<天王归来>


 第1章 战神归来

    漠北监狱，世界上最为凶险的监狱。

    此刻监狱门前是一眼望不到头的悍马车队，四辆劳斯莱斯幻影在门前开路，中间夹着一辆黑色布加迪eb110。

    一排身着军装，气宇宣扬的战神，每个胸前都戴着数十个勋章。

    他们在等，等他们的战神。

    “欢迎队长！”

    所有的战士看着车队里下来的那个人，眼神中都充满无尽的崇拜。

    夏震。

    夏国唯一金星元帅。

    曾一人独闯敌营，手撕八国战神，力压十国神将，臣服二十国武神，亲手缔造的“青龙军”让国际敌对势力谈之色变。

    扫了一眼众人，夏震回头看了一眼漠北监狱，感慨万千。

    六年前，夏震被二伯夏江天从新婚之夜的婚床上拽出，以“私藏毒品”为由，扔进了“漠北监狱”。

    判刑无期。

    等夏震醒悟过来，他才知道这是一个局，他被夏家陷害。

    用京华第一家族集团夏氏家族的族长继承权，换取了他的商业帝国，振华集团，然后把他送入监狱，让他人财两空。

    为了复仇，他成为夏国安全部门到监狱挑选的“死士”。

    六年后，他成了夏国唯一一名金星元帅。

    “元帅，根据京华那边内线消息，你让我打听的夏家，今晚将举行新任族长推选仪式。另外，京华那边的安全部长已经安排好接机，还想给你举办欢迎宴会，把你隆重的介绍给京华政商两届的人物，你看？”

    夏震没有想到，当年陷害自己的夏家，居然又重新找到了新的继承人。

    当年若不是老爷子哭着求他回归夏家，成为夏家的下一任家主，他怎么可能放弃一手打造的商业帝国，融入夏家呢？

    原来一切都是夏家想要吞并他的商业帝国罢了，什么下一任家主，不过都是算计罢了。

    可惜夏家没有想到他夏震又回来了。

    “夏家新任族长推选仪式几点？”

    “晚上七点。”

    “好，我去参加，接机和见面机会有的事，这次就算了，隐蔽行程……”

    ……

    京华机场。

    此刻戒备森严，五步一哨，十步一岗。

    五点钟，一架庞巴迪环球7500缓缓停靠停机坪。

    “我去，京华来了个什么人物？竟然坐的是庞巴迪环球7500，这架飞机价值6个亿，就算京华首富都不敢买……”

    “哥们，私人飞机加上机场戒严，不会是元首来了吧？”

    “屁！元首敢做私人飞机？肯定是那位‘神级大佬’来了。我听说，咱们京华出了一个大人物，不会是他来了吧……”

    就在机场大厅里的众人猜测是京华来了那个大人物的时候，夏震看到机场站满密密麻麻的黑衣保镖，脸色立刻阴了下来，对身边的赤龙说。

    “人太多了，影响不好，帮我拒绝了。”

    见到夏震一脸愠怒，赤龙瞥了一眼机场，摇头冷笑，答道。

    “是！”

    ……

    京华酒店。

    曾经商业奇才夏震所创，又来夏震回归夏家，现在也是夏家的产业。

    三十八层会客大厅。

    “恭喜江天兄，爱子接班，你也可以逍遥自在了，真是羡慕啊。”

    “哎，虎兄，现在都是他们年轻人的天下，咱们都老了，折腾不起来了。”

    “就我儿子那个熊样，怎么能跟你家公子比，你家公子可是人中之龙……”

    “哈哈哈……虎兄过奖了”

    夏江天一阵寒暄，看着时间不早了，便辞别众人，走到台上，对着话筒咳嗽一声，笑着说。

    “诸位，静一静，夏氏家族族长推选仪式马上开始……”

    啪啪啪……

    “怎么夏家换继承人，我这个上一个继承人不知道啊！”

    突然一位披着一件军绿色风衣的瘦高身影走了进来。

    “夏震？”

    看清来人模样，夏江天在台子上轻蔑的看了一眼，冷冷的接着说。

    “我倒忘了今天是你出狱的日子。夏震，也不知道你用了什么手段，把无期徒刑改为六年，怎么，你堂弟夏天接任族长，你羡慕、嫉妒、恨了？”

    “呵——”

    夏震听着夏江天的讥讽，轻蔑一笑。

    他本是一个夏家的弃子，奈何天生英才，十六岁从商，二十岁就建立了一个庞大的商业帝国，后来夏家眼馋他的产业，便以回归家族为由，承诺他成为夏家继承人。

    看着夏江天一脸奸相的嘴脸，夏震冰冷的语气如同北极风暴一般彻骨寒冷。

    “夏江天，你们为了得到‘振华集团’，真可谓用心良苦。先是用族长的位置诱惑我，得到‘振华’，又用毒品诬陷我，好一招‘一箭双雕’。不过，你还是没有算计到，我会提前出狱，对骂？”

    “哈哈哈——”

    见到夏震对六年前的事情已经清清楚楚，夏江天仰天长啸，狠辣的盯着他的眼睛，不屑、冷傲、讥讽的说。

    “夏震，现在说这话，还有意义吗？‘振华集团’已经是我们夏氏家族的产业，从头至尾，你不过是夏氏家族的一个弃子。我说让你做族长，是你的贪心所致，跟我有什么关系？你还真以为，你能完成你爸的心愿，做夏氏家族的族长？痴心妄想！”

    “夏震，你现在是夏氏家族坐过牢的罪人，即使你出狱，也是夏氏家族的耻辱。对了，我还忘记告诉你了，夏震，现在我正式通知你，你入狱的第一天就被夏氏家族除名了。所以，现在夏天才是最有资格坐上族长位置的人。”

    “夏震，我要是你，我现在就立刻转身离开，以免命丧黄泉。”

    “命丧黄泉？”

    听完夏江天的孤傲警告，夏震扫了一眼众人，看到他们的眼神充满可怜的看着他，又把目光盯在了夏江天的脸上，玩味一笑，反问一句。

    “夏江天，你怎么让我命丧黄泉？你就不怕杀人偿命吗？”

    “笑话，在夏家的地盘，我们杀人什么时候需要偿命了？怎么，夏震，你怕了吗？怕了就赶紧给我滚！别耽误夏天的接任大典。”

    “呵，夏江天，我就是来给庆祝夏天的，没送完礼物我能走？”

    说完，夏震大手一挥，“嗖”的一个人影闪进大厅，“嘭”的一声巨响，一口棺材躺在了大厅中央。

    等众人缓过神看着棺材的时候，那个人影已经消失不见。

 第2章 白夏

    “夏震，你这是什么意思？”

    看着棺材，夏江天脸色黯黑，冷冷的问。

    盯着夏江天愤怒的眼神，夏震仍旧玩味一笑，淡淡的说。

    “夏天弟弟做族长，我这个哥哥送他一点‘财’，不应该吗？”

    “应该个屁！”

    一直在边上冷眼相看的夏天，听着夏震的讥讽，再也忍不住内心的怒火，一步跳到他面前，盯着他的脸颊，接着愤怒的大叫。

    “夏震，你以为你现在还是一个商界奇才吗？你现在不过是一只‘过街老鼠’。出狱了也不能把你‘私藏毒品’的罪名洗刷干净！”

    “我‘私藏毒品’？夏天，难道你不知道毒品的来路吗？有些话你是不是想对我说，已经六年了。”

    听着夏震一字一句的追问，夏天感觉就像一块块的千金巨石压向他的胸口，顿时感觉呼吸困难，眼神躲闪着夏震犀利的眼神，但想到他马上继任族长，夏天深吸一口气，把头一抬，装出一副不得其解、被冤枉的无可奈何的样子，冷笑质问。

    “我知道毒品的来路？毒品又不是在我的房间发现，我怎么知道？”

    看着夏天用强挤的微笑掩饰内心的慌张，夏震脸色一变，严肃、冷漠的看着他，语气低沉的说。

    “夏天，你的眼睛已经出卖了你。给你的礼物我也送到，现在你还不是族长，没有资格和我说话，快点让开，让夏江天过来！”

    “让我爸和你说话？做梦！”

    夏天听到夏震不再追究毒品来源，立刻恢复了嚣张气息，向前跨出一步，盯着夏震的眼睛，接着大叫。

    “我不让，我就不让！我倒要看看你怎么从我这里过去！夏震，你小时候不是喜欢对我们这些弟弟妹妹指手画脚的命令吗？有本事，你就再踩我一次！”

    “对呀，夏震，有本事就踩着族长大人过去，也让我们开开眼。”

    “就是，就是，我们小时候可没少被你欺负过……”

    扫了一眼跟着起哄的年轻人，夏震看到都是夏天的小跟班，夏震小时候和他们经常打架的弟弟妹妹。

    盯着夏天，夏震训斥一句。

    “滚！”

    “啪！”

    响亮的耳光像一声炸雷，让嘈杂的大厅瞬间寂静。

    夏天感觉一股千金重的力量从脸上劈下，双腿一颤，“噗通”一声倒在地上。

    “垃圾！”

    冰冷的声音像一把匕首一样，刺进夏天的心田，他恐惧的看着夏震重重的踩着他的后背，“咔嚓”一声，一股钻心的疼痛传来，感觉他的脊柱像被穿了一根刺一样，“啊”的大叫一声，双唇紧咬，额头冷汗直冒。

    夏震走到夏江天面前，看着他躲闪的眼神，脸色阴冷，声如北极暴风。

    “夏江天，给你一个星期时间，把振华集团交给我。还有，三天后是我爸的忌日，我要你带着整个夏氏家族到坟前给他道歉！后天见不到你，这幅棺材会有人用！”

    “夏震，不得放肆！这里是夏家，你一个被逐之人，有什么资格在这里给我发号施令！赶紧给我滚！”

    “爸，夏震不能走，我要打断他一条腿！”

    夏天听到夏江天让夏震赶紧滚，吸了一口凉气，愤怒的大喊一声。

    看了一眼躺在地上一动不敢动的夏天，围着他的人只能着急的束手无策，夏江天心疼的说。

    “夏天，今天是你升座族长的良辰吉日，只能喜庆。让他滚！我不信他能挺得到天亮!”

    听着夏天冰冷的愤怒，夏震盯着他狰狞的脸颊，阴沉的说。

    “夏江天，后天见不到你和夏氏家族的人，我会亲自上门把你连同这口棺材一起，带到墓地！夏家欠我的，我要你们全部偿还。”

    说完，夏震双手负背，转身而去。

    盯着夏震的背影，夏江天阴冷、老辣、恨意十足、咬牙切齿的警告说。

    “偿还？哈哈哈……夏震，那要看看你有没有命拿！”

    夏震听着夏江天的警告，又一脚踩到夏天的后背，“咔嚓”一声，夏天感觉又是一阵钻心刺痛，禁不住又“啊”的大叫一声。

    “别叫了，赶紧起来享受你的族长吧。杀你？还不到时候，这只是对你的一个告诫。夏天，你永远是那条随便让我踩的狗。”

    “夏震，你给我站住，今天咱们两个来一场生死对决！”

    听着夏震的不屑，夏天“腾”的翻身而起，看着夏震的背影狠狠的大叫一声。

    “少爷……你，你好了？”

    “什么我好了？”

    “你能站起来了——”

    “哦——”

    夏天听完管家的提醒，这次看到他已经站了起来，想到夏震一脚让他进了地狱，一脚让他进了天堂，额头豆大的汗珠“唰”的像暴雨一样流了下来。

    离开“京华酒店”，夏震打车来到“翡翠城”八栋一单元八零一。这是他和爱人白露买的一套三居室，他们准备婚后从夏家、白家搬出后，住到这里。

    “妈妈，妈妈——”

    夏震刚打开房门，客厅里漆黑一片，一股霉味扑面而来，一个女孩沙哑的声音传到耳朵。

    打开客厅里的灯，夏震看到落地窗被窗帘遮的严严实实。

    “妈妈，妈妈——”

    听到卧室又传来女孩着急的喊声，夏震急忙跑到卧室打开灯，一个骨瘦如柴、头发枯黄、嘴唇干涩的女孩，瞪着一双大眼睛渴望的看着他，可怜的说。

    “叔叔，我又渴又饿，你能给我弄点吃的吗？”

    看到女孩眼睛的瞬间，夏震像是看到了白露的眼睛，走到床边，看着她笑着问。

    “小朋友，你想吃什么？”

    “叔叔，什么都可以，能不能给我先喝口水？”

    见到女孩懂事的样子，夏震到厨房看了一眼，臭气熏天、杂物乱堆，只能下楼买了几瓶矿泉水，打包了几个菜。

    吃完饭，夏震小心翼翼的擦着女孩的嘴，问。

    “小朋友，你叫什么名字？你怎么在这里？”

    “叔叔，我叫白夏，这里是我的家。”

    听到白夏的回答，夏震心里猛地一震，喃喃的问。

    “白露是你的妈妈？”

    “嗯，不过她好久没来看我了。叔叔，你是谁？你怎么有我家的钥匙？”

    “夏夏，我是你的爸爸，夏震……”

 第3章 龙吟从地

    “爸爸？”

    白夏听到夏震的话，疑惑的看着他的鼻梁，一个放大了的她的鼻梁，一股熟悉、安全的气息扑面而来，嘟着小嘴，不解的问。

    “可妈妈跟我说，爸爸已经在监狱里死了，你真是我爸爸吗？”

    看到白夏眼角里渗出倔强的眼泪，夏震给她擦了擦，亲了亲她的额头，看着她可爱、灵动的眼睛，问。

    “嗯，夏夏，我当然是你爸爸。妈妈呢？她怎么没来照顾你？”

    想到白露，夏震的心里充满愧欠。

    六年，白露的青春为他消耗了六年！

    这次归来，夏震决心不负白露，一定要把女人六年的美好青春补偿给她。

    看着若有所思的夏震，白夏眨着眼睛接着说。

    “妈妈都是一个星期来两次，不过她已经半个月没来了，听照顾我的‘老巫婆’说，今晚妈妈要订婚嫁人，不要我了。”

    订婚嫁人？

    夏震听到女儿白夏的话，脸色突变，双拳紧握，手背青筋暴涨的像蜿蜒黄河，看着女儿，他挤出一点笑脸，问。

    “夏夏，爸爸现在带你去见妈妈，好不好？”

    “嗯。”

    听到夏震要带她去找妈妈，白夏立刻高兴的应了一声。

    见到女儿白夏答应，夏震从柜子里的破衣服里找了一件还算体面的，给她换上。

    系着扣子，夏震看到白夏嘴角痛的动了动，眉头皱了一下，不解的问。

    “怎么了？夏夏。”

    “没事，爸爸。”

    看到白夏假装的坚强，夏震翻开她后背的衣服看了一眼，顿时眼中充满杀气。

    三道小拇指粗的血印斜着贯穿后背！

    看着白夏的伤痕，夏震眼角湿润，从兜里掏出金疮药，轻轻在她的后背涂抹，女儿每一次痛的颤抖，都像一条皮鞭狠狠的抽在他的心田，他冷冷的问了一句。

    “谁打的？”

    “是太姥姥让管家打的，爸爸，夏夏都习惯了……”

    听着女儿的解释，夏震在心里狠狠的咒骂一句。

    胡梅，你打我闺女三鞭，我让你三世永不超生！

    对我夏震家人不敬者，杀无赦！

    来到白家别墅，夏震看到别墅前的停车场里，豪车云集，别墅里灯火通明，想到今晚胡梅逼嫁白露，他大踏步走了进去。

    “轰——”

    夏震的左脚刚踩到别墅小院，一声闷雷的响声从地下传出，大地震颤。

    别墅里，众人拿着酒杯，觥筹交错的正酣，突然感觉脚下动了起来，立刻慌张的四散奔逃，边跑边喊。

    “地震了，地震了，快点躲起来……”

    “砰！”

    胡梅坐着“凤椅”，在高台上看着无头苍蝇乱撞的众人，手拿“凤头拐杖”，用力一杵，大声呵斥。

    “一群没用的玩意，这是地震吗？这是‘龙吟’！”

    话音刚落，胡梅的心头一颤，立刻后怕起来，一个苍老的声音在她耳边响起。

    “千年‘龙吟’，天地一人。龙吟从地，万物臣服。”

    听到胡梅的呵斥和她脱口而出的“龙吟”，众人震惊的急忙收住慌乱的脚步，一脸惊恐的齐齐看着她，眼神里充满不可置信的疑惑和期待。

    看到众人眼神里的震惊，胡梅嘴角露出一个不屑的冷笑，接着说。

    “不错，‘龙吟从地，万物臣服’。但是，这又能怎样？我白家什么时候怕过！更可况，过了今晚，白家也会成为京华的一等家族集团里的一员！有谁敢惹！”

    说着，胡梅怒瞪双眼睛，看着跪在地下的白露，大喝一声。

    “白露，还不赶快店起身，换衣订婚！”

    众人听到胡梅的怒意，这才想起，地上还有一个刚刚抗婚下跪、哀求不嫁的白露，眼神轻蔑的看向了她。

    “装什么纯洁剩女，一个寡妇，能让赵少看上，坟头上绝对烧高香了。”

    “谁说不是，我感觉她像是要立牌坊。”

    “立个屁牌坊，这都什么年代了，还真以为是个贞洁烈妇？”

    “就是，还不知道白夏那个狗杂种是谁的种。”

    “我要是她，巴不得赶紧进赵家当少奶奶，管他是几房，不愁吃，不愁喝就好……”

    听着众人的评价，白露跪在地上，双拳紧握，指甲深深扎进手掌，倔强的双眼含着泪水打转，愤怒的看着胡梅。

    站在一边的白露父亲白玉山和母亲赵玉兰，无奈的看了一眼倔强的女儿，劝慰道。

    “白露，这也是奶奶为你好，夏震已经死了六年了，你也该为自己想想了。你总这样守着一张相片，也不是办法。”

    “白露，你不为自己想想，也为我们和你女儿想想，这次算是妈妈求你，看在你爸和我，在白家的地位还不入一个下人的面子上，看在你女儿奄奄一息的份上，你就答应了吧。”

    “老二，你们这还算是句人话。白露，现在白家就剩你一个人不同意了，今晚你不愿意订婚也得订婚，你要是不订婚，白夏那个兔崽子就活不过今晚！”

    “奶奶——”

    白露听到胡梅的狠辣，抬头与她凶恶的眼神对视，满眼不甘心的怒意。

    “谁说我死了？谁说我女儿活不过今晚？”

    一句叱问犹如晴天霹雳，把大厅里的众人震的齐齐回头看向门口。

    一个瘦高的年轻人抱着一个瘦骨嶙峋、满脸污垢的脏兮兮女孩从门口走了进来。

    “夏震？”

    看清夏震的容貌，白玉山第一个震惊的张着大嘴，“啪”的扇了自己一个耳光，看着赵玉兰不可置信的问。

    “我是不是做梦？那人是夏震？”

    “我看着也像，不过，妈不是说他已经死在监狱里了吗？”

    白玉山和赵玉兰的话音刚落，大厅里的众人已经私下询问。

    “这人是谁？”

    “夏震！”

    “那个夏震？”

    “白露的丈夫，夏震。夏家藏毒背叛了六年的那个……”

    听着众人对他的议论，夏震扫了一眼，冰冷的目光所到之处就像被利刃划过，众人纷纷刺痛的底下了头。

    抱着白夏，夏震走到白露身边，扶起跪在地上，呆呆看着他的白露，笑着，温柔的说。

    “老婆，我回来了。”

    “你回来的正好，夏震，赶紧跟我女儿离婚，她今晚要和赵少订婚。”

    赵玉兰看到女儿白露泪水流了一脸，眼神充满惊喜、激动，急忙上前把白露拉到身后护了起来，瞪着眼睛，看着夏震，训斥一句。

 第4章 生日献礼

    “妈——”

    见到母亲赵玉兰劈头盖脸的对夏震一阵训斥，白露拉了一下她的胳膊，擦着眼泪，冷冷的接着说。

    “这是我自己的事，我来处理。”

    说着，白露站到夏震面前，把女儿白夏接到怀里，看着他，咬着嘴唇，冷冷的问。

    “我去监狱找你，为什么那里的人都说你死了？”

    夏震听到白露的问话，微微一怔。

    按照“死士”的协议，他的确死了。但是，他却成了唯一一个从“死士”里走出来的。

    想到这里，夏震苦笑一声，解释。

    “如果他们不说我死了，我就真的死了。”

    听完夏震的解释，白露嘴角宛然一笑，会心的说。

    “我就知道你会出狱，因为你是被冤枉的。夏震，这是咱们的女儿，白夏。”

    看着女儿白夏，白露接着说。

    “夏夏，喊爸爸，他就是你的爸爸。”

    “妈妈，我和爸爸已经认识了，还是爸爸喂我吃的饭。”

    见到女儿开心的样子，白露转身看着高座上的胡梅，高兴的擦着眼泪，笑着说。

    “奶奶，我丈夫夏震已经回来了，我现在的婚姻有效，不能订婚了。”

    说完，白露不待胡梅的反应，拉着夏震到了一张桌前就要座下。

    看到白露拉着夏震想入座，白梦讥笑一声，一脸嫌弃的打量着夏震，高傲的说。

    “白露，让夏震坐下也可以。不过，他要回答我几个问题。”

    “夏震，你有车吗？”

    “没有。”

    “有房吗？”

    “没有。”

    “有钞票吗？”

    “没有。”

    “白露，夏震一个‘三无’人员，有脸做我们这张桌吗？虽然大家都是白家的女儿，可你看看我们这些结了婚的，那个还像你一样？除了比我们漂亮，还有什么比我们强？那边那张……”

    白梦指着门口的一张空桌子，接着及笑着说。

    “那张适合你们一家四口，我说的对不对？二叔——”

    “对，对。梦梦说的很对，我这就带他们过去。”

    白玉山说着，拉着一脸怒色的白露和阴着脸的夏震，坐到了门口没有人的那张桌。

    看着桌上的四个素菜，白玉山阴着脸，看着夏震埋怨道。

    “你那一天回来不行？偏偏选今天，今天是老太太七十八大寿，你空手而来，让我们脸面何堪？唉，看着这一桌的菜就心烦。我本来想做到最前面那张桌，现在倒好，竟然来到了这张没人做的‘穷人桌’。”

    听完白玉山的埋怨，夏震抬头扫了一眼，这才发现，桌子上的菜肴，从最里面向外依次减少，这张桌子是最寒碜的。

    看了一眼脸色虽然高兴，却带着愁苦的白露，夏震笑着问。

    “老婆，你想不想坐到最前面那张桌？”

    “嗯——只要能够做到最前面那一排，公司的业务就好开展了。不过，现在看到你回来，去不去也无所谓了。而且那几桌的人，没有白家一个人，都是京华的富豪，你去了也不知道说什么，还不如在这里清净。”

    “京华王家，送清代观音像一尊，祝胡老太太洪福齐天——”

    “京华洪家，送明代玉如意一枚，祝胡老太太年年有今日，岁岁有今朝——”

    “京华钱家，送‘江山长青’国画一副，祝胡老太太万寿吉祥——”

    “京华……”

    白露本来还想问问夏震的情况，听到“送贺礼”开始，立刻支起耳朵听了起来。

    听了一会儿，白露看着白玉山喃喃的说了一句。

    “爸，怎么没咱们家的？”

    “唉，女儿啊，从今年开始，咱们家被剥脱献礼的资格了，如果今年生意再没有起色，咱们在胡家的那些股份也会被你奶奶收回去，以后胡家真就成你大伯的了……”

    看着父亲一脸愁容，白露苦笑着从桌上夹起一片黄瓜喂到白夏的嘴里，酸涩的问。

    “好吃吗？”

    “好吃……”

    夏震看着白露的无奈，从兜里掏出一块玉佩，递到白露面前，笑着说。

    “老婆，把这个献给奶奶，她肯定喜欢的。”

    “这是什么？”

    接过夏震手里的玉佩，白露看了一眼，通体泛白的玉佩，中间有一个拇指大的红点，娇艳欲滴。

    从未见过这种玉佩的白露，皱着眉头，不解的问。

    “这是什么玉？我怎么没见过？”

    “这是‘天山血玉’，我抱着夏夏，你去献礼。”

    “奶奶真的会喜欢？”

    “嗯，肯定喜欢。”

    看到夏震一脸自信，白露拿起“天山血玉”，忐忑的走向高台上的胡梅。

    见到白露虽然质疑，却还是拿着走向胡梅，夏震心里冷冷一笑。

    如果不是为了白露，夏震怎么会让这枚“天山血玉”露出真容。

    “天山血玉”，千年孕育，万年成熟，岂是凡人能够亲眼目睹？能够跟着白露看上一眼，算是他们的福气。

    “白玉山，献上‘天山血玉’一枚，祝奶奶容颜永驻。”

    白露的声音一落，大厅里立刻鸦雀无声，齐齐看向单膝跪地的白露。

    各种质疑声立刻此起彼伏。

    “什么？白玉山献礼？白家不是取消他献礼资格了吗？”

    “白玉山献的什么东西？‘天山血玉’？那是什么玩意？”

    “不知道，估计被人骗了。我在玉器行玩了这么久，从没听过‘天山血玉’，肯定是哗众取宠。”

    听着众人的议论，白玉山“呼”的从椅子上站起身，眼睛直直的看着白露，双手紧握桌子的边沿，胸口不停的起伏。

    “大言不惭！什么人竟然送给胡奶奶‘天山血玉’？‘天山血玉’岂是凡人能够得到的？”

    赵九阳说着走到白露身边，看了一眼她手里的“天山血玉”，接着冷傲的说。

    “胡奶奶，‘天山血玉’乃是‘千年孕育，万年成熟’的吉祥之物，见他一眼，如同鸿运当头，好运自来，这么贵重的东西，白露怎么可能有呢？”

    “赵少所言极是，刚才我也在想这个问题。‘天山血玉’岂是白露这样的贱人能够拥有的？她如果拥有了‘天山血玉’，我就把白氏产业里最好的一家企业交给她经营……”

    “哈哈哈……胡奶奶，我们是英雄所见略同！”

 第5章 天山血玉

    听到胡梅巴结他，赵九阳高傲的看了一眼脸颊绯红，像一只鸵鸟一样，恨不得把头埋进沙子里的白露，向胡梅解释道。

    “胡奶奶，刚才机场路竟然被封了，我只能绕远，所以来晚了……”

    “机场路被封？这条路自从建成，还是第二次听说被封，上次是十年前元首到来……”

    “嗯，这次听说是夏国最神秘的一位人物来了京华，我托人打听了一下，证实这人是安全部门最忌惮的人，能量大的能破天，还被元首亲自授予‘金星元帅’，他也是唯一能与元首家人相称的一个人。”

    胡梅听着赵九阳得意的介绍，眼神逐渐明亮起来，禁不住兴奋的说。

    “赵少，如果咱们能够认识这样的人物，家族事业肯定更上一层楼，说不定，家族产业还能跨进夏国十强。”

    “哈哈哈……”

    赵九阳看着胡梅兴奋的样子，仰头长啸一声，接着高傲无比的说。

    “胡奶奶，我还打听到，安全部长邱玉来准备给‘元帅’举办一次京华‘名流见面会’，我已经找人预定了入场券，只有占得先机才能立足于不败。”

    “赵少说的极是，我们白家如果又一个像赵少这样的青年才俊，我就心满意足了。”

    “哎，胡奶奶说笑了，我看这位拿着‘天山血玉’的白露就比我强，明明知道‘天山血玉’是假的，竟然还能假装成真的给你献礼，这个厚脸皮是我赵某一辈子学不来的。这是我给你的礼物，‘天山白玉’手镯一对。”

    “你——”

    听到赵九阳语气里充满讥讽，白露着急的站起身，看着他，嘴唇哆哆嗦嗦的说不出一句话。

    “呵，赵少，你说我们家的‘天山血玉’是假的，有什么证据？我还说你的‘天山白玉’是假的。”

    说着，夏震抱着白夏走到白露身边，用手轻轻握了握她冰冷的左手，接着说。

    “老婆，既然人家不识货，赶紧把‘血玉’收好，免得被人抢走。我就知道胡老太太不会收，才让你献的。这里的人能够一睹‘血玉’真容，已经是三生有幸。”

    赵九阳听到身后有人说话，回头看了一眼，见到是夏震，心里鼻斥一声。

    他和夏震、白露同是大学四年好友，只是在夏震和白露从大一走到一起后，他性情大变，处处和夏震做对、攀比，时时想把夏震从“学生会主席”的位子上比下去，但是，直到大学毕业，他仍未能如愿。

    再看到夏震和白露结婚，赵九阳更是气急败坏的发誓，要把夏震的脑袋踩在脚下做夜壶。当赵九阳得到夏震新婚之夜被捕的消息后，他立刻联合夏家，决定让夏震从此消失人间。

    现在看到夏震，赵九阳的心中除了怒火只有愤怒，他冷冷的反问。

    “夏震，你说我的‘天山白玉’是假的？那你有什么证据？”

    “跟你一样，否定自己不喜欢的，不需要证据。”

    “你——”

    听到夏震挑衅，赵九阳气的咬牙切齿，刚要接着骂一句，却听到夏震接着轻松的说了一句。

    “赵九阳，今天来的人里，你随便挑一个玩玉的行家，问问不就知道了？”

    “好，夏震，我现在就让你心服口服！看看谁的才是假的！”

    说着，赵九阳扫了一眼众人，看到一位头发花白的中年人，赶紧笑脸走了过去，一脸谦逊的说。

    “孙伯伯，你是玉器界的话事人，这事就有劳你了。”

    “哎，赵少你这是那里的话……”

    说着，孙博通急忙站起身，看着赵九阳，笑脸相迎，接着说。

    “能够给赵少打打眼，也是孙某的福气。走，我过去瞧一瞧。看看什么人竟然赶在张飞面前班门弄斧。”

    孙博通跟着赵九阳来到夏震身边，先看了一眼赵九阳的“天山白玉”，眼神闪过一丝惊讶，接着像一把飞箭一样，瞥了他一眼。

    看到孙博通一逝而过的表情，夏震冷冷一笑。

    一丘之貉。

    “孙伯伯，你看我这对‘天山白玉’玉镯……”

    “真的，确真无疑。”

    孙博通看到赵九阳把玉镯照向顶棚的射灯，话里挑明了威胁、命令，赶紧答了一句肯定的话。

    听到孙博通的肯定，赵九阳“哈哈”大笑一声，趾高气昂的看向白露手里的“天山血玉”，向孙博通不屑的努努嘴，说。

    “孙伯伯，你看看那块‘天山血玉’是个什么货色，传说的很美，就是不知道是不是真的。”

    白露看到孙博通把手伸向她，她下意识的攥紧了手里的“天山血玉”，恨不得找个地缝钻进去，眼神立刻幽怨的看向夏震，一副恨不得吃了他的样子，这丢人的事都是因他而起。

    看到白露紧咬双唇，眼睛里含着委屈的泪水，眼神充满幽怨和恨意，夏震微微一笑，说。

    “老婆，咱们家的‘天山血玉’又不是假的，怕什么？给孙伯伯看看。”

    见到夏震一脸轻松，白露想到他从没有骗过她，心里颤巍巍的把“天山血玉”递了过去。

    孙博通把“天山血玉”小心翼翼的放在掌心，一股温润的暖流立刻传遍全身，他的眼神禁不住一亮，仔细的端详起“血玉”。

    赵九阳看到孙博通看了半天没说一个字，心里愤懑，故意咳嗽一声，问。

    “咳咳咳……孙伯伯，‘天山血玉’你都看了半天了，怎么不下个结论？”

    又听到赵九阳威胁、命令的语气，孙博通抬头看了他一眼，眼神闪过一丝坚决，先把“天山血玉”还给白露，这才慢条斯理的说。

    “‘天山血玉’，千年孕育，万年成熟，孙某有生之年能够看到、摸到死而无憾。胡姨，‘血玉’是真的。我现在也为刚才的撒谎忏悔，赵少的‘天山白玉’是假的。在‘天山血玉’面前，孙某人不敢说假话。”

    孙博通话音一落，整个大厅立刻变得针落可闻。

    赵九阳更是惊讶的瞪着牛眼，愤怒的盯着孙博通，眼神像死神一样冰冷的盯着他。

 第6章 一鞭毙命

    听到孙博通的鉴定，白露瞪着大眼睛，不可思议的看了手里的“天山血玉”一眼，急忙看向夏震，压抑着内心的惊喜，问。

    “夏震，孙伯伯说的是真的吗？”

    “嗯，是真的！”

    “砰！”

    高台上的胡梅把手里的“凤头拐杖”狠狠的往地上一杵，怒目如火，瞪着孙博通，咬牙切齿的大喝一声。

    “放屁！”

    接着愤怒的咆哮说。

    “孙博通，一派胡言。夏震刚刚从监狱里放出来，怎么会有如此贵重的东西？我看你是看花了眼吧！”

    孙博通听到胡梅声音里的提示，看到她眼神里充满狠辣，无奈的摇了摇头，叹息一声，说。

    “胡族长，关于‘天山血玉’的传说你也知道。如果有人在‘天山血玉’面前说谎，此人家族将被‘天雷’所击，‘地火’所噬。如果孙某人说的不对，孙某人甘愿受罚！”

    “胡老太太，是你眼拙，也是你没有主见，巴结赵家，与‘天山血玉’擦肩而过。”

    看到胡梅想用族长的身份压孙博通低头，夏震向前一步，看着她，接着说。

    “刚才你说过，如果白露拥有了‘天山血玉’，你就把白氏产业里最好的一家企业交给她经营。胡老太太，现在白露手里拿着的正是‘天山血玉’，你准备把那家集团交给我老婆经营？你不会当着这么多长辈的面上出尔反尔吧？”

    说完，夏震幸灾乐祸、讥讽的看向已经被他气得颤栗，一脸苍白的胡梅。

    听到夏震竟然替白露要一家白家的集团，胡梅立刻感觉心烦意外、燥热难耐。

    她深知，如果还不承认“天山血玉”，她将陷于被动，孙博通的结论已经是板上钉钉，不争的事实；如果不给一家集团，她将失去诚信。

    胡梅憎恨的看着夏震，慢慢把目光移到低着头，装作给女儿收拾衣服的白露身上。

    见到白露故作镇定，想到她除了认准夏震这件事之外，都是胆小怕事，胡梅心里冷笑一声，冷冷的问。

    “白露，你的意思呢？”

    “奶奶，我的意思和夏震一样。不过，你给我那个集团打理都可以，如果真给我最好的，我怕打理不好。”

    “妈的——”

    听到白露竟然敢看着她的眼睛忤逆，胡梅心里狠狠骂了一句。

    还真没看出来，这妮子一直藏着野心，看来时机成熟，也是一个吃人不吐骨头的主。

    胡梅心里憎恨，脸上却和颜悦色，笑容满面的接着说。

    “好，奶奶就把‘润泽房地产公司’交给你打理。不过，我有言在先，如果公司在你手里倒闭了，你们全家都要自动与白家割离，白家以后的事情无你们毫无关系。”

    “是，奶奶。”

    白露听到胡梅给了她“润泽房地产公司”，忐忑的心情刚刚高兴起来，听完她最后一句，瞬间跌入谷底。

    一直在白家的白露深知，白氏家族的任何一家企业，只要胡梅动动手指，用不了几天，都会倒闭。何况“润泽房地产公司”，因为一种地产交易被叫停，损失巨大，已经濒临破产、解散。

    听完胡梅狠话的白玉山，心情同样像坐了一趟过山车，忐忑，兴奋，愁容满面。

    看到白露脸色由兴奋变成了愁容，夏震故意咳嗽一声，看着一脸得意的胡梅，笑着说。

    “胡老太太，有件事情我想问问白家。”

    “问。”

    胡梅听到夏震的声音里充满了诡异，瞥了他一眼，看到他脸上挂着狡诈的笑意，心理一惊，立刻警惕起来。

    看到胡梅警惕的眼神，夏震脸色突然阴冷，大厅里的众人瞬间感觉周围的温度降了几度，不由自主的紧了紧衣服、搓了搓裸露的胳膊。

    夏震盯着胡梅的眼神，声如冰暴，一场北极雪崩从天而降。

    “胡老太太，白家的下人什么时候可以打少奶奶了？”

    听到夏震的质问，胡梅一愣，眉头一皱，厉声喝问。

    “夏震，你这话什么意思？”

    “什么意思？我女儿白夏背上的伤怎弄的你不清楚吗？一个管家竟然敢对少奶奶下手，你们白家这是要坏了夏国的规矩？以下犯上？”

    “夏震，你胡说什么……”

    看到胡梅眼神躲闪，夏震把女儿白夏的后背轻轻翻起，三条鞭痕刺向胡梅和众人的眼睛。

    “哎呀，这孩子怎么遭这份罪？真是罪过，罪过啊。”

    “‘祸不及妻儿’，这明显就是挑衅各大家族的条约嘛。这种报复，非把定好的规矩全部弄乱了。”

    “白家怎么能做出这种事情……”

    胡梅听到众人议论纷纷，话音里充满对白家的不满，瞥了一眼正着急看向她的管家，心里一横，冷冷的说。

    “来人，把管家给我压上来！”

    站在台下，管家听到胡梅让人拿他，立刻转身向大门口冲去。

    管家是跟着胡梅到的白家，对她的品行了如指掌。听到她话音里的绝情，装出的愤怒，立刻明白，这是胡梅给他的信号，如果他不赶紧消失，他就要做胡梅的“替死鬼”，急忙转身逃走。

    夏震看到管家脸色惊慌的转身欲逃，嘴角闪过一个冷笑，从女儿的衣服上拽下一颗纽扣，随手甩了出去。

    看到管家会意的向门口冲去，胡梅紧张的心情稍稍缓解。

    管家毕竟是胡梅从娘家带来的人，她有今天的地位，有一半是管家的助力。

    正在祈祷管家赶紧逃出别墅，胡梅怎么也没想到他竟然摔倒在离门口一米远的地方，而且倒地不起，眼睁睁的看着白家护卫把他押到了台下。

    “夏震，白夏也是我的亲人，没想到管家竟然背着我做出这种事情！人已经给你抓住，随你处置！”

    “很简单，他抽我女儿三鞭，我也抽他三鞭。”

    听到夏震抽他三鞭，管家的心情立刻轻松起来。

    妈的，早知道挨三鞭还跑个屁！刚才被人打的这下，差点把腿废了，疼死了……

    接过下人递过的皮鞭，夏震看了一眼一脸无所谓的管家，抬手一鞭抽了下去。

    “呼——”

    “啪——”

    “啊——”

    众人看到势大力沉的皮鞭，带着一声呼啸，如同闪电一样劈在管家的身上，心里突然一紧，身体恐惧的颤抖一下。

    管家惨绝人寰的叫声之后，众人看到他两腿一蹬，死了。

    胡梅正想着管家挨了三鞭之后赶紧把他送回娘家，听闻三声急忙看向台下，见到管家已经像死狗一样躺在地上，心里“啊”的大叫一声，差点昏死过去。

 第7章 龙头戒

    “夏震，现在管家被你一鞭子打死，他触犯那条规矩，必须死？你是不是用刑过重了？你眼里还有没有我白家！”

    见到管家被夏震一鞭子打死，白露、白玉山、赵玉兰脸色瞬间苍白，他们深知管家对于胡梅的重要性，现在把她的左膀砍了，她绝对不会放过夏震。

    白玉山看了一眼高台上气的浑身颤抖的胡梅，瞪起眼睛，看着夏震，大喝一声。

    “夏震，赶紧给奶奶下跪道歉，求奶奶留你一条狗命！”

    听到父亲白玉山的呵斥，白露回过神，赶紧拉住夏震的胳膊，小声说。

    “夏震，这次你听我爸的，赶紧给奶奶道个歉，我再帮你说些好话，求他对你处罚轻点。你刚回来，不能再到处得罪人了。”

    夏震听着白露的劝解，看了一眼愤慨的白玉山，心里冷笑一声。

    如果不是看在白露的面子上，夏震早就一巴掌扇过去了。元帅做事，任何人都不能指手画脚！

    看着白露忧心忡忡的眼神，夏震笑着劝慰说。

    “老婆，我怎么可能一鞭子抽死人呢？说不定是管家自己吓死自己的。”

    说着，夏震抬起头，迎着胡梅杀意的眼神，慢条斯理、一字一句的说。

    “胡老太太，刚才我已经说过，凡事要讲证据，让专业的人评判，不要随便给人盖帽子。你说是我一鞭子抽死的管家，鉴定证据呢？”

    胡梅听到夏震的不屑，心里一抽，恶狠狠的说。

    “夏震，我看你是不见棺材不落泪。好，我现在就找一个法医鉴定，让你心服口服！”

    说着，胡梅狠辣的看向身边的大儿子白玉河，冷声命令。

    “玉河，报警，就说刚刚出狱的夏震在白家别墅动用死刑把人打死——”

    “是。”

    听到胡梅报警抓人，赵九阳、白玉河脸上毫不掩饰的露出兴奋。

    刚出狱，接着再被带回监狱，夏震会成为京华本年度最佳笑话。

    见到胡梅一脸坚决，白露心急如焚的看向夏震，眼含泪水的捶着他的胸口，无声哭泣道。

    “夏震，就算我求求你，赶紧给奶奶下跪认个错。你要是再被送进监狱，你让我们娘俩怎么活？”

    看着白露一脸悲伤、惊恐，夏震把她抱进怀里，在她耳边轻声说。

    “老婆，你放心。当年我被投进监狱的时候什么也没有说，但是，现在，我已经不是六年前那个任人宰割的夏震，想把我再次送进去？他们还没有资格！”

    白露听到夏震语气里的坚决和霸气，惊讶的抬头看着他的眼睛。现在她才悄然发现，夏震的气质充满王者的霸气，一种充塞天地的浩气直冲云霄。

    没一会儿，一队安全人员走进别墅，带队的人看了一眼管家的尸体，接着走到台下，着高台上的胡梅，恭敬的鞠了一躬，像一条哈巴狗一样摇着尾巴，笑着问。

    “胡族长，是你们家报的警？”

    “是的，才副局长。”

    “不知道我们能帮什么忙？”

    “那个人叫夏震，他一鞭子打死了我的管家，你们把他带回去好好审问审问。对了，他今天刚刚出狱。”

    “是。胡族长，你放心，我们现在就把人带走。”

    说完，才副局长转身看着夏震，冷色道。

    “夏震，请把！有过一进宫的经历，是要我们请呢，还是你自己走？”

    “你们就是这样办案？不看死者的死亡原因？直接肯定认识我杀死的？”

    夏震看着一脸得意的才副局长，冷冷的问道。

    听到夏震责问，才副局长赶紧上下打量了他一眼，看到他的一身衣服不过是地摊货，整个人并没有奇特之处，带队人嗤笑道。

    “吆，看来你没白在里面住过，还懂了一些规矩。不过，今天小爷我再教你一条规矩。在京华的白家别墅，小爷就是阎王爷，这里我说了算。来人，把人给我带回去！”

    看到一队安全人员走到夏震面前，最前面的掏出手铐就要给他戴上，白露急忙把夏震护到身后，眼神犀利的看着他们，厉声呵斥。

    “你们什么意思？抽一鞭子能把人抽死吗？你们就不调查一下？”

    “白小姐，我们办案有我们的方法，请你让一让！”

    “才副局长，我这个孙女从小就任性，让你见笑了。她要是再这样不听话，麻烦你带回去替我管教管教。”

    “是，胡族长。”

    听到胡梅的话，才副局长像是得到了尚方宝剑一样，看向安全人员，大喝一声。

    “你们还愣着干嘛，赶紧给我拷人，收队。”

    “是！”

    拿着手铐的安全人员听到才副局长的命令，立刻抓住夏震的手腕，刚想把手铐拷上，看到夏震拇指上的一枚“龙头戒指”，龙头高昂，吓得差点把手里的手铐掉到地上，急忙走到才副局长身边，在他耳边嘀咕一句。

    “姐夫，这人手上有‘龙头戒’，跟昨晚上你给我们讲的那个一模一样，抓还是不抓？”

    听完汇报，才副局长心里一惊，额头立刻冷汗直冒，战战兢兢的转头看向夏震的拇指，

    昨天刚接局里口头通知，一个拇指带“龙头戒”的人，见到之后恭敬对待，立刻打电话汇报。

    想到这里，才副局长急忙弯着腰走到夏震面前，笑容虚伪、无奈，一脸恭敬的说。

    “领导，不知道你大驾光临，还请原谅，我现在就给部长汇报，让他亲自迎驾。”

    “不用了。我就想问你，人是我杀的吗？我还用跟你走吗？”

    看到夏震一脸怒意，才副局长赶紧擦着额头的冷汗，颤巍巍的回道。

    “回领导。一个人怎么可能被一鞭子打死，这明摆着就是诬陷，绝对不可能的事。刚才都是误会，您不用跟我回去。”

    见到才副局长脸色突然变得蜡黄，眼神充满恐惧之色，众人立刻惊讶的看向夏震，大厅里鸦雀无声。

    “老婆，你愣着干嘛。才副局长都说人不是我杀的了，咱们是不是该回家了？”

    “哦——”

    听到夏震的话，白露回过神看了他一眼，苦涩的跟着说。

    “回家，回家。”

    “爸、妈，今晚我和白露先回我们房子了，有什么事情明天再说。”

    夏震向惊讶的还没闭上嘴的白玉山、赵玉兰打了一声招呼，转身搂着白露出了别墅。

    胡梅、白玉河、赵九阳等人看着夏震的背影慢慢消失，一脸疑惑的齐齐看向不停擦着额头冷汗的才副局长。

 第8章 金碧辉煌的新家

    “才副局长，刚才是几个意思？你怎么这么惧怕夏震？”

    胡梅看到夏震出了别墅，这才看着才长青问了一句。

    她心里清楚，如果刚才硬拦夏震，不仅拦不住，还要让她麻烦不断。因为她从才长青的眼神里看出的不是害怕，而是畏惧。

    一个能让才长青畏惧的不敢做任何反抗的人，他绝对是京华的大人物。

    听到胡梅的问话，才长青冷冷的看了她一眼，眼神里充满憎恨。

    妈的，老子的前途刚才差点让你给折了。

    于是才长青语气厌恶的说。

    “胡族长，听我一句劝，这个人不是你能动的，就算是我，见了他也只能绕道走！以后关于他的事情，你另请高明，告辞！”

    “才副局长，你这话说的太绝对了吧。夏震不过是夏家的一个弃子，刚从监狱里放出来，他有这么可怕吗？”

    “胡族长，看在咱们交情不错的份上，我再告诫你一次。我不管夏震以前是什么人，做过什么事，我只警告你，现在的夏震，不是你能得罪的起的，更是惹不起的。”

    “笑话！”

    听着才长青的警告，胡梅气愤的把“凤头拐杖”使劲往地上一杵，接着大声训斥。

    “才长青，你不过是我养的一条狗，轮不到你对我发号施令！带着你的人，赶紧给我滚！”

    见到胡梅不听劝告，才长青摇着头转身而去。

    “妈的，真不知道才长青这条狗吃了夏震的什么迷魂药，竟然替他说起话。”

    白玉河看着赵九阳嘟囔了一句，接着上前拉住他的手，笑嘻嘻的说。

    “赵少，你看大家都等你入座，还没动筷子，来，来，别让一只疯狗扫了兴。今晚，咱们不醉不归。”

    “好！”

    想到夏震现在和白家彻底对立，赵九阳心里的阴霾立刻被幸灾乐祸散去，跟着白玉河坐了下去。

    看到白玉河拉着赵九阳入座，胡梅气呼呼的看着转身要走的白玉山、赵玉兰，冷冷的说。

    “老二，今晚你们去白露那里看看，别回来了。”

    “是，妈。”

    白玉山听到胡梅撵她走，应了一句，拉着赵玉兰出了别墅。

    “老白，咱们是不是开间房把白露和白夏接出来睡？就她们家跟个狗窝一样，谁能睡得着？”

    “嗯，你现在订房间，咱们接上她们娘俩就走。”

    白玉山说着，发动起车，向“翡翠城”开去。

    “夏震，一会儿你陪着女儿玩，我找人把房间收拾一下。这六年来，房子一直被胡梅控制，脏的都下不去脚。今晚要不是你回来了，我都回不了家了。”

    白露一边说着，一边拿出钥匙开门，嘴里仍埋怨着。

    “你这次回来，赶紧找个工作养我们娘俩，夏夏到现在都还没正儿八经的吃顿饱饭，我们亏欠她太多了。”

    说着，白露推开房门，顺手打开门口的灯，一股清香扑面而来，金碧辉煌的客厅装饰映入眼帘，吓得她“啊——”的大叫一声，急忙跑出门口看了一眼门牌号，确定是她的房子，她赶紧把三个卧室转了一遍。

    “妈妈，妈妈，这是咱们的家吗？”

    白夏跟着白露从客厅转完卧室又回到客厅，拉着她的手，仰着头，一脸兴奋的问。

    “嗯，是咱们的家……夏震，这是怎么回事？”

    想了半天，白露想到唯一能做这件事情的人只有一个，夏震。

    听到白露的问话，夏震给白露和白夏倒了两杯茶水，笑着说。

    “老婆，我在监狱的时候救了一个人，这个人的能量很大，他答应我，只要我能出狱，他就会助我一臂之力。刚才回家，看到家里乱七八糟，我就给他打了一个电话，没想到就成这个样子了。”

    白露听完夏震的解释，想了想，漠北监狱关押的本来就是很有能量的人，他找到一个靠山也不是什么难事，于是轻轻“嗯”了一声。

    不过，看着落魄的家突然变成了皇宫一样的富丽堂皇，白露还是消化不了。

    “咕噜——”

    刚点完头，白露的肚子突然饿的叫了一声，白夏眨着眼睛，看着把她搂在怀里的夏震，笑嘻嘻的说。

    “爸爸，妈妈肚子里的蛤蟆叫了。”

    “这是妈妈饿了。”

    夏震刮着白夏的鼻子说了一句。听到门铃响，起身开门，看到外卖到了，回头看着白露说。

    “老婆，吃饭了，外卖到了。”

    “啊？”

    听到夏震的叫声，白露从沉思中回过神，一股麻辣鲜香立刻传到鼻子里。

    水煮鱼！

    看着一个水煮鱼、一个辣子鸡、一个烤鸭，还有燕窝银耳粥，白夏着急的让夏震挨个挑了一点放到她的嘴里。

    见到女儿吃的满嘴笑容，一脸幸福，夏震的心里多了些许安慰。

    “叮咚……”

    听到门铃响，夏震看着白露说。

    “老婆，你陪着女儿吃饭，我去看看是谁。”

    “嗯……”

    吃着水煮鱼，白露点了点头。

    白玉山和赵玉兰等在门口，看到赵玉兰用手不停的扇着鼻子，白玉山不解的问。

    “老婆，你这是做什么？”

    “你没闻到一股霉味？”

    “没有啊，我闻到的是股清香，好像是从女儿家里飘出来的。”

    “瞎说，女儿家什么样我还不知道？那有清香。”

    “不信？你闻闻。”

    “嗯——别说，真是有股清香。”

    “咔吧——”

    两人正说着话，听到房门被人打开，看到夏震站在门口，赵玉兰伸手把他推开，走了进去，白玉山紧跟其后。

    一进客厅，赵玉兰立刻愣在原地，跟在她身后的白玉山低着头撞到了她的身上。

    “老婆，看着点脚下，赶紧往里走啊……”

    看到赵玉兰站在原地未动，白玉山嫌弃一声，抬头看了一眼。

    见到金碧辉煌的客厅，白玉山也傻在了原地，喃喃自语道。

    “老婆，咱们是不是走错地方了……”

    “夏震在这，没走错。”

    “姥姥，姥爷……”

    看到白玉山、赵玉兰站在客厅，听到女儿白夏的喊声，白露赶紧起身走了过去，疑惑的问。

    “爸，妈，你们怎么来了？”

    “白露，这是你家？”

    赵玉兰看到白露走了过来，急忙问了一句，眼神震惊，眼睛不停的四处乱看。

    白夏伸手拉住惊讶的下巴快要掉下来的白玉山，笑着说。

    “姥爷，我带你去看看我的新家……”

 第9章 琼浆玉液

    白玉山和赵玉兰被外孙女白夏，左手一个、右手一个牵着参观完房间，坐到餐桌。

    看着被夏震和白露热了一遍的三菜一汤，白玉山闻着香气，咽了一口口水，忍不住问。

    “夏震，这些菜是‘品雅轩’的？”

    “嗯，爸要不要喝点？”

    听到白玉山猜出了菜是京华最有名的饭店“品雅轩”的，夏震笑着问了一句。

    对于白玉山河，夏震并不讨厌，但也谈不上喜欢。他这个人没有一点主见，家里说话也不算数，完全被赵玉兰压制。

    见到夏震像是藏着有好酒，白玉山的酒瘾立刻被钓了出来，跟着一笑，问。

    “你有好酒？”

    “有一瓶，朋友刚送的。尝尝？”

    “尝尝，尝尝。我好久没喝酒了，你是不知道，现在咱们在白家的地位……”

    “白玉山，就三个菜，喝什么喝！你还想不想让我们娘仨吃个饱饭了！”

    白玉山看到赵玉兰瞪起眼睛，赶紧把后面的话咽回肚子，话锋一转，尴尬一笑，苦涩的说。

    “夏震，先把酒放好，等咱们下次喝，咱们先吃饭，好久没吃过这么好的了。要是真喝酒，这点菜还真不够……”

    “铃铃铃……”

    白玉山话还没说完，门铃响了起来，夏震起身看着他说。

    “爸，今晚咱俩必须小酌一杯，菜来了。”

    白露、白玉山、赵玉兰还没明白“菜来了”的意思，看到三名穿着“品雅轩”衣服的美女服务员，提着两个送菜盒子走了进来，为首的经历看着三人鞠了一躬，笑着说。

    “你们好，我是‘品雅轩’的庞娟经理，这是你们定的菜肴，希望你们用餐愉快。”

    说完，庞娟回头看着两位服务员说。

    “上菜。”

    摆完菜肴，庞娟双腿微弯，鞠了一躬，仍旧甜美的笑着，说。

    “请你们慢用。”

    直到夏震在桌上放了一瓶纯白瓷瓶的白酒，三人才慢慢缓过了神。

    赵玉兰看着一桌美食，闻着久违的菜香，不可思议的看着夏震，疑惑的问。

    “夏震，这些都是你定？”

    听到赵玉兰的质疑，夏震看了她一眼。

    对这个丈母娘，夏震心里多是无奈，虽然见面总用语言攻击夏震，但夏震知道，她就是一个刀子嘴豆腐心的女人。她只不过是看到白露跟着夏震只有受罪的命，才处处刺激他。

    对于赵玉兰一辈子操劳辅佐白玉山，到头来“竹篮打水一场空”的命运，夏震也深感同情。

    于是，夏震一边开着白酒，一边点头应道。

    “是我定的，妈。以后你们想吃，我天天请你们。”

    “天天请我们？夏震，你坐牢坐傻了？知道这一桌多少钱吗？至少一万五，天天一万五，准备以后让我们娘仨喝西北风？”

    “嗯——，夏震，这是什么酒？”

    夏震刚把酒打开，闻到酒香的白玉山立刻把赵玉兰的话打断，赶紧拿起酒瓶仔细的端详起来。

    看到白玉山一眼爱惜的看着酒瓶，夏震笑着说。

    “爸，妈，你们也知道，我那所监狱关的都是重量级人物。前两年，我救了一个大人物的命，这些都是他们送的。”

    “是嘛——，夏震，这么说，你的命还不错呀，因祸得福了？”

    白露听到老妈又准备刺激夏震，赶紧夺过白玉山的酒杯，脸色严肃的说。

    “爸，虽然你很久不喝酒了，但今晚只能一杯，以后留着慢慢喝。妈，今晚咱们立个规矩，只吃饭，不谈事。想想这几年，咱们都没吃过这么好的东西了。”

    “好，白露，今晚爸爸听你的，只喝酒，不说话。不过，这瓶酒你得给我留着，一闻这酒我就知道，这瓶没有三万块钱绝对下不来。”

    “白玉山，三万块钱一瓶酒？你太抬举夏震了，我看这瓶酒怎么也要十万……”

    “老婆，你看你，咱们不是说话了吗？今晚只吃饭，不谈其他。来，这是你最爱吃的牛排，趁着热乎，你尝尝，这可是你女婿亲自给你点的。”

    看着白玉山叉过来的牛排，闻着勾人味蕾的香味，赵玉兰白了一眼夏震，勉强笑着说。

    “夏震，看在你孝心的份上，今晚我就饶了你。夏夏，来，姥姥给你切块牛肉。这可是欧洲进口牛排，你还从没有吃过呢。”

    见到赵玉兰对白夏的疼爱，夏震心里暖了一下，看着白玉山举起酒杯，笑着说。

    “爸，来，喝一个。”

    “嗯，好。”

    说着，白玉山轻轻抿了一口，脸色突然一惊，眼神闪过一道喜色，立刻一口干了手里的酒杯，故意绷着脸色看着夏震，问。

    “夏震，你告诉我实话，这酒谁给你的？还有多少？”

    白露看到父亲白玉山整个人的精神突然兴奋起来，惊讶的看着他，问。

    “爸，这酒有问题？”

    看到白玉山尝出了酒的极品，夏震又给他满上，说。

    “爸，这酒多了不敢说，供你一个人，管够。”

    “好！”

    听到夏震，酒管够，白玉山脸色立变，看着不解的白露和赵玉兰，笑着说。

    “这酒我年轻时喝过，据说是最上层的珍藏，叫琼浆玉液……”

    说完，白玉山一仰头，又把手里的酒杯干了，接着说。

    “据说能喝上这酒的人，在京华屈指可数，白家里，我是最幸运的，算这次，喝了两回。夏震，这酒你从哪里搞的？”

    赵玉兰和白露听完白玉山的解释，一脸震惊，像是做梦一样看着夏震。

    见到两人的惊讶和白玉山的期待，夏震又给白玉山倒满，说。

    “爸，我不是告诉你了嘛，我在监狱认识一个人物，救了他一命，现在的一切都是人家给的。”

    “哦——”

    白玉山应了一声，端起酒杯一饮而尽。

    赵玉兰瞥了一眼丈夫陶醉的样子，看着夏震冷冷的提醒一句。

    “夏震，我不管你认识的大人物怎么样，能进监狱的，都好不到那里去。以后跟他们能远点就远点，别以为你提前出来就成龙成精了，现在的京华已经不是六年前的样子了。如果你还想东山再起，我管不着。但是，做任何事情，你都要想想白露和白夏，她们娘俩为你受的委屈，这辈子你都哦还不完。”

    “唉，妈，你教训的是。”

    听完赵玉兰的警告，夏震应了一句。

    白露看到夏震态度诚恳，笑着给赵玉兰夹了一块鸡肉，劝解说。

    “妈，夏震爱怎么折腾就怎么折腾，我现在有‘润泽’，把它经营好，我和夏夏就衣食无忧了。”

    “衣食无忧？”

    赵玉兰听到白露的话，把筷子“砰”的拍在桌子上，脸色严肃的说。

    “白露，‘润泽’的坑你最好赶紧给我撤出来，要是中了胡梅和白玉河的圈套，我和你爸都得净身出户。”

 第10章 保时捷

    “妈，‘润泽房地产公司’有什么问题吗？”

    看到赵玉兰听到白露想用“润泽”养家，气的浑身颤抖，夏震皱着眉头问了一句。

    六年的时间里，夏震虽然一直关注着夏家、白家，但对白家的了解都是表面，只有白家内部的人才知道白家企业的实际情侣。

    赵玉兰听到夏震问及“润泽”，眼神中充满关切，无奈的叹息一声，解释说。

    “‘润泽房地产公司’前段时间拿了一片地，上个星期被相关单位通知，拿地出现违规问题，被撤销了资格，那块地要重新交易。虽然给了一部分赔偿金，但与实际投入相比，杯水车薪，白家昨天刚开过会，准备撤销这家公司。”

    “违规？刚中标的时候为什么不谈违规？”

    “这只是一个噱头，我听说是有人看上了那片地，想开发，找了一些人……”

    白玉山喝了一口酒，淡淡的解释了一句。

    白露听完白玉山的解释，立刻气鼓鼓的看着他，说。

    “那我明天就去地产部门问问，他们干嘛出尔反尔。”

    “行，你先去问问，咱们好做好应对之策。”

    听到白露明天去地产部门，赵玉兰说完拿起筷子接着吃起了饭。

    吃完饭，白露抱着白夏洗了一个热水澡，出来的时候看到夏震正和白玉山喝着茶水，没有看到赵玉兰，问了一句，才知道她睡觉去了。

    喝完茶，夏震回到卧室，看到白露已经把女儿白夏哄睡着，她靠在床边看着资料。凑到她跟前看了一眼，夏震看到是一份房地产的开发方案，笑着说。

    “老婆，我就说你怎么跟妈说靠着‘润泽’生活，原来你是早有准备。”

    “那是，知道‘润泽’出事后，我就一直收集它的材料。因为，真想打理公司，证明自己的能力，也就是‘润泽’这种快要破产的公司，奶奶才会同意给我。明天我一定要把项目拿回来，不然，我们可真要喝西北风了。”

    “我们？”

    “对啊，你现在刚回来也没有工作，还不得靠我养？现在我可是‘翻身农奴把歌唱’，以后我养你，你必须听我的。”

    夏震听完白露的解释，轻轻的把她搂到怀里，在她耳边温柔的说。

    “老婆，你放心，从现在起，就算你不去工作，我也养得起你。”

    “养得起我？怎么养？你知道咱们家这些家具、地毯多少钱吗？我查了查，至少一百万，还有柜子里的衣服，每件都上万。夏夏刚才看到她的衣服，立马穿着睡觉。你自己不努力，靠朋友养我？我才不要欠人情。”

    “嗯。我会努力的，咱们早点睡吧，明天你还要去地产部了解情况。”

    第二天早上，夏震早早起床的时候看到赵玉兰已经做起早餐，打了一声招呼晨跑去了。

    赵玉兰做完早餐，刚要叫白露起床，看到她和白夏走了出来。看到两个人的打扮，赵玉兰一愣，赶紧喊了一声坐在沙发上看新闻的白玉山。

    “白玉山，快点过来看看，我是不是做梦了？”

    “大早上的做什么梦……”

    听着赵玉兰的喊声，白玉山嘟囔着站起身走了过去。看到白露和白夏的瞬间，白玉山急忙用手揉了揉眼睛，呆呆的说了一句。

    “老婆，我也做梦了。”

    看到白玉山和赵玉兰的惊讶反应，白露低头看了一眼白夏，又看看她身上的衣服，接着“哈哈哈”的乐了起来，调侃着说。

    “爸，妈，你闺女穿上件漂亮衣服就不认识了？这可不是咱们白家人的见识。这衣服我以前又不是没穿过。”

    “是，你这六年没穿上档次的衣服，老妈当然反应不过来了。白玉山，看到没，咱们闺女还是京华第一美女，这几年不过是没有打扮而已。”

    白玉山看着美如天仙的女儿，满意的不住点头，问了一句。

    “白露，你这衣服也是夏震给买的？”

    “什么夏震买的，肯定又是他那个朋友送的。不过，他那个朋友能量倒是挺大，这家具、衣服加起来也得将近二百万了。”

    赵玉兰虽然看着白露一身名牌心里乐开了花，但听到白玉山要把功劳按到夏震的身上，立刻讥讽了一句。

    “姥姥，姥姥，你们别只夸妈妈，你们看看我漂不漂亮呀。”

    见到白玉山和赵玉兰只夸白露，白夏着急的跺着脚说了一句。

    看到白夏着了急，白玉山急忙把她抱起，笑着刮了一下她的鼻子说。

    “夏夏今天也漂亮。”

    “爸、妈……”

    白夏四人正高兴的说这话，夏震推开房门走了进来，“啪”的一声，往茶几上扔了一把车钥匙，接着说。

    “老婆，今天你去房产部，开这个车。以后出门代步，你用这个车。”

    赵玉兰听到夏震送给白露一辆车，想到从他回来他就到处阔绰，鼻斥一句，酸溜溜的说。

    “怎么，送给白露一辆车？夏震，你看你朋友给她买的这身衣服，你至少给她弄一辆保时捷跑车，才能配得上她现在的气质。而且，车必须是新的。你送的是保时捷吗？”

    听到赵玉兰又开始刺激夏震，白露急忙解围说。

    “妈，你就别再要求夏震了。他刚回来，那有钱买车。”

    “没钱买车就别用朋友的车装！借来的车还是要还回去的，着急用的时候怎么办？打回原形吗？”

    夏震听着赵玉兰的咄咄逼人，看着她笑着说。

    “妈，我送给白露的就是一辆保时捷911，要不咱们先去看看车？”

    “看就看，夏震，你要是真给白露送了一辆保时捷911，我以后就不管你和她的事！”

    说完，赵玉兰抓起车钥匙向外走去。看着车钥匙，她嘴里随口嘟囔一句。

    “钥匙做的倒挺像。”

    等白露抱着白夏到了楼下，她看老妈赵玉兰正站在一辆红色保时捷911面前发呆，走到她边上，白露笑着调侃问。

    “妈，这就是夏震给我的车？”

    “嗯。”

    赵玉兰听到白莉的问话，木讷的点了点头。

    “别开玩笑了，妈。夏震那有钱买这车，那辆车还差不多。”

    说着，白露看向不远处的一辆白色宝来，满意的点了点头。

    “女儿，真的是这辆。”

    赵玉兰一边说着，一边举起手里的车钥匙按了一下。

    “滴滴滴……”

    看到保时捷闪烁的车灯，白露傻在了一边。

 第11章 肖金明

    “夏震，这真是你给我的车？”

    “怎么，不信？”

    看着一脸呆滞的白露，夏震接着调侃说。

    “钥匙在妈手里，正好你开车跟妈出去试一圈，看看有什么毛病，我和爸到楼上等你。”

    “爸爸，我也想跟妈妈坐车。”

    “去吧。”

    见到女儿白夏一脸急不可耐的样子，夏震说了一句，接着转身和白玉山上了楼。

    “白露，不是妈说你，夏震到底还有多少钱，你知道吗？他的朋友送家具、衣服我心，送这辆车，是不是太不靠谱了？”

    “妈，是你多虑了。”

    白露试完车，把保时捷停到楼下，接着说。

    “你不想想，六年前的夏震可是京华最有名的人物。他是坐牢了，那还不能有点小金库？”

    “不行，吃饭的时候我得点点他，让他把他的小金库交给你。”

    说着，赵玉兰和白露、白夏上了楼。

    吃饭的时候，赵玉兰几次想怼夏震小金库的事情，都被白露挡了回去。白露临走时被赵玉兰拎到卧室一顿警告，并要求白露早点回来，拉着她回一趟娘家。

    听到赵玉兰让她开保时捷拉着回娘家，白露看着她偷偷撇了撇嘴。

    六年了，赵玉兰作为赵家的老大姐，总算可以扬眉吐气的回去炫耀一把。

    把白露送上车，夏震回到房间给赤龙打了一个电话。

    “元帅。”

    “把‘润泽房地产公司’的事情给我弄清楚，所有资料发我手机上。”

    “是。”

    “还有其他事情汇报吗？”

    “昨晚邱部长又问‘京华名流见面会’的事情了，元帅的意思——”

    “可以准备一下，不过，告诉他，我只和几个重要人物见面，其他人一概不见。”

    “是，我现在就去和邱部长沟通。”

    邱玉来听到夏震同意今晚举办“京华名流见面会”，兴奋的“腾”的从椅子上跳了起来，立刻把秘书叫来，安排晚上的事情。特别是听到夏震只和重要人物见面，邱玉来更是兴奋难耐。

    物以稀为贵，只有几个人能和元帅见面，这才是最大的资本。

    白露开着红色保时捷，刚把车停在房产部楼下的停车位，立刻引来上班的人一阵侧目和羡慕。

    “我去，保时捷911？还是红色的？这车在京华我还是头一次见，是那个妹子开的？”

    “我也是头一次见，是不是那家的大小姐或者富婆？”

    众人正在议论的时候，白露打开车门，走了下来。

    看到白露带着一副大墨镜，一米七八的高挑个头，瀑布般顺直长发散落胸前，身材纤细，大长腿，虽然性感和她有些差距，但是她投足举止间的模特气质，让她迅速成为了焦点。

    “哎，那个美女是谁？你们认识吗？怎么看着这么眼生？”

    “什么眼生，你仔细看看，那不是消失了六年的京华第一美女，白露吗？”

    “对，对，真是白露。不过，看着比以前消瘦了不少。她来咱们部里做什么？”

    “你们还不知道？昨晚上白氏家族的胡族长，已经把‘润泽房地产公司’交给她打理了。她来部里肯定是为了那块地，不过，她是要空欢喜一场唠。”

    白露在众人火辣辣的目送下，敲开了地产部部长肖金明的办公室门。

    肖金明看到白露走了进来，一脸疑惑的看着她问。

    “你是？”

    “你好，肖部长，我是‘润泽房地产公司’负责人，我叫白露。今天想……”

    听到白露介绍到一半，肖金明急忙起身，拿起桌上的文件，抱歉的笑着说。

    “白总，真不好意思，我们马上要开一个重要的会议，上午没时间接待你了，要不你改天再来？”

    见到肖金明用出逐客令，白露脸色立刻阴了下来，冷冷的说。

    “肖部长，我们‘润泽房地产公司’来找你也不是一趟两趟了，你这些伎俩对我没用。我是来告诉你，如果你不想和我平心静气的谈地块的情，我们只好对簿公堂，到时候大家都难看。”

    肖金明听完白露的威胁，又坐回了椅子上，看着她，一副懒散的态度，说。

    “白总，你们白氏家族在京华只不过是个二流的家族，你认为我会担心打官司大叔打输？别太高傲自大。我也实话告诉你，你们的地块已经被人重新订走了，我不过是走走形式而已，这趟水，我劝你还是别趟，免得到头，头破血流。”

    “是吗？肖部长，我要是非趟不可呢？”

    “那你就头破血流。”

    “砰砰砰……”

    肖金明不屑一顾的话音刚落，办公室的门被人敲响，走进一位脸色紧张的青年，手里拿着一个文件本夹。

    看了一眼走进来的人，肖金明阴着脸训斥。

    “王忠，不知道我办公室有人吗？什么事情不能过一会儿再说？”

    “部长，刚接紧急通知，要求立刻上报，请你过目。”

    接过文件，肖金明看了一眼，脸色难以抑制的兴奋起来，立刻说。

    “赶紧上报，晚上我肯定参加，文件先留我这。”

    “是。”

    目送王忠把办公室的门关上，肖金明眼含笑意的看着白露，得意的说。

    “肖总，我给你指一条明路，如果你能做到了，这块地还是你们的。”

    “说。”

    听到肖金明语气里的调侃和挖苦，白露冷冷的回了一个字。

    看着白露阴沉的脸色，肖金明似乎看到了她吃瘪的样子，看到了家里白花花的银票，接着得意的说。

    “今晚是‘金星元帅’的‘京华名流见面会’。如果你能参加，并结交到‘元帅’，不仅惦记那块地的人会立刻放手，我还给你一路绿灯。不过，白总，你现在除了样貌之外，身材可是引不起‘元帅’的注意哦。哈哈哈……”

    说着，肖金明喝了一口茶，接着说。

    “参加完‘京华名流见面会’，只要那个人见上一面元帅，那块地就是他的了。白总，我把话说的这么明白了，你在这里还有意义吗？县官不如现管，近水楼台先得月啊。”

    白露看到肖金明兴奋的唱起了戏曲，盯着他必胜的眼神，冷冷的说。

    “肖部长，我送你一句话，人在做，天在看，多行不义必自毙。今晚咱们‘京华名流见面会’上见。”

    “好！不过，白总，如果你有兴趣可以看看这份文件，上面白氏家族好像只有一张请柬，还是胡族长的，你想怎么进去呢？飞进去吗？这种宴会可是连只苍蝇都飞不进去哦。哈哈哈……”

 第12章 二舅赵玉鹏

    “好，那晚上见！记得你说的话，肖部长！”

    “记得，白总，晚上见！”

    从肖金明办公室出来，白露立刻开车回了家。

    胡梅的请柬肯定弄不到手，白露只能寄希望于赵家。像这种‘京华名流见面会’，谁都知道，对于二流家族就是凑凑热闹，跟“元帅”相识等于想到“海市蜃楼”里逛一圈一样不真实。

    回到家里，白露没有看到夏震，赵玉兰告诉他，夏震出去找工作了。看到老妈眼睛里股炫耀的得意，白露没等她接着说话，急忙让白玉山在家看着白夏，她拉着赵玉兰下了楼。

    一边开车，白露一边问。

    “妈，咱们是不是给姥姥带点东西？”

    “不用带，他们刚搬进新别墅，去看看再说。我都半个多月没去了，也不知道他们现在缺啥。”

    月亮湾别墅，京华靠近郊外的一个别墅群，去年刚刚建完。

    接到大姐赵玉兰已经到了别墅大门的电话，弟弟赵玉鹏无奈的站起身看着老婆钱晓娟，一脸苦笑着说。

    “老婆，走吧，大姐来了。还说让咱们出去接驾，让咱们欣赏一下白露买的新车，给咱们一个惊喜。”

    “给个惊喜？我看惊吓还差不多。就大姐现在的境况，不让咱们支持就不错了，她还给白露买车？”

    赵玉鹏和钱晓娟站在院子里正讨论着一会儿别墅家具来了怎么放置，一阵跑车的轰鸣声从远处传了过来，两人赶紧看了过去。

    看着红色保时捷911缓缓开了过来，钱晓娟笑着开玩笑的说。

    “老公，这辆保时捷不会是白露的车吧？”

    “这车要是白露的，咱们赵家今年就能有宏图大运，进入京华第一家族集团。大姐那么小心的人，这车放在白家太高调，胡梅还不得气死？再说，大姐上那弄这么多钱？”

    话音刚落，赵玉鹏和钱晓娟惊讶的看到保时捷停在两人面前，赵玉兰和白露从车里走了出来。

    “二舅、二舅妈……”

    “二弟、弟妹，白露跟你们打招呼，没听见？”

    见到赵玉鹏和钱晓娟震惊到目瞪口呆，对白露的招呼都没有听到，赵玉兰立刻得意的装着一脸严肃的责问。

    “妈，你们站那干嘛呢？”

    赵雪蕊昨天刚从欧洲飞到京华，睡了整整一个晚上、一个上午，这才感觉舒服了一些，听到院子里来了一辆车，换了一身休闲服，站到二楼阳台伸了一个懒腰，睡意朦胧的向楼下喊了一声。

    话音刚落，一团红色火焰立刻跃进赵雪蕊的眼睛，她激动的急忙喊道。

    “白露姐，你等我一下，你一定要等我一下。”

    不到五秒钟，赵雪蕊像箭一样飞到白露身边，羡慕的看着保时捷，兴奋的问。

    “姐，这是你的车？”

    “嗯。”

    “那我可不可以开着试一圈？”

    “可以。”

    说着，白露把钥匙扔到赵雪蕊的手里，笑着说。

    “慢点开。”

    “雪蕊，这车是今天刚提的，你小心点开。”

    “大姑，你放心，这车我开过一次。”

    话音刚落，赵雪蕊已经钻进车里，“轰”的一脚油门把车倒出院子，飞了出去。

    看到闺女潇洒的开着保时捷离开，钱晓娟赶紧把赵玉兰和白露让进来别墅。

    一进别墅，赵玉兰带着白露，让赵玉鹏和钱晓娟带着看了一圈，坐到沙发上，用一副大姐的口吻，说。

    “老二，咱们的房子还行。家居风格嘛，有时间到白露家里看看，让夏震的朋友帮忙一下。”

    “夏震的朋友？夏震出狱了？”

    “嗯，昨天刚回来。今天本来想跟我和白露来看看你们，被朋友叫走商量事去了。”

    赵玉鹏听到夏震出狱，有人找夏震商量事情，不可思议的看着赵玉兰，疑惑的问。

    “姐，夏震一个刚出狱的人，谁能找他，而且，他在监狱里六年，生意上的朋友都断了，谁还能认识他？”

    “谁能认识他？老二，你这就是井底之蛙。”

    说着，赵玉兰从兜里掏出手机，打开一段视频给赵玉鹏点开，得意的说。

    “就知道你不信，看看，这是夏震朋友昨天给他家置办的东西，保时捷也是人家送的。”

    “啊？”

    听完赵玉兰的话，赵玉鹏和钱晓娟急忙拿起手机看了起来。

    白露听着老妈赵玉兰的炫耀，气的用力瞪了她一眼，小声警告。

    “妈，别把话说的太大。如果二舅让咱们帮忙怎办？”

    “怎么办？夏震自己看着办。谁让他有这么一个好朋友了？我倒要看看他这个朋友装到什么时候。”

    “妈——”

    “大姐，白露这套家具咱们家的经济……”

    白露还想警告一下赵玉兰，却被赵玉鹏的委婉打断。

    的确，现在还处于京华第二家族集团末尾的赵家，想买夏震家里的家具确实有些困难。

    见到赵玉鹏为难的脸色，赵玉兰看着白露，命令的说。

    “白露，给夏震打个电话，问问他朋友家具打几折。”

    听到打折，白露心里的石头立刻落了地，赶紧拿出电话给夏震拨了过去。

    一会儿说，打完折还是价格过高，这事就算过去了。

    夏震听完白露的解释，二舅赵玉鹏新买的别墅要家具，想到当年赵玉鹏给他的助力，立刻让白露把地址发了过去，接着挂了电话。

    白露呆呆的看着被夏震挂掉的电话，脑子里乱作一团。

    这是什么意思？还没说打折的事情，要了地址就挂了？

    赵玉兰看到白露拿着电话发呆，故意清了清嗓子，板着脸问。

    “白露，刚才夏震说没说能打几折？”

    “哦，他说打电话问问。”

    “行，那我们就等一会儿。对了，老二，咱妈的病不能脱了，赶紧联系医院，找最好的大夫……”

    “唉，姐，你应该知道，京华现在的医生咱们已经看遍了……”

    “那我再找找……”

    故意说东说西的拖着时间，等着夏震回话，赵玉兰看到快一个多小时还没给回话，心里禁不住着急起来。

    该死的夏震，就不能说打个九折把这事给搪塞过去？这事要是给我丢了脸，看我回去怎么收拾你。

    赵玉兰正在着急的时候，听到院子里“吱——”的几声，停下几辆车，接着听到赵雪蕊兴奋的大喊一声。

    “爸、妈，你们买的家具到了！”

 第13章 送家具

    白露四人听到赵雪蕊站在门口喊家具到了，都是楞了一下，赶紧跑到了院子里。

    “这张床放到二楼一上楼梯左边的房间，这个柜子也放进去……”

    四人看到赵雪蕊兴奋的挑着她的家具，疑惑的互相看了一眼，赵玉鹏急忙把女儿拉到一边，小声质问。

    “赵雪蕊，你这是做什么？”

    “挑我的家具啊。”

    “挑你的家具？这些家具是你的？”

    “不是你买的？”

    听到老爸赵玉鹏的质问，赵雪蕊疑惑的看着他，接着解释。

    “刚才在别墅大门口遇到他们，他们问咱们家的地址，说这些家具是咱们家定的。爸，这不是你定的？”

    “我定个屁！你看看这些木料，都是紫檀，五车，少说也要几百万，就咱们家的实力，买这些家具，你感觉我是不是疯了。”

    说完，赵玉鹏急忙向正在卸车的工人大声招呼一声。

    “各位师傅，请问那个是负责人？”

    “我是。”

    一个穿着西装的中年人从应了一声，从开着门的驾驶室跳下，一脸抱歉的跑到赵玉鹏面前，谦逊的问。

    “请问你是赵玉鹏先生吗？”

    “我是。”

    “这是送货清单，请你看一下。等家具全部摆放到位，你再对一下。”

    “等等，等等……”

    见到中年人一脸的热情，赵玉鹏赶紧摆手，尴尬的笑着，接着说。

    “师傅，我们没有定家具，你们是不是送错地方了？”

    “赵先生，我们是按照地址送的，这车货价值六百多万，我们怎么可能送错。”

    听到家具价值六百多万，赵玉鹏双腿一软，看着中年人苦笑着解释。

    “师傅，我们真的没有定家具，你打电话再核实一下？六百多万不是个小数……”

    “噢，赵先生是担心货款的事情？这里有份文件你可以看看，六百多万的货款，五折优惠，三百二十万，而且你什么时候给都行。”

    中年人话音刚落，赵玉鹏感觉眼前天旋地转，差点晕倒，幸亏女儿赵雪蕊在一边扶了一把。

    赵玉兰、白露、钱晓娟听完中年人的解释，惊讶的面面相觑的看了一眼，急忙凑到赵玉鹏跟前一起跟着看起文件。

    看完文件，赵玉兰心情忐忑的看着白露，说。

    “白露，你给夏震打个电话，问问这些家具的事。”

    “大姐，这些家具根本不可能是你说的打折家具。你见过那个家具公司能打五折？这可是真金白银的紫檀实木。别说夏震，就算是京华有头有脸的人物都未必能打五折。”

    “老二，先问了再说。白露，你赶紧打电话。”

    听到赵玉兰的催促，白露赶紧给夏震打了过去。

    “家具到了？”

    电话刚接通，夏震的话立刻让白露惊讶的大喊一句。

    “这些家具真是你弄来的？”

    “对啊。这些家具都是朋友那边准备处理的存货，不过你告诉二舅，这些可不是免费的，听朋友说打五折，想到二舅最喜欢实木家具，我就自作主张的给他定了。二舅要是实在不想要，我让人拉回。”

    “那我现在问问二舅。”

    说着，白露用力克制着内心的惊喜、兴奋，看着一脸着急的赵玉鹏，憋着气，问。

    “二舅，夏震问你，这些五折家具你要不要？你要是不要，他就让人拉走。”

    “啊？”

    赵玉鹏听到家具真是夏震找人送的，尴尬的看了一眼赵玉兰，苦涩的请示一句。

    “姐，这——”

    “这什么这！夏震还不能孝敬我娘家人了？白露，告诉夏震，家具要了。”

    赵玉兰一扫心中阴霾，把头高昂着，看着中年人，大气的说。

    “师傅，麻烦你们了。你们赶紧干活，告诉工人，一人给你们两千块钱小费。”

    听到赵玉兰的痛快，中年人立刻应了一声带人干活去了。

    看着卸车的工人，赵玉兰看着震惊的合不拢嘴的赵玉鹏、钱晓娟，不满的说。

    “见了夏震我好好教训教训他，三百多万也敢问我弟弟要，干脆送你们得了。”

    赵玉鹏听到姐姐这话，心“啪”的碎了一地。

    合同写的明明白白，什么时候给钱都行，这不就是送了一套家具……

    “姐，这是怎么回事？姐夫回来了？”

    “嗯，这些家具是你姐夫的朋友的。”

    “啊？姐夫进监狱前那么牛气，出来了还这么牛啊。”

    “牛，牛，你就知道牛。你都多大人了，也没个正行。赶紧陪着你姑和你姐到客厅坐着，我和你爸把这些家具摆好，中午咱们就用那种雕花餐桌吃个饭……”

    说完，钱晓娟立刻眉飞色舞的和赵玉鹏指挥起家具的摆放。

    直到临近下午三点，才算把家具收拾完，每个工人拿着两千元小费乐呵呵的回了工厂。

    “二舅，你收到今晚‘金星元帅’的‘京华名流见面会’请柬了吗？”

    吃饭的时候，白露趁着赵玉鹏高兴，装作随意的问了一句。

    听到白露知道晚上见面会的事情，赵玉鹏立刻喜上眉梢，脸上又洋溢起不可思议的快乐，说。

    “白露，不瞒你说，今天我是双喜临门。一是家具，一就是这个请柬。我问了身边的朋友，像我们这样的家族，只有我一个人收到了请柬。他们听说我收到了请柬，直说不可能，因为这样的活动根本轮不上咱们这种家族。”

    白露看到二舅赵玉鹏一脸兴奋，心里叹息一声，想借他的请柬，肯定没戏了。但她还是不甘心的问了一句。

    “二舅，那晚上你去吗？”

    “去，肯定要去。去了不一定见到‘元帅’，但是和京华的达官贵人、富豪们认识认识也不错。只要有这种请柬，不管你的身价多少，都是一个起跑线。”

    “哦。”

    看到白露的脸色有些苦闷，赵玉鹏试着问了一句。

    “白露，你是不是也想参加？”

    “嗯。我现在刚刚接手‘润泽’，还要处理那块地的事情，参加晚上的见面会肯定能帮着解决。”

    “这倒也是……”

    说着，赵玉鹏拿起桌上的烟盒抽出一支吸了起来，过了一会儿，他狠狠地把手里的烟掐没，看着白露一脸坚决的说。

    “白露，夏震都这么痛苦的帮我弄家具，晚上我的请柬你去。二舅这点事业想借东风，只怕被东风吹烂了，我不去了。”

    见到二舅赵玉鹏的慷慨，赵玉兰、白露、钱晓娟、赵雪蕊齐齐不可思议的瞪大了眼睛。

 第14章 借请柬

    “二舅，这，这合适吗？”

    “怎么不合适。现在是你们年轻人的天下，我们这些人思想陈旧，可以退居二线咾。”

    看着白露一脸尴尬，赵玉鹏接着说。

    “白露，其实我早就想劝你离开白家了。这次胡梅能给你‘润泽’打理，就是给了你一把双刃剑，做好了，你还能待在胡家，她们受益。做不好，你们全家都要被赶出来，还是她们受益。所以，这次你是被逼梁山，必须成功。”

    “嗯。”

    听完赵玉鹏的解释，白露沉重的点点头，喝了一口饮料，苦笑着说。

    “二舅，不瞒你说，这次我是凶多吉少……”

    白露的话还没说完，听到兜里的手机响了起来，看到是夏震的电话，疑惑的接了起来。

    “什么事？夏震。”

    “你是不是跟妈还在二舅家？”

    “嗯。”

    “晚上有个活动，一会儿我把地址发给你，你带着妈妈一起参加。我和爸、白夏从家里直接过去。”

    “我晚上要参加……”

    还没等白露说完，夏震那边的电话被怀里的女儿白夏不小心挂断，接着他发过来一个地址。

    看着手机上的地址，白露立刻为难起来。

    见到女儿接完夏震的电话心情突然沉重起来，赵玉兰冷冷的问。

    “夏震要你做什么？把你愁成这样？”

    “他说晚上有个活动让咱们过去，可我还要参加‘金星元帅’的‘京华名流见面会’，没等我说晚上的见面会，白夏把他的电话挂了。”

    “这有什么难得。”

    赵鹏看着眉头紧锁的白露，拿出请柬，接着说。

    “你看看请柬上的地址和你手机里的地址远不远，不远的话可以参加一个，早点走就是了。”

    听到赵玉鹏的提议，白露眼睛一亮，赶紧把两个地址对了一遍。

    赵玉兰看到女儿白露的眼睛慢慢睁大，心里又是疑惑不解，冷冷的问。

    “又怎么了？”

    “没，没事。”

    “到底怎么了？”

    “夏震发的地址，和‘金星元帅’的‘京华名流见面会’的地址一模一样……”

    “姐，你是不是看错了？我帮你看看……”

    赵雪蕊看到白露的惊讶，急忙起身跑过去帮她核实地址。

    等赵雪蕊确认完两个地址是一个时，她的心里立刻对夏震充满了好奇。

    六年前的商界精英，六年监狱生活，归来就给家里送来几百万家具，这样的人物，放眼整个京华屈指可数，这样的实力赵雪蕊绝不相信是靠朋友得来的。如果真是靠朋友得来，那夏震这个实力朋友又是为什么对他这么好呢？

    想到这里，赵雪蕊笑着说。

    “姐，既然两个地址是一个，我陪你去一趟，看看我这个姐夫的葫芦里卖的什么药。”

    “老二，晚上你也跟着去，万一夏震也是参加‘见面会’呢？”

    “还真有这种可能。”

    听到赵玉兰的安排，赵玉鹏点着头，接着说。

    “说不定夏震的朋友给了他几张请柬，让你们跟着一起参加。毕竟能够送得起这套家具的人，绝对能办成这件事。”

    白露听完赵玉鹏的猜测，心里的石头算是落了地，踏实了一点。

    没过了一会儿，在赵雪蕊的催促下，四人开着两辆车出发了。

    赵雪蕊兴奋的开着保时捷，一出别墅区就开启了飙车模式，如果不是白露在一边提醒，赵雪蕊绝对能把保时捷开出飞机的感觉。后来听到白露威胁，她如果继续这样，借车的机会绝对没有，赵雪蕊的车速才慢了下来。

    来到“云威大厦”，楼下的停车场已经豪车云集，白露给夏震打了一个电话，约好门口见面。

    到门口等了没一会儿，夏震带着女儿白夏、白玉山走了过来。

    “老婆，咱们进去吧。”

    “夏震！”

    夏震话音刚落，躲在白露身后的赵雪蕊，突然跳出来兴奋的大喊一声。

    看着身高一米八左右，天生大长腿，亭亭玉立、含苞待放、清纯可爱、机灵古怪的赵雪蕊，夏震脸色故意一冷，声音严肃的说。

    “赵雪蕊，叫姐夫！”

    听到夏震的训斥，赵雪蕊向他做了一个鬼脸，吐了吐舌头，笑嘻嘻的说。

    “姐夫，我也想进去。”

    赵雪蕊对夏震的印象，还是她十六七岁正顽皮时，需要依靠的大哥哥。

    到了恋爱年龄的赵雪蕊，看到现在的夏震，成熟英俊，特别是那双睿智的眼睛，让她的心里莫名的激动起来。

    刚才看到进入“云威大厦”的众人衣着艳丽，脸上洋溢着高傲之色，赵雪蕊也升起了一探究竟的好奇心。

    “走吧，一起进去。”

    “一起进去？”

    夏震话音刚落，胡梅的声音在他们身后响起，接着一声鼻斥之后，又是一阵讥笑。

    “夏震，你的口气倒是不小。就你们这几件破衣服，我倒要看看怎么进去。你也不看看来参加‘金星元帅’的‘京华名流见面会’的人的着装，那个不是衣着高贵？你们弄得跟乞丐一样，也不怕脏了‘云威大厦’。”

    胡梅又看到除了赵玉鹏，夏震等人两手空空，嘴角一撇，接着讥讽道。

    “夏震，你不会不知道，今晚的‘云威大厦’都被人包了，没有请柬不能进去吧？我这里倒是有一张请柬，可惜，只能进去我一个。要不，你学两声狗叫，我把请柬让给你？哈哈哈……”

    说完，胡梅仰天大笑一声。

    赵玉鹏看到白露的脸色气的苍白，把手里的请柬悄悄塞进她的手里，小声说。

    “白露，你拿着这个，进去气死她！”

    “不用，二舅，你用就行。六年前，我夏震要去的地方没人能拦得住我。六年后，我想去的地方，同样没人能拦得住！”

    说完，夏震抱起女儿白夏，握着白露冰凉的小手向门口走去。

    见到夏震带着白露向前走去，白玉山和赵玉兰礼貌的向胡梅打了声招呼，急忙跟了上去。

    赵雪蕊看了一眼赵玉鹏，见到他点了点头，转身紧跑两步也跟了上去。

    看着白夏高大的背影，胡梅向天上白了一眼，看着还在原地看着她的赵玉鹏，冷冷一笑，刺激着说。

    “赵玉鹏，真没想到，请柬竟然给了你一个，你的命真不错。可惜，你是猪八戒吃人参果，根本品不出滋味。走吧，赵玉鹏，让我看看你的外甥女婿怎么飞进‘云威大厦’，也让我看看你这一张请柬如何救他们。”

 第15章 见面会

    白露等人紧张的跟着夏震到了门口，负责查验请柬的黑衣人，看到夏震立刻双脚立正，底气中足的喊了一声。

    “夏少，请——”

    众人听到黑衣人的喊声，立刻对夏震等人刮目相看，眼神讥讽的色彩被黑衣人的尊敬，震惊的荡然无存。

    “那个人是夏震？”

    “对，是六年前叱咤京华的夏震。”

    “他不是进监狱了吗？怎么出来了？”

    “应该是提前释放吧。”

    “他这一归来，可是给了咱们一个下马威啊。能让元帅的人这么尊敬，他这是卷土重来，夏家可要小心咾。还有白家，也要小心咾。”

    “路老，咱们是不是进去再说？在这里再待一会儿就要堵车了，你看看咱们身后……”

    听到身边人的提示，路剑川回头看了一眼，见到身后的人都等着他进，急忙边走边笑着说。

    “走，走，进去看看有没有机会见到元帅。”

    白露、白玉山、赵玉兰、赵雪蕊紧张的跟在夏震身后，低着头走着，突然听到黑衣人尊敬的喊声，吓得赶紧抬头看了一眼。

    黑衣人看着白露，接着喊了一声。

    “少夫人，请——”

    看着白玉山、赵玉兰，喊了一声。

    “老爷、老夫人，请——”

    看着走在最后，脸色紧张的有点煞白的赵雪蕊，喊了一声。

    “大小姐，请——”

    见到四人进了大厦，赵玉鹏赶紧拿出请柬跟了进去。

    胡梅一直跟在夏震的身后，看到黑衣人不仅没有查看五人的请柬，还对五人恭敬如宾，立刻上前指着五人质问黑衣人。

    “你们是怎么看门的？为什么不检查他们的请柬？”

    “这位女士，你是？”

    见到门口的两个黑衣人对她客客气气，胡梅立刻趾高气昂的把头一抬，高傲的像个目中无人的老巫婆一样，说。

    “我是京华白氏家族族长，胡梅。”

    “胡族长，刚才进去的那个人使我们元帅尊敬的客人，不用检查请柬。”

    “放屁！元帅的身份多么高贵，夏震一个刚出狱的犯人，怎么可能是他的……”

    “啪！”

    胡梅的话还没说完，一个黑衣人举起簸箕大的手掌，一巴掌扇在她的脸上，冰冷如霜的说。

    “胡族长，请你注意你的言辞。不仅元帅本人不容侵犯，他的朋友也是一样。今晚你就不必参加见面会了，请回！”

    听到黑衣人霸气十足的声音，被一巴掌扇倒在地的胡梅，看到他眼里集聚的杀气，慢慢站起身，狠狠的瞪了一眼站在电梯口的夏震六人，慢慢转身，落寞的上车回了别墅，心里把夏震、白露骂了千遍。

    白露，我就不信你能让“润泽集团”起死回生。你们给我等着，我一定要让你们裸着走出白家，这件事情不过是刚刚开始。

    还等着入场的众人，看着胡梅狼狈的背影，震惊的下巴几乎触到了地面，眼睛恐惧的看向走进电梯的六人。

    白玉山、白露、赵玉兰、赵雪蕊刚才进门口像是过刀山、下火海一样，两三秒的时间漫长的像是过了一个小时。

    进到大厅，走到电梯口，赵雪蕊拍着胸脯看着白露，小心翼翼的说。

    “姐，刚才吓死我了，门口两个人严肃的跟木头人一样，不过，他们对咱们倒是挺客气。夏震，别说，六年了，你还是像以前一样霸气，小姐姐我喜欢。”

    跟在后面的赵玉鹏正好听到赵雪蕊这话，气的用手拍了她脑袋一下，训斥一句。

    “赵雪蕊，别没大没小的，你还以为你是六年前的那个小孩？以后和夏震说话叫姐夫。”

    “哼！”

    听到老爸教育，赵雪蕊向他扮了一个鬼脸，挎住白夏的胳膊说。

    “姐，一会儿我跟着你，第一次参加这种场合，我心里紧张。”

    “你跟着我就行。”

    赵玉鹏听到赵雪蕊准备缠着白露，一脸严肃的看着她，接着说。

    “一会儿你姐要结实一些人，你跟着做什么？我陪着你就行。”

    “不行，我就要跟着白露姐。我要跟她学学怎么做生意。”

    “二舅，你就让雪蕊陪着我吧。说实话，很久没参加这种场合了，我的心里也很紧张，让她跟我做个伴，我也好缓解缓解压力。”

    “好吧……”

    夏震听着白露等人的对话，看着怀里紧紧抱着他脖子，身体略显僵硬的白夏，笑着小声问。

    “夏夏，是不是害怕了？”

    “爸爸，我没害怕。我是第一次来这里，感觉紧张。”

    “一会儿爸爸带你去吃好吃的，好不好？”

    “嗯……”

    众人说着话出了电梯。

    跟着夏震进了旋转餐厅，白玉山、赵玉兰、白露、赵玉鹏四人看到大厅里很多只有在媒体上见过的熟悉面孔，放松的心情立刻紧张起来。

    扫了一眼大厅里的众人，夏震看到了很多六年前的竞争对手，心里冷冷一笑，看这白露等人问。

    “老婆，爸、妈，我带着夏夏先去那边吃点东西，你们也吃点东西？”

    “我和你妈不吃了，我们看到有几位平日里难得相见的朋友，我们过去打声招呼，你们不用管我们。”

    说着，白玉山和赵玉兰要了两杯红酒进了大厅。

    “我也不吃了，我带着雪蕊转转，你看好夏夏就行。”

    看到老爸、老妈离开，白露话音刚落，眼睛立刻在人群中寻找起肖金明。

    夏震看着白露四处张望的样子，跟她和赵雪蕊说。

    “老婆，你们要是遇到什么事情，找不到我的时候，就说你们是赤龙将军的朋友，让赤龙将军处理。”

    “哦，知道了，知道了。你带着白夏赶紧吃点东西，我和雪蕊也去转转了。”

    白露说着，径直向正和一帮衣着显贵的富豪说话的肖金明走去。

    看着白露盯着的方向，夏震冷冷瞥了一眼肖金明，抱着女儿白夏向自助餐的位置走去。

    肖金明一进大厅，立刻向平日里见不着的达官显贵、富豪富商努力的推销着自己，正和他们聊得畅快，突然感觉后背一愣，急忙抬头看了一眼。惊讶的看到，白露带着一个青春洋溢的女孩向他走来，肖金明赶紧把头低了下来。

    上午，肖金明在办公室说的那些话，不过是想让白露死心，让她赶紧离开。现在突然看到她，肖金明的心里立刻忐忑起来。如果在这个场合白露挑出那块地，势必会让他成为众矢之的，毕竟那块地是合法拍卖，重新操作的事情，人知道的越少越好。

    见到肖金明把头低下，转身要走，白露心里冷冷一笑，快步走到他面前，语气冰冷严肃的说。

    “肖部长，上午的话这么快就忘了？在这里见到我，就没有什么话要对我说吗？”

 第16章 赤龙将军

    “这位女士，我根本不认识你，你是不是认错人了？”

    肖金明看到白露把他堵在，心里一横，大不了装作不认识白露。再说，姜一郎也在这里，她要是敢闹事，让姜家处理她，怕什么怕。

    白露看到肖金明突然变得冷漠、严肃，嘴角微微一翘，不屑的说。

    “肖部长，你是不是感觉我喊你一句肖部长你很受用，更感觉我就是一个弱女子，拿你没有办法？”

    听到白露话音里的挑衅和威胁，肖金明心里莫名的一紧。

    他这才想起，白露怎么也是夏震的爱人，六年前的夏震绝对是叱咤风云级的人物，白露作为他的爱人，什么风浪没有见过？怎么可能被唬住？

    见到肖金明脸色开始紧张，白露接着冷声问道。

    “肖金明，你说的那个人是不是也在这里？你害怕我把他找出来？”

    “肖部长，这女的是谁？听说话的口气，好像要对你要挟？”

    肖金明听到身后响起一个熟悉的声音，心里立刻乐开了花。

    姜一郎，真是说曹操曹操就到。这件事情还是交给他处理为好。

    想到这里，肖金明急忙回头看着姜一郎，笑着介绍。

    “姜少，这位女士自称是‘润泽’的白总，说什么她们公司拿的地被我收了回去。真是荒唐，作为京华地产部的部长，我还是头一次听说这种事情。”

    “是吗？白总。真有此事？”

    见到一个二十四五的黄毛青年，个头一米六左右，带着耳钉，从肖金明的背后走出，吸着鼻子问了一句，白露冷眼看着他，没有答话。

    看到白露没有说话，姜一郎又吸了一下鼻子，语气里充满嘚瑟的自我介绍说。

    “你好，白总。我叫姜一郎，是‘一郎房地产公司’的总经理。根据我对肖部长的了解，他不可能做你说的事情，肖部长去年还被评为‘京华最受欢迎部长’。”

    听着姜一郎的介绍，肖金明故意抬起高贵的头颅转了一圈，像是在享受众人欢迎一样。

    姜一郎看到肖金明表演完毕，这才接着悻悻的说。

    “白总，你们之间是不是有什么误会？要不明天我找个地方，你们做下来好好谈谈？”

    白露听到这里，眼睛无意中看到肖金明眼神里闪过一道彩色，心里冷笑一声。

    一丘之貉。

    “一郎房地产公司”，是京华地区近两年刚起来的一个新房地产开发公司。关于它的各种传说流传一地，都是非法手段拿地、抢地，接着高价卖出之流。

    想到这里，白露淡淡的说。

    “谢谢姜总的好意，可是，我这人有个习惯，不喜欢让别人代劳我的事情。我和肖金明的事情我会处理的很好，不用麻烦姜总了。另外，我想提醒姜总一句，若要人不知除非己莫为，‘润泽’合法拍下来的地，谁也拿不走！”

    “是吗？”

    听到白露语气里的霸气，看着她脸色的坚决，姜一郎接着不屑的说。

    “那我也告诉白总一声，只要我姜一郎看上的东西，我是不得到不罢休，如果我得不到，任何人也别想得到！”

    “呵，姜总，你这是明明白白的告诉我，‘润泽’的地是你从中作梗？你想要？”

    “我可没这么说，我不过是跟你说一下我做事的风格。”

    说着，姜一郎像是想到了什么，嘴角邪魅的一笑，问白露。

    “白总，如果我没记错的话，你的名字可没在请柬的名单，不知道你是怎么进来的。你不会是偷偷溜进来的吧？”

    “你才偷偷溜进来的！我们是光明正大从门口走进来的。”

    赵雪蕊听到姜一郎夹枪带棒的话，立刻站到白露身边瞪着眼睛顶了他一句。

    姜一郎听到赵雪蕊怼了他一句，这才看到白露身边竟然还有一个厉色的高挑学生妹，立刻对她来了兴致。从上到下，仔细的打量了一遍赵雪蕊。

    虽然姜一郎阅女无数，其中不乏一些明星模特，但是看到赵雪蕊之后，他的心立刻被赵雪蕊身上清纯、调皮、古怪的气质吸引，摸着下巴，色眯眯的说。

    “妞，现在你怎么进来的不重要了，重要的是你怎么出去。我不管你是不是从门口进来的，我只知道，今晚你们肯定走不了了。”

    说着，姜一郎掏出电话拨了出去，心里美滋滋的想着怎么调教赵雪蕊。

    像赵雪蕊这样的极品，让姜一郎少活十年他都乐意。

    打完电话没一会儿，白露、赵雪蕊看到三个保安径直向他们走了过来，两人疑惑的皱起眉头。

    姜一郎看到走过来的三个保安，急忙向他们招了招手，喊了一声。

    “王队，这里。”

    看到姜一郎，带队的王保国急忙几步走到他面前，点头恭维道。

    “姜少，那两个人闹事？我们现在就把他们带到办公室。”

    “就她们两个！”

    指着白露、赵雪蕊，姜一郎接着说。

    “她们两个没在邀请名单，是偷着溜进来的，你们赶紧把他们带走。”

    听到姜一郎的命令，王保国从兜里掏出一张纸，看着白露、赵雪蕊问。

    “你们叫什么？”

    “白露。”

    “赵雪蕊。”

    王保国听完两人的回答，对着名单看了一眼，合上名单，脸色严肃的看着两人，向身后的保安命令。

    “把两人带到办公室。”

    赵雪蕊听到王保国要带走她们，立刻挺起胸膛，看着他质问。

    “你凭什么带走我们？”

    “凭你们没有请柬！”

    “没有请柬怎么了？没有请柬我们也是从门口进来的，你凭什么带我们走！”

    “从门口进来？你们真是可以，撒谎都不脸红。门口的人都是元帅的兵，他们会放你进来？赶紧跟我回办公室！”

    “跟你回办公室？让赤龙将军来见我！”

    不仅王保国听到赵雪蕊的声音大吃一惊，大厅里凡是听到赵雪蕊声音的人，立刻停止了说话，看向她们这一边。

    看到众人把目光聚到两人身上，白露听到赵雪蕊说道赤龙将军，急忙小声问赵雪蕊。

    “雪蕊，赤龙将军是谁？”

    “刚才姐夫说的，他要是不在身边，遇到麻烦，就提赤龙将军。”

    说完，赵雪蕊看到众人震惊的愣在原地看着她，兴奋的接着小声说。

    “姐，看来赤龙将军很厉害啊，你看他们的表情，真是搞笑。真以为姑奶奶我是好欺负的吗？”

    说着，赵雪蕊的玩心大起，看着愣在原地的王保国，接着大喊一句。

    “你们傻了？赶紧给我找赤龙将军！”

 第17章 姜一郎的下场

    “唉，唉……我现在就去给你找赤龙将军。”

    看到赵雪蕊秀目圆瞪，一脸怒色，王保国急忙点头应了一句，抬腿跑着去找赤龙将军。

    知道赤龙将军在京华的，只有上层几个人和王保国这些保安领导，赵雪蕊随口说胡赤龙将军时，把王保国吓了一跳，再看到她提到赤龙将军时，一副不屑一顾的样子，更让王保国心里恐惧，庆幸他没有对赵雪蕊和白露动手。

    姜一郎看到王保国紧张的跑开，看着赵雪蕊向前走了几步，笑嘻嘻的问。

    “妞，赤龙将军是谁？王保国怎么听到这个名字就吓跑了？”

    “无可奉告！”

    赵雪蕊看到姜一郎一副色眯眯的样子，啐了一口，转头看到白玉山、赵玉兰、赵玉鹏走了过来，赶紧躲到了他们身后。

    见到赵雪蕊躲到了一个中年人身后，姜一郎看着赵玉鹏，仰着头问。

    “她是你闺女？”

    “是。怎么了？”

    “怎么了？小爷我把她订了。你家住哪里？明天我就去上门提亲。”

    “提亲？提什么亲？”

    赵雪蕊正气呼呼的想着怎么治姜一郎，听到旁边想起一个冰冷的声音，急忙转头看了一眼。

    一个肩膀扛着两颗银星的将军正站着一边看着他们，黝黑的面孔看着四十岁左右，王保国两个小眼笑的眯成一条缝，介绍说。

    “赤龙将军，就是这位小姐吵着要见你。”

    众人听到眼前的将军是赤龙，立刻收起笑容，一脸严肃的盯着他们。

    “你找我什么事情？”

    赤龙将军看着赵雪蕊冷冷的问了一句。

    听到赤龙将军的问话，赵玉鹏紧张的手心出了冷汗，着急的向赵玉兰看去。见到赵玉兰脸色同样紧张，赵玉鹏的心情更加忐忑起来。

    赵雪蕊刚要回答，却被姜一郎抢先说。

    “报告将军，我向你举报，他们两个女的没有请柬，不知道从哪里溜进来的。刚才还大言不惭的诬陷元帅的士兵，说她们是从门口进来的。”

    说完，姜一郎挑衅的白了一眼白露和赵雪蕊，接着一副幸灾乐祸的样子，等着将军对她们的处罚。

    “刚才他说的是事实嘛？”

    “是！”

    白露不待赵雪蕊说话，抢先答了一句。

    “你们叫什么？”

    “我叫白露，他叫赵雪蕊。”

    白露看到赤龙将军依旧脸色严肃，心里无奈的叹息一声，刚才在门口的惊喜荡然无存，接着说。

    “这件事情都是我引起的，和雪蕊没有任何关系，有什么责任你直接找我。”

    “对不起，夏夫人，让你受惊了，下面的事情我来处理。”

    正在想着会受到赤龙将军的什么处罚，白露听到他的这句话，突然一愣，不解的看到他转身看向姜一郎，接着听到他冷冷的说了一句。

    “给夏夫人道歉！”

    赤龙将军的话，像一个个晴天霹雳在大厅上空诈响。

    整个大厅里的人，听到历历在耳的六个字，眼睛一眨不眨的盯向赤龙将军，等着姜一郎的反应。

    听到赤龙将军要他向白露道歉，姜一郎一脸懵逼的看着他，指着白露，不可思议的大声质问。

    “你让我给她道歉？你是不是疯了？我凭什么给她道歉！”

    “就凭她是元帅最好朋友的爱人，这一点还不够吗？”

    “哈哈哈……”

    姜一郎听到赤龙将军的回答，仰天大笑一声，接着不屑的说。

    “赤龙将军？我不管她是什么元帅的朋友，在京华，我才是王。你没听过一句话吗？强龙压不住地头蛇。元帅来了，就是一条龙，也要给我盘着……”

    “是吗？姜一郎，我想问你，这句话是你真心说的，还是……”

    “真心说的，怎么了？”

    肖金明从听到姜一郎说出，他才是京华的王时，心里立刻替他着急起来。

    虽然肖金明听过姜一郎在京华办事一向狂妄的传说，但这是他第一次见识。当他又听到赤龙将军问话里的杀机，他已经隐隐约约感觉到，姜一郎大势已去。当他清清楚楚听到姜一郎承认是真心让元帅对他忍让，他知道，姜一郎离死不远了。

    果然，众人看到赤龙将军从怀里掏出一直手枪，抵在姜一郎的额头，寒气逼人的宣布。

    “根据夏国法律，反对将军有歹意者，即可击毙。”

    看到赤龙将军把黑漆漆的枪口抵在额头，姜一郎吓得“噗通”一声跪在地上，听完赤龙将军的宣布，姜一郎刚要说话，“啪”的一声清脆，他立刻命丧黄泉。

    看了一眼姜一郎的尸体，赤龙将军看着王保国，冷冷的说。

    “把尸体扔到郊外喂狼，这种畜生不配享受人的埋葬。”

    “是。”

    “要是让我知道他的尸体被人取走，而不是让狼吃了，你和他一样的下场！明白吗？”

    “明白，明白……”

    “夏夫人，夏少正和元帅会面，请你稍等。”

    “没事，没事。”

    听到赤龙将军的话，白露像梦游般醒了过来，点着头，稀里糊涂的应了一句。直到他走远，才慢慢回过了神。

    众人看到，王保国双腿颤抖的指挥人赶紧把姜一郎的尸体抬走，又让人把血擦得干干净净，迷迷糊糊的确认了一件事情。京华三大财团之一的姜家三孙，姜一郎死了。

    “姜一郎总算没了，这对于咱们都是解脱，没想到这个谁都不敢碰的钉子让元帅给拔了。”

    “唉，也是这小子嚣张惯了，敢在元帅面前耍大刀，这不是自己找死吗？对了，刚才赤龙将军喊白露夏夫人，难道是他和元帅单独会员？”

    “管他呢，咱们还是赶紧先去和白露混个脸熟，还有她爸、她妈，那个是她二舅，赵玉鹏。”

    “走，走，快点，等别人反应过来，咱们就晚了。”

    等肖金明回过神准备上前找白露认错时，他惊讶的看到，白露、白玉山、赵玉兰、赵玉鹏、赵雪蕊已经被人里三层外三层的包围起来，根本挤不进去。

    等白露、白玉山、赵玉兰、赵玉鹏、赵雪蕊好不容易从人群中挤了出来，他们却惊讶的看到，有几个拿着文件的人又向他们走来。

    “白露，赶紧给夏震打个电话，问问他什么时候出来，在走不，我非得累死在这里。”

    赵玉兰瞅准机会，拽着白露到侧错躲了起来，揉着胳膊催白露打电话。

    “妈，你不会一直埋怨没人搭理你，非常寂寞吗？怎么现在心烦了？”

    “你这个臭丫头，敢调理你老妈？”

    见到白露和她顶嘴，赵玉兰高兴的敲了她脑袋一下。

 第18章 润泽地块

    接到白露电话不久，夏震抱着白夏找到了她们。

    见到夏震出来，围着白露等人的达官显贵、富豪绅士赶紧都让到一边。

    六年前，夏震的手段他们领教过，败的一塌涂地，六年后再见到他，仍旧心有余悸。

    看到众人看向夏震的眼神充满惧怕，赵玉兰给白露使了一个眼色，白露心领神会的说累了，夏震便带着众人回了家。

    夏震走了没一会儿，邱玉来兴致勃勃的走上台宣告“见面会”结束。

    看到围着邱玉来作别的几位大佬兴高采烈的样子，众人已经知道，他们的奢望已经破灭。不过，他们还是惊讶的发现，京华排名前三的财团没有到来，其中就有刚被枪毙的姜一郎，姜家。

    姜一郎被击毙的消息很快传到了胡梅的耳朵里。

    初听姜一郎因为得罪白露，被赤龙将军一枪击毙，胡梅一脸追问了三遍，才算相信了这个震撼的消息。又听到房产部长肖金明在“见面会”上示好白露，胡梅紧皱的眉头瞬间舒展，立刻把白玉河和他的大儿子白帆叫到跟前。

    “玉河、白帆，现在‘润泽’的事情已经有了进展，你们密切关注那块地的情况，如果白露一旦拿到地，一定要想办法把假设权弄回来。我让她经营‘润泽’的目的是让她‘死’，而不是让她‘生’。”

    “是。妈，你放心，我一定不会让你失望。”

    “嗯，白帆这次你一定要跟着你父亲学着点，记住，生意场上无父子！想要继承白家的产业，就要六亲不认！”

    就在胡梅叮嘱白帆的时候，夏家所有子弟脸色冰冷的站在老族长夏江天面前。

    夏江天在“见面会”上看到姜一郎被击毙的时候，心里像是被一把刺刀狠狠的扎了一下，回家一个人关在书房想了很久，直到半夜十二点才把所有人叫到他面前。

    “今晚‘见面会’上的一件事必须告诉你们，姜一郎因为不肯给白露认错，被赤龙将军一枪击毙。现在看来，夏震的归来还是有点故事。从现在开始，你们谁也不能与夏震有任何冲突，明白吗？”

    “明白！”

    “你们要是有谁让夏震逮住把柄，我现在就告诉你们，别指望我救你们。京华三大财团之一的姜家，都已经折了一个，夏家更没本事保你们。清楚了吗？”

    “清楚了。”

    “清楚了就回去睡觉吧，我也累了。”

    目送所有人离开书房，夏江天疲惫的靠在椅背上休息起来，管家站在他的身后揉着太阳穴，小声问了一句。

    “老爷，那后天的忌日……”

    “看看再说吧，我和老大毕竟八字相克……”

    第二天一早，白露又来到地产部。

    这次肖金明见到白露恨不得把心给她掏出来，把所有拍卖材料的原件全都交给了她，地产部只留下复印件，并交代所有办事员，没有他和白露的电话，任何手续都不能办。

    办完用地手续，白露开车直接到了“白家别墅”。

    红色保时捷刚在别墅前停稳，白帆刚好从别墅出来，一眼看到了他的偶像，911，赶紧急走两步站在车前，等着车主下车。

    看到是白露从保时捷上下来，白帆感觉眼前全是星星，差点晕倒。

    为了这车，白帆跟胡梅和白玉河要了n回，得到的回答都是。

    “等白家进了一等家族的圈子，肯定给你买一辆。”

    结果，前天晚上，白帆的所有希望都成了“猴子捞月”。

    想到这些，白帆心里极度愤慨，看着白露冷冷的说。

    “白总，座驾不错嘛，完全符合你的品位。不过，‘润泽’集团好像还养不起这车吧。”

    “谁告诉你‘润泽’集团养不起这车了？地块已经到手，我是来问奶奶要启动资金的。只要资金到位，养台这车小意思。”

    白帆见到白露得意的挥了挥手里的文件袋，急忙转身跟着回了别墅。

    “奶奶，奶奶……”

    白露一进别墅，看着坐在沙发里的胡梅立刻喊了起来。

    昨天晚上胡梅被挡在门口，还被元帅的人扇了一个巴掌，早上起来，越想越来气。她一个人坐在沙发上正生着闷气，看到白露脸上洋溢着阳光般的笑容走了进来，冷冷的问了一句。

    “白露，看来昨晚上的‘见面会’让你收获很大？‘润泽’地块的事情搞定了？”

    “嗯！奶奶，你怎么知道‘润泽’地块已经履行完所有手续？”

    “呵——我要是不知道，还能做族长？你现在是风风光光的夏少夫人，得罪你的人都被赤龙将军一枪打死，现在京华可没几个人敢对你不敬了，你眼里还会有我这个奶奶？”

    “奶奶，昨晚上的事情是个误会。我和赤龙将军真的不认识，而且姜一郎就是‘润泽’地块的幕后主使，他是想和元帅争地位才被赤龙将军击毙的，整件事情不过是碰巧罢了。奶奶，你不是也在现场嘛，这事你不清楚吗？”

    白露并不知道昨晚胡梅的事情，说到最后，语气里带着娇滴滴的味道。

    听到白露娇滴滴的语气，胡梅的脸色瞬间变成紫黑色，“啪”的一拍茶几，“腾”的站起身，瞪着眼睛训斥。

    “好你个白露，明明知道我昨晚没有进到会场，你现在是来耀武扬威了？白露，我实话告诉你，你别高兴的太早了，姜一郎现在死了，姜家能放过你们？你还不赶紧和夏震商量如何对付姜家的反扑，还有心思在‘润泽’？”

    看到胡梅的震怒，白露这才知道昨晚她并没有进到会场，急忙解释。

    “奶奶，昨晚我不知道你没有进到会场，你别生气，我没有向你炫耀的意思。至于姜家，昨晚他们已经打过电话，说姜一郎咎由自取，他们保证不会找麻烦。”

    “保证不会找麻烦？用什么保证？嘴吗？嘴能保证什么？”

    “姜家昨晚已经连夜和赤龙将军签了一份协议，因为姜一郎的行为威胁到元帅的安全，听说高层震怒，姜家也是为了平息事态才签的文件。”

    胡梅听完白露的解释，整个人顿时傻在原地，目光呆滞的盯着她的脸颊。

    高层震怒？这怎么可能！姜一郎一句玩笑话竟然真的扣了这么大的一顶帽子，夏震这次出狱到底什么来头？

 第19章 三大财团

    “白露，门口的车是夏震给你的？”

    知道姜家已经放弃追责，胡梅接过白露手里的文件一边看着一边问了一句。

    “嗯。”

    白露答了一句，接着又说。

    “也不是。车是夏震借他朋友的。”

    “夏震借他朋友的？他刚回来哪来的朋友？六年前的几个好友都已经成为穷光蛋，沦落天涯，现在还能有好友？”

    “听他说，他在监狱救了一个大人物。昨天参加‘见面会’的时候，赤龙将军也说，夏震现在是元帅最尊贵的客人。”

    胡梅印证了她最想得到的消息，拿着文件的手禁不住一抖。

    夏震这次回来，果然是有备而来。想把白露赶出白家，必须周密策划。

    想到这里，胡梅把文件还给白露，脸上挤出一点笑容，笑着说。

    “白露，文件你先拿着，奶奶已经知道你很努力了。投资的事情不是我一个人说了算，家族还要召开会议，各个董事还要发言。这个项目虽然很好，但是，该走的流程还是要走，这几天奶奶就给你答复，你先回家等着吧。”

    听到胡梅肯定了她的工作，白露一脸兴奋的说。

    “谢谢奶奶。奶奶，我还想去那个地块看看，我先走了。”

    “去吧。”

    “再见，奶奶。”

    白露刚离开别墅，胡梅的脸色立刻引来下来，冷冷的对白帆说。

    “白帆，把你爸找来，召开家族会议，研究‘润泽地块’的事情。”

    “是，奶奶。”

    出了别墅，白露刚想左转去“润泽地块”，却接到了赵玉兰的电话，让她没事赶紧回家，二舅赵玉鹏带着赵家的兄弟姐妹正在家里等她。

    赵玉兰看到她的两个弟弟、一个妹妹带着各自的儿女，提着大包小包来看她，本来就心情不错的她立刻飞翔起来。但是，聊了没几句，从赵玉鹏问及夏震的情况，她明白了这些人不过是借着看姐姐的理由来找夏震。

    想到给夏震打电话让他回家，赵玉兰抹不开面子，她给白露打了电话。

    白露推开房门，看到坐满客厅的众人，赶紧上前打招呼。

    赵玉鹏昨晚回去，立刻给赵氏家族开了会。

    听完赵玉鹏的讲述，老三赵玉秀，老四赵玉峰一连问了一个多小时的问题，才消化了震惊的冲击。当即一致决定，明天去大姐赵玉兰家。

    赵雪蕊看到白露回来了，立刻起身要了钥匙，带着弟弟妹妹下楼秀车技去了。

    “白露，昨晚我走了，姜家没找你麻烦？”

    “没有，二舅，这事已经完事了。你们走后不久，姜家派人签了一份协议，这事就此打住了。”

    说完，白露喝了一口茶，看着赵玉兰问。

    “妈，夏震呢？”

    “夏震说明天是他爸忌日，他先去墓地看看。”

    “明天忌日，今天去看什么？”

    “他说明天忌日，夏家可能去人，不能让他爸难堪。如果墓地有破败的地方，正好找人修缮一下。”

    “大姐，那明天我们也去。”

    听到赵玉鹏的话，赵玉兰惊讶的看着他问。

    “老二，夏震父亲的忌日赵家去干吗？”

    “姐，夏震是白露的丈夫，也是咱们的亲戚。赵家去，就是给他撑个场子，就是告诉夏家，他不是孤军作战。”

    “嗯，二舅，我支持你。”

    听完赵玉鹏的解释，白露高兴的脱口而出。

    赵玉兰看着赵玉鹏眼神里的坚决，淡淡的说。

    “老二，这事我不支持，也不反对。但是，赵家的事情，你要想清楚了。以前你帮助夏震我没意见，现在我也没意见。不过，夏震这次回来，给他下绊，想他死的人，大有人在。”

    “嗯，我知道了，姐。”

    众人在白露家聊天的时候，夏震带着赤龙站在父亲的墓地前。

    “元帅，昨晚京华三大财团没有出现的原因已经调查清楚，他们三家现在联合在一起，准备与你抗衡。我们前期情报是准确的，他们依仗着手里的财富想跟领袖对抗。”

    “呵，以卵击石，自不量力。赤龙，把三家所有资产给我列个清单。”

    “是。”

    “夏家现在有什么反应吗？”

    “夏家把那口棺材放到了他们的库房，家里没有任何动静。”

    “没有动静？那我给他搞点动静。找人把周围的草修一修，土包平一平，明天我要祭奠。”

    “是。”

    安排完，夏震给父亲磕了三个响头下了山。

    开着悍马快进小区的时候，夏震看到白露的法拉利被一辆路虎堵在门口，看着路虎的车牌，夏震心里冷冷一笑。

    正想着怎么找夏家的茬，没想到竟然找上门来了。

    想到这里，夏震狠踩一脚油门，“嗡”的一声，悍马冲着路虎飞了过去。

    赵雪蕊开着法拉利，拉着弟弟妹妹刚要回小区，“吱”的一声，一辆路虎从旁边斜着飞了出来，吓得赵雪蕊赶紧一个急刹车。

    下车看到法拉利差一点撞到路虎，赵雪蕊紧张的心情才算轻松下来。

    “妞，车哇塞，人更哇塞啊。”

    听到身后响起尖细的声音，赵雪蕊回头看了一眼。

    一个染着红毛，带着大耳环的小白脸，靠着路虎，看着赵雪蕊，接着说。

    “妞，我怎么没见过你？来京华旅游的？车是你的？”

    “你问这么多，跟你有关系吗？赶紧把车让开，我要回家。”

    看着红毛，赵雪蕊脸色低沉的训斥一句。

    听到赵雪蕊的训斥，红毛眉毛一挑，吹了一个口哨，说。

    “妞，还是个辣妹子，哥喜欢。让哥给你让路也可以，把手机号留一下，没事的时候，哥请你在京华好好玩玩，请你吃个饭，泡个澡……”

    “打住！”

    赵雪蕊听着红毛的挑衅，喊了一声，接着冷冷的说。

    “姑奶奶我从不跟不是黑头发的人说话，作为夏国人，一点夏国人的样子都没有，赶紧给我滚开，要不然……”

    “要不然什么？妞。”

    “要不然……”

    正想着怎么收拾红毛，赵雪蕊看到夏震在一辆悍马车里向她摆手，立刻兴奋的喊了一声。

    “要不然我开车撞你……”

    喊完，赵雪蕊赶紧上车把法拉利向后倒开。

    看到赵雪蕊把法拉利向后倒去，红毛倚着路虎兴奋难耐，高声挑衅。

    “开车撞我？来啊，我好怕怕哦——”

    红毛话音刚落，他听到身后一声“轰”的轰鸣，接着“嘭”的一声巨响，他被巨大的冲击力冲出去五六米远，“噗通”一声，重重的摔在地上。

 第20章 小区门口事件

    “嘶——哎呀——”

    红毛揉着膝盖，浑身酸痛的从地上爬起身，回头看了一眼。

    路虎的屁股被一辆悍马怼的惨不忍睹。

    看着刚买不到一个星期的路虎变成一堆废铁，红毛拿起地上的一块砖头，向悍马车冲了过去。

    冲到悍马车前，红毛拿着转头的手高高举起，刚要砸下去，“咔”，夏震打开悍马车门走了下来。

    “夏震？”

    看到夏震，红毛瞬间燃起暴怒，指着他，咬牙切齿的大声嚎叫。

    “你很有种，前天晚上，夏天哥的族长继承大典上，竟然送了一口棺材，今天我就弄死你，让你用上那口棺材。”

    说完，红毛掏出电话拨了出去，气势汹汹的冲着电话大叫。

    “夏风，我是夏虎，我在‘翡翠城’门口碰到夏震了，赶紧找人过来，人越多越好。对，都带家伙，实在不行，把工地上的兄弟都叫过来。好，十分钟之内赶到。”

    挂了电话，夏虎冷冷的看着夏震，奸笑着说。

    “夏震，你还以为你是六年前的那个夏震？可以呼风唤雨？现在就算我打死你，京华都不会有人看一眼。”

    赵雪蕊听到夏虎的电话，知道这件事情已经闹大，急忙让弟弟妹妹跑回家报信，扫了一眼逐渐聚集的人群，看到他们对夏震和夏虎指指点点，听着乱七八糟的声音，她一个人胆怯的走到夏震身边。

    看着夏虎的嚣张，夏震掏出电话，面色严肃的说。

    “赤龙，我在‘翡翠城’门口，十分钟，给我调集一切可以调集的力量。”

    夏震电话刚挂，赵雪蕊悄悄拽了拽他的的袖子，声如蚊蝇，带着哀求的语气说。

    “姐夫，要不咱们给他道个歉，这件事情到此结束，好不好？”

    “道歉？赵雪蕊，你忘记姐夫六年前跟你说的话了？我夏震，天不怕、地不怕，行的正、坐得直，凡是牛鬼蛇神，见一个斩一个，一个夏虎不过是个过路的小鬼。”

    听着夏震言辞犀利，语气里带着斥责，赵雪蕊却没有任何气愤，而是痴痴的看着一身正气的他，眼神里充满爱慕。

    过了三分钟，白露先从人群里挤了进来，接着赵玉鹏、赵玉兰跟着满头大汗的挤进。

    三人看了一眼车祸现场，赵玉鹏一把把赵雪蕊拉到一边，详细的问了起来。

    刚把整件事情了解清楚，四人听到人群外响起扩音器的声音。

    “让开，让开。别挡小爷办事，你们要是不长眼，小心溅你们一身血。”

    扩音器的声音一落，对着正门的方向“呼啦”一声，立刻让出一条宽阔的大路，一个理着光头，戴着大金链的青年，提着一把一米半长的大砍刀，带着黑压压的一群人走了过来。每个人都瞪着眼睛，气势汹汹，手里拿着铁锹、铁镐、铁锤等建筑作业工具。

    看到光头，白露疯了一样跑到他和夏震的中间，伸手拦住，喊道。

    “夏风，你是不是疯了？夏震是你哥！”

    “夏震是我哥？白露，你是不是脑子生锈了？他从进监狱的时候起，已经不是夏家的人了，是我那个哥？”

    白了一眼眼前脸色煞白、浑身颤抖的白露，夏风挑眼看着夏震，嗤笑一声，接着说。

    “夏震，你还是男人嘛？让你老婆替你出头。怎么，监狱六年，你就学会了做一只缩头乌龟？”

    赵雪蕊听着夏风的挑衅，看着白露气的浑身颤抖，抬脚狠狠踢了夏震小腿一下，怒气冲冲的说。

    “姐夫，你要是男人就过去，让我姐替你挡路，算什么男人！”

    被赵雪蕊踢了一脚，夏震迈步走到白露身边，轻轻握住她的手，在她耳边温柔的说。

    “老婆，这件事情我来处理。”

    “你来处理？你怎么处理？”

    赵玉兰看到夏震走到白露身边，想到他竟然让女儿首先冲了出去，怒气滔天的紧跟了过去。听到夏震说他来处理这件事情，赵玉兰立刻训斥的问了一句。

    夏风听到赵玉兰的训斥声，得意的看着夏震，拿起扩音器，说。

    “夏震，你来处理？你怎处理？我和虎哥现在就在这里站着，我看你怎么处理。”

    夏风的声音刚落，夏虎立刻夺过他的扩音器，狂笑着，接着说。

    “夏震，你要是现在跪在我和夏风面前，磕三个响头，喊三声爷爷，或许我俩今天饶你一命。”

    “小伙子，识时务者为俊杰。大丈夫能屈能伸，你就认个错吧，别把命丢了。”

    “对啊，小伙子，保命要紧，留得青山在，不怕没柴烧……”

    “好汉不吃眼前亏，小子赶紧认个错，这事就算了了。”

    看着夏虎一方人多势众，一人一口唾沫都能淹死夏震，人群里不断喊出让夏震投降认错的声音。

    白露、赵雪蕊看到夏震脸上一副风轻云淡、万水千山只等闲的休闲，急得双脚直跺，恨不得替他跪在地上向夏虎、夏风认错。

    夏虎、夏风得意洋洋的看着白露、赵雪蕊欲哭无泪，赵玉兰、赵玉鹏气的脸色苍白的样子，带着身后众人向前压了三步。

    “吱——”

    “咔——”

    “砰——”

    众人正替夏震硬碰硬的直怼不值，听到身后响起一片急刹车、下人的声音，急忙回头看了过去。

    宽阔的马路上停满了军车，身背冲锋枪的士兵正在路边集合待命。

    “我去，哥们，今天什么情况？你听说有军事行动？”

    “没有啊，新闻没有播报。”

    “是不是有什么临时任务？”

    正在小声议论，众人看到集合完毕的队伍里，有一位三颗星的中年人向他们跑来。

    中年人冷峻的目光，坚定的步伐，勇往直前的气势，很快让拥挤的人群又让出一条狭窄的通道。

    白露等人一直被围在中央，直到中年人跑到夏震面前，他们才看清来人的身份。

    白露看到中年军人，瞬间无语。

    军人？赤龙将军来了？这事他也能管？

    “报告首长，京华司令楚天阔向你报道，请你指示。”

    “把无关人员清场。”

    “是！”

    楚天阔说完，从腰里掏出对讲机，声音洪亮的喊道。

    “所有指挥官听令，现在对无关人员清场。”

    不到三秒钟，响亮的口号声响彻云霄，一队队全副武装的士兵，很快把看热闹的人群，驱赶到了一公里外的地方，接着把夏虎、夏风和他们带来的打手团团围住，等着下一个命令。

 第21章 再带一口棺材

    看着突如其来的变化，赵玉兰尴尬的小声问白露。

    “这是怎么回事？”

    “应该是赤龙将军的人。”

    听到女儿白露的回答，赵玉兰和赵玉鹏憋在胸口的闷气立刻从嘴里吐了出去，浑身上下瞬间舒坦起来。

    夏虎、夏风看到他们被全副武装的士兵团团包围，人数是他们的数倍，还没等他俩下命令，身后的手下已经把手里的凶器放到地上，乖乖的举起双手，蹲了下去。

    回头看了一眼狼狈的手下，看到他们的眼神里充满恐惧，像鸵鸟一样，把脑袋深深的扎进沙子里，撅着屁股，气的大声训斥。

    “你们这群王八蛋，都给我滚起来。这些人手里的‘烧火棍’，竟然能把你们吓成这样？我真是瞎了狗眼。你们也不想想，他们敢对我们开枪吗？一群废物。”

    对手下咆哮完，夏虎转过头看着楚天阔，眯着眼睛，冰冷、狠辣的接着说。

    “朋友，你管的是不是太宽了？我和夏震之间的事情，怎么也轮不到你罩着吧。你们不在训练场训练，小心我告你们。”

    “好，欢迎你举报。我叫楚天阔，现任京华司令。刚才我们接上级紧急电话通知，有重要领导在‘翡翠城’遭到攻击，我们前来执行护卫任务。”

    “重要领导。楚司令，你记清楚，是重要领导，你知不知道你身边的这个人，是一个刚从监狱放出来的人。真是好笑，你们竟然还能找错人。”

    “夏先生，请你说话尊重一点，我护卫的人，不容许任何人有一点不敬。按照夏国法律，凡是对元帅及其朋友不敬的人，就地枪决！”

    听到“就地枪决”，白露、赵玉兰、赵玉鹏、赵雪蕊心里一惊，眼前立刻出现赤龙将军一枪击毙姜一郎的画面。四人赶紧看向楚天阔的眼神，冷酷的和赤龙将军一模一样，浑身散发着一股霸气和杀气。

    夏虎听到楚天阔的警告，不以为然的瞥了他一眼，挑衅的说。

    “别拿元帅吓唬我，我不是‘厦大’毕业的。想让我服气，拿出点真本事，让我相信你会把我就地枪决。”

    “就是，楚司令，你是不是只打雷不下雨啊？”

    看着夏虎、夏风一脸的讥讽和调侃，楚天阔冷冷的问道。

    “你们两个真的对元帅不敬？”

    “什么元帅？那里的元帅？楚司令，你是不是故意编出这么一个任务吓唬我们？别以为昨晚姜一郎被你们什么狗屁赤龙将军击毙，我们兄弟就怕。楚天阔，我警告你，这件事情你最好躲远点，要不然，小爷我找到你家人，让他们给夏震陪葬。”

    “对，楚司令，虎哥说的没错。我敬你，你是楚司令，我不敬你，你狗屁都不是！赶紧让你的人散开，带着你的人滚回去，别耽误小爷我办事！”

    听着夏虎、夏风两人的猖狂，楚天阔的脸色逐渐苍白。

    憋着一股气的楚天阔，一直等待一个时机，把胸中闷气爆发出去。看到夏震的第一眼，他知道，时机已经到来。因为，夏震是他的队长，更是他的救命恩人。只要有夏震在，他就可以把天捅出一个窟窿。

    想到这里，楚天阔把手放在枪套，看向夏震请示。

    夏震看着楚天阔熟悉的眼神，笑着点了点头。

    夏虎、夏风看到楚天阔的脸色慢慢变得严肃，眼神犀利，手放在强套上，并没有让步的意思，夏虎接着讥笑道。

    “吆，楚司令，怎么，你还真想击毙我们兄弟两人？我们兄弟两人就因为不敬重元帅，你就要击毙我们？别搞笑了，好不好？”

    “就是，楚司令，你也不想想，夏震不过是被我们夏家驱逐出去的一条丧家之犬，我们想怎么收拾他，就怎么收拾他，赶紧滚开。”

    看到夏虎、夏风又向前走了两步，楚天阔再次冷冷的问。

    “我最后问一遍，你们到底想做什么？”

    “想做什么？好，我明明白白的告诉你，楚司令，我要夏震死！”

    和楚天阔冰冷的目光对视着，夏虎咬牙切齿的回了一句，夏风接着说。

    “而且，我们要在他父亲忌日的时候，也就是明天，把他埋了！”

    “他是元帅最器重的人，跟亲人一样。”

    “楚司令，你脑子是不是坏了？夏震是元帅最器重的人，跟我们什么关系？赶紧闪开，别一会儿溅一身血。”

    “你们两个真就不怕因为冒犯元帅的人，被就地正法？”

    “怕，我们怕死了！”

    “虎哥，别跟他墨迹了，咱们什么时候怕过他们的人，要不咱们先揍他一顿，给后面的兄弟们打个样？看他们那股熊样，我就上火。”

    “嗯，这个主意不错。”

    说完，夏虎提着砍刀向楚天阔恶狠狠的看了过去。

    楚天阔看到夏虎、夏风脸上的横肉凸显，心里冷冷一笑，放在枪套上的手突然启动。

    众人看到眼前一道残影，楚天阔掏出手枪，“啪啪”两枪。

    “铛铛……”

    “噗通”、“噗通”……

    夏虎、夏天应声倒下，眉心点上了一个“红点”。

    扫了一眼夏虎、夏天的尸体，夏震淡淡的说。

    “天阔，把人抬到夏家，就说，这是不尊敬夏震的下场。另外，再送一口棺材，给他们带句话，明天就是我父亲的忌日，这里交给你了。”

    “是！”

    听完夏震的安排，楚天阔立正、严肃的回了一句。

    看到白露、赵玉兰、赵玉鹏、赵雪蕊四人震惊的还待在原地，夏震走到他们面前，轻轻喊了一句。

    “老婆、妈、二舅，事情处理完了，该回家了。”

    “哦——”

    四人听到夏震的提示，迷迷糊糊的应了一声，跟着他上了悍马车，直到回到家里，四人感觉脑子里仍是乱哄哄的。

    跟着赵雪蕊一起玩的几个孩子，她的弟弟赵连成，三姑家的孙蕾蕾，四叔家的赵连池、赵连海兄弟，看到堂姐回来，“呼啦”围了上去，叽叽喳喳的问个不停。

    听着弟弟妹妹们的“噪音”，赵雪蕊烦躁的喊了一声。

    “尸体就在楼下，你们想知道怎么回事，自己去看！”

 第22章 拟任部长东长岭

    听到赵雪蕊阴着脸训斥一句，赵连成跑到赵玉鹏身边，趴在他的肩膀，小声问。

    “爸爸，我姐吃亏没？”

    “吃个屁亏！”

    看着儿子赵连成一脸坏笑，赵玉鹏看着其他三个孩子，脸色一沉，接着说。

    “你们三个小兔崽子都给我过来，赵连成，你也给我过去站好。”

    等四个孩子站好，赵玉鹏看了一眼窝在沙发低头不语的赵雪蕊，冷斥道。

    “赵雪蕊，还有你，过去站好！”

    “你干嘛你，出了事就知道训我，我有错吗？如果不是姐夫帮我，你还能看到我吗？”

    突然听到女儿赵雪蕊大声反斥，赵玉鹏看到她泪流满面，眼神愤恨的看着他，接着哭诉。

    “从小打到，只要犯错，你那次听过我解释。这次你又怨我，你什么时候能把事情了解清楚了再说！”

    “了解清楚？了解清楚也是夏虎、夏风死了！人虽然不是你打死的，但是起因在你这里，如果夏家怪罪下来怎么办？”

    “夏家怪罪也是找我，跟你们没关系。这件事情的起因是雪蕊没错，但是，夏虎、夏风的死是我造成的，跟她没关系。二舅，你不要怪雪蕊。而且，如果没有今天的事情，晚上我也会去夏家一趟。”

    夏震说着把女儿白夏抱起，扫了一眼众人不解的眼神，接着说。

    “我想带他们明天祭拜父亲。”

    听到夏震说明天祭拜他父亲，众人的心情瞬间沉重起来。

    六年前的婚礼，就是因为夏震没有一个亲人成为了一种遗憾。

    想到这里，白露握住夏震的手，温暖的说。

    “明天我陪你去。”

    “我们也去。”

    赵玉鹏跟着说了一句。

    看到众人的心情舒缓起来，赵玉兰站起身，伸了伸懒腰，打了个哈切，懒散的说。

    “好了，这件事情到此为止。天塌下来，还有楚天阔顶着。夏震，你找个地方，中午咱们出去吃，去去身上的晦气。”

    听到赵玉兰

    “爸爸，我还想吃前天晚上‘品雅轩’阿姨做的饭，家里做的一点都不香。”

    “白夏，你怎么说话呢？”

    听到白夏说她辛辛苦苦做的饭菜不好吃，赵玉兰立刻屡起袖子，瞪着眼睛看着她，接着问。

    “感情我辛辛苦苦做出来的饭，都给狗吃了？”

    “姥姥，你也吃了。”

    “哈哈哈……”

    众人听到白夏的反击，立刻笑的腰疼。

    夏震看着跟着众人笑开花的白夏，在她鼻子上勾了一下，冷着脸说。

    “夏夏，以后不许跟姥姥这样说话。这样说话，会让人认为你是个没礼貌的孩子。”

    “嗯。”

    白夏听着夏震的话，点着头应了一句，看着他的眼睛，接着可怜兮兮的又说。

    “爸爸，我真的想吃‘品雅轩’的饭，咱们去好不好？”

    说完，白夏看着眼睛直盯着她的三个“小舅”、一个“小姨”，接着说。

    “爸爸，我这些小舅、小姨也想吃。”

    看了一眼三个“弟弟”、一个“妹妹”的热切眼神，夏震笑着说。

    “那就听我闺女的，咱们去吃‘品雅轩’。今天爸爸请客，你们想吃什么，自己点。”

    “姐夫万岁，姐夫万岁……”

    听到夏震答应吃“品雅轩”，赵连成几个孩子高兴的大喊起来。

    夏震的悍马车刚停稳，赵玉峰一个健步从后座跳下，窜进了“品雅轩”。

    看着赵玉峰的背影，赵玉鹏摇着头，笑着对白玉山说。

    “姐夫，看到没，玉峰这个‘懒驴上磨屎尿多’的毛病还没改，一遇到好事，准保不是尿尿就是拉屎。我看，他这个毛病，这辈子是别想改了。”

    “唉，他要是做了教育部部长可怎么办？难道讲一次话，上一次厕所？”

    听到白玉山的调侃，赵玉鹏回头看着他，疑惑的问。

    “姐夫，玉峰没跟你说他主动退出部长的事情？”

    “没有？他是部里能力最强的副部长，怎么退出了？”

    “脑子进水了。”

    赵玉鹏听到，白玉山对赵玉峰主动退出教育部部长的竞争表示不解，跟着骂了一句。

    夏震抱着白夏，故意让赵玉兰器宇轩昂的走在最前面进了“品雅轩”。

    一进大厅，赵玉兰看到四弟赵玉峰跟一个五十多岁的中年男人说这话，脸色涨红，回头看着赵玉鹏，说。

    “你过去看看老四。他这人太老实，总吃亏，有什么事跟我说一声。我们先进包厢。”

    “嗯，姐，你们先走，我过去看看。”

    说完，赵玉鹏转身走到赵玉峰身边，看着他说。

    “四弟，家里都等你开席呢，你在这儿做什么？”

    见到二哥赵玉鹏来了，赵玉峰脸色一变，笑着介绍，说。

    赵玉鹏的手刚和东长岭的手碰到一起，就听他阴阳怪气的和赵玉鹏说道。

    “玉鹏，你帮着劝劝玉峰，不就是陪领导喝几杯酒嘛，这有什么大不了的。等我当了部长以后，少不了让他出去应酬，不能喝酒怎么行？”

    看到东长岭一副官老爷的架势，语气里透露出对赵玉峰不听话的不满，赵玉鹏心里冷冷一笑。

    你的部长不过是报送到了上面，审批还没下来，走马上任的事八字还没一撇，现在就给玉峰穿小鞋，真是小人得志！

    于是，赵玉鹏冷冷的回了一句。

    “东部长，玉峰的酒量真的不行，而且今天是我们是家宴，等你部长任命书下来了，我亲自做东请你。”

    “别！改天是改天的事情，今天是今天的事情。一会儿梁部长陪着他的老领导就来了，如果赵玉峰不来做陪，会不会让梁部长提前感觉到人走茶凉？而且，我听一位领导说，我的任命书明天就到部里了——”

    听到这话，赵玉鹏的脸色立刻僵了一下。

 第23章 极乐宫（一）

    正在为难的时候，赵玉鹏听到东长岭恭敬、热情的喊了一声。

    “梁部长，路老……”

    顺着东长岭弯腰疾走的方向，赵玉鹏看到一位五十多岁的中年男人，带着一位七十多岁的老者向他们这边走来。

    赵玉鹏转头看到赵玉峰还愣在原地，一脚踢到他的小腿上，狠狠的小声训斥。

    “还不赶紧跟着过去迎接……”

    被赵玉鹏踢的咧嘴疼了一下，赵玉峰赶紧迎了上去。

    “梁部长，我先做个自我批评……”

    走到梁思如、路剑川面前，东长岭装出一副愧欠的样子，接着说。

    “你交给我的任务，我没完成好。吃饭的包厢没有定上，只定了大厅里的一张餐桌。不过……”

    说着，东长岭把身边的赵玉峰拉到两人面前，接着高兴的说。

    “赵副部长正好也在这里吃饭。听到部长你要带着路老来，立刻把他的包厢和咱们的餐桌对调了一下。玉峰，还不赶紧带我们去你的包厢？”

    听到东长岭自作主张的把包厢和餐桌做了对调，赵玉峰气的双拳紧握，咬牙切齿的看着他，压抑了一个多月的心情准备一脚踹过去，彻底释放出去。

    赵玉鹏看到四弟赵玉峰气的像个准备爆炸了的气球，想到东长岭做了部长，赵玉峰还要在他手底下接着做副部长，如果现在闹翻，对他百害而一利，急忙上前自我介绍说。

    “路老、梁部长，你们好，我是赵玉峰的二哥赵玉鹏。你们先在这里聊会儿，我进去让家人把包厢给你们腾出来，等滕好了你们再进去。”

    说完，赵玉鹏转身离开，走到赵玉峰身边时，他小声警告。

    “赵玉峰，现在就是东长岭拿刀子捅你，你都要给我忍着。我进去找大姐商量一下，看看这件事情怎么办。”

    听到赵玉鹏答应换包厢，东长岭看到他还和赵玉峰说话，不满的催促一句。

    “赵玉鹏，不知道路老饿了吗？你能不能不墨迹？”

    “马上，马上……”

    赵玉鹏回头想路剑川、梁思如点头道了一声歉，赶紧进了包厢。

    赵玉兰听完赵玉鹏的汇报，想到四弟的前程，只能阴冷的说。

    “换，咱们走，到外面吃。”

    “等等……”

    众人刚要起身，夏震坐在椅子上接着说。

    “菜都点完了，茶也喝了半天，这间，换不了。”

    突然听到夏震拒绝交换，赵玉兰憋屈的火“腾”的烧了起来，站起身，瞪着眼看着他质问。

    “夏震，你什么意思？你是不是不想让你四舅好过？让人骑在他脖子上拉屎？”

    看着气的脸色涨红的赵玉兰，夏震笑着说。

    “妈，你先坐下。就是因为四舅被人骑着脖子拉屎，这个包厢才不能换。”

    “这个包厢不能换，那你说，换那一个？刚进来的时候，看到这个包厢有点小，我就找服务员换一个，他们说没有了，不让换。你说，换哪一个！”

    “换一个路剑川进去就得出来，然后老老实实坐到餐桌，还得骂人的包厢。”

    “有这种包厢？”

    听到夏震的回答，赵玉兰惊讶的坐了下去，半信半疑的接着说。

    “夏震，虽然我不经常来‘品雅轩’吃饭，但这里的包间我还是有数，怎么没听过你说的包间？”

    “这个包间是给特殊人物定制的，而且直接待贵宾……”

    说着，夏震掏出电话拨了出去。

    “洪老板，借你贵宾包厢一用。嗯，好，我就在一楼的包厢，你让人过来吧。”

    赵玉兰听到夏震电话里的对话，心气立刻顺了起来。不过，她对夏震口里的“贵宾包厢”慢慢升起了好奇。

    过了十秒钟，庞娟推开包厢门走了进来，看着夏震笑着恭敬的问。

    “夏少，贵宾包厢已经打开了，请问什么时候过去？”

    听到包厢已经准备完毕，夏震看着赵玉鹏，笑着说。

    “二舅，你过去跟他们说，我们这间包厢装不下路老那条大龙，又给他开了一个，祝他们用餐愉快。”

    赵玉鹏听完夏震的话，看着赵玉兰请示。

    “大姐，这事……”

    “听夏震的，贵宾包厢我好没看到什么样子，先让他们看看，那是他们的福气。”

    “妈，他们要是不用，咱们过去吃饭。”

    “他们敢用！我赵玉兰没用过的，谁也别想用！”

    听着夏震语气轻松，镇定自若，看着大姐赵玉兰一脸霸气，赵玉鹏带着周娟出了包厢。

    东长岭看到赵玉鹏带着一位女经理走了回来，立刻趾高气昂的问。

    “赵玉鹏，去那么久，你们商量的怎么样？”

    见到东长岭目中无人的样子，看到四弟赵玉峰脸色紫红，一脸的愤慨，赵玉鹏瞥了他一眼，看着路剑川、梁思如微微点头，笑着说。

    “路老，梁部长，实在不好意思，去了那么久才回来，请你们见谅。刚才家里听说是你吃饭，赶紧联系‘品雅轩’，专门给你定了一个包厢……”

    “赵玉鹏你放屁呢……”

    听到赵玉鹏没有把他们的包厢让出来，而是另外找了一个包厢，东长岭立刻骂了一句，接着冷斥。

    “‘品雅轩’有几个包厢我不知道？现在你们要是能订到包厢，我东长岭跟你姓。”

    赵玉鹏听到东长岭爆了粗口，冰冷的瞥了他一眼，看着庞娟介绍。

    “这位是‘品雅轩’的庞娟经理，路老、梁部长，咱们跟她到包厢看看。”

    “好。”

    梁思如应了一句，警告的看了一眼东长岭，带着路剑川跟着周娟和赵玉鹏上了二楼。

    见到四人上楼，东长岭急忙跟了上去，赵玉峰也紧跟而上。

    庞娟带着五人到了一个写着“极乐宫”牌匾的门前，把手指放在指纹锁上解锁，用力推开包厢门，微笑着说了一句。

    “欢迎各位到‘极乐宫’就餐。”

    路剑川看到“极乐宫”三个遒劲有力的狂草，虽然没有落款，但是他的心已经狂跳不止。他确定，这是上一届领袖的真迹。

    通过打开的大门，看到里面金碧辉煌的陈设，路剑川脸色突然变得苍白，急忙喊了一声。

    “庞经理，赶紧关门，我们去楼下餐桌就餐。”

 第24章 东国要来

    刚要伸头看看“极乐宫”里的设置，赵玉鹏听到路剑川慌忙让庞娟关门，嘴巴惊讶的能塞进一个鹅蛋。

    这……这和夏震的预测一模一样！

    看到路剑川惊慌失措的样子，庞娟不屑的白了她一眼。

    从庞娟的眼神里，路剑川看到了对他赤裸裸的嘲讽。

    “路老，我看这‘极乐宫’跟你的身份……”

    “闭嘴！梁思如啊梁思如，你怎么有这么一个朋友，刚才我都憋了半天了，你再让他说话，咱们两个都不知道怎么死的！赶紧到楼下餐桌吃饭。”

    梁思如听到路剑川的训斥，突然一愣，接着脸色羞愧难堪的看向一脸迷茫的东长岭，训斥了一句。

    “闭嘴！东长岭，你不说话没人当你是死人！”

    看到路剑川没等庞娟带他们下楼，他已经着急的向楼下走去，赶紧紧走两步，道歉着说。

    “路老，你慢点，小心脚下……”

    赵玉峰看到路剑川竟然慌张的失去了风度，惊讶的在赵玉鹏耳边，小声问。

    “二哥，这是怎么回事？”

    “等回去了再说。”

    回去？

    听到赵玉鹏的提示，赵玉峰一愣。

    怎么个回去？让我开口求着回去？

    赵玉峰最后一个下楼，看到赵玉鹏正和路剑川说话。

    “路老，你看家里给你的包厢？”

    “很好，很好，我很满意。玉鹏，你和玉峰回去之后，还请转告家人，路某人位置颇低，无福享受。不过，如有用得着路某人的地方，你们尽管开口，不要客气。路某人定当竭尽全力，把事情办好，千万不要客气。”

    听到路剑川这番话，除了赵玉鹏心里冷冷一笑，其余三人有事震惊的脑子里一片空白。

    看到赵玉峰愣着失神，赵玉鹏趁着路剑川三人不注意，狠狠地踢了他一脚，提示着说。

    “路老，你放心，一会儿我和玉峰给你敬个酒。”

    赵玉峰听到提示，急忙跟着说。

    “路老，一会儿我给你敬酒赔礼道歉。”

    “哎，玉鹏，玉峰，使不得，使不得。你们回去向家里请示一下，问问我敬酒道歉是否方便，一会儿给我个信就行。”

    见到路剑川一脸谦卑的笑容，看到赵玉鹏一副不买账的样子，梁思如刚要开口训斥，却被路剑川瞪了一眼，赶紧把嘴闭上了。

    赵玉鹏看到梁思如、东长岭咬牙切齿的看着他，得意的瞥了他们一眼，看着路剑川，说。

    “路老，那我和四弟就先回去了。”

    “好，好。玉鹏，前往别忘了我拜托你的事情。”

    跟路剑川打完招呼，赵玉鹏转过很，挺直腰杆，器宇轩昂，一扫来之前的忐忑、郁闷，回了包厢。

    看着一前一后判若两人的赵玉鹏转弯进了包厢，梁思如刚想张嘴问几句，路剑川看着东长岭，阴着脸，冷冷的说。

    “带路。”

    “唉——”

    听到路剑川的训斥，东长岭赶紧领着两人去了餐桌。

    “梁思如，我看东长岭这个部长就不要干了，还是让赵玉峰干吧。”

    三人一落座，路剑川的这句话如同晴空霹雳一样，让梁思如、东长岭两人愣了半晌。

    直到服务员过来倒茶，梁思如、东长岭才从震惊中回过神。

    “路老，这个要求也太……”

    “太？太什么？太仓促？太不可思议？梁思如啊梁思如，你知不知道，刚才咱来就差点死在‘极乐宫’！”

    “路老，不就是一个包厢，至于嘛，吃端饭，还能死人？”

    听着路剑川的训斥，东长岭不服的顶了一句。

    路剑川听到东长岭语气里充满不服的傲气，气的“啪啪”的拍着桌子，懊悔的大骂。

    “东长岭，你个小赤佬，如果不是你爹和瞎了眼的梁思如，我会点头你的事情？你现在还敢顶撞我？你现在就给你糊涂老爹打个电话，告诉他，你想在‘极乐宫’吃饭，他要是不打断你的两条腿，我就收回我的话！”

    “打就打……”

    东长岭听完路剑川的责骂，立刻掏出电话拨了出去。

    “长岭？你找我什么事情？”

    “爸，我想在‘极乐宫’吃饭。”

    “‘极乐宫’？什么‘极乐宫’？”

    “就是……”

    听到东长岭准备解释，路剑川一把夺过电话，懊悔、着急的说。

    “东国，你儿子想去，‘极其奢华，乐在其中’的极乐宫吃饭！”

    路剑川话音刚落，东国的手机“啪”的掉在地上，他急忙捡起手机，向着话筒大喊。

    “路老，路老，你一定不要让长岭过去，我现在就到你那边，你一定要拦住他，我就这一个儿子，还不想白发送黑发……”

    东长岭听到父亲东国在电话里的哭诉，震惊的愣在椅子上，呆呆的看着路剑川，手里的手机“啪”的掉在地上，电池摔了出来。

    东长岭失神的时候，夏震包厢里正乐翻了天。

    赵玉兰等人听完赵玉鹏绘声绘色的讲述，立刻冲着夏震竖起大拇指，赵玉兰更是看着夏震，笑着故意说。

    “夏震，你看你二舅没看到‘极乐宫’的真容，现在着急的像个猴子一样，能不能让他进去参观参观？”

    听着赵玉兰的问话，夏震笑着站起身，把白夏抱进怀里，说。

    “妈，别说参观，吃饭都行。”

    “夏震，你可别说大话！”

    “我什么时候说过大话。”

    “那好，你现在就带我们去‘极乐宫’吃饭？”

    “走！”

    白露看到赵玉兰跟夏震一唱一和，急忙把夏震拉到椅子上坐下，笑着说。

    “夏震，别听妈的，她跟你开玩笑呢。路剑川都不敢在‘极乐宫’吃饭，难道咱们的身份就可以？”

    “当然可以，我可是元帅最信任的朋友。”

    听到这话，白露无奈的用手拍了额头一下，苦涩的说。

    “夏震，别人给的头衔用多了就不好使了。”

    “错了，老婆。你没发现，元帅最信任的朋友越用越好用啊？”

    说完，夏震拉着白露站起身，笑着说。

    “走，老婆，咱们上去。”

    “夏震，你就别再继续吹了。现在上去？门口是指纹锁，没有庞经理开门，你能进去？趁着现在大家对你的预言佩服的五体投地，赶紧见好就收。”

    “二舅，没有庞经理的指纹，咱们一样开门。”

    “真的？”

    赵玉鹏听完夏震的话，两眼立刻冒出两团火光，跑到他身边，拉着他上了二楼。

 第25章 极乐宫（二）

    白露抱着白夏最后一个进的“极乐宫”。

    一进“极乐宫”，白夏看着金灿灿的椅子、桌面，墙壁上气势宏伟的壁画，立刻从白夏的怀里跑到夏震的怀里，让他抱着，一会儿看着，一会儿看那。

    直到菜上齐，庞娟在夏震身边小声说。

    “夏少，菜齐了，可以用餐了。”

    “嗯，你们下去吧。过四十分钟，告诉路剑川，我们在‘极乐宫’，他想敬酒可以过来。”

    “是。”

    看着庞娟带着服务员离开，夏震故意咳嗽一声，看着白露说。

    “老婆，菜齐了，可以用餐了。”

    “哦——”

    白露拍着脖颈应了一句，抬着头看着偌大房间的精美壁画，让她感觉到脖子一阵酸痛。走到老妈赵玉兰身边，白露搂着她的胳膊，撒娇说。

    “妈，吃饭了。”

    “嗯……”

    赵玉兰看着精美的陈设，不舍的问夏震。

    “夏震，咱们还有机会再来吃饭吗？”

    “妈，你说有机会咱们就有机会。不过，这里毕竟不是普通包厢，你要是三天两头来，那肯定不行。”

    “三天两头来？我可消费不起。夏震，你还真以为我不知道这种地方需要进场费、小费、保底消费吗？一年给我两次机会，我就心满意足了。”

    “夏震，一年给我一次机会，让我显摆显摆就行。”

    听到赵玉鹏跟着她抢话，赵玉兰眼睛一瞪，看着他训斥一句。

    “老二，有本事你自己凭本事来，不许蹭夏震。大家赶紧过来吃饭，吃完饭都赶紧回家。要不然，我看你们在这里呆上一天一夜都不愿意走。”

    众人听着赵玉兰的训斥，恋恋不舍的按照辈分坐在金灿灿的椅子上。

    看着金黄色的餐具，赵玉鹏拿起掂了掂，沉重的感觉让他感觉是真的金器。仔细研究一番，他忍不住用牙咬了一下筷子，看到筷子上留下的齿印，惊讶的大叫一声。

    “夏震，这真是金子做的？我把筷子咬上牙印了，怎么办？”

    夏震看着拿着筷子，脸色紧张的赵玉鹏，一脸苦笑，无奈的说。

    “二舅，你这一咬，我又欠了人家一大人情。要不，吃完饭你转我十万，免得总刷我这张脸。”

    “爸，你别听姐夫瞎说。咱们就算做一副新筷子都没这么贵，不给钱。”

    “做新筷子？行，你们做好了给我，我给送过来，这也行。”

    “那行，我把这副筷子我们带走，后天给你一副新的。”

    赵玉兰听明白赵雪蕊的盘算，拿起筷子，笑着说。

    “雪蕊，别闹了，赶紧先吃点垫垫肚子，喝酒的时候，你多敬夏震几杯这事就过去了。”

    “谢谢大姑。”

    众人看到赵玉兰拿起筷子夹了几口菜，跟着动起筷子。

    吃了半个多小时，夏震看着赵玉峰，问道。

    “四舅，让你做教育部部长，你做不做？”

    “做，为什么不做！”

    想到刚才的事情，赵玉峰接着气呼呼的说。

    “要不是看在东长岭资历老，他找我哭着说，要是我做了部长，他就得辞职，没脸工作，我能主动退出？要是知道这个王八蛋这样对我，我绝对不被他‘猫哭耗子假慈悲’骗过。”

    “四舅，有你这句话就行。一会儿他们过来敬酒，你可别心软。”

    “他们来敬酒？夏震，什么意思？”

    听到夏震说东长岭过来敬酒，赵玉峰皱着眉头问了一句。

    “东长岭把你得罪了，怕你报复。”

    “怕我报复？我怎么报复？”

    赵玉峰听到这话更是一脸蒙蔽。

    他不过是个副部长，东长岭马上走马上任部长，他报复东长岭，简直是白日做梦。

    看着赵玉峰的不解，夏震笑着解释。

    “四舅，我要是猜的没错，一会儿他们会让你做部长，换取你消消气，求你原谅东长岭。”

    听完夏震这话，赵玉峰“哈哈”的痛快一笑，说。

    “夏震，你说路老的事情是因为你知道‘极乐宫’的含义，但是部长这件事，你可不是他们肚子里了的蛔虫，我只当你说了个笑话，逗我乐。”

    众人听了赵玉峰的话，跟着也笑了笑，并没有放到心上。

    笑声刚落，包厢的门被庞娟推开，她走到桌边，看着夏震，语气平和的请示。

    “夏先生，路剑川、东国、东长岭、梁思如在门外等着敬酒，让他们进来吗？”

    “进来吧。”

    看到夏震听见四人敬酒，脸上的笑意瞬间收敛，严肃的回了一句，众人的心里跟着激动起来，禁不住看向赵玉峰。

    赵玉峰看到众人眼神里的警告，立刻跟着收起笑容，一脸冰冷。

    路剑川带着三人走进“极乐宫”，四人立刻被奢华的装饰，富丽堂皇的内饰震惊的恍惚。不过，想到得罪了夏震，四人立刻回过了神。

    看着夏震，路剑川恭敬的自我介绍。

    “鄙人路剑川，见过夏少。这三位是……”

    东国慌慌张张的赶到“品雅轩”，看到儿子东长岭，举起手给了他一个结结实实的耳光，大骂一句。

    “你他妈的想让我们东家灭门？你手机呢？为什么关机？”

    看到东国怒火中烧，路剑川赶紧一把把他拉到椅子上，解释道。

    “东国，你先别急，喝口茶消消气。刚才手机摔坏了，所以打不通。事情还没有到不可挽回的地步，你来的正好，有个想法我还要征求你的意见。”

    “老路，你说吧，我听你的。”

    捂着腮帮，听到东国的狠话，东长岭顿时傻了眼，眼含泪水，委屈的说。

    “爸，不就是一个夏家的弃子，你怕他干什么！”

    “夏家的弃子？人家现在是元帅最信任的人，得罪他的人，已经就地正法了三个，我看多你一个也不多。”

    “就地正法三个？”

    “姜一郎、夏虎、夏风。”

    “啊？”

    听到三人的名字，东长岭吓得“噗通”一声从椅子上掉在地上，摔了个结结实实。

 第26章 独有开发权

    听完路剑川的介绍，夏震把手里的筷子“啪”的一声放在桌上，看到四人吓得打了一个冷颤抖，冷着脸，问。

    “哦，原来是路老和东老，一个教育界的元老，一个珠宝行的老人，你们给我敬酒，总的有个理由吧……”

    四人听到夏震语气里的霸气，看到他眼神冰冷，顿时感觉一股压力压得他们弯下腰，大气不敢喘。东国看到路剑川低头递过的颜色，低着头，急忙卑歉、恭敬的说。

    “夏少，犬子东长岭不知赵玉峰部长是你的亲戚，多有得罪之处还请原谅。我带着犬子一起给你道歉、敬酒。”

    “夏少，我为部长人员推荐把关不严，给你道歉、敬酒。”

    听完东国、梁思如的解释，夏震故意嘴角一翘，冷笑一声。嗤笑着说。

    “东老、梁部长，你们道歉是不是找错了人？我也不是当事人，更不是京华的一方领导，你们这些鸡毛蒜皮的事，跟我说的着吗？我说的对不对？路老？”

    “对，对……”

    路剑川听着夏震对他的不满，急忙接着道歉说。

    “夏少，刚才我不应该纵容东长岭，我也给你道歉、敬酒。”

    “路老，你好像没听懂我刚才说的话？你们道歉是不是找错人了？还要我再重复一遍吗？”

    四人听到夏震刻意加大语气的最后一句，杀气像一把匕首一样刺进心田，吓得赶紧看向同样阴着脸的赵玉峰。

    东长岭被东国悄悄踢了一脚，急忙一脸苦笑的走到赵玉峰身边，端着酒杯，弯着腰说。

    夏震看到东长岭道歉结束，看着四人冷冷一笑，淡淡的说。

    “路老，东老，既然四舅已经接受了道歉，我陪你们四个喝一杯，这事就到此结束，再无下文？”

    “可以，可以。”

    四人看到事情圆满结束，急忙干了手里的白酒，出了包厢。

    夏震等四人离开，笑着看着赵玉峰，问。

    “四舅，什么时候请客？”

    “请客？请什么客？”

    “老四，怎么了？过河拆桥？”

    赵玉鹏看到四弟赵玉峰揣着明白装糊涂，转头看着赵玉兰，接着说。

    “姐，老四任命书下来，去拿请客？”

    “去那？看他那个扣样，就在这里请！”

    听到大姐赵玉兰的话，赵玉峰吓得“噗通”一声，从黄金椅上坐到了地上。

    就在夏震等人在“极乐宫”吃饭的时候，胡梅把白玉河、白帆叫到了面前。

    看着儿子、孙子，胡梅冷着脸，说。

    “白玉河，白露已经把‘润泽地块’拿到手了，开会之前，我先问问你的意见。”

    “妈，刚才帆儿已经跟我说了这件事情。我的意思是，通过董事会，把‘润泽地块’分拨出来，放到白帆的‘风顺地产’？”

    “嗯，行。你心里有计划就行，我已经跟各位股东说话了，不过是走走过场的事情。股东大会结束之后，你和帆儿抓紧时间去办地产交割。”

    “是。”

    果然，“润泽地块”顺利通过董事会决议，并入“风顺地产”。

    会议一结束，白玉山和白帆拿着董事会文件去了京华地产部。

    “宋小姐，你好。我是‘白尚集团’的，这是我们公司的文件，现在要把‘润泽地块’转到‘风顺地产’，麻烦你走一下手续。”

    白帆坐在办事柜台前，看着柜台后面的办事员，一个颇有姿色的少妇，宋喜燕，微笑着把文件递了过去。

    宋喜燕听着白帆的话，眉头微簇，接过文件看了一眼，看到文件的日期是今天，笑着把文件还了回去，抱歉的说。

    “对不起，白先生。你的文件是今天的日期，需要明天文件生效后办理。”

    “是嘛？”

    听完宋喜燕的解释，白帆拿起文件，一边翻着，一边阴阳怪气的说。

    “宋小姐，以前我办这事，怎么没这个规定？”

    “白先生，你要是这么说，麻烦你去找以前给你办事的那个人，我这里，只能照章程办事。”

    白帆听出宋喜燕语气里的坚决和请他离开的意思，他把文件“啪”的一声，用力合起来，看着宋喜燕，接着狠狠的说。

    “好，我明天来找你。”

    看到白帆起身准备离开，宋喜燕又提醒一句。

    “明天来的时候，白总也需要到场。”

    “什么？你刚才说什么？”

    白露也要来？

    白帆不可置信的转回身，看着宋喜燕试着问。

    “你，你刚才说，明天的提地流转，白露也需要来？”

    “是的。”

    “为什么？”

    “因为这片地是‘润泽’独有开发，其他公司想把地弄走，必须有把总的授权，而且，必须是她本人亲在来办理。”

    “‘润泽’独有开发？谁授权给‘润泽’的。”

    冷着脸，白帆盯着一脸坦然的宋喜燕凶狠的问。

    看着白帆眼神里的愤怒，宋喜燕冷冷的说。

    “当然是我们地产部了。”

    “你们地产部凭什么给‘润泽’永久授权？”

    说着，白帆“砰”的一拳，狠狠砸在宋喜燕的工位桌面。

    “哗啦”一声，宋喜燕的工位桌瘫在了地上，电脑、文件摔了一地。

    看着愣在一边的宋喜燕，白帆接着质问一句。

    “没有我们‘白尚集团’的授权，你们凭什么把独有开发权给了‘润泽’！”

 第27章 谁也拿不走

    “因为‘润泽’有独有开发权的资质！”

    宋喜燕听到肖金明的声音，心里的石头落了地，慢慢从椅子上站了起来，一个微凸的小肚挺了出来。

    刚才，看到“白尚集团”文件的第一眼，宋喜燕趁着白帆不注意，拍了一张照片给肖金明发了过去。

    肖金明看到照片，立刻赶了过来，正好看到了这出好戏。

    听到身后有人替“润泽”说话，白帆立刻火上浇油，咬牙切齿的转过身，张口准备大骂。但是，他突然看到是肖金明，愤怒扭曲的脸立刻挂上了一张尴尬的笑容，急忙伸出手，迎了上去。

    “肖部长，你好。我是‘风顺地产’的白帆，你还记得吗？”

    “白帆？不记得。”

    说着，肖金明伸手把白帆拨到一边，看着一地的凌乱问宋喜燕，冷冷的问。

    “这是怎么回事？”

    “这是白总听到部里授权股‘润泽’独有开发权，一生气，就把我的工位砸了。”

    听完宋喜燕的解释，肖金明转过身，看着白帆，一脸严肃，声音低沉的问。

    “白总，宋办事员说的是实情吗？”

    “是……”

    面对不争的事实，白帆感觉脸上火辣辣的，低着头，应了一声。

    “白总，如果你对我们的权利行使有意见，希望你可以通过正规渠道反映，你现在的行为已经构成扰乱公共秩序罪，我们只能公事公办，小宋，报警。”

    “啊？”

    白帆听到肖金明脱口而出，报警，顿时吓得双腿颤抖起来。

    如果有了案底，按照白家族规，犯人不得继承家产，白帆的一切都会成为“水中月、镜中花”。

    想到这里，白帆急忙看着肖金明，一脸堆笑着说。

    “肖部长，就这点小事，不用麻烦其他人了，你看看多少钱，我陪就是了。”

    “二十万。”

    “二十万？”

    “三十万。”

    “啊？”

    “四十万。”

    “好，好，四十万，四十万。肖部长，四十万，我给！”

    为了前程，白帆只能心疼的说着。看了一眼地上的碎桌子、摔成两半的电脑和一地文件，接着苦笑着说。

    “这四十万花的可真值……”

    “值，肯定值。”

    肖金明看着一脸委屈、苦相的白帆，接着训斥一句。

    “宋办事员怀孕半年，你要是把它吓得流产，那就不是四十万的事情，那就是老城主要了你的命的时候。这些钱，是我替她要的精神损失费。”

    说完，肖金明回头看着宋喜燕，接着说。

    “小宋，一会儿你回家养养胎，别把孩子吓到了。你要是有一点闪失，老城主还不扒了我的皮。看到老城主，带我问个好。”

    “好的，谢谢肖伯伯。我爸这几天还经常唠叨你，让你陪他下棋呢，那我先走了。”

    “嗯，路上小心点。”

    “知道了，谢伯伯，到家了我给你电话。”

    听着肖金明和宋喜燕的对话，白帆这才发现宋喜燕挺着一个“小肚子”，额头立刻冷汗直冒，心里不停的打着冷颤。

    宋喜燕，宋万里的女儿。

    刚才一激动，竟然把这件事情忘得一干二净。四十万，白白打水漂了。

    宋老虎的女儿，白帆连动一动的念头都不敢有。

    看到宋喜燕出了大厅，白帆赶紧找人送了四十万现金给了肖金明，让肖金明替他送到宋家。

    肖金明提起箱子试了试，满意的点点头，看着白帆，收起阴冷的脸色，淡淡的说。

    “肖金明，实话告诉你，‘润泽地块’不仅你动不了，我也动不了，你们懂事会的文件就是废纸一张，因为我们出的文件，写的清清楚楚，只有‘润泽’有开发权。如果不是‘润泽’开发，我们就会收回地块。”

    “妈的——”

    听完夏金明的解释，白帆心里狠狠骂了一句。脸上仍旧堆着笑脸，试探着问。

    “肖部长，误会，误会了。我怎么可能贿赂你呢，就是给我十个胆我也不管。你放心，‘润泽地块’的事情，在我们‘白尚集团’就此结束，再无下文。”

    “好，那我就看你们怎么做。”

    说完，肖金明转身向二楼走去。走到楼梯口，他转回身，看着愣在原地的白帆，接着警告一句。

    “白帆，记住，‘润泽地块’只有白露一个人可以动，其他人，都不行，包括你们族长，胡梅。这个地块，我保了。”

    “这……”

    看着肖金明上了二楼，白帆看着手里的文件，无奈的叹了一口气，使劲跺了跺脚，颓废的出了大厅，回到了车上。

    白玉山看到儿子回来，赶紧给他打开后座车门，把他接了进来，笑着说。

    “帆儿，快拿过文件让我看看。”

    听到父亲白玉山的催促，白帆抬起满脸苦瓜的脸，沮丧的说。

    “爸，‘润泽地块’咱们拿不走，地产部已经把他做成‘润泽’的独有开发权，只要地块变动，他们就会立刻收回。”

    “什么？”

    白玉山听完儿子白帆的话，感觉胸口涌上一股暖流，“噗”的一声，口吐鲜血。

    “润泽地块”是白玉山一手运作成功的经典案例，是他呕心沥血的杰作。

    来的路上，他满怀信心的畅想着地块的开发规划，接着完成他未完成的宏图大业。现在却听到地块再也不能回到他的手里，他只感觉怒火攻心，两眼一黑……

 第28章 元帅的人

    胡梅赶到医院，看着昏迷在床的白玉山，阴着脸听完医生的汇报。

    确定白玉山不过是急火攻心昏迷，胡梅悬着的心落了地，对医生冷冷的说。

    “辛苦你了，医生，麻烦你先出去一下。”

    看到医生把病房门关好，胡梅看着白帆厉色问道。

    “白帆，说吧，什么事情把你爸气成这样？”

    听着白帆详细的讲述，胡梅的脸色逐渐苍白起来，眼神变得狠辣、犀利。

    等白帆完完整整讲述完毕，胡梅长舒一口气，冰冷的看着窗外，无力的说。

    “明天，你爸醒了，你和你爸一起去‘润泽’给白露开会，传达‘白尚集团’文件。最主要的是，让她尽快施工，不要错过今年的最佳施工期。”

    “尽快施工？”

    白帆听到胡梅的重点，紧缩了一下眉头，接着豁然开朗的问。

    “奶奶，你是想用资金入股的方式做掉‘润泽’的独立自主权？”

    在“白尚集团”管理规则中，明确各下属集团可以高度自主，每年只需缴纳利润的百分之四十到集团即可。但是，如果“白尚集团”亲自给下属集团注资，下属集团的决策权就要上交“白尚”。

    见到白帆想到了这条规则，胡梅接着说。

    “现在白露一分钱也没有，我们逼着她尽快把项目启动，让‘白尚集团’的资金注入，只要我们的资金超过总投资的百分之五十，白露就会成为砧板上的肉，任我宰割。”

    听完胡梅的解释，白帆信心满满的答了一句。

    “是，奶奶。”

    得意的胡梅看着窗外的夜色，脸色渐渐恢复了红润。

    赵家家宴结束的时候，众人又逼着抠门的赵玉峰答应，部长命令下达后，他必须出血举办“升迁宴”，这才皆大欢喜的各回各家。

    回到家里，夏震正哄着女儿白夏睡觉，听到电话铃响，看到是赤龙的电话，立刻接了起来。

    “元帅，肖金明汇报，下午的时候，白帆拿着‘白尚集团’董事会文件，到地产部办理‘润泽地块’的转移手续，被他拒绝。他说，跟你预判的一模一样。”

    “知道了，有什么情况及时汇报。”

    挂了电话，夏震给白夏盖好毛毯出了卧室，坐到看文件的白露身边，笑着问。

    “老婆，你看什么呢？”

    “看看银行贷款的最新规定。现在是最佳施工期，一旦错过，就会耽误房子的交房时间，给公司带来巨大损失，好事也会变成坏事。而施工需要钱，现在‘润泽’账上一分钱也没有，我只能从银行借款了。”

    “银行借款把握大吗？”

    “联系了几家认识的，都让等消息。不过，一百亿，确实有些困难。”

    “老婆，你要是真觉得借钱困难，可以找我，我给你想办法。”

    “找你？你有钱吗？现在我要的是真金白银，而且必须能拿得出来。除了银行，谁能有一百亿的备用金？即使有，人家能借？”

    “铃……”

    夏震刚想说他认识银行的人，听到电话铃响，看了一眼，一串数字号码，心里冷冷一笑，接了起来。

    “喂，你好，我是夏震，请问你是哪位？”

    “我是夏江天，夏震，你什么意思？让人把夏虎、夏天杀死……”

    “嘟嘟嘟……”

    听到夏江天咄咄逼人的质问，夏震立刻把手机挂了。

    看到夏震说了一句话，立刻把手机挂掉，白露看了他一眼，问。

    “谁的电话？你怎么挂了？”

    “夏江天的。”

    “啊？为夏虎、夏风的事？”

    “是。”

    “那你怎么挂了？”

    “让他反思反思，我要的不是这件事情。”

    白露看到夏震深邃的眸子泛着淡淡哀愁，她立刻明白，夏震要的是什么事情。

    夏震要的是，明天夏江天带着夏家拜祭他的父亲。

    夏江天说到一半，听到电话里传来“嘟嘟嘟……”的忙音，气的“啪”的一声把手机摔碎在地，大骂一句。

    “妈的，竟然敢挂我电话，我弄不死你！夏天，给我找几个人，我他妈的亲自灭了他！”

    见到夏江天被夏震气的像一条疯狗一样开始乱咬，夏天急忙从身后抱住他，大喊。

    “爸！你冷静一下，夏虎、夏风就是这么死的！夏震现在仗着元帅朋友的身份，我们动不了他。”

    听到儿子夏天的话，夏江天身体一怔，冰冷的看了他一眼，眼神像一把匕首一样刺进他的心田，让夏天感觉毛骨悚然，浑身打了一个机灵。

    冷静了一会儿，夏江天冷冷的说。

    “把你当手机给我。”

    拿过儿子夏天的手机，夏江天又拨了过去。

    “夏震，我就想了解一下夏虎……”

    “嘟嘟嘟……”

    “夏震，你听我把话说完，我就想知道当时发生了什么……”

    “嘟嘟嘟……”

    夏天站在父亲夏江天的身边，看着他的电话被夏震一遍又一遍的挂断，一把夺过他手里的电话，大声质问。

    “爸，夏震到底是什么意思？”

    “他的意思很简单……”

    看着愤怒的夏天，刚才还精神矍铄的夏江天萎靡不振的接着说。

    “他要我带着整个夏氏家族去拜祭夏江平。”

    “什么？去拜祭夏江平？怎么可能——”

    听着儿子夏天声音里的愤恨，夏江天有气无力的说。

    “夏天，把电话给我。”

    拿过电话，夏江天犹豫的又拨通了夏震的电话。

    “夏震，明天我带着夏氏家族所有人，去祭拜大哥。”

    “嗯。”

    夏震听完夏江天的话，应了一声，接着问。

    “还有其他事情吗？”

    听到夏震给了说话的机会，夏江天却发现，他已经没有了刚才的趾高气昂，语气无奈、虚弱、平和的问，

    “夏虎、夏风被楚天阔枪毙，是你的用意吗？”

    “不是！夏江天，你太看得起我了，楚天阔怎么可能听我的，人家毕竟是京华的一方霸主。我即便有过辉煌，也是过去，而且在人家的眼里什么都不是，毕竟人家手里有家伙事，那才是说话硬气的资本。”

    “是吗？那为什么他的人临走时警告我，你是元帅最亲近的人，不要动你？”

    “这个我就不得而知了。不过，我的确是元帅最亲近的人。你还有话问吗？”

    “没了。”

    说着，夏江天黯然的挂了电话。

    元帅最亲近的人，夏江天要的就是这个答案。

    看着夏江天挂了电话，夏天小声问了一句。

    “爸，夏震现在到底什么来头？”

    “元帅的人。”

 第29章 喜丧

    “元帅的人？元帅的人怎么了？等我们在欧洲股市大赚、特赚一笔，我管他是谁的人，我一定找人弄死他。”

    听到儿子夏天提高欧洲股市，夏江天精神微微一震，看着他，冷冷的问。

    “这次欧洲股市把握多大？”

    “百分之九十以上。这个操盘手是我同学介绍的，事成之后才抽成，而且保证包分之三十以上的利润。”

    “嗯，只要这件事情成了，公司账面的亏空就可以填平了。天儿，明天你一定要亲自盯紧，不能有任何纰漏。”

    “是，父亲。明天欧洲股市八点半收盘，到时候咱们就给夏震带一份“天大”的礼物，哈哈哈……”

    夏江天听着儿子猖狂大笑，“啪”的一声，狠狠一掌拍在桌面，咬牙切齿的说道。

    “夏震，明天我带人拆了你爸的坟！”

    吃晚饭的时候，白露接到白玉河的电话，通知她，明天到他代表“白尚集团”到“润泽”指导工作，让她把“润泽地块”的进展情况汇报一下。

    想到明天还要陪夏震拜祭他的父亲夏江平，白露推到了后天。

    第二天一早，夏震、白露、白玉山来到墓园，看到赵玉鹏、赵玉峰、赵玉秀的爱人王建，三人已经等在门口，快步走过去，笑着感谢，说。

    “谢谢二舅、三姨夫、四舅。”

    看着夏震一脸真诚，赵玉鹏伸手拍拍他的肩膀，安慰一句。

    “都是一家人，不用客气。夏家来吗？”

    “来，应该快到了。”

    “那咱们就等等，一起进去。”

    赵玉鹏说完，掏出一盒烟，分给众人抽了起来。

    看着时间快到九点，仍没有见到夏家的人，白露有些担心的看着夏震，问。

    “夏震，祭拜的时间马上到了，夏家一个人都没来，他们是不是不来了？”

    “呵——”

    夏震冷笑一声，接着说。

    “夏江天怎么会放过这次复仇的机会。昨天下午，虽然我已经解释，夏虎、夏风的死和我无关，但是，他能信吗？他肯定要借这次机会，让我在我爸的坟前受到羞辱，彰显他老族长的威风。他要是不来，他就不是夏江天。”

    夏震的话音刚落，不远处传来一声汽车的鸣笛。

    众人看到路上驶来十几辆红色车的车队。

    头车停在墓园前，夏江天梳着背头，穿着一身红色西服，脚上一双红色皮鞋走了下来。随后，他身后车上下来的夏家成员，都是红色西服、红色皮鞋的打扮。

    看到夏家人衣服喜庆的打扮，白玉山气的上前顶住夏江天，愤怒的质问。

    “夏江天，今天是你亲哥哥夏江平的忌日，你们穿这么喜庆的衣服，是让他死不瞑目吗？”

    “白玉山，你这话说的可就不对了。一个死人，能看到我现在的样子？扯淡！再说了，我和夏江平是亲兄弟，你和他什么关系？滚一边去，看到你我就心烦。”

    说完，夏江天转身看着夏家人，大喊一声。

    “把给你们大伯的礼品拿出来，点上！”

    “好嘞。”

    夏家的子弟听到夏江天的话，纷纷打开后备箱，拿出鞭炮、礼花放在墓园前点了起来。

    “叮咚——”

    “啪啪——”

    礼花声、鞭炮声乱作一团。

    看着热闹的场面，白露脸色煞白，浑身打颤的看着夏震，咬牙切齿的说。

    “太过分了。”

    “这有什么过分。”

    夏震握住白露冰冷的双手，接着说。

    “我爸活着的时候，最喜欢看礼花、放鞭炮，这算他亲弟弟给他的祭祀礼。而且，我爸是喜丧。”

    听了夏震的解释，白露感觉心里的气息顺了一些。

    夏天看了一会儿礼花，走到夏震面前，挑衅的大声问。

    “夏震，你说大伯如果还活着，看到这么热闹的场面会不会很高兴？”

    “肯定会很高兴，但是，有些人会哭的很惨。”

    “是吗？夏震，我听说，死鸭子嘴硬，说的是不是你？”

    “不是，因为我不是一只鸭子。夏天，倒是你，盯紧你的口袋，小心到嘴的肥肉被人抢了。”

    “哈哈哈……夏震，你以为我和你一样傻吗？把自己创造的帝国拱手相让？记住，不要相信任何一个人。”

    看着夏天一脸傲气，得意洋洋的样子，夏震没有再接他的话，而是仰着头，看着天空略有略无的烟花，直到全部烟花释放完毕，他才看着夏江天，淡淡的说。

    “谢谢二叔送给我爸的礼物。我爸临走的时候说，如果你来看他，一定要让我鞭炮齐鸣，气氛喜庆，隆重欢迎。没想到二叔和我爸想的一样，你要是不放礼花、鞭炮，我都忘了这件事情了，还有你这一身红，肯定把我们家的霉运一扫而光。”

    听到夏震这番话，夏江天差点气晕。

    把忌日搞的像结婚，夏江天以为这样能把夏震先气个半死，他先开心一番。但是看到夏震似乎比他还高兴，他自己倒先气的够呛。

    想到昨天一早夏天告诉他，夏江平的墓地破败不堪，根本没法祭祀，还让他看了几张长满荒草的现场照片，夏江天立刻笑容满面，装出一副和善的样子，说。

    “夏震，我听说你爸的墓地满目荒芜，里面没法站人落脚，我们这么多人进去也不方便，这张卡里有十万块钱，那里还有烤乳猪等祭品，一会儿你们拿进去，我们就不进去了。”

    “二叔，到了门口你不进去，就不怕我爸晚上找你？”

    夏江天听到夏震语气里的冰冷，脸色突然一沉，同样冰冷的说。

    “夏震，你说的什么话！夏江平是我亲哥，到了这里我能不进去看看？但是里面乱七八糟的，我怎么进去？想让我进去，你先把里面收拾好了再说。”

    夏江天的话音刚落，一位身着军装的士兵从墓地门口向他们这边跑了过来，立定在夏震面前，敬礼，大喊。

    “首长同志，一切准备完毕，请你入园。”

    “按计划进行。”

    “是。”

    回答完，士兵重新跑回墓地。

    夏江天等人被突如其来的士兵惊讶的目瞪口呆的站在原地，一副不知所措的样子。

    扫了一眼惊呆的众人，夏震看着夏江天微微一笑，喊了一声。

    “二叔，走吧……”

    “唉，唉……”

    看着夏震浑身散发出一股帝王威严，夏江天低着头，弯着腰，跟着他进了墓园。

 第30章 股市赔了

    刚到门口，夏江天、夏天看到两队士兵整齐的持枪站在直通墓地的大道两边，威风凛凛，气势如虹，立刻感觉双脚像灌满铅一样，沉重起来。

    夏家子弟走在夏江天身后，低着头，嘻嘻哈哈的聊着天，感觉到前面的气愤骤然紧张起来，抬头看了一眼。

    见到荷枪实弹的士兵，他们同样被震惊的立刻闭紧了嘴巴，用力迈着双腿，吃劲的向前走着。他们的眼神像是看到了夏虎、夏风在前方向他们招手一样，充满恐惧。

    一分多钟的大道，夏江天就像走了一年的时间。

    “跪下！”

    听到夏震大喝一声，夏江天、夏天吓得双腿一软，“噗通”一声跪在地上。

    “磕头！”

    磕头？

    夏天听到夏震低沉的声音，突然缓过了神，看了一眼正在“砰砰砰”磕头的夏江天，急忙站起身一把拉住，喊了一声。

    “爸！”

    听到儿子的喊声，夏江天也缓过了神，看了儿子一眼，低头看到他正跪在夏江平的墓前，立刻“呼”的站起身，转头看向夏震，叱问。

    “夏震，你这是什么意思？想用你是元帅的人压我们？”

    “呵——用身份呀你们？真是太看得起你们自己了。夏天，你好像还没磕头吧。”

    说着，夏震看到跪在两人身后的夏家子弟有人跟着站了起来，他脸色一沉，大喝一句。

    “不想死，就给我跪着。”

    “噗通——”

    听到夏震的大喝，站起身的几人立刻重跪下去。

    看着重新下跪的几个人，夏天“呸”了一口痰，狠狠骂了一句。

    “垃圾！看我回去怎么收拾你们。”

    骂完，夏天转身看着夏震，嘴角一挑，挑衅着说。

    “夏震，我给你出一道选择题，怎么选，看你。”

    夏震看着得意的夏天，冷冷的回了一句。

    “说。”

    “我下跪、磕头可以，但我会买了这片地，让你重新给你爸找坟地；我不下跪、不磕头，会保你爸安详的在这里直到永远。两个，你选一个。”

    “我选第一个。”

    夏震未加思考的选了第一个。

    看到夏震一脸冷漠，夏天得意的又说。

    “夏震，这是你自己选的不让你爸安宁，和我可是没有半毛钱关系。不过，磕头之前我先把这里买下来再说。哈哈哈……”

    夏天笑着笑着，脸色逐渐狰狞起来，大喊一声。

    “夏震，我要让你爸尸骨无存！”

    白露看着夏天一脸丑陋，想到他说到做到的性格，紧张的握住夏震的手，小声问。

    “夏震，这个墓园值多少钱？”

    “无价。”

    夏震说完，冷冷的看着夏天，讥讽的问。

    “你要买我爸的墓园，可以。先说说你有多少钱？”

    “有所少钱？我现在有很多很多钱……”

    想到刚刚在欧洲股市的疯狂翻码，夏天双手在胸前用力一扩，仰天大笑一声，傲慢的看着夏震，说。

    “我现在的流动资金，足足可以买下十个这里。说吧，多少钱？一个亿？两个亿？”

    看着儿子把高傲的头颅恨不得抬到跟太阳一样高的地方，夏江天跟着阴笑一声，讥讽的说。

    “夏震，只要你敢开价，我就敢买。”

    “一个亿！”

    听到夏震喊出一个亿，夏江天立刻看着夏天，财大气粗的大喊一声。

    “儿子，给钱。”

    说话的时候，夏江天的眼神里充满暴力、嗜血、兴奋，仿佛一只饿极了的狼，在河边看到一只正在喝水的样一样，跃跃欲试着，随时准备掘开夏江平的坟墓。

    夏天看着夏江天的兴奋，掏出电话，一脸不屑的看着夏震拨了出去。

    白露看到夏江天、夏天势在必得的样子，紧张的双手紧握他的手腕，手指泛白。

    白玉山、赵玉鹏等人更是紧张的坐立难安。

    “怀特，赶紧给我转两千万过来，我这边急用。”

    声调极高的夏震充满了傲慢与偏见。

    夏江天不知怎么表现出兴奋的心情，一直瞅着夏江平的墓碑傻乐。

    夏家的子弟更是都坐在了地上，一脸笑容的等着族长夏天更的好消息。

    “喂，你说夏江平的尸体现在烂成什么样了？”

    “一堆白骨？”

    “一堆烂泥？”

    “看你们几个这么感兴趣，赌一把？”

    “好，好……”

    几个年轻的夏家子弟按耐不住嗜赌如命的毛病，悄悄开始押注赔率……

    “什么？”

    夏天突然一个震天撼地的咆哮，惊得夏家子弟心里一哆嗦。赌博的几个更是心里打颤的盯着夏天，他们非常熟悉这个声音，这是声嘶力竭、心情绝望的咆哮。

    “你说什么？”

    夏天冲着电话一字一句的大声质问。

    “就在收盘前五分钟，你私自买了十只股，全赔了？现在账上一分钱也没有？怀特，你他妈的给我等着，我现在就飞过去杀了你！”

    夏江天听到儿子夏天的愤怒咆哮，赶紧跑到他身边，看着他拿着电话的手，无力的垂了下来，急忙用双手钳住他的双臂，使劲晃着，问。

    “夏天，怎么了？你说话啊，怎么了？”

    感觉夏天的身体使劲向下坠去，夏江天急忙回头看着夏家子弟喊了一句。

    “赶紧来两个人，架住族长！”

    夏江天话音刚落，立刻从前排跑过去三个精壮小伙把夏天架稳。

    “爸——”

    过了半天，夏天才从颤抖的嘴唇里挤出一个字，泪流满面的接着颤抖着说。

    “完了，全完了。股市的钱被怀特又投了一次，全都套里面了。”

    “全都套里面了？”

    看着儿子夏天绝望的眼神，夏江天用力晃着他的肩膀，大声质问。

    “你不是说钱已经到‘外账户’，只要你一个电话就能转过来吗？他怎么可能又投进去？”

    “是，钱的确到了‘外账户’，但是要等到休市才能转。怀特那个王八蛋，在休市前又投了一把。”

    “他又投了一把？那明天开市呢？明天开市有没有赚回来的希望？”

    “没有了。他也是刚刚接的消息，他买的那些股票是有人恶意炒作的，咱们被套了。”

    “什么？”

    夏江天感觉眼前一黑，“噗通”一声栽倒在夏天平的墓前。

    夏天看到夏江天摔倒，吓得立刻赶紧招呼人从夏江天的兜里掏出一个瓷瓶，到处一粒药丸喂了下去。

 第31章

    “啊……”

    夏江天感觉胸口结了一团闷气，慢慢睁开眼睛，耳边听到夏震的嘲讽。

    “夏天，你不是一个亿买这里吗？你的钱呢？真以为你们挪用五个亿的资金到欧洲股市就会发横财？白日做梦。一个好好的商业帝国，竟然被你们玩成濒临破产，一群垃圾。赶紧磕三个头，带着你爸跟这帮苍蝇蚊子滚蛋！”

    听着夏震憎恶的语气，夏江天着急的想站起身把他大骂一顿，但是他惊讶的发现，不管他怎么用力挣扎，四肢和嘴巴根本不听他命令，一点力气也没有。

    夏天跪在地上，“砰砰砰”磕了三个响头，站起身，刚要转身离开，听到夏震接着又说。

    “夏族长，别忘了一个月之约。到时候，如果你还不归还‘振华集团’，那就不是欧洲股票这样，还让你有‘保本申诉’的机会——”

    “轰——”

    夏震的话音一落，犹如一颗重磅炸弹落地爆炸，把夏家的人炸的头晕目眩、一脸呆滞。

    “这——夏震怎么知道保本申诉？”

    众人震惊的脑子里一片空白，又听到夏震接着说。

    “按照欧洲股市规则，你们有‘保本申诉’的机会，但是能不能成功，就看你们自己了。如果你们还雇佣怀特，申诉胜利的几率为零。你们竟然用一个只喜欢花天酒地的醉鬼，这次不过是一个教训。”

    “妈的，这是赤裸裸的挑衅！”

    所有夏家子弟听完夏震的这番话话，心里都狠狠的骂了一句。当即确认了一件事情，欧洲股市与他有着撇不开的关系。

    看到众人眼睛里愤恨的眼神，夏震双手负背，如同扫视天下的君王一样，语气豪迈、霸气的接着说。

    “你们这些自称夏家子弟的垃圾，不过是一群只会吃饭的动物，如果让我听到你们有谁作奸犯科，夏虎、夏风就是你们的榜样！赶紧滚！”

    白露看着夏震的身影，眼前就像看到一个挺立在天地之间的巨人，心里充满自豪。

    拜祭结束，白露在进入市中心的路口与众人分手，她开着保时捷直接去京华银行谈贷款的事情。

    昨天下午，白露和京华银行副行长董大川约好，上午十一点，简单的聊聊贷款的事情。

    敲开董大川办公室的门，白露看到一位四十五六岁的儒雅男士，带着一副金丝眼镜，坐在办公桌后面认真的看着报纸。

    “你好，董副行长，我叫白露，‘润泽’的负责人，咱们昨天约好谈贷款的事情……”

    董大川听着一个悦耳的声音，慢慢抬起头。

    看到白露，董大川眼睛一亮。

    刚才听着声音就知道白露是位美女，没想到竟然是一个精品。

    虽然白露身体刚刚开始恢复，但是她身上的气质，加之六年前京华第一美女的称呼，让她仅用三四天的时间，已经恢复了高雅的气质，美丽的容颜，只是身体看着有些消瘦，但这绝不影响她的魅力。

    “董副行长……”

    看着盯着她出神的董大川，白露小声提醒了一句。

    听到白露的提醒，董大川急忙“哦”了一声，回过神，站起身，伸出右手，一脸谄媚的笑着说。

    “你好，你好……”

    白露看到董大川伸出右手，脸色尴尬，挤出半点笑容，握了过去。

 第32章

    “我是京华银行副行长董大川。白总，在电话里听着你的声音温柔、可人，我就在想，你肯定是一个绝色佳人，今日得见果然是当代‘花木兰’……”

    见到董大川握着她的手没有放开的意思，白露心里冷斥一声，用力把手抽了出去。

    看到白露把手从他的手里抽出，董大川心里冷笑一声。

    “美妞，不把你搞上床，这笔贷款你是别想弄到手。”

    想到这里，董大川从办公桌后走到茶几边，看着白露伸手让道。

    “白总，坐。昨天说的资料你带来了吗？我先看看……”

    “带来了……”

    白露刚想走，听到董大川看资料，急忙把包里的资料掏了出来，放到茶几上。

    董大川看到白露掏出文件放在茶几，然后坐到了沙发对面的一脚，他心里冷冷一笑，在白露的对面坐了下来，装出一副认真看文件的样子，眼睛却时不时看向白露。

    过了十几分钟，董大川把文件放到茶几，抬起手腕看了一下时间，看着白露，一脸和悦的笑着说。

    “白总，文件我大体看了一遍。你们的资质很好，下款的几率在百分之七八十，但是现在午饭时间到了，咱们先吃饭？下午接着谈？”

    听到董大川说有百分之七八十的希望，白露心里一喜，赶紧问。

    “不知道董副行长中午有吃什么的习惯？”

    “中午我一般去对面的‘李记快餐’随便吃点，然后到楼上开个房间休息一下。行里中午总来乱七八糟的人，吵得很。白总，你看……”

    听到董大川的暗示，白露脸色立刻绯红，“腾”的站起身，抓起桌上的文件娇叱一声。

    “龌龊！”

    “龌龊？”

    说着，董大川把后背靠在沙发，看着愤慨的白露，嗤笑着，接着说。

    “白总，你现在最好搞清楚，现在是你来找我贷款，不是我找你。陪不陪在你，给不给在我，一个愿打，一个愿挨。我劝你还是想清楚，十个亿的贷款，想从京华银行贷出，没有我的签字，可是不行的哦。”

    见到董大川赤裸裸的威胁，白露冷冷一笑，狠狠甩出一句。

    “董大川，我白露还不要这笔钱了，你爱给谁贷给谁贷，我就不信其他银行不给贷。”

    “吆，白总这是生气了？不过，生气解决不了贷款的问题。如果从京华银行贷不出来，其他银行更贷不出来了，你要是不信，可以试试。别到时候回来跪着求我就行——”

    “求你？董大川，你就死了这条心吧！”

    狠狠挖了一眼董大川，白莉转身出了办公室。

    看着白露的背影，董大川伸出舌头舔了舔嘴唇，掏出电话拨了出去。

    “老六，告诉线上的人，一个叫白露的小娘们，她的贷款全部停止办理。”

    “明白。”

    挂了电话，董大川猥琐的眯着眼睛，淫笑着说。

    “白露啊白露，老子就稀罕你这种招人稀罕的女人，不把你弄上床，老子白活了……”

    吃完午饭，夏震正在客厅陪着女儿白夏搭积木，看到白露阴着脸回家，一进客厅就把包仍到沙发里，接着气呼呼的“砰”的一声，坐进沙发，一言不发。

    看到老婆生了气，夏震让白玉山帮着照看白夏，他坐到白露身边，给她到了一杯温水，笑着问。

 第33章

    “老婆，贷款的事情不顺利？”

    “嗯……”

    想到刚才董大川的态度，白露应了一句，长舒一口气。

    见到白露的郁闷，夏震皱着眉头问。

    “被拒绝了？”

    “拒绝了还好，差点被潜规则。”

    “潜规则？怎么回事？”

    白露听到夏震的关心，心里的委屈立刻释放了一些，接过他手里的水杯，喝了一口水，把她和董大川的事情说了一遍。

    听完白露的讲述，夏震心里冷冷一笑。

    狗改不了吃屎！

    董大川在七年前，因为索要“振华集团”的贷款回扣，故意把七天的贷款时间拖延到一个月，害的夏震一单生意差点赔本，夏震把他狠狠的收拾了一顿。

    想到这件事情，夏震摇着头，笑着说。

    “老婆，不就是贷款嘛，你这么好的项目，还愁没人投？我看，你不如找几个老板聊聊，或许他们就能帮你解决资金问题。”

    “找老板聊投资？”

    白露说着把手指放在茶几上敲了几下，脸露喜色，不过瞬间又带了一点忧愁，说。

    “这倒是个不错的提议，不过，打动投资人也不是一件容易的事情。明天和白玉河、白帆见完面再说吧。”

    吃完晚饭，夏震找了个空闲，给赤龙拨了一个电话，冷冷的说。

    “调查一下董大川的情况。”

    “元帅，董大川的父亲是京华财经部第一任部长董守昌，调查他……”

    “怕了？”

    听到夏震带着讽刺的问话，赤龙条件反射的立正挺胸，正色回答。

    “报告元帅，不怕！”

    “赤龙，我知道你自提醒我。但是，只要我想做的事情，除了三个人，谁还能阻止我？你放心去查，有什么困难给我打电话。”

    “是。”

    挂了电话，夏震看了一眼正在沙发上查看投资公司资料的白露，嘴角露出一个迷人的微笑。

    你等了我六年，我要给你一世的周全。第二天上午，白露刚到“润泽”办公室，白玉河带着白帆随后跟了进去。

    进到办公室，白玉河先转了一圈，啧着嘴，讥笑着说。

    “白露，你这办公室可够寒碜的，放在集团里，最破的一个。要不要我给你拨点钱，装修一下？”

    听着白玉河的寒碜，白露端着一杯茶水放到他面前，笑着说。

    “大伯，不用了。现在‘润泽’都在过苦日子，这个装修已经算是豪华了，等项目挣了钱再说。”

    看着白露一脸沉着，并没有被他的话刺激到心情，白玉河看了一眼茶几上的资料，喝了一口茶水，笑里藏刀的说。

    “白露，我和白帆一会儿还要开会，汇报就算了，资料我们也不看了，你就给我交个底，什么时候能够开工。如果错过了最佳开工，等到梅雨季节，就算加快施工进度也来不及。”

    “大伯，你说的我都知道……”

    “知道什么？”

    白帆看着白露一脸委屈的样子，大喝一声，接着训斥。

    “谁都知道‘润泽’账上一分钱也没有，根本没有开发的能力，你就说，启动资金怎么解决。”

    白露听到白帆的喝问，稍稍稳了稳心情，看着白玉河笑着说。

    “大伯，昨天我已经去银行联系贷款的事情了，今天下午还要去拜访几个投资人，相信启动资金很快就能解决。”

 第34章

    看着白露一副沉稳的样子，白玉河心里皱了皱眉头。

    胸有成竹？必须先下手为强。

    于是他淡淡的说。

    “白露，银行的贷款也好，投资人的钱也罢，他们都是杀人不见血的刀，都是要吃利息的。虽然集团不管你们经营方式，只要上交利润就行，但利息这笔钱也不是一笔小数目，我看，你还是像公司借这笔钱吧，没有利息。”

    听着白玉河的话，白露看到他的眼神平淡，没有丝毫兴奋，心里冷冷一笑。

    如果是在昨晚之前，白露对白玉河的提议会十分感激，还要感谢集团的相助。但是，昨晚和老爸白玉山无意中谈起项目启动资金的事，白玉山警告她，集团的钱一定不能用，用了就她就会被架空……

    已经明白胡梅用意的白露，故意脸上挤出一副受宠若惊的样子，问。

    “大伯，如果从公司借款需要什么手续。”

    “手续都给你准备好了，只要签个字，按个手印就行。”

    白帆不屑的瞥了一眼白露，心里鄙视的骂了一句。

    头发长见识短，女人就应该在家相夫教子。

    接过白帆仍在茶几上的文件看了一眼，白露发现文件对集团资金进入公司后，收回公司控制权的事只字未提，心里鄙视的哼了一声。

    差点又上了胡梅的当！

    看到白帆眼神火辣、期待的看着她，白露把文件合上，故意叹了口气，苦笑着说。

    “大伯，启动资金的事情我还是想自己先试一试，毕竟一百亿不是一个小数。如果让集团承担，集团也是借款或者找人投资，也要支付利息。只是我的利息集团支付了，这样对集团也不公平。所以，我想，我还是先自己试试。”

    刚才看到白露面露喜色，白玉河和白帆已经得意的对了一个“yeah”，现在突然听到她要等一等再签，白玉河脸色突然一沉，冷冷的说。

    “白露，你刚才也说，按照这份合同，你不用支付利息，集团吃了大亏。这是我看你拿下‘润泽地块’很辛苦，特意向奶奶给你申请的，怎么，这份好意你不要嘛？”

    “白露，你最好想明白，过了这个村，就没这个店了。我们‘风顺地产’从成立到今天，都没享受过这种待遇。这可是奶奶为了庆祝你首战告捷的礼物。”

    听着白玉山和白帆夹棒带枪的威胁，白露拿起茶壶给两人斟满茶水，压了压恨不得起身抽他们两人一耳光的冲动，笑着把茶壶放回茶几上，笑着说。

    “大伯，先把合同留我这里，等我想好了，我就签。”

    白玉河看着白露一脸谦卑、诚恳、坚决的样子，知道今天她肯定是不签，装着抬起手腕看看表，一脸春风得意的说。

    “那行，白露，我们先走了，有什么事你给我或者白帆打电话。”

    “行，大伯，你们就听我好消息吧。”

    说着白露做了一个加油的手势。

    白帆跟着父亲白玉河走到门口，看到白露的秘书走出办公室送行，走到她身边故意碰了她一下，骂了一句。

    “他妈的，没长眼睛？不识抬举的玩意！”

    听到白帆的训斥，秘书赶紧弯腰道歉，不停的说。

    “白总，对不起，对不起……”

 第35章

    “对不起有个屁用，给你脸都不要脸。”

    白露听着白帆含沙射影的辱骂，心里冷笑一声。

    她明白，现在只有隐忍，才能在不远的明天爆发，紧握的拳头慢慢松弛下来。

    “赶紧滚回办公室，别在这里丢人现眼，好心办坏事。狗咬吕洞宾，不识好人心。”

    瞪了一眼眼神充满恐惧的秘书，白露斥责一句。

    白帆听到白露反击，上车的时候，他邪魅的向白露一笑，神秘的说。

    “白总，好日子才刚刚开始。”

    一上车，白帆用力锤了一下车后座，狠狠的说。

    “爸，白露这娘们是不是知道了我们的计划？”

    “知道了又能怎么演？”

    白玉河点上一支雪茄，抽了一口，潇洒的吐出一团白烟，接着说。

    “只要她借不来钱，你还怕她不签字？”

    “噢——”

    看着老爸轻松、自在的样子，听完他的提示，白帆立刻明白了他的意思，跟着拿起一根雪茄抽了一口，猖狂的大笑一声，兴奋的说。

    “爸，回去我就银行和投资公司打个招呼……”

    “干嘛要回办公室打？现在就打！”

    就在白玉河和白帆忙着打电话的时候，白露也热情的拨打她收集到的投资人电话。

    中午，胡梅听完白玉河的汇报，满意的点着头，说。

    “老大，这次你要盯紧点。如果白露弄到资金，她的翅膀就硬了。签合同那天，我也去。我要看着她像签卖身契一样，签下合同。她想在白家做第二个我，白日做梦！”第二天下午，白露回到家，累的坐在沙发里动也不想动，直到吃晚饭才起身。

    “事情进行的不顺利？”

    看着白露脸色疲惫、无奈的样子，夏震问了一句。

    “嗯，投资人、投资公司都没说投还是不投，所有银行也没有说贷还是不贷。”

    “肯定是胡梅使坏。”

    听完女儿白露的解释，赵玉兰把筷子放在桌子上，接着说。

    “就她那点心思，在她脑门上写的一清二楚，白家只能由她做主，特别是女人，决不能出现第二个族长。当初我在白家，辅助你爸时，没少遭她白眼。”

    赵玉兰看着喝着滋润小酒的白玉山，越说越生气，把眼睛一瞪，“啪”的一拍桌子，呵斥。

    “白玉山，你现在小日子过得挺滋润啊，一天三顿小酒，是不是很美？怎么，闺女的事情你不管了？”

    听到老婆发火，白玉山一副“山崩于前，面不改色”的样子，干了一酒盅，吃了两口菜，这才说。

    “老婆，这件事情明摆着，妈要吃掉白露，只要她不把咱们赶出白家，我看，就签集团那份合同也不错，还能多赚一笔。”

    “爸——”

    白露听到白玉山竟然劝她与集团签，“啪”的把筷子拍在桌子上，气呼呼的接着说。

    “你忘了？还是你告诉我，如果和集团签了借款合同，我就会失去对‘润泽’的控制权，‘润泽’又回到了胡梅手里。不行，我绝不和集团签。”

    “你不和集团签，你和谁签？”

    白玉山一句话怼的白露闭了嘴。

    “老婆，我看你可以这样……”

    夏震看到饭桌上的气氛尴尬起来，把女儿抱到腿上，一边喂着她，一边说。

 第36章

    “给所有的银行、投资公司写个请柬，定于三天之后召开‘润泽地块’融资推介会，面对这么大一块肥肉，说不定有不怕白家的呢？”

    “能有嘛……”

    听着女儿语气里的无奈，赵玉兰轻叹一声，无奈的说。

    “白露，现在除了夏震说的这个方法，已经没有其他路可走了，试试吧。”第二天下午，白玉山和白帆看着胡梅桌子上白露留下的请柬，“‘润泽地块’融资推介会”几个鎏金大字格外显眼。

    “妈，白露这是什么意思？”

    “她的意思？异想天开。想开一场融资推介会，让京华所有银行、投资界的人都到齐，一起给她出钱出力……”

    “哈哈哈……”

    白帆听着胡梅的话，突然狂笑一声，说。

    “奶奶，这是我今年听到的最好的笑话。白露以为他是谁？夏国的领袖吗？想把京华所有银行、投资界的人聚到一起，这样的实力，只有咱们夏国的领袖才有。”

    “嗯……”

    胡梅点点头，得意的笑着，接着说。

    “我跟白露也是这么说的，但是，她已经到了‘病急乱投医’的地步，这是没有办法的一个办法。不过，她怎么也不会想到，我要让这个推介会，变成她噩梦的开始。”

    “奶奶的意思是？”

    “老大、帆儿，你们通知能够通知到的所有银行、投资界的人，能参加这个推介会的都去参加，我要让他们见证，我是怎么让白露臣服于我的。让她嫁给赵九阳她还推三阻四，那就别怪我让她身败名裂。”

    “奶奶是想让她在推介会丢人现眼？”

    “嗯……”

    胡梅把眼睛狠辣的看向窗外，接着说。

    “我要让京华所有银行、投资界的人看到，我胡梅是怎么调教白家一个小畜生的，她就是不听话的一个例子，也算是给白家后生的一个警告！”

    “是！”

    应了一句，白玉河带着白帆出了书房，各自打起电话。

    推介会前一晚，夏震看到已经十一点多，白露还是一副愁眉苦脸、担忧的样子，把她搂紧怀里，笑着安慰。

    “老婆，别想那么多了，咱们赶紧睡觉。如果明天你顶着两个熊猫眼，会让人家笑话的。这点压力都顶不住，哪敢拿钱给你投资。”

    靠在夏震的怀里，白露喃喃的问。

    “夏震，你说明天会不会来人？”

    “老婆，这么好的一个项目，明天怎么可能没人参加，你快点休息，明天你可是主角。”

    “唉，我也知道。可我就是担心明天推介会没人来，或者来了人不响应，最后还要逼着和奶奶签合同，那我就彻底被踢出局了。”

    “不会的，老婆。你放心，我保证有人投资。”

    说着，夏震在白露的额头上亲了一下。

    听到夏震信心满满的说有人投资，白露疑惑的抬起头，看着他的眼睛，问。

    “为什么？”

    “因为，你是元帅最信任的朋友的夫人，他们都会给你面子。”

    “喍，元帅最信任的朋友的夫人，这个头衔这么好使吗？我才不信。如果我是元帅夫人还差不多。”

    “老婆，我要是说，你就是元帅夫人，你信不信？”

    “信你个鬼！”

    说着，白露用手敲了一下夏震的头，接着嗔怒道。

 第37章

    “夏震，如果明天没人投资，你看我回来怎么收拾你。好了，不跟你说了，我睡觉了。”

    看着白露躺了下去，夏震无奈的笑着，喃喃的说。

    “老婆，你真是元帅夫人。”第二天早上，化完妆的白露光彩照人，宛然就是仙女下凡。

    赶来凑热闹的赵雪蕊看着白露，惊讶的调侃夏震调教有方，让她姐走在回归京华第一美女的路上。

    为了查看“推介会”的准备情况，吃过早饭，夏震开着悍马，白露开着保时捷，拉着白玉山等人去了会场。

    白露的保时捷刚在“蓝天大厦”停车场停稳，“呼”的一下，一群记者把车围了个水泄不通。

    看着争先恐后、拥挤不堪的记者，拿着相机不停的拍照，白露急忙掏出电话打给夏震。

    接到白露的求救电话，夏震急忙一脚油门进了停车场。

    “轰轰轰”的悍马轰鸣声，立刻吸引了记者的注意，赶紧回头看了过去。

    白露看到所有记者看向悍马的方向，赶紧打开车门跑了出去。

    记者看到白露逃跑，立刻追了过去。

    看着像苍蝇一样的记者，夏震又是一脚油门，笨重的悍马一个漂亮的甩尾，挡在白露与记者之间。

    当记者咒骂着绕过悍马后，他们发现白露已经进了大厦。

    跑进大厦，赵雪蕊拍着胸脯，看到身后没有了记者，大喘气的说。

    “姐，这肯定是胡梅那个老巫婆搞的鬼！找一群记者给你施压。”

    “嗯。”

    点了点头，白露眼神里闪过一抹厉色的狠辣。

    虽然想过胡梅会在“推介会”上做手脚，但是白露怎么也没想到，胡梅几乎把京华所有媒体都请了过来。

    “姐，上午咱们必须弄到钱，要不然，这个老巫婆肯定要利用媒体搞事。”

    “她是想置我于死地。”

    白露看着大厦门口，狠狠说了一句，转身进了一楼宴会厅。

    白玉山从悍马车上下来，看着慢慢散去的记者，摇着头，看着夏震，感慨道。

    “夏震，今天看来是个难关啊，白露能不能闯关成功，就看她的造化了。”

    “爸，你不用担心，吉人自有天相，善人会有天助。白露这一次不仅能过关，肯定还能给胡梅一点颜色。”

    “哦？”

    听到夏震语气里的自信，白玉山停住脚步，转头看着他，饶有兴趣的问。

    “夏震，你是不是有什么事情瞒着我们？怎么这么自信？”

    “当然自信。”

    夏震看着白玉山，笑着接着说。

    “因为，无奸不商，无利不起早。‘润泽地块’这么大的一片肥肉，我就不信没人愿意出资。胡梅再有能力勾连，也不能把整个京华控制了吧？”

    “嗯，这倒是实话，希望如此吧。”

    说完，白玉山带着夏震、赵玉鹏进了大厦。

    三人进到宴会大厅，看到白露指挥音响师调试各种设备，白玉山心疼的看着夏震说。

    “夏震，如果今天失败，与胡梅签了合同，到家了你好好劝劝白露，千万别让她想不开。你别看她表面上对胡梅客客气气，实际上对她恨之入骨。知女莫若父……”

    “嗯，知道了，爸。”

    白露调试完所有设备，和夏震等人刚说一会儿话，参加推介会的众人陆陆续续走了进来。

 第38章

    进来的人很多和白露有过一面之缘，打了一声招呼之后，找了个位置坐下开始聊天。

    到了九点半，诺达的大厅坐了三分之二。

    不过，白玉山很快发现，来的这些银行和投资人，都是些“虾兵蟹将”，重量级的人物一个没有。

    “别看了，姐夫。就‘润泽地块’，也就是二流三流家族拿他当个宝，一等家族、一等财团谁能看得上那点小钱？还不够人家塞牙缝的。”

    听着赵玉鹏略带失望、无奈的声音，白玉山苦笑了一下。

    的确，“润泽地块”盈利的十个亿，在人家眼里就是毛毛雨，不可能凑这个热闹。

    “姐夫，你妈来了。”

    白玉山正想着这些人跟白家的关系匪浅，听到赵玉鹏的提示，急忙转身看了过去。

    就在他转身的时候，白玉山听到身边响起“吱吱啦啦”的凳子声，大厅里的来人全都站了起来，恭敬的看向胡梅。

    身着盛装的胡梅站在门口停了几秒钟，看到众人站起身，目光聚焦到她的身上，她这才不停的向众人招手致意，缓步进入大厅。

    “奶奶，你来怎么不说一声，我好亲自出去接你。”

    白露看到胡梅气场强大的压着她出场，上来就给了一个下马威，急忙跑着迎了过去。

    胡梅听着白露的客套话，白了她一眼，抬起高贵的头颅扫了一圈众人，慢条斯理的说。

    “白露，我怎么看着今天来的这些，没有一家大财团。如果靠他们，家底本来就不丰厚，能给你投钱吗？”

    “奶奶，我这不也是试试嘛，更何况还有你给我兜底，最次，我就算为项目做一次免费广告。”

    听到白露话音里透出还有和集团签合同的希望，她的语气虽然颇为无奈，但是胡梅还是露出一个得意的笑容，说。

    “知道奶奶疼你，给你兜底就好。”

    “我就知道奶奶疼我。”

    说着，白露把胡梅带到了最前排就坐。

    “妈……”

    听到白玉山打招呼，胡梅抬眼看了看，指了指身边的空位，冷冷的说。

    “老大本来要来，我怕给白露压力，让他留在了家里，你坐着陪我。”

    白玉山听着胡梅平淡的语气，坐到了她旁边的椅子上，心里冷冷一哼。

    “让我陪你？是让我亲自看着我女儿怎么败在你的手里吧？”

    胡梅看到白玉山坐好，笑着对白露说。

    “白露，我看时间也差不多了，开始吧。”

    “是，奶奶。”

    白露笑着答了一句，走到主持台。

    站在台上，白露看着台下众人都在低头思语，一副凑热闹的样子，心里无奈的叹息一声。

    “看来自己终归是‘黄粱一梦’。”

    胡梅看到站在主持台上的白露眉头微皱，得意的对白玉山说。

    “老二，怎样，白露是不是‘有颗女王心，没有女王命’？想成为我这样的女人，我要绝了她的命！”

    听着母亲白露的傲慢，白玉山低着头摇了摇，微微叹息一声。

    幸好今天赵玉兰在家看白夏，她要是听到胡梅这句话，能气吐血。

    扫了一眼台下，白露轻轻拍了拍话筒，低沉着心情刚要讲话，听到大厅门口响起一声洪亮的喊声。

    “京华路家，签到——”

 第39章

    听到“京华路家”的洪亮喊声，众人纷纷回头看了一眼。

    坐在最后排的人，看清进来的人时，差点从椅子上掉下去，赶紧“嚯”的站起身。

    路家成，路剑川的大儿子，路家的族长，坐拥一百亿流动资金的家产。

    “路家成来了，路家成来了，赶紧起来……”

    不到五秒钟，胡梅听到路家成来了的消息，惊讶的站起身，看到白露在夏震的提醒下急忙跑下台迎了上去。

    路家成的请柬，白露是在夏震的怂恿之下，按照公司地址，找到公司，放到了他们前台。对于能不能来，她根本没报任何希望。

    看着路家成，白露激动的问。

    “路总，你来做什么？”

    众人听到白露“白痴”一样的问题，顿时无语。

    路家成当然是来参加“推介会”的。

    果然，路家成听完白露的问题，笑呵呵的和她握着手，说。

    “白总，接到你的请柬我能不来吗？你的事就是我的事，你看我坐什么地方？”

    “啊？”

    听到路家成问坐那里，白露愣在原地。

    路家成的位置，白露根本就没有留。

    看到白露一脸尴尬，路家成笑着看了一圈，指着后排的空座，和蔼的说。

    “白总，我坐后排不耽误你讲话吧？”

    “啊！”

    白露听到路家成主动坐到后排，心里惊讶的尖叫一声，赶紧赔笑着说。

    “路总，你这身价怎么能坐后面，我现在就给你调一下……”

    白露话还没说完，又听到门口响起一个洪亮的声音。

    “京华东家，签到——”

    “我去——”

    听到“京华东家”，众人刚刚平复的心情立刻又提到了嗓子眼。

    “老路？”

    东风签完到，看到路家成和白露站在一起，先后他打了一声招呼，又看到白露一脸不可思议的看着他，快步上前，笑着和白露打了声招呼。

    “白总，实在不好意思，开完早会我就赶紧往这边赶，还是来晚了。你放心，为了表示歉意，一会儿我多投点。”

    “啊？”

    听到东风痛快的说投资，白露感觉脑子里一片空白，机械的点着头，说。

    “谢谢，谢谢……”

    “京华楚家，签到——”

    白露的“谢谢”还没说完，门口又响起“京华楚家”的洪亮报门声。

    楚家的报门声一落，大厅立刻炸开了锅，三五成群的小声音议论。

    “哥哥，今天这是怎么回事？路家、东家、楚家可都来了，就这三家，足可以让‘润泽’资金不愁。如果让他们三家看到咱们不表示，回去了，会不会被穿小鞋？”

    “穿小鞋？你看路家、东家和白总说话时的态度，他们三家关系绝对不一般，咱们要是不配合，小心被他们两家联手赶出投资界……”

    东风看着白露听到楚家，眼神直直的愣在一边，笑着提醒说。

    “白总，楚家来了，你赶紧去接待一下，我和老路是老友了，我们两个找个地方坐下就行。”

    说着，东风拉着路家成的手坐到了一个角落里。

    白露听到东风的提醒，回过神，急忙调整心态，看着楚怀安应了上去。

    东风，京华东家族长，身价一百五十亿流动资金。

    楚怀安，京华楚家族长，身价两百亿流动资金。

 第40章

    白露做梦也没有想到，她不过是把请柬放到了他们集团的前台，三大族长竟然齐聚推介会。

    “楚总，感谢你能参加‘润泽’的推介会，我带你……”

    “唉，白总，都是一家人，别说两家话。你继续你的主持，我找个地方坐就行。”

    说完，楚怀安扫了一圈，径直向东风、路家成走了过去……

    见到楚家、路家、东家突然到来，胡梅胸中烧起一股怒火，看着白玉山，冷冷的问。

    “老二，你闺女不错啊，手里竟然还有王炸！楚家、路家、东家，和她什么关系？”

    听到胡梅的怒意、言语刺激，白玉山同样一头雾水。

    路家、东家，白玉山还能猜到他们是路剑川、东国的家族，楚家是谁，他是真不知道。

    看了一眼脸色阴沉到了极点的胡梅，白玉山苦笑着说。

    “妈，前两天吃饭，遇到了路剑川、东国两位老爷子，楚家我就不知道了。”

    “楚家你不知道？白露还是不是女儿？对她的事情你可上点心吧，别出事了你都是最后一个知道。”

    “各位来宾，现在我们开始润泽地块’融资推介会。首先，我们进行第一项内容，项目介绍……”

    胡梅还在训斥白玉山的时候，白露迎着众人期待、尊敬的目光，宣布推介会开始。

    有了楚怀安、东风、路家成在最后一排压阵，前面的人就像被督军监督一样，认真的听着白露的讲话……

    看推介片的时候，白露向台下扫了一眼，看到所有人都认真的看着手上的资料和台上的录像片，嘴角轻轻翘了翘。看到胡梅阴着脸，低着头沉思，白露鄙视的笑了笑。

    “各位来宾，下面进行最后一个环节，投资前的问答。如果有那位来宾有问题，欢迎问询。”

    “我有问题！”

    董大川站在门口大喝一声，嘴里叼着一根烟走了进去。

    迎着众人疑惑的目光，董大川像是一位接受欢迎仪式的帝王一样，迈着庄严四方的步子，走到白露面前，讥笑着说。

    “白总，我就想问你一件事情。这次投资，你是不是只有地没有钱？用一块破地空手套白狼？”

    “空手套白狼？”

    听到董大川的质问，白露冷冷一笑，扫了一眼楚怀安、东风、路家成。

    有三位大神坐镇，白露脸色一沉，底气十足的说道。

    “董副行长，我们‘润泽’拿地的时候不是真金白银吗？现在不过是把地块再重新白城真金白银，升值也好，贬值也好，你们银行有一个自己的评估系统，跟你有一点关系吗？”

    见到白露直接开怼，董大川不可思议的瞪着大眼，夸张的张开双臂，“哈哈哈”的狂笑几声，冷眼看着白露，狠狠的说。

    “白总，忘了告诉你，我就是评估办公室的主任。只要是京华地界上的银行贷款，必须有我的评估报告。”

    说着，董大川把烟吐在地上，狠狠的用脚踩灭，转过身，看着众人，叫嚣一声。

    “我看你们谁敢给‘润泽’投资或者贷款！”

    台下众人听到董大川的威胁，刚刚被楚怀安、东风、路家成燃起的激情瞬间被浇了一场暴雨。

    董大川这么多年，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，把他吃的满嘴流油，目空一切。

 第41章

    台下的人因为贷款、评估几乎都被他卡过脖子，对他恨之入骨却又无可奈何。如果因为这次投资“润泽”，被他惦记，公司以后将寸步难行。

    白露看着台下众人纠结的脸色，眼神躲避着董大川，心里叹息一声，脸色迅速冰冷，眼神犀利的盯着董大川，双拳紧握，指甲陷进手掌……

    “我投二十亿！”

    “我投三十亿！”

    “我投五十亿！”

    胡梅正高兴的想着一会儿如何感谢董大川这位救星，突然听到身后响起三声闷雷，顿时呆若木鸡。

    听到最后一排三声洪亮的声音，白露突然一愣，瞬间喜上眉梢，努力克制着内心的“群魔乱舞”。

    “妈的……”

    董大川听到有人投资，数额巨大，心里狠狠的骂了一身，毒辣的看向后排喊话的人，隐隐约约看到三个笔直坐在椅子上的影子，凶狠的大声叱问。

    “你们是什么人？敢和我董大川对着干？难道不想从银行贷款了吗？”

    “呵——有意思，本以为今天就是来投资的，没想到咱们哥仨还被人看扁了。两位哥哥，你们别说话，看我的就行，杀鸡焉用宰牛刀。”

    路家成说着，站起身，整理整理衣服向董大川走了过去。

    东风、楚怀安起身跟了过去。

    白露看到三人走向董大川，她也从台上走了下去。

    刚才楚怀安、东风、路家成私下聊天的时候，惊讶的得知，他们竟然都是被爷爷给撵来的，而且带着必投的任务，利息分文不收。

    至于为什么这么做，三位老人只字未提。但最后却明白的告诉他们，完不成任务自动请辞族长，而且要对白露及其恭敬。

    看到后排三人走向他，董大川不以为然的冷笑了一声，高声嗤笑道。

    “三位，外省来到？没听过我董大川的名号？”

    “董大川没听过，丁长日却经常喝酒。”

    轻蔑的看着董大川，路家成说着走到了他面前。

    丁长日？夏国财政部部长。

    听到“丁长日”三个字，眼睛始终看天的董大川心里一惊，急忙认真的看了一眼三人。

    似曾相识，却又记不起在那里见过。

    三人讥笑着董大川，就像看一只井底之蛙。

    京华虽然是夏国的首都，但是各有各的圈子。

    董大川是京华的圈子。

    楚怀安、东风、路家成是夏国的圈子。

    夏国的圈子套着京华，京华的圈子却对夏国圈子望洋兴叹。

    董大川这只京华圈子的井底之蛙，出了在媒体上见过三人，平时连见的机会都没有。

    确定三人他并不认识，董大川傲气十足的问。

    “你们三个刚才谁说的出资二十亿、三十亿、五十亿？”

    “我二十亿。”

    “我三十亿。”

    “我五十亿。”

    “吆喝，财大气粗？你们是那个集团的？收入报表带了吗？”

    “路成集团。”

    “东财集团。”

    “楚江集团。”

    听到三人报完集团名字，董大川又是一阵“哈哈哈”的讥笑，看着三人，接着说。

    “你们三个组团来骗我？还是以为我白痴？就他们三家的实力，能看上‘润泽’这点蝇头小利？你们三个从哪里来，赶紧滚回那里去。别耽误老子办事。”

 第42章

    三人听到董大川言语不敬，脸色低沉下来。

    路家成看着董大川，淡淡的笑着问。

    “这位先生，你叫什么？做什么的？”

    “我是京华银行副行长，董大川。你们又是谁？”

    看着董大川的嚣张，路家成白了他一眼，掏出电话拨了出去。

    见到路成打电话，东风看到董大川狂妄的成了一个“闭塞”的傻子，奸笑一声，自我介绍说。

    “我叫东风，他叫楚怀安，打电话的叫路家成。”

    “啥？”

    听到三人的名字，董大川做出一个夸张的表情和手势，接着说。

    “你们三个玩我呢？楚怀安，楚江集团老总；东风，东财集团老总；路家成，路成集团老总，你们三个组团参加‘润泽’的推介会？这要是真的，你们没疯，京华疯了！”

    “我们没疯，京华也没疯，是你疯了。”

    楚怀安淡淡的接着说。

    “董大川，我们三人投‘润泽’投定了，你管好京华的人就行。”

    “我管好京华的人？你们三个不是京华的？信不信我一个电话就把你们公司查的底朝天？”

    听到董大川凶狠的威胁，三人都是一愣。

    董家，夏国财政系统实力最强的霸主，一个儿子在财政部，一个儿子在国行，都是副职一把手，只有这个小儿子董大川在京华银行。

    夏国任何一个企业，做的越大越要在春节到董家“拜山”。

    想到这里，楚怀安、东风、路家成心里禁不住微微忌惮起来。

    路家成想到刚才电话里那人的态度，劝他离董大川远点，更是眉头紧皱。

    董大川还真能把企业搅得鸡犬不宁，虽然最终无碍，但也恶心头顶。

    看到三人愣神，董大川接着得意的说。

    “怎么？怕了？实话告诉你们，刚才我已经认出你们就是楚怀安、东风、路家成，我就是玩你们，你们能把我怎么样？”

    突然听到董大川的挑衅，三人顿时压了火。

    白露看到三人被董大川压制，脸色又渐渐冷了下来，刚燃起的希望又被浇灭。

    想了几秒钟，楚怀安看了一脸严肃的路家成、东风一眼，瞥了董大川一眼，看着脸色苍白的白露，笑着说。

    “白总，我追加十亿，我投六十亿，免息，算是借给你的。”

    “白总，我可不像楚总底子厚，我就追加五个亿，我投三十五亿。”

    “白总，我们三个里我最穷，我就不追加了，我还是二十亿。”

    “啊？”

    听到楚怀安、东风、路家成三人语气平静中带着坚定，白露的心情立刻像过山车一样，又向高空冲了上去。

    董大川听到三人不顾威胁仍然投资，气狠狠的看着他们，怒斥道。

    “小赤佬，你们还真不把我董家当回事了？好，我现在就找人查你们的帐！”

    “随便……”

    楚怀安说着，走到白露面前，伸出手，笑着说。

    “白总，合作愉快，以后有什么用得着的地方，你尽管开口。”

    看到楚怀安的客气，白露赶紧和他握着手，脸上挤出一个笑容，做梦一样的说。

    “谢谢楚总的信任，利息的事，该多少是多少……”

    白露一边说着，脑子里一边想着怎么组织语言继续感谢楚怀安。

 第43章

    董大川则狠狠的盯着两人，手里紧握着手机，一副吃了楚怀安不吐骨头的样子。

    胡梅已经站到白露的身边，眼睛盯着白露兴奋的脸颊，努力挤出一张笑脸给楚怀安三人。

    让楚怀安三人对“白尚集团”产生兴趣，成了胡梅现在的心事。

    “吱——”

    大厅门发出一声长长的开门声。

    “啪啪啪……”

    一对整齐的脚步声从门口由远及近。

    很快，两列荷枪实弹的士兵站立在通道两边，一位一颗银豆的将军从门口走了进来。

    将军走到白露面前，敬了一个礼，严肃的说。

    “夏夫人，我们现在执行元首的逮捕命令，打扰了。”

    白露听完将军的解释，不解的问。

    “将军，你……你是说，你要逮捕我们会场里的人？”

    “是的，夫人。我们刚接到元首的紧急逮捕命令，需要逮捕会场里的一名重要嫌疑犯。”

    “哦，那你们逮捕吧。”

    听着白露和将军的对话，众人立刻疑惑的东张西望起来，寻找那张犯罪嫌疑人的脸。但是找了半天，没有一个人的脸值得怀疑。

    就在众人着急的想知道答案的时候，惊讶的看到将军径直的走到董大川面前，脸色凝重，接过身后秘书递过的逮捕令，说。

    “董大川同志，根据元首签字签发的逮捕令，你被捕了。”

    “轰——”

    将军的声音一落，董大川感觉眼前突然漆黑一片，双腿一软，“噗通”一声坐在了地上。

    董大川面对执行逮捕任务的将军，所有的嚣张荡然无存，立刻成了瘪了气的气球。

    他自知，逮捕是迟早的事情，只是没想到，来的竟然这么突然。

    “带走！”

    看到董大川瘫坐在地，将军喊了一声。

    “多行不义必自毙……”

    众人看着董大川吓瘫倒地，心里无比畅快。

    “等等……”

    士兵架起董大川刚要离开，台下有人大喊一声，迅速冲到台上，站在董大川面前拦住，扭头看着将军，冷笑着说。

    “将军，你说逮捕就逮捕？我怎么知道你是真的还是假的？”

    “你是谁？”

    听到有人质疑身份，将军双眼犀利的盯着他问。

    “我叫董大江，是董大川的侄子，你们逮捕我书，我太爷知道吗？”

    “我们执行的是元首的命令，不用你太爷知道。”

    “不行，我现在就要给太爷打个电话。”

    “董大川，我同意你给太爷打电话，但是，请你不要妨碍我们执行任务。”

    “不行，只要我太爷不同意，你们就不能带走我叔！”

    看到董大江的“执着”，将军冷冷的看着他，警告说。

    “董大江，我最后一次警告你，你可以给你太爷打电话，但不要妨碍我们执行公务。要不然……”

    “要不然你会枪毙我？”

    说着，董大江把电话拨了出去，放到耳边，听着听筒里的声音，看着将军，一脸不屑的指着自己的额头，嚣张的说。

    “来，枪毙我，给我来个痛快……”

    听到电话那边接通，董大江立刻大声叫到。

    “爸，怎么回事？我大川叔怎么被人逮捕了？这是怎么回事？赶紧跟太爷说。”

    “你现在什么地方？”

    “我和大川叔在‘润泽’推介会，我正阻止一个将军逮捕大川叔。”

 第44章

    “啊？”

    电话那边听到董大江组织逮捕董大川，立刻大声叫到。

    “董大江，你赶紧让人带走董大川，这件事情你不要掺和！”

    “爸，你是不是疯了！”

    听到老爸同意带走董大川，董大江大叫一声，接着质问。

    “家里是不是出事了？”

    “你太爷，两个叔叔，刚才都被人带走了，董家倒了。”

    “啊？”

    众人看到手机从董大江手里滑落掉地，“啪”的一声摔碎，心跟着一紧。接着看到将军突然拔出手枪，抵在他的额头，冰冷的说。

    “董大江，根据律条，妨碍执行公务者，就地正法。”

    说完，将军从容的扣动扳机。

    “啪”的一声脆响，董大川倒地身亡。

    “啊！”

    看着董大川倒下的尸体，众人看到了董家势力的倾覆。

    楚怀安、东风、路家成三人看着将军上了车，互相对视一笑，心里立刻爽朗。

    董家，压在楚家、东家、路家身上的一座大山，花这些钱搬走它，三人觉得值，太值了，同时，也明白了三个老爷子的一番苦心。

    看着白露的背影，三人禁不住肃然起敬。

    一个女人竟然能把董家掀翻，她得是个什么人物？

    白露送走将军，神清气爽的回到大厅，看到大厅里竟然有了一股生机盎然的气息，众人看向她的眼神充满了尊敬与期待。

    刚回到台上，白露还没来得急说话，看到台下站起一个 中年人，大声说。

    “巨石投资，投一个亿，免息。”

    “美发银行，贷款五个亿，免息。”

    “来动资本，投五个亿，免息。”

    ………………

    胡梅听着身后争先恐后的投资声，颓废的叹息一声，看着憋着一股笑意的白玉山，冷冷的说。

    “老二，替我恭喜白露一声。家里还有事，我先走了。”

    说完，胡梅站起身向厅外走去。

    看到胡梅起身离开，白露得意的瞥了她的背影一眼，心里清爽无比。

    投资结束，白露看到五百一十一亿的投资合同资金，激动的看着夏震，小声问。

    “夏震，这么多钱，怎么用啊？”

    “你可以宣布，多余的钱成立‘润泽’投资基金，你做基金总经理，请楚怀安、东风、路家成坐副总经理。”

    听了夏震的意见，白露在结束推介会之前，公布成立“润泽投资基金”，并承诺收益按占股比例分配。

    楚怀安、东风、路家成先是委婉拒绝，后来看到白露的真诚，三人又答应下来，并与夏震很快熟络起来。

    中午，白露请投资十亿以上的资方在“品雅轩”“极乐宫”做东吃饭。

    众人一进极乐宫，立刻被它的大气奢华所吸引，再看到金灿灿的餐具，庄严神圣的感觉立刻爆棚，直呼还不知道京华有次奢华的地方。

    吃完饭，楚怀安、东风、路家成每人向夏震要了一箱“琼浆玉液”，这才满意的离开。

    白露回到家里，赵玉兰立刻把她请到沙发坐好，给她端茶倒水，当太后一样伺候一番。第二天吃完早饭，夏震下楼先把白露送上保时捷，并叮嘱她有事打电话。他又在楼下等了一会儿，穿着便装的赤龙，开着一辆迈巴赫s680加长版停在他面前。

 第45章

    “姥姥，姥姥，你看爸爸的新车，好长呀……”

    白夏刚才想下楼送妈妈，被夏震拦在楼上，她只能趴在落地窗阳台前看着保时捷，看到又来了一辆很长的车接爸爸，她激动的喊了起来。

    听到白夏的喊声，看到她在阳台又蹦又跳，赵玉兰赶紧跑了过去，抱着她向下看了一眼，急忙向坐在沙发上看报纸的白玉山招手喊道。

    “玉山，你过来看看夏震坐的那个是什么车？”

    “迈巴赫s680行政版加长。”

    放下报纸，白玉山向楼下看了一眼，回了一句。

    “这车多少钱？”

    “一千两百万起。”

    “我的个乖乖。”

    听到价格，赵玉兰咋着舌头，看着怀里的白夏，苦笑一声着说。

    “也不知道你爸这六年都做了什么，怎么感觉比六年前还神秘了。”

    “怎么，又不满意了？”

    “没不满意，只是遗憾。夏夏长这么大看，还没见过六年前的家，也不知道她还有没有机会见到。”

    看着夏震上了迈巴赫，赵玉兰喃喃的说了一句。

    夏震刚上车，赤龙立刻汇报。

    “元帅，今天的拍卖会主要就是拍卖‘王府’的东西，‘岳王府地契’压震。”

    “知道了。”

    “岳王府地契”、“岳王府”是夏震的外公岳悦留给他的财产，现在却被岳家族长、他的大舅岳春林拿出拍卖，换取维持岳家家族奢靡生活的“救命钱”。

    “元帅，岳春林在你入狱后的第二天，剥夺了你对‘岳王府’的继承权，并烧毁了月老爷子的遗嘱。经过调查，岳春林和这次拍卖会的组织者熊老虎狼狈为奸，已经把岳家弄得濒临家破人亡。”

    听到“熊老虎”的名字，夏震嘴角冷冷一笑，双拳紧握，眼漏杀气。

    熊老虎，六年前陷害夏震毒品的提供者，京华白厂地界的地下世界老大。

    “他们是怎么认识的？”

    “你入狱后不久，岳春林就染上了毒品恶习，他们成了买家、卖家。不过，岳春林还不知道诬陷你的毒品也是熊老虎的。这次‘岳王府’的事情，他只是一个掮客，我们正在查真正的买家。”

    “嗯，速度要快。”

    “是。”

    夏震站在“岳王府”大门前，看着“岳王府”三个气势磅礴的大字，心里冰冷寒冬。

    谁想得到“岳王府”，死！

    “站住，你们有请柬吗？”

    带着赤龙走到门口，夏震两人被保安拦住。

    “啧啧啧……”

    夏震刚要回答保安问话，听到身后响起一声咂舌，转身看了过去。

    岳群山，岳春林的长子，夏震的表哥。

    岳群山上下打量了一眼夏震，接着不屑的说。

    “表弟，你出狱了也不说一声，怎么也让表哥给你举办一个接风宴啊。怎么，今天想故地重游？看看你的婚房？看了又能怎样？现在这里很快不姓岳了。”

    听到岳群山语气里的不舍和无奈，夏震又看着“岳王府”的牌匾，中流砥柱的说。

    “没有我的同意，谁也别想把‘岳王府’拿走！赤龙，跟我进去，看看是谁这么猖狂！”

    保安看到夏震又要进府，刚要伸手拦住，立刻被岳群山大喝一声。

    “你们干嘛！他是我们岳家的人。”

 第46章

    “岳少，熊爷说过，没有请柬一律不准进入，包括岳家的人。”

    “那我呢？没请柬也不准进入？赶紧滚一边去。”

    说完，岳群山看着站在门口的夏震，把手一摆，笑着说。

    “走，我看谁敢拦你。”

    看着岳群山的仗义和霸气，夏震冷冷一笑。

    失去“岳王府”，岳家的每一个人都在无奈、悲伤，对熊老虎更是憎恨的咬牙切齿，但是他们却没有反抗的能力和勇气，他们都被熊老虎牢牢的掌控在手里。

    岳群山听到夏震刚才语气里的霸气、威猛，立刻想到，让他搅一搅，出出恶气。

    进到“岳王府”前院，夏震看到客厅已经布置成一个小型拍卖现场，酒保端着站满高脚杯的盘子穿梭在人群中。

    “表弟，你先怀旧，我看到了几个朋友，不陪你了。”

    看到岳群山走向几位“虎朋狗友”，夏震跟赤龙说。

    “你在这里盯着，有什么情况给我发信息，我转一转。”

    “是！”

    “各位来宾，现在进行最后一件物品的拍卖，它就是‘岳王府地契’。根据评估，起拍价，一亿八千万。下面进行竞拍。”

    拍卖师话音刚落，台下众人立刻频频举牌出价。

    只要得到“岳王府地契”，整座“岳王府”也一同收入囊中。

    报价异常激烈。

    “两亿。”

    “两亿两千万。”

    “两亿五千万。”

    ………………

    “四亿八千万。”

    “四亿八千万第一次。”

    “四亿八千万第二次。”

    “还有没有人报价超过四亿八千万？”

    一番竞价，“岳王府地契”被报价“四亿八千万”。

    拍卖师连喊两遍，看到台下没人继续喊价，向前排的熊老虎笑了笑，举起拍卖锤，刚要砸下，台下传来一个洪亮的震喝声。

    “十亿！”

    十亿！“岳王府”的真正地价！

    报价的话音一出，所有的眼睛齐刷刷的看了过去。

    夏震迈着闲庭信步走到前排，看着呆若木鸡的拍卖师，笑着说。

    “我出十亿！请你继续。”

    “十亿。这位朋友报价十亿，还有哪位朋友报价？”

    “十亿第一次。”

    “十亿第二次。”

    “还有没有人报价超过十亿……”

    说话的时候，拍卖师偷偷看了一眼熊老虎。

    “妈的！”

    熊老虎听到夏震报价十亿，心里狠狠的骂了他一句，脸色立刻气绿，眼睛紧紧盯着他。

    “等等……”

    听到熊老虎打断拍卖，拍卖师悬在嗓子眼的心立刻落了地。

    “岳王府”只要不是雷老虎拿到，拍卖师都要死。

    “小子，什么来头？‘岳王府’值十个亿吗？”

    “十个亿？我的报价如果再提十个亿呢？”

    夏震的话音一处，所有人感觉脑子里“轰”的一声雷鸣。

    再加十个亿？

    “腾”的一声，熊老虎立刻从椅子上站了起来，双眼怒瞪，从嘴里挤出一句冰冷的狠话。

    “小子，你是来找事的？”

    “熊叔，人家可不是来找事的，人家是来拿回自己的东西的。”

    岳群山看到熊老虎和夏震对顶起来，从后排走到前面，看了一眼夏震，接着声音酸涩的介绍说。

    “他叫夏震，是我姑姑的儿子。我爷爷的遗嘱里，‘岳王府’由他继承，这里面的一切，都是他夏震的，包括你坐的这把椅子。”

 第47章

    “放屁！”

    听完岳群山的介绍，熊老虎气的咆哮一声。

    夏震，夏震，六年，这个名字如鲠在喉，他还是来了。

    盯着岳群山，熊老虎怒吼道。

    “岳群山，我知道，你早就对‘岳王府’的拍卖心存不满，但，今天的一切怎么来的，你不知道吗？拍卖岳王府，还不是为了偿还你爸欠我的钱？你以为，你把夏震找来，就能组织拍卖？你爸早就告诉我了，夏震已经失去继承权，因为他是个罪犯！”

    “夏震，熊叔说你是个罪犯，失去了‘岳王府’的继承权，是真的吗？”

    看到熊老虎被他激怒，岳群山扭头轻佻的看着夏震，问了一句。

    呵——

    见到岳群山一副看热闹不嫌事大的样子，夏震冷冷一笑，看着熊老虎，问。

    “你说我是个罪犯，有证据吗？”

    “证据？你藏毒不是证据吗？”

    “那你知道我的毒品是谁提供的吗？”

    “我怎么知道那个傻缺提供毒品给你。”

    “赤龙，把东西给他看看。”

    “是。”

    赤龙应了一声，从兜里掏出两个用牛皮纸包的小纸包，看了熊老虎一眼，随手甩了过去。

    熊老虎接住牛皮纸包，立刻皱起眉头，脸色略显惊慌……

    “泰勒纸箱”？

    这是六年前熊老虎贩毒用的特定纸张。

    看到熊老虎脸色微变惊慌，夏震淡淡的问。

    “熊老板，是不是看着很眼熟？现在你说我的毒品是谁提供的？”

    虽然确定东西是他的，熊老虎却不能承认。好不容易洗白的一切，决不能在这两包东西上“阴沟里翻船”。

    听着夏震的问话，熊老虎冷冷看了他一眼，反问一句。

    “你什么意思？”

    “你是不承认了？”

    “我承认什么？”

    “赤龙，带人！”

    “是。”

    说完，赤龙拿出电话拨了出去。

    “把人带进来。”

    没一会儿，疑惑的熊老虎震惊的看到，六年前帮他销货的手下陈阿三被带了进来。

    妈的，找了他六年，六年前那批货款一定要回来。

    看到一看熊老虎立刻想转身跑，却被身后两名黑衣人硬推进来的陈阿三，熊老虎的眼神迸发出一股杀意。

    六年前，陈阿三把毒品卖给夏家，立刻卷钱跑到了南天，上个月，被夏震捉了回来。

    看着眼神躲闪熊老虎的陈阿三，夏震问。

    “认识他吗？”

    “认识。”

    “他叫什么？”

    “熊老虎。”

    “你们是什么关系？”

    “他是我以前的老板。”

    “什么老板？”

    “毒品老板。”

    “你他妈的找死，我他妈的不认识你，我要报警——”

    说这，熊老虎拿起电话拨了出去。

    “付局，我报警。我现在‘岳王府’，有个叫夏震的，带着一个人，诬陷我，你赶紧过来一趟。”

    挂了电话，熊老虎得意的看着夏震，一脸傲气的说。

    “夏震，我熊老虎以前是做过一些擦边球的事情，但是现在我已经走上正路。一会儿安保的人来了，我让你吃不了兜着走，跟我斗，你还是个刚出生的娃娃。”

    自从洗白，熊老虎学会了用规则为他服务，没有了打打杀杀，让他感觉他成了一位地下世界的“指挥大师”。

 第48章

    过了十几分钟，一阵急促的警笛停在“岳王府”门口，接着跑进一个八人小队，每个人都是全副武装。

    看着带队的一个中年人，熊老虎立刻招手喊道。

    “付局，这里。”

    付德彪听到熊老虎的喊声，急忙带热跑步进了大厅，看着他低头哈腰的讨好。

    “熊老板，谁诬陷你？我现在就把他们带走。”

    见到付德彪上来就送“投名状”，熊大虎精神一震，指着夏震等人说。

    “付局，就是他们，不知道从哪里弄了个小子，上来就说我是他的老板，还说我贩毒。赶紧拷回去严加审讯，看看他们到底是何居心！”

    “是！”

    付德彪就像熊大虎的手下一样，恭敬的听完命令，立刻直起腰杆，看着身后的一对安保，指着夏震等人大喊一声。

    “抓人，收队！”

    见到付德彪准备动手抓人，赤龙向前跨了一步，挡在吓着面前，看着他，冷冷的问。

    “你就是这样办案的？”

    听到赤龙声音里带着质问、斥责，付德彪警惕的跟他对视一眼，上下打量一番，确定没有任何官方气质，这才放心，不屑的回了一句。

    “我怎么办案，用得着你教？现在在我的地盘，我的地盘我做主。带走！”

    “是！”

    看到八名全副武装安保向夏震等人持枪围过去，熊大虎立刻咧嘴大笑，一副这就是惹老子的下场的架势。

    岳群山看着眼前的一切，眼神里泛起失望的神色。

    本以为还是六年前的那个王炸，现在却成了一个青铜，看走眼了。

    他转过身，刚要离开，听到身后响起一阵“稀里哗啦”的声音，漫不经心的回头看了一眼，整个人瞬间石化在原地。

    八个安保被两名青年缴械，地上一地枪械零件。

    “你……你们竟敢拘捕？我要毙了你们。”

    付德彪看到他的人被人制服，立刻掏出手枪指了过去。

    枪口刚指向夏震，付德彪看到眼前黑影闪过，手腕刺心疼痛，手一松，枪掉了下去，等他看清楚一切，地上已经散乱着他的手枪零件。

    九人出警，瞬间被人缴械。

    看着散乱一地的零件，熊大虎的后背冒出一身冷汗。

    “付局，还不赶紧向局里打个电话请求支援？”

    听到赤龙语气里的调侃，付德彪指着他，浑身颤抖的说。

    “你……你们给我等着，我现在就给局里打电话，请求支援！”

    不到十分钟，山呼海啸的警笛声响彻在“岳王府”门口。

    付德彪听到警笛声立刻跑了出去，不要一分钟，他带着二十个特种安保走了进来。

    看着夏震和赤龙，付德彪的脸上重新洋溢起自信无敌的神色，指着身后的二十让你，讥讽的说。

    “给你们两条路，一条路，赶紧给我磕头道歉，跟我回去接受调查。另一条路，让他们动手把你们押解回去。不过，他们动手，你们可要遭受皮肉之苦噢。给你们十秒钟时间，赶紧选。”

    “不用选，你先问问他们听你指挥吗？”

    付德彪话音刚落，立刻被赤龙怼了回去。

    听到赤龙讥笑的语气，付德彪回头看着二十人特种安保，刁兮兮的说。

    “你们听到没有，这人竟然想指挥你们，你们同意吗？”

 第49章

    “同意！”

    二十人特种保安说完，立刻整齐，的跑到赤龙身后，成战斗队形警戒持枪站立，像二十只随时准备发起攻击的猎豹一样，警惕的看着付德彪。

    看到二十人用枪指着他，付德彪气的指着他们大声训斥。

    “你们什么意思？你们知不知道他们是罪犯？你们这是要造反？”

    “对不起，付局。”

    特种保安带队的中队长武林风看着他，接着说。

    “我们曾经发过誓言，决不允许任何人伤害教官。京豹中队，听我命令，打开保险，子弹上膛，随时击发。”

    “咔、咔”两声，看到被二十支枪口指着，范德彪立刻感觉到了死神到来，想到他平日里对“京豹中队”的故意刁难，裤脚一湿，一股骚味散发出来。

    刚到门外的安保局局长郑文中，刚要带着两位副局长进入大院了解情况，看到一名安保慌慌张张的跑了出来，“噗通”一声摔倒在地，急忙上去把他扶起，急切的问。

    “里面什么情况？”

    “局长，二十名特种安保叛变了，现在保护着犯人，和付局对峙……”

    “什么？”

    还没听完安保的汇报，郑文中带着两位副局长飞身冲进“岳王府”大院。

    一进院子，看到大厅里被人围的水泄不通，郑文中赶紧挤了进去。

    “付局，这是怎么回事？”

    听到身后有人问话，付德彪眼神木木的回头看了一眼，认出是郑文中，立刻扑打他的怀里嚎啕大哭，过了好久才说。

    “他们要杀我……”

    看到付德彪惊恐无助的样子，郑文中立刻让他把他扶出去休息，看着“京豹”中队大喝一声。

    “武林风！”

    “到！”

    听到武林风答“到”，郑文中找了好一会儿，看着穿戴一模一样的队员，又大声喊了一句。

    “武林风！”

    “到！”

    武林风看大郑文中找不到他的位置，回答的同时，“啪”的向前一步，站了出来。

    郑文中看到武林风站了出来，伸手指着他，大喝一声。

    “说说，这是怎么回事？”

    “报告局长，我们在执行保卫教官任务！”

    “保卫教官任务？谁给你们下的命令？你们隶属于我，我给你们下任务了吗？”

    “报告局长，只要教官出现，我们的隶属关系立刻终止，我们‘京豹中队’的指挥权立刻转移至教官。”

    “教官？你们那个教官？”

    “‘天狼’猎人学校总教官。”

    听到“天狼”猎人学校，郑文中脑子里“轰”的一声，空白一片。

    “天狼”猎人学校，夏国最高特种学府。从事特种安保职业的人，都以从这座学校毕业为荣。因为，每一个从这座学府毕业的人，都是在阎王爷那里走过一遭的人。

    想到这里，郑文中看着武林风，紧张的结结巴巴的问。

    “武林风，那位是你的总教官。”

    武林风听到郑文中的问话，立刻向赤龙看了一眼。

    见到赤龙点了点头，武林风向郑文中庄严、隆重的介绍。

    “局长，这位就是我们‘天狼’猎人学校总教官，赤龙。”

    郑文中听完武林风的介绍，立刻双脚立正，给赤龙敬了一个标准的安保礼，自我介绍说。

 第50章

    “报告首长，我是京华安保局局长郑文中，现归你指挥。”

    介绍的声音虽然洪亮，但郑文中的底气却明显不足。

    京华安保局局长，这个在京华地界很牛的局长，在总教官面前却一文不值。他教出的学生里，不知道有多少和郑文中一样的局长。

    事情到此，已经超出了岳群山的认知范围。但有一点，他确信无疑，熊大虎肯定栽了。而且，夏震入狱的毒品，就是他的，这次他就是不死也要脱一层皮。

    熊大虎看到这里，渐渐明白了在夏震面前，唯命是从的赤龙的身份，反想夏震，他的心里来了个透心凉，脚下不由的向外偷偷挪动。

    “熊老板，咱们的事情还没说完，你走得了吗？”

    听到夏震冰冷透心的话，熊老虎看着他尴尬的一笑，凄惨的说。

    “夏震，咱们可能是误会了。‘岳王府’的事情我也是听你舅舅说的，而且你舅舅确实欠我很多钱，他也同意把‘岳王府’拿出拍卖还账。但是，现在你既然回来了，那我退出竞拍，只要岳春林能还账就行。”

    夏震听完熊老虎只字不提毒品的事情，转头看了一眼瑟瑟发抖陈阿三，声音像一把匕首一样刺了过去。

    “陈阿三，你认识我吗？”

    陈阿三被赤龙逮到时，他还心存侥幸，只要咬死不认识熊老虎，这件事情就会很快完结。但在领教了赤龙的审讯手段，他立刻全招了。

    看着夏震的眼神，听着他的声音，陈阿三看到了一个比赤龙还要狠辣的角色，心里凄惨的叫了一声，赶紧回答。

    “不认识。”

    “你认识他吗？”

    “认识。”

    “他是谁？”

    “他是我六年前的老板，熊老虎。”

    说着，陈阿三再也忍不住内心对夏震的恫怕，“噗通”一声，跪在夏震面前，痛哭流涕的忏悔，说。

    “夏少，夏少，我说，我说，我全说。”

    听完陈阿三的供述，熊老虎“噗通”一声，跌倒在地，晕厥过去。

    郑文中在陈阿三的供述中，听到夏氏家族族长夏天向他购买毒品栽赃夏震，向夏震看了一眼，小声请示赤龙。

    “首长，夏氏家族在京华虽然算不上一等家族，但是逮捕夏天……”

    看到郑文中脸色带着为难，赤龙脸色一沉，问道。

    “郑局长，逮捕夏天有问题？”

    见到赤龙的脸色冷的让他感觉心里一寒，郑文中急忙解释。

    “没问题，没问题，首长。不过，在京华的历史上，还从没有那个族长被捕过，夏天算是开创山河，创造了历史。”

    “历史总是要被人创造的，如果夏天被捕能给各位族长敲响警钟，也是件好事……”

    说着，夏震走到拍卖师面前，冷冷的问。

    “‘岳王府地契’呢？”

    “这里，这里。”

    拍卖师赶紧把藏起来的“岳王府地契”呈给夏震。

    看了一眼“地契”，抬起头看着赤龙，说道。

    “半个小时，把这里清场，所有事情处理完毕。”

    “是。”

    听着赤龙的回答，夏震转身向厅外走去。

    路过岳群山身边时，夏震甩了一句。

    “岳群山，告诉岳家所有人，我已经给你们重新找了一个住的地方。‘岳王府’不是一个藏污纳垢之处，你们现在都没有资格住在这里，今天晚饭前，全部搬离。”

 第51章

    看到夏震已经走的消失不见，他的声音却还响在大厅，众人惊讶的嘴巴都能塞进一个鹅蛋。

    “林风，你跟我说句话实话，那个夏少到底是谁？”

    “局长，我真的不知道。”

    看着脸色仍旧执着的郑文中，武林风使劲把头撞在墙上，无奈的接着说。

    “局长，这已经是我第十三次回答你了，夏少我真的不了解。要不，你去问问首长。”

    “问个屁，首长是我能问的。武林风，我告诉你，明天你要是不告诉我夏少的一些情况，看我怎么收拾你，别以为你没有把柄在我手里。”

    武林风苦逼的看着郑文中一脸傲气的走回“岳王府”，他心里牢骚满腹的说了一句。

    “我怎么这么倒霉，让我查夏少？给我十个胆我也不敢啊……”

    下午，白露刚对参加施工招标企业看了一遍，正靠着椅背，伸着懒腰，夏震的电话打了过来。

    “老婆，你干嘛呢？”

    “办公室刚看完资料，怎么了？”

    “下楼，我带你去看个地方。”

    “你在楼下？”

    “嗯。”

    “等我——”

    听到夏震就在楼下，白露拿起手包跑了下去。

    “你带我去——”

    白露看着熟悉的道路，心情慢慢激动起来。

    那个地方有她最快乐的时光，和最伤感的事情。

    保时捷停在“岳王府”前，白露下车看到十几辆搬家公司的车停在门前，人就像蚂蚁搬家一样，不停的来回搬着东西。

    看着眼前的一切，白露不解的问夏震。

    “夏震，他们这是？”

    “搬家，岳家的人我都让他们搬走了。”

    “为什么？”

    “因为他们玷污了这个宅子的灵气。‘岳王府’是岳家精神的象征，入住的人必须正气浩然。当然外公把它送给我，就是希望‘岳王府’可以一直昌盛不衰。”

    “昌盛不衰个屁！夏震，你一个岳家的外姓，也不知道用的什么妖法，竟然把老爷子迷惑的把‘岳王府’给了你。夏震，我要是不从你手里夺回岳王府，我就不叫岳春林。”

    听到岳春林站在身后辱骂，夏震转身看了一眼。

    六年未见，岳春林消瘦的皮包骨头，头发枯黄，衣服就像披在他的身上，恶狠狠的瞪着眼看着夏震。

    看到岳春林的第一眼，白露吓得禁不住挽住夏震的胳膊问。

    “夏震，他是大舅岳春林？”

    “嗯。”

    “他怎么变成这个样子了？”

    “毒品害的……”

    白露可怜的看着岳春林，百年岳家，毁在了一个瘾君子的手里。

    “爸，爸——”

    一个大男孩的喊声打破三人的寂静。

    “爸，可找到你了。你赶紧看看还有什么东西要拿，这是最后一车了。”

    看到二儿子岳群峰着急的找他，岳春林狠狠挖了一眼夏震，转身进了府里。

    岳群峰刚要转身，看到夏震正盯着他，兴奋的赶紧跑到他面前，看着夏震和白露，笑嘻嘻的喊了一声。

    “夏震哥，嫂子。”

    “什么时候回来的？”

    “我回来一年了，现在爸的公司实习。哥，我就知道那件事情是冤枉你的……”

    岳家子弟里，岳群峰是出色的佼佼者，他和夏震的关系最为密切。再次见到夏震，他感觉有一肚子的委屈要找他诉说。

 第52章

    “夏震哥，你能不能帮我爸把毒戒了？他要是继续这样，我们家早晚玩完，多少钱都不够他花……”

    “岳群峰，你他妈的跟我们走不走？不跟我们走，你就留在这里陪这个王八蛋！连他亲舅舅都不认的王八蛋！”

    听到父亲岳春林大喊的叫他，岳群峰赶紧向夏震、白露道歉着说。

    “哥，嫂子，过几天我请你们吃饭……”

    “这是我电话，有什么事情给我打电话。”

    “嗯，那我走了，哥。嫂子，再见。”

    “再见……”

    站在车边，看着十几辆车一字排开，像一条蜿蜒巨龙一样，白露轻声叹息，说。

    “夏震，看着他们离开，我心里突然也有一点难过。”

    “有什么难过的，老婆，可怜之人必有可恨之处。如果不是大舅吸毒败家，岳家也不会有今天这一步，能不能重回‘岳王府’，要看他们能不能重新做人！走，老婆，我带你进去看看，你看看与六年前相比有哪些变化。”

    说完，夏震牵着白露的手进了“岳王府”。

    把岳家的人请走，府里只剩下了管家福伯和仆人。

    福伯看到夏震走了进来，赶紧跑着迎了上去，笑着说。

    “夏少，我还想给你打电话，让你过来看看。”

    “福伯，你好——”

    “少夫人——”

    看到白露，福伯的眼睛里噙满泪水。

    做了岳家一辈子管家的福伯，对夏震、白露就像自己儿子、女儿一样情深意切。

    过了几秒钟，福伯缓过神，看着夏震、白露，高兴的说。

    “你们回来就好了，岳家就有希望了。走，我现在就带你们看看，那里不行，我立刻找人弄……”

    接下来的几天，夏震一直忙着“岳王府”的事情，白露则整天在“润泽”忙着地块建设。

    一天晚上九点多钟，白露在外吃饭没有回来，夏震接到赵雪蕊的“求救”电话，让他到“蹦擦擦”迪厅救援。

    赵雪蕊的闺蜜孙菲菲陪着母亲田芳到京华医院看病，两人在医院门口意外相逢，晚上赵雪蕊喊上一帮姐妹请孙菲菲吃饭玩耍。

    吃完饭，喝的有点多的孙菲菲提议移场蹦迪，立刻获得已经喝高了姐们的支持。

    刚到“蹦擦擦”迪厅，赵雪蕊就在大厅遇到了她的疯狂追求者高尚。

    高尚看到赵雪蕊的瞬间，立刻石化在原地，直到叼在嘴里的烟烧到了嘴唇，他才反应过来。

    一年没见女神，比原来更加美丽可人。

    找到赵雪蕊的包厢，高尚立刻大气的说，今晚费用他包场，又用他巧舌如簧的舌头很快博得各位美女的“芳心”，与她们打的火热起来。

    见到高尚又来纠缠，赵雪蕊赶紧拨了夏震的电话。

    刚挂电话，赵雪蕊看到闺蜜任娟推开包厢门，神色慌张的捂着脸，找了一个角落躲了起来。

    “娟子，怎么了？”

    坐到任娟身边，赵雪蕊把她的手从脸上拿下看了一眼。

    脸上肿起一座五指山。

    赵雪蕊看着眼里含着泪水，一脸委屈的任娟，怒火“腾”的燃起，冷冷的问。

    “谁打的？”

    “雪蕊姐，是庞星星。”

    庞星星？京华庞家支系庞大年的儿子，一个社会上的小混混，任娟的前未婚夫。一个月前，庞星星被她捉奸在床，婚事结束。

 第53章

    “庞星星也在这里？”

    “嗯，就在隔壁包厢。刚才我去厕所跟他撞了个正着，他就拉我去他们包厢，我没有去。”

    “走，我跟你过去，把这巴掌打回来。”

    听完任娟的讲述，赵雪蕊血液里当姐的“大姐大”罩小妹的雄心立刻爆发，站起身，拉起任娟就要去庞星星的包间。

    “姐，这事我看还是算了吧，庞星星那个惹不起，是个地痞流氓，手段很下流……”

    “娟子，不怕，有姐在，姐今晚就给你做主。他不是还经常骚扰你吗？今天正好把这件事情一起解决……”

    “嘭——”

    赵雪蕊正劝着任娟一起去找庞星星，猛听得包厢门被人从外面一脚踹开，众人看到庞星星嬉皮笑脸的走了进来。

    看到庞星星，任娟吓得急忙躲进赵雪蕊的话里，双手紧紧搂着她的胳膊。

    扫了一眼众人，庞星星看到都是“老熟人”，盯着赵雪蕊和任娟，笑嘻嘻的说。

    “雪蕊姐，什么时候回来的？也不说一声，好让弟弟给你办个接风宴。要不，跟我一起去隔壁热闹热闹？算是给你补上。”

    高尚听到庞星星语气里充满调戏的味道，慢慢站起身，看着庞星星，嘴角斜着，冷冷的说。

    “庞星星，你这是什么意思？想打雪蕊的主意？”

    庞星星听到高尚说话，扭头看着他，讥笑着说。

    “吆，高公子，好久不见，上次‘狗啃食’的伤怎么没让你长点记性？好狗可不乱咬人。”

    “庞星星，你这话是什么意思？”

    “什么意思你心里最清楚，现在我不仅要带任娟去隔壁，我还要带这里所有美女去隔壁，高尚，你有本事就拦我……”

    看着庞星星挑衅的眼神，高尚双拳紧握。

    看了一圈众人的表情，个个怒气冲冲，高尚趁着庞星星不注意，一个飞脚踹了过去。

    “砰——”

    嚣张的庞星星被高尚一脚踹翻在地。

    看到偷袭成功，高尚立刻跟上去一顿猛踹，嘴里兴奋的喊着。

    “我让你‘狗吃屎’，我让你‘狗吃屎’……”

    直到实在踹不动，高尚才停了手。累的他弯着腰，双手放在膝盖，杵着身子，喘着粗气。

    “哎吆……”

    庞星星感觉身上雨点般的大脚停了，浑身疼痛，发出一声呻吟，慢慢张开蜷缩的身体，晃晃悠悠站起身，擦了擦嘴角的血迹，看着高尚，呸了一口，指着他，狠狠的说。

    “高尚，你有种给我等着……”

    “好，庞星星，我等着你！”

    看着庞星星被他揍的猪头脑袋，高尚得意的说了一声。

    “砰——”

    底着头，急匆匆往外跑的庞星星，刚到门口，结结实实与一个人装了个满怀。

    本来就浑身疼痛，猛地又撞到一堵铜墙铁壁，让庞星星只感觉眼前一片眩晕，赶紧扶着墙回了隔壁包厢。

    夏震走到门口，刚要开门，突然被一个人影装了个满怀，看着他扶着墙进了隔壁包厢，他推门进去，看着姓高彩烈的赵雪蕊问。

    “刚才那人是谁？”

    “一个小混混。”

    看到夏震，赵雪蕊的心情瞬间平静，指着身边靠着沙发背的高尚介绍。

    “这位是我老同学，高尚。”

 第54章

    “高尚，这位是我朋友，夏震。”

    高尚还沉浸在殴打庞星星的痛快中，听到赵雪蕊介绍夏震，斜着看了他一眼，靠着沙发，伸出一只手，冷冷的说。

    “你好……”

    赵雪蕊看到高尚的敌意，赶紧苦笑说。

    “夏震，高尚就是这样的人，你别在意……”

    听到赵雪蕊帮他圆场，高尚探身拿起茶几上的一瓶啤酒，在手里晃着，看着夏震，冷冷的说。

    “对，我就是这样的人，只要谁对雪蕊不敬，我就把他揍成猪头。”

    夏震听到高尚语气里的高傲，眉头一皱，看着赵雪蕊，问。

    “刚才出去那人是被他打的？”

    “嗯……”

    见到赵雪蕊点头，夏震伸手拉住她的手，看着包厢里最里面的阴暗角落，淡淡一笑，说。

    “跟我坐那里面。”

    “坐那里面干嘛？”

    看着了一眼角落，赵雪蕊疑惑的皱着眉头问。

    “到里面看戏。”

    说着，夏震拽着赵雪蕊坐了进去。

    “夏震，你让我出去……”

    刚被夏震按在沙发上，赵雪蕊立刻挣扎着起身，向外就走。

    “等一会儿，五秒钟。”

    五秒钟？

    听到夏震的提示，赵雪蕊楞了一下，接着听到“砰”的一声巨响，包厢门被人从外面猛地打开，庞星星引着一个光头走了进来。

    庞星星一进包厢，盯着靠在沙发里的高尚，向身边的光头说。

    “大哥，就是这小子，就是他不让我把这帮妞带过去，还把我打了一顿。”

    看到庞星星眼神里恨不得杀了高尚的恨意，赵雪蕊赶紧跑到茶几前，看着他，质问道。

    “庞星星，你这是什么意思？”

    今晚的局是赵雪蕊组的，她自然不希望出事。但是看到光头的瞬间，再加上庞星星眼神里的恨意，她的心里已经紧张起来。

    见到高尚靠着沙发没反应，赵雪蕊站在面前怒气冲天，庞星星鼻子里哼了一声，看着高尚接着尖声说道。

    “高尚，刚才踢我的勇气去哪了？让一个女人出来给你挡事，你还是男人嘛？”

    高尚听着庞星星的鄙视，缓缓站起身，看着赵雪蕊，冷冷的说。

    “雪蕊，你闪一边，一会儿动起手来免得溅一身血。”

    看到光头的第一眼，高尚一眼认出他是“蹦擦擦”迪厅这片的唐把子张秋，心里瞬间凉到了底。

    张秋，在京华地界虽然没有名气，在“蹦擦擦”却是一个十足的恶棍，逼良为娼、奸淫辱掠的事情能讲一整天。

    自知凶多吉少，高尚只能破釜沉舟，双拳紧握。

    赵雪蕊还想站在原地，被任娟一把拽到一边，小声在她耳边说道。

    “雪蕊姐，你要真想管就赶紧报警，或者给高尚家里打个电话，那个光头叫张秋，手里攥着好几条人命。我看高尚今晚是凶多吉少。”

    听完任娟的话，赵雪蕊心里顿时慌了起来。

    见到高尚双拳紧握，双眼冒火，张秋冷冷一笑，说。

    “星星，你这朋友有点意思，明明知道硬碰硬是死，还想来硬碰硬。我本想敲他点钱，给你治治伤，看来这小子是个貔貅，只吃不拉。”

    “你想要多少？”

    高尚听到张秋想用钱了事，双拳慢慢散开，问了一句。

 第55章

    “不多，五百万。”

    “五百万？”

    听到张秋狮子大开口，高尚刚燃起的希望瞬间被浇灭，苦着脸，看着他，哀求的说。

    “能不能少点？”

    “少点？少多少？”

    “能……能不能一百万？”

    看着高尚的情绪被他掌控，张秋走到茶几后面，坐到沙发上，欠着身子，看着他说。

    “一百万？也不是不可以，但我有个条件。”

    “什么条件？”

    听到张秋松口，高尚急忙问。

    “很简单，让这些妹子今晚好好陪陪老子，咱们就一百万了事。”

    “妈的……”

    高尚听到张秋的条件，心里立刻明白，差点被张秋耍了，怒火立刻更旺的烧了起来，看着张秋大骂道。

    “小赤佬，你敢耍我？我他妈的跟你拼了。”

    话音刚落，高尚刚要抬脚踹向张秋，腰里被庞星星势大力沉的踹了一脚，“噗通”一声，跪在了张秋面前。

    “妈的，敢骂秋哥？老子今天先把你嘴打烂！”

    说着，庞星星抄起茶几上的一个酒瓶，冲着高尚的嘴巴轮了过去。

    见到庞星星准备把酒瓶轮到高尚的嘴上，任娟吓得尖叫一声，看着庞星星哀求道。

    “啊——庞星星，我答应，我答应。只要你把酒瓶放下，放过高尚，我就答应你。”

    听到任娟的哀求，庞星星把酒瓶停在高尚的嘴边，玩味的看着她，问。

    “你能答应我任何请求？”

    “能，能，呜呜呜……”

    任娟哭诉着应了一句，

    “好，那你先坐到秋哥身边，给他敬一杯酒，我看看。”

    听到庞星星的要求，任娟委屈、无奈的看了一眼赵雪蕊，用手擦了擦眼泪，用力掰开赵雪蕊握着她手腕的手，慢慢坐到张秋的身边，给他倒了一杯啤酒，苦涩的说。

    “秋哥，这件事情都是我不对，刚才不应该躲着你，这事跟高尚没有任何关系，希望你能放过他。”

    “放过他？可以……”

    看着姿色尚可的任娟，张秋用手挑着她的下巴，轻轻一跳，看着桌上的十瓶啤酒，跟庞星星说。

    “星星，把酒开了，她要是能喝了这十瓶啤酒，这事就算过去了。”

    庞星星听到张秋的话，赶紧把手里的啤酒瓶放到茶几，一连开了十瓶啤酒。

    任娟看着桌上的十瓶啤酒，颤巍巍的看着张秋，问。

    “秋哥，我要是喝了这十瓶啤酒，你是不是就可以放过高尚？”

    “可以。”

    张秋看着含着眼泪，林黛玉般的任娟，惬意的点了点头。

    “好，我喝。”

    说着，任娟的双手无力的握住一个酒瓶，刚要拿起，她的手被赵雪蕊按了下去。

    赵雪蕊盯着一脸得意的张秋，冷笑着问。

    “张总，任娟身体不好，这酒我替他喝，怎么样？”

    “可以……”

    吸了一口烟，张秋看着任娟，接着说。

    “不过，有病的人十瓶，没病的人二十瓶。”

    “好！”

    听到张秋同意代喝，赵雪蕊眼神闪过一丝狠辣。

    不管多少瓶，必须扛下来。

    看了一眼桌上的啤酒，赵雪蕊应了下来。

    “星星，再开十瓶，今晚可是有好戏看了。”

    “好嘞……”

    见到赵雪蕊要喝二十瓶，庞星星立刻又开了十个。

 第56章

    扫了一眼桌上的二十瓶啤酒，赵雪蕊心里一狠，拿起一个，仰头就要干。

    酒瓶刚举到半空，一双大手“呼”的一声，把它夺下来，夏震看着赵雪蕊训斥一句。

    “女孩子，喝这么多酒，以后怎么找婆家？”

    赵雪蕊看到夏震出手，脸上立刻晴空灿烂，笑嘻嘻的搂着他的胳膊，笑着说。

    “夏震，我就知道你不会让人欺负我。”

    庞星星看着赵瑞雪紧搂着夏震的胳膊，一脸幸福甜蜜，皱着眉头冷冷的问。

    “小子，你什么意思？”

    瞥了一眼庞星星，夏震看着靠在沙发背吸烟的张秋，笑着说。

    “我替她喝酒，让一个女孩子喝二十瓶，有点欺负人了。”

    “哦？怜香惜玉？有意思……”

    说着，张秋看了一眼桌上二十瓶啤酒，斜了一眼夏震，笑着说。

    “第一个女的十瓶，第二个女的二十瓶，你是个老爷们，我也不为难你，五十瓶，一滴都不能洒，洒一滴，补一瓶，行吗？”

    “行。”

    听到夏震痛快的答应，张秋、庞星星惊讶的上下打量了他一眼。

    看到夏震气质平平，一副普通人的样子，张秋看着庞星星高傲的喊了一句。

    “开酒！”

    “嘭嘭嘭……”

    听着庞星星开着酒瓶，赵雪蕊把高尚搀扶起来，在他耳边小声说。

    “不用怕，夏震会把这事摆平。”

    “他把这事摆平？”

    高尚听完赵雪蕊的解释，撇撇嘴，看着茶几上的啤酒，一脸苦相的说。

    “雪蕊，夏震能喝这些酒救我？这不是扯淡吗？喝完这些酒他还不撑死？我还是自求多福，赶紧打个电话报警。”

    赵雪蕊听完高尚的提示，心里突然紧张的看向夏震。

    五十瓶啤酒，大象的肚子都装不下。

    赵雪蕊忧心忡忡的挪到夏震身边，拽了一下他的手腕，愧欠、不安的说。

    “夏震，不喝行不行？五十瓶啤酒，你肚子还不得撑爆炸了。你要是回不去或者有个好歹，我姐还不得收拾死我。”

    听到赵雪蕊语气里充满不安，夏震笑着问。

    “现在你才知道害怕？这点觉悟，早去哪了？你看现在还能收回刚才的话，不喝吗？”

    “小子，你们两个嘀咕什么呢嘀咕？酒都给你起好了，赶紧喝！”

    张秋看到夏震和赵雪蕊小声嘀咕着，“啪”的一拍桌子，眼睛瞪得像个牛眼，呵斥一声。

    夏震听到呵斥，白了一眼张秋，看着赵雪蕊，催促一句。

    “上边上等着，我喝完酒咱们就回家。”

    “夏震，今晚是我对不起你……”

    见到赵雪蕊可怜兮兮的向他认错，夏震笑呵呵的又说。

    “知道错了，就是好孩子。”

    “你才是好孩子！”

    听到夏震说她是好孩子，赵雪蕊嗔了一句，接着说。

    “我是大姑娘。那我过去等你，以后我保证都听你的。”

    看着赵雪蕊回到任娟、孙菲菲身边，夏震弯腰刚要拿酒，报房门“吱”的一声，被人从面外推开，接着响起一句。

    “都乖乖的站好、做好，例行检查。”

    话音一落，进来五个穿着制服的安保，夏震看到带队的，心里笑了一声，武林风。

    武林风因为第二天没有给郑文中汇报夏震的信息，被他罚了一个月的巡警任务。

 第57章

    今天下午，京华安保部门组织中队比武考核，历来第一的“京豹中队”，因为一个小小的事物获得第二名，折让武林风吃了一肚子气。

    憋着一股火的武林风，决定晚上出来巡逻一次，找几个地痞流氓好好出出气。

    刚巡查到“蹦擦擦”迪厅，听到对讲机里派了活，他立刻带人冲了进来。

    一进包厢，看了一眼茶几上开了盖的五十瓶啤酒，武林风嘴角一斜。

    还真有人醉生梦死。

    “所有人把身份证掏出来……”

    “对不起，我的身份证忘带了……”、

    武林风愁着烟，看着张秋，心里盘算着，一看这货就不是什么好鸟，一会儿找个理由收拾他一顿，释放一下今天的闷气。

    听到夏震的话让武林风一愣。

    所有“天狼”毕业学员都有听声辨人的能力，这个是夏少的声音？

    武林风急忙转头看了一眼，看到夏震的瞬间，嘴角的烟“吧嗒”一声落到裤脚，直到烫到他的脚腕他才回过了神，赶紧上前把盘问夏震的安保拉到一边，毕恭毕敬的说。

    “夏少，多有打扰，这些都不是我的人，对你不熟悉，你别见怪。”

    跟着出警的安保队员，看到武林风一副阿谀奉承、拍马屁的模样，都惊讶的看着他，这位京华安保界有名的“武老虎”，竟然也有害怕的人。

    听到包厢里安静了下来，武林风看到安保都瞪着眼睛看着他，他看着年龄最小的一个，训斥一句。

    “没看到夏少还站着？赶紧找把椅子让他坐下。你们几个，赶紧好好查查这帮王八蛋有没有案底，有的话，看我今晚上怎么收拾他们。”

    赵雪蕊、任娟、孙菲菲、高尚等人，看着武林风把夏震像伺候老爷子一样安排在椅子上，接着亲询问高尚报警的事情。

    没一会儿，武林风让人还把隔壁包间的张秋小弟全都抓了过来。

    赵雪蕊等人悄悄走到夏震身边，问。

    “夏震，你认识那个人？”

    “一面之缘。”

    “他是谁？”

    “‘京豹中队’中队长，武林风。”

    京豹中队，京华特种安保中队的佼佼者，京华人的骄傲。

    听完夏震风轻云淡的回答，赵雪蕊等人立刻瞪起眼睛，不可思议的看着他。赵雪蕊小声问。

    “夏震，那今晚咱们是不是没事了？”

    “有没有事你得问安保，我和你一样，都是老百姓……”

    “老百姓个屁！你要是老百姓，能让武林风伺候的跟个皇上一样？你别给我装蒜……”

    “张秋？这些酒你准备让夏少喝？”

    赵雪蕊的话还没问完，听到武林风的讥讽，立刻闭了嘴，看了过去。

    张秋虽然不认识武林风，但是从安保队他的尊敬，张秋感觉到了他绝对权力的地位，再看到他强大的气场，赶紧掏出一支烟吸了起来。

    老鼠怕猫，张秋就怕武林风这样强势到事如狂风一样的强权人物。

    低着头吸到一半，张秋听到武林风的问话，拿着烟的手禁不住一抖，赶紧抬起头，尴尬的笑着说。

    “不是，不是。领导，这酒是我自己给自己开的……”

    “你自己给自己开的？”

    听着张秋的回答，武林风玩味的看了他一眼，奸笑着自我介绍。

 第58章

    “张秋，我叫武林风，是‘京豹中队’的中队长。我这人有一个毛病，相信‘眼见为实、耳听为虚’，你说这五十瓶酒是准备自己喝……”

    “不是我自己喝，领导，这五十瓶是我跟他喝。”

    张秋听出武林风话里的调侃，想到他一个人怎么可能喝五十瓶，赶紧打断他的讲话，指着庞星星解释。

    顺着张秋的手指，武林风看了一眼庞星星，又回头看着张秋，眼神充满寒意的说。

    “张秋，今晚想好过，那就喝吧——”

    看到张秋把他也拉了进去，庞星星双腿一软，差点摔在地，立刻绝望的看了他一眼，心里把他亲戚问候两个遍。

    五十瓶啤酒，打死也喝不过二十瓶。

    “我喝，我喝。”

    见到武林风眼神里的狠辣，张秋说着，一脸苦涩的拿起一瓶啤酒，扭头看着庞星星呵斥一声。

    “庞星星，你他妈的还站着？赶紧过来陪老子喝酒。你要是喝不完，别他妈的怪我废了你。”

    一脸狠辣的张秋，额头上写满了“兄弟就是用来出卖的”信条。

    庞星星看到张秋一脸愤恨的盯着他，只能拖着沉重的双腿挪到茶几前。

    看着一脸苦相的庞星星，张秋把手里的啤酒，“啪”的一声，用力拍在他面前，凶狠的说。

    “庞星星，你先喝，你喝倒了我再喝！”

    听到张秋的命令，庞星星双手颤抖的拿起啤酒，看着张秋，颤巍巍的喊了一声。

    “秋哥……”

    “赶紧喝，秋哥会记住你的。”

    “记住个屁！”

    庞星星看着酒瓶，心里苦笑着骂了一句。

    “等我喝死了，你能给我上坟我就是烧高香了。”

    “庞星星，你怎么还不喝？还要老子灌你吗？”

    听到张秋的催促，庞星星一仰头，干了第一瓶。

    喝完第五瓶，庞星星“呃”的一声，来了一个“现场直播”……

    喝完第十瓶，庞星星终于倒地昏迷不醒……

    看了一眼地上躺尸的庞星星，武林风看着张秋，挑衅的笑着说。

    “该你了。”

    “那个，那个……”

    张秋“那个”了几句，看大武林风的眼神积聚起冷气，求饶的话到了嗓子里又咽了回去，只能硬着头皮喝了一瓶。

    喝到第三瓶，张秋就来了一个“现场直播”。

    武林风看到张秋拿着第四瓶，紧闭着眼睛和嘴唇，脸色苍白，一副要死要活的样子，他冷眼扫了一圈蹲在地上的张秋手下，指着连个魁梧的说。

    “你们两个出来，帮他把酒喝了。”

    两个壮汉听到武林风的话，起身走到他面前，看了一眼张秋，为难的问。

    “领导，你让我们两个怎么帮秋哥喝？”

    “怎么帮是你们的事，不想跟我回中队，就想办法把剩下的啤酒全让他喝了。”

    听完武林风的警告，两个壮汉互相看了一眼，眼神里积聚起狠辣。

    京华地下世界有一个传说，宁愿去死，也别去“京豹中队”。不管你的嘴多硬，只要进了“京豹中队”，他们总有一万种让你张口的方法。

    想到进“京豹中队”，两个壮汉把地上的张秋架起，一个用手捏住他的脸颊，一个拿着啤酒从他的嘴里灌了进去。

    “嗯……你们干嘛！王八蛋，赶紧放开我！”

 第59章

    装醉的张秋被两个壮汉一灌酒，立刻放弃伪装，一边挣扎，一边大骂。

    看到张秋激烈反抗，两个壮汉急忙用两只簸箕一样大的手钳住他，不停的给他灌着啤酒。

    等所有啤酒灌进张秋的肚子，他已经半死不活。

    瞥了一眼躺尸的张秋、庞星星和浑身瑟瑟发抖的张秋手下，武林风走到正坐如帝王的夏震面前，小心翼翼的问。

    “夏少，你看……”

    “按规矩办，不徇私情，不要让垃圾脏了手。另外，你要是有兴趣，可以找赤龙，就说我同意，今年的‘天龙’对抗你们可以作为一只外赛队参加。”

    “啊？”

    听到参加“天龙对抗”，武林风感觉幸福像从天上掉下开的馅饼，被他砸晕。

    把夏震送到楼下，回到包厢，众安保队员看到武林风的眼神还兴奋难耐，跟他比较熟悉的一位，试着在他耳边喊了一声。

    “武队长——”

    “嗯？”

    听到叫他，武林风总算回过神，看着身边叫他的安保，问。

    “刚才夏少是不是说，他同意我参加‘天龙’对抗？”

    “是啊。”

    “耶！”

    确定真的可以参加“天龙对抗”，武林风兴奋的做出一个无比牛逼、嚣张的手势。

    看着武林风兴奋不已的样子，安保不解的问。

    “武队长，‘天龙对抗’是什么比赛？你怎么这么兴奋？”

    听着安保的问话，武林风白了他一样，眼神无比向往的说。

    “‘天龙对抗’是夏国特种比武的最高比赛，五年举办一届，参加队伍都是强中之强。虽然这次作为外赛队参加，但只要能跟高手过招，我已经心满意足了。郑局要是知道这个消息，我又可以在局里横着走一年。”

    “武队，不就是参加一个比武嘛，郑局能这么重视？”

    “你懂个屁！”

    见到安保一副不屑的表情，武林风伸手拍了他的头顶一下，接着兴奋的说。

    “京华连续参加了五届，一个名次没拿着，全当了陪衬。上一届的时候，老局长还让郑局努力一把，争取两支队伍参赛，双保险。上个月他还问我有没有这方面的关系，只要在增加一支队伍参赛，什么条件他都答应……”

    武林风得意洋洋给安保解释的时候，楼下的高尚却讥讽的看着夏震。

    众人一到楼下，赵雪蕊等美女立刻把夏震围在了中间，眼神里充满了对他的爱慕，不停的称赞他刚才的气场强大，特别是最后这几句话，竟然把武林风兴奋的找不着北。

    越看众美女对夏震的喜欢，高尚的心里越愤愤不平。

    如果不是他出手，夏震会有今晚表现的机会？

    越想越生气的高尚，看到接他的路虎开了过来，笑嘻嘻的走到众人面前，弯腰伸手，做出一个“请”的姿势，说。

    “各位美女，我的车来了，那几位先让我送回去？”

    听到高尚的话，众人看到他一脸献殷勤的样子，想到他刚才下跪时的表现，和夏震一比，一个鲁莽夫，一个睿智人，纷纷摇头说。

    “高尚，你还是自己先走吧，时间这么晚了，家里人会担心的。”

    “雪蕊，你这话说的。咱们现在都是成年人了，还需要家里管吗？握着路虎可是家里刚买的，纯进口……”

 第60章

    “高尚，你这车是父母给你买的？”

    高尚正高兴的介绍他的座驾，孙菲菲打断问了一句。

    “对啊，菲菲，这车全下来两百八十万呢，你住哪个宾馆，我先送你。”

    “呵——不用了。”

    孙菲菲看着高尚得意的脸颊，接着冷冷的说。

    “某人刚才还说都是成年人了，不需要家里管。但是这话还没说完，不需要家里管，但是需要家里买车——，这话这样说才说全。”

    高尚听完孙菲菲的话，这才听出她是在损他，立刻把火撒到了夏震的身上，冷冷的看着他说。

    “我靠家里人买车，也比某人没车让你们喝西北风强！”

    话音刚落，夏震看着远处开来的一辆车说。

    “我的车来了，雪蕊，你计划一下路线，一起把她们送走。”

    “一起把她们送走？大叔，你的车是公交车吗？现在她们是八个人。”

    “八个人怎么了？我们挤挤就是了。”

    听到一向胆小的任娟也怼了他一句，高尚双手抱在胸前，眼神充满讥讽，一副等着车来看热闹的架势。

    “哇塞，雪蕊，夏震是什么人？他坐着车？”

    众人看到缓缓开来的加长林肯利宾车顿时傻了眼。

    高尚恨不得赶紧找个地缝钻进去消失的无影无踪，他败得一塌糊涂。

    赵雪蕊组织蹬车，众美女上到一半的时候，高尚已经上车离开。

    孙菲菲等人看到夏震坐到前面的副驾驶，后面的空间和前面完全隔离，立刻把赵雪蕊围在中间开始审问。

    “雪蕊，你这个男朋友到底什么身份？你们打算怎么举办婚礼？”

    “我看你们去马尔代夫举办婚礼好不好？我们正好来一次免费旅游……”

    “对啊，对啊。我家里条件可不像你们，说去哪就去哪。雪蕊，咱们可说好了，你举办婚礼必须去马尔代夫，我也好出国一次。”

    “哎呀——”

    听着众美女七嘴八舌的起哄，赵芳菲恼的大手一挥，大喊一句，接着说。

    “住嘴！我说实话，他是我姐夫，夏震。”

    “你姐夫？夏震？就是到‘漠北监狱’服刑那个？”

    “嗯。”

    “哦——我想起来了，贩毒那个是不是？”

    见到有个姐妹说夏震贩毒，赵雪蕊脸色立刻阴沉到了极致，眼神冰冷的看着她，警告说。

    “芳芳，这是我最后一次警告你，以后你要是再说我姐夫是贩毒的，别怪我跟你们翻脸！还有，你们几个也是，明白吗？”

    看到赵雪蕊突然变成了母老虎，众美女赶紧向她道歉，自我检讨承认口无遮拦，说错了话。

    赵雪蕊看到众美女认错态度诚恳，宛然一笑，翻过了这一篇。第二天早上，赵玉兰神秘的把女儿白露拽到她的卧室，脸色尴尬的问。

    “白露，那个……那个夏震送给你的那块‘天山血玉’还在吗？”

    “在，怎么了？妈。”

    看到赵玉兰一脸羞涩、难堪的样子，白露疑惑的皱着眉头看着她。

    抬头看了一眼白露，赵玉兰咬了一下嘴唇，心里一横，索性把事情的原委说了出来。

    “给你姥姥看病的医生找到了，但至少要准备五百万现金，我作为老大，答应拿两百万。”

 第61章

    “啊？两百万现金？”

    听完赵玉兰的解释，白露吃惊的叫了一声。

    赵玉兰听到白露大叫一声，急忙伸手拍了一下她的胳膊，着急的小声嗔怪。

    “你叫什么叫？是不是想让你爸知道跟着着急？让夏震跟着看不起我？嫌我壮阔器？”

    见到赵玉兰急了眼，白露急忙小声解释说。

    “妈，咱们那有两百万，二十万都没有。”

    “所以我问你，那块‘天山血玉’还在不在你这里？”

    “在啊，你要干嘛？”

    “妈——能不能先用用？”

    “怎么用？”

    “我拿到当铺，先当两百万，等你项目挣钱了，我再拿回来。”

    白露听完赵玉兰的计划，着急的直跺脚，说。

    “妈，这能行吗？夏震要是知道这件事情，肯定会不高兴的。”

    看到女儿犹豫着拒绝，赵玉兰脸色一沉，猛地背过身，冰冷的说。

    “夏震，夏震。白露，你心里是不是只有夏震，根本没我？你就给我一句痛快话，‘天山血玉’你是借，还是不借？你要是不借，我就从这里跳下去，说出去的话，泼出去的水，我是没脸见人了！”

    听到赵玉兰冰冷如霜的狠话，白露赶紧掏出“天山血玉”塞到她的手心，赔礼道歉的说。

    “妈，你是我亲妈，我心里怎么能没你。再说，这也是给我姥姥治病，我能不借吗？不过……”

    “你放心，白露，只要有了钱，我就把她赎回来。”

    赵玉兰看着手里的“天山血玉”，一股温暖的气息瞬间流遍全身，她心里顿时惊喜万分。

    “天山血玉”，绝对能当二百万。

    吃完早饭，赵玉兰站在阳台，看着夏震、白露下楼上车，她把“天山血玉”得意的白玉山眼前晃了晃，盛气凌人的说。

    “玉山，怎么样？别说二百万，就算三百万都有找落了。走，出发！”

    看着得意的赵玉兰，白玉山皱着眉头，问。

    “出发？去那？”

    “当然是去当铺了。”

    “你还真把‘天山血玉’当了啊？”

    见到白玉山一副少见多怪的喊了一嗓子，赵玉兰白了他一眼，霸气侧漏的说。

    “那肯定。我要是不去当了，你给拿二百万？”

    白玉山见到赵玉兰真要把“天山血玉”当掉，气的站起身，甩了一句。

    “要去你去，我和夏夏在家等你。要是让夏震知道这件事情，我丢不起这人。”

    看到白玉山说完进了厕所，赵玉兰气的跺着脚，喃喃的说。

    “我自己去就我自己去。”

    说着，她转身下了楼。

    天德当铺，京华第一当铺，已经有五百多年的历史。

    站在“天德当铺”门前，赵玉兰抬头看了一眼牌匾，接着警惕的四下扫了一眼，低着头走了进去。

    “阿姨，你好。你是来买东西的吗？”

    赵玉兰一进大厅，一位二十三四岁的年轻小伙立刻迎上前，客气的笑着，问了一句。

    “我是来当东西的，小伙子，你们这里谁说了算？”

    “阿姨，你要当什么东西？按照我们这里的规矩，东西我要先了解一下，如果特别贵重，我就去请值班经理给你评估。”

    “小伙子，我这东西肯定贵重，你能不能直接把值班经理叫出来？”

 第62章

    “阿姨，在贵重的东西，你也要先告诉我，你当的物件是什么。”

    见到如果不说物件，小伙不肯通报值班经理，赵玉兰又向四周警惕的看了一眼，把头靠近小伙，小声说。

    “我要当的物件是‘天山血玉’。”

    天山血玉？

    小伙听到这四个字，脑子里“轰”的一声。

    十年前，在南台战国墓葬，出土了一块震惊玉石界的“天山血玉”，估价一个亿。

    想到这里，小伙呆呆的看着赵玉兰，木木的又问。

    “阿……阿姨，你是要当‘天山血玉’？”

    看到小伙震惊的样子，赵玉兰的心里充满了自豪，踏踏实实的回了一句。

    “是的，我就是要当‘天山血玉’。”

    确定赵玉兰当的是“天山血玉”，小伙赶紧把她引导一个包间，给她倒了一杯茶水，笑着说。

    “阿姨，你别着急，你就在这等着，我现在就去找值班经理。”

    值班经理听到小伙的汇报，放下手里的活，跟着他急匆匆倒了包间，看着赵玉兰自我介绍说。

    “赵女士，你好，我叫邰庆明，这位是我的徒弟蒋小龙，听他说你要当‘天山血玉’？”

    “嗯，家里急用钱，我是要当‘天山血玉’。”

    “那能不能先让我们开开眼？”

    “可以。”

    说着，赵玉兰把“天山血玉”从兜里掏出，递了过去。

    看到赵玉兰竟然把“天山血玉”直接从兜里掏出，邰庆明眼神立刻露出失望。

    “天山血玉”，绝世瑰宝，竟然沦落到不加保护的赤裸？

    带着鄙夷的目光接过“天山血玉”，邰庆明刚把“血玉”接住，一股温暖气息瞬间传遍全身，舒服至极。

    如沐晨风，万物复苏，温润如阳，千年一遇。

    邰庆明急忙仔细观察起手里的“天山血玉”，眼神慢慢变得明亮，脸色像是灿烂的夏花。看着“血玉”，他强忍内心的激动，问。

    “赵女士，你想当多少钱。”

    “三百万。”

    看到邰庆明的表情，赵玉兰心里一横，加了一百万。

    “行，不过你这算是大额当金，我要跟总经理汇报一下，小龙，你在这里陪着赵女士，我现在就去汇报。”

    说着，邰庆明把“血玉”还给赵玉兰，急匆匆出了包间。

    “赵阿姨，你喝水……”

    接过蒋小龙又满好的茶水，赵玉兰的心情逐渐紧张起来。

    她现在已经确定，这事已经成了百分之八十。

    邰庆明急匆匆推开总经理办公室，看到苏黎世也在，心里立刻亮堂、激动起来。努力压抑着内心的欣喜，看着总经理康日，说。

    “康总，苏老，铺里来了一位赵女士，要当一块‘天山血玉’。”

    康日，天德当铺第十五代传人，京华康世家族族长。

    苏黎世，天德当铺的首席品鉴师，首席估价师，京华第一考古学家。

    苏黎世今天现身“天德当铺”，给康日带来一个惊人的消息。

    昨晚，十年前在南台战国墓葬出土的“天山血玉”，在“南台博物馆”被盗，现在整个夏国古董界已经收到配合调查的命令。

    两人正冥思苦想，谁会这么大胆做这件事情，听到邰庆明的汇报，都是一愣。

    苏黎世抬起头，看着邰庆明，疑惑的问。

 第63章

    “庆明，你刚才说什么？”

    “苏总，现在外面来了一位姓赵的女士，要当一块‘天山血玉’，当金三百万。”

    听完邰庆明的话，康日和苏黎世的心里顿时惊涛骇浪起来，不可思议的对视一眼。

    空气寂静了四五秒钟，苏黎世缓缓神，看着邰庆明谨慎的，冷冷的接着问。

    “庆明，你看到‘血玉’了吗？”

    “看到了，苏总。”

    “是真的吗？”

    “学生眼拙，看着是真的，但心里还是有些拿不准，想请你和康总一起长长眼。”

    “她人在那里？”

    “就在大厅的包间，我让蒋小龙在看着她。”

    和邰庆明对话结束，苏黎世又沉默起来。

    看到苏黎世一直不说话，康日的心情逐渐紧张起来。

    “天山血玉”在“南台博物馆”刚刚被盗，现在竟然现身“天德当铺”，如果这块“血玉”就是被盗那块……

    想到这里，唐日再也忍受不住内心的焦躁不安，看着低头沉思的苏黎世，问。

    “苏老，这……”

    “不急。”

    听到康日的担忧，苏黎世缓缓抬起头，椅子边的拐棍站起身，接着说。

    “我先去过去看看，你一定要沉住气，事情没弄明白之前，千万不能声张。”

    “好，一切就拜托苏老了。庆明，赶紧扶着苏老……”

    赵玉兰焦躁的等着邰庆明，看他去了半个多小时没有一点音信，忍不住看着蒋小龙问。

    “小龙，你们对于贵重物品都是个什么流程？刚才那人怎么还没有回来？”

    见到赵玉兰脸色略显苍白，蒋小龙笑着解释。

    “阿姨，你这件东西实在贵重，我们肯定要十分谨慎。而且，总经理还有很多事情要忙，一会儿就来了。”

    “吱——”

    蒋小龙话音刚落，邰庆明带着苏黎世从外面走了进来。

    见到苏黎世，蒋小龙急忙起身，恭敬地喊了一声，“苏老”，闪到一边。

    看到进来一位拄着拐棍，花白头的老人，赵玉兰急忙站起身，紧张的看着他。

    “赵女士，这位是我们当铺的首席品鉴师，苏黎世，苏老。总经理临时有点事情，让苏老全全承办‘天山血玉’的事情。”

    “好，好。你好，苏老，我叫赵玉兰……”

    苏黎世伸手和赵玉兰握了握，听着她的自我介绍，仔细打量了她一番。

    一个穿着普通，浑身释放高贵气息的中年妇人，从她故意压制的语气里，听得出她内心的激动。

    听完赵玉兰的自我介绍，苏黎世看着她，和蔼的笑着说。

    “玉兰，那我能不能看看你的这块‘天山血玉’？”

    “可以。”

    说着，赵玉兰从兜里掏出“天山血玉”递了过去。

    接过“天山血玉”，刚把它握住，苏黎世立刻感觉身子里一股暖烘烘的气息四处流窜，流到膝盖时，气息像被一堵墙阻塞，它开始不断冲撞，“砰”的一声细微脆响，他感觉膝盖的位置瞬间暖烘烘的，十分舒服，忍不住甩了甩腿。

    看到苏黎世甩腿，邰庆明赶紧伸手扶住他的胳膊，紧张的说。

    “苏老，小心你的腿。”

    “啊？”

    听到邰庆明的提示，苏黎世这才发现他正一条腿撑着身体，另一条腿甩了几下，心里立刻震惊的看向手里的“天山血玉”。

 第64章

    苏黎世的“老寒腿”是三十几年的痼疾，折磨了他大半辈子，寻遍夏国名师国手，都让他以养为主。这几天，只要遇到阴冷，疼痛难忍。现在他却感觉膝盖一股痒痒的舒服，甩一甩更得劲。

    真是“天山血玉”！毋庸置疑！

    确定了手里的就是“天山血玉”，看着它和五年前在“南台博物馆”见过的那块“天山血玉”有点相似，苏黎世小心翼翼的把“血玉”还到赵玉兰手里，笑着问。

    “玉兰，你这块‘血玉’是从那里来的？”

    “苏老，不满你说，这是我家祖传的。如果不是因为家里着急用钱，我也不会拿出来抵当。东西你看过了，你感觉它能当三百万吗？”

    三百万？

    苏黎世听到赵玉兰的报价，才想起她抵当的事情，当即眉头一皱，警惕的看着她。

    如果当三千万以上，绝对不会怀疑赵玉兰和“天山血玉”之间的关系。但是，用一个价值一亿的当品，只要三百万，这……

    想到这里，苏黎世看着赵玉兰，笑着说。

    “玉兰，能当，绝对能当。走，跟我到总经理办公室，给你办手续。”

    康日惊讶的看到苏黎世提着拐棍，带着赵玉兰进了办公室，赶紧站起身迎了上去。

    看到康日，苏黎世把他拉到一边，小声说。

    “东西见过，是真的。”

    耳朵听着苏黎世的话，康日的心却在他的腿上，不可思议的打量了他的腿一遍，唐日疑惑的问。

    “苏老，你的腿好了？”

    “嗯，就是被‘天山血玉’治好的，先不说这个。我怀疑这个赵玉兰有问题，一块价值上亿的‘天山血玉’，她竟然只当三百万，难道她不知道它的价值？”

    “啊？”

    听完苏黎世的讲述，康日大跌眼镜，跟着质疑的小声说。

    “她……她才当三百万？开什么什么玩笑，这块玉至少能当八千万，她只要三百万，是不是偷的？着急出手，然后消失？对了，苏老，这块‘天山血玉’和被盗的那块是一块吗？”

    “不是，这一块看着比那一块小一点，但上次在‘博物馆’看的时候，隔着玻璃罩，具体也说不好。”

    “小就对了。苏老，如果你是盗贼，偷完‘天山血玉’，你敢原封不动的销赃？你是不是找个不懂行的人，改变一下样子，是最妥当的？”

    苏黎世听完康日的提示，忍不住偷看了一眼赵玉兰。

    赵玉兰进到办公室，看到两人一直在角落里背着她嘀嘀咕咕，心里渐渐不安起来。

    “天山血玉”是夏震送给女儿的宝贝，如果被人骗走，女儿在夏震面前一辈子也抬不起头来了。

    想到这里，赵玉兰担心的摸了摸兜里的“天山血玉”，站起身，看着苏黎世，略带歉意的说。

    “苏老，不好意思，‘天山血玉’我不当了……”

    苏黎世正想着赵玉兰到底是什么人，看似对“天山血玉”有些了解，但怎么却不知道它的价值时，突然听到她改变主意，不准备当了，赶紧上前挡住她的去路，盯着她的眼睛，面色严肃，冷冷的问。

    “赵玉兰，这块‘天山血玉’到底是不是你的？”

    赵玉兰被苏黎世冷不丁的质问问了一个蒙圈，呆了四五秒钟，脸色低沉，冰冷的说。

 第65章

    “苏老，刚才我已经告诉你了，这块‘天山血玉’是我家祖传的，有什么问题吗？难不成还是假的？”

    “‘天山血玉’的确不是假的，但是，我怀疑你不是这块玉佩的主人。它不久之前还是别人的，对吗？”

    听到苏黎世说中她的心坎，赵玉兰看着他的眼睛急忙躲到了一边。

    看到赵玉兰心虚，苏黎世立刻命令康日。

    “康日，报警。”

    见到康日拿出电话报警，赵玉兰立刻心慌起来，努力克制着内心的恐惧、焦躁，看着苏黎世冷冷的训斥。

    “苏老，你这是什么意思？我不当你们要明抢？”

    “我们明抢？赵玉兰，你说我们明抢，难道你心里对这块‘天山血玉’怎么来的，没有数吗？它真的是你的家传？”

    看着苏黎世讥笑的表情、质疑的眼神，赵玉兰只能硬着脖子硬挺，吸了一口气，瞪着眼睛和他对视，说。

    “‘天山血玉’就是我家祖传的，怎么，你羡慕嫉妒恨了？”

    “哈哈哈……”

    见到赵玉兰一副嘴硬，硬抗的样子，苏黎世冷笑一声，不屑的说。

    “赵玉兰，你真把我当傻子吗？我苏黎世在考古界也不是吃干饭的，京华的宝贝都在谁家，我心里清清楚楚。国内唯一一块‘天山血玉’在‘南台博物馆’，而且，昨晚它被人盗了，今天却在你的手里，是巧合吗？”

    听完苏黎世的这番话，赵玉兰的心里彻底烦躁起来。

    “苏老，安保说一会儿就到，让咱们把嫌疑人控制好。”

    “嗯——”

    赵玉兰听到安保一会儿就到，“噗通”一声，跌坐在椅子里。

    白露正在办公室听取地块施工招标汇报，接到老妈赵玉兰的电话，听了半天电话里的哭诉，才把事情搞清楚，急忙扔下手头的工作，开车向“天德当铺”赶去。

    赵玉兰刚挂电话，办公室的门被人从外面推开，进来三位穿着安保制服的中年男人。

    “苏老，你也在。康总，那位是嫌疑人？”

    带队的安保看着苏黎世、康日打了一声招呼。

    康日指着坐在椅子上的赵玉兰，严肃的说。

    “钱安保，就是她，拿着‘天山血玉’要当三百万。”

    钱吉利看到康日指着赵玉兰，仔细看了她一眼，走到她身边问。

    “你叫什么名字？‘天山血玉’现在在那？”

    “我叫赵玉兰，‘天山血玉’是我女儿的，在我女儿来之前，我就说这么多，有什么话等我女儿来了你再问。”

    看着赵玉兰一脸的镇定，钱吉利转身走到康日、苏黎世身边了解起详细情况。

    了解完情况，听到康日说，这块“天山血玉”极有可能和“南台博物馆”丢失那块有关联，钱吉利立刻给京华安保局做了汇报。

    就在白露刚到“天德当铺”时，京华安保局的车也到了“天德当铺”。

    “对不起，小姐，里面正在办案，如果你要办事请约明天。”

    白露站在办公室门口，被守在门口的两个安保拦下。

    看到门口设置专人站岗，白露的心立刻提到了嗓子眼，急忙说。

    “麻烦你们通报一声，就说我是里面那位女士的女儿。”

    “请你稍等。”

    没一会儿，白露被人带进了办公室。

 第66章

    看到女儿白露，赵玉兰委屈的一把拉住她的手，把事情从头到尾讲了一边。

    钱吉利正耐心听着赵玉兰的讲述，听到身后的办公室门“砰——”的一声巨响，一个五十多岁的安保领导走了进来。

    “钱吉利，你在这里做什么？现在这里由我们市局接管，你们可以走了。”

    听着来人口中狂傲，钱吉利白了他一眼，讥笑着说。

    “常副局长，你这是又来争‘投名状’？”

    康日、苏黎世听到钱吉利的讥讽，眼里看着常远的眼神里充满了讥讽。

    常远，京华安保局副局长。

    三年前，常远、钱吉利两人同时在海石分局工作，一次执行任务，钱吉利救了常远一命，被常远视为“过命”兄弟。但就在半年后的京华安保副局长考核中，常远却故意让钱吉利失误，使他脱颖而出……

    常远听着钱吉利的讥讽，笑着说。

    “钱吉利，你忘了？我最拿手的就是这种大案、要案，这明显就是‘南台博物馆’的失窃案。”

    “呵——常副局长，你这么说，是不是太武断了？你凭什么断定这块‘天山血玉’就是‘南台博物馆’的？”

    “凭什么？就凭全国就这么一块‘天山血玉’。好了，钱吉利，这件案子我们已经接受，你可以回去了。来人——”

    说着，常远突然猛喝一声，从外面推门进来两位安保，看着他，脸色严肃、冰冷的应了一句。

    “局长。”

    “把人带回局里，严加审问。”

    “是！”

    见到常远不分青红皂白就想把赵玉兰带走，白露急忙站起身挡在赵玉兰和两名安保之间，看着常远质问。

    “常副局长，你凭什么说，我们这块‘天山血玉’就是‘南台博物馆’失窃的？你看过我们这块‘天山血玉’？你见过南台‘天山血玉’？想带走我妈，先把证据拿出来。”

    刚才听赵玉兰解释的时候，白露慢慢明白，她的“天山血玉”被人误会、怀疑成了“南台博物馆”丢窃的那块，但是没想到，到了常远这里怀疑成了事实。

    常远听到白露让他拿出证据，证明她的“天山血玉”就是被盗的那一块，白了她一眼，冷冷的问。

    “你是谁？”

    “我叫白露，她是我妈。”

    听着常远声音里充满不屑，白露接着说。

    “‘天山血玉’是我老公送给我的。”

    “那你老公又是从那里得到的？”

    白露听到常远打破砂锅问到底，突然一愣，心里忐忑起来。

    夏震从没有说过“天山血玉”的来历，她也从没有问过。这件事情本来就是瞒着他的，如果打电话问他，让他知道“天山血玉”被老妈赵玉兰拿来典当，后果……

    想到这里，白露结结巴巴的说。

    “他……朋友送给他的。”

    “朋友送给他的？那个朋友送的？”

    见到白露眼神躲闪，常远心里立刻惊喜起来。脸色瞬间变得冰冷，看着白露严厉、霸道的大喝一声。

    “白露，你要是说不明白你老公的事情，就让他来说。要不，我现在就把你们两个带走，让他去局里取人。”

    钱吉利刚走到门口，听到常远让白露的老公来一趟，立刻转身走了回去。

 第67章

    他的心里已经确定，这块“天山血玉”绝不是“南台博物馆”那块，但是，能有“天山血玉”的人，绝对值得一见。

    康日听到白露讲“天山血玉”是他老公送给她的，再看到她身上的气质和谈吐之间沉稳，突然想起前几天孙博通跟自己讲过的一件事情，他曾见过一块“天山血玉”，拿着“血玉”的女人就叫白露。

    怪得不得听到白露这个名字，感觉非常熟悉。

    想到这里，康日惭愧的看了一眼苏黎世。见到苏黎世点点头，他走到常远面前，苦笑着说。

    “常副局长，我向你道个歉，这件事情我也有责任，没有了解清楚就报了警。这块‘天山血玉’的确是白露的……”

    “康总，你这是什么意思？”

    听到康日承认“天山血玉”是白露的，常远立刻脸色冷的滴水，看着他，眼神里泛起杀意，威胁说。

    “你这是故意报假警？知道后果吗？”

    看到常远怒气冲天，康日只能无奈的接着说。

    “常副局长，我也是刚刚想起孙博通跟我说的一件事情，他说，他见过白露手里的‘天山血玉’，而且，是半个月之前的事情。”

    “半个月之前怎么了？”

    常远冷冷的接着说。

    “任何一件大案都是一时兴起吗？那个不是仔细筹划？你要是能够保证他们不是半个月之前就在谋划，我现在就走！”

    听出常远语气里的威胁，看着他眼神“别多管闲事”的警告，康日看了苏黎世一眼，摇着头走来。

    看到康日闪到一边，常远看着白露，鼻斥一句，不屑的说。

    “白露，真没想到，你们竟然咋半个月之前就开始策划这件事情。好了，现在康总已经证明你们半个月之前就策划了，你还有什么话要说吗？走吧，跟我回局里把这件事情说清楚。”

    “你……”

    “我？我什么我？这就是我的办案方式，你们敬酒不吃吃罚酒。要不赶紧把你老公叫过来，要不跟我们回局里。”

    见到常远鸡蛋里挑骨头、故意栽赃，白露转身走到赵玉兰身边，小声说。

    “妈，事到如今，只能给夏震打电话，让他来说明。”

    “嗯。”

    赵玉兰无奈的点了点头。一个京华安保局副局长，真有能力让她“跳进黄河也说不清”。至于夏震的反应，已经没时间考虑的太多。

    苏黎世看着常远拿出电话，走眼墙角，嘴角神秘的笑着说了几句，眉头皱了起来，他隐隐约约感觉到一股危险的气息。

    常远看到白露打完电话，一脸的愧疚，玩着手里的电话，问。

    “白露，你老公什么时候到？”

    “一会儿。”

    “好，那等他来了我看你嘴巴还硬不硬。”

    接到白露电话的时候，夏震正在指挥车里通过网络总结分析、研判“南台博物馆”“天山血玉”被盗案的侦破进展情况。

    听到白露让他去一趟“天德当铺”，夏震挂了电话让指挥车拉着他飞了过去。

    到了“天德当铺”大厦，夏震看到大厦外停了几辆安保车，皱了皱眉头。刚要下车，他又看到飞来三辆安保车，看到他们车牌号码，夏震在指挥平台重新上线，问。

 第68章

    “飞鹰，京华安保车牌有假的，还能组团出任务，你这个夏国安保副部长当的真够可以的，眼皮子底下的不管了？”

    “元帅，我马上派人去查。”

    “好。”

    说完，夏震下了线，进了大厦。

    等了一会儿，不见白露的老公来人，常远略显焦躁的在办公室不停的走来走去。

    钱吉利看着常远的反常，走到苏黎世、康日的身边，悄悄的说。

    “苏老、康总，你们有没有感觉到常远今天有一点反常？人显得焦躁不安、心事重重的样子？”

    “嗯……”

    苏黎世点点头，跟着说。

    “刚才我就感觉常远有点不对头……”

    “我也是，我明明已经说了，孙博通可以证明白露手里的‘天山血玉’就是她的，可常远却用这个做了一个‘阴谋论’……不行，我赶紧给孙博通打个电话，问问他到底怎么回事……”

    “吱——”

    苏黎世、康日、钱吉利正在小声讨论，听到办公室门被人从外面推来，一名年轻的安保带着一位器宇轩昂的夏震走了进来。

    看到夏震，三人眼神不由一亮。

    正气凛然、霸气冲天、英俊潇洒、文质彬彬，任何一个褒义成语都不为过。

    “常局，人到了。”

    常远低着头，一副沉思的样子，听到安保小声报告，急忙“哦”了一声，摆摆手，让他出去，抬眼看了一眼夏震。

    夏震进到办公室，看到白露和赵玉兰，旁若无人的紧步走了过去，看着两人，关切的问。

    “妈，老婆，这是怎么回事？”

    “夏震……都是我对不起你……”

    白露看了一眼夏震热切中带着焦急的目光，小心翼翼的把事情讲了一遍。

    刚听完白露的讲述，夏震听到身后常远冷冷的说。

    “夏震，事情就只这样，说吧，你的‘天山血玉’是哪里来的？”

    “我自己挖的。”

    说着，夏震转身盯向常远的眼睛。

    “挖的？你在那里挖的？”

    “天山白雪峰。”

    “放屁！天山白雪峰常年积雪覆盖，根本找不到岩石，别说找一块‘天山血玉’，就是找一块普通石头都难，我看你是从哪个古墓里盗出来的吧。”

    说着，常远眼睛一瞪，眼神凶恶，看着夏震厉声呵斥。

    “夏震，你说，你的‘天山血玉’到底是从哪个古墓盗来的，‘南台博物馆’的案子是不是你做的？”

    看着常远凶神恶煞的样子，夏震盯着他的眼睛冷冷一笑。

    见到夏震一副沉着冷静的样子，眼神犀利的像把匕首盯着他，常远感觉一股巨大的压力压了下来，额头渐渐渗出豆大的汗珠。他眼睛看向办公室门口，大喊一声。

    “来人。”

    “砰——”

    一声巨响，立刻冲进十个蒙面的特种安保，一进办公室枪口立刻对准夏震，空气瞬间弥漫起紧张的气氛。

    面对突变的情况，除了得意的常远，一脸镇定的夏震，其余人的脸上都是一副震惊的惊恐，惊吓的心就在嗓子眼。

    扫了一圈，常远的心慢慢平复，得意的看着夏震，问。

    “夏震，识相的赶紧跟我回局里，这件事情还有的救，你要是不跟着回去，别怪我不客气。”

    夏震看着常远重新变得镇定自若，扫了一眼拿枪对着他的十个蒙面人，看到最前面的一位左手无名指上戴了一枚戒指，心里冷冷一笑，随手掏出一支烟，点燃抽了一口，看着常远，笑着问。

 第69章

    “常副局长，你这么着急定我的罪，是不是手头紧，需要两个‘投名状’？”

    “夏震，你什么意思？”

    听着夏震的疑问，常远心里突然一进，故作镇定的问了一句。

    见到常远眼神闪过一丝波动，夏震接着解释。

    “一份投名状，给局里；一份投名状，给主子。”

    夏震话音一落，常远心里“咯噔”一声，急忙看着十个特种安保大喊一声。

    “赶紧把人给我带走！”

    “是！”

    十人应了一声，盯着夏震，谨慎的移了过去。

    “砰——”

    十人刚走两步，身后一声巨响，办公室门被人从外面撞到在地，接着响起一片“不许动”的警告声，门口被十几支黑压压的枪口堵住。

    见到被人从身后拿枪指着，十名特种安保立刻转身指了过去。

    “常远，你这是做什么？”

    郑文中呵斥一句，带着“京豹中队”走了进去。

    看到郑文中，常远赶紧看着十人使了一个眼色，凶狠的骂道。

    “不长眼的玩意，赶紧把枪放下，没看到是郑局？”

    十人听到常远的暗示，慢慢把枪口放了下来。

    武林风看到十人枪口一低，立刻带人冲上前，没等他们反应过来，缴了械。

    看到十人解除了武装，郑文中的心踏实下来，看着夏震急忙走去过，伸出双手，握着安慰道。

    “夏少，让你受惊了。”

    常远正惊讶他的人突然被缴械，接着看到郑文中恭敬如宾的和夏震说话，瞬间呆若木鸡，接着听到郑文中说。

    “我们接到上级的命令，通过联合调取常远的所有资料，已经初步查到他与一个跨国文物集团有密切往来。请夏少放心，这件事情我们一定会还给你一个公道的交代。”

    说着，郑文中看着钱吉利，严肃的训斥。

    “钱吉利，这都是搞的好事，还不赶紧过来给夏少赔礼道歉？事情没有弄清楚就向市局汇报，幸亏我们得到了部里的通知，要不然今天飞出大乱子不可！”

    听着郑文中的训斥，看着他瞪得溜圆的大眼，钱吉利赶紧走到夏震面前，愧欠的说。

    “夏少，这件事都是我做的不对，没有经过认真调查就私自汇报，是我做的不对……”

    见到钱吉利向夏震道歉，想到郑文中都对夏震客客气气，苏黎世、康日紧步走到夏震面前，弯腰致歉，说。

    “夏少，这件事情我们也有责任，我们就不应该以讹传讹，把这件事情和‘南台博物馆’的联系起来，让两位当事人受了委屈……”

    白露看到夏震只是微笑着听他们说话，急忙走到近前，抱歉的笑着说。

    “康总、苏老，这件事情也不能只怪你们，我妈也有责任，没有把事情说清楚，才让大家发生了误会。”

    康日听到白露的话十分宽心，看了一眼苏黎世，笑着对白露说。

    “白露，为了表示我们的歉意，‘天山血玉’这笔典当我们接了，但是我们有个要求……”

    赵玉兰坐在沙发里，脸色通红，就像被人剥光了衣服一样，没脸去见夏震。突然听到康日说典当可以继续做，她恨不得把头埋进土里藏起来，接着听到康日说。

    “‘天山血玉’就不要放在我们这里了，放在‘南台博物馆’都能丢，我们这里更不保险，三百万我们照常出，利息就不要了。”

 第70章

    听到这里，赵玉兰一愣，赶紧看向白露和夏震，心里忐忑着夏震不会同意。

    夏震看到白露听完康日的意见抿嘴不语，笑着说。

    “老婆，你看妈和你受的委屈，就这点利息，要不是看到康总心诚的份上，我还认为都不够，你就勉强答应了吧。”

    “就是，白露，康总也是对我的一番好意，你可不能凉了人家的心。”

    赵玉兰说着，像贵妇一样走了过去。

    白露看了一眼赵玉兰，见到她又恢复了高傲的气质，心里气恼的说了一句，“这一切还不都是因为你……”，脸上却和颜悦色的说。

    “妈，这事都是因你而起，你自己决定吧，我和夏震都听你的。”

    听出女儿白露语气里的酸意，赵玉兰不以为然的说。

    “那好，康总，这事我就答应了，不过……”

    康日听到“不过”两个字，立刻明白了赵玉兰的意思。

    如果不是因为手头急用，谁能冒这么大风险典当价值上亿的“天山血玉”。

    于是康日笑着说。

    “赵姐，你等会儿，我现在就让人拿支票。”

    夏震看了一眼笑的乐开了花的赵玉兰，在白露耳边悄悄的说。

    “老婆，你先和妈去那边待会，我处理一点事情，”

    “嗯。”

    点着头，白露带着赵玉兰到了办公室最里面的角落。

    夏震扫了一眼十位特种安保，看着郑文中，脸色冰冷的说。

    “郑局，看看他们的真面目吧。”

    “是。”

    看到夏震身上突然释放出的威严、帝王气息，郑文中不由自主的答了一句，接着看着武林风，命令一声。

    “把他们脸上的面罩全部摘下来！”

    “砰砰砰……”

    看着十人的面罩被摘下，常远的心就像被刺了十刀。

    十大金刚，常远自己操纵的黑暗力量，为他的争权夺利立下了汗马功劳。

    郑文中、武林风、钱吉利看到十人面容时，心里都是一惊。除了戴戒指的是一个三十二三岁的正常人，其他九位的脸上都有一道醒目的伤疤。

    康日拿着支票高兴的进了办公室，抬头看到苏黎世等人的目光略带恐惧的看着前方，他顺着他们的目光跟着看了过去，看到救人恐怖的样子，吓得手里的支票差点落到地上。

    夏震看到白露、赵玉兰表情略带恐惧，向郑文中小声说。

    “郑局，把无关人员送走。”

    “是。”

    看到十张面孔，郑文中的心里瞬间震惊。虽然九张脸上划着一道丑陋的刀疤，但是，却与他脑海里的十张通缉令一模一样。

    听到夏震的话，郑文中立刻明白了他的意思，让武林风挑选四名队员贴身护送白露、康日等人回家，并让“天德当铺”提前鞋业。

    看着众人离开，夏震坐到武林风准备的椅子上，看着面前一脸苍白的常远，冷冷的问。

    “常远，你不想主动说点什么吗？”

    “主动说点什么？我有什么可主动说的？事实摆在你们面前，我就是找了十个人，冒充安保执行任务，怎么判，随便你们。”

    “为什么一口咬定我的‘天山血玉’就是南台的？”

    “占为己有。我可是听说南台那块价值一亿，我要是把你这块搞到手了，副局长我都不做了。”

 第71章

    见到常远回答轻松，轻车熟路的样子，夏震心里冷冷一笑，指着戴戒指的中年男人，说。

    “常远，我记得他可是出名的掘墓高手。”

    指着另外几个人，冷笑着接着说。

    “他，35岁，三条人命，两条江北，一条苏北；他，38岁，四条人命……”

    听着夏震对十人的一一介绍，常远的苍白的脸色变得惨白，全身慢慢颤栗。

    夏震介绍结束，常远呆呆的看了他一分多钟，嘴唇颤颤巍巍的问。

    “你到底是谁？”

    “我是谁还重要吗？你应该想想，我还知道什么，需不需要用你的嘴说。用你嘴说出我知道的东西，这叫坦白，但是，用我嘴说出你知道的东西，这叫抗拒。常远，想想你的老婆孩子，你死了，孩子还是你的吗？”

    常远听着夏震的话，沉默了一会儿，抬头看着他，乞求着问。

    “能不能让我吸口烟？”

    “可以。”

    说着，夏震从兜里掏出一支烟，扔给武林风，淡淡的说。

    “给他点上。”

    接过香烟，武林风把它放到常远的嘴边。

    常远看着香烟，眼神里充满掠夺，立刻把嘴张开叼住，看到武林风把烟点着，狠狠吸了一口，呛得“咳咳咳”的咳嗽起来。

    连着吸了半只，众人看到常远的眼神变得迷离。

    夏震心里冷笑一声，贪心过重的人，“迷魂烟”就是鸭片。

    果然，没一会儿，常远开始嬉笑不停。

    “常远，你们为什么盗取‘天山血玉’？”

    “因为我们伟大的导师，他需要‘天三血玉’作为药引。”

    “那你为什么打我的主意？”

    “有了你这一块，我就把那一块破案，放回去。然后神不知鬼不觉的把导师治好，继续进行我们的伟大计划。”

    “伟大计划？你们的伟大计划是什么？”

    “我们的伟大计划就是……”

    “砰——”

    常远刚要说出计划，办公室的大门被人一脚踹开，一个带着墨镜，一头白发的五十多岁男人走了进来，他的身后跟着两个同样带着墨镜，浑身散发戾气的保镖。

    看到白发男人，郑文中急忙立正敬礼，大声报告。

    “报告李部长，我们正在对嫌疑犯常远进行审讯，请你指示。”

    李德彪听完郑文中的报告，白了他一眼，转身看向常远。见到常远精神恍惚，他眉头一皱，眼神闪过一丝惊讶，转过身看着郑文中，冷冷的问。

    “郑文中，你们是不是给他吃东西了？”

    “没有。”

    “没有？他眼神怎么涣散？”

    听着李德彪的追问，看到他眼睛里泛起怒火，郑文中瞥了夏震一眼，看到夏震向他点了点头，郑文中赶紧说。

    “刚才常远要吸烟，我们给了他一只？”

    “吸了一支烟？”

    “对。”

    “其他没做什么？”

    “没做。”

    “烟灰呢？”

    “在他脚底下。”

    顺着郑文中的眼神，李德彪看到常远脚边散落着一些烟灰，赶紧弯下腰，准备捏一撮闻一闻。

    “呼——”

    李德彪的手指刚要触到烟灰，突然平底起了一股威风，风卷烟灰吹了他一脸。

    “妈的！”

    站起身，李德彪接着骂道。

    “妖风乱起，真不是好兆头。”

 第72章

    接过保镖递过的湿纸巾，李德彪擦了一把脸，看着依据坐在椅子上的夏震，心里气呼呼的问郑文中。

    “这人是新来的？我怎么没见过？”

    “李部长，他叫夏震，不是我们的人。”

    听到夏震不是安保人员，李德彪憋着的火气立刻放了出来，看着郑文中训道。

    “不是我们人你让他在这里做什么？我看你这儿局长是不想做了。”

    “说吧，谁让他在这里的？”

    “是我自己。”

    夏震不等郑文中答话，抢了一句，接着解释。

    “常副局长非说我手里的‘天山血玉’是南台的，我就在这里听听他的依据。”

    “哦？”

    听到夏震说他手里有“天山血玉”，李德彪的怒气立刻变成了惊讶，兴致勃勃的看着他，故意装出一副不可思议的表情，不可置信的说。

    “夏震，你说你有‘天山血玉’？开玩笑吧？它不是只有南台才有一块吗？你的从哪里来的？”

    李德彪眼神瞬间闪过的兴奋被夏震抓了个正着，听着他的问话，苦笑一声，说。

    “李部长，你的问话怎么和常副局长一模一样？连语气都丝毫不差。你们不会穿一条裤子吧？”

    看到夏震嘴角的讥笑，李德彪心里突然紧了一下，急忙回了一句。

    “是吗？世人都只听说夏国有一块‘天山血玉’，现在你自称还有一块，每个人都会有这样的反应。”

    郑文中、武林风、钱吉利听着李德彪的语气，明显被夏震打了一个措手不及，吃惊的看了对方一眼，接着疑惑的继续看着李德彪。

    夏震见到李德彪被他炸的心乱了起来，接着酸溜溜的问。

    “李部长，你来这里不会是想帮我弄清，楚常副局长为什么冤枉我吧？”

    听到夏震提到常远，李德彪心里像是被匕首刺了一下，脑子里瞬间清醒。

    瞥了一眼仍处在自我狂欢里的常远，李德彪鼻斥一句，看着夏震冷冷的说。

    “冤枉你？事情没有弄清楚之前，没有冤枉二字。郑文中，这个案子已经惊动了元首，现在归我们接手，你们可以撤了。”

    “李部长，这不合规矩吧……”

    见到李德彪准备强行带夏震、常远离开，郑文中看了一眼仍旧气定神闲，坐在椅子上的夏震，微笑着看着李德彪，接着说。

    “我是接部里的紧急电话才过来的，可部里并没有通知我，有人会把常远带走……”

    李德彪听到郑文中竟然敢对他提出质疑，双眼一瞪，大骂一句。

    “妈的，郑文中，你是不是想造反！竟敢怀疑我？你要是敢阻止我带人，信不信我一枪毙了你？”

    “我信！”

    郑文中听到李德彪的威胁，坚定的接着说。

    “但是，李部长，按照规矩，你来带人是不是应该把文件给我看一下？”

    “文件？郑文中，你还有没有脑子？我是接到元首的口谕，不信，你可以给元首的秘书打个电话。”

    “李部长，我给元首的秘书打个电话？你是不是太看得起我了。我一个小小的京华安保局局长，会有元首秘书的电话？”

    “那好，我打，让他亲自告诉你。”

    说完，李德彪掏出电话拨了过去。

 第73章

    电话接通，李德彪一副恭敬如宾的样子，对着电话说。

    “庞秘书，常远我们已经找到。不过，他现在被京华安保局局长郑文中控制，郑局长非要让你亲自下命令。”

    听到李德彪竟然用“下命令”三个字，郑文中的心里立刻鄙视他一眼。

    庞世燕，京华三大财团之一庞氏家族的佼佼者，元首的工作秘书之首。

    一个小小的工作秘书，李德彪竟然用“下命令”，郑文中禁不住眉头紧皱。

    夏震听到李德彪的电话，心里冷冷一笑。

    狐狸尾巴总算露出来了。

    说了几句，李德彪看着郑文中，脸色铁青的把电话递到他面前，霸气的说。

    “郑局，庞秘书的电话——”

    看着李德彪脸上的得意，郑文中把电话接到手里，笑着说。

    “庞秘书，你好，我是郑文中……”

    郑文中的自我介绍刚刚开始，立刻被电话里一个气愤滔天的声音打断。

    “郑文中，你是不是嫌你的局长做的时间太久了，想换个地方？元首的命令你都不听？赶紧给我放人！让李部长带人立刻赶到我这里。”

    郑文中听到庞世燕在电话里说，让李德彪带常远去他那里，警惕的问了一句。

    “庞秘书，是你想要常远？”

    “嗯……”

    听到郑文中的语气里没有丝毫震惊和服从，竟然还怀疑他的目的，庞世燕语气更加严肃的说。

    “郑文中，你动脑子想一想，我要常远干什么？是元首要见他！”

    “元首要见常远？”

    郑文中故意大喊一声，看向夏震。

    见到夏震笑着摇了摇头，郑文中立刻用不可思议的口气反问一句。

    “庞秘书，元首见常远，这太不可思议了吧？”

    “怎么不可思议？你要是还想做这个局长，赶紧让李部长把人给我带来。来晚了，元首一旦生气，你吃不了兜着走。”

    “庞秘书，你这样做，实在让我为难。要不，你带着元首的命令亲自来一趟？”

    庞世燕听到郑文中竟然让他亲自去一趟，立刻怒道。

    “郑文中，你他妈的是个什么东西？竟敢反抗元首的命令？”

    “庞秘书，我这也是为了大家好，日后有什么问题，咱们都是按照规矩办事。我这人只相信‘眼见为实，耳听为虚’。想让李部长带走常远，必须有元首的命令，就这样！”

    说完，郑文中“啪”的一声挂了电话，看了一眼脸色略显紧张的李德彪，命令武林风。

    “武队，把李部长和他带来的人，身上的家伙卸了！”

    郑文中凭着几十年的办案经验，隐隐约约感觉这件事情绝非表面这么简单。他每次看到稳坐钓鱼台的夏震，心里总有一种莫名的神秘感。

    一向秉公执法、刚正不阿的郑文中，警惕的下了缴枪的命令。

    “啊？”

    听到郑文中让他把李德彪和他随从的枪下了，武林风一愣，急忙抬眼看向李德彪等人。看到他们的手向怀里、腰里伸进去，武林风大喊一声。

    “下枪！”

    “京豹中队”听到命令，立刻像一头头猎豹一样冲动李德彪他们身边，不待他们的手摸到枪，已经把他们全部控制。

    “你……郑文中，你他妈的什么意思？”

 第74章

    见到他和他的人被控制，李德彪气急败坏的大声训斥，恨不得扒了郑文中的皮。

    看着李德彪恶毒的眼神，郑文中冷笑一声，不屑的说。

    “李德彪，我什么意思，你最清楚，你为什么提常远，还用我解释？等庞世燕来了，我继续看你们演出的一场好戏。拿着元首给我施压？不好使！”

    看到把李德彪等人押到隔壁的办公室，武林风挑了几个可靠、功夫不错的队员看护，郑文中看着夏震，笑着问。

    “夏少，咱们下一步？”

    “接着看唱戏，人来了。”

    夏震话音刚落，众人立刻听到走廊里传来清场的声音。

    “赶紧都滚蛋，军方已经接管这里，三十秒后，我们彻底清场。”

    接着，办公室木门被人从外面“砰”的一脚踢开，庞世燕走了进来，身后跟着两名壮汉军官和十个士兵。

    庞世燕进到办公室扫了一眼众人，盯了一会儿常远，看着郑文中，冷冷的问。

    “你就是郑文中？”

    “是。”

    “那个见到我，还坐着的是谁？”

    “我叫夏震，一名布衣。”

    “布衣？我看不像。见到我不起身致敬，你还是第一个，看你沉稳的像个有故事的人。你跟现在的事情有联系？”

    “呵——”

    听着庞世燕夹棒带枪的话，夏震冷笑一声，看着他，接着说。

    “庞秘书，你的人真是个废物，不把情况跟你汇报清楚，你就敢带人闯进来，你就不怕是‘请君入瓮’吗？”

    庞世燕听到“请君入瓮”，心里一惊，轻蔑夏震的心立刻收了起来，急忙仔细的打量了他一番，确实看不出什么过人之处，这才看着宋文中，接着问。

    “李部长呢？你们把他怎么了？”

    “李部长被元首叫走了。”

    宋文中刚要答话，听到夏震的抢先回答，心里震惊不已。

    庞世燕同样瞪大了眼睛，一眨不眨的看着夏震，一副被反将一军，惊讶无比的表情。

    看着众人震惊的看着他，夏震不紧不慢的接着说。

    “庞秘书，你是元首身边的人，不信，你可以打电话问问。”

    众人看到夏震脸上不屑的笑意，立刻明白了他的“反将一军”之计。

    庞世燕赌众人不敢给元首打电话，夏震同样赌庞世燕也不敢给元首打电话。

    见到庞世燕震惊无比的囧样，众人看着夏震心里笑了起来。

    夏震赌对了。

    过了好一会儿，庞世燕才从震惊中缓过神，冷冷的看着夏震，说。

    “夏震，你说元首叫走了我就信吗？郑文中，赶紧把李部长交出来，不然别怪我不客气。”

    听着庞世燕的威胁，夏震从兜里掏出一支烟，点燃吸了一口，冷冷的说。

    “不客气？庞秘书是想用军方逮捕警察？还是想让我们逮捕军方。不过，按照规矩，庞秘书好像没有调动军方或者警察的能力吧？你是不是替元首操劳过度、越俎代庖了？”

    “你……”

    听到夏震句句像匕首一样割在他的心里，庞世燕“你”了半天没有讲出一句话，转身看着身后的两名军官，恶毒的说道。

    “庞籁、庞光，现在给我把这房间里的人全部打死，就说他们先开的枪。”

 第75章

    “是。”

    庞籁、庞光听到庞世燕的命令，立刻向身后的士兵下达命令。

    “打开保险，子弹上膛。”

    听着“咔咔”的子弹上膛声，郑文中、武林风、钱吉利等人的脸色唰的变得苍白。

    如果真的开枪，在士兵手里冲锋枪面前，他们都是渣渣。

    扫了一眼众人，看到他们脸色变得苍白，眼神躲躲闪闪，夏震从椅子上站起身，看着庞世燕，严肃的问。

    “庞世燕，你这是要杀人灭口？一块小小的‘天山血玉’至于让你大开杀戒？”

    “我大开杀戒？”

    庞世燕咆哮一声，转身看着夏震，接着大喊。

    “是你们逼我的。我向元首借‘天山血玉’一用，他不同意，还让我不要听信巫师之言，说什么人生本来就是生老病死，我父亲的病重属于正常现象，无药可治！可为什么，为什么他中毒时就可以用‘天山血玉’医治？我用用都不行？这都是你们逼的。”

    看着庞世燕已经扭曲的脸颊，夏震盯着他的眼睛，冷冷的说。

    “庞世燕，不借给你‘天山血玉’，是因为你心术不正！而且，你爷爷早有遗言，是你不信！”

    “我信你们个鬼！我爷爷绝不会把庞家遗产捐给国际，我是他唯一合法继承人，只有我才可以支配庞家庞大的遗产。等我继承了遗产，我让你们这些人都变成渣渣。”

    “恐怕你不仅是想让我们变成渣渣，你还想做元首吧？”

    众人听到夏震这句话，感觉脑子里“砰”的一声，一片空白。

    听到夏震说他想做元首，庞世燕突然仰天大笑一声，扫了一眼众人，狂傲无人的说。

    “我为什么不能做元首？我还要庞家家传天下！夏震，等我爸醒过来，录完遗嘱，我得到了庞家所有遗产，我就可以用富可敌国的财富组建自己的军地，让你们全都跟着元首陪葬。”

    庞籁、庞光看到庞世燕突然疯狂起来，赶紧跑到他身边，大喊。

    “叔，叔，你怎么了？这些话不能乱说。”

    “怎么不能乱说？庞籁、庞光，这几年我一直隐忍，就是为了今天摊牌。你们快点打死他们，只要打死了他们，咱们的事情还是一个谁也不知道的秘密。快点打死他们。”

    听着庞世燕的催促，庞籁、庞光恶狠狠地举枪看向众人。

    郑文中看到庞籁、庞光眼神里泛起杀意，大喝一声。

    “庞籁、庞光，你们知道你们现在正在做什么吗？”

    “我们当然知道，我们正在自保！”

    “自保个屁！你们马上就成为杀人犯！而且是杀害国家要职人员。”

    “郑局，你这话还是到阴曹地府找阎王爷说吧，我们只想把这个秘密守到我叔成为元首那一天。要怪，只能怪你们点背，知道了这个秘密。现在你们必须变成四人。”

    听到庞籁冰冷无比的狠话，郑文中等人看到他的手慢慢扣向扳机，心里叹息一声，慢慢闭上了眼睛。

    “砰、砰”两声清脆的枪声，众人却没有感觉到疼痛。

    郑文中第一个睁开眼睛，惊讶的看到他毫发无损，对面的庞籁、庞光却倒在血泊之中。

    这……这……

    “砰！”

    一声巨响，郑文中看到办公室木门轰然倒下，一位脸颊自带威严的男人走了进来。

 第76章

    夏国安保部部长，万长山。

    见到万长山走了进来，郑文中急忙踢了两脚还在紧闭眼睛的武林风、钱吉利，接着上前大声打招呼。

    “夏部长……”

    “嗯……”

    夏国安看着郑文中点了点头，扫了一眼地上的尸体和众人，眼睛在夏震的身上微微一顿，看着愣在原地的庞世燕，冷笑一声，不屑的问。

    “庞世燕，这就是你要的结果？”

    听到夏国安的问话，庞世燕抬头瞥了他一眼，冷冷的问。

    “夏部长，你们是不是早就知道了？”

    “没有，我们也是刚刚知道。”

    “刚刚知道？刚刚知道你就能把狙击手部署到为？而且一枪爆头？夏部长，我现在都成了‘瓮中之鳖’了，还有必要隐瞒着我吗？”

    “老庞，我的确是也是才知道的。元首让我给你送行，这件事情会给你一个体面说话，李德彪已经因公殉职，常远在抓捕中中弹牺牲，你放心的走就是了。”

    “不——”

    庞世燕听完夏国安的话，狠狠地瞪着眼睛看着夏震，咬牙切齿的问。

    “夏震，你到底是谁？这个局是你布的？”

    “呵——”

    看着庞世燕，夏震冷哼一声，接着说。

    “庞世燕，你真是高看自己。如果你能让我给你布局，那是你的福分。就你这种乐色，根本不用布局。一个掌握不了自己心性的人，就是失败的结局。听到常远被捕就能心神慌乱，闻到‘迷魂香’就能释放欲望，你这样的人，给我提鞋都不配。”

    “你……你到底是谁？”

    听着夏震对他的评价，庞世燕如同当头一棒。

    怪不得会心性发狂，原来是被夏震算计。

    “夏震，我和你往日无冤，近日无仇，你为什么要这样对我？”

    “因为我是一个爱管闲事的人。”

    说着，夏震看了一眼万长山，笑着说。

    “万部长，这里没我的事了，我先走了。”

    “等等，有人让我给你带了几句话。”

    说着，万长山领着夏震走到最里面的角落，小声说。

    “元首对这件事情很满意，他让你留意三大家族，现在就差朴家没动了，让你小心点。听说姜家已经蠢蠢欲动……”

    “知道了。”

    说完，夏震转身和郑文中、武林风、钱吉利打了一声招呼，出了办公室。

    看着夏震离开的背影，三人面面相觑的看了一眼，眼神里充满震惊。

    能和万长山说话亲切，表情不屑，没有压力的人，到底是个什么人物？

    刚出办公室，夏震的手机响了起来，看到是赵雪蕊的电话，顺手接了起来。

    “姐夫，你在那呢？”

    “刚办完事，准备去一下‘竹林乐园’，你找我什么事？”

    “我闲着没事啊，正想找人解解闷，你在那个位置？我打车过去找你。”

    “你到‘竹林乐园’门口等我。”

    “好嘞！”

    夏震开着悍马刚到“竹林乐园”的门口，看到赵雪蕊站在路边向他招手，把车开了过去。

    “姐夫，你来‘竹林乐园’做什么？这都是小朋友玩的地方。”

    “你猜？”

    说着，夏震把车开进了停车场。

    “我猜？那我就猜你肯定是为了白夏才来这里的！”

    “对头！”

 第77章

    “哦？我想起来啦——”

    赵雪蕊眼睛一亮，大喊一声，说。

    “姐夫，后天是白夏的生日，你是想带她到这里过生日？”

    “嗯。聪明。”

    “可这是竹林乐园，你也就是白天带她来这里玩玩，这种过生日也没有任何意义。过生日的重点在下午或者晚上的party。”

    “我就是在这里给夏夏举办一个生日party，让你们陪她在这里玩。”

    “啊？”

    听到夏震准备在竹林乐园给白夏举办生日party，赵雪蕊立刻傻了眼，看着他，喃喃的问。

    “姐夫，你知道这要花多少钱嘛？”

    “只要夏夏高兴，钱是次要的东西。走，进去看看。听说里面的游乐设施是京华最新、最好的。”

    赵雪蕊跟着夏震围着竹林乐园走了一圈，累的差点吐血，一进园方管理办公室，她一屁股坐到凳子上，再也站不起来。

    前台美女看到夏震两人，热情的走上前，问。

    “你好，先生，小姐，请问有什么可以帮助的吗？”

    “请问你们这里包场多少钱？”

    听到夏震说包场，美女一愣，急忙礼貌的追问一句。

    “先生，你刚才说什么？能再重复一遍吗？”

    “从下午包到夜里多少钱？”

    “对不起，你这个问题我回答不了，我请示一下我们经理。”

    “嗯，我们在这等着。”

    看到前台美女走到一边打电话，赵雪蕊看着夏震，咧着嘴问。

    “姐夫，你跟我说句实话，你现在是不是又有事业了？你兜里到底有多少钱？”

    “我兜里没钱，不过身边有一帮让我帮着花钱的朋友。”

    “喍——”

    赵雪蕊听着夏震的话，以为他实在吃牛，白了他一眼，接着说。

    “一帮让你帮着花钱的朋友？你以为你是谁？”

    “我是夏国的元帅。”

    “你要是夏国的元帅，我就是元帅夫人……哈哈哈……”

    笑了三秒钟，赵雪蕊突然感觉自己这句话说得实在不妙，脸颊“腾”的绯红起来。

    看着赵雪蕊害羞的低下了头，夏震看到前台美女又走了过来，转身问道。

    “美女，和经历沟通的怎么样了？”

    “他说只要你能接受我们的报价就没有任何问题。”

    “你们报价多少？”

    “三百万。”

    “好。转账还是现金？”

    “都行。但是我们经理特意交代，如果你真想后天用场地，今天下午之前必须钱到账，否则我们无法协调后天闭园的事情。”

    “行，我现在让人送钱。”

    说完，夏震打了一个电话，坐在沙发里和赵雪蕊聊起了天。

    过了十几分钟，一个穿着一套朋克衣服的青年带着一个打扮妖艳、穿着性感的女人走了进来，女人看到赵雪蕊，盯了她十秒钟，接着不可思议的走到她面前，惊讶的问。

    “你是赵雪蕊？”

    听到一个女人喊出她的名字，赵雪蕊疑惑的点点头，问。

    “你是？”

    “我是乔晓曼，你的同桌，你认不出我了？”

    乔晓曼？

    听到这个名字，赵雪蕊惊讶的瞪着美眸，不可思议的看着眼前妖艳、性感的乔晓曼，与她印象里的那个清纯、可爱的同桌女孩已经一百八十度的转变。

 第78章

    “你真是乔晓曼？”

    “对啊，如假包换的乔晓曼，怎么样，连我同桌都认不出我了吧？”

    “现在你可比高中那会漂亮多了，你怎么在这里？”

    “马晓燕让我来她老公公司看看，说给我找了一份工作，你在这里干嘛？”

    “我陪朋友来谈个事情。”

    “朋友？你男朋友吧……”

    说着，乔晓曼指着夏震，嘴角神秘一笑，接着说。

    “长得不错，看着就是穿的和你不搭……”

    “乔晓曼，你来了也不赶紧到我这里报道，跟随说胡呢？”

    “班副，你赶紧过来看看，我遇到谁了。”

    听到身后有人喊她，乔晓曼赶紧转过身，看着马晓燕喊了一声。

    见到马晓燕走了过来，赵雪蕊的脸色突然阴沉一下，接着挤出了一脸笑容，起身迎了过去。

    夏震看到赵雪蕊脸色变化，看了一眼马晓燕，禁不住眉头一皱。

    马晓燕，赵雪蕊做了高中高中班长时的班副，一个强势、狠辣的女人，两人在高中就被视为死敌。

    来到乔晓曼身边，马晓燕打量了一眼赵雪蕊，皱着眉头，看着乔晓曼，酸酸的问。

    “乔晓曼，这个女人是谁？”

    “班副，你没看出来？你再仔细看看……”

    马晓燕上下瞟了赵雪蕊半天，讥笑着说。

    “看不出来，晓曼，我记得咱们同学里没这样穿着普通的，你看看咱们两人这身衣服，都是妥妥的上万，这种货色的衣服，咱们同学里有人穿吗？”

    听着马晓燕夹棒带枪的讥讽，乔晓曼的脸色臊得通红，赶紧说。

    “班副，这是咱们的班长，赵雪蕊。”

    “赵雪蕊？她是赵雪蕊吗？我记得她可是办理穿的最漂亮的一个，现在怎么比咱们两个都差了？”

    “雪蕊，赶紧和班副握个手……”

    看到马晓燕盛气凌人的样子，乔晓曼向赵雪蕊挤了挤眉，暗示让她主动一些。

    赵雪蕊想到高中三年，完全碾压马晓燕三年，主动一点，也展示一番“班长风范”，于是脸上笑容满面的把手伸到她面前，笑着说。

    “班副，我真是你的班长，赵雪蕊。”

    听到赵雪蕊自称她的班长，马晓燕瞥了一眼她伸过来的手，鼻斥一句，看着乔晓曼，阴阳怪气的说。

    “晓曼，我现在还是班副吗？这个介绍配得上我的身份吗？”

    “哦——”

    乔晓曼听着马晓燕的不满，赶紧重新向赵雪蕊介绍。

    “雪蕊，现在晓曼是竹林乐园的副总，竹林乐园的老总就是他老公，肖万青。刚才走在我前面那位就是。”

    听到朋克男就是马晓燕的老公，竹林乐园老总肖万青，赵雪蕊心里咯噔一声。

    为了白夏的生日party，再低的姿态也得接受。

    看着眼睛看天的马晓燕，赵雪蕊把半空中的手主动太高，笑着说。

    “马副总，你好，我刚从国外留学回来，对同学们的情况不是很熟悉，说错话的地方还希望你能谅解。”

    “都是同学一场，谅解就算了。”

    说着，马晓燕伸出手简单的和赵雪蕊握了握，接着问。

    “雪蕊，你怎么也来乐园了？你孩子呢？”

    “晓燕，我还没结婚，哪来的孩子。”

    “晓燕，坐着的那位就是她的男朋友。”

 第79章

    听到乔晓曼的介绍，马晓燕抬眼看了夏震一眼，心里冷冷一笑。

    赵雪蕊，高中你碾压我三年，现在我就从你男朋友身上找回来。

    想到这里，马晓燕灿烂一笑，看着夏震问赵雪蕊。

    “雪蕊，看你男朋友长得还算帅气，可这身衣服真是不咋地，现在他在那高就呢？”

    “他……他也是刚从外地回来，还没找工作。”

    马晓燕听完赵雪蕊的介绍，眼神立刻鄙视的看了一眼夏震。

    怪不得看着他就是一个土包子，原来是从外地刚回京华，活该今天赵雪蕊倒霉，怪就怪她找了一个不争气的男朋友。

    想到这里，马晓燕心里得意的自嗨一声，扭头看着乔晓曼，高兴的说。

    “晓曼，走，咱们过去看看班长的男朋友，顺便给她把把关。班长的男朋友，可不是是男人就能做的，家产怎么也要和万青平起平坐吧，要不然，我这个副班长可就超越班长了。”

    说完，马晓燕扭着硕大的屁股走了过去。

    “晓燕、晓曼，这位是我朋友，夏震。夏震，这两位是我的高中同学，马晓燕、乔晓曼。”

    “你好，夏先生，听雪蕊说，你刚从外地回到京华，不知道你在外地做哪行？以后有什么人生规划？”

    赵雪蕊听着马晓燕语气里的挑衅，心里暗暗苦笑一句。

    完了，今天丢死人了，夏震一个刚从监狱出来的人，让马晓燕打破砂锅问到底的这么一问，没一会儿就得露馅了。

    “你好，晓燕。我在外地什么活都做，主要接一些安保之类的。”

    听到夏震说到安保，赵雪蕊紧张的心情稍稍缓解。

    在监狱这么多年，夏震对安保应该是最熟悉的工作。

    马晓燕听到夏震以前干安保工作，眼神立刻射出得意的目光，回头看着前台美女喊了一声。

    “小慧，把肖总叫来，就说我找他有急事。”

    “是，马总。”

    没一会儿，夏震、赵雪蕊看到刚才进来的朋克男，一脸笑容的走了过来，看着马晓燕问。

    “晓燕，你找我什么是？”

    “万青，来，我给你介绍两个朋友。这位美女是我高中同学，赵雪蕊。这位帅哥，是她的男朋友夏震。夏震以前做安保行业的，咱们竹林乐园现在不是正确一个保安队长吗？要不让夏震试试？”

    肖万青听完老婆的介绍和提议，抱着膀子打量了一番夏震，摇着头，轻蔑的说。

    “老婆，这小子不行。就咱们那帮保安，都是一帮刺头、亡命之徒，找了多少个队长了，都被打成了残废，就他，我怕没几天一样得进医院。”

    赵雪蕊听着肖万青语气里的轻蔑，讥笑着问。

    “肖总，你们找的是保安还是一帮亡命之徒？还能把保安队长打的住院？我还是第一次听说，你也管不住他们？”

    “我管住他们？他们不给我找麻烦就不错了。”

    肖万青听着赵雪蕊的讽刺，接着说。

    “他们那帮人就是把我的保安打废了才上任的，他们现在是自己管自己。管他们也行，用他们的话说，打得过他们就管。”

    “那你怎么不报警？”

    “报警？谁说不报警，进去一个星期又出来，我怎么办？只能忍气吞声。”

 第80章

    “就没人能治的了他们？”

    “没人！他们是‘漠北监狱’出来的。”

    赵雪蕊听到保安是从“漠北监狱”出来的，刚看了夏震一眼，听到门口传来一阵吵嚷声。

    两个男人架着一个瘸腿青年跑了进来，看到肖万青“噗通”一声跪在他面前，哭诉道。

    “肖哥，你要给我们做主，小虎的腿被他们打瘸了……”

    看清地上跪着的三个人，肖万青气的脸色铁青，指着他们三个大喝道。

    “李载道、张完成、白小虎，我警告你们多少次了，不要去找那帮保安的麻烦，不要去找那帮保安的麻烦。是，他们来的不厚道，把你们打跑了，可他们接了保安的活不也没出事吗？而且还给咱们留了一个队长的位置，你们有本事找人当队长，干嘛非找他们决斗！”

    “肖哥，他们就是玩我们，都过去一个月了，找的高手那个不是被他们打进医院了？现在咱们去哪找高手？”

    听着李载道的哭诉，马晓燕冷冷一笑，看着夏震说。

    “载道，这位小哥以前在外地做保安，或许他是你们要找的人。”

    赵雪蕊听到马晓燕的调侃，气的牙关紧咬，冷冷的看着她，恨不得上去扇她一巴掌。

    夏震是在“漠北监狱”呆了六年，可他不是一个战神？能跟从“漠北监狱”里出来的亡命徒一拼高下？

    李载道听完马晓燕的介绍，转头看了一眼夏震，立刻哭丧着脸，看着马晓燕说。

    “嫂子，别跟我们开玩笑了，你看小虎这腿，都废了。”

    “你们再墨迹墨迹，他的腿倒是真废了！赶紧去医院接骨，还有得救。不过，京华能接骨的中医国手我倒没还没听过，漠北倒是又一个。”

    “夏震，你开什么玩笑，从京华到漠北，少说也要飞四个小时，就是能治，到那也废了。”

    “不行，哥，就是废了我也要去试试，只要能保住我的腿，让我做什么都行。”

    听到夏震说腿还有救，白小虎立刻保住肖万青的大腿，不住的哀求。

    求了肖万青一会儿，看到他无动于衷，白小虎气的松开他的大腿，掏出手机，瞪着眼睛看着他怒道。

    “哥，你要是不帮我，我现在就给姑妈打电话，告诉她，你见死不救！”

    “放屁！”

    听到白小虎要给老妈打电话，肖万青气的瞪着眼睛看着他，指着夏震，说。

    “白小虎，是他说你的腿有救，不是我说的。把你送到漠北，我他妈的不认识人，去了我也可能死那边。想去，你找他！”

    白小虎听完肖万青的训斥，急忙向夏震爬了过去。刚爬了没几下，听到身后响起一个恐怖的声音。

    “白小虎，你这是干嘛呢？现在都能预感到我来了？开来这几次没白打你……”

    听到门口的讥讽，众人看到一个两米左右、膀大腰圆的大个猛汉，两只手各转着一对铁核桃走了进来，站在白小虎身边讥笑的看着他，一副关怀的样子，接着问。

    “腿不疼了？”

    看着猛汉脸上的讥笑，眼神的讥讽，白小虎苦着脸，悲哀无助的说。

    “龙爷，疼，怎么能不疼。”

    “疼你还爬？你就不怕这条腿废了？”

 第81章

    “怕……可这位大哥说，漠北有个人能把我的腿治好……”

    说着，白小虎眼神热切的看向夏震。看到夏震背对着他，白小虎一愣，什么时候他把身子转过去了？

    众人看到夏震双手负背的背对着大家，顿时疑惑不解。

    夏震害怕见人？

    马晓燕看到夏震突然背身，心里却得意起来，刺激的说了一句。

    “夏震，你以前不是做安保的吗？怎么，见了同行的人，不敢露脸了？”

    刚才听到白小虎说，前面那位大哥说漠北有人可以接他的腿，龙爷心里顿时一紧。

    漠北能接他打断的腿伤，只有一个人，一个让整个“漠北监狱”谈之色变的人。

    顺着白小虎的目光，看到一个双手负背的高大身影，龙爷感觉蹲着的腿不停的颤抖。

    听到马晓燕说出夏震的名字，龙爷“噗通”一声栽倒在地，急忙爬起身，连滚带爬的跑了出去。

    看到龙爷狼狈的样子，肖万青等人大吃一惊，这是他们第一次看到保安惊慌失措的样子。

    还没等肖万青等人回过神，他们听到门外传来正气的口号声和跑步声，没一会儿听到一声“立正”的响亮口号，接着是整齐报数的声音。

    过了一会儿，众人惊讶的瞪着大眼，看到龙爷穿着整洁的保安制服，带着合适的保安帽子，步伐威严的向厅内走来。

    龙爷走到夏震身后，“啪”的用力脚跟靠拢，敬了一个标准的礼，大声喊道。

    “夏少同志，一区区长龙长兴前来报到，请你指示。”

    听完龙长兴的汇报，众人立刻大跌眼镜。

    一个嚣张跋扈的龙爷，现在变成了一条乖乖虫？

    “先把你伤的人治好，再来见我。”

    夏震一句威严四方的声音，让众人看到龙长兴的脸颊立刻泛起苦水，嘴唇哆嗦了几下，才挤出一句话。

    “夏少，你知道，我打伤的人，只有你能救，我……”

    “你什么？你忘了离开时发的誓言了？”

    “没有！”

    “没有？那你把现在做的事情，给我一个理由。”

    “夏少，我带着兄弟们离开‘漠北监狱’，回到老家发现，因为我们犯事，已经融不进社会，只能带着他们来到京华找活。最后没办法，为了兄弟们有口饭吃，我们就来到这里做起了保安。虽然我们打走了前面的保安，但是，你可以问问肖总，自从我们来了之后，这里是不是比以前消停多了。”

    肖万青听到龙长兴让他出面说明情况，急忙上前，弯腰施礼，说。

    “夏少，的确是这样，他们的保安素质比以前的强百倍。”

    说完这话，肖万青感觉双腿不听使唤的不停打颤，后背被冷汗浸透。

    幸亏刚才没跟着马晓燕讥讽，要不然，还不知道怎么被龙长兴折磨死。

    听完肖万青的话，夏震沉默了几秒钟。

    几秒钟的时间，龙长兴却像过了一天。

    “龙长兴，找人弄两块木板，我给他接骨，接完骨，他就是你的队长，明白吗？”

    “是！”

    看着夏震熟练的给白小虎接骨，众人看的眼花缭乱，如果不是一张三十岁左右的面孔，都认为他是一位技术精湛的老中医。

    “这是药方，照单抓药，一个星期不能见肉腥。”

 第82章

    “哦……”

    白小虎看着眼前的一切，迷迷糊糊的就像梦游一样，拉着夏震的手，哀求的问。

    “夏震哥，我……我这腿真的没事了？”

    “有事你找我，我陪你一条腿。”

    说着，夏震拍了拍他的肩膀，站起身，看着龙长兴冷冷的说。

    “龙长兴，我要是再听你自称龙爷，或者有人称呼你龙爷，你的腿就别要了。”

    “是，是……”

    听着夏震的训话，龙长兴急忙点头，用手擦着额头豆大的汗珠，接着说。

    “夏少，你放心，我绝对不会再作这种事情。”

    “那就好……”

    “夏少，钱送来了。”

    “嗯，放着，你回去吧。”

    “是！”

    众人看到夏震和龙长兴正说着话，一道黑影闪现在夏震身边，放下一个箱子，黑影瞬间消失，顿时一片愕然。

    “好了，龙长兴，带着你的人赶紧回去干活，我还有事要办。”

    “是！”

    龙长兴听到夏震的话，赶紧退了下去。

    扫了一眼还在震惊中的众人，夏震径直走到前台美女面前，笑着说。

    “美女，这是三百万的定金……”

    “啊？”

    前台美女听到夏震的话，急忙跑到肖万青身边小声提示一句。

    “老板，刚才跟你汇报的，包场的夏先生要交钱了，你是不是亲自招待一下？”

    “哦？他人在那里？”

    肖万青听到前台汇报，想起还有一单重要的生意要做，赶紧擦了擦脸，接着说。

    “你现在带我过去。”

    “老板，不用我带你过去了吧，你也认识他的。而且，你要是不亲自过去，显得你的诚意也不够。”

    “什么意思？”

    听到前台的话，肖万青眉头紧皱，看着她，问了一句。

    “这个夏先生，就是刚才出手的那位。”

    顺着前台美女的目光，肖万青看到了站在前天等着回复的夏震，立即不可思议的看了一眼前台。

    看到前台美女向他点头，肖万青顿感心里忐忑无比，心在嗓子眼激烈跳跃。

    迈着沉重的双腿，肖万青走到夏震面前，感觉脑子里浑浑噩噩，费尽力气才问了一句。

    “夏少，是你想包场？”

    “嗯，后天我女儿生日，我想在这里给她举办一个生日party，这是三百万定金。”

    “不用，不用定金，夏少，你能来我们这里就是我们的荣幸。你放心，我们绝对拿出最高标准招待好小公主……”

    听到夏震要给女儿在竹林乐园举办生日party，肖万青心里乐可激动无语。

    刚才还想着怎么才能和夏震继续保持联系，现在得到这么好的一个机会，肖万青岂能错过？

    马晓燕看到老公肖万青在夏震面前不停的说着什么，态度极其卑躬，紧张的双手使劲握着拳头，指节泛白，脸色蜡黄，一把把前台秘书拉到身边，小心翼翼的问。

    “小慧，咱们什么地方得罪了夏少？”

    除了想利用夏震刺激赵雪蕊，以报三年之仇，马晓燕再也找不到她得罪夏震的地方。

    章小慧听到马晓燕的问话，在她耳把夏震包场的事情说了一遍。

    “我去——”

    听完章小蕙的讲述，马晓燕的心瞬间碎成了一片一片，赶紧挪到赵雪蕊身边，低着头，道歉说。

 第83章

    “班长，刚才都是我不对，你大人不记小人过，千万别往心里去。”

    赵雪蕊听到马晓燕的道歉，吃惊的看了她一眼。

    心高气傲的马晓燕也能认错？高中三年被压抑的心气没有？

    顺着马晓燕不停看去的方向，赵雪蕊看到夏震和对他卑躬屈膝的肖万青，心里瞬间明亮。

    原来她身后一座大山，压的马晓燕不得不低头。

    本来就与马晓燕之间没有任何利益纠葛，只是她做了三年第一，班长，马晓燕做了三年第二，副班长，心气上的事情，释放出来也就没事了。

    于是，赵雪蕊主动伸手拉住马晓燕的手，笑着说。

    “晓燕，高中三年，那都是青春故事，和现在成年的咱们没有了关系，不是吗？”

    “啊？”

    紧张中的马晓燕，听到赵雪蕊并没有为刚才的事情生气，语气中释放着善意，急忙握着她的手，不停的点头，说。

    “是，是。我这人有时候就是小鸡肚肠，其实想想高中生活，只有美好的回忆……”

    两人说笑着，彼此之间的心气瞬间冰释前嫌。

    听完肖万青的介绍，夏震提起保险箱，握着他的手，笑着说。

    “万青，后天的事情就拜托你了。”

    “夏少，你放心，这件点事情要是给你办不好，你就让龙爷……”

    “什么龙爷？”

    肖万青看到他说顺了嘴，夏震听到“龙爷”两个字立刻阴下脸，赶紧陪笑说。

    “龙长兴，龙长兴，夏少，你就让龙长兴收拾我。”

    “万青，这就对了。以后别喊什么爷，爷的。不仅把对方捧高了，还把自己降低了。人人都是平等的，我还有其他事情，咱们后天见。”

    “嗯，那后天见。”

    肖万青、马晓燕、乔晓曼等人看着夏震的悍马车消失在视野里，才转身进了大厅。

    一进办公室，肖万青“砰”的一声，把门甩死，瞪着眼睛，怒气冲冲的看着马晓燕训道。

    “马晓燕，你知不知道刚才差点把我毁了？”

    “知道！”

    听到马晓燕这话，肖万青感觉瞬间没了话，想好的训斥都被她的服软瞬间击碎，只能悻悻的说。

    “幸好夏少没有生气，要不然，我在肖家可就毁了！”

    “毁了屁！”

    看着肖万青，马晓燕不屑的白了他一眼，径直走到他的老板椅上坐下，挑衅的看着他，说。

    “肖万青，我生了一个女儿，在肖家不是百般不受待见嘛，信不信，我很快就会扳回一局？你闺女在肖家会活成一个小公主？”

    “马晓燕，刚才咱们不过是幸运过关，你是不是真嘚瑟了？肖捷凭什么能得到我爸、我妈的青睐？”

    “就凭我闺女和夏震的闺女是闺蜜。”

    见到马晓燕说话的时候一脸得意，肖万青急忙盯着她，问。

    “马晓燕，你这话是什么意思？”

    “因为赵雪蕊答应让咱们女儿后天来陪夏震的女儿，白夏。”

    “真的？”

    听到这个消息，肖万青有了一种“幸福来得太突然”的感觉，刚才他怎么就没想起这件事情。

    如果女儿和白夏成了好朋友，以夏震刚才表现出来的实力，他在肖家的地位绝对上升一个档次。

    “姐夫，不错嘛，看来你在‘漠北监狱’没白待，竟然混出一个‘王炸’！”

 第84章

    “什么‘王炸’？”

    “当然就是你在监狱里肯定是个‘王’呗，刚才那把龙长兴吓得那个样子，想想都好笑。”

    坐在车里，赵雪蕊想到刚才夏震把龙长兴吓得屁滚尿流、战战兢兢的样子，立刻乐了起来，笑了一会儿，看着夏震的侧面，问。

    “姐夫，我姐知道你这事不？”

    “不知道。以后你看到的关于我的事情少在外面传播，要不然，小心我不管你了。”

    “嗯——不传播也行，不过，你可是要给我封嘴费。今天这事嘛——”

    说着，赵雪蕊回头看了看放在后座上的密码箱，接着咧嘴一笑，说。

    “姐夫，今天这事你给我十万封嘴费，我绝对守口如瓶，怎么样？”

    “十万？你要这么多钱做什么？”

    “当然是给我外甥女买生日礼物啊。你是不知道，现在的白夏眼睛都往天上看，地上的东西一律不看。我问她要什么礼物，她竟然说，让我给她买套‘小龙人’连衣裙。姐夫，你知道‘小龙人’连衣裙多少钱吗？最便宜的都一万多，就我现在这个样子，养自己都难……”

    看了一眼一脸苦相的赵雪蕊，夏震把车停下等着绿灯，说。

    “这钱我还有用，不能动，一会儿我微信转你一万……”

    “谢谢姐夫。”

    听到不能动箱子里的钱，赵雪蕊心里立刻鄙视起夏震，接着又听他说微信转一万，激动的接着抱着他的胳膊不停的甩着。

    “好了，好了，别整天跟个小孩一样，都快找婆家的忍了，让你男朋友看到咱们这样，你还能嫁出去？”

    “嫁不出去我就让你养我一辈子。”

    话已出口，赵雪蕊立刻感觉脸上热辣热辣的，赶紧把头转到一边，看着窗外的景色。

    夏震像没听到赵雪蕊的话一样，接着问她。

    “前面路口，一边往你家拐，一边往我家，你去哪里？”

    “去你家，我要去看看我姐和我外甥女，几天不见，挺像他们的……”

    说着赵雪蕊故意伸了伸懒腰，缓解了一下她的尴尬。

    “姐夫，你看那车？最新款路虎啊——”

    一下车，赵雪蕊看到楼下停车场的一辆崭新路虎发出一声惊叹，围着转了一圈，看着身边的夏震，咋了咂嘴，说。

    “还是你这辆悍马好，结实，耐撞。”

    看着赵雪蕊潇洒的转身进了漏洞，夏震无奈的摇了摇头，跟着走了进去。

    夏震的悍马车，全世界只有三辆，都是由他亲自操刀改装。一辆他开，一辆元首备用，一辆在国外要人手里。

    刚到门口，夏震听到屋里传来嘻嘻哈哈开心的笑声，眉头一皱，拿出钥匙，开门走了进去。

    “夏震回来了……雪蕊你也来了……”

    赵玉兰愁眉苦脸的看着沙发里的一对父子，听到房门被人打开，看到夏震和赵雪蕊，她急忙喊了一声。

    听到赵玉兰的喊声，夏震扫了一眼沙发上的父子，看到他们目光鄙视的看了他一眼，老一点的父亲伸手把要起身的白玉山按在沙发上，说。

    “玉山，晚辈就是晚辈，咱们接着聊。刚才说到那了？”

    老一点的父亲说着，一副沉思的样子，“啪”的一拍前额头，接着说，兴奋的接着说。

 第85章

    “哦，你看我这个脑子，差点忘了。咱们刚说到，我在太平洋买的那个‘住阿奴’无人岛，我在上面已经修了几个度假村，有时间我带你去玩玩，可以海钓……”

    赵玉兰听着老一点的父亲肆无忌惮的讲话，拉着夏震走到他面前，介绍说。

    “老尤，这位就是白露的老公，夏震。夏震，这两位是你爸的好友尤海涛和他的儿子尤建超。”

    尤海涛听完赵玉兰的介绍，坐在沙发上抬眼看了看夏震，又看了一眼西装革履的儿子尤建超，冷笑着对白玉山说。

    “老白，我记得你是个精明的人，怎么能让白露还跟着他？是，六年前，他是很牛气，但，现在他已经是凡人一个了。你看看他现在这身衣服，地摊货。你看看我儿子，这身衣服两万多块钱，楼下还有一台路虎，三百万，这副身价还配不上白露？我看，你们赶紧让他们两个离了吧，咱们亲上加亲。”

    “砰——”

    尤海涛话音刚落，白露从卧室抱着女儿，猛地拽门而出，把女儿交给赵雪蕊，让她带白夏又回到我是，看着尤海涛怒气冲冲的说。

    “尤叔叔，看在你是我爸救命恩人的份上，我才让你进家门。让你进家门，不是让你来胡说八道。我和夏震的感情很深，很好，不可能离婚。如果你没什么事了，请你离开。”

    被白露突然讯吃一顿，尤海涛脸色立刻阴冷下来，盯着白露的眼睛，冷漠的说。

    “白露，你以为我们今天来就是为了让你嫁给我儿子尤建超？我只是告诉你，你的夏震 和我儿子的距离已经越拉越大，当年你还看不起我儿子？好，你不是有个建筑工地吗？今天你要是不给我儿子赔礼道歉，我让你工地开不了工！”

    白玉山看到尤海涛反目，威胁女儿的工地，“腾”的从沙发上站起身，看着他，怒斥道。

    “尤海涛，你什么意思？我不就是欠你一条命吗？至于让我女儿来还？你想拿走，现在就可以拿走！什么今天给你儿子道歉？白露怎么对不起你儿子了？不就是拒绝了你儿子的追求？现在看来，她选择是对的，倒是我，瞎了眼！”

    “好啊，白玉山，你今天这是造反！怎么，你的救命恩人不认了？行，我今天把话撩这，白露的工地如果能够顺利开工，我尤海涛的名字倒着念！”

    “呵——”

    见到老爸尤海涛和白玉山、白露吵了起来，尤建超坐在沙发里冷冷一笑，看着白露，威胁着说。

    “白露，你怎么就不问问我，我的底气哪里来的？”

    “你的底气爱从那里来就从哪里来，管我屁事！”

    “因为我大伯现在是你地块的地产局局长！”

    “噗——”

    听到尤建超得意的话，夏震、白露、白玉山、赵玉兰都乐的直不起腰。

    看到众人乐的弯了腰，尤建超“啪”的一拍茶几，气呼呼的指着白露，大声质问。

    “白露，你什么意思？是不是不信我一个电话就可以让你停工？”

    “我还真不信！”

    “好，那你给我等着！”

    说着，尤建超从兜里掏出电话拨了出去，听到电话接通，急忙笑着说。

    “大伯，我现在就在白露家里，她真是我爸救的白玉山的女儿，就是那个嫌我太花心的女人，后来他老公被判入狱，不过现在已经回来了。对，咱们这次一定要狠狠咬她一口。行，我现在就告诉他！”

 第86章

    挂完电话，尤建超得意的看着白露，奸笑着说。

    “白露，实在不好意思，我大伯局里刚开完会，你拿的那片地，属于农业用地，现在他们准备收回，你看着办吧。”

    听到地块又要被人拿着卡要，白露无奈的看了一眼夏震。

    夏震看到白露无辜受伤的眼神，想到现在的局面，看着她一笑，说。

    “老婆，有人想要拿回那片地，那就让他拿吧。反正，他还要把它送回来。让他体会体会什么叫‘烫手山芋’也好，免得以后再惹麻烦。”

    白露听完夏震的话，点点头，笑着摊开上手，装出一副无奈的样子，说。

    “老公，我同意你的意见。”

    说完，白露看着尤建超，鄙视的说。

    “尤建超，告诉你大伯，他想要收回地块，你就让他收回，我正好清闲清闲，走，老公，咱们找雪蕊研究研究晚上吃什么。”

    “唉，等等我，我也跟你们研究研究，我听说南城那边新开了一家西餐厅，要不晚上去尝一尝？”

    白玉山看到夏震三人进了卧室，看着尤海涛父子，无奈的摇了摇头，给他们把茶杯里的茶水沏满，苦笑一声，说。

    “尤大哥，刚才咱们都激动了，来，喝口茶，顺顺气……”

    “顺个屁！”

    看着茶杯，尤海涛起身骂了一句，看着白玉山，狠狠的说。

    “玉山，如果白露后悔了，记得给我打个电话，咱们还是好哥们！”

    说完，尤海涛带着儿子尤建超拿着提来的礼品下了楼。

    尤海涛父子刚刚离开，白露把卧室门打开一条缝看了一眼，看到尤海涛两人的确离开了，带着夏震等人走到客厅，坐到了沙发里。

    “爸，以后离他们远一点。看到他们来，我就知道准没好事。这家人就是那种无利不起早，无事不登三宝殿得住！”

    “就是，玉山，不是我说你。他救你一命归救你一命，咱们也不是不知道感恩。你说，从救了你后的一个星期到现在，咱们给他们花的钱没有一百万也有八十万了吧，这家人怎么就不知道知足。”

    “妈，不说不高兴的，你说的那家西餐厅具体在什么位置？”

    “在南城……”

    白玉山听到白露和赵玉兰热火朝天的讨论西餐厅，赵雪蕊跟着也凑热闹插句嘴，表示同意，惹的白夏吵着也要吃西餐，他不满的说了一句。

    “西餐有什么好吃的，白酒都不能喝，红酒还贼难喝。”

    听到白玉山不同意吃西餐，赵玉兰立刻瞪了他一眼，呵斥一句。

    “白玉山，想跟着我们吃饭就别吱声。要不，你自己出去吃。今晚我们就吃西餐，还不让你喝白酒了。夏震，以后少给他酒，你看这几天把他喝的那个美！看着我就来气！”

    见到赵玉兰瞪着眼睛盯着他，白玉山赶紧喝了一口茶水，笑嘻嘻的和夏震聊起天。

    下午六点左右，赵玉兰带着五人到了“西海岸”西餐厅。

    服务员见到赵玉兰等人进来，迎上前把他们领到了定好的桌上。

    一入座，赵玉兰就把“天德当铺”她走后的事情问了一下，夏震简单的说了一下情况，只说常远起了私心，想把“天山血玉”占为己有……

 第87章

    听完夏震的讲述，赵玉兰举起红酒杯，笑着说。

    “夏震，这次真的谢谢你，今晚这顿饭我请，明天我去给妈送钱，你们要是没有其他事情，跟着一起去吧，万一老人挺不过去，见一面少一面……”

    “妈，我明天去公司，让夏震开车送你们去，反正他在家也没事。”

    说着，白露抿了一口红酒，看到白夏伸手要拿红酒杯，她急忙拍了一下她的手，训道。

    “小孩子，不许喝酒。”

    “哼——”

    白夏揉着手背，看着白露气哼哼的说。

    “前天外公还让我尝了尝他的白酒，红酒为什么不能尝尝？”

    “啥？”

    白露听到女儿说白玉山给她尝了尝白酒，立刻瞪着眼睛看着他质问。

    “爸，你真让夏夏尝白酒了？”

    “嗯，前天我用筷子给她抿了一点，把她辣的直摇头，说以后不尝了。”

    看到老爸白玉山一边说一边乐的样子，白露气的白了他一眼，看着同样咯咯乐的白夏，狠狠的说。

    “白夏，你要是敢再问外公要酒喝，你看看我揍不揍你！”

    “妈妈，你放心，夏夏再也不会要酒喝了，就哪一点让我迷糊了半天，它还没有我的酸奶好喝，喝完酸奶我还可以逛街买东西，喝完酒，只能睡觉，损失太大了。”

    众人听完白夏的嘟囔，乐的直不起腰。

    “吆，真是天不转云在转，云不转人在转，没想到咱们又见面了。”

    听到尤建超的声音，白露把手放在额头，杵着脑袋叹了一口气，抬头看着他，悻悻的说。

    “尤建超，我真是服了，咱俩上辈子接的什么孽缘，你刚从我家走了几个小时，咱们就能接着再见面。”

    “哈哈哈……”

    尤建超看着众人脸色郁闷，大笑一声，说。

    “白露，今晚我大伯在这里的包间请京华地产部部长吃饭，你要不要参加一下？一起认识一下肖部长？”

    听完尤建超的话，白露心里冷笑一声。

    呵，真好笑，昨天肖金明还打电话问有没有困难，有困难尽管找他，现在就蹦出这么一个二货，这就是天意？

    于是，白露冷冷一笑，看着尤建超说。

    “尤建超，你要是感觉你有本事，你就跟肖金明说，我说的，肖金明见了我都要客客气气、规规矩矩的请我，我才进入包厢吃饭。还有，他要是话说不到位，我都不去。”

    见到白露如此霸道异常，尤建超白了她一眼，大手一挥，说。

    “好，白总，我一定满足你的要求，因为我要看看你能装出什么新花样。连肖部长都看不起，我看你真是不想做了！”

    “呸！”

    看着白露，尤建超“呸”了一声，扭头上了二楼。

    “唉，老婆，有些人就是贱，自己伸过脸来让你打！不过，这样也挺好。爸的事情一并解决，免得整天被人挂在嘴皮上，同时，也能警告某些人，有些人和有些事是不能碰的，碰了就要付出代价。还有，媳妇，以后有人表示歉意、悔改，他们给的东西别不要，要了他们才安心，就像妈的三百万，咱们要是不拿，康日整晚睡不着觉……”

    “嗯……”

    听着夏震的话，白露点了点头。

 第88章

    赵雪蕊听到夏震又说了一个三百万，急忙拉住白露的手腕，小声问。

    “姐，姐夫说三百万，怎么回事？”

    见到赵雪蕊一脸兴致勃勃的样子，白露慢慢把上午的事情讲了一遍……

    ………………

    肖金明赶到餐厅门口，看到尤海山、尤海涛、尤建超在门口亲自迎接，赶紧走了过去。

    “不好意思，部里有事，来晚了。”

    “没事，没事，肖部长，好事多磨。走，咱们呢赶紧进去。”

    尤海山说着，上前拉住肖金明的手进了餐厅。

    转身的瞬间，肖金明看到眼前闪过一辆悍马车，刚要仔细看看，人已经被尤海山拽进了餐厅一楼。

    刚被热情的拽到楼梯口，肖金明无意中扫到一张桌子，看着几个人影有点熟悉，还没回过神，他又被拽进了二楼包厢。

    吃了一会儿饭，看到肖金明精神不错，开朗的谈着大伯关心的话题，尤建超适时提到了“润泽地块”的事情。

    听到尤建超提到“润泽地块”和他表达的意思，肖金明白了他一眼，慢慢放下刀叉，脸色严肃的扫了三人一眼，郑重的说。

    “尤建超，我现在警告你，你要是敢打‘润泽地块’的主意，别怪我不客气。还有你尤海山，只要你撅屁股我就知道你要拉什么屎，只要你们敢动‘润泽地块’，信不信我把你拿下？”

    听到肖金明的警告，尤海山三人顿感压力倍增，互相看了一眼。

    见到三人眼神里充满畏惧，肖金明接着问了一句。

    “尤海山，你们是不是为难白总了？”

    “没有，没有。”

    看到肖金明瞪着铜铃一样的眼睛，尤海山心虚的回了一句。

    尤建超看到大伯被肖金明吓破了胆，想到白露刚才说的话，试探着说。

    “肖部长，我听白露说，你想请她吃饭都要亲自去请，电话请不来，是不是真的。”

    “废话，白总的面子是电话能给的吗？必须当面、恭敬的去请！你什么时候见到白总的？还有，尤建超，白露这个名字不是你叫的，以后叫白总，知道了吗？”

    “是，是，是……”

    听着肖金明的训斥，尤建超赶紧点头应道。

    肖金明看到尤海山、尤建超被他训得服服帖帖，拿起酒杯喝了一小口红酒，问。

    “尤建超，你什么时候见过白总？”

    “刚才。”

    “噗！”

    听到尤建超说刚才见过白露，肖金明的第二口红酒从他嘴里喷薄而出，一点不拉的喷满尤海山的脸颊。

    “刚才？”

    肖金明擦了擦嘴，看着尤建超追问一句。

    “对，就是刚才。”

    “在那里？”

    “一楼大厅。”

    “一楼大厅？”

    肖金明的脑子里立刻回忆起刚才一闪而过的两个画面，“呼”的起身看着三人，手指点着三人，恨铁不成钢的说。

    “尤海山，你们三个在这里老老实实给我等着，我下去给白总道个歉，如果她们答应让你们下去喝杯酒，认个错，这件事还有救，如果不答应，这事你们自己看着办！”

    说完，肖金明推开椅子，拽开包厢门跑向楼下。

    看着肖金明急匆匆跑下楼，脸色紧张的样子，尤海山看着尤海涛父子，呆滞的问。

 第89章

    “海涛，白露现在到底是个什么情况，你们知道吗？我怎么感觉咱们这次踢到钢板上了？”

    “大哥，我也不知道……”

    想到肖金明的反应，尤海涛一脸苦涩的接着说。

    “白露家里装修非常讲究，有种皇宫的气派，但看他们一家的穿着，和普通人并没有两样，我也没有在意。大哥，要不你大哥电话问问？”

    “对，对，我赶紧打个电话问问。”

    说着，尤海山急忙掏出电话拨了出去。

    拨到第三个电话，终于打听出了一点白露的消息。

    尤海涛、尤建超看着尤海山脸色逐渐变得苍白，他们的内心抽了起来。

    肖金明一下到一楼大厅，立刻看到了夏震那张桌，急忙走了过去，跟他们打完招呼，又把服务员叫来，说这桌他来买单。

    夏震看到肖金明主动买单，让了几次，让他坐到了身边，一边聊天，一边吃饭。

    吃了十几分钟，肖金明想起楼上的尤海山三人，看着白露，笑着试探问。

    “白总，我听说尤海山在‘润泽地块’有意为难你？”

    “尤海山？不认识。”

    白露虽然听出尤海山是尤海涛的兄弟，但是她笑着摇了摇头，接着说。

    “我只认识一个叫尤海涛的，不知道他们是不是两兄弟。”

    “对，对，他们是兄弟，尤海山是‘润泽地块’哪个区的地产局局长。”

    “哦，你要是这么说，我就知道了。他把我的地块拿回去，那就由他拿走就是了。正好让我也清闲清闲。现在天天被人催着地块开放，我都烦死了。”

    “嗯？”

    见到白露一副无所谓的样子，肖金明一愣。

    尤家三人想对‘润泽地块’榨油水，白露竟然没有生气？

    肖金明正想着原因，听到夏震说了一句。

    “肖部长，地块的事情现在已经不是白露一个人的事情，上次投资会上，白露可是承诺给大家分红包的。”

    听完夏震的提示，肖金明脑子里瞬间清明。

    这是白露的欲擒故纵。

    现在“润泽地块”的利益，已经不单单是“润泽”的，还有京华众多投资公司、投资人的利益，想打它的注意，把它甩出去反问比握在手里更有杀伤力。握在手里，一人敌一人，撒手扔出去，千人敌一人。

    想到这里，肖金明看着楼梯悲哀的叹息一声。

    比赛还没开始，结局已分胜负。

    “白总，现在尤氏三人已经被我训斥一通，想下来给你敬杯酒，你看……”

    白露听到肖金明开门见山的提出给尤氏三人一个台阶下，她看了夏震一眼。

    看到夏震点了点头，白露看着肖金明，笑着说。

    “肖叔叔既然开口了，我也只有恭敬不从命。本来还想惩戒他们一下，让他们长点记性，那我就看在肖叔叔的面子上，绕他们一次。”

    肖金明听到白露恭敬的喊他“肖叔叔”，心里顿时乐开了花，赶紧拿出手机拨了尤海山的电话。

    “尤海山，赶紧滚下来敬酒，白总只给你们这一次机会，你们看着办。”

    挂了电话没十秒钟，尤海山三人着急忙慌的跑到桌前，上气不接下气的喘息着。

    “白总……都是我二弟、侄子不懂事，惹你生气了，我现在向你保证，只要我尤海山还在，‘润泽地块’绝对没人敢动。”

 第90章

    “尤海山，说这些屁话有什么用？你要是真有本事，从现在开始就让‘润泽地块’没人敢伸手，真的让白总放心！”

    看着尤海山信誓旦旦的样子，肖金明气恼的骂了一句。

    听到肖金明的恼骂，尤海山急忙招呼尤海涛、尤建超两人。

    “海涛、建超，来，咱们赶紧把酒干了，别耽误把总谈正事。”

    看着尤海山三人把酒干了，转身上了二楼，白露的心里更踏实起来。

    强龙压不住地头蛇，有了龙家这条地头蛇，“润泽地块”绝对可以不受任何干扰了。

    吃完饭，与肖金明道别时候，夏震邀请他后天带着家人和孩子一起参加白夏的生日party。

    接到夏震的邀请，肖金明立刻答应下来。

    第三天下午，夏震刚要邀请白夏去“竹林乐园”，房门被白帆敲开，他带着一个超大的芭比娃娃走了进来。

    看到白帆的到来，众人齐齐皱起眉头，直到看到他把芭比娃娃放到白夏面前，笑着说，生日快乐，众人才明白了他的来意。

    原来，胡梅特意让白帆邀请白夏到家里过生日。

    白玉山、赵玉梅看到白眉破天荒的第一次“疼爱”白夏，心里忍不住感慨一句。

    有奶便是娘，这句话放到哪里都是真理。

    如果不是白露牢牢掌握着“润泽地块”，胡梅会高看她一眼？

    白夏看着超大的芭比娃娃，心里虽然喜欢，但是看到爸爸妈妈阴着脸，还是忍住心里的诱惑，摇着头说。

    “白族长，你回去告诉太姥姥，夏夏礼物看到了，也很喜欢，但是这个礼物太贵总，夏夏不能要。”

    听到白夏的拒绝，白帆白了她一眼，心里冷冷一笑。

    过来是想看看你们怎么过生日，你还真当回事了？一个外人，还想进白家过生日，痴心妄想。

    但是，白帆的脸上却笑容依旧的说。

    “夏夏，今天叔叔在‘京华大酒店’给你预定了一个包房，咱们一起去过生日好不好？”

    “白族长，不用麻烦你了。爸爸已经给我找了一个好玩的地方过生日，不用你操心了，我们现在就要过去了。”

    “哦？是吗？夏震……”

    听到白夏的彻底拒绝，白帆站起身，看着夏震接着问。

    “作为太姥姥的代表，我能不能参加白夏的生日聚会？”

    “当然可以，只要你想去。”

    来到“竹林乐园”停车场，白帆看着写着“因事闭园”的告示牌，嘴角讥笑着问。

    “夏震，这就是你给白夏的生日聚会？人家都关门闭园了。即使不闭园，这个点，也早关门了。我看还是趁早找个地方吃一口饭得了。”

    见到白帆幸灾乐祸的样子，白露看了一眼牵着她手的白夏，看到她嘟着小嘴，一副极不满意的样子，苦笑着问夏震。

    “夏震，这是怎么回事？你看你家小公主，嘴巴可是能拴头驴了。”

    听到白露的话，夏震低头看了一眼白夏，把她一把从地上抱到怀里，捏着她的鼻子问。

    “夏夏，爸爸没什么时候让你失望过？”

    “嗯……”

    白夏响了半天，看着夏震，笑着说。

    “一次也没有。”

    “那你说爸爸这次会让你失望吗？”

 第91章

    “不会。”

    “这就对咾，你看看那边……”

    说着，夏震指着“竹林乐园”的天空，接着说。

    “这就是爸爸给你的礼物。”

    说完，众人看到“竹林乐园”的空中“嘶——”一颗礼花弹升空，“砰”的一声巨响，空中显出一颗巨大的生日蛋糕。

    礼花散花，几百架无人机组成的表演梯队，开始表演各种卡通人物，看着天空，白夏兴奋的在夏震的怀里蹦来蹦去。

    “竹林乐园”停车场慢慢聚集起密密麻麻的人群，看着无人机持续表演了十五分钟。最后看到无人机组成一副“白夏，生日快乐”的图案，“竹林乐园”上空响起“生日快乐”，众人立刻发出雷鸣般的掌声。

    “爸爸，爸爸，我也要这样的生日。”

    “妈妈，妈妈，明年你也要给我办个这样的生日。”

    听着身边小朋友的羡慕，白帆鼻斥一句，看着夏震冷冷说道。

    “夏震，这种小把戏我也会。现在看完了，是不是该找个地方吃饭了？”

    “这才是一个序章，好戏在后面，你要是忙，可以先走。夏夏，爸爸带你进去认识一下哥哥姐姐，好不好啊。”

    “好啊，好啊。”

    白夏听到夏震要带她入园，立刻在他的话里兴奋起来。

    白帆听着夏震语气里的挤兑，连臊得通红，无奈的跟着他向“竹林乐园”走去。

    快到“乐园”门口时，白露看到赵雪蕊从“乐园”里面跑了出来，她身后跟着几个打扮的漂漂亮亮的女孩子，穿着都很普通，和白夏一样的自然可爱。

    赵雪蕊看到白夏，一边喊着一边向她跑去。

    “夏夏，夏夏，快点过来跟姐姐、妹妹们玩。”

    看到赵雪蕊，白夏立刻从夏震的怀里窜到了地上，迈开小腿跑了过去。

    把白夏和众女孩拍好位置，赵雪蕊让她们手牵手的站着面向门口，掏出手机喊了一声。

    “开始。”

    “砰”的一声巨响，众人看到“竹林乐园”大门缓缓打开，一辆装点盛装的儿童彩车，唱着欢快的“生日快乐”歌开了出来。

    彩车停稳，赵雪蕊打开车门，把孩子们带了上去。

    看着眼前的一切，围观的众人发出一声声羡慕的赞叹声。

    夏震看到赵雪蕊带着孩子们乘车进了“竹林乐园”，催促白夏带着白玉山、赵玉兰赶紧进了园。

    看着三人坐上观光车，夏震跟着刚要走进去，突然听到身后有人大喊一声。

    “大哥，快点过来，我就说‘竹林乐园’今晚有活动吧，你还不信。走，走，进去了。刚才带孩子上车那妞，太带劲了。”

    话音刚落，夏震看到一个染着红毛的青年快步冲到了门口，刚要进去，原理立刻冲冲两个保安把他拦了下来。

    “先生，不好意思，今天我们闭园，直接带贵宾。”

    “放屁，老子也是贵宾！”

    红毛青年看着两个保安狠狠的骂了一句，双手叉腰，接着问。

    “你们两个知道小爷是谁吗？告诉你，小爷叫褚先锋，褚家的人，你们还敢拦吗？”

    褚家，京华三大财团之一，拥有着夏国漠南矿业百分之百的股权。

    两个保安听完褚先锋自报家门，看着他，眼神淡漠的摇摇头，冷冷的说。

 第92章

    “褚家，不知道。我们只知道我们是‘竹林乐园’的保安。今晚，出了贵宾，任何人不允许进入。”

    “呵——有意思，你们还是第一个和我褚家作对的人，好……”

    褚先锋说着，一边点头，一边向身后三位穿着风衣向门口走来的人喊了一声。

    “大哥，他妈的碰上两只狗，不让进。”

    “是吗？我看看京华谁敢拦咱们。”

    说着，被称为大哥的男人走到两个保安面前，摘下墨镜看了两人一眼，突然抬起右腿踹了过去。

    “砰、砰”两脚，两个保安飞出去无米多远。

    保安躺在地上互相看了一眼，站起身拍了拍身上的灰尘，走到四人面前，接着像机器人一样，重复到。

    “四位，不要意思，今晚我们只接待贵宾，还请你们另找个地方娱乐。”

    看到两个保安被他踹了两脚，人仍旧精神的挡在他们面前，大哥忍不住上下打量了他们一眼，哼了一声，冷笑着说。

    “两位，你们挺能挨打啊，如果你们能再顶住我两脚，我立刻走人。顶不住，你们赶紧滚蛋，别耽误爷进去游玩。”

    夏震看到大哥说话，左脚慢慢聚力，笑着走了过去，说。

    “四位，得饶人处且饶人，混社会都要懂个规矩，是不是？你们要是坏了规矩，可就没人保了。”

    “哈哈哈——笑话！”

    大哥听到夏震的话，仰天大笑一声，冷冷的盯着他，接着说。

    “我褚天彪什么时候让人保过？向来都是我保别人。倒是你，小子，看着面生，刚来京华？没听过京华褚家吗？”

    “京华褚家，听过。不过，我听说，他们家里有几个矿产，让家里的第三找不着北了，整天感觉他们才是天王老子，在京华惹是生非。对骂？”

    褚天彪听到夏震的话音里夹棒带枪，上下打量了一眼，脸色冰冷，问。

    “小子，你是谁？”

    “我叫夏震……”

    “哎吆，我以为是谁呢，这不是褚大公子嘛，什么风把你吹来了？”

    夏震刚做自我介绍，被从园里赶出来的肖万青打断，他的身后跟着龙长兴，接着听到肖万青抱歉的说。

    “褚大公子，真的不好意思，我们今天确实有贵宾，还请四位见谅。”

    说着，肖万青从兜里掏出一张银行卡递了过去，谦卑的说。

    “褚大公子，这是十万，你们今晚的消费我包了。”

    “你包个屁！”

    褚先锋说着，一巴掌把肖万青手里的银行卡打落在地，接着“呸”了一句，说。

    “肖万青，你以为你是肖家的什么人？也配和我们说话？告诉你，今晚我们进定了。大哥，我先进去看看……”

    说完，褚先锋抬腿就向里走去。

    看到褚先锋蛮横起来，肖万青堆笑的脸立刻变的铁青。

    圈里的朋友都知道，肖万青在肖家是个边缘人物，“竹林乐园”是肖家给他的最后支持，这样的人，根本没有话语权。

    夏震看出肖万青的无奈和他内心的悲凉，掏出一支烟，递到他面前，笑着说。

    “抽一根。”

    龙长兴看到褚先锋向园里走，快步挡了过去，冷冷的说。

    “对不起，不是贵宾，今晚不接待。”

    见到又被保安拦住，褚先锋一拳挥向龙长兴。

 第93章

    看到褚先锋一拳打来，龙长兴冷笑一声，侧身一闪，一脚踹了过去。

    “砰”的一声，褚先锋被龙长兴一脚踹中。

    “噗通”倒在地上，晕了过去。

    褚天彪看到弟弟褚先锋被龙长兴一脚踹晕，大吃一惊。

    褚先锋是褚天彪一手培养出来格斗高手，能够一脚把他踹晕，褚天彪禁不住认真的打量起龙长兴。

    过了七八秒钟，褚天彪才冷冷的问。

    “兄弟，身手不错，跟我混怎么样？”

    “对不起，我有少爷。”

    “哦？不知道你少爷是哪一位？”

    “这是我的事，凭什么告诉你？”

    “真不告诉我？”

    见到龙长兴对他不屑一顾，褚天彪抬头看了一眼天空，接着盯着他严肃的脸颊，问。

    “你叫什么？”

    “龙长兴。”

    “好，龙长兴，我现在告诉你。凡是拒绝过我的人，都被我废掉双腿，你不怕我也把你废掉？”

    “呵——人各有命，就是死，我也不会跟着你这种垃圾。”

    “是吗？听你的话，咱们做不成朋友，只能做敌人了？”

    “是！”

    “好！今晚我就会会你，看你龙长兴的腿快，还是我褚天彪的腿快。”

    说着，褚天彪摔着双腿向龙长兴走去。

    看到褚天彪动了杀机，夏震看到他的下盘稳如泰山，比龙长兴的稳固百倍，喊了一声。

    “长兴，褚家大少能够看上你，是你的福气，怎么能够跟他动手？万一失手，怎么办？”

    听到夏震训斥龙长兴，褚天彪收住脚步，看了夏震一眼，问。

    “你是他的大哥？”

    “是。”

    “既然你是大哥，你不让小弟出手，难道你要出手？”

    “我出手？整个京华还没有一个人值得我出手，我只是不想看到褚家无后而已。”

    听到夏震狂傲的说出，不想看到褚家无后，褚天彪脸色立刻变得铁青，冷冷的看着他问。

    “夏震，你这话是什么意思？”

    “我的意识是，姜家死了一个姜一郎，庞家出了一个庞世燕，你们褚家是不是也想出个人物跟我杠一杠？还是你有其他的话要对我说？”

    夏震话音一落，众人看到褚天彪的脸色由铁青逐渐变成煞白。

    姜一郎虽然不是姜家核心人物，但是庞世燕的落马对庞家的打击直击要害，庞家为了自保，万般无奈之下已经向元首交出所有权、财，只求留个祖宅以保自身。

    看到褚天彪身上的杀气散尽，夏震微微一笑，看着肖万青说。

    “万青，走，入园。如果有人再敢对你不敬，就给我打电话。”

    初听夏震提到姜家、庞家，肖万青的心里同样震惊无比。

    姜家死了一个，自认教子无方；庞家出事一个，自此削权散财，这两件事情都和夏震有关系？

    看到褚天彪惨白的脸色，恐惧的眼神，肖万青笃定，夏震威霸四方！

    听到夏震喊着入园，并说再被人不敬给他打电话，肖万青急忙应了一声。

    “是，夏少。”

    肖万青心里清楚，虽然门外看似只有他们几个人知道这件事情，但门内的贵宾对这里发生的一切却都了如指掌，今晚过后，他已经不是肖家的边缘人物。

    白帆看到夏震几句话就把褚天彪震得呆若木鸡、冷汗直冒，不屑的哼了一声，故意把声音放打到褚天彪的耳朵里。

 第94章

    “夏震，没想到你坐了六年牢，回来还是这么牛气，竟然能把三大家族镇住，你可真行。”

    坐了六年牢？夏震？

    褚天彪听着白帆的信息，渐渐想起了六年前的一件事情。

    六年期，褚天彪刚从国外回来，再一次期货操盘中，被人击败，损失一亿五千万，而那个人就是夏震。当褚天彪想找夏震报仇的时候，夏震却别人投进了“漠北监狱”。

    想到这里，褚天彪肝火旺盛的烧了起来，瞪着眼睛，看着夏震的背影，狠狠的大喊一句。

    “夏震！你还记得‘唐德期货’吗？”

    “记得！”

    听到褚天彪的质问，夏震停住脚步，转过身，看着他，脸色春风的接着说。

    “我不仅记得‘唐德期货’，我还记得他的操盘老板，也叫褚天彪，怎么，你认识那个笨蛋？”

    认识那个笨蛋？

    褚天彪听到这话，肝火犹如添了一把干柴。

    王八蛋，原来夏震早就认出了他，他还被洋洋得意的蒙在鼓里。

    “夏震，我他妈的现在新账旧账跟你一起算！弄不死你我不是褚天彪。”

    上次的一亿五千万，差点让褚天彪从褚家族长候选名单中剔除，最后是他父亲从他的企业中拿出的赔款，补偿家族损失。

    肖万青、龙长兴看到褚天彪双眼通红，浑身迸发出一股杀意，互相看了一眼，急忙把夏震护在身后。

    见到两人把他护了起来，夏震微微一笑，问道。

    “肖长青、龙长兴，你们两个感觉能保护得了我吗？就你们两个，能保护好自己就已经万幸，让开，我倒要看看他有多大的本事。”

    “夏少……”

    肖万青、龙长兴听到夏震让他们两人让开，脸上露出担忧的神色。

    “哈哈哈……”

    听到夏震让肖万青、龙长兴让到一边，语气里嫌弃两人挡不住他，褚天彪兴奋的大笑一声，接着高傲的说。

    “夏震，既然你看出他们两人不是我的对手，还不赶紧给我磕头认错？或许我能给你留条狗命。”

    “是吗？”

    夏震说着拍了拍肖长青、龙长兴的肩膀，走到褚天彪面前，盯着他的眼睛，脸色突然变得严肃冷酷，声音威严的问。

    “褚天彪，我再问你一次，既然你说六年前的‘唐德科技’是你操盘，这件事情，你认不认？”

    褚天彪听到夏震的喝问，如同当头一棒，猛然醒悟到什么，却又找不到头绪。但他还是对夏震提及六年前的操盘产生了疑虑，试着回答道。

    “是，怎么了？”

    “不怎么，我只是听说，操盘‘唐德科技’的手法，再被我收拾之后的六年里，年年出来捞一把，但是安全部门却始终没有找到蛛丝马迹……”

    听着夏震不紧不慢的讲话，褚天彪有了一种如鲠在喉的感觉，恐惧满满蔓延在心里。

    他明白，这是夏震在警告他，只要夏震再次出手，他就死定了。

    擦了一把额头上的冷汗，褚天彪的脑海里生出一个凶恶的想法。

    今晚必须弄死夏震，因为他知道的东西太多，他不死，就是一颗威胁生命的定时炸弹。

    想到这里，褚天彪看着夏震，凶狠的，一字一句的说。

    “夏震，你不知道，知道的越多，死得越快吗？”

 第95章

    “知道。”

    “那你不怕死？”

    “怕不怕都要死。”

    “什么意思？”

    “所以，我喜欢死。”

    “好，那我今晚弄死你。”

    “好，但是，我死之前，还是搞不懂一个问题。”

    “说。”

    “你这么有钱，还是楚家族长的热门人选，为什么还要连续六年操盘？难道你要用操盘证明你才是族长的最佳人选？”

    “放屁！那个人会讨厌钱多？我不会赚钱，怎么竞争族长。”

    “也就是说，你六年赚的一百亿全都给了褚家？”

    “不错。夏震，看你是个将死之人，我实话告诉你，六年我不止转了一百亿，而是两百二十亿。”

    “不对。”

    听到褚天彪得意的说出他赚了两百二十亿，夏震轻轻摇着头，接着说。

    “褚天彪，确切的说，你赚了两百二十亿一千两百万。”

    “你……你怎么知道的？”

    褚天彪听到夏震准确说出操盘六年的盈利，心里猛地一紧，急忙警惕的看着他，心情紧张的等着他的回答。

    “因为，我虽然没有出手，但我一直关注，而且，我就等你亲自承认，猫捉老鼠，见不到老鼠，怎么捉？”

    “你……你这是自己找死。”

    “是吗？想让我死的人太多，你还轮不上。”

    夏震话音刚落，“嗖”的一个人影从看热闹的人群里闪到他的身边，看着夏震，弯腰，恭敬的喊了一声。

    “夏少。”

    “这里交给你，人要是反抗，可以击毙。事情已经弄清楚了，明天到楚家要回两百二十亿一千两百万。”

    “是！”

    听着夏震轻描淡写的话，褚天彪的心如同掉进了冰窖，眼睛凶狠的看向他，双拳紧握，双膝微弯，猛地用力一跳，腾空向夏震踢了过去。

    “砰！”

    一声脆响，众人看到半空中的褚天彪“噗通”摔在地上，眉心点了一个红点。

    “夏少，这里我来处理，你们进去吧。”

    “嗯——”

    夏震看了一眼地上褚天彪的尸体，嘴角露出一个神秘的微笑，转身进了园里。

    看到夏震的微笑，肖万青感觉这就是夏震布的一个局。

    见到夏震走来，众人虽然已经知道了外面的事情，却都只字未提，像什么事情都未发生一样，但谈笑风生中，每个人的语气里却充满对他的敬重。

    生日聚会结束，送走众人，看着堆得小山一样的礼物，肖万青找了一辆面包车跟在夏震的车后送了过去。

    赵雪蕊看到白夏的礼物，很多她也没见过，跟着车去了家里，跑到白夏的房间，两人一起兴奋的拆着礼物，一直高兴到了半夜。

    吃早饭时，夏震问起工地进度，白露说今天破土动工，要不是这事，她也跟着去看姥姥。

    拆了一晚的礼物，白夏才拆到一半，吃完饭，她和赵雪蕊又钻进房间接着拆。

    赵玉兰看到白夏一心想着礼物的事，骂了一句“没良心”的，叮嘱赵雪蕊照顾好白夏，让白玉山管好两人吃饭，坐着夏震的车去了医院。

    两人刚进京华医院大厅，听到身后有人着急大声喊着。

    “让一让，让一让……”

    夏震回头看到一个三十岁左右的瘦弱男人，吃力的抱着一个孕妇，边跑边喊。

 第96章

    看到孕妇，赵玉兰急忙拍了一下夏震的肩膀，催促一句。

    “愣着干嘛，赶紧过去帮忙！”

    听到赵玉兰的提醒，夏震赶紧把男人怀里的孕妇接了过来，抱着跑进急诊室。

    看到妻子被夏震小心翼翼放在病床，男人刚要冲到近前，被一位女护士直接轰出了急诊室。

    夏震看到男人着急的坐在走廊的椅子上，双手不停的挠头，走到他身边，安慰道。

    “你老婆没事，一会儿找个中医看看，让他教一下怎么把胎位趴正，吃一副中药就好了。”

    男人听到夏震的声音充满磁性和温暖，抬头看了他一眼，挤出半点笑容说。

    “谢谢。”

    “不用谢，真的，你老婆没事的。”

    说完夏震拍了拍他的肩头，转身走向电梯。

    看了一眼夏震的背影，男人又把头深深埋在腿间，用力揪着头发。

    过了四五分钟，一位女医生从急诊室跑了出来，站在门口大喊一声。

    “那位是刚送来孕妇的家属。”

    听到女医生的问话，男人“腾”的跳起，跑到她身边，急切的说。

    “我是，我是。医生，我爱人怎么样了？”

    “孩子怕是有问题，做好保大人的准备。”

    孩子有问题？保大人？

    一个晴空炸雷把男人炸的身体摇摇欲坠，晃了两下，用手勉强扶着墙站着，有气无力的说。

    “赶紧给我找黄炳伦，就说闫飞的老婆宋喜燕出事了，让他快点过来。”

    听到闫飞直呼院长黄炳伦的名字，女医生急忙给院长打了一个电话。

    正开早会的黄炳伦听到宋喜燕出事，立刻从会议室冲了出来，带着与会专家直奔急诊室。

    见到闫飞双眼通红的在走廊等着，黄炳伦急忙安慰道。

    “闫飞，别着急，等专家会诊结束我在跟你说，这事先别告诉你爸。”

    “嗯。”

    闫飞看着脸色略显苍白的黄炳伦，点点头，目送他进了急诊室。

    又过了几分钟，黄炳伦脸色严肃的走出急诊室，看着闫飞语气沉重的说。

    “闫飞，希望你做好心理准备，专家的意见，孩子现在可以保住，但是……”

    “但是什么？”

    看到黄炳伦脸色铁青，闫飞的心里顿时凉到了冰点。

    “但是……但是以后孩子的健康保证不了。”

    “以后保证不了？中医也没有办法吗？”

    听到闫飞的问话，黄炳伦楞了一下，说。

    “现在能够保住孩子就是中医专家的意见，但是他们不能保证以后。”

    “不是有一副中药可以保证母子平安吗？”

    “中药？母子平安？闫飞，你说什么？”

    黄炳伦听着闫飞的话，感觉云山雾罩，不解的问了一句。

    听完闫飞的解释，黄炳伦瞪着大眼，吃惊的看着他，急忙说。

    “你等一下，我去吧中医专家叫出来，你亲自问问。”

    周舟听到闫飞询问中药保胎，皱着眉头想了半天，摇着头说。

    “闫飞，你和喜燕的事情，我也是调理医生之一，心里也着急。但是你说的保胎中药，用在现在的病症，真的没有，那个人实在瞎说。”

    闫飞听到周舟的定论，斜了他一眼，冷冷的说。

    “周爷爷，我看那个人不是瞎说，他说话的时候语气中肯，非常有把握，黄叔，我想让那个医生给看看。”

 第97章

    “那个医生？”

    黄炳伦听到闫飞的要求，接着解释。

    “闫飞，现在医院这方面的专家都在这里，你说的医生是哪位？”

    “就是刚才送喜燕到急诊室的医生？”

    “送喜燕进急诊室的医生？喜燕不是你送进去的吗？”

    “不是，是一个高个男医生帮忙送进去的。”

    “高个男医生？我问问。”

    没一会儿，黄炳伦带着刚才女医生站在闫飞面前介绍。

    “闫飞，这位是急诊室值班医生，赵倩。她说送喜燕的那个人不是医院的医生。”

    “不是医院的医生？那他怎么让我找一位老中医，让老中医教一下喜燕怎么把胎位趴正，吃一副中药就好了？”

    周舟听到闫飞的反问，眼睛闪过一道亮光，看着闫飞问。

    “闫飞，那个人真的这么说的？”

    “嗯。”

    “炳伦，赶紧发动全院找这个人，说不定喜燕还有希望。”

    “周老，闫飞跟着起哄也就罢了，你怎么还跟了？那个人不过是说说罢了，不足为信。”

    “就是，周老，病人再这样拖下去，不仅肚子里的孩子会死掉，大人也会越来越危险，我看，还是让我抓紧时间进行手术吧。”

    听到旁边有人说话，周舟抬头看了一眼，钱大力，医院去年重金聘请的留学医学专家，年仅三十五岁，却已经荣登世界级的手术专家行列。

    钱大力刚上班，听到宋喜燕的事情赶紧跑了过来会诊，能够结交到闫氏家族，对他的事业帮助如同平步青云。

    看到周舟同意找人，黄炳伦有不同意见，一向贬低中医的钱大力，立刻讥讽的说了一句。

    黄炳伦听到钱大力的话，想到如果宋喜燕出来事，他会更加难以交代，与其找一个不靠谱的人，到不如让钱大力抓紧时间手术，确保宋喜燕的安全。

    想到这里，黄炳伦看着闫飞说。

    “闫飞，我建议还是给喜燕动手术，确保她的安全，孩子咱们可以再要。如果喜燕出事，追悔莫及……”

    看到黄炳伦支持他的意见，钱大力心里乐开了花，看着闫飞，接着信誓旦旦的说。

    “闫飞，你放心，这台手术我绝对可以万无一失，确保病人的安全。”

    “确保病人安全？你能确保孩子的安全吗？”

    听到钱大力的得意承诺，闫飞扯着嗓子质问一句，接着看着黄炳伦，毫不客气的责问。

    “黄炳伦，是不是你说的，喜燕只有这最后一次做妈妈的机会了？如果喜燕知道他肚子里的孩子没了，她还能活吗？我人是老实，但我不是傻子！”

    黄炳伦听着闫飞的责问，瞬间蔫成了泄了气的气球。

    他心里最清楚，如果宋喜燕的孩子拿掉，她会永远失去做母亲的机会，闫老爷子也不会放过他。

    想到这里，他的心里有了寻找夏震的冲动。

    钱大力看到黄炳伦被闫飞责问的没了士气，刚要给他鼓鼓劲，听到走廊尽头有人大喊。

    “钱医生，钱医生，不好了，不好了……”

    看着慌慌张张跑来的护士，钱大力两眼一瞪，训斥道。

    “慌什么慌，天塌下来由我顶着，说，什么事？”

    护士拍着胸脯，弯着腰，喘着粗气，缓了一会儿，紧张的说。

 第98章

    “赵老太太不做手术了，来了个人，要给她针灸，你赶紧过去看看。”

    “什么？”

    听到护士的汇报，钱大力急忙向黄炳伦苦笑着说。

    “黄院长，我先去处理一下赵老太太的事情，她的手术单都签完字了，所有准备工作也已经完毕，真要是突然不做，咱们远方损失至少两百万。”

    “嗯……”

    黄炳伦听着钱大力的汇报，无力的点点头，摆了摆手。

    就在钱大力向赵老太太病房飞奔的时候，夏震的银针已经在赵老太太的头上扎了下去，等钱大力赶到病房，夏震已经收了银针。

    看到两个护士在病房看着夏震、赵玉莲、赵老太太吴娟，钱大力扫了一眼，把其中的一名护士叫到身边问。

    “怎么回事？”

    “那个男的是赵老太太外孙女的老公，刚才他给扎针了，就在老太太的脑袋上。”

    “扎完了？”

    听到护士的汇报，钱大力瞪着大眼，吃惊的问了一句。

    看着钱大力的惊讶，护士点点头，苦笑着说。

    “嗯，扎完了。”

    钱大力听到护士确认夏震针灸结束，气的恨不得扇她一巴掌，看着她，恼怒的问。

    “你怎么不拦着？”

    “她女儿同意，老太太同意，而且还写了一份《医院免责书》，我拦不住啊。”

    “《医院免责书》？”

    钱大力急忙问。

    “书呢？”

    “我给你拿……”

    说着，护士从床边的杂物柜上拿来一张a4纸，递到钱大力的手里。

    看完《医院免责书》，钱大力的心总算放了下来。

    《医院免责书》上写的清清楚楚，所有费用照付，出事自己承担责任。

    面对一场风险及高的手术，钱大力更喜欢这种处理方式，钱挣着，却没有任何风险和责任。

    了解完前因后果，钱大力这才心气飘飘的走到病床前，拿出听诊器，准备给吴娟检查身体。

    “钱医生，不好意思，我刚给姥姥施完针，病人现在需要休息，请你过半个小时再给她检查身体。”

    钱大力弯着腰，刚要把听诊器放到吴娟胸口，听到夏震的话，把听诊器收了回去，直起腰，看着夏震问了一句。

    “你是那个医院的中医？”

    “我不是中医？”

    听到夏震说不是中医，钱大力疑惑的接着问。

    “你是西医？”

    “我也不是西医？”

    听到“不是中医，不是西医”的回答，钱大力惊讶的又问。

    “你不是医生？”

    “不是！”

    “我去！”

    钱大力听到夏震承认不是医生，感觉脑子像是被驴踢了一样，不可思议的看着赵玉兰，压着怒火问。

    “赵女士，你就这么放肆你女婿？一个不是医生的人给你母亲治病？”

    “放肆？”

    赵玉兰听到钱大力的讽刺，冷冷的看了他一眼，接着说。

    “钱医生，你倒是医生，两个月了，你倒是让我妈说一句话了吗？不错，夏震是不是医生，但是他一针下去，我妈说话了，而且还认得出他是夏震，同意他接着针灸了。作为病人家属，我要的是治病救人！”

    听了赵玉兰的话，钱大力感觉脸上想被硫酸烧了一样炙热。

    事实就是事实。

    钱大力吹得再牛，病人还是一个多月没醒。

 第99章

    夏震不是医生，但是一针见效。

    “咳咳咳……”

    钱大力正想着怎么给自己找个台阶下，听到老太太强烈的咳嗽起来，急忙看了一眼。

    看到她咳嗽的上身剧烈震动，钱大力立刻兴奋起来，急忙招呼两个护士。

    “通知抢救室，准备抢救。”

    “是。”

    一名护士应了一声赶紧跑了出去。

    “夏震，这是怎么回事？”

    赵玉兰看到老妈突然疯狂的咳嗽不停，赶紧拉住夏震的胳膊问。

    “没事的，妈。”

    试完吴娟的脉搏，夏震笑着对赵玉兰接着说。

    “就差这一阵，姥姥下午就可以回家休养了。”

    “啥？”

    听完夏震的话，赵玉兰感觉被一颗超大的苹果砸中了脑袋，瞬间迷糊起来。

    治了这么久的病，让夏震几针解决了？

    听到夏震说“再有一针，回家休养”，钱大力鄙视的白了他一眼，嘴里嘟囔一句。

    “你以为你是华佗在世？再有一针，回家休养，那我们医院的医生当白痴了？”

    夏震看到赵玉兰愣在一边，说了一句。

    “妈，你把脸盆拿过来，放到姥姥的嘴边。”

    “唉，唉……”

    赵玉兰听到夏震的提醒，急忙应着，把脸盆端到老妈嘴边。

    夏震把吴娟的上半身服气，掀起她的后背，“嗖”的一针没入，只剩一点点针头。

    “呃——”

    吴娟干呕一声，“噗”的一口黑血吐进了脸盆。

    “呃——”

    吐完黑血，吴娟长长舒了一口气，看着夏震有气无力的说。

    “夏震，我胸口总算舒服了，喘气畅快多了，我就知道你行，姥姥没白信任你。”

    “钱医生，急救室已经联系完了，人现在就可以推过去……”

    跑出去联系急诊室的护士，跑进病房喘着粗气向钱大力汇报着，看到钱大力呆滞的看着病床，她跟着看了一眼。看到吴娟正和夏震说话，赵玉兰站在边上喜极而泣，震惊的张着嘴忘记了出声。

    “妈，你……你好了？”

    “好了，现在能喘动气了，真舒服。玉兰，妈还没死，哭什么哭，憋回去……”

    听到老妈的训斥，赵玉兰立刻擦干泪水，破涕为笑，赶紧问。

    “妈，你饿了吗？想吃什么？我现在给你弄。”

    “等会儿。”

    看到吴娟脸色红润，一点生病的迹象都没有了，钱大力喊了一声，接着说。

    “现在病人不能吃东西，等我检查完了再说。小牛，小唐，把病人推到观察室。”

    “是。”

    见到两位护室推着老妈的病床向外走，赵玉兰赶紧跟了出去。

    吴娟被推进观察室，赵玉兰被护士拦到门外。

    “对不起，观察室谢绝病人、医生之外的人员进入，请你在这里等候。”

    赵玉兰听到护士的要求，只能紧张的坐在走廊的椅子上等待，看着身边的夏震问。

    “夏震，姥姥没事吧？”

    “没事了，妈。一会儿二舅、三姨、四舅来了，收拾收拾咱们就回家。”

    “妈呀……妈呀，我们来晚了，没看到你最后一眼……”

    夏震话音刚落，赵玉鹏、赵玉秀、赵玉兰三人一路哭哭啼啼的跑了过来。

    看到三人痛哭流涕的样子，赵玉兰皱着眉头问。

 第100章

    “你们三个这是干嘛？”

    “姐，妈临死的时候都说什么了？你怎么不哭？”

    “哭？哭什么？谁说妈死了？”

    “妈没死那来这里做什么？”

    听到赵玉兰反问，赵玉鹏擦着眼泪问了一句。

    “废话！来到观察室肯定是检查身体！”

    赵玉兰听明白了三人的意思，气的指着他们三个狠狠的说。

    “你们三个有没有脑子，妈要是死了，要不在病房，要不在太平间，死人来观察室做什么？还有，妈一会儿出院！”

    “啥？”

    三人听到赵玉兰说老妈一会儿出院，异口同声的疑问一声。

    见到三人惊讶的样子，赵玉兰得意说。

    “看你们三个大惊小怪，没见过世面的样子，夏震把咱妈的病治好了，下午出院回家休养。”

    “啊？？？”

    听完赵玉兰的话，三人彻底懵逼的互相看了一眼，赵玉鹏不可置信的问。

    “姐，妈的病好了？”

    “好了。你们三个要是不信，一会儿你们自己问妈，懒得搭理你们。还有，这几天你们几个好好想想怎么谢谢夏震，要不是他，你们几个就是花钱给妈找罪受！”

    三人听着赵玉兰语气里的埋怨，心想，你还不是一样，一提到给妈治病，你比我们三个都积极。

    没一会儿，吴娟被护士推了出来，精神明显比进去的时候好了许多，看着儿子赵玉鹏，说。

    “玉鹏，给我弄碗小米粥，弄点咸菜，我饿了。”

    “唉，唉。”

    看到老妈吴娟要吃饭，赵玉鹏急忙跑下了楼。

    等众人全部离开，钱大力才从观察室拿着结果走了出来，直奔急救室。

    黄炳伦正一筹莫展的想着宋喜燕的事情，看到走时异常愤怒的钱大力，现在精神亢奋的走了过来，皱着眉头问。

    “事情都处理好了？”

    “嗯，处理好了，病人已经康复。”

    “啊？”

    听到钱大力说吴娟已经康复，黄炳伦惊讶的赶紧把检查报告拿过来看了一遍，各项身体指标已经恢复正常水平。

    “院长，这就是采用了我的‘瑞德西韦及’疗法的结果，我也没想到病情治疗的这么快，效果这么好。见到病人已经康复，他们放弃了针灸治疗。”

    “嗯……这件事情就先这样，你对孕妇病情怎么看？”

    见到黄炳伦相信了他，钱大力立刻挺轻摇杆，自信的说。

    “我认为，当务之急就是赶紧把手术做了，先保住大人……”

    听着钱大力的建议，黄炳伦的心又开始动摇，毕竟一尸两命，怎么也要保住一个。

    “朋友，朋友……”

    夏震陪着吴娟回到病房正说着话，听到病房门口有人好像喊他，转头看了一眼，看到是孕妇的丈夫，不禁皱起眉头。

    闫飞看到坐在病床边和吴娟聊天的男人，真是刚才的那个，赶紧冲进病房，看着吴娟，抱歉的说。

    “奶奶，我和哥有点事情要谈，你看……”

    吴娟看到闫飞很有礼貌的样子，笑着摆摆手，看着夏震说。

    “夏震，看他一脸着急的样子，你赶紧去看看什么事情，能帮人家，尽量帮。”

    “唉，奶奶，那我先过去看看。”

    “谢谢，奶奶。”

    向吴娟鞠了一躬，闫飞拉着夏震边向急诊室快步走去，边介绍起情况。

 第101章

    “我叫闫飞，你送的孕妇是我的老婆宋喜燕……”

    听到没人会开药方时，夏震禁不住摇了摇头，笑着说。

    “没事，先看看病人再说。”

    说着，两人到了急诊室门口。

    看到一脸自信的钱大力，夏震微微皱了皱眉头。

    黄炳伦看到闫飞回来，脸色愧欠的笑着说。

    “闫飞，喜燕的病情再拖下去对她没有任何好处，如果为了肚子里的孩子，喜燕也……我想，闫老也不希望看到这样的结果，还是让钱医生动手术吧。”

    “动手术？”

    听完黄炳伦的意见，夏震冷冷的反问一句，接着说。

    “一个活着的胎儿你们就甘心做刽子手？”

    钱大力听到夏震的反问，想到吴娟的病情是他出手治好，没等黄炳伦说话，他把话接了过去，和起稀泥，冷冷的问。

    “刽子手？笑话，夏震，那你说，你做手术你怎么保住大人的命？难道你还想保住孩子的命？”

    “废话！孕妇都是一尸两命，救治的基本就是保全两人的性命。何况，现在的胎儿可以通过养胎保证以后的发育，还没有到打胎的地步！钱医生，怪不得你治疗我姥姥……”

    “我治病人用得着你发言？你连医生都不是，从哪里来，赶紧回那里去。”

    说着，钱大力看着闫飞，接着说。

    “闫飞，你对他了解多少？他连医生都不是，怎么可能会看病。我看你还会是赶紧把手术单签了，免得对孕妇不利！”

    “黄叔叔，我想让周老出来说句话。”

    听到闫飞想请周一仁，黄炳伦赶紧让人把周一仁叫了出来。

    周一仁出门看到闫飞，愧疚的叹息一声，委婉的的说。

    “闫飞，我看你还是赶紧签字动手术吧，再过半个小时，恐怕来不及了。喜燕的脉象越来越弱了。”

    “你没用‘续命针’？”

    听到周一仁惋惜的语气，夏震脱口而出。

    “续命针？”

    周一仁张着大嘴，呆呆的看着夏震，愣了几秒钟。

    针灸里的“续命针”，是京华中医的绝学，只要施针，肯定能给抢救挤出一点时间。

    想到“续命针”已经失传一代，周一仁看着一脸铁青的夏震，不可思议的试着问了一句。

    “你会‘续命针’？”

    “你不会？”

    夏震的反问让周一仁的脸立刻成了猴屁股，一脸惊愕、惭愧的说。

    “‘续命针’我只听过，在我师父那一辈已经失传了，现在没人会。”

    “唉！”

    看到周一仁一脸惭愧的样子，夏震叹息一声，说。

    “那你跟我进来，‘续命针’是‘京华医术’的传统绝学，决不能让它失传。”

    “啊？”

    听到夏震要传授“续命针”，周一仁如同当头棒喝，瞬间感觉像是梦游一样，迷迷糊糊的跟着夏震进了急诊室。

    跟着师父行医、学医，“续命针”的绝技因为师父的突然车祸让周一仁成为了奢望。他也曾遍访名师，却被门户之见拒之门外。

    看着夏震的后背，周一仁看到海一样的胸襟和气魄，有了一种负重前行、死而后已的责任感。

    门户之见在夏震的传承里，淡然无存。

    夏震看到钱大力也跟到了门口，看着身边的黄炳伦，冷着脸说。

 第102章

    “中医的事情，西医别进来。进来就指手画脚，耽误抢救。周老，你把无关人员清场。”

    迷迷糊糊的周一仁听到夏震清场的命令，赶紧把无关人员赶了出去。

    钱大力站在急诊室门口，想到黄炳伦手里吴娟的检查报告，内心慌乱起来。

    本以为黄娟一会儿出院，他找几个知情人打点一下，把夏震治病的功劳捞到他的身上，马上混个科室主任，怎么也没想到夏震又来给宋喜燕治病，这事……

    给宋喜燕施完针，夏震接着开了一个保胎药方，看完整个过程，周一仁立刻对着夏震恭敬的三鞠躬，虔诚的说。

    “夏先生，谢谢你的不吝传授，我周一仁给你作揖示谢。”

    “不用了。”

    说着，夏震瞥了周一仁一眼，接着说。

    “希望你能秉承祖训，治病救人，广施医术。”

    走到门口，夏震看着闫飞叮嘱一句。

    “记住，一周之内不允许有任何腥味，吃一周小米粥，有什么事情你再找我，这是我的电话。”

    收好夏震递过的纸条，闫飞看了一眼脸色恢复红润的宋喜燕，一直把他送回了吴娟的病房。

    从吴娟病房出来，刚要做电梯下去，闫飞听到还未开门的电梯里传出几声嚣张的叫声。

    “钱医生，你放心，对于非法行医，我们是深恶痛绝。前几天局里还开会，要求必须严厉打击非法行医，我们现在抓了几天，正想找个冒泡的，没想到你给我们找了一个。真是‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’。”

    电梯打开，闫飞看到钱大力带着三个穿着卫生制服的中年男人从里面走了出来，见到三人气势汹汹，他悄悄转身，跟了回去。

    “夏震，有人找你！”

    夏震正跟二舅赵玉鹏说这话，看着赵玉兰给吴娟喂小米粥，听到有人在门口喊他，回头看了一眼。

    看到钱大力带着卫生局的三人站在门口，夏震的心里冷冷一笑。

    果然是条“吃人不吐骨头”的恶狗。

    赵玉兰等人听到有人找夏震，都看了过去。见到三个穿着卫生制服的中年男人，齐齐皱起眉头。

    卫生系统的人，找夏震什么事情？

    看着钱大力，夏震笑着问。

    “钱医生，你找我什么事情？”

    “什么事情？”

    钱大力蛮横的说着，迈步走进病房，接着说。

    “这三位是京华卫生局的领导，找你问问非法行医的事。”

    听到三位卫生局的领导找夏震询问非法行医的事情，赵玉兰心里“咯噔”一声，惊呼一句。

    “怎么把这件事情忘记了。”

    上个月，市里各大新闻媒体大篇幅报道，京华一个“神棍”，非法行医致人死亡案件，要求全市市民团结一致，共同打击“非法行医”行为。

    现在夏震显然成了一个“非法行为”的典型，庆幸的是，他把病治好了。

    “问吧。”

    夏震听到钱大力的话，随手拿过一把椅子，端身正坐在四人面前。

    见到夏震竟然坐在他们面前，钱大力立刻看了一眼三位卫生局的领导，看着夏震，煽风点火起来。

    “咿呀，夏震，见了领导你还敢坐着，你这是目中无人啊？怎么，不把卫生局的蒋磊副局长放在眼里？”

 第103章

    蒋磊听到钱大力对夏震的讽刺，心里像是扎了一根刺一样，看着夏震，语气挑衅的问。

    “你就是夏震？”

    “是。”

    “钱医生举报你非法行医，有这事吗？”

    “没有。”

    “没有？”

    听到夏震否认非法行医，钱大力立刻急得像热锅上的蚂蚁，指着他呵斥道。

    “夏震，我问你是不是医生，是你自己承认的不是。既然不是医生，你治疗两个病人，不是非法行医吗？”

    “那你是医生，你怎么没有把两人治好？治不好病人，你是医生吗？”

    钱大力听到夏震的反问，瞬间无语以对，只能瞪了他一眼，气的拂手站到一边。

    看到钱大力被怼的体无完肤，蒋磊看着夏震接着说。

    “夏震，你别给我咬文嚼字。既然你不是医生，你为什么要给人治病。”

    “我不是医生，为什么不能治病？”

    “因为你不是医生，没有系统的医疗知识，治病只能治死人。”

    “那我现在治疗的两个病人死了吗？”

    “你……”

    “三人行必有我师，对吗？”

    “对。”

    蒋磊听到夏震突然问起与医生无关的话题，愣了一下，狐疑的点点头，坑定的回了一句。

    “那这三个人有教师资格证吗？”

    听到夏震这句问话，蒋磊感觉胸口一暖，差点吐血。

    夏震太能强词夺理、咬文嚼字！

    赵玉兰本来还有点担心夏震，但是听到他这番话，再看到钱大力、蒋磊都被他怼的气的直瞪眼，心里的石头慢慢落了下来。

    蒋磊气的愣了半天，最后只能狠狠的对夏震说。

    “夏震，别跟我讲这些歪理邪说。你不是医生，不管你治没治好病人，过程都是违法，违法就要接受我们调查，现在我正式扣押你，请跟我到局里走一趟。”

    “如果我行医不违法呢？”

    “你行医如果不违法，我们会追求钱大力诬告的责任。”

    “胡闹，胡闹，简直就是胡闹……”

    周一仁气愤的大骂着，走进病房，看着蒋磊，指着他的鼻子训斥。

    “蒋磊，你这个小兔崽子，王八羔子，翅膀硬了？想飞了？知不知道夏震是谁？他是我师父！怎么，你敢说我师父非法行医？那也就是说我老头也非法行医？想带走我师父，先把我带走！”

    蒋磊看到突然杀出气势汹汹的周一仁，眼神急忙躲闪起来。

    周一仁，京华中医界知名的“国手”，诸多政要、富豪的座上宾，卫生局长见到他，惧怕的头疼，蒋磊见了他，像老鼠见了猫一样，躲都来不及。

    看到蒋磊眼神躲闪，周一仁接着质问。

    “蒋副局长，你来的正好，我还有事要找你，这次我的‘专家’为什么给拿下来了？就是因为上次开会我顶撞了你？”

    “周老，你这说那里去了……”

    听到周一仁问起把他“专家”头衔拿下的事情，蒋磊立刻后悔来了京华医院。

    上次卫生系统组织开会，周一仁毫不客气的把非卫生专业的蒋磊业余发言，劈头盖脸的一顿臭骂，批的一无是处。一怒之下，他把周一仁的“京华医疗专家组专家”头衔，以年事已高的理由拿了下来。

    “说那里去了？”

 第104章

    连着找了五次都没找到蒋磊的周一仁，气愤的一把抓住他的胳膊，用力攥着，盯着他躲闪的眼睛，接着质问。

    “你说我年事已高？老丁头比我还大两岁？你说实话，是不是故意恶心我？”

    “不是，真不是，周老，我哪敢恶心你……”

    见到周一仁不达目的誓不罢休的样子，蒋磊的肠子都悔青了，脑子里一顿抱怨，怎么把周一仁在京华医院的事情忘了。

    看到蒋磊死活不承认因为恶心他，才把他的“专家”头衔去掉，周一仁的打手用力一攥，接着质问。

    “蒋副局长，既然你不承认，那你给我一个我能接受的理由。”

    “疼，疼——”

    蒋磊感觉手腕像被钳子钳着一样疼痛，急忙向周一仁求饶，说。

    “周老，周老，我错了，我错了。”

    “错那了？”

    “我不应该小鸡肚肠，把你的‘专家’头衔拿掉。”

    “你现在还说我年事已高吗？”

    “不高，不高，你老当益壮！”

    看到蒋磊被他收拾的服服帖帖，周一仁抓住他的手腕用力向门口一甩，呵斥一句。

    “滚！只要有我在，你们谁也别想打我师父的主意，就你们这群小瘪三，也不撒泡尿看看，你们有什么本事来京华医院撒野！”

    “唉，唉……”

    蒋磊被周一仁甩的踉踉跄跄，差点跌倒在地，急忙带着两名随从出了病房。

    钱大力看到蒋磊狼狈的跑了，心里骂了一句。

    “王八蛋，枉费了我的心血，夏震算你走远！”

    刚转身，钱大力听到身后周一仁冷冷的喊了一声。

    “钱医生，你说我师父非法行医，是不是有点过分？”

    “你师父？那个是你师父？”

    钱大力回过身，看着周一仁，冷冷的一笑，讥讽一句。

    “周老，你都快入土为安的人了，还拜师学医？能学到什么东西？别被江湖骗子骗了。”

    “钱大力，你怎么跟周老说话？懂不懂礼貌。”

    黄炳伦在急诊室看完夏震救治宋喜燕，心里的石头落了地，想起手上吴娟的体检报告，又看了一遍。仔细看完吴娟的报告，黄炳伦心里渐渐兴奋难耐。

    京华医院，已经好久没出一个医学科研成果。如果把吴娟的病情研究下去，这绝对是一个契机。

    想到这里，黄炳伦立刻让人找钱大力，听说他就在吴娟病房，黄炳伦干了过来。

    刚进病房，听到钱大力语气调侃的和周一仁说话，黄炳伦对他的好感荡然无存，对吴娟病情的跟踪研究立刻否定。

    一个不能尊重长者的人，即使他优秀的是个天才，在黄炳伦的眼里也是一个废品。

    做事先做人。

    听到黄炳伦的声音，钱大力的心里恐慌起来。

    谎言说的再美丽也是谎言，钱大力谎言揭穿的时候，就是他离开医院，彻底告别医学界的时候。

    想到他的事情坚决不能暴露，钱大力赶紧收起轻蔑的表情，挂上一副假笑，看着黄炳伦，奉承的说。

    “院长，我和周老开玩笑呢。周老刚才说夏震是他的师父，我不信，所以语言上有一点……”

    “嗯，知道就好！”

    见到钱大力认错态度诚恳，黄炳伦白了他一眼，径直走到吴娟病床前，看着她，说。

 第105章

    “吴大姐，我听钱医生说你的病好了，我特意来恭喜你，看看你。”

    “谢谢黄院长，我还要感谢这段时间医院对我的照顾。”

    “医院照顾病人，这都是分内的事情，做好了是本分，做不好就要受到处罚。看到吴大姐在钱医生的努力下能够康复，还希望你配合我们做好经验积累，我们一定要把这次成功案例转化为科研成功。”

    “配合你们做好经验积累？”

    吴娟听完黄炳伦的话，疑惑的看着他，接着问。

    “积累什么经验？”

    “当然是治好你病的经验。”

    “我的病好和你们医院有关系吗？”

    “吴大姐，你的病不就是我们医院治好的吗？”

    “不是，我的病是我外甥女婿夏震治好的，和你们有什么关系？”

    听到黄炳伦要抢治病的功劳，吴娟的脸色立刻阴黑下来，看着黄炳伦，接着严肃的说。

    “黄院长，是谁告诉你，我的病是你们治好的？你们要抢功劳，也要看看我老太婆愿不愿意！”

    黄炳伦看到吴娟脸色突变，回头看着脸色煞白的钱大力，冷冷的问。

    “钱大力，这是怎么回事？你不是说，吴大姐的病是你治好的吗？”

    “是我治好的……”

    见到事情败露，钱大力支支吾吾了半天，急的额头冷汗直冒。

    看着钱大力脸色蜡黄，眼神不敢直视现场每一个人，周一仁看着黄炳伦，疑惑的问。

    “黄院长，这小子说病是他看好的？”

    “嗯……”

    盯着身体颤抖的钱大力，黄炳伦恨意滔天的接着说。

    “周老，我差点被这小子骗了。他说吴大姐的并是被他的‘瑞德西韦及’疗法治好的，我过来就是想了解具体情况，真没想到，竟然让我看到了他的丑陋！”

    “心术不正的人，就算给他一把执法的枪，他也会拿着去杀人。这样的人，决不能继续待在医学界。”

    “嗯！钱大力，你现在已经被京华医院开除，收拾收拾东西，赶紧滚蛋！下午我会给夏国医学学会写信，通报你的恶劣行为，建议世界医学学会开除你会员资格。”

    “好，黄炳伦、周一仁，你们说的这些我都认！”

    钱大力听着黄炳伦、周一仁对他的训斥，脸颊扭曲到极致，扫了一眼众人，恶狠狠的盯着夏震，一字一句的说。

    “夏震，既然我认了我的事，你是不是也把你的事情给大家说明白？”

    “我的事情？我的什么事情？”

    “你不是医生，为什么能看病？”

    “那你是医生，为什么看不好病？”

    “谁规定是医生就必须看好病？”

    “那谁有规定，不是一声就看不好病？”

    “我是问你看病的事，没问你能看好病！”

    “因为虽然我登记在中医专家库里，但却没有‘行医执照’。没有‘行医执照’，所以我不是医生。”

    听完夏震的解释，钱大力盯了他几秒钟，接着“哈哈哈”仰天大笑，嘲笑着说。

    “夏震，这是我听过最搞笑的话。你是中医专家库里的专家？却没有‘行医执照’？那我这个医生也是假的咾？”

    夏震看着钱大力狰狞的面孔，嘴角微微一笑，说。

    “钱大力，如果你不信，你可以上网查查中医专家库里有没有我。”

 第106章

    “好，我现在就查，我要看看你怎么圆这个谎。”

    说着，钱大力拿出手机打开浏览器搜了起来。

    看到任何搜索引擎搜不出夏震这个名字，钱大力得意的把手机伸到他面前，说。

    “夏震，怎么样？网上根本搜不出来。”

    “呵——”

    见到钱大力的得意，夏震冷冷哼了一声，接着不屑的说。

    “钱大力，谁让你用搜索引擎搜了？你不知道‘国医网站’？很多专家是不对外公开的。顶级专家的资料如果公开，他们的生活就是去自由了。”

    听到夏震的解释，钱大力瞥了他一眼，接着拿起手机边打开“国医网站”，边说。

    “好，我就让你心死！”

    打开国医网站的“专家库”，找到名单，钱大力把“夏震”的名字输入进去，点击搜索。

    手指刚离开手机，屏幕立刻蹦出夏震的所有资料。

    看着夏震的介绍，钱大力不屑、扭曲的脸颊渐渐变的惨白，慢慢失去了生命的活力。

    见到钱大力变得沉默不语，浑身颤抖，黄炳伦等人都拿出手机查了起来，周一仁凑在黄炳伦的身边也看着。

    夏震，京华人，京华中医第十二代传人……

    读着夏震的简介，众人眼睛冒出震惊的火花……

    过了两分多钟，黄炳伦把手机放到周一仁的手里，看着身边的秘书，冷冷的说。

    “跟着钱大力，让他把工作交接一下，再跟医院纪检的同志说一下，查一下从他入院以来的所有账目，如果有问题，绝不姑息。”

    “是。”

    秘书应了一声，押着颓废的钱大力出了病房。

    目送两人离开，黄炳伦急忙转身看着夏震，弯腰致歉，抱歉着说。

    “夏专家，不知者不怪，得罪之处还请见谅，以后还请多来京华医院知道工作。”

    能进“中医专家库”的人，黄炳伦心里清楚，这些人都是国家政要的“家医”、“座上宾”。如果不是钱大力的极力逼迫，他的低调还会隐没他的身份。

    乞求道歉为时未晚。

    听到黄炳伦的歉意，夏震站起身，扶起他，笑着说。

    “黄院长，我是个野郎中，没地位、没本事，让我指导？我可知道不了。如果不是姥姥在这里住院，我这辈子可能都不会来医院。不过，以后你们遇到什么疑难杂症，让周老给我打电话，我一定尽力。”

    “夏专家，有你这话我就放心了。”

    众人聊天一直到了中午。

    吃过午饭，黄炳伦亲自派车把吴娟送回家，周一仁在夏震临走的时候，拉着他的手依依不舍，刚才短短的半小时谈话，已经让他感觉白学了半辈子医学。

    看到周一仁拉着他的手不放开，夏震只能无奈的答应了他的要求，周末到他家做客，喝茶论医。

    夏震刚把吴娟送到赵玉鹏的别墅，接到白露让他去一趟工地的电话。

    跟赵玉兰说了一声，夏震立刻开着悍马去了工地。

    在去工地的路上，夏震把工地的事情了解了个七七八八。

    原来，早上剪彩结束，白露在工地一直待到了中午。吃过午饭，她刚要走，听到工地突然热闹起来，急忙起身跟着吃饭的工人跑了过去。

    跑到刚刚开挖了一个地坑的地基，白露看到十几个工人在地坑底部疯抢着什么，问过其他人，她才知道，工地挖到了宝藏，地坑的工人正在疯抢铜钱。

 第107章

    看着工人一个个兴高采烈的捧着铜钱上到地面，白露听到身后的工地经理张鹏小声问。

    “白总，需不需要上报文物部门？”

    听到提醒，白露回过神，想了想，看着坑底乱七八糟的东西，无奈的说。

    “上报吧。”

    上报文物部门，工期至少延迟半个月。如果雨季一来，“润泽”将要承受巨大损失。

    一小时后，文物部门对现场勘查完毕，带队的文物局副局长罗宾看着一直陪同他们的白露，神情严肃的说。

    “白总，根据初步考察，这些文物属于宋朝的，我们需要对这里进行保护性挖掘，另外，我们还要对丢失的文物进行追回，防止发生文物流到国外，希望你能配合。”

    “挖掘需要多久？”

    “这要看挖开之后的情况，快的一个多星期，慢的一个月也有。”

    “哦……”

    听到罗宾的回答，白露淡淡的回了一声，接着说。

    “我现在找人把刚才工人的花名册给你们，你们可以跟他们联系，追回文物。”

    “谢谢。”

    看着白露脸色无奈，有苦难言的样子，罗宾偷偷奸笑了一声。

    “带我去现场看看。”

    夏震一到工地，看到白露闷闷不乐的样子，催她带他去了发现铜钱的地方。

    看到六名文物人员，在距离地面三米的坑底小心翼翼的清理，夏震刚要从扶手下去，被罗宾拦住问。

    “你是谁？”

    “他是我老公，夏震。”

    “夏震？”

    听到白露介绍夏震，罗宾警惕的看了他一眼，接着问。

    “你想做什么？”

    “下去看看。”

    “不好意思，现在坑底属于文物考古发掘作业现场，根据规定，非文物考古人员和我们的聘用人员，不能进入，请回。”

    见到被拒绝，夏震看了他一眼，走到从坑底清理上来的土堆前，蹲下身子捏了一把闻了闻，拍拍手，起身跟着白露回了工地办公室。

    两人刚进办公室，听到工地门口吵得厉害，赶紧跑了过去。

    工地门口站着两个文物局的人，挡在门口，拦住下班回家的工人，其中一人黑脸、络腮胡，身材魁梧，看着工人嗡里嗡气的说。

    “排好队，接受检查！”

    工人听到要对他们进行检查，有几个不服气的挤到前面，看着络腮胡问。

    “你们凭什么检查我们？我们犯什么事了？”

    “现在怀疑你们偷拿铜钱，必须接受检查！”

    听完络腮胡的解释，其中一个左眼带疤的工人上下看了络腮胡一眼，从兜里掏出一支烟，点上抽了一口，不屑的说。

    “领导，那就开始检查吧，我们兄弟们还要等着回家吃饭。”

    说着，带疤男回头看着众人招呼道。

    “赶紧的，自动站成两列，想快点回家吃晚饭就赶紧的。”

    工人在带疤男的组织下，很快成了两列，自动接收文物局两人的搜身检查。

    检查了四五个工人，夏震看到络腮胡男看了一眼带疤男，两人不约而同的看向队伍里个个向门口张望的工人。

    夏震盯了几个人几秒钟，小声对身边的白露说。

    “给龙长兴打个电话，让他带人来一趟。”

    工地入驻的时候，夏震把保安队伍承包给了龙长兴。接到活的龙长兴。兴奋的立刻亲自带队准备蹲点一个月。

 第108章

    接到白露的电话，龙长兴立刻带着四个保安跑了过来。

    “白总、夏少。”

    见到白露、夏震，龙长兴打了一声招呼，看到门口有文物局的人在检查工人，他急忙愧欠的向夏震说。

    “夏少，我现在就过去看看。”

    “别管他们，让你的人先把好四个角，防止有人捣乱。”

    “是！”

    接到夏震的命令，龙长兴给四个保安指了四个方位，让他们跑了过去，接着用对讲机又呼叫来了八个保安备用。

    看到龙长兴又叫来保安，白露不解的问夏震。

    “夏震，你担心会出乱子？”

    “不是我担心会出乱子，是肯定会出乱子。你仔细看看络腮胡、带疤男，是不是一直盯着后面几个工人？”

    听到夏震的提示，白露看到络腮胡、带疤男虽然偶尔瞥向几个工人，但他们的眼神充满了急迫。

    果然，几个工人走到门口接受检查的时候，络腮胡从他们的兜里翻出几枚铜钱，立刻把人扣了下来。

    几个工人见到从他们身上翻出铜钱，立刻和络腮胡冲撞起来。

    “这些铜钱不是我们的，我们根本就没下到坑底。”

    “老张，这不是下没下到坑底的问题，是在你们身上发现了铜钱。你要把其他的铜钱拿出来就行，跟下没下到坑底有关系吗？”

    张长顺看到看到带疤男在以前跟着起哄，冷冷的看了他一眼，愤怒的说。

    “卢虎聪，别以为我不知道你安的什么心！你不就是想报仇吗？可以，报仇，光明正大的来，别搞这种栽赃陷害的事情。”

    “张长顺，什么意思？我怎么栽赃陷害你了？”

    “怎么陷害我？昨天是不是你故意把我们的工具弄破，差点让我的兄弟被砸死？这事我还没找你算账，卢虎聪，没想到你又来找茬！你是不是觉得老实人容易受欺负？”

    “呵——张长顺，你是老实人吗？你要是老实人，能和我拿到这个工地的工人外包？别以为我不知道你那些事，正好，今天我就跟你做个了断。”

    说着，卢虎聪看了一眼络腮胡，接着大手一挥，他身边立刻围上来十几个拿着棍棒的工人，怒气冲冲的看着张长顺。

    看到卢虎聪这边工人手里的棍棒，白露相信了夏真的话，这些人是有备而来，故意搞事。

    张传顺几人看到卢虎聪慢慢像他们围了过去，只能慢慢向后退却。

    “妈的，你们几个干嘛？”

    龙长兴看到夏震递给他的眼色，大步走到两队人中间，伸手指着卢虎聪质问一句。

    看到龙长兴，卢虎聪打量了一眼这个保安，除了身形像他一样魁梧，再也没有什么过人之处。他鄙视的眼睛一眯，“呸”的一声，向旁边吐了一口痰，看着龙长兴说。

    “滚！一个破保安，小心爷爷一会儿连你一起收拾！”

    张长顺看到卢虎聪手里一边拍着钢管，嘴上一边骂了一句龙长兴，赶紧抱歉的跟龙长兴说。

    “这位保安，这是你别管了，你也管不了，要是再把你扯进来，我们也没钱给你治伤。”

    听到张长顺的劝解，龙长兴看了他一眼，见到他眼神里充满歉意，龙长兴看着卢虎聪怒道。

    “你们爱上哪打架我不管，但是在工地打架，我就要管。工地上安全护卫的事情我说了算。卢虎聪，你要是敢动手，信不信我废了你。”

 第109章

    见到龙长兴的脸上突然变得冷酷无情，眼神犀利，吓得卢虎聪心里一紧，脚下禁不住退后几步。

    “你怕他个鸟！”

    络腮胡看到卢虎聪后退，上前在他耳边小声接着说。

    “他不过是个工地看门的，能有什么能量。你们十几个人，还打不过他？别让我小看了你们。放心，你们受伤住院的钱我出！”

    听到络腮胡这话，卢虎聪悄悄说。

    “不行，给我们的佣金必须翻翻。想干翻他们，我还要再找三十几个兄弟。你们想把事情闹大，就必须再给我加价。”

    “行，钱不是事。我是怕你们把事情闹不大，让我老板不满意！”

    “放心，只要钱到位，我能把这件事情给你捅破天！”

    “好，有你这句话，成交！”

    卢虎聪听到加钱的要求被络腮胡同意，嘴上冷冷一笑，停下后退的脚步，摇杆立刻挺直起来，惧怕的脸色全无，换成了一个横人的表情。

    看到卢虎聪突然变得霸道，络腮胡在心里狠狠骂了一句。

    “妈的，这小子竟然敢骗我！”

    龙长兴看到卢虎聪刚才不过是演戏，心里冷笑一声，刚要说话讥讽，听到他问。

    “你是工地的保安头？”

    “是。”

    “你叫什么名字？”

    “龙长兴。”

    “本地人？”

    “外地。”

    “你知道我是谁吗？”

    “不知道。”

    “那我告诉你，我叫卢虎聪，是工地这个地方的地头蛇，道上的人都尊称我‘虎哥’。这几天我正想找你说个事，我有几个兄弟想进你们保安，在工地负责巡查，赶紧给安排了。”

    听到龙长兴不是本地人，卢虎聪嚣张的气势更加猖狂，瞪着眼睛，看着他，直接提出了要求。

    张长顺听到卢虎聪要求把他的人放到保安队伍，急忙在龙长兴的耳边，小声说。

    “千万不要答应他，他的人都是偷鸡摸狗进过大牢的人，他们来工地的目的就是狼狈为奸、里应外合，去年一个工地差点被他们倒腾空……”

    见到张长顺在龙长兴的耳边嘀咕个不停，卢虎聪看着他大喝一声。

    “张长顺，你说老子什么坏话？信不信老子现在就把你办了？让你进医院躺三个月？”

    “不信！”

    龙长兴听着张长顺的介绍，心里慢慢升起对卢虎聪的愤慨，听到他威胁张长顺，冷冷的看着卢虎聪，语气冰冷的说了两个字。

    听到龙长兴的否定，卢虎聪把手里的钢管举起，指着他，冷笑着，不屑的说。

    “你一个小小的保安，也要挑战我？”

    “挑战？你不是想安排你的人进保安队伍吗？只要你能找人打得过他们其中一个……”

    说着，龙长兴指着身边的保安，接着说。

    “我就无条件同意。但是，你们要是打不过，对不起，想在工地干活，就要听我的。”

    “好。”

    扫了一眼保安，卢虎聪盯着一个干瘦高个保安立刻乐了起来，转头指着身后一个体格比他还要魁梧的男人，两米一的身高让他个头高出众人半截，高兴的大喊一声。

    “二蛋，你跟他打！”

    二蛋听到卢虎聪的命令，顺着他的手指看到对手是一名瘦弱、高个，立刻兴奋地从人群后面挤了进去。

 第110章

    回头看了一眼，龙长兴向瘦高个点点头，示意他应战。

    夏震看到两人碰到一起，火光四射，走到卢虎聪面前，冷冷的说。

    “卢虎聪，我再给你加一条，如果你的人输了，你要回答我三个问题。”

    听到夏震说话，卢虎聪看了他一眼，心里极不舒服，翻着白眼，问。

    “凭什么？”

    “凭如果保安输了，我给你三百万。”

    三百万？听到这个数，卢虎聪的心立刻痒痒起来，不过他还是警惕的看着夏震问。

    “我凭什么相信你？”

    “就凭我是他的老板。”

    说着，夏震指了指龙长兴。

    龙长兴看到夏震指着他，介绍说。

    “这位是我的老板，夏少，三百万对他不过是毛毛雨。”

    想到络腮胡一共才给五十万，闹大翻翻才一百万，现在有机会唾手可得三百万，卢虎聪心里一横，看着夏震狠狠的说。

    “好！到时候你可别反悔！”

    “这么多人作见证，我能反悔吗？”

    见到夏震和卢虎聪同意对赌的事情，张长顺悄悄拉了一下龙长兴的胳膊，小声说。

    “你跟夏少说一声，这个二狗是出了名的混蛋，下手狠，不留情。你们的人太弱了，还不够他一个巴掌打的，你们这不是白送卢虎聪三百万？赶紧让夏少赶紧撤回赌约。”

    龙长兴看到张长顺一脸着急，拍拍他的肩膀，笑着说。

    “没事，夏少都不着急，咱们也别着急。”

    听到龙长兴的劝慰，张长顺看了一眼夏震，看到他一脸轻松，自在如春风的样子，闭上嘴巴看起热闹。

    想到马上到手的三百万，卢虎聪走到二狗身边，跳起身，用力拍了一下他的后脑。

    被卢虎聪打了一下后脑，二蛋赶紧弯下腰，把耳朵凑到他的嘴边，听他说道。

    “你把那个小子给我打残废，我给你十万！”

    “嗯……”

    二蛋听到十万，立刻高兴的傻乐一声，点头嗡里嗡气的应道。

    “虎哥，你放心，我一巴掌呼死他！”

    说完，二蛋直起身，看着瘦高保安“嘿嘿”一乐，“嘶”的一声，把上身一副扯碎，露出一身肌肉，大喊一声。

    “小子，今天爷爷我让你上西天取经！”

    白露看到二蛋身上铁疙瘩一样的肌肉，眼神露出担忧之色，担心的问夏震。

    “夏震，两人体格相差这么多，保安能行吗？”

    “我的人从没有输过。”

    看着嘚瑟的二蛋，夏震自信的说了一句。

    二蛋活动活动身体，看到瘦高保安一直盯着他，偷袭根本无机可乘，心里一狠，“啊”的大叫一声，捶着胸口向瘦高保安冲了过去。

    张长顺等人看到二蛋冲向瘦高保安，齐齐叹息一声，做好了给瘦高保安收尸的准备。

    卢虎聪扫了一圈，看到张长顺等人的垂头丧气，心里立刻得意洋洋，盘算起三百万先去洗浴中心潇洒一把。

    瘦高保安看到二蛋冲到近前，突然抬起左腿，一脚踹了出去。

    “砰”的一声巨响，众人瞠目结舌的看到二蛋被瘦高保安一脚踹翻在地，两眼翻白，晕死过去。

    “我去——”

    见到二蛋瞬间被瘦高保安一脚踢晕在地，一动不动，众人发出一声惊呼。

 第111章

    战力彪悍，给他立下“赫赫战功”的二蛋，毫无反抗的被人一脚废掉，卢虎聪呆愣在原地。

    慢慢抬头看着瘦高保安，他的心里惊恐到了极点，这个人想弄死他，如同捏死一只蚂蚁。

    “那个男人是谁？”

    听到夏震的问话，卢虎聪呆呆的顺着他的目光看到了络腮胡，木讷的说。

    “他叫裘千尺，是文物局局长的司机。”

    “这件事情他起了什么作用？”

    “是他联系我的，让我把工地上搞乱，搞的越乱，给的钱越多。”

    “铜钱在什么地方？”

    “都被我们偷偷栽赃给了工人。”

    夏震听完卢虎聪的回到，看着龙长兴，小声说。

    “长兴，带几个保安，把所有铜钱一个不拉的找到，收好。”

    裘千尺看到二蛋被瘦高保安一脚踢晕，吓得心立刻跳到了嗓子眼，接着看到夏震跟卢虎聪小声对话，他更是急的成了油锅里的蚂蚁，直到看到卢虎聪和夏震说完话，夏震让保安把他带走，又招呼其他人回了工地，裘千尺赶紧跑出工地，开车去了“飞扬ktv”。

    一进包厢，裘千尺急忙跑到文物局长温载银的身边，弯下腰，在他耳边低语。

    “局长，工地出现了一些状况。”

    “嗯？”

    听到裘千尺的汇报，温载银把嘴边的啤酒放到茶几，冷冷的问。

    “讲——”

    “工地那边把卢虎聪扣了……”

    皱着眉头听完裘千尺的汇报，温载银拿起啤酒一口干了一个，笑着说。

    “坐，没事的。这件事情卢虎聪也不知道什么，从现在开始，你就别去工地露面了，更不要再和卢虎聪联系，这件事情到此为止。今晚你就别喝酒了，完事送我回家。”

    “是。”

    裘千尺话音刚落，ktv包厢门被人从外面推开，尤海涛、尤建超走了进来。

    两人一进包厢，看到茶几上全是美味佳肴，尤建超兴奋的说。

    “温叔叔，在ktv吃饭喝酒，我这还是第一回，也就只有你这样有品位的人才会这样享受。”

    听到尤建超的恭维，温载银十分受用的笑着说。

    “还是建超会说话，希望吃了这顿饭，咱们就是一家人了。”

    “好，那我在这里先谢谢温叔叔，发财的事情还记得我。”

    “你爸和我是兄弟，发财不记得你们，难道我还记得外人？”

    说着，温载银看着还站着的尤海涛、尤建超，指着沙发说。

    “你们怎么还站着？赶紧坐下。一会儿我让你们两个自己挑公主，今晚消费你们尽管造，多少钱，都有我买单。”

    听到温载银的豪爽，尤海涛惊喜的看了他一眼，扫了一眼包厢里的人，小声问。

    “温哥，你是不是发了一笔小财？”

    “咦，海涛，你怎么知道的？”

    温载银听到尤海涛的问话，故意惊讶的反问一句。

    看到温载银眼神里的兴奋和精彩，尤海涛接着说。

    “温哥，你脸上都写着呢，发财了。”

    “哈哈哈……”

    尤海涛说话的时候，故意在自己的额头上点了三小，引得温载银“哈哈”大笑，咳嗽两声，得意的说。

    “海涛，不瞒你说，现在哥哥我和胡梅联手了，准备干一票大买卖，把你们找来，就是想拉你们入伙，怎么样？”

 第112章

    “胡梅？”

    听到这个名字耳熟，尤海涛嘀咕一句，接着听到儿子尤建超在他耳边小声说。

    “爸，胡梅是白总的奶奶……”

    “啊？”

    听完儿子的介绍，尤海涛差点从沙发上溜到地上，急忙警惕的问。

    “温哥，你和胡梅合作的什么项目？”

    “一个工地，她让我帮着她拖延一下工地的施工时间……”

    听着温载银的得意介绍，尤海涛刚进入包厢时兴奋的心情逐渐变得冰冷，他回头看了一眼儿子，看到他的眼神里同样充满了恐惧和厌烦。

    温载银得意的介绍完他和胡梅的合作，看到尤海涛、尤建超坐到了远离他的一个角落，笑着拍拍身边的空位，说。

    “海涛、建超，你们怎么跑那么远？赶紧过来。咱们又不是外人，不用那么疏远。”

    “温哥，你要是真拿我和建超是亲人，能不能听我一句劝？”

    尤海涛看到温载银让他坐到他身边，急忙摆着手，接着说。

    “我劝你胡梅和白总的这趟浑水，你最好不要掺和。你掺和的越多，对你的不利也就越多，说不定你还要被人拿下……”

    “放屁！”

    听着尤海涛的劝解、警告，温载银笑着骂了一句，接着说。

    “海涛，你胆子什么时候变得这么小了？有胡梅压着，白露她想折腾我，也不可能折腾出海浪。再说，我老温在京华也是有里有面的人，怕什么？”

    见到温载银根本不理会他的警告，尤海涛看了看儿子尤建超，看到他示意赶紧离开，急忙和儿子一起站起身，向温载银抱歉的说。

    “温哥，实在不好意思，刚才我想起家里还有重要的事情等着我和建超，我们先走了，你慢用。”

    看到尤海涛、尤建超起身准备离开，温载银脸色一沉，“啪”的一拍桌子，声音冰冷的问。

    “尤海涛，你这是不给我面子？”

    “不是不给你面子，温哥，是你不听我的建议，咱们没法交流。”

    温载银看到尤海涛转回身，苦着脸看着他，一副无奈的样子，皱着眉头问。

    “不听你的建议？你提什么建议了？”

    “胡梅和白总的事情，你赶紧退出来，不然你会死的很惨。”

    “死的很惨？为什么？”

    听到尤海涛还是刚才的警告，温载银不屑的苦笑一声，说。

    “海涛，你是不是太高看白露了？刚才我已经把她的工地列为文物挖掘现场，而且在她的工人身上已经找到丢失的文物，她一个屁都没敢放。就她的胆量，我为什么不能和胡梅合作？”

    “啊？”

    尤海涛听到温载银已经找茬动手，当即惊讶的尖叫一声，一脸惊慌的说。

    “温哥，既然你已经得罪了白总，今晚的饭局恕我和建超失陪了。”

    “失陪？”

    看到尤海涛转身又要走，温载银拿起桌上的一瓶啤酒，“啪”的一声，摔在地上，狠狠的接着说。

    “尤海涛，你们走也行。不过，你们要是踏出包厢门半步，咱们之间的友情如同这瓶啤酒，以后谁也不认识谁！”

    “好！”

    听着温载银的威胁，尤海涛用力的应了一声，接着提高嗓门说。

    “温哥，我最后叫你一声温哥，最后提醒你一句，现在你宁愿得罪胡梅，也要亲自去找白露道歉，请她原谅你。”

 第113章

    “尤海涛，你给我滚！我没你这样的兄弟！”

    “好！”

    温载银看到尤海涛大声应了一句，头也没回的带着尤建超出了包厢，愤怒的双手捂住茶几，“砰”的一声把美味佳肴打翻在地，接着大叫一声。

    “尤海涛，你们怕白露，我不怕！一个娘们有什么怕的！妈的，老子就要跟着白露把‘工地’的活争过来，我就不信，等我成功了，你们还看不起我？”

    裘千尺看着一地的佳肴，想到夏震脸上神秘笑容，尤海涛父子胆战心情、惶惶不安的样子，额头渗出密密麻麻的汗珠。

    夏震和白露在工地吃完晚饭，让张长顺、卢虎聪把所有工人召集到一起，由龙长兴协助两人检查所有工人的衣服兜，上交铜钱。

    张长顺看到二蛋被踢晕，卢虎聪对夏震服服帖帖，一脸畏惧，立刻带着他的工人拜了龙长兴做码头。

    很快，张长顺、卢虎聪把所有工人的铜钱收缴了起来。

    看着铜钱，夏震拿起几枚掂了几下，心理冷冷一笑，看着白露说。

    “这帮人真是下了血本，这些钱都是真的。长兴，立刻把钱收好，张哥、卢哥，告诉你们的工人，以后不管谁问，就说都没见过这些钱！见过的那些已经上缴了。交代完了就让他们回家，今天的事情决不能泄露半句。”

    “是！”

    两人交代完毕，跟着工人一起回了家。

    临走时，夏震特意交代龙长兴，一定要把铜钱放好，防止晚上有人盗取。

    果然，第二天一早，夏震、白露刚到工地，龙长兴立刻兴奋的跑上前，笑着说。

    “夏少，你算得真准，昨晚上来了五个黑衣大汉，进来就奔着我们的宿舍区，结果被我们一锅烩了。”

    听完龙长兴的汇报，夏震冷笑着看了一眼白露，提议说。

    “老婆，走，去看看他们，这件事情今天就能知晓结果，明天就可以正常施工。”

    “真的假的？”

    白露听到夏震的话，半信半疑的跟着他，问了一句。

    “当然是真的。因为这场戏有人想演得逼真一点，动用了真的古董，不过，他没想到我和他玩起了‘猫捉老鼠’的捉迷藏。”

    说着，夏震掏出手机，快速编了一条短信发了出去，接着说。

    长兴，通知门口的保安，如果有人要硬闯，先拦住，再通知我，我去处理，不要跟他们硬碰硬。”

    “是。”

    龙长兴用对讲机通知完门口保安，带着夏震、白露到了宿舍门口。

    三人进到宿舍，看到高低床铺的床腿上绑着五个黑衣人。

    龙长兴看到夏震、白露看着五人不停的打着哈切，眼睛黑的像熊猫眼，赶紧解释道。

    “昨晚抓住他们之后，我们轮班审了一个晚上，没想到他们嘴巴倒是很硬，愣是没说一个字……”

    夏震听完龙长兴的介绍，冷冷一笑，向门口喊了一声。

    “炎龙，教教他们怎么敲开嘴巴。”

    “是！”

    一声清脆的回答，众人看到一道黑影闪过，宿舍里多了一个穿着一身黑衣的俊朗青年。

    看清青年的容貌，龙长兴心里一惊。

    “原来他叫炎龙。”

    此人就是白夏生日当晚，“竹林乐园”收尾那人。

 第114章

    炎龙看了一眼五人，冷笑着走到一个相对威严的中年人面前，从身上掏出一枚银针，“嗖”的一声，众人看到一道银光闪进中年人的头顶，接着听到他“啊”的一声参加，瞬间清醒。

    昏昏沉沉的中年人，猛地感觉脑子像闪进一枚银针，痛的浑身打了一个机灵，接着脑子清明的看到夏震、白露等人，疼痛感瞬间消失。

    “名字。”

    中年人听到身边有人问话，愣了几秒钟，抬头看了一眼炎龙，接着不屑的笑了一下，把头有转正，眼睛盯着地面。

    见到中年人一脸坚决的样子，炎龙瞥了一眼龙长兴，让他注意他的右手。

    龙长兴看到炎龙的右手在中年人的头顶轻轻一捻，中年人突然“嗷”的叫了一嗓子，眼含痛泪的看着他。

    看大中年人仍不答话，炎龙在他的注视下抬起右手连着捻了两下。

    “嗷，嗷……”

    中年人连着叫了两嗓子，确定痛感是炎龙给的，脸色逐渐变得苍白，眼神露出恐惧。

    炎龙看到中年人面露恐惧、惊魂不定，又把右手抬起，抬到一半，听到中年人悲惨的开口说道。

    “我说，我说。我叫黑老三，是这片有名的小偷，他们几个都是我的手下。昨晚我们接到一个电话，说，只要能把工地里的铜钱全部偷出来，给我们五十万现金。还把铜钱的具体位置给我我们……”

    “妈的——”

    听着黑老三的供述，张长顺、卢虎聪狠狠地骂了一句，看着龙长兴愤恨的小声说。

    “龙队长，我们现在就去查查，看看那个王八蛋把消息泄露出去的。”

    两人话音刚落，感觉身上像是瞬间掉进冰窟窿一样寒冷，急忙抬头看了一眼。看到夏震犀利的眼神看着他俩，赶紧把嘴紧闭。

    龙长兴看到两人吃瘪的样子，心里冷冷一笑。

    “你们两个慢慢跟夏少学着点，如果没人通风报信，这件事情真就不好玩了。”

    夏震听完黑老三的供述，掏出电话拨了出去。

    “赤龙，找人来工地一趟。对，全副武装。另外，给邱玉来大哥电话，让他找人到文物局库房对一对……”

    挂完电话，夏震转身出了宿舍。

    白露听到夏震的电话，狐疑的心慢慢清亮起来。

    这些铜钱是文物局的文物，他们拿来栽赃陷害，没想到被夏震直接扣留，现在没法拿回去，弄巧成拙……恶人自有恶人磨，这叫自作自受。

    众人跟着夏震刚到院子里，龙长兴的对讲机立刻发出一声呼叫。

    “队长，门口来了很多车，说是文物局的人，他们想硬闯，被我们拦下来了。”

    听完汇报，夏震回头看着众人，笑着说。

    “走，去看看。炎龙，保护好夫人。”

    “是！”

    门口的保安看到夏震等人走了过去，急忙把大门打开。

    站在门口，白露看了一眼十几个穿着文物局制服的人，盯着温载银，冷冷的问。

    “你们是什么人？”

    温载银听到白露的问话，仔细打量了她一眼，心里的怒火立刻烧了起来。

    昨晚尤海涛、尤建超走了之后，温载银一怒之下，胃口全无，直接回了别墅。 回到别墅，他立刻让裘千尺给黑老三打电话，联系偷回铜钱的事情。

 第115章

    想到铜钱被扣在工地，温载银虽然找了黑老三，他还是一夜未眠。第二天一早，听到裘千尺汇报，黑老三被扣在工地，温载银想了一个早上，最后决定带人硬闯，拿回铜钱。这些铜钱，一旦被人知道是他私自从库房调出，他头上的乌纱帽肯定要被拿下，还要入狱服刑。

    到了工地门口，温载银看到他被人拦在门外，顿时震怒。刚要带人硬闯，看到工地大门打开，从里面走出一个女人，几个男人。

    听到白露的问话，温载银眯着眼睛，看着他问。

    “你是白露？”

    “对，我是白露，你是谁？”

    “我叫温载银……”

    说着，温载银把胸脯一挺，接着高傲的说。

    “京华文物局局长，现在我们要去工地回收昨天整理出的文物，请让我们进去。”

    “昨天整理的文物？温局长，我记得昨天你们的人已经把清理出来的文物带走了，把工人身上搜出来的也带走了，现在你们应该是清理现场吧？”

    听到白露的回怼，温载银的心里立刻火上浇油。

    昨晚到了别墅，他才清楚，裘千尺为了报信，竟然忘记交代其他人继续搜缴铜钱的事情。直到九点多种才打听到，铜钱被龙长兴放在宿舍看管，他这才让裘千尺联系黑老三偷铜钱的事情。

    狠狠瞥了一眼裘千尺，温载银看着白露，笑着说。

    “白露，在我面前你也别跟我装。别以为我不知道，昨天下午，我们的人搜查完工人，走了之后，你们自己组织了一次清查，把所有的铜钱都放到了保安的宿舍里，是不是有这事？”

    “的确有这事。”

    夏震没等白露答话，他走到温载银面前，接着讥笑着说。

    “不过，我们搜查出来的铜钱，不是地下的，是文物局库房的。刚才我已经报警了，你们等安保的人来了一起进，正好看看是不是你们库房里的东西。”

    “啊？”

    温载银听到夏震一字一句清晰的说完铜钱的事情，心里大吃一惊，惊涛骇浪，不可思议的看着他，瞠目结舌，无言以对。

    过了半天，温载银慢慢缓过神，眼神狠辣的看着夏震。

    如果这件事情被夏震暴露，温载银的处境将万劫不复。

    想到这里，他看着夏震，一脸冰冷、铁青的问。

    “朋友，得饶人处且饶人。别光想着自己那点事情，不给别人留后路。”

    “给别人留后路？”

    盯着温载银，夏震反问一句，接着说。

    “你给别人留后路了吗？若要人不知除非己莫为。你已经出手，我就还手，温载银，东西就在工地里，你要是有本事，请拿走。”

    “有本事请拿走？没本事，我他妈的也要拿走！”

    心里一横，温载银看着夏震狠狠的接着说。

    “我温载银想要的东西，还没有人能够阻拦！”

    说着，他回头看着身后的众人，把手高高举起，喊道。

    “把家伙都给我亮出来，一会儿谁拿的铜钱最多，谁的奖励最大！”

    鼓舞完手下，他又转回头，看着夏震，威胁说。

    “夏震，识相的让你们的人让开，要不然，别怪我不客气！”

    听着温载银的威胁，夏震扫了一眼他身后的众人，看着他们手里的钢管、棒球棍，笑着说。

 第116章

    “温局长，棍棒无情，你身为公职人员，这样做不好吧？”

    “既然你知道不好，就乖乖把铜钱交出来，免得上了和气。看到没，那哥们手里可是带着家伙事的。”

    夏震顺着温载银提醒的眼神，看到不远处一个人的手里拿着一支猎枪，拿枪人眼神凶恶的盯着他。

    白露看到拿枪人，紧张的握着夏震的小臂，轻声说。

    “夏震，要不让他们进去吧，你看那人拿着枪一直盯着你，我心里很担心……”

    “没事的，老婆。能伤我的人，京华还没出生。”

    听着夏震说话，白露看到拿枪的人，把手里的猎枪高高举起瞄向他，吓得她握着夏震手腕的手用力攥了一下。

    “没事。”

    感到白露的惊慌，夏震用手在她的手背上轻轻拍了一下，安慰的又说了一句。

    夏震话音刚落，白露看到眼前一道黑影闪过，拿枪的男人“啊”的惨叫一声，他拿枪的手腕被一只飞弩穿透，痛的他握着手腕惨叫不停。

    见到拿枪男的惨样，吓得白露急忙抱紧了夏震的胳膊，夏震笑着把她搂进怀里，温柔的说。

    “好了，你到炎龙那边，让他保护你。”

    “嗯。你小心点。”

    看到夏震脸色阴沉下来，白露叮嘱一句，站到了炎龙身边。

    “妈的，你敢跟我玩阴的？”

    见到唯一一个拿枪的手下，被一支飞弩废掉，温载银双眼冒火的看着夏震咒骂一句，接着从怀里掏出一把手枪，指着他，咆哮道。

    “给我让开，让我们进去，否则我一枪打死你！”

    温载银话音还没散去，他听到“嗖！”的一声破空，一道黑影闪过，手腕传来一阵剧痛，握着手枪的手瞬间张开，手枪落地。

    接着又是一声“嗖”的破空，又一道黑影闪过，手枪被一支飞弩死死的钉在墙上。

    “啊——”

    紧紧握着手腕，看着穿透手腕的飞弩，温载银忍着剧痛，弯着腰，抬头看着夏震，牙齿打颤的问。

    “你，你到底是谁？”

    听到温载银的问话，夏震脸色慢慢变得严肃，眼神肃静、啸杀的看着他。

    抬着头的温载银，看到夏震威严四方、剑眉倒竖的帝王之颜，顿感一股压力从上空压了下来，喘息困难。

    “局长，局长，不好了……”

    听到裘千尺慌乱的喊声，温载银艰难的转头看了他一眼，见到他一脸苍白，温载银心里最后一道防线瞬间崩塌，吸了一口凉气，问。

    “什么事？”

    “文物部带人突袭局里，问铜钱去那了……”

    “果然如此……”

    温载银听完裘千尺的汇报，又抬起头，看着夏震，抽着凉气，声音悲惨的问。

    “能不能网开一面？给我留一条活路？”

    “不能！”

    夏震冰冷的接着说。

    “有人警告过你，这是你自己选择的后果。人要长记性，必须头破血流！”

    “尤海涛，你这个王八蛋！”

    听到夏震说出“有人警告过”，温载银咬牙切齿的骂了一句，接着听到身后响起一阵严肃的警告声。

    “不许动，放下手里的武器……”

    穿着文物局衣服的众人，听到安保的警告，乖乖的把棍棒放在地上，双手抱头，蹲在原地。

 第117章

    看到安保的人来了，白露放心的走到夏震身边，右手轻松的打了一个“指蹦”，笑着说。

    “看在你帮助我的份上，今晚我请你，想吃什么，你说了算。”

    见到白露恢复了优雅的气质，整个人又一次青春洋溢起来，夏震笑着回了一句。

    “好！”

    就在温载银被抓时，白洁别墅里，胡梅闲庭信步的走在草坪的甬道，嘴里哼着京剧唱腔。

    “叼得一……”

    “奶奶……”

    唱的心里十分正舒坦，听到白帆在耳边轻轻喊了一声，胡梅转头看了一眼。见到他一脸焦急，笑容立刻收拢，问。

    “怎么了？”

    “温载银出事了，他被抓了。”

    “嗯？”

    听到温载银出事，胡梅的脸色风云阴沉，愠怒狰狞，紧紧盯着白帆，问。

    “到底怎么回事？”

    “温载银把文物局库房店里的铜钱……”

    “自作自受！”

    胡梅听完白帆的解释，狠狠的说了一句，接着冷冷的问。

    “你损失多少？”

    “一千万。”

    看着胡梅眼神里的冷酷，白帆小心翼翼的回了一句。

    “啪！”

    白帆话音刚落，脸上结结实实的挨了胡梅一巴掌，接着听到她怒声滔天的训斥。

    “白帆，你他妈的是不是脑袋被驴踢了？让温载银办点事情话一千万？你不知道现在集团处于资金紧张时期？”

    “我知道……”

    捂着被胡梅打的生疼的脸颊，白帆委屈的看着她，眼泪打转的说。

    “奶奶，我也是为了把事情办的漂亮，在让温载银办事的时候，还找了几家工程材料供应商，准备让他们也给白露找点麻烦……”

    “啪！”

    话还没说完，白帆看到胡梅手起掌落，脸上又结结实实的挨了一巴掌，听到她说。

    “白帆，这件事情就这样过去了，赶紧让你的人停止一切活动。从现在开始，不能破坏‘润泽地块’的任何进展。”

    “为什么？奶奶。”

    听到胡梅下令停止对白露的阻拦，白帆震惊的张着大嘴，看着她，大声问道。

    放过白露？等于放虎归山。

    这是白帆绝对不能接受的事情。

    “因为，现在我们手上只有这一个项目能够盈利！咳咳咳……”

    说完，胡梅激烈的咳嗽起来，急忙用手捂住嘴。过了几秒钟，喉咙舒服一点，她把手慢慢从嘴边拿开，惊讶的看到手心沾满了血迹，急忙向呆在一边的白帆大喊。

    “赶紧送我去医院——”

    白玉河赶到急诊室时，听到医生正叮嘱胡梅。

    “胡族长，以后别动不动生气，人上了年级，最忌讳的就是生气！”

    “嗯，知道了，谢谢，医生。”

    听着医生的叮嘱，胡梅点头应着，抬头看到儿子白玉河站在门口，脸色略显苍白的说。

    “玉河，我没什么事情，你赶紧去忙吧。”

    见到胡梅让他忙工作，白玉河看了一眼急诊室的医生、护士。

    看到儿子的示意，胡梅向众人摆摆手，笑着说。

    “医生，你带着他们先出去一下，我和玉河单独说几句话。”

    “唉。”

    医生听到胡梅的命令，答应着出了急诊室，走到门口，他又回头看着胡梅叮嘱。

    “胡族长，切记一定不能再生气了。”

 第118章

    “记住了，医生，谢谢。”

    胡梅看到医生再次叮嘱，笑着答应一定不会再生气。

    等最后一名护士把急诊室的门带上，胡梅脸色立刻阴沉，看着一脸愁容的白玉河问。

    “发生什么事情了？”

    “妈，温载银那边想把白帆拖下水，他的人要跟你谈判……”

    “王八蛋！”

    听完儿子的汇报，胡梅感觉胸口起伏，波澜壮阔，一股暖意顺着嗓子眼喷薄而出。

    “噗——”

    白玉河看到胡梅口吐鲜血，赶紧打开急诊室的门，大叫。

    “医生，医生……”

    中午，胡梅住院观察。

    晚上，白露带着夏震到了一家“红太阳湘菜馆”的不起眼餐馆。

    一进餐馆，夏震惊讶的发现，不起眼的门帘里面竟然是一副宫廷的优雅。

    看着夏震惊喜的目光，白露得意的问。

    “怎么样？这里的环境不比‘品雅轩’差吧？”

    “嗯……”

    夏震点着头，接着说。

    “这家的厨师应该是从宫廷出来的，我要是没有猜错的话，应该是一个御厨的后人。”

    “啊？”

    听完夏震的判断，白露呆呆的看着他，傻傻的问。

    “夏震，你是不是早就知道这里，故意让我高兴？”

    “老婆，你别冤枉我。离开京华之前，我去哪里吃饭你还不知道？离开之后，更不可能知道这里。”

    “这倒也是。”

    白露听完夏震的解释，点着头，带着他到了一个靠窗户的职位。坐好后，向服务员招手说。

    “来一个酸菜鱼，一个凉菜，一瓶啤酒，一壶茶。”

    “好唻——”

    “夏震，从现在开始，不管咱们有多少钱了，都要记住，不能浪费。家里吃饭，吃好就行。我发现，白夏如果再被你惯下去，都能踩着你鼻子上天了。”

    夏震听着白露的话，想到昨晚回到家里，白夏向他炫耀生日礼物时自豪的样子，忍不住摇头接着说。

    “嗯，老婆，夏夏的确是该好好教育教育了，以后咱们少带她出来吃饭，必须给她养成一个良好的习惯……”

    两人说着，看到菜上齐了，拿起筷子吃了起来。

    吃到一半，两人听到身边响起一个讥讽的声音。

    “吆，我就说看着怎么这么熟悉，感情真是班长大人……”

    夏震和白露转头看到一个穿着黑色工装裙装，露着一双美腿的女人站在桌边看着夏震，眼神里充满讥讽，听到她接着说。

    “六年前，叱咤京华的商界奇才，没想到沦落到只吃一个主菜、一个凉菜的地步。夏震，你要是活不起，跟我说一声，我赞助你一点。”

    “兰慧琪，十二年没见，你嘴巴还是这么刁钻。”

    兰慧琪，夏震的高中同学，他三年忠实的爱慕者。毕业时，她向夏震主动表白被拒，看着她身上打着补丁的衣服，她发誓，一定要活到让夏震震惊的位置。

    高中毕业之后，兰慧琪从最底层的工作做起，虽然兰慧琪一直想主动联系夏震，但想到他们的身份地位悬殊，她还是忍了下来。

    经过十二年的打拼，兰慧琪现在是“紫罗兰”美容店的总店长。

    和几家分店店长吃完饭，走到门口，兰慧琪无意中瞥见了夏震，熟悉的感觉立刻涌上心头，看到身上的衣服，她自信的走了过去。

 第119章

    “我嘴巴刁钻也比你吃不起饭强百倍。”

    看到桌上的寒酸，兰慧琪的心里升起一阵快感，看了一眼白露，嘴角不屑的翘起，说。

    “你就是白露？白家的大小姐也太寒碜人了吧。夏震六年前好歹也是名人，做了六年监狱，莫让他吃这个？是不是对他有想法？”

    说着，兰慧琪转头看着柜台的服务员，大喊一声。

    “服务员，过来一下。”

    正看着夏震桌的服务员听到兰慧琪的招呼，赶紧跑了过去，战战兢兢的问。

    “你好，兰总，什么事。”

    “给他们加两个菜，算在我的头上。”

    “是。”

    服务员听完兰慧琪的命令，急忙转身跑向后厨，刚跑两步，她像突然想到了什么一样，回头看着她问。

    “兰总店长，家那两个菜？”

    “随便，就加今天的特色，让夏少尝尝你家最有好的美食。”

    “是。”

    说完，服务员跑去后厨。

    兰慧琪看着服务员离开，又转回头看着夏震，从兜里掏出一张金黄色名片，笑着说。

    “班长，这是我的名片，请你收好，如果嫂子想做美容可以找我，给她最低优惠。”

    白露听着兰慧琪嘴里的碎语，心里早已泛起波澜，听到她让去做美容，看着她，宛然一笑，说。

    “谢谢你的好意，我从不去做美容。我还是喜欢，天然去雕饰，清水出芙蓉。最自然的，才是最美的。对不对？老公。”

    看到兰慧琪眼神的第一眼，白露已经看出她心里充满了对夏震的憎恨、爱恋，见到反击的机会，立刻怼了回去。

    夏震听到白露轻松、自然的语气，笑着把话接过，说。

    “老婆，你说的不错，自然的才是最好的，不像有些人，不是前凸后翘的料，填出一个前凸后翘。”

    听着夏震的讥讽，兰慧琪心里的火立刻烧了起来。

    没有得到夏震青睐的委屈、愤慨，越烧越旺，看着他的眼神渐渐只剩下怨恨，冷冷的说。

    “夏震，今天看你寒酸的样子，我不跟你斤斤计较，但是，你要给我道歉！”

    “道歉？我老公凭什么给你道歉？”

    “就凭他让我曾经有一个美丽的梦！不过，幸好我的梦没有变成现实，要不然，我就像你一样被人楚楚可怜。”

    白露听着兰慧琪语气里的阴冷、不屑，阴着脸，刚要回怼，听到有人喊了她一声，脸上立刻笑颜如花起来。

    “白露——”

    马晓燕和乔晓曼刚进大厅，听到窗户边有人语气不善的说话，转头看了一眼。看到白露，两人立刻跑了过去。

    见到马晓燕和乔晓曼，白露立刻笑着向她们招了招手。

    “真的是你？白露，真没想到在这里能够遇到你，几天没见可想死你了……”

    “夏震，你好……”

    兰慧琪听到有人和白露打招呼，转头看了一眼。看到马晓燕和乔晓曼，兰慧琪的脸色立刻激动的笑容满面，这两人可是他们店里的金主，很多顾客都是两人介绍的，见到他们，兰慧琪就像见到了亲人。

    刚要打招呼，兰慧琪看到马晓燕和白露热情的说起话，乔晓曼和夏震简单的聊起天，脸色慢慢尴尬起来。

    “白露，几天不见白夏，肖捷那丫头天天吵着要见她，你看那天咱们一起出去郊游一次……”

 第120章

    “行，白夏那丫头，自从上次之后，都玩疯了。你和晓曼是不是没吃饭？服务员……”

    见到白露把服务员叫来重新点餐，马晓燕和乔晓曼也被夏震让到了桌子上，兰慧琪急忙借机看着两人说。

    “马总、乔总，真巧，没想到这里遇到你们。”

    听到兰慧琪谦卑的招呼，马晓燕、乔晓曼这才想起她们刚才为什么看向这边。

    两人齐齐冷冷的看了一眼兰慧琪，马晓燕玩味一笑，看着她，问。

    “兰总店长，刚才我们没听清你说什么，不过，隐隐约约听着你的情绪很激动，也不知道谁让你收了委屈，能不能给我和晓曼还原一下？让我们给你做主？”

    兰慧琪听到马晓燕语气里的讥讽，愤恨的心情被泼了一盆凉水，脑子一下清明起来。

    看着马晓燕、乔晓曼警告的眼神，她急忙笑脸相迎，一脸抱歉的说。

    “马总，你误会了，我和夏震是高中同学，他的能力我还不知道吗？我是邀请他参加我们同学会的。”

    说着，兰慧琪看着夏震，洋溢着笑脸，邀请道。

    “夏震，你别忘了，明天咱们同学聚会，就在‘品雅轩’，下午四点开始，拜拜。”

    说着，兰慧琪看着白露、马晓燕、乔晓曼三人点头抱歉，说。

    “白总、马总、乔总，今晚店里我值班，我先走了。”

    出了菜馆，兰慧琪站在门口点了一支烟，努力平复心里悲愤。抽完烟，她冷冷的看了一眼说笑的四人，嘴角冷笑，道。

    “夏震，咱们等着同学会见！”第二天中午，夏震就被白露从工地赶了出去，他一个人开着悍马去了“品雅轩”。

    刚从悍马车下来，车边停下一辆破旧的桑塔纳，车上下来一位穿着青色中山装的男人，笑容满面、春风得意。

    看清男人的样子，夏震笑着下车，喊了一声。

    “才小白——”

    才小白听到有人喊，转头看了一眼。看到夏震从悍马车上下来，当即愣在原地，过了四五秒钟，几个健步，飞到了夏震的身上。

    “夏震，我就说你根本没事，你就不是那种人。”

    看着夏震，才小白激动的擦着眼泪接着说。

    “听说你出事了，我从国外专门回来一趟找你，打听到，他们把你关到了‘漠北监狱’，我只能又回去了。”

    听到才小白的兄弟情深，夏震把他搂进怀里，使劲拍拍他的后背，在他耳边欣慰的说。

    “谢谢兄弟！”

    说完，夏震把他从怀里退出，看着他不解的问。

    “你怎么开着桑塔纳，穿成这样？”

    “说来话长……”

    看着夏震关切的眼神，才小白一脸愧疚，无奈的接着说。

    “今天同学聚会，我有求于蒋干。”

    “你求蒋干做什么？”

    “去年我们家破产了，现在我手里只有一个‘混凝土搅拌站’，上个星期我妈住院，现在急需要钱，只能把‘搅拌站’压给蒋干借点钱。”

    听完才小白的话，夏震从兜里掏出一张银行卡塞进他的衣兜，笑着拍拍他的肩膀，说。

    “蒋干是什么人，你还不知道？进了他嘴的肉还能吐出来吗？卡里还有一点钱，密码六个零，你先拿着用，不够再跟我说。”

 第121章

    “这怎么行。”

    才小白见到夏震给他兜里塞进一张银行卡，急忙把卡掏出，塞进他手里，一脸急切的说。

    “夏震，你这是做什么？你刚回来，有的是地方用钱，赶紧把银行卡拿回去。”

    “瘦死的骆驼比马大，你认为六年前我没给自己留后路？把银行卡收好，明天我去医院看看阿姨。自从高中毕业，我还一直惦记着阿姨的‘云吞面’。”

    见到才小白还想拒绝，夏震脸色一变，板着脸，训斥说。

    “才小白，你要是还认我这个兄弟，把银行卡拿回去。你要是不拿回去，我就当你我之间一刀两断！”

    想到高中三年夏震对他的照顾，才小白尴尬的一笑，看着手里的银行卡，含着眼泪收了起来，喃喃的说。

    “谢谢，哥。”

    看到才小白把银行卡收好，夏震笑着拍拍他的胳膊，说。

    “这才是好哥们。一会儿见了蒋干，不管他怎么说，一定不能把‘搅拌站’抵给他。你嫂子现在有个工地，晚上回去我问问，你给工地供混凝土。货款，一星期一结。”

    “哥！”

    听到夏震给了一个供应混凝土的活，货款一星期一结，才小白激动的一把把夏震抱到怀里，低声抽泣着，接着说。

    “你就是我亲哥。以后谁要是敢动你，我第一个弄死他！”

    “吆，夏震、才小白，没想到你们两个还有这种嗜好，高中三年真是没看出来。”

    兰慧琪开着一辆红色路虎，刚进停车场，看到夏震、才小白抱在一起，把车“吱”的一声，停在他们面前，降下车窗嗤笑一句。

    看了一眼破旧的桑唐纳，兰慧琪媚眼翻白，接着嗤笑着说。

    “夏震、才小白，你们这是越混越回去了？夏震，白露没时间送你，你也该开辆车来吧，蹭才小白的桑塔纳，不怕把车给压扁了？真丢人。你看前面的那辆悍马……”

    说着，兰慧琪眼神羡慕的盯着狂野的悍马车，接着说。

    “夏震、才小白那才叫豪车，我要是男人，我肯定买一辆，或者，你们两个什么时候能买一辆我这样的路虎也算和我平起平坐了！对了，你们身上带的钱够不够？今天咱们可是玩‘轮盘游戏’，别到抽中你们两人中的一位付款，你们没钱，哈哈哈……”

    见到才小白眼里泛起红丝，兰慧琪得意的向他一个飞吻，脚下一点油门，向停车场里面的空位开了过去。

    “哥，现在兰慧琪嫁给了蒋干。不过，蒋干在外面没少拈花惹草，娶她也只是看中了她的外表……她现在对你当年拒绝的事情还耿耿于怀，你要小心点他……”

    听着才小白的解释，夏震心里冷冷一笑。

    怪不得财大气粗、花枝招展，原来找了一个“牛魔王”。

    听到身后传开“哒哒哒”的高跟鞋声音，夏震拍了拍回头愤恨的看着兰慧琪的才小白，冷笑着说。

    “走，去会会‘牛魔王’。”

    蒋干，鼻子像牛鼻子一样大，被同学称为“牛魔王”。他的父亲蒋天峰是第一批下海经商的大老粗。在“只要胆子大，就能发财”的时代，积累了丰厚的家底。

    有钱的蒋干，在高中时手下小弟百十来人，经常找夏震的麻烦，但是，每次的结果都是一样，他被夏震揍的鼻青脸肿。

 第122章

    “一会儿夏震来了，你们知道怎么做吗？”

    昨天早上还不想参加同学会的蒋干，晚上听到媳妇兰慧琪说，夏震也参加同学会，立刻兴奋的答应，一定参加。

    今天一早，天刚蒙蒙亮，蒋干就开始给所有同学打电话，要求，只要人在京华必须参加。如果让他知道人在京华，却没有参加这次同学会，别怪他事后不客气。

    在他的威逼利诱之下，这届同学会，除了没再京华的，全部到齐。

    众多蒋干六年前的手下，听到他要收拾夏震，立刻表起决心。

    “知道，蒋少，你放心，这件事情我们给你办的妥妥的！”

    “就是，蒋少，他还以为这是六年前？现在的他，就是落魄的凤凰不如鸡。”

    “对，蒋少，你放心，只要他敢进咱们的‘乾清宫’，我立刻把他打到给你下跪为止……”

    听着同学们的衷心，蒋干心里乐开了花，笑着用手压了压，示意大家停一下。扫了一眼，看到众人齐齐看着他，他这才慢条斯理的接着说。

    “同学们，我们和夏震毕竟也是同学一场，没必要把事情搞成这样嘛，一会儿让他长点教训就行，至于那个才小白，玩转盘游戏就让他付款。”

    “好……”

    “乾清宫”包厢里的热闹，让夏震在门外听了一个一清二楚。

    “呵，你们两个还有自知之明？怎么，不敢进去了？”

    才小白看到夏震站在门口，刚要推门让他进去，听到身后兰慧琪的声音，把伸出的手又收了回去，站在一边等她先进去。

    看到才小白给她让出了位置，兰慧琪大步上前，用力把门推开，向屋里喊了一声。

    “各位同学，缺了n届同学会的班长，夏震同志，驾到——”

    听到夏震来了，众人立刻按照计划，假装兴奋的涌到门口，冲在前面的几个人，已经做好一个拉、一个推、一个拌的准备，只要逮住夏震的手，肯定让他来个“狗吃屎”，接着被众人踩踏。

    夏震看到众人突然向他涌来，还看到一个人伸手抓向他的手腕，一个人绕道他的身后，一个人的脚已经伸到脚下，他轻巧的向旁边一侧身，让抓向他的手抓住身后准备推他人的手腕。

    抓手腕的人，感觉身后一股猛力推着他，一下逮住手腕，想到他是冲着夏震去的，肯定没错，看也没看，使劲往前一拽，“噗通”一声，把手里的人拽倒在地。

    众人看到“夏震”倒下，脚下立刻“噼里啪啦”的踩了上去，只听到地上的人一阵“吱哇乱叫。”

    “打错了，打错了……别打了，别打了……自己人，自己人……”

    “自己人个屁，高中三年被你揍了三年，今天不打死你，我他的不是人！”

    “就是，我们必须报仇！”

    “踹，使劲给我踹……”

    蒋干看到“夏震”被人乱踹，心里十分兴奋，三年的愤懑总算发泄了出来。

    想到他经常被夏震揍成猪头，嘴上不停的大叫着。

    “好了，再打一会儿可就真出人命了！”

    “出人命由我顶着，给我往死里打！”

    “那就随你们咾……”

    兰慧琪看到“夏震”被群殴，心里正爽的在空中飞翔，听到说话的声音像极了夏震，她疑惑的转头看了一眼。

 第123章

    夏震！

    看到夏震坐在墙角的桌子上和才小白喝着茶，兰慧琪感觉脑子里一片眩晕，急忙看着蒋干喊了一句。

    “老公，赶紧让大家住手，夏震在那。”

    蒋干听到兰慧琪惊恐的声音，急忙顺着她的手指方向看了一眼。看到夏震和才小白优哉游哉的喝着茶水，蒋干感觉胸口一热，差点喷血。

    “住手，赶紧给我住手！”

    听到蒋干让停手，打的正热的几个人，一边继续踢打，一边埋怨说。

    “蒋少，不着急，我们心里有数，打不死的。”

    “对，蒋少，你放心，我们绝不会打死他。打死他我们也有责任……”

    “我让你欺负我们三年……”

    “我让你多管闲事三年……”

    见到众人不停劝阻，蒋干气愤的站起身，冲着人群一顿乱踹，嘴里大声咆哮。

    “住手，你们他妈的给我住手！”

    最外层几个听到蒋干在他们身后大骂，后背、屁股重重的挨了几脚，赶紧闪到一边。

    等众人全部停手，齐齐跟着蒋干看向被围殴的“夏震”时，顿时傻了眼。

    看着猪头一样的脸颊，虽然认不出此人的样子，但是，看到他的穿着，众人心里已经确定，这个人不是夏震。

    包厢里的空气瞬间凝结，都呆呆的看向蒋干。

    “怎么不打了？你们倒是打呀。”

    听到一声讥讽，众人立刻转头看了过去。

    “啊？”

    见到夏震正和才小白悠闲的喝着茶，两人眼神里写满嘲笑，嘴角明显露出一个，你们真是傻缺的冷笑，众人感觉脑子顿时不够用。

    “这……这是谁？”

    “嘶……我……我是严守一……我是……严守一……嘶……”

    听到地上“猪头”嘴里的呻吟，众人立刻愤怒的看向夏震。

    “妈的，竟然让他跑了。”

    夏震看着众人愤怒的眼神，嘴角轻轻一笑，调侃着说。

    “各位同学，这么久没有见面，你们还是这么‘嫉恶如仇’。这打也打了，是不是该骂了？骂就坐着骂吧。”

    众人听到夏震的语气充满不容置疑的霸道，转头看向蒋干，等着他的命令。

    蒋干扫了一眼众人，想到夏震已经抢得先机，看着他的位置，气恼的说了一句。

    “坐，大家都坐吧。这么多年没见，见面总得热闹热闹，你们几个过去把严守一扶起来，看看他能不能坐着吃饭，如果能吃饭，先让他吃饭。”

    蒋干身边的几个人听完他的话，赶紧把地上的严守一扶了起来，架到旁边的桌子上坐了下去。

    等众人陆陆续续坐好，夏震看到，他的这张桌子只有他和才小白两人，对才小白说。

    “才小白，一会儿把咱们桌上的菜打包了，给阿姨带回去补补身子，‘品雅轩’的菜品在京华也是数得着的。”

    “哈哈哈……”

    听到夏震要才小白准备打包，蒋干大笑一声，看着他，得意洋洋的说。

    “夏震，才小白，知道你们两个很久没吃‘品雅轩’的东西了，今晚专门给你们要了一些美味佳肴，你们可要好好品尝，过过嘴瘾。免得过了这个村，没有下个店了。”

    “就是，夏震，在漠北带了那么久，是不是很想念京华的菜了？听说你来，我们决定好好招待招待你。不过，刚才的开胃小菜你没吃到，实在是遗憾啊，要不，我再给你来一道？”

 第124章

    坐在蒋干身边的一个瘦矮个，挑衅的话音刚落，包厢门被服务员从外面推来，五个上菜的小车推了进来。

    看到服务员推进小车上菜，矮瘦男向夏震做了一个手指向下的挑衅手势。

    见到夏震看着矮瘦男微蹙眉头，才小白解释。

    “这人叫格日勒，是蒋干的贴身保镖，很能打，遇到他躲远点。”

    “哎呀，来晚了，来晚了，一会儿我自罚三杯。”

    包厢门口响起一个洪亮的愧欠声音。

    蒋干听到声音，急忙起身迎了上去，伸出右手，恭维的笑着说。

    “海局长，你来了我就放心了。”

    “海南……”

    见到夏震嘴角神秘的笑着，眼睛盯着海南，才小白接着解释。

    “现在洪山区烟草局的第一副局长，他是咱们同学里职位最高的一位，听说明年可能扶正。听说是他家里的功劳，他大伯现在是洪山区的一把手……”

    听着才小白的介绍，夏震看到海南被蒋干拉到了他的身边，让保镖格日勒坐到了另一桌。

    海南坐到蒋干的身边，扫了一眼同学。看到夏震，他微微一愣，眼神里充满狠辣。

    海南，高中三年，一直默默无闻的坐在班里最隐蔽的角落，全班对他的印象，一个书呆子。如果不是夏震亲眼看到，他把欺负他的人打成残废，夏震还以为他是性格孤僻。

    看到了夏震，海南想起了他高中三年沉寂的原因。

    不管他怎么努力，年级的第一名总是被夏震这个上课不认真学习、作业应付做完的“懒学生”轻松得到；不管他怎么穿着、耍帅，全校的美女眼里只有夏震一人。

    “不好意，我来晚了。”

    听到熟悉的甜美声音，盯着夏震，一眼愤恨的海南眼神立刻欣喜起来，急忙起身，看着门口的美女，招呼道。

    “程欣，赶紧过啦，我让人在这里给你占了一个座位。”

    说着，海南用脚在桌底使劲踢了一脚身边的男同学，小声说。

    “赶紧去那边，我给你一万。”

    男同学听到海南的话，赶紧起身，看着程欣，说。

    “程欣，赶紧过来座，这是海局长专门让我给你占得座位。”

    “不用了。”

    程欣扫了一眼同学，看到夏震，微微一愣，笑着拒绝海南，说。

    “海局长，我坐夏震这张桌就行。”

    在众目睽睽之下，程欣优雅的坐到了夏震的身边。

    看到程欣坐下，才小白用手杵着额头，苦笑一声，偷偷看了一眼夏震。

    全班知道程欣暗恋夏震，是在夏震入狱当年的同学聚会。喝多了的程欣，当着所有同学的面，喊出了憋屈已久的内心。

    “夏震，我等你回来。如果你回来，白露不要你，我要你！我喜欢你，夏震！”

    夏震看到才小白让他自求多福的眼神，看了一眼身边的程欣。见到她脸色绯红，羞涩的样子，让本来就是祸国殃民的容颜更加楚楚可怜。

    “你什么时候回来的？”

    见到夏震的第一眼，程欣想到世事难料，决心抓住当下，立刻跟他坦白。

    随便提了一个问题，程欣开始酝酿表白情绪。

    听到程欣语气里的激动，夏震笑着说。

    “刚回来没多久，还想处理完事情再请几个熟悉的听雪吃顿饭。”

 第125章

    “那……你熟悉的同学里面，有没有我？”

    程欣的声音虽然不大，但在寂静的包厢里，却落进了每一个人的耳朵里。

    海南更是竖起耳朵，生怕漏掉夏震回答的每一个的字。

    “有。”

    听到夏震肯定的回答，程欣努力克制“砰砰砰”剧烈跳动的心，接着说。

    “夏震，你要是有什么困难，能不能告诉我，我让我爸帮你。”

    话音一落，所有人的目光“唰”的看向海南。

    同学之间都明白，海南之所以不结婚，就是为了程欣。现在程欣当着他的面，向夏震抛出橄榄枝，众人的眼里充满同情的看着他。

    夏震听到程欣的示好，看着低头含羞的她，微微一笑，说。

    “谢谢，你的好意，不过，我夏震从开始创业到今天，从没有求过任何人。”

    说着，夏震听到程欣微微叹息一声，接着说。

    “有时间我请你和才小白吃个饭，一起叙叙旧。”

    “真的？”

    程欣听到夏震拒绝，虽然她已经做好了被拒绝的准备，但是，亲耳听到被拒绝，她的心里还是失落到了冰点。

    “夏震的心，还是在白露的身上。”

    但听到夏震邀请她和才小白一起吃饭时，程欣立刻欣喜的抬起头，真诚的眼睛射出两道热烈的目光，紧紧的盯着夏震的眼睛。

    “真的。不过，要等我先把事情处理处理再说。”

    “嗯……”

    听到夏震确切的回答，程欣脸上立刻洋溢起腼腆的笑容，像个初恋少女一样点头应着。

    看到程欣的羞涩，海南的愤怒立刻像洪水一样决口，看着夏震，“啪”的一拍桌子，咬牙切齿的向蒋干说。

    “蒋干，走，咱们坐那桌，凑个热闹。”

    “好。”

    见到海南火冒四丈，蒋干立刻煽风点火的接着说。

    “海局长，整个京华能够配得上程欣的非你莫属，夏震在你面前屁都不是！”

    “对，海局长，我陪你过去，我就不信，夏震还能把程欣从你眼皮底下抢走！”

    “走，现在就过去。”

    说着，众人推来凳子，跟着海南、蒋干、兰慧琪到了夏震桌前。

    看着夏震，蒋干嘴角歪斜，嚣张的说。

    “夏震，这张桌子我们用了，你爱去那里去那里。”

    听到蒋干嚣张的声音，夏震看了一眼他们那张桌子，坐在椅子上，调侃的问。

    “蒋干，你们那张桌是正桌，我这张是偏桌，你真的不坐那边了？”

    “不坐了！”

    海南看着程欣，没等蒋干答话，抢着狠狠的说了一句，拉出她身边的椅子坐了下去。

    程欣看到海南坐到了她身边，瞥了他一眼，看着夏震，笑着说。

    “夏震，咱们坐那边去。”

    “不行！”

    没等夏震回话，海南的手掌“啪”的拍在桌子上，接着霸气无比的说。

    “程欣，今晚你只能陪我，就在这张桌子。”

    “为什么？”

    听到海南的霸道，程欣立刻瞪起美眸气愤的质问一句。

    “为什么？因为我为了你到现在还单身。”

    “为了我现在还单身？上个星期‘京华大酒店’808房间怎么回事？”

    看到海南听到她的问话眼神躲闪，程欣不屑的说。

    “海局长，别忘我，我就在‘京华大酒店’上班。以后想玩，我劝你别再我眼皮子底下玩，免得让我长眼疾。”

 第126章

    众人看到海南默认了这件事情，嚣张的气焰顿时灭了。

    “夏震，走，咱们到那张桌去做。”

    蒋干看到海南默不作声，听到程欣的话，瞥了她一眼，故意看向包厢门口推车进来的服务员。

    “砰。”

    感觉小腿被人踢了一下，蒋干看到海南向他努了努嘴，顺着他努嘴的方向，看到夏震、才小白、程欣三人起身离开饭桌，蒋干立刻把三人拦了下来，不屑的说。

    “三位，不好意思，那张桌子是我的，你们想吃饭，就在这张桌上吃。”

    说着，蒋干扭头看着身边的兰慧琪，说。

    “老婆，走，咱们回桌吃饭。点了这么多好吃的，一定要吃个痛快。”

    “嗯……”

    两人转身带着众人又坐了回去。

    看到桌子又被蒋干等人占满，程欣转头看了一眼得意的海南，冷冷的说。

    “海局长，你放心，我没心情和一个花花公子在一张桌上吃饭。”

    程欣说着，转头看向夏震，脸上挂起一缕春风般的笑容，说。

    “夏震，今晚我请你和才小白，走，咱们去大厅吃饭。”

    “站住——”

    蒋干看到夏震、才小白跟着程欣准备离开，靠着椅子背，喊了一嗓子，接着说。

    “才小白，你们走可以，咱们之间是不是还有事情未说明白？”

    才小白听到蒋干的话，心里冷冷一笑。

    三个人里面，现在剩下他还没被挑衅，看来想跑也跑不掉了。

    转过身，才小白笑嘻嘻的看着蒋干说。

    “蒋公子，不好意思，刚才我借到了一点钱，‘混凝土搅拌站’不能抵给你了。”

    “才小白，你太高看自己了吧？我要你的‘混凝土搅拌站’有个屁用！想走，从你开始，先玩一把转盘游戏，按照老规矩，谁中谁钱。”

    看着蒋干一副刁兮兮的样子，才小白恼火的回了一句。

    “还用转转盘吗？转了也是我付款，说吧，多少钱，我认。”

    “五桌，一百万。”

    “什么？”

    “五桌，一百万。怎么？付不起？”

    听着蒋干的挑衅，才小白为难的看了一眼夏震。

    手里虽然有夏震的银行卡，但是想到他刚从漠北回到京华，才小白也没有把握卡上有一百万。

    看到才小白为难的表情，夏震宛然一笑，看着他，说。

    “小白，把经理叫来。”

    “啊？夏震哥，叫经理干嘛？”

    “免单。”

    “免单？”

    听到夏震说出“免单”，蒋干捧腹大笑的，不可思议大叫一声。过了几秒钟，他才控制住前仰后合的身体，看着海南，嘲笑的说。

    “海局长，听到没有，夏震竟然要在‘品雅轩’免单，他以为‘品雅轩’是他家的吗？哈哈哈……”

    “夏震，本来我想让你们三个赶紧滚蛋，但是，既然你要在‘品雅轩’免单，那我很像看看你的奇迹。”

    海南说着，看了一眼愣在原地，一脸苦色、尴尬的才小白，鼻子一横，厉色喝道。

    “才小白，你耳朵是不是聋了？你的好哥哥夏震让你去找经理，你还愣着？”

    “哦……”

    才小白被海南的训斥叫回了神，牙齿咬着嘴唇，犹豫的看着夏震。

    夏震见到他左右不定的样子，拍了他肩膀一下，说。

 第127章

    “去吧经理叫来。”

    “能……”

    张嘴说了一个字，才小白看到夏震又向他点点头，脚下一跺，转身走了出去。

    看到才小白去找经理，包厢里立刻热闹起来。

    “班长，真没想到，消失六年让你的脸皮更加厚实了。我现在做化妆品代理，要不要给你一条面膜？让你的脸皮变得薄一点。”

    “面膜？你真是看得起他，我感觉他的脸，只能用砂纸打一打。”

    程欣听着身边同学七嘴八舌的议论，急的眼含泪水，伸手握住夏震的手腕，小声问。

    “夏震，能不能别逞强了？你服软，认个错，我给你求求情。大不了，我给小白一百万，这事就过去了。”

    “胡经理？今天你值班？”

    程欣话音刚落，听到海南说话，转头看了过去。

    才小白带着一个带眼睛的中年男人走了进来，胸前的工牌上接着“胡锦”。

    胡锦一进包厢，听到有人喊他，看到海南，急忙热情的伸出双手，弯腰和坐在椅子上的海南热情的握起手，一脸歉意的笑着说。

    “海局长，你来也不说一声，一会儿我让人给你加一道菜。”

    听着胡锦的恭维，海南的心里异常舒坦，指着夏震问。

    “认识他吗？”

    “不认识。”

    “他向让你把我们的单免了。”

    “免单？”

    听着海南的话，胡锦眉头一皱，直起腰，走到夏震面前，趾高气昂的问。

    “你是谁？凭什么让我们免单？”

    看着胡锦，夏震笑着说。

    “给庞娟打电话，说夏震要免单。”

    “夏震？”

    说着，胡锦转头看了一眼海南，看到他摇着头，转回头看着夏震，接着冷冷的说。

    “今天是庞经理调休，有什么事情你跟我说，我做主。不过，免单这件事情你就别想了。就算庞经理在，也不可能给你免单……”

    夏震听出胡锦语气里的不屑和挑衅，掏出电话拨了出去。

    “今晚‘乾清宫’的单全免了。”

    胡锦听着夏震说话的语气就像命令一样自然，上下打量他一眼，讥笑着说。

    “夏震，看你也像有地位的人，说话怎么这么不靠谱？你一个电话如果免单，我一句话就能让你滚蛋！赶紧为刚才的电话给我道歉，不然，我让保安把你轰出去！”

    “胡经理，把夏震轰出去之前，先让他们把一百万的餐费结账。”

    “是，海局长。”

    应了海南一句，胡锦看着夏震三人接着傲气的问。

    “你们三个，谁先把账结了？”

    才小白、程欣听到胡锦的问话，急忙堆笑着，刚要上前，听到夏震冷冷的说。

    “小白，刷卡。”

    “刷卡？”

    听到夏震的话，众人不可思议的看了一眼夏震，接着盯住才小白，等着他拿出银行卡支付餐费。

    看到事情已经没有了退路，才小白心情忐忑的拿出夏震给他的银行卡，看着胡锦，努力克制着不安的情绪，说。

    “你们pos机在那？我去刷卡。”

    “不用。”

    说着，胡锦拿起对讲机说了一句。

    “前台，把pos机拿到‘乾清宫’。”

    程欣听到胡锦让前台把pos机拿进来，急忙从包里翻出一张银行卡交给才小白，脸色略显苍白的说。

 第128章

    “小白，这卡里有一百一十万，你先拿着。”

    才小白听到程欣的话，低头看了一眼，犹豫了一下，还是把银行接了过去。拿着程欣的银行卡，才小白的心情舒缓了很多。

    “哈哈哈……看到没有，老婆，装逼的人还是脱离不了吃软饭的悲哀！”

    蒋干看到才小白结果程欣的银行卡，不屑的大声嘲讽一句。

    听着蒋干的嘲讽，才小白感觉浑身无力，根本做不出任何反抗。

    “拿来吧？”

    胡锦拿着前台送来的pos机，看着眼里略显呆滞的才小白，伸手把他的银行卡抢了下来，在pos机上刷了一下。

    “叮。”

    “密码。”

    才小白听到胡锦要密码，缓了缓神，从他手里拿过pos机输了进去。

    “叮。”

    听着pos机的声音，才小白感觉像是听到了一声平地惊雷，鼓足勇气看向显示屏。

    “一个零，两个零……八个零？一个一？一个亿？”

    看着屏幕，才小白的手剧烈颤抖起来，“啪”的一声，pos机掉落在地。

    看到才小白手里的pos机掉在地上，他一脸惨白，额头渗出豆大的汗珠，海南得意的看着胡锦，命令道。

    “胡锦，看看他们能不能付起餐费。”

    听着海南的得意，看着才小白的震惊，程欣急忙拉了他的手腕一下，小心翼翼的问。

    “小白，怎么回事？你的银行卡如果不够，我还有。”

    “程欣……”

    说着，才小白眼神呆滞的盯着程欣的眼睛，慢慢的，一字一句的说。

    “我的银行卡里有一个亿。”

    海南听到才小白喃喃的话，一脸不屑的看着蒋干，嘴角斜到天上，说。

    “蒋干，没想到有人竟然为了一百万的饭钱疯了。竟然白日做梦的看到了一个亿。咱们兄弟不是吹牛，我现在银行卡里只有五千万，你呢？”

    “海局长，我是生意人，你比多点，七千万。才小白说的一个亿，不会是最前面是个一，后面跟着八个零吧。哈哈哈哈……”

    程欣看着两人带着众人大声讥笑，着急的看了一眼夏震，看到他满面春风的看着她和才小白，急忙又小声问才小白。

    “小白，刚才你看清没有？真是一个亿？”

    “是真的，是一个亿。”

    才小白和程欣正在说话的时候，海南看到胡锦盯着pos机，像极了才小白拿着pos机震惊的样子，慢条斯理的说。

    “胡经理，给大家念念银行卡的余额。”

    “一，一……”

    听着胡锦嘴里结巴的喊着“一”，海南不屑的站起身，一把夺过他手里的pos机，嗤笑一声，问。

    “是不是一块钱啊？”

    “一个亿！”

    海南的讥讽刚落，胡锦的三个字如同一枚重磅炸弹，把他炸的体无完肤，脸色煞白，额头冒气豆大的汗珠。

    众人看到海南被pos机震惊的呆在原地，讥笑的笑容渐渐收敛，紧紧的盯向才小白。

    缓了一会儿，才小白转过身，看着夏震，一把把他搂进怀里哭了起来。

    “哥，你就是我亲哥。刚才是我不对，还质疑你银行卡里没钱。哥，我给你磕头道歉。”

    说着，才小白推开夏震就要给他下跪磕头。

 第129章

    见到才小白双膝弯曲，夏震急忙一把把他扶住，脸色严肃的训斥。

    “才小白，你这是什么意思？忘记咱妈给我做‘云吞面’时说的话了吗？以后有你们一口吃的，就有我夏震的。现在有我夏震一口吃的，就有你的。”

    看着夏震真诚的眼神，才小白转身扫视一眼众人，大声呵斥。

    “你们这帮王八蛋，谁要是敢对我哥不敬，今天我第一个干死他。”

    众人看到才小白双眼泛红，杀意四起，脚底下禁不住向后退了几步。

    所有人的心里都清楚的猜到，才小白的银行卡又一个亿，而这张银行卡是夏震给的。

    “胡锦——”

    还在震惊的众人，听到门口响起一个冰冷的女人声音，转头看了过去。

    庞娟？

    看到庞娟，胡锦的心立刻到了南极，除了冰冷只有刺骨寒风，眼神畏惧的看向夏震。

    “她竟然被夏震的一个电话叫了回来，夏震到底是……”

    “胡锦，从现在开始，你已经被‘品雅轩’解聘，收拾收拾你的东西，请你现在离开。”

    听到庞娟冰冷的说他被“品雅轩”解聘，胡锦立刻看着庞娟，咆哮着说。

    “庞娟，平时看你是‘品雅轩’的执行人，我也就忍了。但是，你这个执行人好像没有开出我的权利吧，我是和‘品雅轩’签的合同，不是和你。”

    “不错，你适合‘品雅轩’签的合同。可是……”

    说着，庞娟走到夏震身边，看着胡锦，伸手介绍道。

    “这位夏少，他完全代表‘品雅轩’。”

    “不可能！”

    胡锦听完庞娟的介绍，嘲笑道。

    “庞娟，你别忘了，我可是我大伯胡炳春介绍来的，他要是不点头，你敢辞退我？”

    众人听到胡炳春的名字，立刻明白了胡锦为什么对海南恭敬有佳。

    海南的大伯海曙和胡炳春，洪山区的一、二把手。

    看着胡锦得意的样子，众人的心情得意起来。

    有海曙和胡炳春这两杆大旗，看夏震能折腾出什么浪花。

    扫了一眼众人脸上的喜色，庞娟看着胡锦冷冷的说。

    “胡锦，既然你提到了胡炳春，我建议你，给他打个电话，听听他的意见。”

    “好，我现在就打。”

    见到庞娟脸色寒冷，声音里充满不屑，胡锦掏出电话拨了出去。

    “大伯……”

    “胡锦，你现在还没离开‘品雅轩’？”

    听到胡炳春语气严厉的打断他说话，上来就问他有没有离开“品雅轩”，胡锦瞬间感觉心里像被刺了一刀，立刻抽搐起来，谨慎的回了一句。

    “大伯，我还在‘品雅轩’，他们……”

    “赶紧给我滚回来！”

    胡炳春的咆哮让胡锦身边的几个人，心里一寒，急忙躲到一边。

    听到电话里沉默起来，胡炳春接着大吼一声。

    “胡锦，十分钟要是见不到你，我把你从胡家族谱剔除出去！”

    “是，大伯，我现在就回去。”

    胡锦听到胡炳春在电话里怒气冲天，赶紧向海南抱歉的说。

    “海局长，实在不好意思，家里有事，我先走了。”

    海南听到胡炳春在电话里大发雷霆，正不解的想着各种让他发火的原因，看到胡锦告别，点点头，遗憾的说。

 第130章

    “赶紧回去吧，别让胡伯伯担心。”

    “嗯。”

    应了一句，胡锦跑着离开了包厢。

    众人看到胡锦行色匆匆、一脸紧张的离开包厢，不解的看向海南。

    “铃铃铃……”

    海南刚要说话，听到兜里的手机响起，拿出看了一眼，见到是大伯海曙的电话，急忙接了起来。

    “大伯……”

    “你是不是在‘品雅轩’？”

    “是。”

    “胡锦走了吗？”

    “刚走。”

    “给你十五分钟，立刻回到家里。如果超时，明天你到局里写辞职信。”

    “大伯，大伯……”

    “嘟嘟嘟……”

    听到海曙让他十五分钟回家，海南刚要问为什么，海曙已经挂了电话。

    想到海曙一向言行一致，雷厉风行，海南急忙站起身，看着蒋干等人，抱歉的说。

    “各位，不好意思，刚才大伯打电话，让我赶紧回家，我先走了。”

    尽管海南努力压制内心的紧张、恐惧，但是他慌张的样子还是被众人看在了眼里。

    目送海南离开，包厢里的气氛立刻压抑起来。

    蒋干等人老老实实的看着庞娟和夏震。

    “夏少，今晚的单，‘品雅轩’全免，你尽情享用。”

    “谢谢。”

    “不客气，我还要把胡锦的事情写份材料，有什么样的需要，给我打电话，我先下去了。”

    “嗯。”

    看到庞娟向对待领导一样，向夏震请示，众人看着他，像是回到了六年前。

    看到夏震，只有仰望。

    夏震扫了一眼众人，看着身边的空桌，笑着问程欣。

    “程欣，现在这张桌子又空了，你是想出去请我和才小白吃一顿，还是在这里吃？”

    “在这里吃吧。”

    接过才小白还回的银行卡，程欣低着头，抿着嘴唇说了一句。

    众人看到三人坐回桌子，知趣的看向蒋干，等着他的命令。

    蒋干看了一眼一边说笑一边吃饭的三人，看着身边桌上的美味佳肴。想到如果现在离开，等于向夏震投降，看着众人，双手一挥，说。

    “坐。同学们，我宣布，今天聚会的最后一项活动开始，开吃。”

    听到蒋干的命令，众人立刻坐会原位，把桌上的酒杯倒满，推杯换盏起来。

    看着桌上的美味佳肴，众人偷偷看了一眼夏震，心里愤恨的想。

    “妈的，老子收拾不了你，就把这桌菜肴，当做用你的肉做的，我们要把它吃个精光。”

    “老公，咱们就这么放过夏震？”

    “不这么样，你还有什么好办法吗？”

    喝了一口酒，蒋干看了一眼眼神愤恨的看着夏震的兰慧琪，接着说。

    “海南都没顶得住，你认为咱们能顶住？”

    听到蒋干认怂，兰慧琪白了他一眼，站起身，说。

    “你们先吃着，我去趟洗手间。”

    蒋干听出老婆兰慧琪的怨言，看着她出了包厢，狠狠瞥了一眼夏震，猛地灌了一杯啤酒。

    “夏震，你银行卡里的钱……”

    “朋友借给我的。”

    憋了半天，程欣还是忍不住问了这个问题。听到夏震回答是朋友借的，她悬着的心落了地。

    如果夏震现在回到了六年前的高度，程欣的表白又成了癞蛤蟆和白天鹅的故事。

    “借人的，终归是要还的。夏震，要不我让我爸给你找份工作，你再从头再来？”

 第131章

    又一次听到程欣的示好，夏震笑着说。

    “程欣，真的谢谢你的好意，但是，我现在还有很多事情没有处理完，等处理完了，我给你答复。”

    “嗯。”

    程欣听到夏震会找她，心里乐的像个吃了蜜的孩子一样快乐，看着桌上的排骨，给他夹了一块放到了碗里。

    看着程欣小女人，容易骗的样子，才小白瞥了一眼夏震，捂着嘴强忍着没有笑出口。

    见到才小白看着她，捂着嘴笑，程欣急忙站起身，看着夏震和才小白，说。

    “你们先吃，我去一趟洗手间。”

    才小白目送程欣离开，这才把她，同学聚会表白夏震的事情讲了一遍。接着又说，海南从高中一直惦记着程欣，现在被夏震车底截胡了。

    听完才小白的解释，夏震的心里豁然开朗。

    “砰——”

    才小白的话音刚落，包厢门被人从外面重重推开，程欣和兰慧琪慌慌张张的走了进来，两人的脸上明显两道血印。

    “怎么了？”

    看和老婆兰慧琪脸上的血印，蒋干心疼的问。

    “没事，没事。”

    盯着她躲闪的眼神，蒋干“啪”的一拍桌子，大声问。

    “你和程欣脸上的伤，谁打的！”

    被夏震压制了半天，蒋干的火气总算找了一个泄愤的地方。

    兰慧琪看着火冒三丈的蒋干，摆着手，一脸苦笑的说。

    “老公，没事，真的没事。”

    “怎么没事？”

    说着，蒋干站起身，瞪着大眼，看着兰慧琪，接着说。

    “我的女人，只有我有能力动，其他人，都没有能力。”

    “我呢？”

    蒋干话音刚落，包厢门被人从外面完全打开，一位青年边喊一声边走了进来，身后跟着两个带着墨镜的贴身保镖。

    走进包厢，青年扫了一圈众人，看着兰慧琪，淫笑着说。

    “小娘子，二娘子呢？”

    “哥，这小子叫任来峰，是京华副司令任天来的儿子，京华第一任司令任鹏江的孙子。从小刁蛮任性，号称京华霸王枪。”

    听完才小白的介绍，夏震看着程欣，冷着脸问。

    “你和兰慧琪是被他打的？”

    “嗯……”

    程欣看到夏震眼神里充满关怀，点了点头。

    蒋干听到门口挑衅的声音，立刻抬头看了过去，跟着怼了一句。

    “你他妈的……”

    刚骂出四个字，蒋干看到任来峰走了进来，怒目圆瞪立刻变成笑意眯成一条线，恭维的说。

    “任少，什么风把你吹来了？”

    “美女风，除了美女，我什么都不感兴趣。做你身边的那个丰韵美女不错，是你马子？”

    听到任来峰问兰慧琪，蒋干急忙笑着说。

    “这是我的老婆，她叫兰慧琪。”

    “你老婆？”

    任来峰听完，嘴角一斜，看着程欣又问。

    “那个美女是谁？”

    “她叫程欣，是我的同学。”

    “结婚了吗？”

    “没有？”

    “没结婚？我喜欢。我就说这么迷人，原来是个御姐。”

    说着，任来峰迈着外八字的腿，走到程欣身边，拖了一把椅子出来，坐下，大嘴一咧，说。

    “程欣？你看看你找的这两个陪你的男人，歪瓜裂枣。来，先把这个收着，弟弟给你的见面礼。”

 第132章

    “啪”的一声，任来峰把手腕一扬，一块金表拍在程欣面前。他接着拿起桌上的一瓶酒，放到程欣面前，阴笑着说。

    “程欣，给弟弟满一杯。”

    看着任来峰淫荡不堪的样子，程欣拿起起子打开酒瓶，倒了一杯啤酒，端起酒杯，看着任来峰，妩媚的一笑，问。

    “弟弟，要不要姐姐亲自喂你喝？”

    看到程欣的媚态，任来峰立刻兴奋的点头应道。

    “没想到姐姐也是一个痛快的人，我最喜欢像姐姐这样的御姐喂我。”

    说着，任来峰张开了嘴。

    程欣看到任来峰张开了嘴，脸色突然一变，横眉冷对千夫指，把手里的酒杯“噗”的一声，泼到了任来峰的脸上。

    任来峰美滋滋的等着程欣的啤酒，冷不丁看到她手里的啤酒突然泼了过来，没来及躲闪，被泼了一脸。

    擦着脸上的酒渍，任来峰“腾”的站起身，看着程欣骂了一句。

    “妈的！臭娘们，你敢打我？”

    说着，任来峰举起手向坐着的程欣扇了过去。

    看到任来峰被程欣手里的啤酒泼了一脸，蒋干的心里爽到了极致。

    “奶奶的，夏震，程欣不是主动向你示好吗？这次我看你保不保护她！”

    “老公，程欣她……”

    兰慧琪看到程欣遇到了麻烦，想到刚才程欣也是为了帮她才被任来峰盯上，心里十分愧疚的想请老公蒋干帮忙，话还没说完，听到蒋干不耐烦的说。

    “程欣她什么？她夏震怕什么？夏震不是有一个亿吗？看看一个亿对任来峰，那个能赢。”

    听完老公蒋干的讥讽，兰慧琪的心里莫名一痛。

    程欣看到任来峰举手向她扇了过来，眼睛一闭，仰头迎了上去。

    等了半天，程欣没有等到巴掌落下，慢慢睁开眼睛看了一下。看到任来峰的手腕，在她的头顶被夏震的一只大手牢牢钳住。

    任来峰看到夏震钳住他的手腕，一脸惊诧的看着他的脸，过了几秒钟，才冷冷笑着说。

    “放开！”

    夏震听着任来峰的话，手松开他的手腕，语气平淡，字字如珠的说。

    “请尊重女人！”

    “尊重个屁！”

    见到手腕被夏震松开，任来峰骂了一句，接着又举起手扇向程欣。

    手腕刚落到一半，任来峰看到又被夏震大手抓住，接着听到“咔嚓”一声，他“嗷”的大叫一声，握着手腕，双唇苍白、颤抖起来。

    “告诉过你，尊重女人。”

    听到夏震冷冷的训斥，程欣坐在椅子上抬着头，像是看到伟大的偶像一样，被他保护的安全感，让她两眼冒出炽热的火花。

    蒋干看到夏震一只手把任来峰的手腕捏碎，眼神无比兴奋起来。

    兰慧琪虽然想到夏震肯定会出手相助，但是，怎么也没想到他会直接把任来峰的手腕捏碎。

    这下，夏震闯了大祸。

    心里悲哀的叹了一口气，兰慧琪双手紧紧握成拳头，紧张的放在小腹前。

    才小白感觉像是看了一场电影一样，眼前晃过两道残影，再看时，任来峰已经痛的弯着腰只吸凉气，额头豆大的汗珠“噼里啪啦”的掉在地上。

    想到任来峰在京华的“臭名”，才小白紧张的拽了一下夏震的小臂，小声提醒。

 第133章

    “夏震，这个任来峰可不像海南那么好对付，他爸可是一方霸主。”

    “嗯，我知道。”

    听着才小白的提示，夏震看着任来峰，点了点头。

    任来峰身后的两个保镖看到主子受了伤，急忙上到他身边，急切的问。

    “少爷，你的手腕……”

    “碎了。给我废了他！”

    “是。”

    听到任来峰让身后的贴身保镖废了夏震，蒋干的心情立刻澎湃无比。

    “装逼遭雷劈，夏震，我和海南收拾不了你，我还不信，任来峰也收拾不了你。”

    两名保镖听到任来峰的命令，先把他安置到一个椅子上，然后走到桌前，指着夏震，说。

    “你，出来。”

    “不许你出去！”

    见到夏震听到两名保镖的话，起身准备出去，程欣立刻拉住他的小臂，使劲把他往椅子上拽着，低声抽泣着说。

    “不许你去，我现在就给我爸打电话……”

    “程欣，我劝你还是不要拿出电话，要不然，这件事情就不是这小子一个人的事情，而是成为你们两个人了。”

    听着保镖的警告，夏震拍了拍程欣的手背，温柔的说。

    “没事的。”

    程欣听着夏震的安慰，跟着他一起站起身，擦着眼角的泪水，低声说。

    “夏震，我想清楚了。这件事情因我而起，我不能让你一个人面对，我要和你一起面对。”

    说着，程欣紧紧握住了夏震的手。

    才小白见到程欣主动和夏震肩并肩的战斗，无奈的杵着额头也站了起来，走到她身边，小声说。

    “程欣，这是男人之间的，别耽误我哥发挥。”

    听到才小白的提醒，程欣看了一眼面前的两个保镖，转头看着夏震叮嘱。

    “你小心点。”

    “没事的。”

    看着程欣泪眼蒙蒙，惹人怜爱的样子，夏震点了点头，走到两个保镖面前。

    蒋干等人看到夏震应了两个保镖的挑衅，立刻兴奋起来，眼睛冒着精光，一眨不眨的盯着三人，生怕漏掉夏震被打成猪头的每一个镜头。

    兰慧琪看到夏震面对两名任来峰的贴身保镖，担心的问蒋干。

    “老公，夏震能打得过这两人吗？”

    “任来峰的贴身保镖，听说是从中亚来的亡命徒，在那边杀了很多人。三人的实力，夏震是鸡蛋，两人是石头。就算是格日勒，也最多是个西瓜对石头。”

    “哦……”

    听着蒋干的解释，兰慧琪喃喃的应了一句。她的心里虽然憎恨夏震，但是，现在却有了一点心疼。

    “说吧，让我们动手，还是你自己先废一条胳膊？”

    看着眼前的夏震，身材瘦高，浑身普通人的气息，高个的保镖问了一句。

    夏震听着高个保镖的问话，嘴角神秘的一笑，淡淡的问。

    “艾虎、艾豹，你们两个刚从中亚回来就找到金主了？”

    艾虎、艾豹听着夏震口气里充满不屑、轻蔑的味道，脸色瞬间变得苍白，紧张、警惕的上下打量着夏震。

    在夏国，知道两人身份的人，掰着指头数的过来，而且，他们也都认识。

    见到两人听到认出了他们，惊讶的愣在原地，夏震脸色突然凝聚起滔天怒色，眼神充满帝王威严射向他们，接着声音萧肃的说。

 第134章

    “中亚各国满世界的找你们，没想到你们躲在京华作威作福，天道轮回，善恶有报。”

    “天道轮回，善恶有报？”

    艾虎、艾豹听到这话，瞳孔慢慢收缩，惊恐的想到了三年前的一个雨夜。

    两人刚刚因为路上耽搁了一点事情，到达边境集合地点时晚了半个小时。刚准备从密林走上大路，两人看到一个瘦高黑影的男人披着一件风衣，正和他们的同伙对峙，急忙又缩回了林子里。

    刚回到密林，两人看到风衣男突然从腰里掏出一把寒光凛凛的匕首，一道长长的寒光弧线立刻在对面人群中游走，寒光所到之处，众人“噗通、噗通”倒地。

    不知过了多久，两人拖着沉重的双腿，从密林走到大路。看着地上五十一具尸体，两人目光震惊的呆滞，如同行尸走肉。

    五十一个中亚搏击顶级高手，被人用匕首全部歌喉而死，他们两人成了幸存者。

    艾豹、艾虎从震惊中缓过神，看到夏震已经背对着他们。

    看着夏震的后背，两人感觉到他身上的杀气，越来越浓，气息越来越熟悉……

    雨夜，风衣，匕首……

    “哥……你看看他的腰……”

    艾虎听到弟弟艾豹声音颤抖的提示，急忙向夏震的腰间看去。

    匕首。

    “啊——”

    见到匕首的瞬间，艾虎的喉咙像被利刃划过一样，立刻呼吸困难，“噗通”一声跪在夏震身后，“砰砰砰”的用力磕起响头。

    艾豹看到哥哥艾虎下跪磕头，立刻跟着“噗通”一声，跪在夏震身后，“砰砰砰”，结结实实的磕头谢罪。

    众人看到艾虎、艾豹突然跪在夏震身后不停的磕头，惊讶的张着大嘴，下巴掉到了桌面。

    蒋干看着眼前的一切，不可置信的揉揉眼睛，看到艾虎、艾豹还是给夏震磕头道歉，用手拍了拍兰慧琪的大腿，喃喃的说。

    “老婆，掐我一下。”

    听到蒋干的要求，兰慧琪呆滞的看了他一眼，右手狠狠在他的大腿上掐了一下。

    “嘶——”

    钻心的疼痛让蒋干瞬间相信，眼前的一切都是真的。

    看到蒋干苍白的脸色，目光同样呆滞的兰慧琪不可思议的问。

    “老公，这是真的吗？”

    “嗯，是真的。他们正在磕头谢罪，乞求夏震饶过他们，放他们一条生路。”

    艾虎、艾豹的磕头声，在寂静的“乾清宫”包厢，就像一个个震天响的闷雷一样，震撼着众人的心田。

    任来峰看到艾虎、艾豹浑身颤抖，恐怖的一边磕头一边哭泣着乞求饶命，顿时忘记了手腕的疼痛，飞起两脚，从背后把两人踹翻在地，大骂。

    “你们真他妈的有病！吃错药了？还是认错人了？你们不是号称打遍中亚无敌手吗？现在怎么怂了？”

    一边大骂，任来峰一边用力揣着两人。

    夏震听着身后“砰砰砰”的踹人声，双唇微启，声如洪钟的说。

    “艾虎、艾豹，放你们一条生路是因为你们有夏国人的血统，不是让你们像狗一样活着。”

    躺在地上任任来峰踢打的艾虎、艾豹，听到夏震的话，突然一个翻身跳起，各自一脚，“砰砰”踢中任来峰。

    “啊”的一声惨叫，被踢中的任来峰重重摔在包厢门口。

 第135章

    躺在地上，任来峰痛的撕心裂肺的大喊一声。

    “外面的人都给我进来——”

    话音刚落，“砰”的一声，包厢门被人从外面踢开，瞬间涌进八个带着墨镜的彪形大汉。

    看到任来峰躺在地上，两个彪形大汉急忙把他从地上架起，左边的关切的问。

    “少爷，你没事吧。”

    “没事。”

    喘着粗气，任来峰指着艾虎、艾豹和他们身后背着身的夏震，声嘶力竭的大喝。

    “给我弄死他们，出任何事情我负责！我要他们现在就死。”

    听到任来峰的命令，左边的彪形大汉扫了一眼三人，点头答道。

    “是，少爷。”

    说完，他回头看着其余七人，冷冷的说。

    “保护好少爷。”

    “是，老大。”

    看到众人把任来峰护到身后，老大转身走到艾虎、艾豹面前，冷笑着说。

    “我早就听说你们两个伸手很不错，碍于少爷的面子，一直没有机会和你们连个切磋一下，既然你们已经背叛，来吧，咱们玩命一次。不过，你们两个同时打我一个似乎不公平，这样，你们一个一个来，怎么样？”

    艾虎、艾豹听到老大的挑战，禁不住皱了皱眉头。

    在任来峰身边三年，艾虎、艾豹听说过老大的实力，也见到他一拳打死一头牛。如果两人一个一个上，胜算的把握只能五五开。

    “他的长处在腿功，爆发力强，但弱点在气息弱，没有持久力。艾豹，你灵巧，躲着点，看准时间攻他上盘，拖过五分钟，你完虐他。”

    “啊？”

    听到夏震的点拨，艾虎、艾豹愣了一下，急忙转身看着他作揖答谢道。

    “谢谢英雄点拨。”

    “点拨个屁！”

    老大听到夏震对他的评价，心里一惊，瞳孔微微一聚。

    还没动手竟然被他点中，一会儿必须除掉此人，他太可怕了。

    强压内心的惊慌，老大骂了一句，接着说。

    “艾豹，既然有人让你出站，来吧，让我看看你有多灵巧。”

    艾豹听着老大的挑战，想到他虽然灵巧，但是一旦被老打击中，不死也只剩下半条命，心里禁不住慌乱起来。

    “艾豹，你们以前就是因为没有自信才被人打败，流离失所。想在京华立足，先被人打，而后打人，这点道理都不懂吗？”

    听到夏震略带嗔怒的声音，艾豹如同醍醐灌顶，急忙答道。

    “谢谢英雄赐教！”

    说完，艾豹精神抖擞的转身看着老大，一脸轻松的说。

    “上次看完你一拳打死一头牛，我一直想试试被你一拳打中的感觉，既然被你点名，来吧，看看你能不能一拳打中我。”

    “废话，一会儿我一拳打死你！”

    老大说完，脚下用力，一个跃起冲向艾豹。

    打了两分多钟，老大看到始终没有沾到艾豹毫毛，心里乱了起来。

    艾豹明显就是按照刚才“英雄”的指点，根本不给与他正面交锋的机会，这样下去，必输无疑。

    躲了两分钟的艾豹，看到老大攻击频率突然下降，心里一惊，接着惊喜万分，对“英雄”的敬仰立刻高山仰止。

    艾虎看到弟弟艾豹，按照“英雄”的指点让老大越来越吃力，心里对夏震充满了折服。

 第136章

    “妈的！”

    打到四分多钟，老大气喘吁吁的停下攻击，看着艾豹骂了一句，接着说。

    “艾豹，你他妈的是男人就跟我硬碰硬。”

    “艾豹，攻击！”

    老大话音刚落，夏震突然下了攻击命令。

    已经对夏震下定决心言听计从的艾豹，听到他的命令，立刻飞身向老大攻了过去。

    看到艾豹“嗖”的到了面前，老大急忙调息迎了上去。

    “侧身弯腰，直击丹田。”

    听到夏震的又一个提示，艾虎毫不犹豫的迎着老大的直拳，轻轻把身子一侧，脚上发力，贯穿腰部，力达拳面，“砰”的一声巨响，击中老大的丹田。

    “啊——”，老大一声惨叫，“噗通”一声，轰然倒地。

    见到老大倒地，艾虎的心跟着“噗通”一声，傲慢、自卑、倔强……荡然无存，仅剩下跟定夏震的决心、信心。

    任来峰看到老大被艾虎一拳打昏在地，傲慢、不屑的脸色瞬间变成惨白，看着身边的人，哆哆嗦嗦的说。

    “赶紧给我爸打电话，让他来救我。”

    众人听着任来峰的求救，震惊的看向背着身的夏震。

    他一眼未看，却比他们这些一直看着的人，更加了解老大的弱点。六年未见的夏震，已经成了妖孽一样的人物。

    程欣亲眼目睹夏震镇定自若，犹如帝王的指挥，对他的爱慕达到了巅峰。

    看到夏震一言未发的像是等着什么，包厢里静的针落可闻。

    众人感觉像是过了一天的时间，听到一阵“咔咔咔”的脚步声从包厢外传来。没一会儿，包厢门被人从外面打开，走进一个肩膀上挂着一颗金豆的男人，后面是三十二名穿着军装的士兵。

    看到将军，任来峰急忙哭喊了一声。

    “爸——”

    接着眼泪如同开了口的洪水一样。倾泻而下。

    “爸，我手腕被人捏碎了。艾虎、艾豹背叛了艾家，艾豹还把黑老大打晕了，你要给我和他报仇！”

    听到儿子的哭诉，任天来信步走到他面前，拿起他的手腕看了一眼，冷冷的问。

    “谁干的？”

    “他！”

    说着，任来峰看着夏震的背影，咬牙切齿的接着说。

    “黑老大也是他指挥艾豹打晕的！”

    任天来听完儿子的“告状”，看着夏震的背影走了过去。

    看到任天来走来，艾虎、艾豹同时往前一站，护住了背着身的夏震。

    “让开！”

    见到艾虎、艾豹挡住他的路，任天来冷冷的训斥一声。

    听到任天来的训斥，艾虎、艾豹如同大山一样，巍然不动，也不答话。

    看到艾虎、艾豹双目瞪圆的看着他，任天来又冷冷训斥一句。

    “滚开！信不信我毙了你们？”

    “不信！”

    夏震双手负背，声音洪亮的回了一句，接着说。

    “任将军，任来峰是你的儿子？”

    “是，怎么了？”

    听到夏震问话，任天来回了一句。

    “任老知道他的孙子是这幅德行吗？”

    突然听到夏震的这句话，任天来心里一紧。

    了解任鹏江的人都知道，如果他知道孙子任来峰这副“公子哥”模样，肯定会“大义灭亲”。但是，自从任鹏江退休之后，除了他的挚友，年轻人里根本没有了解他的人了。

 第137章

    想到这里，任天来皱着眉头反问一句。

    “我们认识？”

    “我们不认识，但我和老爷子认识。”

    “放屁！”

    听到夏震自称认识老爷子任鹏江，任天来立刻鄙视的啐了一口，接着说。

    “我爸能认识你这么一个货色？别他妈的拿我爸的名义吓唬我。赶紧转过身，让我看看你是谁！”

    “任将军，我怕转身看到你儿子，脏了我的眼睛。”

    “小子，你他妈的说话别过分！我儿子怎么脏了你的眼睛了？”

    “人老一身正气，两袖清风。任来峰呢？仗着任老和你的地位，欺行霸市、强男霸女，这难道没有脏了人老的名声？”

    “别他妈的跟我唱高调，我家来峰用不着你管。”

    “用不着我管？那任老给我的任务我怎么完成？”

    任天来听到夏震说，他爸任鹏江给夏震任务，突然“哈哈”大笑起来，鼻斥一声，不屑的说。

    “我爸交给你任务？你蒙谁呢？我爸现在都很少出门，他怎么可能认得你这个砸碎！”

    话音刚落，任天来看到夏震拿起电话放到耳边，一字一句的说。

    “鹏江老哥，‘品雅轩’‘乾清宫’，有个叫任来峰的做错了事情，一个叫任天来的帮着顶包，十分钟，能来一趟吗？好，我等你。你来之前，我绝不动手，但，我保不齐会动怒。”

    “哈哈哈……”

    看到夏震把电话又塞回兜里，任天来突然狂笑不停，过了几秒钟，他努力直起腰，嗤笑着说。

    “小子，刚才的表演真是到位，我很喜欢。不过，你敢侮辱我的父亲，我现在就毙了你。侮辱开国人物，死不足惜。”

    说完，任天来把手伸到了腰间。

    “艾虎、艾豹，下枪！”

    “是！”

    艾虎、艾豹看到任天来把手伸到腰间，身体立刻紧绷，像一只随时冲向猎物的猎豹。听到夏震的命令，两人应了一句，立刻冲了上去。

    任天来身后的士兵，看到眼前两道残影冲到任天来面前，接着闪回原位，两人的手上各拿了一只手枪。

    见到手枪被艾虎、艾豹缴了，任天来顿时气的浑身颤抖，刚要怒斥，听到夏震声音洪亮的接着说。

    “任天来，你没听见我刚才怎么跟你爸说的吗？我不动手，绝不代表我不会动怒。艾虎、艾豹，有人敢动，直接击毙。”

    “是！”

    “妈的，好，我现在就看看你发怒的样子。”

    说着，任天来转身快步走到一个士兵面前，伸手拔他腰里的手枪。手刚触到枪套，“啪”的一声脆响，任天来感觉手腕一痛，看到鲜血从手腕“汩汩”的冒了出来。

    “嘶——”

    钻心的疼痛让任天来紧握手腕，不停的吸着凉气。

    “这就是我发怒的样子。”

    听着夏震的警告，士兵们立刻仔细的看向包厢四处，寻找狙击手的位置。找了半天，他们看到包厢没有一个窗户，更没有一个向外界透光的地方，只能胆颤的把双手老老实实垂在大腿两侧。

    因为，他们谁也没有看清刚才谁开的枪。但，艾虎、艾豹的确没有开枪。

    任来峰看到他爸的手腕也受了伤，急忙让黑衣人帮着止血、包扎。

    过了七八分钟，包厢门又被人从外面推开，疾步走进一位头发花白的老者，看到夏震的背影立刻伸出手，打着招呼。

 第138章

    “小友，咱们不是说好的，你回来一定要第一时间通知我，让我给你举办一次欢迎宴会。你可是答应了的，怎么，现在想赖账？”

    听到任鹏江进来，和他打招呼，夏震转过身，迎上前，握住他的手，笑着说。

    “鹏江老哥，我家里的事情还没处理完，那有心思告诉你我回来了。你放心，等我处理完家里的事情，我一定会登门拜访。”

    “好！这么多人做我的见证人，你要是不去，我看你怎么抵赖。”

    蒋干等人看到任鹏江进到包厢，热情的和夏震说话，一副卑躬屈膝的样子，他们对夏震的报复想法彻底绝望。

    任鹏江看中的人，京华没人敢动！

    跟夏震说了几句话，任鹏江一脸歉意的说。

    “小友，我去看看儿子和孙子，没想到他们给你填了这么多麻烦，实在过意不去。”

    “嗯。去吧，有些人打着你的旗号，坏事做尽。鹏江老哥，你可不要因为是亲人就心慈手软，把你的一世英名毁掉了。”

    “夏震，你放心，我心里始终有一杆称，绝不容忍任何人玷污。”

    说完，任鹏江走到儿子任天来、孙子任来峰面前，冷着脸，问。

    “怎么回事？”

    看到父亲任鹏江一脸严肃，眼神果敢、坚毅、自信、大公无私的样子，任天来的心一紧，儿子要出事，急忙说。

    “爸，是夏震欺负来峰，不是来峰找事。”

    “夏震欺负来峰？”

    任鹏江一脸愤怒的看着任天来，眼神嘲笑、冰冷的看着他，接着说。

    “如果夏震欺负来峰，你们两个早就见阎王爷了。你们能够站在这里，还活着，说明就是你们的错。任天来、任来峰，我有没有告诉过你们，在我任鹏江的眼里，国大于家，国法大于家法？”

    “讲过……”

    听到父亲任鹏江严肃的问话，任天来绝望的回答了一句，接着说。

    “爸，来峰还小，不懂事，求你饶他一次。”

    “我饶他？他伤害别人的时候，想过饶过别人吗？”

    任鹏江听到儿子任天来给孙子任来峰求情，气恼的接着说。

    “任天来，你是真行，你们父子瞒着我做尽恶事，让夏震出手，死了也值。”

    任来峰听到爷爷任鹏江笃定的相信他犯了死罪，虽然他知道自己“罪该万死”，但是想到他和夏震不过一面之缘，夏震不可能有他犯罪证据，于是，假装可怜兮兮的解释。

    “爷爷，你不是一直催我结婚嘛，刚才我看到一个女孩很优质，想和她交个朋友。没想到却被夏震阻拦，他还把我手腕捏碎了……”

    “放屁！”

    程欣听到任来峰竟然恶人先告状，没等他说完，从夏震身后疾步走到他面前，驳斥一句，接着说。

    “任爷爷，事情的起因不是这样的。”

    看到夏震的强势，程欣一字一句的把她和兰慧琪上完洗手间，在走廊被任来峰纠缠，任来峰跟到包厢，并让她敬酒，还要打她，夏震为她出头的事情讲了个清清楚楚。

    听完程欣的讲述，任鹏江气的脸色铁青的看着任来峰，举手甩了他一巴掌。“啪”的一声，打的任来峰眼冒金星。

    “孽畜！”

    打完任来峰，任鹏江看着他，眼神充满杀气，冲着门口大喊一声。

 第139章

    “来人，把任鹏江、任来峰待下去，送交法庭，秉公执法。”

    “是！”

    众人看到进来四名黑衣人把任鹏江、任来峰带了下去。

    目送儿子、孙子被带走，任鹏江转身走到夏震面前，卑歉的伸出手和他握着，笑着说。

    “夏震，夏老弟，你可是要记住你刚才说的话，老头我，可是在家里给你备好最好的酒席等你。”

    “忘不了的，鹏江老哥。”

    众人目送着夏震把任鹏江送出包厢，送到门口，眼神里充满羡慕和畏惧。

    能叫任鹏江“鹏江老哥”的年轻人，整个京华，应该只有夏震一人。夏震只凭“鹏江老哥”四个字，就能在京华横着走。

    送完任鹏江，夏震在‘品雅轩’门口等了一会儿，接到微信的才小白带着程欣走了出来。

    看着程欣脸色红润，一副小女人的气质，和她将近一米八的身高格格不入，夏震笑着问。

    “你怎么来的？”

    “我打车来的。”

    说完，程欣急忙低下头，双手在小腹前不停的交叉。

    夏震看着程欣的羞涩，挑了一眼停车场的一辆红色法拉利，心里笑了一下，说。

    “时间不早了，我送你回家。小白，路上你小心一点。”

    “嗯。”

    才小白听到夏震送程欣回家，笑着向夏震挤了挤眼，向他的车走了过去。

    “我去，夏震开的是悍马——”

    蒋干看到程欣、才小白出了包厢，扫了一眼众人，看到大家都没了吃饭的欲望，起身招呼众人离开。

    刚走到门口，眼见的人看到夏震上了悍马车，立刻发出一声惊呼。

    兰慧琪听到惊呼，急忙转头看了一眼。看到夏震开车悍马车，拉着程欣出了停车场，想到她在停车上说的话，刺激夏震买不起悍马车，脸上立刻红成了猴屁股。

    夏震和程欣一路无言的到了程欣家的别墅前，程欣下车走了几步，突然转身折了回去，看着夏震，牙齿咬着嘴唇，问。

    “夏震，明天你能不能陪我去看看邱天？”

    “看邱天？”

    “嗯。”

    邱天，夏震隔壁班的高中同学，学习成绩优异，毕业后考入京华大学新闻系。两人的关系虽然不是很熟悉，也不是很陌生。

    在高二学期的一个夏天，邱天帮助被人堵在巷子里的夏震打了一次群架。打完架后的一个星期，他被调到其他学校了。

    “邱天怎么了？”

    “死了？”

    听到程欣说，邱天死了，夏震看到她的眼神突然暗淡，脸色略显苍白，整个人瞬间沉浸在悲伤之中，他心里跟着一沉，淡淡的问。

    “怎么死的？”

    “六年前，邱天听了你被捕的消息，根本不相信这件事情，在调查的时候被车撞死。撞他的车，经过技术鉴定，结论是刹车突然失灵，开车的人没有任何责任。”

    夏震听到邱天因为调查他的事情而死，心情瞬间冷峻下来，看着裹了裹衣服的程欣，说了一句。

    “明天我来接你。”

    “嗯。路上小心点，我先上楼了。回去的时候你把暖风打开，我怎么感觉突然降温了。”

    “赶紧进去吧，别晾着了。拜拜。”

    看着程欣裹着衣服进了别墅，夏震开车出了别墅区。

 第140章

    在一个十字路口等红灯时，夏震拿出手机拨通了赤龙的电话，声音冰冷的说。

    “给我调查一个叫邱天的死因，他是我高中的同学。”

    “是。”

    挂了电话，夏震听到旁边车里的女人埋怨一句。

    “赶紧把空调关了，没感觉到冷吗？”

    “我没开空调。”

    男人答了一句。

    “没开空调怎么突然这么冷？赶紧检查检查。”

    听着车里的对话，夏震看到绿灯，一脚油门飞了出去。

    看到悍马车咆哮着冲出，女人嘴角一撇，羡慕嫉妒恨，酸溜溜的说。

    “开这么快，显摆什么显摆。”

    说完，女人瞪着眼睛看着正在摆弄空调的男人，训斥一句。

    “好了没有？绿灯了！”

    “空调真没开，老婆。”

    “没开就没开，不用看了，不冷了。真奇怪，刚才明明感觉空气突然下降了几度……”

    女人并不知道，刚才的降温，是因为夏震浑身发出的杀气。

    回到家里，夏震跟白露说了一下晚上聚餐的事情，并把邱天的事讲了一遍。

    白露听到邱天的事情，含泪点头，叮嘱夏震一定要给邱天讨回一个公道。第二天一早，夏震接上程欣去了墓地。

    车开到一半的时候，程欣盯着前面一个骑着自行车的瘦弱女孩背影看了半天，等车超过女孩，她看了一下后视镜，急忙喊了一句。

    “停车。”

    夏震听到程欣突然让停车，急忙靠路边停了下来，看着她紧张的脸颊问。

    “怎么了？”

    “邱月。”

    “邱月？邱天的妹妹？”

    “嗯？”

    “人呢？”

    “骑自行车这个女孩。”

    说着，程欣指了指后视镜里使劲蹬着自行车的女孩。

    看到后视镜里，穿着校服，吃力等车的邱月，夏震急忙打开车门跑了过去。

    邱月正吃力的低着头蹬着自行车，突然看到车前出现两双脚，急忙从自行车上跳了下来。

    看到程欣，邱月紧张的心立刻舒缓，高兴的喊着“程欣姐”，跳进了她怀里。

    上了悍马车，邱月慢慢打开了话匣子。原来，她今天请了一天的假，给哥哥邱天上坟祭奠……

    夏震听着邱月的讲述，看着后视镜里她身上补丁的校服，心里泛起一片酸楚。

    邱天的帮忙的人情只能给他妹妹了。

    到了墓地，看到气势恢宏的“北山公墓”四个大字，夏震的心里有了些许安慰。

    这样的地方，也对得起邱天的付出。

    然而，走了几分钟，看到带路的邱月带着他走着没有路的地方，一路攀爬的爬到山顶。

    见到山顶一个孤林林的土坟包，前面用木板写着“邱天之墓”，夏震的心情慢慢沉重起来。

    站在邱天的墓地，夏震看了看周围荒芜的样子，跟着程欣、邱月蹲在地上摆起了供果。

    刚把供果摆完，三人还没起身，听到身后响起一个尖锐的声音。

    “邱月，你哥欠的管理费什么时候给？”

    听到声音，夏震回头看到一个大腹便便，肥硕的男人，足有三百五十斤，赤着上身，站在他们身后。

    看到男人，邱月急忙起身笑着说。

    “肥哥，我哥下葬的时候不是说好了，一次性管理费五万吗？”

    “那是上任承包者说的，我是现任承包者，你们之间的事情和我没关系。邱月，这是我最后一次通知你，这个星期如果交不上钱，别怪我把你哥赶出墓地。”

 第141章

    说着，肥哥走到供果前，看着脚下的供果，接着威胁说。

    “邱月，今天你要是不给我一个准确时间，我把这些东西全给你扔了。”

    听完肥哥发狠话，邱月眼泪“唰”的流了下来，可怜巴巴的看着他，抽噎着乞求。

    “肥哥，我们家真的没钱，求求你不要为难我们好吗？”

    “不为难你？好啊……”

    说着，肥哥转过身，盯着邱月清纯的脸颊，淫笑着说。

    “你们家没钱，不是有你嘛……”

    邱月看到肥哥色眯眯的盯着她，吓得赶紧躲到了程欣的身后。

    程欣看到邱月躲向她，急忙把她护了个严严实实。

    看着肥哥，夏震冷冷的问。

    “管理费多少钱？”

    “二十万！”

    肥哥一早赶到墓地，就是想利用邱天的忌日把邱月拿下，等上到山上，看到竟然多了两个人，但他仍不死心的向邱月做出暗示。

    见到邱月被一个女人护了起来，听到夏震问价，他故意把价格抬高了十五万。

    “夏震哥，别听他的，这个目的的管理费是五万，他故意抬高了十五万。”

    “放屁！”

    听到邱月揭穿了阴谋，肥哥骂了一句，接着嚣张的说。

    “邱月，现在我是这里的老板，我说多少钱就多少钱，嫌贵，你找便宜的地方。”

    说着，肥哥又挑衅的看着夏震问。

    “夏震，二十万，有吗？没有就闭嘴，别管闲事。”

    “我给你二百万，你从山低修一条石阶路通到这里，把邱天的墓地按照整个墓园的最高标准重新修建，我要让邱天在这里风风光光的活着，能做到吗？”

    肥哥听着夏震的话，像是被一块巨石砸中脑袋一样，脑子里“嗡嗡嗡”响成一片。过了半晌，他才缓过神。

    看到邱天的墓碑前已经点燃四支香，夏震站在不远处看着山下，肥哥赶紧屁颠屁颠的跑了过去，笑着说。

    “夏震，要想把邱天的墓地整修一番，少了五百万，这事弄不好。”

    “五百万？你倒是真敢要，你以为你是阎王爷？”

    见到肥哥向夏震跑了过去，程欣急忙跟了上去。

    刚到两人身边，程欣听到肥哥的报价，气的讥讽一句，接着说。

    “你还真敢拿死人赚钱，也不怕他们上门找你，把你拖下去。”

    “哈哈哈……”

    程欣话音刚落，引来肥哥狂笑不停，看着山下成排的公墓，霸气的说。

    “人死就没了，做鬼、成仙，那都是骗人的。我包墓地，不是做公益，不赚钱，我包它做什么？”

    说着，肥哥又看向一直不说话的夏震，试着接着动员说。

    “只要钱到位，我肯定把邱天的墓地建成京华最豪华的，在京华绝对找不出第二家。”

    听着肥哥信誓旦旦的誓言，夏震看着山脚，冷冷的说。

    “从门口，修一条石阶而上，墓地修成中等，在两边各放一个大石狮，一百万，能做就签合同，不能做，我找别人。”

    “一百万？”

    肥哥鄙视的重复一句，接着不屑的说。

    “夏震，一百万你打发要饭的呢？我实话告诉你，进墓园修墓地，进场费就要一百万。你可以不找我，但一百万的进场费，一分也不能少！”

 第142章

    看了一眼嚣张、霸道的肥哥，夏震看到墓地门口进了一辆车，手机发出一声微信提示。看完微信，他嘴角冷冷一笑，看着肥哥说。

    “张大雷，给你一百万，你敢要吗？”

    “敢……”

    “敢”字刚出口，肥哥想到刚才夏震喊他“张大雷”，顿时一愣，脸色瞬间阴冷，盯着他，狠狠的问。

    “夏震，你刚才叫我什么？”

    “张大雷。”

    “你认识我？”

    程欣听着肥哥语气里的凶狠，急忙走到邱月身边把她搂进怀里，站到夏震身后。

    看到程欣、邱月躲到身后，夏震冷笑着说。

    “前一秒还不认识，现在认识了。张大雷，江水人，去年在江水杀人越货，被迫逃到京华，化名张飞……”

    张大雷听着夏震对他的起底，脸色渐渐变成苍白，看着夏震，眼神慢慢变得狠辣、冰冷，突然大喝一声。

    “别说了！既然你知道这么多的秘密，今天我只能把你们三个杀掉。两个女的，我会先奸后杀，让我快乐一次再杀你们。”

    程欣、邱月看着张大雷眼神里释放的疯狂，脸颊变得的扭曲、可怕，一左一右的紧紧抓住夏震的手腕。

    夏震看到两人惊恐的样子，轻声温柔的说。

    “没事的。”

    “没事？我现在就送你们三个去见阎王爷。”

    说着，张大雷从腰里抽出一把匕首，紧紧握在手里，看着三人，比比划划，大喊着。

    “你们的死，只能怪夏震知道的太多，你们到了阴曹地府，不要埋怨我……”

    看着疯狂的张大雷，程欣、邱月吓得紧紧抱着夏震的胳膊。

    “啪。”

    两人正瞪着大眼，警惕的盯着张大雷，一声脆响，张大雷应声倒地，听到他嘴里疼的“嘶”了一声，大骂道。

    “夏震，你他妈的玩阴的？找人给老子打黑枪！”

    张大雷一边说着一边挣扎着站起身。使劲吃奶的力气，把身子平衡，他伸手指着夏震，刚要张嘴，感觉身后一股冷风袭来，还没来得急反应躲闪，“砰”的一声巨响，他被人从背后一脚踹中屁股，结结实实的来了一个“狗啃食”。

    “我曹……”

    趴在地上，张大雷看到嘴巴啃在地上啃出了血，双手使劲砸了一下土地，大骂一声，立刻用胳膊撑起上身，恶狠狠的看着夏震，像一头野猪一样，窜了过去。

    “砰——”

    又是一声巨响。

    程欣、邱月看到从山下上来的黑衣人，一脚踢中张大雷，张大雷“呼”的一声摔落斜坡，“咕噜咕噜”滚了下去。

    “夏少，对不起，我来晚了。”

    “没事，赤龙，把门口到这里……”

    听着夏震交代赤龙给邱天修墓地，邱月看到香烧的差不多，跟程欣把纸钱烧了。

    交代完墓地修缮，夏震带着程欣、邱月下了山。

    “夏震，这里离邱月家很远，要不咱们开车把她送回去吧？”

    邱月听到程欣准备送她回家，急忙紧张的摆手说。

    “程欣姐，夏震哥，你们能把我捎上来我已经很高兴了，我自己骑车回家就行。回去一路下坡，不累。”

    看到邱月躲闪的眼神，夏震看着她，笑着说。

    “上车，我也认认家门。”

    见到推辞不掉，邱月无奈的坐到副驾驶，带着夏震、程欣去了她家。

 第143章

    邱月的家在京华来水区的一个贫民区，幸福村。

    把车停在村口，夏震、程欣立刻明白邱月为什么不让他们来了。

    跟着邱月走在贫民区，看着房子虽然简单、破旧，道路收拾的还算干净，程欣的心里稍稍松了一口气。

    “程欣姐、夏震哥，我们这里虽然穷，可是大家都很努力的生活，一切收拾卫生，每星期我们都有一个大扫除日。我爸说了，人活着就要有尊严，穷归穷，但是不能因为穷，就是去了尊严。”

    夏震听着邱月的解释，对他父亲立刻来了兴致，随口问了一句。

    “邱月，你爸不会是这里的村长吧？”

    “嗯，我爸就是这里的村长。夏震哥，你是怎么猜出我爸是村长的？”

    “你爸说的，人活着要有尊严，有这么高的觉悟认识，肯定是个官。”

    “哈哈哈……”

    听着夏震的解释，邱月忍不住抿嘴笑了起来，接着说。

    “夏震哥，我爸这个村长是大家伙选出来的，他在家也没事干，就答应了。不过，他是白干的。”

    “白干？”

    “对啊，又没工资。”

    程欣听到邱月说她爸是村长，却没有工资，皱着眉头问。

    “邱月，你爸是村长怎么没有工资？”

    “唉——”

    听着程欣的问话，邱月叹了口气，说。

    “我爸这个村长是大家伙选上的，但是镇上不认。镇上想让干村长的人，大家不选，就这样僵持……”

    夏震、程欣听着邱月的解释，到了她家门口。

    “我说邱老头，你他妈的这个村长镇上都不承认，你还干着挺带劲，是不是贱？今天你要是不辞职，我让你和你儿子的忌日同一天。”

    三人刚到门口，听到院子里传来一个男人的叫嚣声，邱月急忙把门推开，大喝一声。

    “胡汉，你他妈的是不是皮痒痒了？”

    邱月声音落下，夏震看到院子中央站着一个骨瘦如柴、前胸贴后背的一米七左右的瘦猴男青年，在他边上站着四个染着黄毛、带着耳钉的二十五六岁青年。

    胡汉听到邱月的声音，转头看了她一眼。看到她气的娇诧的样子，“嘿嘿”一乐，向她边走边奸笑着说。

    “娘子，看到咱家哥哥没？我是看到咱爹当个村长也不容易，这么大年龄，也该享受享受天伦之乐了，你说是不？”

    看到胡汉伸出鸡爪一样的手摸向她，邱月伸手“啪”的打掉，瞪着眼睛，训斥。

    “胡汉，你别欺人太甚。有本事你让大家伙选你，没本事你就消停停待着。”

    说着，邱月三两步走到老爸邱江身边，关心的问。

    “爸，你没事吧？”

    “没事。咳咳咳……”

    邱月按到老爸又开始咳嗽，急忙跑到屋里给他倒了一杯水，让他喝着。

    “胡汉，你他妈的是不是找事？趁着我们兄弟几个不在，又来欺负我三叔和月月？”

    听到院门口响起一声严厉斥责，夏震和程欣看到一个三十多岁的男人，手里提着一根胳膊粗的木棍，带着十几个同样拿着木棍的青年走了进来。

    看到男人，邱月急忙跑上前，兴奋的眼角含泪，喊了一声。

    “阳光哥，你怎么来了？”

    邱阳光擦着邱月眼角的眼泪，笑着说。

 第144章

    “昨晚回来的。昨晚我就想来看你们，我妈不让，说三叔身体不好，不能耽误你们休息。一早去市里办事，刚回来就听说胡汉来你家找麻烦，我就过来了。你没事吧？”

    “没事。阳光哥，我先给你介绍两位我哥的好朋友。”

    说着，邱月拉着邱阳光走到夏震、程欣面前，介绍说。

    “阳刚哥，他叫夏震，她叫程欣，是我哥的高中同学。”

    “夏震哥，程欣姐，这位是我的本家哥哥，邱阳光。”

    “你好……”

    “你好……”

    “你们还真是好兴致，不把我放在眼里？”

    胡汉看到夏震、程欣、邱阳光站着寒暄起来，把他当成了空气，气恼的看着院子里的人，接着喊道。

    “今天我是奉镇长的命令行事，你们谁敢阻拦我，我就让镇安保抓你们。”

    说着，胡汉看着还在咳嗽的邱江，不屑的说道。

    “邱江，你干了这么多年的义务村长，大家伙知道你不容易，也该歇歇了。风水还轮流转，何况你这个村长的位子。”

    “放屁！”

    听着胡汉的话，邱江强压住咳嗽声，骂了一句，接着说。

    “胡汉，这个村长的位子，让给任何人，我也不会让给你。别以为我不知道你的算盘，你不就是惦记村东头的那片沙地？想把沙子买了？我绝不会让你做这种断子绝孙的事情。”

    “妈的。邱老头，我看你是敬酒不吃吃罚酒。别以为你们人多就好使，一会儿镇上安保的人来了，我看你们怎么办！”

    胡汉话音刚落，众人听到村口传来警笛的呼啸声。

    没一会儿，镇安保所所长强一军带着两个民保，两个协保走了进来。

    “胡汉，是你报的警？”

    “是我报的警，强所长。”

    见到强一军，胡汉像是见到了亲爹一样，点头哈腰的上前，接着说。

    “今天我按照镇长的指示，让邱老头交权，他不交，我怕下面会出事，提前给你报了警。”

    “哦，这事啊……”

    说着，强一军扫了一眼院子里的众人，看到夏震、程欣、邱阳光时停了一下。特别是看到邱阳光时，他嘴角露出一个神秘的、不屑的微笑，最后看着胡汉说。

    “给我找把椅子，我就在这里看着你们交权。”

    “唉——”

    听到强一军的要求，胡汉赶紧让人找来一把椅子，他亲自拿着，屁颠屁颠的放到强一军身边，等他坐好，转过身，耀武扬威的看着邱江，大声训斥。

    “邱老头，赶紧的，把村里的印章交出来！”

    “交个屁！”

    看到强一军，邱江立刻明白，他的出现，就是和胡汉沆瀣一气，气的大骂一声，看着强一军，接着说。

    “强一军，我还没找你算我儿子的帐，你倒是来当监军了？别以为我不知道，撞死邱天的人就是你找的。”

    “邱江，话可不能乱说……”

    强一军听到邱江提起五年前的旧事，立刻瞪起眼睛，语气冰冷狠辣的接着说。

    “你儿子的事情，别人不知道怎么回事，你还不知道？刹车失灵是经过鉴定的。你别再执迷不悟的认定，你儿子死于谋杀。”

    “执迷不悟？”

    邱阳光把强一军的话接过，冷笑一声，接着说。

 第145章

    “强所长，如果对案件存疑叫执迷不悟，那你对肇事司机账户突然多出的一百万解释，你怎么不光明正大？”

    见到夏震听到“肇事司机一百万”皱了皱眉头，程欣小声解释。

    “我听邱月说过，有人查到肇事司机在邱天出事后的一天里，收到了一百万元的转账。但是安保的人却没有做出任何解释……”

    听到邱阳光又问起一百万的事情，强一军瞥了他一眼，轻笑一声，说。

    “邱阳光，你自己先把你的屁股擦干净再说，有件事情差点忘记告诉你了。一会儿跟我们回一趟所里，有人告你故意克扣工人工资，你先想想这事一会儿怎么解释。”

    “阳光哥，这是怎么回事？”

    邱月听到邱阳光克扣工人工资，急忙问道。

    她知道邱阳光一直在外包一些劳务输出，难免会出现工资发放不及时的现象。

    “没有的事，放心吧。这次我回来，就是处理这件事情的尾巴。”

    “处理尾巴？”

    强一军听着邱阳光的解释，看了身后的安保一眼，冷冷的说。

    “过去把嫌疑人先给我拿下，别让人一会儿跑了。”

    “是。”

    两名民保听到强一军的命令，掏出身上的手铐，向邱阳光走了过去。

    刚才见到夏震收拾了张大雷，邱月赶紧握住他的小臂，眼泪花花的看着他，乞求说。

    “夏震哥，求你帮帮我哥。我知道他不是那种人，肯定是有人诬陷。”

    “嗯。”

    夏震擦了擦邱月眼角，笑着说。

    “以后别总是哭哭啼啼的，有我在，没人敢欺负你。先给你爸把这颗药丸吃了。”

    说着，夏震从兜里掏出一个瓷瓶，在邱月的手心倒出一颗红色药丸，一股沁人心脾的药香立刻钻入邱月的鼻子里。

    邱月闻着药香，惊喜的问。

    “夏震哥，这是什么药？闻着就舒服。”

    “这是专治你爸爸病的药，快点给他吃了，一会儿他就不咳嗽了。”

    “哈哈哈……”

    听到夏震说一颗药丸能治好邱江的咳嗽，胡汉狂笑一声，眼神不屑的看着邱月，警告着说。

    “邱月，你爸的病，你心里最清楚。要是一颗药丸就能治好，你还至于倾家荡产吗？小心这颗药丸要了你爸的老命。”

    “滚！狗嘴吐不出象牙！”

    邱月听到胡汉的讥讽，立刻骂了回去，拿着药丸转身走到邱江面前，把药丸放到他手心，说。

    “爸，赶紧把药吃了。”

    看着手里的红色药丸，邱江试着闻了闻，一股温润飘进嗓子，堵在嗓子的气息瞬间通透，胸闷也轻松了很多。

    感觉到身体变得舒服，邱江二话没说，拿起药丸吃了下去。

    胡汉看到邱江毫不犹豫的吃了药丸，讥笑、讽刺的说。

    “邱老头，你要是被这药丸毒死，我倒也省劲了。”

    夏震看到邱江吃了药丸，转头看到邱阳光正和两名民保争执，淡淡的问邱阳光。

    “邱哥，你现在欠民工多少钱？”

    听到夏震的问话，邱阳光先是一愣，把两名民保的手从身上甩下，无奈的说。

    “一百万，欠了两年了。”

    “那个公司？”

    “‘洪峰建筑’。”

    “他们把钱送过来，你给民工发下去，告你的事情能撤吗？”

 第146章

    “能——”

    邱阳光还没回答，话被强一军接了过去，接着听他“呸”的吐了一口痰，一脸傲气的说道。

    “只要钱到位，案子立即撤。现在钱到位，现在就能撤。”

    “好，一小时后钱不到位，你们把人带走。”

    “一言为定！”

    “一言为定！”

    说完，夏震拿出电话拨了出去。

    “洪峰公司，一个小时之内，两百万现金，送到一会儿我发给你的位置。告诉他们，晚一分钟，加一百万。”

    “吆——”

    听着夏震语气里的冰冷和霸气，坐在椅子上的强一军，故意脸色惊讶的看向胡汉，讥笑着，接着说。

    “胡汉，没想到今天邱家来了贵客，一个电话能让大名鼎鼎的‘洪峰公司’送两百万，还能让他们晚一分钟，加一百万。哎呀，我今天可是要开开眼了……”

    胡汉听着强一军的讥讽，心里乐开了花。

    他们为了布这一个局，费了吃奶的劲，才把“洪峰公司”拿下，让他们不给邱阳光欠款，并让民工报案，千方百计把邱家最有能力的邱阳光弄进所里，以此要挟邱江，让胡汉上位。

    就凭夏震一个电话，胡汉、强一军打死都不相信，“洪峰公司”会乖乖的把钱送来。

    “咳咳咳……”

    过了十几分钟，邱江突然猛烈咳嗽起来。

    看着老爸像是要把肺咳出来一样，邱月吓得赶紧问夏震。

    “夏震哥，我爸这是怎么了？”

    “怎么了？快死了。邱月，我早就告诉你，这红色药丸不是医治你爸的良药，是毒药。”

    胡汉看着弯腰咳嗽的邱江，白着眼说了一句。

    看着邱江越咳嗽越厉害，真的就像把肺恨不得咳出来的样子，胡汉得意的看着邱月，幸灾乐祸的接着说。

    “邱月，你爸要是能好，我他妈的给你十万块钱。”

    “咳——”

    咳了半天的邱江终于一声极限，把嗓子里痒痒的东西磕了出来。

    “啊——舒服……”

    长长吸了一口气，邱江的脸色渐渐变得红润，整个人瞬间精神起来。

    “爸，你好了？”

    看着像变了一个人的邱江，邱月不可思议的问了一句。

    “嗯，好了。”

    说着，邱江走到墙边，拿起铁锹把地上的“黑痰”埋掉，走到夏震面前，脸色严肃的向他鞠了三个躬，笑着说。

    “夏震，大恩不言谢，有什么事情，你尽管吩咐。月月，去屋里那一百块钱，买只鸡，今天中午我要和夏震喝几杯。”

    “唉——”

    见到老爸邱江的咳嗽确实好了，邱月高兴的赶紧跑到屋里，翻出一百块钱，向门外跑去。

    邱阳光看到邱江真的好了，像是见到了外星人一样，震惊的盯着夏震，心里波涛起伏。

    “‘洪峰公司’会不会真的有个奇迹……”

    胡汉看着恢复身体的邱江，愣愣的看着强一军，问。

    “强所长，我是不是做梦了？邱老头的病真好了？”

    “嗯……”

    强一军点点头，接着小声说。

    “你给‘洪峰公司’打个电话，再叮嘱他们一次，绝对不能还钱。”

    “嗯。”

    应了一声，胡汉趁着众人都向邱江贺喜、打招呼，偷偷溜到外门准备打电话。

    到了门开，胡汉左右看了看，四下无人，掏出电话准备拨出去，听到院子转角有个熟悉的声音说。

 第147章

    “你们这帮废物，赶紧看看是不是这个院子，要是再找错，我他们的废了你们。”

    洪一筹？洪峰公司的总经理。

    辨认出洪一筹的声音，胡汉赶紧转身跑进院子，在强一军的耳边，紧张的小声汇报。

    “强，强所长，洪，洪一筹来了。”

    “谁？”

    听到胡汉说出“洪一筹”三个字，强一军惊讶的心里一紧，不可置信的问。

    “洪一筹。”

    “请问你们这里有没有一个姓夏的？”

    洪一筹进到院子，看着热闹的众人，心里总算有了一点底。

    一脸找了三家，总算在第四家有了点眉目。

    听到洪一筹的问话，夏震转头看了他一眼，淡淡的说。

    “我想夏。”

    “哎呀，夏少，可找到你了。”

    见到夏震说他姓夏，洪一筹急忙上前握住他的手，接着说。

    “接到赤龙将军的电话，我赶紧让人把钱都准备好了。”

    说着，洪一筹向身后的随从摆了摆头，恭敬的看着夏震，接着说。

    “夏少，这是三百万，你过过目。”

    松开洪一筹的手，夏震笑着说。

    “谢谢洪老板还钱。”

    “还钱？”

    听到夏震说他还钱，洪一筹一愣。

    他和夏震这是第一次见面，两人之间怎么会有债务问题？

    夏震看到洪一筹眼神充满疑惑，笑着向邱阳光招了招手，把他叫到面前，看着洪一筹问。

    “洪老板，认识他吗？”

    看到邱阳光，洪一筹皱了半天的眉头瞬间晴朗，急忙点头说。

    “认识，认识。”

    “欠他钱吗？”

    “欠，欠。”

    “欠多少？”

    “一百万。”

    刚说完一百万，洪一筹看到手下手里的箱子，急忙改口说。

    “三百万，三百万……”

    说完，洪一筹从兜里掏出一块手帕，不停的擦着额头上的冷汗。

    夏震看到洪一筹知趣，看着愣在原地的邱阳光，笑着提醒说。

    “邱哥，洪老板亲自上门送钱，你还不赶紧收着？”

    “哦……”

    听到夏震的提醒，邱阳光回过神，看着一脸紧张，略带恐惧的洪一筹，尴尬的笑着说。

    “谢谢洪老板还账。”

    虽然说着谢谢，邱阳光的手却没有去拿密码箱。

    想到要账的艰辛，邱阳光感觉现在就像梦里一样不真实。

    洪一筹看到邱阳光虽然一脸笑容表示感谢，嘴上也说着谢谢，手却不敢拿箱子，赶紧抬脚，狠狠踢了一下手下，骂道。

    “混蛋！还不赶紧把箱子交给邱老板？”

    看到邱阳光结果箱子，洪一筹忐忑的心情才算稳了下来，笑着说。

    “邱老板，箱子里有三百万，你点点？”

    邱阳光听到洪一筹的提醒，急忙说。

    “洪老板，你只欠我一百万，我就要一百万，多的你拿回去。”

    洪一筹看到邱阳光打开箱子往外拿钱，急忙上前一步，狠狠按住箱子，苦笑着说。

    “邱老板，我是欠你一百万不假。但是，你这一百万，放到现在还给你三百万都是少的。我用你这一百万投资，赚的可不止两百万。如果你要拿出一分钱，就说明你对三百万不满意，我立刻让人再加一百万。”

    听到洪一筹的话，邱阳光愣了几秒钟，急忙抬头看向夏震。

 第148章

    夏震看到邱阳光眼神里的感激和不解，看着他，笑着说。

    “邱哥，这是洪老板的一番好意，你就收了吧。的确，一百万的欠款，按理说收一百万就可以了，但是，洪老板说的很清楚，多的两百万，是你入股的盈利。”

    “对，对，多的两百万是你入股的盈利。”

    洪一筹听到夏震的提醒，急忙跟着重复一句。

    邱阳光听到多的两百万算是入股盈利，想到为了这笔钱的奔波劳累，他也没有再客气，把箱子扣好，站起了身。

    见到邱阳光把钱收好，洪一筹心情爽朗的看着夏震请示。

    “夏少，邱老板的钱我换完了，你看要是没事，我先走了。”

    “没事？当然有事。你认识他俩吗？”

    听着夏震的问话，洪一筹转头看向他目光看去的地方。

    见到强一军、胡汉，洪一筹差点跪在地上。

    看到邱阳光，洪一筹已经祈祷千万不要让他碰到强一军、胡汉等人。如果不是这些人的威逼利诱，这笔钱早就还给邱阳光了。所以，他着急的向夏震告辞离开。

    强一军、胡汉，听到夏震问洪一筹认不认识他们，两人的心顿时被刮到了北极。

    “认识。”

    想了半天，洪一筹有气无力的点着头，说。

    赤龙将军特意叮嘱，如果对夏少有所隐瞒，“洪峰公司”的前途堪忧，他本人的事情更是没有人可以保得住。

    听到洪一筹叹息着承认和强一军、胡汉认识，邱阳光的脸色瞬间铁青。

    在明显不过，他的欠款之所以这么难要，就是强一军、胡汉背后搞的鬼。

    “说吧，到底怎么回事？”

    听到夏震严厉、冰冷、霸气无比的问话，洪一筹把他和强一军、胡汉之间的约定，一五一十的全部说了出来。

    众人听着三人之间的阴谋，气的牙关紧咬。

    强一军、胡汉看到事情白露，强一军从椅子上站起，看着洪一筹，冷冷的说。

    “洪老板，没想到你真是个嘴上没把门的人。诬陷我和胡汉，对你有什么好处？想要我们一起吃饭的饭钱也不要用这种手段，你就不怕我以‘诬陷罪’把你抓到所里待几天？说吧，你想要多少钱？我现在就给。”

    洪一筹听到强一军的威逼利诱，心里冷冷一笑，脸色严肃的说。

    “强所长，是男人就要敢作敢当，别拿这种话来威胁我。我现在才看清你们丑恶的嘴脸，大难来临各自飞！”

    “洪一筹，你他妈的说什么呢？”

    胡汉看着洪一筹没有半点让步的意思，说着，伸手向他脖领儿抓了过去，嘴上骂道。

    “妈的，我看你是三天不打，上房揭瓦。”

    “你他妈的敢打人！”

    看到胡汉要打洪一筹，憋了一股火的邱阳光从旁边闪出，一脚踹了过去。

    “砰。”

    “噗通。”

    骨瘦如柴的胡汉，被邱阳光势大力沉的一脚差点要了命，躺在地上不停的“哎吆”。

    强一军看到邱阳光动了手，心里冷冷一笑。

    “正好没理由收拾你，你倒是送上门了。”

    想到这里，强一军瞥了一眼地上的胡汉，故意大声说。

    “邱阳光，你很牛啊，当着我的面打人？这人要是被你打成重伤，少说也要判你个七八年。”

 第149章

    听到强一军的提示，胡汉立刻捂着肚子在地上开始打滚，“嗷嗷”的大叫。

    见到胡汉领会了他的意思，强一军指着他，问。

    “邱阳光，你看胡汉现在这个样子，被你打的半死不活的，你说怎么办。”

    邱阳光听到强一军的问话，想到真要把胡汉打出来个好歹，确实是坐牢，心里禁不住慌了起来。

    看着地上翻滚疼痛的胡汉，邱阳光顿时没了办法，一脸为难。

    “哎吆，哎吆……”

    胡汉偷偷看了一眼邱阳光，见到他六神无主的样子，心里冷笑一声，声音越喊越大。

    “疼死我了，疼死我了，强所长，你一枪打死我算了……”

    听着胡汉的喊叫，邱阳光的脸色更加难看起来。

    夏震看了一眼胡汉的表演，挑眼看着强一军，嘴角冷笑着说。

    “强所长，胡汉让你赶紧帮他解脱，你怎么不帮忙？”

    “放屁！”

    强一军听到夏震的调侃，气的嘴角歪斜，接着训斥。

    “夏震，你他妈的是不是有病？胡汉说一枪打死他就打死他？”

    “呵，难道你不知道，拒绝一个生死不如的人是罪过吗？”

    说话的时候，夏震看到地上翻滚的胡汉身体颤了一下，心里冷笑一声，接着说。

    “我要是有把枪，听到他这个要求，肯定帮他。”

    夏震的话音刚落，强一军像抓住一根救命稻草一样，脑子飞速转了起来。

    刚才看到洪一筹对夏震的畏惧和尊敬，强一军已经感觉到，整件事情，夏震绝对是主角，只要把他拿下，任何麻烦都会迎刃而解。

    如果，夏震敢开枪打死胡汉，就可以以“杀人”的名义逮捕他，然后把他弄死在所里，接着再收拾邱阳光、邱江、洪一筹……

    想到这里，强一军故意挑逗夏震，说。

    “枪我倒是有一把，但我害怕开枪和杀人，要不，我把枪给你，你试试？”

    “拿过来吧。”

    听到夏震答应的极其自然，如同流水，强一军从腰里掏出一把手轻，扔了过去。

    接过手枪，夏震熟悉的试了试，接着举手向胡汉瞄了过去。

    “好了，我好了。”

    胡汉看到夏震拿枪瞄着他，急忙从地上爬了起来，拍着屁股的灰尘，看着他，笑着说。

    “没事了，没事了。刚才看到气愤有点尴尬，我故意调节一下气愤。”

    说着，胡汉扫了一圈众人，摆摆手说。

    “散了，大家散了吧，没事了，没事了。”

    看到强一军把手枪扔给夏震，胡汉对强一军的好感瞬间崩溃。

    他拿强一军做兄弟，强一军拿他做棋子。

    夏震如果开枪，他死，强一军活。

    认清了事实，胡汉想到了一个谚语，酒桌的朋友根本不是朋友。

    强一军看到胡汉从地上起身不再装疼，看着夏震，双手一摊，显得无奈的说。

    “夏震，没想到你还真是神医，一出手，人就好了。既然人好了，把枪还回来吧。”

    听着强一军语气里的无奈，夏震把手枪扔了过去。

    众人看到夏震撇了手枪，听着胡汉喊着“散了”，多数人转身准备离开。

    “啪！”

    “噗通！”

    转身的人听到身后发出一声清脆的枪声，接着有人倒下，急忙转身看了回去。

 第150章

    胡汉倒在地上，鲜血“汩汩”的从脖子里往外冒着。

    “杀人了！”

    过了几秒钟，反应过来的众人，急忙看向强一军。见到他目光呆滞的站在原地，盯着手里的手枪，又过了好一会儿，他从嘴里挤出一个愤怒的声音。

    “夏震，你这个王八蛋，竟然敢把子弹上膛，打开保险，你阴我——。来人，把他给我带回局里！”

    众人听完强一军的咆哮，心里猛然一惊。

    他这是要把夏震抓到所里。

    看到两个民保走了过来，邱阳光急忙把夏震护到身后，看着强一军，冰冷的训斥。

    “强一军，枪是在你手上响的，管夏震什么事？你别仗势欺人！”

    “枪是在我手上响的不错，但是你们看到我动了吗？我没动，子弹会自己上膛？枪会自己打开保险？这些明明是夏震做的。他是想借刀杀人。”

    听完强一军的质问，邱阳光立刻哑了火。

    的确，强一军不过是接了一下枪，怎么可能在短时间内完成开保险、上膛？

    强一军看到邱阳光眼神躲闪，明白他的话起了作用，冷冷的看了一眼夏震，心里鄙视的笑了笑。

    只有他自己知道这把枪的秘密。

    为了防止枪战仓促，强一军有个习惯，他的手枪历来子弹上膛，开保险直接击发。

    接过手枪的瞬间，他趁着没人注意，打开保险，击毙了胡汉。

    见到计划达成，强一军脸色冰冷的看着两个民保，大喝一声。

    “你们两个还愣着干嘛，赶紧把人给我拷上！谁敢阻挡，一起拷回去。”

    “住手！”

    听到声音，夏震心里一乐，有了他，自己的电话都省了。

    闫飞大喝一声走了进来。

    扫了一眼人群，看到夏震，闫飞心里的石头总算落了地。

    上次医院，闫飞因为没有帮上忙，欠了夏震一个人情。特别是这几天，总听媳妇宋喜燕说肚子里的孩子踢她，他更想再请夏震给她把把脉，现在除了夏震，闫飞对任何医生都不感冒。

    上个星期，京华班子开会决定把闫飞调到来水区工作。

    昨天京华班子成员挨个和闫飞正式谈话，让他做好准备。

    今天一早，闫飞为了早点了解情况，一个人开车来到来水区“微服私访”。在街头和店主说话的时候，无意中看到了夏震的悍马车，急忙跟了上去。

    因为道路不熟，跟到一半竟然跟丢了悍马。好在悍马车十分特殊，边问边走，总算找了过来。

    听到呵斥，强一军听着声音充满威严，急忙看了一眼。见到是一位不怒自威的三十多岁男人，一脸官威，吓了一跳。没过几秒钟，看到闫飞脸生，强一军小心翼翼的问。

    “你是？”

    “路过的。”

    “路过的？”

    听到闫飞的回答，强一军差点喷血。

    “他妈的，我看你有病。”

    “我是有病，你能治？”

    闫飞的这个回答，瞬间点燃了强一军的火气，举起手中的枪，大喝一声。

    “你他妈的玩我？信不信我一枪崩了你。”

    看着强一军的枪口，闫飞面不改色心不跳的接着解释说。

    “你看，我真的有病，心脏病。我可警告你，你千万别拿枪指着我，要不然，你没打死我，我先心脏病发作死了。”

 第151章

    说着，闫飞双手捂住胸口，脸色变得苍白，像是发作了心脏病。

    强一军看到闫飞胸口隐隐作痛的样子，气的把枪放下，暴跳如雷的说。

    “你他妈的有病，来人，赶紧把他给我撵出去。”

    盯着强一军的枪口，闫飞看到时机成熟，弯着的身子突然向前一窜，“噌”的窜到强一军面前，伸手抓住他握枪的手腕，一个背摔，“噗通”一声，强一军被闫飞狠狠摔在地上，枪落入了闫飞手里。

    见到枪落入手里，闫飞长长舒了一口气。

    趴在地上，强一军气恼的用力挣扎、反抗，怎奈背上的闫飞就像一座大山一样，死死的压着他。挣扎了半天，强一军见到根本没有任何作用，索性停了下来，赞了两口气，喊了一句。

    “赶紧给局长打电话，就说我被劫持了。”

    “滚一边去。”

    听到强一军让手下打电话给局长，闫飞骂了一句，抬起拿枪的手，狠狠在他脖子上一砸。

    “砰。”

    “啊。”

    强一军闷叫一声，被闫飞打昏过去。

    从强一军的身上起来，闫飞看着两名民保、两名协保，喘着粗气说。

    “你们别打电话了，我给谢利民打。”

    听到闫飞语气的自然和自信，四人顿时傻了眼。

    谢利民，京华来水区安保局局长，在他的嘴里这么随意？

    四人正惊讶着，听到闫飞说。

    “谢利民，你这个局长怎么做的？手下出了一个土匪你管不管？我在那里？我在幸福村！半个小时你赶不过来，看我怎么收拾你！妈的。”

    “妈的？”

    这人敢骂谢利民？

    听到闫飞骂人的话，知道谢利民身份的人，立刻瞪着大眼，直直的盯着他。

    “哥们，谢利民是谁？”

    “谢利民是咱们去安保局局长。”

    “谁？”

    “安保局局长。”

    “我去，那这人刚才骂的是他？”

    “啊——”

    随着谢利民身份的曝光，众人对闫飞的身份充满了畏惧。

    一个敢骂局长的人，他到底是什么身份。

    闫飞听着众人对他的小声议论，满不在乎的走到夏震面前，笑着抱歉的说。

    “夏震，刚才让你受惊了。”

    “没事。你刚才的表现才让我胆战心惊，我还真以为你有心脏病。”

    “滚一边去。”

    听到夏震的话，闫飞毫不客气的捶了他的胸一下，接着说。

    “夏震，任何一个人说信了我的表演，我都信，唯独你，我不信。看你一脸奸臣的样子，就知道你贼奸贼奸的。”

    “我哪里奸了？”

    “你那里奸，咱们过几天再说这事，赶紧给我介绍一下你的朋友。”

    夏震把程欣、邱阳光、邱江、邱月介绍完，闫飞自我介绍说。

    “我叫闫飞，是夏震的哥哥，从明天开始，我就到来水任职，有什么事情你们可以直接找我。来水的事，我可以替你们做主，但首先声明，这些事情决不能是违法乱纪的事。”

    众人听完闫飞的自我介绍，更加云山雾罩。虽然能够确定，他肯定是来水的一位领导，地位还在谢利民之上，但具体是几把手，真不好说。

    邱月听完闫飞的介绍，突然想起同学中的留言，试着问。

    “闫飞哥，你是不是传说中的那位，上面拍下来的钦差一把手？”

 第152章

    见到身份被邱月猜了出来，闫飞也不再掩饰，笑着点头说。

    “是！”

    “轰——”

    听到闫飞承认身份，众人立刻紧张起来，浑身也不知道哪里不对劲，就是不自在。

    “闫领导，闫领导……”

    众人听到院门口传来急切的喊声，见到闫飞转头看向来人，接着听到他的训斥，心里的紧张轻松了很多。

    “谢利民，你能耐挺大啊，把手下的所长都培养成土匪了？你口口声声说支持我的工作，就是这么支持的？别以为我说你犯错了，我直呼你的名字是跟你开玩笑。生活归生活，工作是工作，别给我扯一块。”

    “是，是。”

    看着闫飞威严的样子，谢利民只能点头哈呀的不停承认错误。

    闫飞看到谢利民认错态度诚恳，看着还昏迷在地的洪一筹，冷冷的说。

    “把他弄醒，当着这些受害者的面，审他。”

    听完闫飞的命令，谢利民看着地上的洪一筹，恨不得扒了他的皮，看着身后一起赶来的安保，狠狠地的说。

    “把他给我弄醒！”

    “嘶——”

    洪一筹被人一盆凉水激醒，脖子痛的他吸了一口凉气，闭着眼睛，揉着脖子，他漫不经心、狠狠的骂道。

    “妈的，小子，怎么，听到我让局里来人怂了吧，有种你别弄醒老子啊，一会儿我让你明白马王爷有几只眼！”

    “洪一筹，你说马王爷有几只眼？”

    “四只——”

    听到有人问话，洪一筹不屑的答了一句。他的话音刚落，突然感觉刚才的语气十分熟悉，急忙睁开眼睛看了一眼。

    见到谢利民瞪着眼睛犀利的看着他，洪一筹像是见到了“狗头铡”一样恐怖，脸色瞬间失去血色，变得惨白，吓得赶紧爬起跪在地上，哆哆嗦嗦的说。

    “谢局，刚才我不知道是你，多有得罪之处，还请你原谅。”

    “原谅？洪一筹，你是真长能耐了。让新来的一把手说你是土匪，你真是开了咱们来水的先河！我原谅了你，谁他妈的原谅我！”

    洪一筹听到谢利民骂人，心里“咯噔”一声。

    这次真的栽了。不过，什么时候得罪一把手了？

    想到这里，洪一筹装出一副被冤枉的样子，委屈的看着谢利民，语气不服的说。

    “谢局，我什么时候见过新来的一把手？我一直在这个院子都没出去过！你别冤枉我。”

    “冤枉你？我他妈的冤枉你，我就不做局长！说，人是谁打死的。”

    “什么人是谁打死的？”

    听到谢利民的问话，洪一筹故意装傻的愣了一下，反问一句。

    “别他妈的给我装傻，洪一筹。”

    说着，谢利民指着地上的胡汉，冷冷的又问。

    “他是谁打死的？”

    “夏震，就是那个人。”

    洪一筹说着，把手指向夏震。

    看到夏震身边的闫飞，洪一筹接着提高嗓门，大怒道。

    “谢局，还有那小子，我就是被那小子打晕的。”

    见到洪一筹嚣张的指着闫飞大叫“那小子”，谢利民怒发冲冠的扬起胳膊，手掌抡圆，“啪”的一声，结结实实给了他一巴掌，大骂道。

    “洪一筹，你他妈的，你指的是新来的一把手。怎么，你现在真成土匪了？新来的一把手也敢诬陷？”

 第153章

    “一把手？”

    听完谢利民的狠骂，洪一筹的脑袋感觉像被木棍使劲击了一棍，疼痛、眩晕起来。

    他竟然是一把手？

    再看到闫飞和夏震亲热的交谈，洪一筹心里的星星之火被无情的真实一盆浇灭。

    问了几分钟，谢利民看到不管怎么问洪一筹，他都闭口不答。无奈之下，他只能如实上报闫飞。

    闫飞听完汇报，烦躁的摆摆手，让谢利民把洪一筹带回局里接着审，明天给他汇报。

    等谢利民把洪一筹带走，胡汉抬走，众人看到没有热闹可看，没一会儿，邱江家的院子恢复了平静。

    看到时间已经中午一点多钟，过了饭点，邱江看着邱月，说。

    “你去饭馆要几个硬菜，中午咱们隆重款待贵客！”

    邱阳光听到邱江要请客，急忙把邱月拦住，一脸笑意的说。

    “三叔，这段饭我请。刚才夏震帮我要账，我得好好感谢感谢，下顿你再请。”

    “不行，我这病还是夏震帮我治好的，这顿饭我请。”

    “我请。”

    “我请。”

    夏震看到叔侄二人为了请客僵持不下，看着邱江说。

    “叔，这顿饭让阳光哥请，他腰里揣着三百万，我想看看他中午请咱们吃什么。”

    邱江听到夏震的话，“嘿嘿”一乐，看着邱阳光，说。

    “阳光，看在夏震的面子上，这顿饭你请。不过，我和夏震一样，想看看你这个三百万的富翁，请我们吃什么。”

    “三叔，你放心，一会儿我肯定让夏震和闫领导吃的痛快。”

    说完，邱阳光扭头跑出了院子。

    吃了一顿丰盛的“家常野菜”，把电话留给邱江等人，夏震三人被邱家众人热情的送到村口。

    到了村口，三人发现村口已经围满了村民。

    幸福村的人都已经听说，新来的一把手闫飞，亲口答应，承认邱江的村长地位，并承诺一定要把不承认邱江村长的事情彻查到底。

    得到“喜讯”的众人，立刻聚到村口，欢送三人。

    看着夏震、闫飞两台车离开，邱江面对热情村民的各种问题，顿时有了底气，甩掉了“还是好商量”的唯唯诺诺，大手一挥，兴奋的承诺，后天他亲自去找闫飞，规划一下幸福村的未来，让大家真正“幸福”起来。

    出了村子，开到区里的宽阔马路，闫飞把夏震拦了下来。

    “飞哥，你这是拦路抢劫？你是我的救命恩人，你说吧，要多少钱？”

    夏震一下车，看着闫飞开了一句玩笑。

    听着夏震的玩笑，闫飞心里十分高兴。

    兄弟之间，生活了就是一群“逗比”。

    “我是你屁的救命恩人。”

    说着，闫飞掏出两只烟，和夏震站在路边抽了起来。

    “你小子的本事，别人不知道，我还不知道？夏震，医院我没帮上忙，心里实在过意不去。不过，现在心里平衡了一点。”

    程欣听着闫飞的语气里充满愧疚、抱歉，震惊的看着夏震。

    以闫飞的家庭地位，能和他客气说几句话，已经很让人震惊。夏震竟然能让他用一种略带低一等的姿态，程欣对六年之后的夏震充满了好奇的未知。

    当她听到闫老爷子邀请夏震到家里做客时，更是震惊的到了家里还迷迷糊糊。

 第154章

    “程欣，程欣……”

    看到女儿回到家里整个人迷迷糊糊，程大千合上手里的书，喊了她一句，接着问。

    “你是哪里不舒服？我让王阿姨过来给你看看？”

    “哦，没有，没有……”

    听到老爸程大千的叫声，程欣回过神，尴尬的一笑，坐到他身边，问。

    “爸，我问你个事。”

    “你说。”

    “如果有人让闫老的儿子闫飞降低身份跟他说话，这个人是什么身份？”

    “能够让闫飞降低身份的人，那这个人的身份绝对是国家级别的。”

    “如果这个人是和我年龄相仿的人呢？”

    “和你年龄相仿？那不过是小闫飞十岁左右。一个小闫飞十岁左右的人，怎么可能让他降低身份？欣欣，今天你到底怎么了？看着怎么无精打采的？”

    “没事，爸。我累了，回房间休息一会儿就好。”

    看着女儿略带疲惫的背影，程大千掏出电话，发了一条短信。

    “下周五见。”

    白露听完夏震的讲述，嗔怒的瞪了眼前的夏震一眼，警告说。

    “夏震，以后办事的时候你能不能提前跟我商量商量？别再这么‘刺激’？听得我都胆颤。”

    “好的，老婆，以后办任何事情我都提前跟你商量商量。不过，现在我就有件事情要跟你商量。”

    看着夏震一脸谄媚，白露警惕的说。

    “先说明，借钱没有。”

    “老婆，不跟你借钱。我保证，以后绝不跟你借一分钱，但是，你可以向我借钱。”

    “放屁！”

    听到夏震说，她可以向夏震借钱，白露抬手拍了他额头一下，嗔骂一句，接着又警告说。

    “夏震，你有钱吗？你的钱不是我的钱吗？怎么，你现在翅膀硬了，想和我分家过日子了？”

    见到白露像母老虎一样充满“吃人”的霸气看着他，夏震急忙堆起笑容，道歉着说。

    “老婆，刚才都是我的错，是我说错话了，我都是你的，我的钱就是你的钱。”

    看到夏震一脸“臣服”的样子，白露满意的宛然一笑，问。

    “说吧，什么事情？”

    “我想，咱们现在去‘岳王府’看看？福伯昨天打电话给我，说府里没人也不行，没人气。如果看着合适，明天咱们就搬进去？”

    “行。不过，这件事情咱们可得瞒着我妈，要不然，她肯定嘚瑟的让人弄个‘搬家宴’。”

    白露听到搬进“岳王府”，立刻应了下来，边说边拿起手包，拉着夏震出了办公室。

    “老婆，我想到一个人，肯定能治的住咱妈。而且，‘岳王府’环境幽静，适合养老，只要把这个人接过来，咱们就老实了。”

    “你是说姥姥？”

    “英雄所见略同。哈哈哈……”

    夏震听到白露和他的想法一样，开心的笑着，发动车，去了“岳王府”。

    悍马车刚到“岳王府”前，夏震和白露看到门口停了一辆黑色奥迪a8，挂着一副‘华·888888’的牛逼车牌，眉头齐齐一皱，急忙下车走了进去。

    “三位，你们还是等着我家少爷回来再走，好不好？我就是一个管家，管不得事。你们讲的事情太重要，还是请你们亲自跟少爷汇报。”

 第155章

    “你这个老不死的，我们跟他汇报的着吗？你把这份通知给他就是，这是京华的决定，他只有决定权，没有质疑权。”

    “三位，我真的传达不了这个通知，少爷马上就回来了，你们再等等？”

    看到福伯一脸倔强，说话的人扬起手臂抽了下去，嘴里骂道。

    “你个老不死的，我他妈的抽死你丫的……”

    “嗯？”

    高举着手掌，说话人用力往下甩了一下手臂，感觉一股强大的力量把他的手臂紧紧拽住，急忙回头看了一眼。

    见到夏震，他眼睛一眯，鄙视的问。

    “小子，你是谁？”

    夏震看着眼前三角眼的男人，一米六五左右的身高，年龄在四十多岁，官威不大，却一副狠辣，心里冷冷一笑，是个办事员。

    盯着三角眼，夏震冰冷的说。

    “给福伯下跪道歉。”

    “道歉，我他妈的活这么大就没给人道过谦，何况下跪！”

    福伯看到夏震握着三角眼的手腕，让他下跪道歉，想到此人的身份，他急忙说。

    “少爷，误会，误会。他是‘京华与能集团’的贺起风，贺副总裁，给你送通知的。”

    听完福伯的解释，夏震仍旧紧紧握着贺起风的手腕，扫了一眼他的两个保镖，看到他们的手放在腰间，他冰冷的警告。

    “你们两个老实点，我不介意看看你们的手快，还是我的手快。”

    贺起风听到夏震的警告，感觉手腕像是被捏碎一样疼痛，看着两个保镖，大喊道。

    “你们赶紧把手放下，立正站好。”

    两名保镖听到贺起风的命令，急忙把手放了下去，立正站好。

    确定两名保镖没有了危险，夏震这才看着福伯说。

    “福伯，任何事情都是一码归一码。刚才他对你不敬，先把这事解决，再说其他的事情。”

    说着，夏震右手微微用力，看着贺起风大喝一声。

    “给福伯下跪道歉！”

    听到雷霆般的威严猛喝，加上手腕传来撕心裂肺的疼痛，贺起风“噗通”一声，结结实实的跪在福伯面前，“砰砰砰”磕了三个响头。

    见到贺起风磕头道歉完毕，夏震把他的手臂甩到一边，走到上位，坐在“八仙椅”，威严的问。

    “你找我什么事情？”

    说完，夏震指着跟他并齐的空座，看着白露，微微一笑，说。

    “老婆，你也坐。”

    白露看到夏震此时的帝王威严，瞬间收起“女人”气质，脸色庄重，端坐“八仙椅”，一副国母尊严。

    福伯看到夏震和白露浑身散发出帝王、国母气息，急忙揉了揉眼睛。确定没有做梦，心里悲喜交加。

    “老爷，你要是看到现在的夏震和白露，一定含笑九泉。”

    贺起风从地上爬起身，看了一眼主座的夏震和白露，看到他们身上的帝王、国母气息，感觉背上如同背了一座大山一样，直不起腰。但是，想到他送过来的通知，腰杆用力一挺，鄙视的在心里骂道。

    “秋后的蚂蚱，装什么大尾巴狼，听到‘通知’，吓死你！”

    想到这里，贺起风整理整理一副，故意咳嗽两声，清了清嗓子，高声问道。

    “你就是夏震？”

    “啪！”

    贺起风感觉眼前闪过一个影子，脸上被人狠狠抽了一巴掌，还没想清楚怎么回事，听到夏震又威严的问。

 第156章

    “你找我什么事？”

    想到“通知”的正事，贺起风急忙收起寻找“凶手”的想法，冷冷的又问道。

    “啪！”

    贺起风又感觉眼前闪过一个影子，脸上被人狠狠抽了一巴掌，不过这一次他确定，巴掌就是夏震打的。

    刚确定夏震给了他两个巴掌，又听到他再次威严的问。

    “你找我什么事？”

    再次听到同样的问题，想到无缘无故的挨了两个巴掌，贺起风坟墓的看着夏震，大骂一句。

    “夏震，你他妈的是不是有病。”

    “啪！”

    又是一记不讲理的耳光，贺起风看着坐在“八仙椅”的夏震，心里瞬间崩溃，委屈的差点掉下眼泪。

    “混账！”

    看到夏震连着打了贺起风三巴掌，贺起风却不知道原因，福伯高声训斥一句，接着说。

    “少爷的名字是你叫的吗？”

    “啊——”

    听到福伯的提示，贺起风瞬间清明，赶紧小心翼翼的试着说。

    “夏少，这里有一份‘通知’，请你过目。”

    说完，贺起风看到夏震没有再抽他巴掌，心里悬着的石头落了地。

    看着贺起风明白了礼节，夏震看着福伯，委婉的说。

    “福伯，麻烦你把‘通知’给我呈上。”

    “是。”

    福伯听到夏震的话，心里十分舒坦，脸色威严的走到贺起风身边，接过他手里的“通知”，递到了夏震的手里。

    扫了一眼“通知”，夏震心里冷冷一笑，把她递给了白露。

    岳春林果然不死心，竟然勾连“京华与能集团”，把这片土地给拍了下来，“岳王府”成了拆迁户。呵，智商堪忧。

    “这件事情我已经知道，你可以回去复命。告诉想动‘岳王府’的人，只要他们不怕丢掉小命，尽请放马过来，我奉陪到底。”

    “是。”

    贺起风回了一句，急忙带着保镖离开“岳王府”，回了“与能集团”。

    “与能集团”总裁办公室，华雄正与岳春林、夏江天，喝茶聊天。

    想到外界传言，夏震索要他一手缔造的“振华集团”，华雄看着夏江天，问。

    “江天兄，最近外界传的风风雨雨，听说夏震向你索要‘振华集团’？不知道是不是真有这件事情。”

    “无风不起浪，确实有这件事情。但是，他是要不走‘振华集团’的。如果我们夏氏丢了‘振华集团’，不易于自断一条胳膊。这个损失，我们承受不起。”

    “是吗？”

    华雄不置可否的反问一句，接着说。

    “可我听说，夏震现在是元帅最亲近的人，他要的东西，从没有人敢不给。”

    “哈哈哈……”

    听到华雄的提醒，夏江天嘲笑着说。

    “华总裁，要你这么说，咱们这次联手也没有必要了？”

    “哈哈哈……”

    华雄、岳春林听到夏江天声音里的调侃，大声笑了起来。华雄伸出手指，点着夏江天，说。

    “江天，我就喜欢你这个直接。夏震在我眼里，球都不是。六年前不是，现在同样不是。我这次就是想让他明白一个道理，天外有天，人外有人。我，华雄，就是要让他一蹶不振！”

    三人正说笑着，贺起风从外面走了进来。

    看到贺起风左边的脸肿的像猪头一样，华雄脸色立刻变得阴沉，冷冷的问。

 第157章

    “怎么了？”

    “夏震打的。”

    “夏震打的？”

    听到贺起风的回答，三人“腾”的一声，从沙发里站了起来，华雄接着问。

    “到底怎么回事？”

    “我见到夏震之后……”

    三人听完贺起风的汇报，脸色立刻冷了下来。

    岳春林冷哼一声，看着华雄，眯着眼睛说。

    “华总，我早就说过，和夏震斗，千万不能小瞧了他，六年前的崛起就是一个例子。”

    “小瞧了他？我是怕我高看了他。把贺副总裁打了，能说明什么？只能说明他是一个莽夫！韩信当年都能承受胯下之辱，他夏震却没有一颗‘求活着就好’的心。岳春林，你放心，江天没完成的事情，我替你完成！”

    说着，华雄看着贺起风，淡淡的说。

    “起风，你先去休息一下，二十四小时给我盯住夏震。”

    “是！”

    领了命令，贺起风出了办公室。

    就在三人继续密谋的时候，白露把手里的“通知”放到桌上，看着夏震，担忧的问。

    “夏震，真的让他们拆掉‘岳王府’？”

    “呵——”

    听着白露的担忧，夏震冷笑一声，不屑的说。

    “就算给他们是个脑袋，他们都拆不了‘岳王府’。”

    说着，夏震掏出电话拨了出去，声音低沉的说。

    “炎龙，带‘青龙团’的两个分队，到‘岳王府’找我，全副武装，长期驻扎。”

    挂了电话，夏震又看着福伯说。

    “福伯，你去收拾几个房间，一会儿有人来‘看家护院’，另外叮嘱后厨，以后多做这些人的饭，他们吃什么，问他们带队的要食谱。”

    “是。”

    看到福伯应了一句，去了后院，白露一下趴到桌上，捶着后背，悲惨的说。

    “夏震，刚才坐的好累，以后都要这样吗？看来以前当皇后，母仪天下，也不是一件容易的事情，光着端身正坐就够累的。”

    听到白露的劳累，夏震起身走到她的身后，给她揉着腰说。

    “天下那有什么容易的事，说容易，都是骗人的。我找了几个‘看家护院’的人，明天把爸妈、白夏接过来，也放心。”

    “嗯。那什么时候把姥姥接过来？”

    “明天下午？”

    “别明天下午。这样，明天你把爸妈送过来，我去接姥姥，不能给我妈喘息的机会。我现在看着她的嘚瑟就头疼。不过也真是的，我妈现在嘚瑟，竟然还有一帮粉丝。”

    夏震听到白露不可思议的质疑，心里微微一笑。

    “如果你妈知道我就是元帅，京华还放不下她了。”

    过了半个多小时，炎龙带着两个分队的人进了大厅。

    安排完炎龙等人，夏震和白露回了家。

    吃过早饭，夏震看着赵玉兰提议说。

    “妈，一会儿我带你们去个地方玩，可能住一个星期，你们带几件换洗衣服。”

    “去那？”

    听到夏震张罗出去游玩，赵玉兰脸色略显犹豫，接着说。

    “能不能少待几天？我和姐妹约了这几天逛街，如果爽约可就不好了。”

    老妈病好，赵玉兰看到三百万没用上，立刻到“天德当铺”还钱。

    康日听说赵玉兰前来还钱，急忙亲自招待。并说，这个当金因为没有利息，说好一年后归还，就是一年后归还，不能提前。

 第158章

    赵玉兰看到康日的坚决，只能把钱存到了银行。

    有了三百万的赵玉兰，底气十足的开始了“贵妇”的嘚瑟生活。不过，靠着她“三寸不烂之舌”和“精明的算计”，三百万成了启动资金，她现在的小金库已经有了一百万的利润进账。

    见到赵玉兰竟然靠“嘚瑟”也能发家致富，夏震、白露、白玉山也就睁一只眼、闭一只眼，装作什么都不知道了。

    看到赵玉兰的犹豫、担心，夏震笑着说。

    “妈，咱们这次去的地方，肯定是你一直想去的一个地方。而且，我保证，你去了就不想回来了。”

    “真的？”

    听到夏震的承诺，赵玉兰眼睛一转，笑着说。

    “那你先告诉我，咱们这次去哪里？”

    “不行，告诉你就没有意义了。妈，我先去给夏夏收拾几件衣服，你和爸也赶紧收拾收拾，咱们一会儿就出发。”

    说完，夏震抱着白夏进了卧室。

    赵玉兰看到夏震离开，她也进了她和白玉山的卧室。进到卧室，看到白玉山已经开始收拾衣服，她嘟囔着问。

    “老头，你说夏震真能带咱们去一个，我去了不想回来的地方？”

    “不知道，反正我就知道，夏震从没有让我失望过。别站着了，赶紧收拾东西。”

    转头看了一眼赵玉兰，看到她站在原地发呆，白玉山催促一句。

    听着白玉山的催促，赵玉兰不耐烦的说。

    “知道了，知道了。不过，我还真有个地方，如果夏震带我去，让我待一辈子我都乐意。”

    “幺幺幺……”

    白玉山听到赵玉兰说，真有一个地方，让她待一辈子，她都乐意。立刻白了她一眼，啧着嘴，接着刺激她一句。

    “你以为夏震能带你去仙山？还待一辈子。”

    “白玉山，如果夏震带你去‘岳王府’住，你愿不愿住一辈子？”

    听到“岳王府”，白玉山一愣。

    岳王府，谁去了都想住一辈子。

    不过，“岳王府”是岳家的产业，怎么可能随便去住。

    想到这里，白玉山尝尝叹了一口气，摇着头说。

    “老婆，去‘岳王府’咱们也就是想想，还是赶紧收拾东西，出去玩几天真实。活在梦里，容易摔死。”

    “唉，我也知道这是做梦。可我就是想去‘岳王府’住几天，上次住了一晚，还没过瘾……”

    一边嘟囔，赵玉兰一边收拾起衣服。

    悍马车开到一半路程，赵玉兰看着越来越熟悉的路边景色，心情慢慢激动起来，这些都是她在梦里千百回的记忆。

    忍了半天，赵玉兰还是忍不住问了一句。

    “夏震，咱们是去‘岳王府’？”

    “嗯。”

    听到夏震平淡的“嗯”了一声，赵玉兰急忙掏出手机拨了出去。

    “赵玉鹏……”

    赵玉兰的声音明显因为激动颤抖着。

    “我一会儿就到‘岳王府’了。”

    “嗯，我们已经在了。你还有多久到？”

    “啊？”

    听到赵玉鹏说他已经在“岳王府”，赵玉兰大吃一惊的叫了一声。

    白玉山被赵玉兰的叫声吵醒，揉着眼睛，看了她一眼，见到她没什么事，埋怨的说。

    “怎么了？我刚睡着。”

    “赵玉鹏现在在‘岳王府’。”

 第159章

    “赵玉鹏在‘岳王府’？开什么玩笑。”

    拿起一瓶矿泉水，白玉山喝了一口，接着说。

    “‘岳王府’咱们都进不去，赵玉鹏怎么可能进得去。你打电话再问问，他是不是逗你玩呢？”

    “对啊，赵玉鹏怎么可能进得去‘岳王府’。”

    说着，赵玉兰又把电话拨了出去，语气严厉的问。

    “赵玉鹏，你现在到底在哪里？”

    “我在‘岳王府’啊。”

    “还有谁在？”

    “大家都在啊，等着你呢。对了，妈说，你要是敢跟别人炫耀‘岳王府’的事情，妈说打断你的腿！”

    “妈？”

    听到赵玉鹏拿“妈”警告她，赵玉兰一愣神，接着听到话筒传来老妈吴娟的声音。

    “玉鹏，把电话给我，我和老大说两句。”

    “唉。”

    “妈——”

    “玉兰，我们都在‘岳王府’等你，路上你让夏震慢点，不着急。还有，入住‘岳王府’的事情，不能对外张扬，明白了吗？”

    “明白了，妈。”

    “嗯，明白就好。妈先挂了，你来之前，我还得转转，一来‘岳王府’，我就感觉这病好了多半。”

    挂了电话，赵玉兰气恼的看着夏震，质问。

    “夏震，你姥姥怎么在‘岳王府’了？你和白露什么意思？为什么不提前告诉我？”

    见到赵玉兰发了火，夏震笑着解释。

    “妈，我和白露是想给你一个惊喜，没想到你先忍不住给二舅打了电话，姥姥是白露去接的。”

    “好你个夏震，现在敢联合白露一起玩我了，是不是，看我怎么收拾你和白露。”

    说着，赵玉兰掏出电话给白露拨了过去。

    电话刚响，赵玉兰急忙挂了，催促夏震，说。

    “马上到了，我还是当面收拾白露，夏震，开快点。”

    见到赵玉兰给自己一个台阶下，夏震不漏声色的笑了笑。

    拨通电话，赵玉兰立马意识到，白露肯定跟姥姥在一起，这个时候打电话，肯定要挨老妈一顿臭骂。

    心急如焚的赶到“岳王府”，赵玉兰没来得及欣赏门前美景，火急火燎的快步走了进去，一心想找白露算账。

    赵玉兰绕过前厅，在后面的花园找到了白露。看到她正给姥姥吴娟、赵玉鹏等人介绍花园的设施，看到花园的别致美景所，她心里的闷气瞬间消散。

    “大姑，快点过来，听着我姐的介绍，我也想在这里住几晚，从小你最疼我，能不能跟我爸说说，好姑姑，亲姑姑……”

    赵雪蕊看到赵玉兰，比见到了她爹赵玉鹏还亲，一把拉住她的手臂苦苦哀求。

    见到赵雪蕊装出一副可怜兮兮和不达目的不罢休的执着，赵玉兰无奈的答应到。

    “好，好，好。我跟你爸说，让你住几天，反正这边的房子多的住不过来。不过，你得打赢我，以后听我的，不能和你姐、姐夫站在一条战壕里。”

    听到大姑赵玉兰同意了请求，赵雪蕊立刻拍着胸脯承诺。

    “大姑，你放心，只要你能让我住进来，以后我就是你的小间谍、马前卒。”

    “这还不错。”

    看着赵雪蕊表忠心的样子，赵玉兰满意的点头应了一句，跟着她走到众人面前，扫了一眼。看到福伯走了过来，赵玉兰立刻挺胸抬头的说。

 第160章

    “妈，既然你来了，那就在这里多住几天，还有玉鹏等人，今晚都住这里，咱们好久没有热闹热闹了。”

    吴娟看到赵玉兰俨然一副主人的样子，白了她一眼，淡淡的说。

    “老大，我已经答应白露了，我还在这里住上一段时间，少则几年，多则到死。”

    “啊？”

    听到老妈吴娟的话，赵玉兰立刻瘪了气。

    老妈在这里，还有她说话的份吗？

    看到赵玉兰哑了火，白露得意的把夏震怀里的白夏抱了过去，小声说。

    “看到没，这就是，卤水点豆腐，一物降一物。有姥姥在这，我还不信我妈能嘚瑟。”

    赵玉兰哑火了几秒钟，看着福伯，歉意的说。

    “福伯，今天大家伙都不走，给你添麻烦了。”

    “不碍事，以后大家都是自己人，有什么需要，你们招呼就行。我过来就是看看中午和今晚一共多少人吃饭。”

    统计完人数，福伯去了后厨。

    吃完午饭，利用午休的空闲，众人跟着福伯看了一下房间。

    直到吃完晚饭，赵雪蕊听着白露的介绍，她悲催的发现，她不过是刚刚走马观花的看了“岳王府”的一半。第二天一早，夏震开车去了闫家别墅。

    “夏震，你算是让我开了眼了。”

    见到夏震，闫飞对他伸出大拇指，赞叹的说了一句。

    听到闫飞前言不搭后语的讲话，夏震不解的问。

    “飞哥，你这话什么意思？”

    “你是第一个让我看到，老爷子特意整理衣服、形象，见客的人。走，跟我看看老爷子的形象，现在的老爷子，我看着都年轻的十几岁。”

    “飞哥，你别吓我。要你这么说，我还是别见了，这也太吓人了，我走了。”

    闫飞见到夏震说着扭头就要回到车里，急忙笑着骂了一声。

    “滚！”

    接着说。

    “赶紧跟我进去，我还有事让你帮忙。”

    “什么事？”

    “家里来了几位客人，是文玩界的高人，他们知道我爸最爱玉石，搞了几块原石和我爸赌石。一会儿你必须帮我逢场作戏，装成很懂的样子，跟我一起点评原石，就捡好听的说。”

    “没问题。骗人这把戏，我倒是很在行。”

    两人说着进了客厅。

    夏震一进客厅，看到沙发上坐着一位银发老者，年龄在七十八九岁，身穿一身白色绸缎的唐装，精神矍铄、一脸严肃的看向他，夏震急忙快步上前，弯腰伸手，一副卑歉的姿态，自我介绍道。

    “爷爷，你好，我是夏震，今天来给嫂子诊脉的。”

    “嗯……”

    听完夏震的介绍，闫老指着茶几上的几块石头，淡淡的说。

    “小子，你先看看这几块玉石，你要是能把玉石看好了，再给喜燕诊脉。”

    闫飞见到老爸上来就要考验夏震，心里庆幸，幸亏刚才提醒了夏震。不过，想到让他评价完石头才能看病，急忙打抱不平的说。

    “爸，夏震是个中医，怎么会看石头？”

    “闭嘴！”

    见到儿子替夏震讲情，闫老毫不客气的骂了一句，接着训斥。

    “一名好中医，难道摸不出玉石的温润？摸不出玉石温润的手，不配给喜燕诊脉。”

    “爸，要你这么说，上次夏震诊的不好？”

 第161章

    闫德国看到儿子铁了心让夏震诊脉，生怕他因为说不出玉石的一二三四，失去机会，心里冷冷一笑，感叹一句。

    “儿子啊儿子，你看看夏震波澜不惊的样子，你有他三分之一的沉稳、自信和眼光，我就放心了。”

    把目光从儿子身上移到夏震，闫德国面无表情的说。

    “夏震，我听闫飞说，喜燕和孩子是你救的。你救她们就是靠的诊脉，既然你诊脉很牛，不敢试试玉石？”

    “爷爷，我怕在你面前班门弄斧，弄错了是小事，丢人就是大事了。”

    “哈哈哈……”

    听到夏震给他打了一支预防针，闫德国立刻笑着指着夏震，看着儿子闫飞，说。

    “儿子，你学着点。看到夏震的气质没有？底气中足，霸气不露，王者风范。你什么死后能学到他的三分之一，我就阿弥陀佛了。”

    说着，闫德国又看着夏震，说。

    “夏震，你放心，不管你说的对与不对，我都不会生气，而且，都算你的本事。”

    “好。”

    说着，夏震拿起茶几上的一块石头把玩起来。

    听到老爸最后一句话，闫飞心里的石头落了地，轻松的看着夏震。看到他闭着眼睛，握着手里的玉石，像个把脉的老中医一样，细细品味。

    拼了七八秒钟，夏震睁开眼睛，转头看向距离他三四米的一个垃圾桶，随手把玉石扔了过去，“啪”的一声，玉石准确的掉进了垃圾桶里。

    “我去！”

    见到夏震把手里的玉石扔进垃圾桶，接着又拿起茶几上的另外一块细细品味，闫飞差点上去踹他一脚。

    “这些玉石都是老爸的宝贝疙瘩，只要闲着没事，他总爱拿个刷子不停的刷，现在竟然让夏震直接把它扔到了垃圾桶，老爸还不得气疯了？”

    果然，闫飞看到老爸闫德国和他的三位“石友”气的脸色胀紫的看着夏震，一副吃了他的愤怒。

    “砰、砰……”

    不到一分钟，桌上的几块玉石都被夏震扔进了垃圾桶。甚至最后两块，夏震只在手里掂了几下就扔了出去。

    看着空空的茶几，一位花白长胡须的老者，实在忍不住心里的愤怒，把手里的拐棍用力敲着地面，看着夏震大声训斥。

    “你小子什么意思？赶紧把玉石从垃圾桶里捡出来，这件事情就当没发生过。你知道这几块玉石的价值吗？你扔的倒是轻松，几百万就这么没了？”

    “几百万？”

    夏震听到白胡子老头的训斥，故意一副不可思议的样子，接着质疑着问。

    “爷爷，就这几块破石头，价值几百万？”

    “破石头？你再给我找几块这样的破石头我看看。你要是能给我找到这样的破石头，我把我带来的原石送给你。”

    “好说，我现在就去院子里给你找几块。而且，那些石头还实用，刚才仍的，铺路都没人要。”

    “夏震。”

    闫德国听着夏震语气了的调侃，严肃的警告一声，接着训斥着介绍。

    “你知道你面前这三位是谁吗？说话语气没大没小。这三位是京华古玩界的大佬，谢凤凡、苗在理、满长兴。赶紧给谢老道歉。”

    听完闫德国的介绍，夏震急忙向谢凤凡弯腰道歉，说。

 第162章

    “谢老，刚才我说话语气不好，还请你见谅。”

    看到夏震的认错态度还算诚恳，谢凤凡摆摆手，冷着脸说。

    “算了，算了，不知者不怪。赶紧把玉石捡出来，放回茶几。”

    “不拿，爷爷，那真是石头，要拿你拿。”

    谢凤凡听到夏震这话，看着他一脸坚决，气的差点吐血。

    本以为用他的名头就可以把夏震压弯腰，让他把闫德国的宝贝疙瘩赶紧放回茶几，这件事情，他有里有面，顺利完结。没想到夏震竟然是一头倔驴一样，瞪着眼睛，就是不拿。

    “夏震，你知不知道，那些玉石都是闫老的宝贝疙瘩？你这样给他扔了，还不赶紧给他捡出来？”

    见到夏震朽木不可雕也，谢凤凡干脆把话说明了，抬出闫德国向夏震施压。

    听到谢凤凡抬出闫德国，夏震脸上又是一副不可思议的表情，看着闫德国，装出小心翼翼的样子，询问。

    “爷爷，那几块石头是你的？”

    “嗯，那几块破石头是我的。”

    谢凤凡、苗在理、满长兴听出闫德国语气里的不满，心里冷冷的看着夏震，一副等着看一出好戏的样子。

    夏震看到三位老头“事不关己高高挂起”的态度，更有几分同情他的味道，他看着闫德国，拍着胸脯，自信的说。

    “爷爷，那你更应该谢谢我。”

    “谢谢你？”

    闫德国听到夏震让他谢谢的话，气的吹毛瞪眼的看着他。

    “宝贝被他扔了不说，还要反过来谢谢？”

    看到儿子闫飞求他别发火的眼神，闫德国强忍心中的闷气，冷冷的问。

    “我为什么谢你？”

    “爷爷，就那几块破石头，被懂行的人看到你拿着当宝贝疙瘩，传出去你不怕丢人？”

    “夏震，你就这么自信，它们是破石头，不是玉石？”

    “绝对是破石头，不是玉石。爷爷，你要是不信，你现在就把石头开了，如果是玉石，我立刻把它们吃了。”

    听着夏震信誓旦旦的话，谢凤凡不屑的看了他一眼，鼻斥一句，说。

    “年轻人，凡事给自己留一条后路。这几块玉石，我们可是都长过眼，你这么坚定的认为就是块石头，也就是说，我们走眼了？”

    闫飞听到谢凤凡语气里的不满，再看到三人眼神里的厌烦，急忙走到夏震身边，向老爸闫德国和三人点头弯腰，道歉说。

    “爸，三位叔叔，夏震初来乍到，不懂规矩，你们别生气，我劝劝他。”

    说着，闫飞转头看着夏震，挤眉弄眼的训斥。

    “夏震，你一个医生，又不是玉石行家，逞什么能，赶紧给我爸和三位叔叔道歉！道完歉，去吧垃圾桶里的玉石捡出来。”

    “不捡，要捡你捡。”

    “哎，我说夏震，你什么时候成了一头倔驴了……”

    见到夏震软硬不吃，气的闫飞准备对他一顿臭骂，话到嘴边，听到老爸威严的喊了一句。

    “闫飞，拿着垃圾桶，到工具房开石，我要看看夏震怎么把玉石吃下去。”

    听到闫德国的怒斥，闫飞吓得身体一颤，急忙抬脚踢了夏震小腿一下，嗔怒道。

    “这小好了，我爸让你惹毛了。一会儿我保不住你，你可别嫌我。我爸怒起来，我只能自保。”

 第163章

    见到闫飞让他自求保佑的样子，夏震微风拂面的一笑，小声说。

    “哥，一会儿你自保就行，别管我。我是‘山人自有妙计’。”

    “有没有妙计我不知道，但是你要是把我爸气出个好歹，我饶不了你。”

    “我怎么会让闫老生气，你给我十个胆我也不敢。”

    “不敢个屁，我爸现在已经生气了。”

    两人小声嘀咕着，跟着闫德国进了一楼的一个房间。

    进到房间，夏震看到一台切割机，一台角磨机，还有各种篆刻工具。

    “闫飞，把石头都开了。今天我要看看，我这些宝贝疙瘩到底是个什么东西。”

    “就是石头。”

    闫德国话音刚落，闫飞听到夏震接话说了一句，气的用脚又狠狠的踢了他一下，骂了一句。

    “闭嘴，夏震，你不说话，没人当你哑巴。”

    “真的就是石头。”

    看着夏震的坚持，闫德国无奈的摇了摇头，走到坐在机器前的儿子身后，冷冷的说。

    “开吧。”

    听到老爸的命令，闫飞开动机器，心情忐忑的切着第一块玉石，心里把夏震的所有亲戚问候了个遍。

    “咦？”

    切刀一半，闫飞看着切开的细口，皱了一下眉头。

    “真是噗通的石头？”

    闫德国看到切开的玉石果然是噗通的时候，银色更加阴沉，看了一眼垃圾桶里其余几块，语气略带怒意，命令。

    “接着切。”

    一分多钟，闫德国看着全部切开的玉石，转头看着夏震，苦涩的一笑。

    “你赢了。”

    站在机器边上的谢凤凡、苗在理、满长兴三人，脸色已经绿的晶莹剔透。

    这几块石头，他们都发表过意见，现在看着几片根本谈不上玉石的几点玉色，感觉老脸被人扇的生疼。

    夏震看了一眼三人，心里冷冷一笑。

    还真以为闭门能造出好车？行万里路，读万卷书，才是学问之道。

    正想着如何化解闫德国、三位老头的尴尬，夏震无意中看到墙角有一块石头，眼前一亮。趁着四人没有注意，拿起来试了一下，递到闫飞面前，说。

    “飞哥，把这块也切了。”

    闫飞看着一堆石头正郁闷无奈，看到夏震又递了一块过来，接到手里，二话没说，发动机器立刻开切。

    刀片刚入石头四分之一，闫飞看着飞出的粉末，急忙把石头拿了出来。

    见到儿子停止切割，闫德国条件反射的问。

    “儿子，怎么了？”

    “爸，你看看这块石头。”

    听着儿子声音里的激动，闫德国疑惑的接过石头，顺着缝隙看了一眼。看到缝隙里泛出的点点绿光，目光暗淡、脸色阴黑的闫德国，立刻像是被打了兴奋剂的斗鸡，战斗力瞬间飙升到了极点，大喊一声。

    “开。”

    看着儿子小心翼翼的开着石头，闫德国在一边不停的叮嘱、指挥。

    “小心点，儿子，小心点。你慢点，左边，左边，右边，右边……”

    一块小小的石头，闫飞开了两分多钟才算结束。

    经过水洗，闫飞看着手里绿的透亮、丝毫没有一点瑕疵，只要拇指盖打的绿色玉石，努力按捺着激动的心情，看着闫德国，小心翼翼的问。

    “爸，这是不是‘帝王绿’？”

 第164章

    “嗯，这块虽然有点小，而且不是极品，不过，也是天价。”

    “人先要养玉，玉才会养人。这块玉，好好养养，水中会比极品‘帝王绿’还要好。”

    夏震话音一落，五个人的目光狠狠的看了过去，一副恨不得吃了他的样子。

    闫德国狠狠挖了一眼夏震，仔细看着手里的绿玉石，一扫先前的阴霾，笑容满面的问儿子闫飞。

    “闫飞，这块原石你从哪里得来的？”

    “夏震给我的。”

    “夏震给你的？”

    听到儿子这话，闫德国情不自禁的重复一句，认真的看了一眼夏震，脸色瞬间严肃，说。

    “回客厅。”

    闫飞听到老爸的语气虽然冰冷，但是已经没了愤懑，还透着清亮，悄悄走到夏震身边，轻轻踢了他一脚，悄悄给他竖了一个大拇指，用嘴形跟他说了一句。

    “牛逼。”

    回到客厅，闫德国爱不释手的抚摸着绿玉石，看着夏震，指了指身边的位置，依旧脸色严肃的说。

    “坐。”

    “不敢坐！”

    听到夏震说不敢坐，闫德国立刻来了兴趣，问。

    “为什么？”

    “坐下了不知道怎么称呼你。”

    “哦？你不是喊我爷爷？”

    “喊爷爷不对。”

    “为什么？”

    “我喊闫飞哥哥，按辈分应该喊你叔叔。”

    “哈哈哈……”

    闫德国听完夏震的解释，立刻大笑不止。

    “这小子一肚子坏墨水，一个爷爷，一个叔叔，天差地别。”

    谢凤凡、苗在理、满长兴三人紧绷的脸色，也被夏震的解释逗得笑了起来。

    看到四人笑着的样子，夏震乘胜追击，笑着说。

    “闫叔叔，三位爷爷，这才是生活嘛。你们不享受‘老来乐’，难道还想让我们享受？再说了，你们说，生不带来、死不带去的玩意，为了它，你们板着脸、生闷气，万一气出个病，合算吗？和长命百岁相比，那个更重要，你们应该比我们清楚。”

    “夏震啊夏震……”

    听完夏震的话，闫德国用手指着他，接着说。

    “我还是小瞧了你。好，你就喊我叔叔，来，陪叔叔坐着。”

    说着，闫德国又看着谢凤凡、苗在理、满长兴三人，说。

    “你们三个老人家也不能跟夏震这娃娃生气，他的本事，能把咱们四个卖了，还要给他数钱。石头的事情，就这样过去了。”

    谢凤凡、苗在理、满长兴三人，听到事情就这样被夏震轻描淡写的一笔带过，心里充满对他的感激。

    如果没有夏震找到的这块绿玉石，现在的闫德国，绝对有见血的冲动。

    “闫飞，去吧喜燕给我找来，我还有一个考题问问夏震。”

    “嫂子来不来，我都知道叔叔的考题。”

    “哦？”

    看着儿子上了二楼，听到夏震自信满满的样子，闫德国惊喜的接着问。

    “夏震，那你说，我想考你什么？”

    “儿女双全。”

    “咳咳咳……”

    听到夏震的回答，刚喝了一口茶的闫德国被震惊的呛了一口。

    闫飞扶着宋喜燕慢慢坐到沙发，看着还在咳嗽的老爸埋怨一句。

    “爸，都跟你说过多少次了，喝茶的时候慢点，你看把你呛得。”

    “夏震，喜燕过来了，你赶紧过去看看。”

 第165章

    闫德国听到儿子的埋怨并没有理会，而是催促夏震赶紧过去把脉，给他一个答案。

    夏震听出闫德国的急切，起身坐到宋喜燕身边给她把起脉。

    过了十几秒，夏震看着宋喜燕，笑着说。

    “嫂子，我再给你开服药，你一定要按时煎服。现在你可是任务艰巨，不能出一点马虎。”

    “啊？”

    听到夏震的话，宋喜燕心里一惊，嘴上叫了一声，眼神担心的问。

    “夏震，是不是孩子有问题？”

    “没问题，很健康。”

    “那你刚才的话什么意思？”

    “因为你肩负着叔叔‘儿女双全’的任务。”

    “什么意思？”

    宋喜燕听到夏震说她肩负着闫德国的任务，皱着眉头问了一句。

    “喜燕，夏震的意思是，你怀的‘龙凤胎’。”

    “啊！”

    闫德峰的替答让宋喜燕发出一声惊喜的尖叫。她看着闫德峰精彩的眼神，心里基本确定了这个事实，但是她仍旧紧张的攥住夏震的胳膊，激动的问。

    “夏震，爸说的是真的吗？”

    “嗯。”

    闫飞听到夏震的“嗯”字，呆呆的看着他点着头，“噌”的窜到他面前，着急的说。

    “夏震，赶紧把方子写出来，我现在就找人抓药。”

    想到老婆宋喜燕竟然怀了双胞胎，还是龙凤胎，闫飞的眼里已经含满激动的泪水，恨不得现在抱着她亲个够。

    看到闫飞着急的样子，夏震拿起茶几上的笔，撕了一张便签纸，写了一个方子交给了他。

    拿着方子，闫飞转身准备交给下人去抓药，听到老爸闫德国说了一声。

    “闫飞，先把方子给我看一下。”

    听到闫德国的话，闫飞赶紧把方子递了过去。

    闫德国看到方子，眼睛立刻发出一道亮光，笑嘻嘻的说。

    “夏震，我就猜你的字非常不错，果然如此。一会儿有个人来，你陪着我们跟他聊聊。我们可是吃了这个人很多哑巴亏，搞的我灰头土脸，很美面子，却又不能发火。”

    夏震听到闫德国语气里颇有无奈，笑着说。

    “叔，你都搞不定的人，我能搞定？”

    “能，我看你绝对能搞定他，就凭你手里的这副好字。夏震，一会儿，你必须把我这几年的面子给我挣回来。”

    说完，闫德国把方子还给闫飞，让他抓紧时间照方抓药。接着看着谢凤凡、苗在理、满长兴三人，自信满满的笑着说。

    “一会儿咱们给夏震开个头，让他给咱们唱台戏。我还真就不信了，年年被他按在地上摩擦？”

    “嗯，闫老，不过就是一会儿临场发挥，他能不能顶得住……”

    “对啊，闫老，咱们也不是没找过帮手，都是到了临场发挥的时候，看到那人的气势，立刻胆怯的找不着北了？那人的气场太强，夏震能不能顶得住？”

    “我看能！”

    听着谢凤凡、苗在理的担心，闫德国强势的回了一句，接着说。

    “夏震身上的这股儒雅正好克制他的狂妄。”

    “飞哥，他们说什么呢？”

    “唉，夏震，这几年我爸在西北的一个战友总来找他切磋书法，他已经找了好几个帮手，都被人家按在地上一顿摩擦，最后还要好吃好喝的把他送走，你说气人不？”

 第166章

    “叔叔就没意见？”

    “有个屁意见，他救过我爸的命。”

    “哦，又是命债。”

    众人在客厅聊到十点多的时候，夏震敏感的听到别墅前传来“砰”的一声，接着响起一个鲁莽的声音。

    “闫德国，我来了，这次你又找的谁帮忙？老子我必须完爆他。”

    听着声音，夏震转头看到门口进来一位西北壮汉，如果不是眼角的皱纹，夏震差点认为他不过四十多岁，因为透过他的衣服，明显感觉到一股强壮的肌肉感。

    西北男站在门口扫了一眼众人，看到谢凤凡、苗在理、满长兴三人，打了一声招呼。

    “谢凤凡、苗在理、满长兴，你们三个老不死的还没挂？不过也好，让你们年年看着我怎么碾压闫老头，我心里就是爽。”

    闫德国听着西北男的挑衅，想到命是他救得，只能涨红着脸，笑着说。

    “赵老弟，来，快点坐。一年没见，咱们先唠会磕。”

    “坐就不必了，你要是找到了帮手，我赶紧跟他切磋切磋。没找到，你就认个怂，我还有事。”

    赵柏水看着坐在沙发里的闫德国，一副高高在上的气势，不屑的回了一句。

    从赵柏水一出现，夏震就一直盯着他。见到闫德国被他怼的哑口无言，看向他求援，夏震站起身，笑着说。

    “赵叔，怎么比？你给出个题目，我试试。”

    听到夏震的话，赵柏水看了他一眼。见到夏震身上充满儒雅的气息，眼前一亮，咧嘴笑着问。

    “刚才你叫我什么？”

    “赵叔。”

    “不行，你得叫我爷爷。”

    “为什么叫你爷爷？”

    “因为我有你爷爷的年龄。”

    “不对。”

    “什么不对？”

    “你和闫叔叔是不是兄弟？”

    “那位闫叔叔？”

    “闫飞的父亲。”

    “你喊他闫叔叔？”

    “是。”

    “为什么？”

    “因为我和闫飞是兄弟，所有叫他叔叔。我喊他闫叔叔，当然也喊你赵叔叔。”

    “随你……”

    听着夏震七里拐弯是解释，赵柏水只感觉头疼的很，无奈的摆摆手，说。

    “随你。”

    “好。那开始比吧，赵叔。跟你比完了，我还要去工地干活。”

    “去工地干活？”

    赵柏水听着夏震的话，一百个不解的问。

    “是啊，我在工地做钢筋工。你看我这脑子……”

    说着，夏震用手猛地一拍脑袋，接着说。

    “赵叔，忘记自我介绍了。我叫夏震，工地的钢筋工。今天给闫叔叔送点东西，他看到我字写得不错，被他硬拽着跟你切磋切磋。”

    听完夏震的自我介绍，赵柏水气的瞪着眼睛，不可思议的看向闫德国，叫嚷道。

    “闫老头，你这也欺人太甚了吧，找了个钢筋工跟我切磋书法？前几个好赖也是科班出身，这次你竟然弄来一个凑数的？”

    见到赵柏水被夏震气的嘴角歪斜，闫德国心里立刻高兴起来。

    “这小子真行，知道怎么气他。”

    看着赵柏水，闫德国脸色严肃的说。

    “老赵，你别忘你的出身，你也是个农民出身。怎么，不当农民就看不起农民工了？我警告你，你要是忘了本，就算你是我的救命人怎么样？我一样不认你！”

 第167章

    说出“我一样不认你”，闫德国的心里瞬间感觉如释重负。

    被赵柏水压抑多年，就是“命债”这根稻草压得他喘不过气。

    赵柏水听到这话，心里一紧，脸上不屑的小龙瞬间收敛，一眼呆滞的看着闫德国和夏震。

    这是他第一次看到闫德国轻松的模样，王者的霸气渐渐侧漏，他的心里慢慢升起一股畏惧。

    夏震看到赵柏水的变化，接着说。

    “赵叔，还比不比，不比你就给闫叔认个错，我也抓紧时间回工地，谁没有犯浑的时候，低个头，认个错，大家还是好朋友。”

    谢凤凡、苗在理、满长兴三人听到夏震这话，终于明白了他说他是钢筋工的用意。同时，三人的心里升起对夏震的尊重。

    他竟然只看了一眼赵柏水，就能读出赵柏水的本性。

    听着夏震的催促，赵柏水眼睛躲闪的看着闫德国，紧张的说。

    “比，比，当然比了。我还不信，我能输给你这个小子。”

    见到赵柏水面临紧张，闫德国心里已经高下立判。

    夏震赢定了。他赢在“身正不怕影子斜，空无一物无处崔”。这小子，必成大事。

    “怎么比？”

    看着赵柏水，夏震接着问。

    “文笔？武比？”

    “文笔？武比？”

    赵柏水听到两个选项，不解的重复一句，皱着眉头，看着夏震，接着问。

    “文笔，怎么说；武比，怎么说？”

    “文笔就是静态写字，武比就是在手腕上吊个千斤坠写字。”

    “手腕吊个千斤坠写字？”

    听到这个，赵柏水的心里立刻活跃起来。

    “夏震看着体格有点健硕，但是手腕吊个千斤坠还能写出一手好字……”

    “好，咱们就武比，我这里正好有一个千斤坠。”

    说着，赵柏水从包里掏出一个秤砣一样的东西，介绍道。

    “这个千斤坠，重约两斤。夏震，怎么就吊在手腕，各写一个大大的‘福’字，怎么样？”

    “好。”

    夏震豪迈的应了一句，接着说。

    “赵叔，你是长辈，你先写。我给自己加点码，如果我写的和你差太多，算我输。”

    “啊！”

    闫德国等人听到夏震这句话，差点晕倒。

    “这下子要干嘛？还要临摹赵柏水的字？这不是扯淡？他还真以为他是书法大家？”

    “夏震，你一个小孩子，临摹赵老的字，你这不是羞辱他吗？”

    “不！”

    赵柏水听出闫德国的话听着是羞辱他，实际则是闫德国对夏震的不满，想让夏震赶紧收回赌约，急忙接着说。

    “闫老，如果夏震能够把我的字临摹出来，那是他自己证明他的实力，怎么是对我的羞辱呢？我看，这事就这么定了。”

    担心闫德国继续反对，赵柏水接着说。

    “闫老，如果夏震临摹我的字体很像，我当场向你道歉，而且对救你一命的事，再也不提。”

    闫德国听到这话，心里立刻摇摆起来。

    万一夏震赢了，压在背上的大石头就彻底消失了。

    想到这里，闫德国心里一横，看着赵柏水，“哈哈”大笑一声，豪爽的说。

    “好！”

    看着赵柏水为防止夏震临摹相像，笔走银蛇，一个狂草的“福”字呈现在三米乘两米的宣纸上。

 第168章

    众人看着笔锋犀利、笔力遒劲的“福”字，看向夏震的目光充满暗淡。

    接到父亲闫德国的暗示，闫飞走到夏震身后，悄悄的说。

    “夏震，我爸说了，输了不丢人。实在不行，认输吧。”

    “认输？我还没写，鹿死谁手，还未知。何况，闫叔叔的心病也该去根了。年年受此煎熬，什么时候是个头？”

    “你能赢？”

    听着夏震话里话外的意思，闫飞惊讶、疑惑的看着他，问。

    “试试看吧。”

    闫飞听到这话，刚燃起的希望立刻像泄了气的气球，瘪了下去。

    “夏震，怎么样？如果你模仿不了，那就别模仿了，随便写一个，算你赢。”

    “呵，赵叔，你就这么有自信，我输了？”

    “吆，夏震，你这么自信？那就来吧。”

    想到他的“福”字，用尽了毕生所学的笔力技巧，赵柏水得意的把手一伸，接着阴笑着说。

    “夏震，千万别让闫叔叔失望，他对你可是寄予厚望哦。”

    “哈哈哈……”

    听着赵柏水的狂妄，夏震大笑一声，把千斤坠套在手腕，拿起一人多高的毛笔，转头看着赵柏水，脸色一沉，笑容收敛，一股浩然之气直冲云霄，双唇微启，声如洪钟的说。

    “赵叔，你看好了，我写的像不像。”

    赵柏水听到夏震的沉稳，心里一紧，看到他双手握笔，笔如刀剑，游走纸面，渐渐出现的“福”字，心里逐渐慌乱起来。

    闫德国看着夏震双手握笔，落笔写着“福”字，转身喝了一口茶水，想到又一次失败，不忍直视，闭目自卑。

    感觉裤子别人扯了几下，闫德国低头看到儿子闫飞用手指悄悄指着夏震，他抬眼看了过去。

    “噗——”

    看到夏震写的“福”字，虽然没有写完，却已经有了样子，和赵柏水的几乎一模一样，他急忙上前仔细看了起来。

    见到夏震的“福”字就是他的翻版，赵柏水的脑门上渐渐冒出了冷汗。

    “好了。”

    写完“福”字，夏震拿着毛笔跳下宣纸，看着字，满意的点点头。转头看着身边的闫德国，问。

    “闫叔，你看这个字怎么样？”

    “怎么样？好，太好了，简直是一模一样。”

    心里虽然得意，闫德国脸上却平静如水，回了一句。

    “夏震，你临摹的是赵老的字，还是让他来评价吧。”

    尽管闫德国刻意压制着内心的激动，但是夏震、闫飞等人，从他的声调里，还是听出了前所未有的轻松。

    听到闫德福让他点评夏震的临摹，赵柏水拿着手帕擦着额头的冷汗，惨笑着，说。

    “老闫，夏震临摹的和我的一模一样。你要是把这两副字拿出去，再拿进来，我都不知道那副字是我的了，我认输。”

    “我认输。”

    闫德国听到这“三个字”，禁不住热泪直流。

    折磨了他大半生的“命债”总算还清了。

    看到赵柏水也算是一个痛快人，承认输了，夏震看着他，笑着问。

    “赵叔，你知道你输哪里了吗？”

    “输那了？输在我小瞧你了。”

    “不对。”

    “不对？”

    听到夏震否定了他的原因，赵柏水疑惑的看着夏震问。

    “那你说，我输在什么地方。”

 第169章

    “你输在，刻意为之而忘乎自然。”

    “刻意为之而忘乎自然？什么意思？”

    “无为而无不为。赵叔，你真想在书法有所突破，我建议你读一读《道德经》，了解一下老子的思想，对你的书法造诣会有很大帮主。”

    “谢谢，告辞。”

    赵柏水听到夏震的建议，低头沉思片刻，抬起头看着众人抱拳告辞，离开了别墅。

    中午吃饭时，闫德国对夏震百般称赞，并让他没事的时候就来看看他，陪他聊聊天。因为，夏震是第一个，也是最后一个，敢在他面前讲真话的人。

    吃完午饭，夏震刚把车开到大路上，接到了程欣的电话。

    原来程欣陪着同事看房，遇到了一点麻烦，想来想去，觉得还是给夏震打电话比较靠谱。

    到了售楼中心，一进大厅，夏震看到程欣和另外一个女孩子被人围在中间，动弹不得。

    “两位，房子你们到底买不买？你们已经连续看了三天了。我们这里的销售顾问换了三个，你们两个来句痛快话，买不买。”

    “对不起，对不起。”

    看到销售经理吃人一样的眼神，程欣急忙道歉说。

    “我们真的还没有想好，毕竟买房不是一件小事。”

    “知道买房不是一件小事才忍了你们三天。”

    说着，销售经理接过手下递过来的一份合同，“啪”的拍在桌子上，瞪着眼睛看着程欣两人，狠狠的说。

    “赶紧签了这份意向合同，交定金滚蛋！别耽误我们买房子。”

    “姐——”

    程欣的同事看着销售经理一副凶相，搂着她的胳膊，在她耳边小声说。

    “姐，要不咱们签了这份合同，赶紧走人吧。”

    “签合同是要交定金的，你愿意掏五万定金？”

    “那——”

    “程欣——”

    两人正着急，听到门口有人和程欣打招呼，抬头看了一眼。

    见到夏震，程欣紧张、忐忑的心情立刻静了下来，急忙站起身回了一句。

    “夏震。”

    销售经理看到夏震走了过来，穿着普通，不想有钱人的样子，嘴角一翘，看着程欣不屑的问。

    “他是你找来的帮手？就算把天王老子找来，该签合同也要签合同。我保证，签完合同，你们走人，我绝不挽留。”

    “你们房子没卖出去？”

    听着销售经理着急让程欣两人签合同，夏震问了一句。

    停车的时候，夏震特意留意了一下周围的环境，对楼盘的位置十分满意。这样的楼盘在京华应该是抢手的，怎么听着销售经理的话，好像是卖出一套是一套？

    “谁说没卖出去？我们楼盘就剩几套了，再不买，有你们后悔的。”

    见到销售经理说话时眼神躲闪，夏震嘴角冷冷一笑，坐到椅子上，调侃的问。

    “如果销售这么好，你干嘛着急让他们签合同？明显就是你们业绩并不理想。程欣，这个楼盘叫什么名字？”

    “欣喜家园。”

    “欣喜家园？”

    听到这个名字，夏震忍不住皱起眉头。

    欣喜家园，夏震进入“漠北监狱”前的一个住宅方案。入狱后，因为所有的资料都随着“振华集团”留在了夏家，他已经把“欣喜家园”忘记了。

    站在“欣喜家园”楼盘前，夏震看到它的布局和他的方案一模一样。

 第170章

    “你们楼盘到底销售出去多少？”

    销售经理看到夏震脸色沉重的盯着楼盘沙盘，一脸不屑的站在他的身边，等着看他的“表演”，听到他的问话，经理冷冷一笑，问。

    “没卖出去的你要是全包了，我就告诉你。”

    “好！”

    “楼盘一共两千五百八十套，只卖出去十套，还有两千五百七十套，掏钱吧。”

    听着销售经理酸溜溜的语气，夏震回了一句。

    “找人算算一共多少钱，我全部拿下，打几折，实际需要多少钱。”

    “啊？”

    夏震的话音虽然不高，大厅里的每一个人却听了个真真切切，一起不可思议的看向他。

    “你，你，你刚才说……”

    销售经理震惊的结结巴巴，语无伦次的话还没说完，夏震重复一遍。

    “找人算算一共多少钱，我全部拿下，打几折，实际需要多少钱。”

    “好，好，我现在就去算。”

    确定夏震要全拿剩余楼盘，销售经理急忙向办公室跑去。

    “姐，你朋友这里有问题？”

    见到夏震全拿楼盘，程欣的同事指着她的脑子，小心翼翼的问。

    “海燕，别瞎说。”

    程欣看到海燕竟然指着脑子，问夏震的脑子是不是有问题，程欣毫不客气的训斥一句，接着说。

    “他叫夏震，六年前的京华首富。”

    “啊？他就是六年前进监狱的京华首富？夏震？”

    “他是被人诬陷的。这件事情已经登报公开了，以后没事的时候，多看看报纸。”

    程欣也是昨天看报时，无意中看到的一则声明，这也算是对夏震的“平反”。

    海燕听到夏震被人诬陷，并已经登报声明，调皮的吐了吐舌头，向程欣道歉说。

    “对不起，姐，我也是道听途说的。”

    两人正在小声说话，听到门口响起凌乱的脚步声，进来三位中年男人，西服工装，头发油光锃亮，大老板的派头。

    销售经理看到三人，急忙跑上前，点头哈腰的打起招呼。

    “路总、黄总、朴总，你们好。”

    “嗯，人呢？”

    路超峰看着一脸堆笑的销售经理，冷冷的问。

    接到销售经理的电话，路超峰带着另外两位副经理立刻干了过来。

    出手包下未售完楼盘，京华以前也有先例，但都是公司行为。一个人来到大厅谈这事，要不是实力爆棚，兴致使然；要不就是一个精神病。

    顺着销售经理的手指，路超峰看到了站在沙盘前凝视的夏震。

    盯着夏震看了一会儿，见到他穿着简单，衣品普通，路超峰升起上前暴走他一顿的冲动。

    还以为遇到了一位超级金主，原来是一个精神病。就他这幅打扮，能有钱，路超峰名字反过来念。

    看着夏震，路超峰大手一挥，反感的说。

    “赶走——”

    “嗯？”

    听到路超峰让他赶走夏震，销售经理一愣，不确定的试着问了一句。

    “路总，你让我赶走那人？”

    “对，我让你赶走他！”

    路超峰看着销售经理接着训斥道。

    “你他妈的以后看人看清楚点，就他穿衣品味能是有钱人？一看就是从医院跑出来的精神病！赶紧去把他撵走，眼不见，心不烦！”

    “是！”

 第171章

    销售经理听到路超峰的训斥，急忙跑到夏震面前。

    想到好心办坏事，让路超峰莫名的训斥一顿，销售经理心里立刻窝火起来。嘴角冷冷一翘，在夏震身边语气挑衅的说。

    “先生，我们路总说了，因为你这单生意涉及资金巨大，为了显示你的诚意，需要你先交五千万定金，咱们才能继续谈。你看……”

    “你们现在拟合同，拟完合同我打款。”

    夏震的话音一落，销售经理、程欣、海燕像被五雷轰顶一样，愣在原地，呆呆的看着他。

    海燕看着呆滞的程欣，悄悄拉了拉她的手腕，在她耳边小声问。

    “程欣姐，夏震结婚了吗？”

    程欣虽然知道夏震有钱，而且给了才小白一个亿，但是听到他答应立刻汇款五千万交押金，内心无比震惊，这家伙又低调的恢复京华首富了？

    听到海燕的问话，程欣白了一眼眼睛冒光的海燕，狠狠在她腰上扭了一把，警告说。

    “他孩子都六岁了。”

    销售经理很快回过神，慌忙点头答道。

    “先生，请你等一下，我马上去和领导汇报。”

    说完，销售经理慌慌张张跑向办公室。

    路超峰带着黄海洋、朴志强刚在销售经理办公室的沙发坐下，听到办公室门被人从外面“砰”的一声推开，看到销售经理冲了进来，脸色兴奋的汇报。

    “路总，客户答应先草拟一个意向合同，签完合同，立刻付五千万定金。”

    “什么？”

    听完销售经理的汇报，路超峰、黄海洋、朴志强三人“噌”的从沙发上站起，路超峰张着大嘴，不可思议的说。

    “你刚才说什么？”

    “我说，客户答应先草拟一个意向合同，签完合同，立刻付五千万定金。”

    “啪”，再次听完汇报，路超峰扇了自己一耳光，一股刺痛传来，确定没有做梦，他眼神质疑的看着销售经理，问。

    “你说的都是真的？”

    “是真的，客户就在外面。”

    “客户叫什么名字？”

    路超峰带着黄海洋、朴志强两人边走边问销售经理。

    听到路超峰的问话，销售经理这才想起，因为兴奋，还不知道夏震的名字，只能尴尬的笑着，抱歉的说。

    “路总，刚才只顾和他谈押金的事情，忘记问了。”

    想到工作失误，销售经理做好了挨骂的准备。

    “周经理，以后记住，跟客户交谈的时候，先问清客户的姓名、工作单位，明白了吗？”

    见到路超峰第一次笑呵呵的指导工作，周小勇感觉恍如隔世，急忙点头答道。

    “是，是。路总请放心，以后我不会犯这样的低级错误了。”

    “没事，年轻人嘛，难免会犯这样、那样的错误。但是，要是把这个大单丢了，这个错误犯得就不值了。”

    听着路超峰的“教诲”，周小勇心里鄙视了他一句。

    “刚才不知道是谁让我赶客户走的！”

    夏震听到身后响起急促的脚步声，回头看到周小勇领着三个中年男人走了过来。

    走在最前面的路超峰一脸喜气洋洋，看到夏震赶紧把手伸出，笑着说。

    “不好意思，刚才在办公室接了一个电话，让你久等了。我先介绍一下，我叫路超峰，九九房地产销售公司副总裁，这两位是黄海洋、朴志强副总裁，刚才和你对接业务的是周小勇经理。”

 第172章

    说着，路超峰又一脸歉意的接着说。

    “刚才周小勇经理只顾着和你谈项目，忘记问你是？”

    “夏震。”

    夏震淡淡的回了一句，接着问。

    “这个楼盘的老板是？”

    “‘欣喜家园’说我们贺总开发的。”

    “贺总？”

    “贺佳诊。”

    “贺佳诊？”

    听到名字，夏震立刻想到了一个女孩。七年前，他在桥上救下的那位少女。

    七年前的一个夏天深夜，夏震开车回家，看到桥上站着一个一米八左右的女孩，眼睛直直的盯着桥下河水，他把车停在桥边，悄悄走到了她的身后。

    女孩低声抽噎，看着桥下，脸色苍白，愤恨的说了一句。

    “想让我嫁给蒋一平，你们自己嫁！”

    说完，女孩双手双手扶住桥面栏杆，跨腿就要翻到栏杆外面。

    夏震看到女孩翻栏杆，跨步靠在栏杆，看着她满脸梨花泪的清纯面孔，笑着问。

    “失恋？”

    女孩听到有人和她说话，转头看了一眼夏震，接着看着缓缓的江水，冷冷的说。

    “跟你有关系吗？”

    “跟我是没关系，不过，看着一位青春美少女烟消云散的消失在眼前，实属不忍心。跟哥哥说说你的伤心事？或许哥哥能给你解决。”

    “解决？你能给我五百万吗？”

    “给，拿着。”

    听到女孩要五百万，夏震从兜里掏出一张银行卡递了过去。

    女孩听到夏震让她接东西，转头看到他手里拿着一张银行卡，嘴角不屑的冷笑道。

    “哥哥，你是不是看到我是一个女孩子，感觉很容易骗？那我要是说一千万呢？”

    “这张。”

    看到夏震从兜里换了一张银行卡，女孩愤怒的吼了一声。

    “滚！”

    短短几秒钟，一个男人能够给一个陌生女人掏出一千五百万，相信他，就是一个彻头彻尾的傻子！

    想到这里，女孩自嘲的，冷冷的接着说。

    “你们男人没一个好东西，一个逼我和不认识的混蛋订婚，一个想法设法得到我的身体，不过你要是真有一千五百万，我不介意把我的第一次给你！呵，我的第一次卖一千五百万，也值了。”

    “走吧。”

    听到夏震笑着喊她离开，女孩愣了一下，下意识的裹了裹警惕的问。

    “去那？”

    “开房之前，先让你确定银行卡里有没有钱，是不是一千五百万。走吧。”

    说完，夏震拉住女孩冰冷的手把她拽到了车里，细心的打开空调。

    看着女孩蜷缩在副驾驶里，胸前的牌子上写着“贺佳诊”，夏震从手抽里面拿出一包纸巾递了过去，笑着安慰道。

    “人生短短几年，没有什么过去不去的坎，把眼泪擦擦，一会儿拿着银行卡回家。”

    贺佳诊结果夏震手里的纸巾擦着眼泪，眼睛看着车窗外的霓虹街道，想到刚才离家时父亲的威胁，眼泪又“汩汩”的流了下来。

    “贺佳诊，你要不答应和蒋一平订婚，你要不找一千万，这两个你都做不到，那就死外面！我没有对贺家帮不上任何忙的女儿！”

    “到了，下车。”

    夏震把车停在路边，看着自动柜员机，提醒了一句贺佳诊。

    听到夏震的提醒，贺佳诊打开车门，跟着他下了车。

 第173章

    贺佳诊看到夏震把银行卡插到自动柜员机，一边输入密码，一边对她说。

    “贺佳诊，记住，这两张银行卡的密码都是六五四三二一。”

    “嗯……”

    看到这里，贺佳诊已经相信夏震的银行卡里一张一千万，一张五百万。看着自动柜员机屏幕显示一个一，七个零，贺佳诊低着头，喃喃的问。

    “你为什么帮我？”

    “帮助你需要理由吗？”

    说着，夏震把银行交到贺佳诊的手里，接着说。

    “走吧，我送你回家。让你拿着银行卡一个人回去，我还真啪你大小姐脾气发作，把银行卡扔河里，接着跳河去。”

    “滚！”

    听到夏震的调侃，贺佳诊破涕为笑，看了他一眼，抬脚踢了他小腿一下，嗔怒道。

    “我又不是傻子。”

    “你不是傻子怎么还跳河？”

    “你……”

    贺佳诊看着夏震调侃的笑容，“你”了半天，最后说了一句。

    “我不理你了。”

    抿嘴一笑，拿着手里的银行卡回到了夏震的车里。

    夏震上车，刚把手指按在启动按钮，贺佳诊的手立刻握了上去，涨红着脸，盯着他的眼睛，鼓足勇气，咬着嘴唇，声如蚊声，说。

    “今晚你想做什么都行，我陪你。我知道你们男人都想要我的第一次，给了你，也省的别人惦记。”

    “什么意思？”

    夏震故意装出一副不明白贺佳诊说什么的样子，调侃的问。

    “我……你……”

    听到夏震让她解释，贺佳诊双手握拳的看着夏震，“我、你”了半天，狠狠的说了一句。

    “老娘今晚要睡你！”

    “哈哈哈……”

    看着贺佳诊瞪着美眸，一副气势汹汹的样子，夏震笑的前仰后合，眼泪直流。

    贺佳诊看着夏震嘲笑她，双手紧紧握拳，聚在头顶，恶狠狠的说。

    “闭嘴！你要是再笑，信不信老娘现在就强了你？”

    夏震听到贺佳诊的警告，急忙收起笑容，上下打量了她一眼，盯着她平平的胸脯，叹息一声，说。

    “小妹妹，你什么时候胸有馒头大了，我就要你。这一千五百万是我借你的，赶紧给我写个收据，我对平胸女人没有任何兴趣。”

    听到夏震嫌弃她胸小，贺佳诊立刻把胸一挺，向他示威到。

    “小怎么了？小，我也是女人，小，也比你的大！你还嫌弃我小？要不是看在一千五百万的份上，我还嫌弃你老！说，你叫什么名字？我现在就给你写借条！”

    “我叫夏震。”

    “夏震？你是夏天冰镇汽水啊，哈哈哈……”

    “夏震，路总等你说呢……”

    程欣看到夏震看着沙盘一言不发，急忙提醒了一声。

    “哦。”

    听到程欣的提醒，夏震回过神，看着路超峰，淡淡的说。

    “路总，你们什么时候能拟好合同，我立刻就能签约。对这个楼盘……”

    “人呢？周小勇呢？赶紧给我滚出来。告诉你们不能开盘，你们怎么就是不听？是不是非让小爷我给你把楼盘砸了？”

    夏震听到门口传来一声大喝，打断了他的说话，跟路超峰一起转头看了过去。

    一个穿着一身褐色朋克衣服的长发青年，二十五六岁的样子，扛着一根棒球棍，带着八名同样打扮的青年走了进来。

 第174章

    “妈的！”

    看到朋克青年，周小勇小声骂了一句，看了一眼脸色铁青的路超峰、黄海洋、朴志强三人，接着小声说。

    “路总、黄总、朴总，我过去应付你一下。”

    说完，周小勇一脸微笑的迎向朋克男，热情的伸出手，招呼道。

    “条子哥，好久不见，什么风把你老吹来了？”

    扫了一眼周小勇，条子哥看到夏震身边的路超峰、黄海洋、朴志强三人，冷笑一声，把周小勇晾到一边，径直走到三人面前，不屑的说。

    “路总、黄总、朴总，真巧，我可是找了你们一个星期了。我就说今早上左眼皮跳个不停，原来是和你们三个大神‘有个约会’。正好，把我给你们的合同，正式给我一个答复吧。如果答复不满意，今天你们谁也别想走出这里，我找人把你们抬出去。”

    听着条子语气里充满威胁，路超峰看着他冷冷的说。

    “条子，你们那份合同我们接受不了。按照合同的价格，‘欣喜家园’这个项目我们根本做不下来。”

    “做不下来？做不下来，这个项目只能捂死在你们手里咾。如果你们半年能卖出去十套，就算你们赢。”

    听到这话，夏震心里豁然开朗。

    怪不得这么好的盘卖不出去，原来是有人从中作梗。

    路超峰听到条子的威胁，立刻指着他大声训斥。

    “条子，怪不得我们项目卖不出去，原来是你在后面搞鬼？”

    “别，路总，你这话说的就不对了。我在后面搞鬼？你有证据吗？小心我告你诽谤！”

    说着，条子挑衅的挑了路超峰一眼，看着程欣、海燕走了两步，晃着脑袋说。

    “美女，你们来了三次，幸亏没买房子，要不然，你们两个今天可就要破相了。”

    程欣和海燕听到这，已经明白，“欣喜家园”卖不出去，不是没人买，而是没人敢买。想到这里，程欣看了一眼夏震，双手抱在胸前，笑着问路超峰。

    “路总，今天我们买房能打几折？”

    路超峰正愁着如何应对条子，听到程欣的话，见到她并不畏惧条子，还想着买房的事情，立刻应了一句。

    “这位小姐，今天你要是买房，我们成本价卖你之外，送你精装修，七折。”

    “好，我们买一套。”

    “路总，剩余楼盘你们能打几折？我全包。”

    “能打八折，如果再低，我需要给贺总电话请示。”

    “不用了，九折，我全拿。”

    “什么？”

    听到夏震九折拿房，路超峰四人目光立刻呆滞，他小声问身边的黄海洋、朴志强。

    “黄总、朴总，刚才夏总是说九折拿房？”

    “是，是……”

    黄海洋、朴志强听到路超峰的问话，急忙点头小声确定。

    “程欣姐，夏震脑子是不是被驴踢了，人家八折卖他，他九折买？”

    听着海燕的质疑，程欣这次没有反驳，连她都感觉夏震的脑子被门缝挤扁了，赶紧走到他身边，拽了一下他的胳膊，小声提醒。

    “夏震，你是不是疯了？路总八折卖你，你要九折买？”

    “嗯。”

    “你脑子是不是被驴踢了？你钱多借我点。”

    “借多少？”

    “借我两个亿。”

 第175章

    程欣听到夏震竟然答应借钱给她，听不出她的好赖话，气的立刻狮子大开口，要了两个亿，吓死他。

    “行，一会儿给我个账号，明天中午之前到账。”

    “我去——”

    听到夏震不动声色的答应借给她两个亿，程欣当即愣在原地，无语以对。

    “你们两个什么意思？不把我条子哥放在眼里？”

    条子从夏震“九折”全拿房子的震惊中回过神，看到夏震和程欣嘀嘀咕咕的说话，立刻不满的问了一句。

    “我们买房，买房我是，卖方是九九房地产销售公司，一个愿意买，一个愿意买，请问，我怎么把你放在眼里？你在我买房中，站什么位置？”

    “你——”

    条子听到夏震的反问，顿时哑口无言，只能愤怒的看着他，咬牙切齿的，狠狠的说。

    “你把我放在什么位置，现在不重要了。重要的是，你们敢签合同，我立刻把大厅给你们从地面拆平。”

    说着，条子拿出电话拨了出去，命令道。

    “疯狗，给我从工地叫一百多人，开着挖掘机、铲车赶紧来‘欣喜家园’。”

    挂了电话，条子兴奋的看着夏震等人，威胁说。

    “现在我看你们敢不敢签合同，只要你敢签合同，我的人就敢把这里给你们拆了。”

    夏震听着条子的威胁，拿出手机发了一条微信，接着看着卢朝辉，笑着说。

    “路总，你们去把合同准备一下，另外，直接把钱算好，我一次性付款。”

    “啊？”

    路超峰听到夏震把押金改为一次性付款，脑子里立刻“嗡”的一声嗡鸣，急忙看着黄海洋、朴志强喊道。

    “黄总、朴总，你们愣着干嘛？还不赶紧给把夏总让进办公室喝茶？”

    “唉，唉……”

    听到路超峰的提醒，黄海洋、朴志强回过神，赶紧邀请夏震去办公室。

    夏震看着三人的震惊，笑着摆了摆手，扫了一眼条子，说。

    “路总，办公室我就不去了。去了办公室，万一被人误会，我从厕所逃跑了，这场戏可就白唱了。我现在就在大厅，让他们看着，我是怎么把房子买下来的。”

    说着，夏震带着程欣、海燕坐到了招待桌。

    见到三人坐下，路超峰急忙招呼黄海洋、朴志强把三人陪好，他赶紧去办公室出合同。

    条子看到黄海洋、朴志强陪着夏震三人聊天，周小勇在一边端茶倒水伺候，他让手下拿了一张桌子、一把椅子放到门口，像门神一样坐了下去。

    “妈的，老子今天就要看看，你们怎么签这份合同。想和老子挣‘欣喜家园’，我他妈的弄死你们。”

    贺佳诊看着桌上的调查材料，脸色惨白的靠在椅子里。

    为了“欣喜家园”项目，贺佳诊把贺家全部资源砸了进去。现在到了销售环节，却被姜一平找来的一个混混条子，威胁的没有了客户，她的心里充满愤慨、无奈。

    过了许久，贺佳诊从包里拿出一把钥匙，打开了抽屉，拿出一张欠条，看着欠条的内筒，脸上升起甜蜜的笑容。

    “铃铃铃……”

    路超峰的电话，把贺佳诊从甜蜜中拽回到了现实。

    “贺总，你赶紧来一趟‘欣喜家园’。现在来了一位夏总，他要全部包圆剩余房源，而且合同一签，钱立刻到账。”

 第176章

    “啊？”

    听完路超峰的汇报，贺佳诊愣了几秒钟，立刻着急的说。

    “路总，我马上过去。”

    就在贺佳诊着急赶往“欣喜家园”的时候，条子正对夏震冷嘲热讽。

    “夏总，不知道你从事那个行业？”

    “安全。”

    “安全？很危险的行业，不知道夏总有没有杀过人。”

    “没有。”

    “没有杀过人？夏总，你不是开玩笑吧。遇到突发情况，你们不会杀人？”

    “我没有杀过人，我的手下杀过。”

    “是吗？不知道你们杀过多少人？”

    “尸山血海。”

    “尸山血海？夏总，这句话开玩笑大了吧。这和平年代，怎么有这么多人让你们杀？”

    “和平年代？”

    夏震听到条子的话，反问一句，冷笑一声，接着说。

    “即使是和平年代，也有一些人渣为虎作伥，甘当走狗，祸害四方。”

    “什么意思？”

    条子听出夏震的话音句句指着他，脸色突然变得阴冷，狠狠的问了一句。接着说。

    “夏总是不是也想把我，列为你的安全打击对象？”

    众人看到条子眼神里聚集起寒意，心里立刻升起对他的畏惧。

    阎王意见，小鬼难缠。

    条子这样的人物，一旦缠上，终身残疾。

    夏震扫了一眼众人，看到黄海洋嘴巴微启，他立刻怒目而视，警告他不要说话。

    见到夏震的警告，黄海洋感觉心里想被利剑刺中一样，急忙闭了嘴。

    看着条子眼睛里的警告，夏震微笑着说。

    “我负责的安全，实为夏国人民社会环境保驾护航的。不仅是你，还有其他人，只要违背发展的规则，我都会管。”

    “是嘛？”

    条子看着夏震一脸淡然，接过手下递过的茶杯喝了一口，问。

    “那我呢？现在违背了规则吗？”

    “违背了。”

    “那你也要管我咾？”

    “是。”

    “你想怎么管？”

    “交给人民审判。”

    “交给人民审判？夏总，你这话说的未免太大了、太假了吧。我已经被人民审判了三次，这不还是好好的站在这里？倒是你，一会儿我要是不打断你一条腿，我就不是条子。”

    “好，你要是不打断我一条腿，我收了你的命！”

    听着夏震说道最后“收了你的命”，声音冰凉彻骨，条子感觉背后一冷，衣服湿透。他强打着精神，看着夏震，冷冷的反击说。

    “好，夏总，咱们一会儿见高低。”

    “夏震，一会儿他们来那么多人，咱们还是先走吧，万一发生其他事情，咱们谁都承受不起。”

    看到条子掏出电话，催促人员赶紧过来的事情，程欣担心的催了一句。

    “没事。程欣，今天房子给你们优惠了那么多，你们不再买一套？等我签完合同，你再想买，我这里的优惠可是比他们少多了，毕竟我的成本价在这里放着。”

    程欣听着夏震的调侃，白了他一眼。想到他说的的确是真实情况，于是看着黄海洋问。

    “黄总，一会儿我再加一套可以吗？”

    “这个需要请示夏总。”

    黄海洋看着夏震的沉着冷静，眼睛里根本没把条子放进去，心里对他的好感慢慢爆棚。看着夏震笑着问。

 第177章

    “夏总，咱们虽然没有签订合同，但是刚才已经有了一个口头约定。有人想在签合同之前，再提一套房子，这个可是要跟你请示的。”

    “没事，给她一套。”

    海燕听到程欣也拿了一套房子，想到她住在了“欣喜家园”，家人最好也跟着住过来，于是试探着问夏震。

    “夏震哥，我能不能再买一套？”

    “当然可以。”

    见到夏震同意，海燕立刻拿起户型图和程欣选起了房子。

    “条子哥，我们来了。”

    随着一声大喊，众人抬头看到从大厅门口进来十几个戴着黄色、蓝色安全帽的建筑工人，为首的是个三十多岁的年轻人，一脸络腮胡。

    “大胡子，你们来的也太慢了吧？再晚来一会儿，他们把合同一签，我他妈的怎么砸场子？”

    “条子哥，刚才路上堵车，我们绕了一下远道，还有两车人堵在外面。”

    “还有两车人？这次来了多少？”

    “先来了一百多，还有五十多堵着，另外还有一百多人正在组织。条子哥，你放心，今天咱们的人绝对够！别说拆这个大厅，就是把‘欣喜家园’拆了，咱们的人都够。”

    “好。”

    听完大胡子介绍，条子使劲拍了一下大腿，转头扫了一眼夏震等人。见到除了夏震仍旧一脸春风，其他人都惊讶的张着大嘴，眼神里充满不安，条子嘚瑟的看着夏震说。

    “夏震，就算你有底气，你最好看看你的朋友，我提前警告你，千万不要做‘螳臂当车’的蠢事。”

    夏震听着条子的警告，眼睛直直的盯着他，脸上的笑容逐渐收缩，慢慢换成了一张威严、冰冷的面孔，语气低沉的问。

    “这件事情是不是姜一平指使你做的？”

    “啊？”

    突然听到夏震问起姜一平，条子瞬间懵逼，感觉脑子里“嗡嗡嗡”的乱成一团。

    他和姜一平的事情虽然不是一个秘密，但是极少有外人知道，夏震的问话犹如给他敲了警钟。他不得不重新打量了一遍夏震，警惕的问。

    “你到底是谁？”

    “我是你口中的夏总，负责安全工作。”

    “那你怎么知道我和姜少之间的事情？”

    “我的工作有一项，收集情报，你和他之间没有事情能够瞒过我的眼线。我的情报如果没错，姜一平的目标是贺总，这件事情的起因在七年之前。”

    “啊？”

    听到夏震的分析，条子的心里又是一声惊讶的大叫，目光呆滞的看着夏震，结结巴巴的问。

    “你，你到底是谁？这件事情你怎么知道的这么清楚。”

    “呵——”

    看着条子一脸震惊的脸色苍白，额头渗出密密麻麻的汗珠，夏震冷笑一声，刚要说话，听到门口响起一声冰冷的娇叱。

    “路总，外面乱成那样，你就不知道报警？”

    听到贺佳诊的训斥，夏震冷冷一笑，转头看向大厅门口。

    一米八五的贺佳诊，绝色容颜冰冷如霜，眼神渗着冰水，像女王一样扫视了众人一眼，最后眼睛紧紧的盯着夏震，走向路超峰等人。

    程欣看着贺佳诊，个头感觉已经够高的她，看到“白天鹅”一样的贺佳诊，瞬间有了一股压力和羡慕。

 第178章

    一米六五的海燕，看着贺佳诊，羡慕的说。

    “程欣姐，她比京华最有名的模特女王，郑艳艳还要漂亮，气质更胜一筹。”

    路超峰听到贺佳诊的斥责，赶紧说。

    “贺总，刚才我们已经报警了。”

    条子看到路超峰等人如临大敌一样紧张，听到他喊“贺总”，再看到程欣、海燕直勾勾的看着他的身后，转头看了一眼。

    看到贺佳诊，条子顿时心花怒放，夏震给的恐惧荡然无存。

    没想到京华还有这样的美女，难怪姜一平天天吵着一定要把贺佳诊弄上床，没想到，她竟然是这样的一个尤物。

    “条子哥——”

    站在条子身边的大胡子，见到条子失神的盯着贺佳诊，急忙在他耳边轻轻喊了一声。

    听到大胡子的提醒，条子立刻醒了过来，脚下一挪，挡在了贺佳诊的面前，嬉皮笑脸的说。

    “吆，这不是贺总吗？怎么，过来和我签合同了？”

    贺佳诊低头看了一眼刚到她脖子的条子，冷冷的反感道。

    “滚开！”

    “滚开？”

    条子抬头看着贺佳诊，痞笑着说。

    “你给姜少打个电话，只要他同意让你过去，我就让你过去。”

    想到姜一平答应他，只要让贺佳诊主动给姜一平打个电话，他就有一百万的好处费，立刻提出了打电话的要求。

    见到条子毫不避讳的说出他和姜一平之间的关系，贺佳诊又冷冷的说。

    “蛇鼠一窝，赶紧归我滚出去，不然，别怪老娘叫保安把你扔出去。”

    “让保安把我扔出去？好啊，我求之不得。我看看你们保安谁敢动我。”

    说着，条子嚣张的张开双手，看着贺佳诊，挑衅道。

    “哼——”

    看着条子的嚣张，贺佳诊冷哼一声，说。

    “路总，让保安进来清场。”

    “是，贺总。”

    说着，路超峰拿出电话拨了出去。

    没一会儿，三个保安从外面跑了进来，看着贺佳诊敬礼，请示。

    “贺总，什么事。”

    贺佳诊指着条子，冷冷的命令。

    “把他给我请出去。”

    “是。”

    应了一声，三人走到条子面前，瞪着眼睛，一副凶相，大喝一声。

    “听到没有，贺总让你赶紧滚蛋！别等着我们动手。”

    “我就等着你们动手。”

    听着三个保安的警告，条子晃着脑袋怼了一句，把双手伸出，在胸前活动了两下，接着说。

    “来吧，看看是你们把我请出去，还是我把你们打趴在地。”

    三人听到条子的挑衅，互相看着鼓励一眼，把腰里的警棍握在了手里，把他围在了中间。

    有大老板看着，气势绝对不能输掉。

    想到这里，三人一起向条子扑了过去。

    看着三人没有章法的样子，夏震冷冷的叹息一声，拿出手机发了一条微信。

    果然，三人还没等靠到条子近身，被条子三脚踢翻在地。

    看着地方上呻吟的三人，条子得意的看着贺佳诊，抬着头问。

    “贺总，还有没有人？如果没人，你赶紧给姜少打个电话，我立刻让路。”

    “你——”

    贺佳诊看着条子的挑衅，脸色气的更加寒冷。

    这三名保安是众保安里最厉害的角色，整天牛气冲天的给众人表演功夫，没想到，却被条子一招打败，贺佳诊的心情立刻沉重起来。

 第179章

    看来，想签成今天的这单合同，困难重重。

    “贺总，我会会他。”

    门口一个底气十足的声音让贺佳诊心里一喜，急忙回头看向这个自告奋勇的保安。

    看清门口进来的保安，贺佳诊眉头微簇。

    他身上的保安制服，明显不是公司的。

    龙长兴看着一眼疑惑的贺佳诊，走到她面前，笑着说。

    “贺总，我会会他，这三个是我的徒弟。徒弟被人打的这么惨，师父找回个面子。”

    听完龙长兴的解释，贺佳诊的眉头微解，语气略带关心的说道。

    “注意点安全。”

    “谢谢！我揍他，就跟切瓜一样简单。”

    说完，龙长兴自信满满的走到条子面前，看着他，笑呵呵的问。

    “他们三个是你打的？”

    条子看着龙长兴一脸高兴的样子，想到刚才他向贺佳诊介绍，他是躺在地上三人的师父，不由眉头紧皱。

    把徒弟打的半死，师父还行乐的开心？

    想到这里，条子冷冷的说。

    “是，你的三个徒弟是我打的。不过，我怎么看着你做师父的，看到自家徒弟被打，还十分兴奋？”

    “肯定兴奋。”

    龙长兴笑着回了一句，看了一眼地上不停翻滚的三人，接着说。

    “这三个玩意，我早就跟他们说过，就他们这点本事，连我的皮毛都没学到，千万不要嘚瑟。遇到学到一点皮毛的对手，肯定要被暴揍。你替我让他们长记性，我能不高兴。”

    听着是在夸他，但条子很快品出了龙长兴损他的味道。

    “妈的，他竟然说我的功夫只是他的皮毛？”

    回过味的条子，恶狠狠的看着龙长兴，双手握在胸前，不停的按着指关节，发出“咔咔咔”的声音，一脸挑衅的说。

    “我不打死无名之人，报上名来，老子给你在阎王爷的记账簿上登记一下。”

    “我叫龙长兴。”

    “龙长兴？不错的名字，一会儿打死了，只能怪你嘴巴不干净。记住，小爷我的功力在京华排第八。”

    听到条子凶狠的语气，看到他不屑的眼神，众人立刻对龙长兴升起一股怜悯之心，目光中似乎看到他已经躺在地上呻吟。

    毕竟刚才条子利索、快速、凶狠的三脚，众人历历在目，胆战心惊、心有余悸。

    扫了一眼众人，龙长兴看着同情的眼神，心里冷冷一笑，看向夏震请示。

    夏震看到龙长兴询问的眼神，轻轻点了点头。

    两下。

    龙长兴得到夏震的指示，用力甩了甩胳膊，活动着脖子，说。

    “来吧，如果一招不能把你打残废，我扭头走人。”

    “哈哈哈……”

    听到龙长兴的话，条子仰天大笑，“嘶”的一声，撕掉上身的衣服，露出健硕的身材，得意洋洋的说。

    “好，既然你这么说，那我就让你看看我条子的厉害。”

    众人看到条子一身肌肉，对龙长兴更加大新起来。

    看着条子的展示，龙长兴不以为仁的摆摆手，藐视的说。

    “不是每一块石头都是玉，不是每一个肌肉男都能打，真想证明你是京华第八，放马过来，让我给你验明正身。”

    “你他妈的找死！”

    听到龙长兴不停的挑衅，条子骂了一句，飞身向他踹了过去。

 第180章

    龙长兴见到条子踹了过来，抬脚对着踢了过去。

    “砰”，一声巨响，条子感觉他的腿踢到了铜墙铁壁一样，钻心的疼痛让他“嗷”的一声，痛叫了出来。

    试着用力提了一下腿，条子悲哀的发现，他的腿半点力气使不上，只能用一只腿勉强站立。

    见到条子额头冷汗直冒，一脸苍白，龙长兴鼻斥一句，面色阴冷的说。

    “条子，这就是京华第八？我看你是京华王八。你再盯着我也没用，你的右腿已经废了。不想一辈子坐轮椅，一会儿老老实实回答问题。”

    “你他妈的谁啊？你说条子哥的腿废了就废了？我看你是废了，兄弟们，上！”

    大胡子看到条子被打的不轻，抄起钢管，带着身后众人向龙长兴冲了过去。

    看到龙长兴被围殴，刚从条子被废的震惊中回过神的贺佳诊，见到他人单势薄，急忙大喝一声。

    “住手！”

    已经接近疯狂的大胡子等人，根本不听贺佳诊的呵斥，她话音刚落，大胡子等人的钢管雨点般砸向龙长兴。

    众人刚刚兴奋的心情，立刻被钢管暴雨浇灭，只能祈祷龙长兴少受点伤。

    “砰、砰、砰……”

    “啊、啊、啊……”

    听着碰撞声和惨叫声，众人惊讶的看到，不过十秒钟，大胡子等人一个个被踢倒在地，痛苦呻吟，龙长兴却像门神一样，威风凛凛的站立如松。

    “这……”

    看着地上不停翻滚、呻吟的手下，条子第一次感觉到，死亡就在眼前，内心慌乱无比。

    龙长兴看了一眼眼神恐惧的条子，走到贺佳诊面前，笑着说。

    “小姐，你有什么话可以问了。如果他不配合，我让他做一辈子轮椅，他要是还不配合，那只能被人喂一辈子。”

    条子听到龙长兴的话，立刻明白了他的意思。

    听话，只是一条腿废了，不听话，轻则两条腿废，重则四肢。

    越看龙长兴一脸平静的样子，条子内心越加悲催。

    贺佳诊看到龙长兴一脸真诚，嘴角宛然一笑，脸上现出一个倾国倾城的笑容，淡淡的问。

    “你是夏震的人？”

    “嗯。”

    “哼，我就知道他是被人冤枉的，回来就来找我。”

    听到龙长兴承认他是夏震的人，贺佳诊一脸幸福的说了一句，接着脸色一变，浑身散发出凛冽寒意，看着龙长兴，说。

    “跟着我，条子不听话，给我废了他！”

    众人见到贺佳诊瞬间变脸，身上散发出一股高傲、冰冷的女王气质，心里禁不住一颤。

    “这个女人气场太强。”

    站到条子面前，贺佳诊语气如一把寒光四射的长剑，字字如珠，清清楚楚的问。

    “条子，这件事情是不是姜一平策划的？”

    “是。”

    听到贺佳诊冰冷的问话，见到她身后龙长兴一身杀气，条子崩溃的回答了所有问题。

    “干嘛，干嘛呢？谁让你们在这里打架的？”

    贺佳诊刚问完，门口响起一个尖锐的声音，众人看到一个安保头，带着一队安保走了进来。

    一进大厅，安保头抬手一指众人，向身后的人命令一声。

    “把这些人都给我统统抓起来，带回所里严加审问，敢在我的地盘上闹事，真是无法无天了。”

 第181章

    听到头的命令，安保立刻向龙长兴等人跑了过去。

    “韩所长——”

    条子认出来人是这片的安保所所长韩大旺，急忙哭喊着大声救命。

    “救命啊，韩所长。韩所长，救命啊，他们要打死我，还要废了我。你可不能见死不救，求求你，救救我。”

    韩大旺听着条子的哭喊，心里冷冷一笑。

    “没用的玩意，要不是姜少消息灵通，今天的事情非让你弄到不可收拾。”

    扫了一眼众人，韩大旺见到夏震脸生，盯着他冷冷的问。

    “你是谁？来这里做什么。”

    “他叫夏震，我的男人。”

    贺佳诊听到韩大旺的问话，白了他一眼。

    “姜一平的眼线可是真多。”

    她一边把话抢了过去，一边走到夏震身边，很自然的挎起他的胳膊，接着说。

    “麻烦韩所长给姜一平带个话，就说，我七年前的男人回来了，不用他惦记了。”

    说完，贺佳诊当着众人的面，含情脉脉的在夏震的嘴上突然啄了一口，接着靠在了他的肩头。

    “我去，这是什么情况？”

    认识贺佳诊的人，看到她主动亲了夏震，接着一副小女人的样子，幸福的靠着他，顿时大跌眼镜。

    “这还是叱咤商界的贺总吗？”

    程欣看到贺佳诊强忍着内心的情绪，牙齿轻咬嘴唇，眼睛含着泪水，一副悲伤欲绝的样子，气愤、妒忌的心情瞬间瓦解。

    夏震见到贺佳诊毫不顾忌的靠在肩头，本想把她推开，但是感受到她的情绪，只能默默的让她用力掐着他的手，指甲陷进肉里。

    “所长，所长……”

    韩大旺呆呆的看了十几秒钟贺佳诊和夏震，听到手下提醒才回过神。

    “这他妈的让姜一平知道，贺佳诊和夏震在一起了，他还不得把整个京华闹翻天？”

    想到这里，韩大旺冷笑一声，警告的说。

    “贺总，姜少的脾气你应该知道，这件事情让他知道了，后果你能承担的起吗？”

    “他发脾气我为什么要承担？再说了，我的男人会让我吃亏？他七年前能帮我，现在一样是他帮我。”

    看到贺佳诊眼睛里没有任何畏惧，韩大旺摇着头苦笑一声，挑衅着说。

    “贺总，我看你是不撞南墙不回头，不见棺材不掉泪。你既然不怕姜少大发雷霆，我现在就把这里所有男人带走，至于你想怎么提人，你自己想办法。”

    说完，他又命令手下。

    “给所有男人戴上手铐，压上车，没有我的命令，任何人不得和他们说话。”

    “是！”

    见到安保再一次向夏震靠拢，程欣的心情又悬了起来，担心的看着他。

    贺佳诊看着安保慢慢围了过来，在夏震的耳边喃喃的自责，说。

    “夏震，我是不是你的灾星？每次遇到我，你都要有个小灾破财。”

    “没事。”

    听着贺佳诊语气中的沉重，夏震在她的手背上轻轻拍了拍，接着说。

    “这件事情很快就结束了。”

    “嗯。”

    感受着夏震身上的自信、温柔、安全，贺佳诊踏实的应了一声。

    “韩所长，你们这样处理问题，是不是有点欠妥当？”

    “嗯？”

    听到身后有人对他处理问题提出质疑，韩大旺回头看了一眼。

 第182章

    上下打量完龙长兴，韩大旺确定他也是一个陌生人，没有半点威胁，看着他，嘴角一翘，指着地上的几个人，不屑的问。

    “人是你打的？”

    “是。”

    “为什么打人？”

    “该打。”

    “废话，我还说你也该打！”

    “韩所长，我没听清你说什么，麻烦你，能再说一次吗？”

    韩大旺见到龙长兴微蹙眉头，让他重复一下刚才的话，嘴里“呸”的向地上吐了一口痰，接着狠狠的说。

    “我说，我还说你也该他！这次听清了吗？”

    “啪！”

    韩大旺话音刚落，众人惊讶的看到龙长兴突然把胳膊抡圆，势大力沉的给了他一巴掌，韩大旺被一巴掌扇倒在地。

    “噗、噗……”

    韩大旺趴在地上，感觉头晕目眩，嘴里温咸，随口吐了几下。

    看到几颗牙齿，随着嘴里的鲜血被吐到了地上，韩大旺气的立刻站起身，从腰里掏出手枪指向龙长兴，大骂道。

    “你他妈的找死，敢打我？我现在就崩了你！”

    话音刚落，韩大旺看到龙长兴的大手“嗖”的出现在他的手腕，接着听到“咔嚓”一声，手腕一疼，手枪掉在了地上。还没等他反应过来，手枪眼睁睁的被龙长兴一脚踢中，送到了夏震的的手里。

    众人见到龙长兴竟然把枪故意踢到夏震手里，立刻惊讶的看向夏震。

    再看到贺佳诊从夏震的手里接过手枪，脸上挂着得意的微笑，众人的心里渐渐明白，夏震才是大厅里最大的boss，龙长兴是他的手下。

    见到贺佳诊把玩手枪，夏震把手一身，笑着说。

    “女孩子玩什么枪，还给我。”

    “不——”

    贺佳诊故意把枪藏到身后，看着夏震的眼睛，笑嘻嘻的，调皮的，接着说。

    “除非你答应送我一把，我一个人在外面闯荡，要有一个防身的方法，我就要一把手枪。”

    “我去——”

    看到贺佳诊毫不忌讳的，当着众人面跟夏震撒娇，众人的脸上立刻浮现出尴尬的笑容。

    夏震见到贺佳诊一副不达目的不罢休的样子，只能无奈的点点头，看着她，说。

    “好，我送你一把。”

    “一言为定，拉钩上吊。”

    见到夏震被迫和贺佳诊拉钩，众人无语到了极致。

    这是生生的狂虐单身狗！

    拿回手枪，夏震看着韩大旺冷冷的说。

    “韩所长，我想问问，你的武器都是这么简单的拿出来？随意的指人？”

    听着夏震的质问，韩大旺先是“嘶”的深深吸了一口凉气，才忍着手腕的剧痛，站起身，看着他，恶狠狠的问。

    “你到底是谁？竟敢下我的配枪？”

    “你还知道这是你的配枪？你的配枪就是让你狐假虎威、为虎作伥的？你要是能够回答出使用配枪的时机，我就还给你。”

    韩大旺听到夏震反问他用枪常识，当即一愣，疑惑的再次打量了他一番。见到他的身上释放出一股王者霸气，后背慢慢被冷汗湿透，小心翼翼的问。

    “夏震，你到底是谁？”

    龙长兴见到韩大旺有所警觉，看了一眼夏震，见到他点点头，走到韩大旺面前，掏出一个证件递了过去。

    接过龙长兴的证件，韩大旺疑惑的看了一眼，接着眼睛瞪成了铜铃铛，顿时手足无措的看着他，敬了一个礼，苦笑的喊道。

 第183章

    “首长好。”

    见到韩大旺的囧样，众人齐齐大跌眼镜。

    看到韩大旺哭笑不得的样子，龙长兴第一次感觉到做事因为霸气和正义带来的威严感。

    夏震给他办理“安全证件”的时候，他心里并没有认真的对待这件事情，但是，现在，他却感觉到自己所做事业的伟大和必要。

    想到这里，龙长兴护目圆瞪，看着韩大旺训斥。

    “韩大旺，现在这里由我们接管，让你的人自己把自己拷上，等着我们的人前来处理。”

    韩大旺想到龙长兴证件上的四个大字：先斩后奏。赶紧命令安保把自己拷上，蹲在地上等着接受处理，他也跟着苦逼的蹲了下去。

    夏震看到龙长兴控制了现场，想到姜一平的事情不急于办理，看着路超峰，笑着说。

    “路总，咱们合同的事情。”

    “哦——”

    路超峰听到夏震要合同，立刻回过神，赶紧回了一句。

    “夏总，我马上去拿，等我一下。”

    贺佳诊看到路超峰匆忙离开，不解的看着夏震问。

    “什么合同？你要跟我们签什么合同？”

    见到贺佳诊还不知道夏震要和公司签房屋的售房合同，黄海洋急忙解释。

    “贺总，夏总就是准备把‘欣喜家园’未售房源打包的那个客户。”

    “哦——”

    听完黄海洋的介绍，贺佳诊一脸诡异的笑着，盯着夏震的眼睛，脸色突然一变，冰冷、严肃说。

    “夏震，现在给你的售房价格一分也不能少，更不能打折！你买不买？”

    “啊？”

    众人看到贺佳诊一脸霸道的样子，心里顿时紧了起来。

    虽然条子、韩大旺被拿下，但是，谁也不能保证姜一平不再继续耍手腕，阻碍“信息家园”售房。既然夏震愿意接手尾盘，赶紧处理给他才是正路，怎么还要提高价格？

    夏震看到贺佳诊一副不按她说的就不卖的样子，想到“欣喜家园”本来就是他的策划，笑着点头，说。

    “行，我原价全收。”

    “我去——”

    见到夏震原价全收剩余房源，众人用手扶着下巴，不可思议的看着笑颜如花的贺佳诊。

    程欣瞠目结舌、不可思议的听完贺佳诊的讲述，立刻羡慕、嫉妒、恨的看向夏震。

    程欣和夏震的故事充满了浪漫主义。

    一个给了“一千五百万”，送了一个希望，救了一命。

    一个建了“欣喜家园”，圆了一个梦。

    见到程欣的眼里冒着火花，夏震赶紧催促黄海洋找路超峰看一下合同。

    正在看着手下整理合同的路超峰，听到夏震原价收购房源，吓得一屁股坐到了地上，接着欣喜若狂的一把拉住黄海洋的手，小声、兴奋的说。

    “咱们今年的奖金？”

    “肯定全部兑现。”

    “现在贺总有了夏震这个靠山，咱们不想发达都不行了。”

    “这还用你说？没有夏震，姜一平几次扼杀咱们，都被贺总一一化解。现在有了夏震，咱们肯定杀他一个片甲不留。”

    两人在办公室一边小声说话，一边盯着手下人装订合同，贺佳诊接到了老爸贺阳的电话。

    “闺女，晚上一起吃个饭，你都半个月没和我们吃饭了。”

    听着老爸贺阳的命令，贺佳诊蹙了蹙眉，冷冷的说。

 第184章

    “爸，你要是再给我安排相亲，我还是那句话。七年前我就已经是给我一千五百万的那个男人的女人，我的第一次已经给了他，这辈子，除了他，我谁都不嫁！”

    “不相亲，不相亲。”

    贺阳听着女儿的警告，笑着接着说。

    “我和你妈就是想你了，大家一起吃了个饭，也没有其他意思。地点就在‘陶然亭’，那里环境优雅。”

    “嗯。”

    见到贺阳挂了电话，他的老伴赵秀娟看着他，担心的问。

    “老头，如果佳诊见到姜一平立刻走人，怎么办？”

    “我又没答应他，让女儿见到他就爱上他。我只答应，见了佳诊，如果没有结果，从此不要再纠缠他，有结果，那是他的本事。咱们收拾收拾，提前过去准备准备。说实话，我就担心这丫头倔脾气上来，不给我面子，现场让姜一平难堪。”

    “你还担心姜一平？”

    听到贺阳的担心，赵秀娟白了他一眼，警告着说。

    “你还是担心你自己吧，如果这件事情被佳诊误会，照她的脾气，咱俩一年之内绝对不会再见到她。”

    “不想那么多了，先把姜一平摆平了再说。”

    贺阳、赵秀娟担心的时候，贺佳诊挂了电话，一脸调皮的看着夏震，含情脉脉的说。

    “夏震，晚上你陪我吃个饭。”

    “噗！”

    听到贺佳诊的要求，夏震刚喝到嘴里的茶水立刻喷了出来，急忙摆着手，说。

    “不行，不行，晚上我要回家陪老婆和女儿吃饭，没时间陪你。”

    “好啊，那我从现在开始就是你的跟屁虫，你去哪里，我就跟你去哪里。反正‘欣喜家园’的项目结束了，我也正好给自己放个假。”

    见到贺佳诊一脸俏皮，眼神狡黠，夏震无奈的拿出电话给白露拨了过去。

    “老婆，晚上我陪朋友吃个饭……”

    还没说完一句话，夏震问道一股清香，手机被贺佳诊抢了过去，直接向白露坦白了一切。

    程欣悲哀、同情的看了夏震一眼，小声说。

    “夏震，你艳福不浅啊，贺佳诊可是铁了心跟你了。她这个架势，你给不给名分都无所谓了，她这是向白露报备呢。今晚你回家，自求多福吧。”

    听着程欣的“善意”警告，夏震无奈的喝了一口茶水。

    电话打了十几分钟才结束。

    看着贺佳诊得意的把电话还回来，夏震无奈的接过放进兜里，问。

    “给我请完假了？”

    “没跟你请假，我是跟白露姐说了咱们的事情，明天去那边工地一趟。”

    “也好，去了你好好教教白露，她对房产这行还是个小白。”

    贺佳诊听到夏震让她帮着白露出主意，一脸奸笑着问。

    “怎么样？你是不是也感觉我这几年事业有成？堪当大任？”

    听到贺佳诊的自我表扬，看到她笑里藏刀的样子，夏震警惕的点点头，说。

    “不错，但是，也就是你同龄人里的不错，离一个成功的企业家还差的远，不要高傲自大。”

    “不会的，我怎么会高傲自大。”

    说着，贺佳诊把夏震的胳膊搂紧怀里，接着说。

    “夏震，你看‘欣喜家园’这个项目我让你给我买单，我心里实在过去不去。要不，我再把对面那片空地开发了，怎么样？”

 第185章

    “对面空地？”

    “对啊。对面那片空地我早就研究过了，可以盖一个cbd，弄一个商业圈，弄一个公园，弄一个住宅。如果这个实现了，你全盘买下的房子肯定会涨价，你也不会亏。”

    “是吗？你的意思是，为了不让我亏钱，你才做这个项目？”

    “对呀，老公，你真聪明。”

    贺佳诊假装听到夏震明白了她的意思，顺水推舟，激动的一把抓住他的胳膊，在怀里使劲摇晃，接着撒娇的说。

    “老公，我听说最近对面的地块就要拍卖，你给的钱正好启动项目，你必须帮我运作下来。”

    看着贺佳诊一脸耍赖皮的样子，夏震苦笑着说。

    “我哪有那么大的运作能力。”

    “你这话骗鬼行，我不信。你要是不答应，我就给你宣传宣传龙长兴，我可是看了他的小红本的。你能帮他办那个本本，我就不信，你不能拿那片地，而且，我们该花多少钱，就花多少少钱，又不是不给钱。”

    见到夏震听到，她拿龙长兴的事情威胁，嘴角露出一个笑意，贺佳诊接着用手摇着他的胳膊，说。

    “这家事情，白露姐已经命令我明天去当面汇报，你自己看着办。”

    程欣看着贺佳诊妩媚无比的样子，胸前夏震的胳膊来回乱晃，她的心情立刻荡漾起来，心里叹息一声。

    “看来，想得到幸福，并不是件容易的事情。”

    夏震听到贺佳诊把白露搬了出来，只能无奈的应了一句。

    “我尽量试试。”

    “不行，你不是尽量试试，而是一定成功。你要是不成功，一千五百万我一份不还。再说了，我现在的投资已经赚得盆满钵满，你爱成功不成功。朴总，你去准备一份对面的地块资料给我，咱们正式进入下一个项目。”

    “唉，唉……”

    朴志强听到开始运作对面的地块，立刻兴奋的跑到办公室拿资料，顺道向路超峰、黄海洋两人汇报情况。

    路超峰、黄海洋两人听到贺佳诊准备把对面地块拿下，两人差点晕倒在地，感觉今天的心情完全就是坐着过山车。

    签完合同，夏震开车拉着贺佳诊去“陶然亭”餐厅，程欣开车拉着海燕回家。

    贺佳诊看到夏震的车，立刻让他坐到了副驾驶，迈着性感的大长腿，轻轻松松上了驾驶座。

    一上车，贺佳诊试了试各种驾驶按钮，一脸兴奋的发动了悍马车。

    到了“陶然亭”停车场，贺佳诊把车熄了火，兴奋的看着夏震，问。

    “老公，这车你还有吗？给我弄一辆，这车和我是绝配。”

    看着贺佳诊坐在车里的样子，夏震惊讶的发现，一路下来，这车的气质和大小，正和她的个头，但是想到这车的特殊之处，他还是惋惜的说。

    “没有了，就这一辆。”

    “那送给我呗。”

    刚说完，贺佳诊立刻改口说。

    “算了，还是我想用的时候你借我就行。这车，我估计世界都没几辆。”

    “你怎么知道这车没几辆？”

    “因为我也玩改装车。”

    说着，贺佳诊打开门跳下车，围着车转了一圈，拍着夏震的肩膀，满意的说。

    “果然是改装界的翘楚，这车竟然还能防雷。老公，看来你现在的职业很危险嘛……”

 第186章

    “哈哈哈……”

    见到贺佳诊竟然凭着龙长兴的工作证、改装的悍马车，对他的身份有所猜测，夏震拍了她脑门一下，笑着说。

    “跟你说过多少次了，别喊我老公，我有老婆，还有闺女。”

    听到夏震笑着反对，贺佳诊立刻收敛笑容，看着他，一脸阴沉的说。

    “夏震，你要是再敢反对我叫你老公，我就行使七年前的权利，找个机会强行上了你，怀上你的孩子，让白夏有个弟弟或者妹妹，让白露姐有个二妹。”

    “你——”

    夏震听着贺佳诊的威胁，看到她坚决的脸色，想到她还真能办得出这样事情，只能无奈的一笑，说。

    “随你吧。”

    两人一进餐厅，立刻引来一片瞩目。

    一对一米九的俊男靓女，在京华也算是凤毛麟角。

    见到女儿和一位帅哥进了包厢，贺阳、赵秀娟顿时失神。

    “爸、妈，我给你介绍一下……”

    见到老爸、老妈看着夏震愣神，贺佳诊笑着喊了一声。看到两位老人慢慢缓过神，她才继续介绍说。

    “这位是我的朋友，夏震。他就是七年前给我一千五百万的那个人，刚才他又把公司的剩余房源全部买进，现在公司已经没房子了。”

    “啊——”

    听完女儿贺佳诊的介绍，贺阳、赵秀娟又傻在了原地。

    七年前一千五百万，这个数字已经不小了，现在还把剩余房源全部买走？早知道公司的问题解决了，还给姜一平张罗个屁的饭局。

    贺佳诊看到贺阳、赵秀娟一脸尴尬神色，心情顿时恼了起来，看着两人冷冷的问。

    “爸，妈，你们是不是给我约人了？”

    “那个——”

    赵秀娟看到贺阳看了她一眼，提示让她说话，刚说出两个字，众人听到包厢门“吱”的一声被人推来，接着响起一个笑颜无耻的声音。

    “伯父、伯母，刚才我就看着像是你们的背影，果然你们在这里。”

    说完，姜一平走到贺阳、赵秀娟面前，转头看着贺佳诊，一脸惊喜的喊道。

    “佳诊，你也在这里？好久不见，最近忙什呢？”

    “准备婚礼。”

    看了一眼一脸谄媚的姜一平，贺佳诊淡淡的回了一句。

    姜一平听到贺佳诊说，准备婚礼，立刻冷冷的看向贺阳，询问这是怎么回事。

    听到女儿说，准备婚礼，贺阳和赵秀娟同样一脸惊讶，贺阳急忙追问。

    “佳诊，你和谁结婚？”

    “和他。”

    听到老爸贺阳的询问，贺佳诊指了指夏震，接着说。

    “我们打算下个月结婚，爸妈，你们看看需要请谁，可以先把要请的人列个名单，然后订饭店了。”

    “你真的决定嫁给他了？”

    看着女儿脸色阴沉的样子，贺阳也拿不准她是还玩笑还是来真的，只能试探着又问了一句。

    “是真的。你们总这样给我介绍对象，我嫁人了，你们也就心死了。”

    “佳诊，你是不是看到我不高兴，故意找个人来气我？”

    见到贺阳对女儿贺佳诊的态度也真假难辨，姜一平只能冷冷的问了一句，接着说。

    “佳诊，如果你感觉今晚是因为我在这里心情不好，我现在就离开，好不好？咱们不能赌气。”

 第187章

    “赌气？”

    贺佳诊听完姜一平的话，冷冷的看着他，接着说。

    “你看我像是和你赌气吗？姜一平，我们之间没有任何关系，请不要用‘咱们’这两个字眼。还有，我和我老公来的时候，并不知道你也要来，不存在我故意找我老公来搪塞你，不信你可以问问你的好朋友，我爸爸。”

    贺阳听到贺佳诊的最后几个字，语气冰冷，警告味浓重，急忙接话，看着姜一平，解释。

    “一平，佳诊的脾气你又不是不知道。她要是知道你来，肯定不会出现在这里。这个男人，的确是她在不知道你来的前提下，带来的。”

    确定了贺佳诊没有开玩笑，姜一平看着夏震，上下打量了他一眼，冷冷的问。

    “你知道我是谁吗？”

    “不知道。”

    听到夏震不知道他的身份，姜一平接着得意的问。

    “知道京华姜家吗？”

    “不知道。”

    “不知道？”

    姜一平听到夏震不知道京华姜家，心里顿时恼火不已。

    妈的，他回答的这么干脆，分明就是故意挑衅。

    平复了一会儿心情，姜一平又问。

    “你不是京华人？”

    “我是京华人，但我不知道京华姜家。”

    “那你知道京华那几大家族？”

    “京华庞家、褚家、夏家、白家……”

    听着夏震说着京华各大家族，唯独没有姜家，姜一平的心火再也忍耐不住，“砰”的拍了一下桌面，大声呵斥。

    “好了，你他妈的就是给我添堵找事，你是不是故意和我作对，知道姜家也不说？”

    “是，我是知道姜家，但是我就不说！你们姜家，有什么事情值得让我记住的吗？”

    夏震看着站起身，对他怒目而视的姜一平冷冷的说了一句。

    “你？”

    姜一平听到夏震冰冷语气里的不屑，咬牙切齿的接着问。

    “小子，你叫什么名字。”

    “夏震。”

    听到“夏震”这个名字，姜一平冷冷的盯着他，心里悲愤难抑。

    姜一郎的死犹如昨日。

    “姜一郎是因为而死？”

    “是。”

    “好，你给我记住，从现在开始，只要我遇到你，我就打你，直到打死你为止。”

    “随意。”

    夏震把手指放在桌上，轻轻敲着，看着姜一平狠辣的目光，嘴角露出一个美丽的弧形，眼神里没有半点恐惧，笑着说了一句。

    贺佳诊坐在夏震的边上，侧头看着他身上散发出的匪气，呆呆的入痴。

    见到贺佳诊的样子，姜一平想到爷爷的警告，使劲吸了一口凉气，盯着夏震，威胁的说。

    “夏震，希望你一会儿能够安全的从停车场走出来，咱们一会儿停车场见。”

    “好。”

    听着姜一平的威胁，夏震应了下来。

    “行，夏震，一会儿你可别当逃兵。”

    说完，姜一平站起身出了包厢。

    贺阳目送姜一平离开，目光落到夏震的脸上，一脸惋惜的说。

    “夏震，你可能不了解姜一平这个人。姜一平心狠手辣，什么事情都敢做。我看，你还是从厕所逃走吧。一会儿他在停车场，肯定会埋伏重兵，你去了就是死路一条。”

    “你说什么呢？爸。”

    听到老爸贺阳建议夏震从停车场离开，贺佳诊立刻顶了一句，接着埋怨的说。

 第188章

    “姜一平是你带来的，你不赶紧想一个光明正大的解决办法，竟然想让夏震学狗？我不同意。爸，我老公决不能当狗！是不是，老公。”

    贺阳看着女儿一副非夏震不嫁，热乎的贴着他的样子，鼻子差点气歪，瞪着眼睛，看着她，训斥。

    “贺佳诊，别不知道廉耻。你现在还是个大姑娘，不要把自己定义为小媳妇。你和夏震才见过几次面？成何体统！”

    见到老爸贺阳训斥，贺佳诊立刻鼓起腮帮，毫不客气的怼了回去。

    “我就和夏震见过两面，怎么了？见过两面也比某个养了我二十多年的男人强。他第一次见面就给了我一千五百万，还有继续活着的理由。第二次见面，就把公司的事情给我处理好了。你呢，不是让我跟姜一平订婚，就是想办法让我和他吃饭，有你这么做老爸的吗？”

    说着，贺佳诊在贺阳的注视下，一把拉住夏震的胳膊，塞进了怀里，接着看着他和老妈，笑着说。

    “爸，妈，我先跟你们说个事。夏震现在已经结婚了，而且还有一个女儿，但是这些都挡不住我对他的衷心和热情。以后你们要是听到风言风语不要介意，我这辈子就认准了他一个。”

    夏震看到贺阳和赵秀娟一脸的尴尬和愤怒，急忙笑着解释。

    “贺叔、赵姨，佳诊现在处于青春期，思想一会儿东一会儿西的，等过段时间就好了。”

    “放屁！”

    贺佳诊听到夏震的解释，立刻伸手扭住他的耳朵质问。

    “夏震，你要是嫌弃老娘你就直说，不要这样埋汰老娘。我再警告你一次，白露姐对我都没有意见，你要是敢有意见，我让你后悔一辈子。”

    赵秀娟看到女儿眼睛里的坚决，急忙哄道。

    “佳诊，你放心，我和你爸绝不管你和夏震的事情，你自己看着办就行。”

    说完，赵秀娟紧张的盯着贺佳诊的眼神。

    从她的眼神里，赵秀娟看到了她年轻时的坚决。这种坚决的背后，是一颗敢于殉情的决死。

    “爸，你的意见呢？”

    见到女儿询问贺阳的意见，赵秀娟急忙用手捅了他一下，警告他赶紧跟姑娘认个错，服个软。

    看到老伴的警告，想到七年前女儿差一点跳河而死，贺阳叹息一声，说。

    “好，爸爸也不管你了。不过，爸爸今天不是让你和姜一平吃饭约会，是因为他答应我，不管结果如何，只要你拒绝，他都不会再骚扰你了。”

    “嗯，我知道了，爸。”

    听到老爸、老妈都不管她和夏震的事情，贺佳诊高兴的把菜谱拿到他们面前，笑着说。

    “爸、妈，今天这顿饭应该是你女婿夏震请客，但是，看在他帮我度过了难关的面子上，这段饭我请，你们随便点就行，别在乎给我省钱。以后没钱了，我找夏震要。”

    贺阳和赵秀娟看到女儿一身轻松，往日的劳累、不开心一扫而光，互相对望了一眼，心里总算也有了一点安慰。

    和夏震在一起，只要女儿受不得到任何委屈，这件事情也认了。毕竟，女儿的幸福比任何事情都要重要。

    吃完晚饭，夏震把贺阳、赵秀娟、贺佳诊送到门口，准备让他们一起离开。

 第189章

    贺佳诊站在门口，无意中看到停车场里停了一辆路虎，心里紧了一下，急忙把贺阳、赵秀娟送上车，不等他们问话，催促家里的司机赶紧拉人离开。

    等贺阳的车离开时间，夏震看着一脸紧张的贺佳诊，问。

    “怎么了？”

    贺佳诊听完夏震的问话，看着路虎车，苦笑着说。

    “那辆路虎车也是改装的，绝对可以和你的相媲美，这下你的麻烦大了。”

    “麻烦大了你怎么不走？”

    “废话，老公有麻烦，老婆能躲吗？何况，今晚白露姐邀请我去家里商量‘欣喜家园’对面地块的事情，所以，我只能苦命的跟你一起面对。走吧，过去看看姜一平到底几个意思。”

    两人没走两步，姜一平嗤笑的看到贺佳诊竟然带着夏震走了过来，立刻大声调侃夏震。

    “夏震，没想到你竟然改吃软饭了，怎么样，躲在女人身后的感觉是不是特爽？”

    “少废话！姜一平，今晚你想怎么玩？老娘陪你。”

    听到姜一平讥讽夏震，贺佳诊立刻怼了一句，接着说。

    “夏震是我老公，我护着他怎么了？”

    “夏震是你老公？贺佳诊，你醒醒好不好？刚才我就想说说你，要不是看在你爸你妈的面子，我能把你说哭。”

    “好啊，来吧，我洗耳恭听。”

    看着姜一平一脸鄙视的样子，贺佳诊双手背在身后，一副认真听讲的样子。

    见到贺佳诊傲的表情，姜一平嘴角一斜，一副不屑的表情，张嘴说了一句。

    “贺佳诊，夏震已经结婚了，还有孩子，你贴他的热屁股有用吗？”

    “我知道啊，而且我还知道，我姐叫白露，我侄子叫白夏，今晚我就跟夏震回家认亲，怎么了？你还有什么意见吗？”

    “你……”

    见到贺佳诊一副“厚颜无耻”的样子，姜一平只能把火烧向夏震，挑衅的说。

    “夏震，今晚咱们玩一个文明游戏？一场定胜负？”

    “什么游戏？”

    “汽车拔河。”

    “好。”

    听到夏震很随意的答应，姜一平禁不住愣了一下，讥笑一声，接着问。

    “你不问问我什么车？”

    “不用，说说赌注。”

    夏震平淡无奇的语气，让姜一平立刻用手压下手下起哄的声音，质疑的问。

    “夏震，你就不关心我用什么车和你拔河？”

    “不关心，说吧，赌注是什么？”

    二次听到夏震催促赌注，姜一平双手拍张，微笑着说。

    “痛快，夏震我就喜欢你这样痛快的人。赌注就是五千万支票，谁输谁离开贺佳诊。怎么样？”

    “同意，我现在去开车，你准备钢丝绳。”

    姜一平的手下，看着夏震带着贺佳诊去了车场里面，立刻开始恭喜他，一会儿抱得美人归。

    看着路虎车，姜一平一脸得意洋洋。他的路虎车，在京华的威名就像“珠穆朗玛峰”一样有名，是一个改车界的标志。12缸8.0的发动机，在拔河比赛中，碾压任何车型。

    众人正商量着一会儿赢了去哪里消费，一声“轰”的吼叫，立刻引得他们看向停车场的深处。

    一辆敦实的“悍马”，缓缓开了出来。

    悍马车到了近前，看到贺佳诊从驾驶室跳了下来，众人的下巴掉到了地上。

 第190章

    贺佳诊潇洒的从悍马车上跳下，得意的拿起钢丝绳系在车前的牵引钩，接着上了车。

    摸着方向盘，贺佳诊一脸兴奋的说。

    “老公，你是没看到他们看见我的样子，一个个眼睛都冒火了。刚才我还担心他的w12能把咱这车拉散架，真没想到，这车竟然是w16”

    说着，贺佳诊把手轻轻放在一个红色按钮上抚摸着，一脸遗憾的接着说。

    “不过，现在只能享受8缸，我真的好期待，一会儿调到16缸，看看他们是怎么死的！”

    说着，贺佳诊兴奋的脚下猛地点了一下油门。

    “轰”，一声巨打轰鸣声，距离悍马车近的人，感觉耳朵被震得“嗡嗡”作响。

    看到众人在车外对她指指点点，贺佳诊毫不在意的又是一脚油门，“轰——”。

    姜一平正看着手下给路虎车系钢丝绳，听到轰鸣声，回头看了一眼。

    见到是辆悍马，姜一平讥笑一声。

    一个破八缸的发动机，牛个屁！

    “你们快点，一会儿老子把悍马车赢了，看看你们谁点正，我就送给谁。”

    听到姜一平送悍马车，他的手下一片欢呼。

    贺佳诊看到钢丝绳在两车之间系好，刚想按下按钮，夏震冷冷一笑。

    “不着急，等姜一平上车了。你先在按下十六缸，明显是让他警惕。”

    “也对。”

    说着，贺佳诊的手轻轻放在按钮，眼睛直直的盯着姜一平。

    “你们几个给我盯好了，不能让夏震输急了眼跑了。”

    打开车门，姜一平叮嘱着手下。

    “没事，姜少，一会儿我们就把路给堵上。”

    “嗯，赶紧去吧，一会儿我就让他给我跪下求饶。”

    “砰！”

    说完，姜一平气势汹汹的把车门关上，眼睛直直的盯向贺佳诊。

    夏震看到姜一平的眼神里充满得意、挑衅，淡淡的说了一句。

    “可以了。”

    听到夏震的命令，贺佳诊立刻按下按钮，脚下猛踩一脚油门。

    “轰——”，一声巨大的轰鸣，犹如旱地惊雷！

    “我去——”

    众人听到悍马车的轰鸣，立刻双手塞住耳朵，眼神恐惧、震惊、惊喜的看向悍马车。

    贺佳诊抬起脚，看到众人双手放开了耳朵，接着又是一脚油门。

    “轰——”

    持续十秒钟的吼叫，彻底让众人懵逼。

    “这是什么发动机？”

    “至少和姜少的一样，十二缸。”

    “十二缸个屁！这是十六缸！”

    “我去，那这次姜少不是输了？”

    “输的连裤衩都不剩。”

    “我赶紧提醒他一下。”

    准备提醒姜一平的人，脚下还没动，看到路虎车已经缓缓后退，把钢丝绳拉近。

    “不着急，先让他试试，看看他那辆破车能不能拉动。把手刹拉起来。”

    “哦。”

    听着夏震的话，贺佳诊把手刹拉了起来，接着感觉悍马车“砰”的一声，猛地降了一点。

    见到贺佳诊脸上的不解，夏震解释。

    “这是车辆稳固系统。如果车辆遭到袭击，无法逃脱，只能应战的时候使用。它的作用就是防止别人把车拖走。”

    “真的假的？”

    贺佳诊听完夏震的介绍，一脸兴奋的看向他。

    “一会儿就知道了。”

 第191章

    姜一平看着悍马车里夏震和贺佳诊谈笑风生，心里的气愤达到了极点。

    七年前的事情，就是夏震坏的；今天的欢聚，还是他坏的。老子不灭了你，老子就不叫姜一平。

    想到这里，姜一平一脸阴笑，向夏震伸出大拇指，慢慢翻转冲地，脚下狠狠踩下油门。

    “轰——”

    过了三四秒钟，姜一平惊讶的看到，无论他怎么踩油门，悍马车始终稳如泰山，半点摇晃的迹象都没有。

    “妈的！”

    猛地拍了一下方向盘，姜一平又是一脚，狠踩下去。

    “老公，老公，姜一平疯了，咱们是不是可以反击了？”

    见到路虎车里的姜一平气急败坏，贺佳诊立刻像孩子一样，兴奋的向夏震请示。

    “开始吧。”

    “好咧！”

    听到夏震同意，贺佳诊立刻拉起手刹，脚下狠踩油门。

    “砰”，一声解脱声响，悍马车恢复行驶状态。

    “轰——”，一声嘶吼，众人惊讶的看到，路虎竟然被悍马拖着慢慢移动。

    姜一平看到路虎车被悍马拽走，着急的各种操作，没一会儿，他悲催的发现，无论怎么操作，他的路虎车就像一只苍蝇和大象的拔河比赛，根本没有还手之力。

    “砰！”

    众人还在路虎失败的惊讶中，贺佳诊潇洒的从悍马跳下，走到姜一平车边，敲了敲他的窗户，嘴角冷冷一笑。

    “支票，交车。”

    “交个屁车！我撞死他！”

    咆哮一声，姜一平狠踩油门，路虎车猛地向悍马冲了过去。

    “啊——”

    看到路虎车猛地从身边窜出，贺佳诊吓得尖叫一声。

    “吽——”

    姜一平的手下看到路虎撞向悍马，立刻兴奋的大叫起来，一片欢呼雀跃，瞬间忘记了悍马刚才的威力。

    “砰——”，一声巨响，一片灰尘。

    “哈哈哈，还是姜少赢了。”

    “谁说不是，那个车能够顶得住咱们姜少的车？一辆破悍马还敢在姜少的车前嘚瑟，简直就是一个白痴！”

    “别吵了，赶紧过去给悍马车收拾，然后喝酒庆祝。”

    “走，走……”

    贺佳诊听着身边人的兴奋，想到夏震还在车上，急忙大喊一声，“老公”，跑了过去。

    跑到尘土里，贺佳诊冲着悍马车副驾驶大喊一声。

    “老公。”

    “怎么了？”

    听到身边响起夏震的声音，贺佳诊急忙转身看了一眼，看到他笑嘻嘻的站在身后看着她，“嗖”的窜进了他的怀里，抱着他痛哭起来。

    “老公，老公，我以为你受伤了。”

    “没事，没事。”

    夏震拍了拍她的背，在她耳边小声说。

    “走，收账去。”

    “收账？”

    贺佳诊一边擦着眼泪，一边不解的看着夏震问。

    “收他的五千万。”

    “对，必须要支票，老娘现在正缺钱，老公，走，要支票。”

    众人围着撞在一起的悍马车、路虎车，欢呼雀跃的等着尘埃落定。

    灰尘落下，看到撞在一起的两辆车，众人的脸上顿时失去了色彩，呆呆的看着路虎车头瘪了进去，悍马车安然无恙。

    “支票呢？”

    找到姜一平，贺佳诊把手一伸，得意的说了一句。

    听到贺佳诊要支票，姜一平两眼冒火的转头看了过去，一副恨不得吃了两人的样子。

 第192章

    三百万改装的路虎车，被夏震的悍马硬怼成报废，姜一平心火焚烧，杀人的心开始涌动。

    “妈的！”

    看着夏震、贺佳诊，姜一平咬牙切齿的骂了一句，接着说。

    “我看你们两人是有命拿钱，没命花钱。这件事情想平安无事，夏震，拿出五百万让我买个新车重新改装，要不然，明年的今晚就是你们两个的忌日。”

    贺佳诊看到姜一平脸颊变得扭曲，心里一颤，急忙用手握紧夏震的大手，不自觉的躲到了他的身后。

    见到贺佳诊躲了起来，姜一平立刻“哈哈哈”的仰天大笑，看着她，不屑的说。

    “贺佳诊，现在知道怕了？晚了。夏震，今晚两条路，一是你死，一是你赔钱。选哪一条，你自己看着办！”

    “两条我要是都不选呢？”

    “那就是第一条，死！”

    看着姜一平愤恨的眼神，夏震冷冷的问。

    “姜一郎是你的兄弟？”

    “是！今晚的这笔账，也有你杀他的份！”

    “你不知道他是怎么死的？”

    “知道。”

    “你也想那样死去？”

    “夏震，别他妈的拿姜一郎的死吓我！他被枪打死的怎么了？你有枪吗？你也不看看今晚我带了多少人，我还怕你不成！”

    听着姜一平的狠辣，贺佳诊扫了一眼众人，乌压压一片，她的心里立刻忐忑紧张起来，紧紧握着夏震的手，担心的说。

    “夏震，他们这么多人，咱们还是赶紧给钱走吧……”

    “不着急，他还欠五千万，拿上钱咱们就走。”

    姜一平听到夏震还惦记五千万赌资，冷冷一笑，双手伸展，挑衅的说。

    “夏震，你真想要五千万支票？好，我给你一个机会，看看你有没有命拿。”

    说着，姜一平从兜里掏出支票本，写了一张五千万的支票，拿在手里，不屑的说。

    “夏震，你要是能从我手里把支票拿走，我就给你。”

    “好！”

    夏震应了一句，从身后掏出一把精巧的手枪，对准姜一平的额头，“砰”的扣动扳机。

    “噗通”一声，姜一平中枪倒地。

    贺佳诊看到姜一平被夏震一枪打死，吓得急忙搂住了他的胳膊。

    见到贺佳诊害怕的样子，夏震调侃一句。

    “你这样胆小，要枪做什么？”

    “谁说我胆小了？”

    听到夏震的调侃，贺佳诊立刻反击一句，把他手里的手枪抢了过去，俏皮的说。

    “现在它归我了。”

    看了一眼俏皮的贺佳诊，夏震走到姜一平尸体边，弯腰拿起了他手里的支票，扫了一眼陷入惊慌的众人，冷冷的问。

    “除了他，还有那个是头？”

    见到姜一平被夏震毫无征兆的一枪打死，他还一脸镇定，面如春风，没有丝毫惊慌之色，众人立刻胆怯的后退几步。听到夏震问姜一平死了，谁是负责人，齐齐看向夏震面前的一位染着红头发的青年。

    “你是他死了之后的负责人？”

    “嗯嗯嗯……”

    红头发青年感受着夏震身上撒发出来的冰冷杀意，急忙点头应道，接着自我介绍说。

    “我叫楚猛，是姜一平的拜把兄弟。夏少，姜一平堵你报复，和我没有半点关系，求求你，放过我。”

 第193章

    楚猛看到路虎被悍马撞废的瞬间，对夏震的身份已经开始恐惧。

    楚猛的大伯就是楚天阔。

    他曾经听楚天阔说过，现在京华有一位传奇人物，开的就是一辆特制悍马，见了这辆车和人，一定要躲得远远的。如果有人得罪了大神，别怪他心狠手辣，六亲不认。

    想到这里，楚猛急忙说。

    “夏少，我的大伯是楚天阔。”

    “楚天阔？给他打个电话，让他来一趟。”

    楚天阔应酬结束，刚进家门，接到楚猛的电话，吓得酒意全无，急忙打电话交车，一路京豹到了“陶然亭”停车场。

    “夏少……”

    见到夏震，楚天阔急忙敬礼打了一声招呼，看着出门，脸色阴沉，接着说。

    “如果这小子有什么地方得罪了你，你尽管处分，我绝无二话！”

    夏震看了一眼楚猛，看到他脸色惨白，浑身颤抖，笑着说。

    “楚司令，让你过来不是因为楚猛的事，是因为他的事情。”

    说着，夏震指了指姜一平的尸体，把刚才的事情讲了一遍，最后说。

    “楚司令，这里的事情麻烦你处理一下。”

    听到不是因为楚猛的事情，楚天阔的心里立刻平静了下来，看着夏震敬礼说道。

    “夏少，请你放心，这件事情我一定处理好。如果你还有事，请你先回。”

    “辛苦了。”

    说完，夏震主动和楚天阔握了握手，带着贺佳诊开车离开。

    楚猛看到楚天阔和夏震握手的时候，一副诚惶诚恐的样子，等悍马车消失在事业，试着问。

    “大伯，这人是谁？”

    “他是整个京华都惹不起的人物。楚猛啊，幸亏你给我打了这个电话，要不然，楚家可要遭殃了。”

    看着楚天阔眼神里突然显现出的疲惫，楚猛后背顿时惊出一身冷汗。

    “夏震，你现在到底是什么身份？”

    贺佳诊从倒车镜看了一眼，见到悍马车已经开远，转头看着夏震问了一句。

    听到贺佳诊的问话，夏震笑着问。

    “知道夏国的元帅吗？”

    “就是那个唯一的元帅？”

    “嗯。”

    “怎么了？”

    “我就是。”

    “喍——”

    见到夏震自称是夏国的唯一元帅，贺佳诊鼻斥一声，挑衅、讥讽的说。

    “夏震，你六年能做元帅？不说也别吹牛。你要是元帅，我岂不是元帅夫人？”

    “我真是元帅。”

    “屁！你是元帅司机还差不多！你不说也没关系，反正我是见到你的本事了，那片地，你必须想办法给我和白露姐拿下来。”

    “我真没本事拿。”

    “我不管！”

    夏震一边和贺佳诊说着话，一边指挥她开车到了“岳王府”。

    看着气势恢宏的岳王府，贺佳诊下车呆呆的看了一会儿，惊讶的问夏震。

    “夏震，你带我来这做什么？这是什么地方？”

    “这是今晚睡觉的地方。”

    “真的假的？”

    贺佳诊不可思议的白了夏震一眼，语气里极不信任。

    直到跟着夏震迷迷糊糊进了大厅，贺佳诊才恍恍惚惚的回过了神。

    “夏震，这位就是贺佳诊？”

    白露和赵雪蕊坐在大厅，看到夏震带着一个绝色美女走了进来，起身迎了上去。看着贺佳诊，白露问了一句。

 第194章

    还没等夏震介绍，贺佳诊已经握住白露的手，含羞的说。

    “白露姐，我就是贺佳诊，以后我有做的不对的地方，你担待着点。”

    见到夏震带了一个女人回来，样貌还祸国殃民，现在听到她竟然跟白露客气，“以后有不对的地方，担待着点”，赵雪蕊心情莫名的烦躁起来，看着一脸笑意的贺佳诊，酸气十足的说。

    “贺佳诊，听你这话里的意思，你是准备长期和我们家交往了？”

    听到赵雪蕊的挑衅，贺佳诊上下打量了她一眼，故意看着白露，笑着问。

    “白露姐，她说第几房？”

    赵雪蕊听到贺佳诊竟然说她是夏震的小妾，气的脸色立刻涨红，看着她，怼了一句，问。

    “贺佳诊，你才是夏震的小妾！你说，你是第几房？”

    “我是第二房，快点叫二姐。”

    “我去——”

    看到贺佳诊脸不红、心不跳的承认她是夏震的二房太太，还让她叫二姐，气的赵雪蕊差点原地蹦高骂街，仰手指着她的鼻子，委屈的向白露告状。

    “白露姐，她怎么这么不要脸？竟然自称是夏震的二房，你还管不管了？”

    说着，赵雪蕊转头看着夏震，大声训斥道。

    “夏震，你说，你跟这个女人什么关系？”

    “夫妻关系。”

    贺佳诊看着赵雪蕊气愤难抑的样子，心里感觉十分开心，当着她的面，走到夏震身边，很自然的把他的胳膊搂紧了怀里。

    赵雪蕊看到夏震的胳膊放在贺佳诊的两胸之间，气的冲到夏震面前，伸手就要拽他的胳膊，一边伸手，一边嘴上说。

    “夏震，你这是个流氓，胳膊被一个女人放在两个肉包子中间，还舍不得抽出来了是不是？你舍不得抽出来，我给你拿出来。”

    夏震看到赵雪蕊张牙舞爪的扑向他，急忙把胳膊从贺佳诊的怀里抽了出来，苦笑着说。

    “三位姑奶奶，你们闹吧，我去看看白夏，陪她睡觉了。”

    看着夏震想灰溜溜的离开，三人看着他齐齐骂了一声。

    “滚！”

    接着“哈哈哈”的大笑起来。第二天早上，夏震看着饭桌前的三人，眼神担忧的吃完了早饭。见到三人一夜之间变成了姐妹，夏震嘴角一咧，女人还真是善变的动物！

    就在夏震等人吃早饭的时候，夏家的人正在预谋除掉夏震的计划。

    夏江天坐在太师椅上，一脸阴沉的看着餐桌两边的夏家子弟，冷冷的问。

    “你们怎么都不说话了？都被夏震打死姜一平吓傻了？”

    听到父亲的问话，夏天扫视了一眼众人，拿起族长的威严，冷冷的说。

    “现在正是我们除掉夏震的时候，昨天晚上，姜家已经和我们进行了联络，开完会，我会去一趟白家，邀请他们一起废掉夏震。”

    “族长说的已经很明白，希望大家都行动起来。只有夏震废了，才符合大家的利益。如果‘振华集团’被他收回，大家都想想，自己的收益怎么保证？”

    众人听完夏江天的补充说话，立刻低头思考起来。

    人为财死，鸟为食亡。

    现在夏震动了他们的至高利益，所以，他必须得废掉！

    等了一会儿，夏江天看到众人慢慢抬起了头，看着儿子夏天，命令道。

 第195章

    “天儿，举手表决吧。”

    “是！”

    夏天听了父亲的命令，扫了一眼众人，冷冷的说。

    “下面，夏氏家族对废掉夏震的事情进行表决，同意的请举手。”

    话音一落，在座的夏氏族人慢慢举起了手。

    看到众人全部举手，夏江天嘴角露出了一个满意的微笑，说。

    “现在大家都是一根藤上的蚂蚱，这件事情一定要保密慎行，不能让一个与会之外的人知道。特别是不能让夏震知道。下面由组长具体说一下计划。”

    听着儿子的计划安排，夏江天的眼神慢慢狠辣起来。

    “夏震，六年前我没有弄死你，现在不管我怎么想让你死，我还是不弄死你。我要让你看着你的亲人，一个个因你而死，让你生不如死……”

    “诸位……”

    进到儿子夏天已经把计划安排完，夏江天喝了一口茶水，靠在太师椅上，接着动员说。

    “现在夏家已经到了生死存亡的时候，每一个夏家子弟，必须听从族长的安排，就是让你去死，也要毫不犹豫的答应。任何问题、事情的处理，我们都要从全盘考虑，不能以任何理由反驳族长，明白吗？”

    “明白！”

    夏江天听到众人异口同声的回答，满意的点了点头，高兴的喊了一声。

    “散会！”

    看着众人离开会场，夏江天把夏震单独留了下来，特意叮嘱他去白家的事情。

    胡梅看到夏天突然到访，心里立刻升起不快，脸上却仍是笑容满面，起身相迎，说。

    “夏族长，什么风把你给吹来了？管家，赶紧把我珍藏多年的茶叶，给夏族长泡一壶。”

    听着胡梅的客气，夏天一脸谦卑的说。

    “胡族长，你别客气，从某人的身上论，咱们还是亲家。亲家就要没事多串门，今天我就是来串门的。这些，都是家父带你给的礼物。”

    说着，夏震让身后的随从把礼物，放到了茶几，接着一一介绍。

    “这颗人参，是家父珍藏了几十年的五百年人参；这副玉镯，是精品的天山翠玉；这瓶老酒，是家父珍藏了三十年的女儿红，希望胡族长还要笑纳，不嫌我们礼物单薄。”

    “礼物单薄？”

    胡没听到夏天的客气，心里冷冷哼了一声。

    “这都半年多没有联系，突然带着贵重礼品前来，肯定是‘黄鼠狼给鸡拜年，没安好心’。”

    看到管家把茶水放在了茶几，胡梅看着夏天，伸手，说。

    “夏族长，坐，咱们边喝茶边聊家常。管家，把礼物拿下去收好。”

    “是，族长。”

    等管家把礼物收走，胡梅看着喝了一口茶，对茶品赞不绝口的夏天，笑着问。

    “夏天，你和我都是聪明人，有什么事情，咱们没有必要遮遮掩掩。什么事情，你直说，能办我肯定办。”

    见到胡梅开门见山，夏天也直奔主题，笑着试探问。

    “胡族长，夏震昨晚的事情你听说了吧？”

    “嗯？”

    胡梅装出一副不知道的样子，立刻被吊起了兴趣，“嗯”了一声，接着问。

    “昨晚夏震怎么了？被人揍了？他得罪了那么多人，被揍是早晚的事情。”

    夏天看到胡梅揣着明白装糊涂，心里冷冷一笑，嘴上仍旧是笑意盎然，说。

 第196章

    “昨晚夏震把姜一平打死了。现在整个京华都在谈论姜家如何挽回这个面子。”

    “夏震杀人了？我怎么不知道？家里的这人真是越来越大胆了，什么事情都不跟我汇报。”

    说着，胡梅看着正在加开水的管家，瞪着眼睛训斥一声。

    “管家，你知道夏震昨晚杀人的事情吗？”

    “不知道。”

    管家说完把暖壶放在桌子上，看着胡梅接着说。

    “族长，要不要我找人问问昨天晚上的事情？”

    “不用了，我还是听夏族长讲吧。”

    夏天听到胡梅准备听他的讲述，喝了一口茶，把昨晚上的事情从头到尾说了一遍。

    听完夏天的讲述，胡梅用一副不可思议的表情，问。

    “夏族长，你说的都是真的？”

    “当然是真的。”

    “那姜家能咽下这口气？”

    “他们昨晚已经找到了我，让我找你，咱们三家一起联合对付夏震。”

    “呵——”

    听完夏震的真实来意，胡梅心里冷冷一笑。

    “果然是来拉白家下水的。”

    白家现在有了白露这个财力支撑点，对夏震的态度已经有所保留。

    如果夏震真的出事，“润泽”的事情也会出现差错，肯定会影响集团收益。

    想到这里，胡梅笑着问。

    “夏族长，不知道你们需要我们白家做什么？”

    “很简单，咱们三家各出一部门资金，在‘振华集团’收买好各自的眼线。当我把‘振华集团’交给夏震的时候，咱们就可以让他成为一头奶牛。奶水最充足的时候，就把他‘咔嚓’。”

    说着，夏天用手做出一个斩杀的手势，接着说。

    “这件事情多一家留眼线，就多一份成功的可能。”

    “好，那我考虑考虑。”

    胡梅听完夏天的计划，抵触的心已经开始蠢蠢欲动。

    见到胡梅眼神充满了明亮，夏天心里笑了一下，这件事情已经成功。又喝了一口茶，他站起身看着胡梅，说。

    “胡族长，话我已经带到，其他的事情就看咱们之间的配合了。公司里还有事，我先告辞。”

    “好。”

    胡梅痛快的应了一声，接着喊道。

    “管家，送客！”

    夏天刚走，胡梅接着给白玉河、白帆打了电话。

    白玉河、白帆两人接完电话立刻回了别墅。

    看着精神矍铄的胡梅，白玉河不解的问。

    “妈，什么事情让你这么高兴？”

    “昨晚夏震打死姜一平的事，知道吗？”

    “知道。”

    “你认为姜家会善罢甘休吗？”

    “应该不会，姜一郎不也是因为夏震而死吗？现在两个子弟都被是因为他而死，姜家要是再不有点动作，这件事情会让姜家的颜面扫地。”

    “嗯……”

    听完儿子的判断，胡梅点点头，接着说。

    “姜家已经和夏家联合了，刚才夏天来找我，让我也参加。你们两人的意见呢？”

    “当然参加！”

    白帆听到姜家、夏家要联合他们对付夏震，立刻兴奋异常。

    他早已经受够了白露的强势崛起。

    特别是最近几天，集团里的人，虽然表面遵守规定不谈论“润泽”项目，但在私底下却对“润泽”项目赞叹有佳。甚至有人想调到白露的手下干活。

 第197章

    这些，早已经让白帆焦虑万分，分分钟钟都想把白露拉下马。

    现在听到有人主动联合，要把夏震废掉，自然兴奋起来。

    “嗯，不错。”

    看到白帆一脸坚决，胡梅点头，接着说。

    “开始我也犹豫过，毕竟现在‘润泽’已经成为集团一大亮点，如果夏震出事，势必造成损失。但是，现在咱们把宝压在了‘振华集团’。而且，我也想把咱们的人放到夏氏集团，毕竟，没有永远的朋友，只有永远的利益。”

    “嗯，妈，我明白了。”

    听完胡梅的讲话，白玉河茅塞顿开，接着补充道。

    “一会儿我就挑选一些精英，为这件事情做准备。”

    “好，这件事情宜早不宜迟。玉河，还有另外一件事情，你要关注。最近和你白玉山联系了吗？”

    “没有。”

    胡梅听到白玉河这几天没和白玉山联系，脸色立刻阴了下来，冷冷的说。

    “下午带点东西去看看他们，不为别的，打听点有用的消息来，别做无头苍蝇乱撞。白帆，我也交给你个人物，没事的时候，多去‘润泽’转转，免得做睁眼瞎，知己知彼，百战不殆。明白吗？”

    “是。”

    白玉河、白帆听着胡梅的教训，急忙点了点头。

    下午四点多种，白玉河、白帆拎着礼物到了“翡翠城”夏震的家门口。

    两人按了半天门铃，没听到屋里有半点动静，白帆气急败坏的“砰砰砰”锤起了房门。

    “吱呀——”

    夏震对面的住户把门推开，看着白帆不耐烦的说道。

    “别敲了，别敲了，吵死了。家里有孩子休息，敲什么敲。”

    白帆听到对门声调很高，异常烦躁，刚要和他怼两句，看到老爸白玉河示意他不要说话，把张开的嘴巴又闭了起来。

    白玉河看着邻居，吓着点头道歉道。

    “对不起，对不起。实在不好意思，我们按了半天门他们也没有开，你知道他们去哪了吗？”

    见到白玉河态度良好，邻居打了个哈切，捂着嘴说。

    “我也好久没看到他们了，应该是搬走了。”

    “搬走了？”

    听到夏震家搬走，白玉河愣了一下，急忙问。

    “你知道他搬哪里了吗？”

    “不知道。你们赶紧走吧，虽然不知道他们搬哪里去了，但肯定是搬走了。别再砸门了，家里有孩子睡觉。”

    邻居说完，关门回了屋里。

    看到邻居关上门，白帆笑脸立刻挂了起来，看着白玉河一脸不屑的说。

    “爸，不会咱们不来，是人家搬家了也没有告诉。正好，咱俩各忙各的，我先走了。”

    “行，你忙去吧。”

    说着，白玉河拿出电话拨了出去。进电梯的时候，白玉山那边的电话接了起来。

    “玉山，你们搬家了？”

    “搬家？没有搬家啊，哥。”

    “那还不开门？我都敲半天了。”

    “你们现在在‘翡翠城’？”

    “就在你门口，赶紧开门！”

    听到白玉山说没有搬家，白玉河气的大吼一声。

    白玉山听到白玉河的吼声，楞了一下，急忙说。

    “哥，我们没搬家，但是，临时不住‘翡翠城’了。”

    “不住‘翡翠城’？那你们现在住哪里？”

 第198章

    “岳王府。”

    “噗通——”

    白帆刚出电梯口，听到老爸白玉河的电话里传来，白玉山说，他现在住“岳王府”，震惊的脚下一划，摔了个狗啃食。

    从地上慌忙爬起身，白帆一把拉住白玉河的手，仔细的听起电话里的声音。

    “老二，你不是吹牛吧？你能住进‘岳王府’？岳家的人凭什么让你住进去？”

    “哥，岳家是夏震的姥姥家。岳老爷子临走的时候，把岳家老宅给了他。你要是不信，你来一趟。”

    “好，我马上过去。”

    岳王府，京华最大的府邸。

    白玉河听到白玉山让他过去一探真假，立刻应了下来。

    挂上电话，白玉河见到白帆还站在身边，一脸堆笑的看着他，疑惑的问。

    “你不是有事？怎么还在这里？”

    白帆看着老爸一脸疑惑，“嘿嘿”一乐，搓着双手，笑的有点厚颜无耻，说道。

    “爸，我跟你去一趟‘岳王府’怎么样？”

    “你跟我去？”

    听道儿子的请求，白玉河从下到上打量了他一番，眼睛一转，笑着说。

    “去也行。不过，就咱们爷俩手上的东西，去‘岳王府’那种地方，真的是寒碜人。你想跟我去，先跟我去买几样像样的礼品，钱你付。你要是答应，我就带你去，你要是不答应，咱来各忙各的。”

    “我答应，我答应……”

    虽然想到花钱买礼品，就像割了他的肉一样疼，但是一想到神秘的“岳王府”，白帆还是忍痛答应了钱他出。

    白帆把车停在停车场，刚从后备箱拿出礼品，听到白玉山在停车场门口喊了一声。

    “哥，白帆，这里。”

    看到白玉山向他们招手，白玉河、白帆手里拎着满满当当的礼品走了过去。

    “老二，你真住在岳王府了？”

    “嗯。”

    白玉山应了一声，帮着把白玉河手里的礼品接过一部分，带着他们边走边说。

    “这是外面的停车场，家里还有一个，但是需要出入证，就是我的车，没有出入证也不能进。一会儿进去，你们不要随便乱看，这里的护卫虽然我也熟悉，但是他们只听夏震的。”

    “二叔，一个看家的保安，有这么厉害吗？”

    听到白帆语气里的不屑，白玉山立刻毫不客气的严肃警告，说道。

    “白帆，别怪我没提前告诉你，这里千万不要说保安。‘岳王府’都称护卫，而且他们的素质都是京华一等一的高手。”

    “老二，你不是吹牛吧？你说素质高我信，可别跟一等一的高手扯上边，就算是护卫，伸手能跟高手比？”

    见到白玉河、白帆两人，不敢他怎么说，两人就是不信，白玉山心烦的把嘴闭上，一言不发的领着两人到了“岳王府”大门口。

    看到“岳王府”大门口站着的三名护卫，精神抖擞、一脸严肃，眼睛一眨不眨，眼神警惕的看着他们，白玉河、白帆立刻感觉一股杀气向他们袭来，轻蔑、怀疑、嗤笑的心情立刻收起，小心翼翼的跟着白玉山进了府里。

    进到大厅，两人喝了一口热茶，心情才算稳了下来。

    白玉河看着院子里随处可见的摄像头，小声问白玉山。

    “老二，这里也有监控？”

 第199章

    “有，现在‘岳王府’是全程监控无死角。不过卧室、厕所等隐私的地方没有。哥，你说话声音干嘛这么小，咱们又不是有见不得人的事，大声说话就行。一会儿夏震回来，咱们一起去吃饭。”

    “吃饭？”

    白玉河、白帆听到白玉山说吃饭，两人急忙按照车上商议的，今天不管怎么样，就是装孙子也要先把白玉山伺候好，留下一个好印象，为下一步情报行动打基础。白玉河立刻说。

    “老二，定好地方了吗？没定好我现在找个饭店定一下。”

    “定什么饭店。”

    听到白玉河张罗饭店，白玉山笑着，接着说。

    “一会儿咱们去后院餐厅吃饭，这里的饭菜比饭店还要正宗。家里吃的蔬菜，肉、鱼，都是院子里养的。”

    “食材再好，厨师不行也不行。二叔，咱们还是出去吃吧。”

    白帆听到白玉山说在后厅吃饭，嘴角一斜，心里鄙视。

    “家里的饭再好吃，能有饭店好吃？”

    白玉山看出白帆的不屑，拿出手机看了一下时间，站起身说。

    “哥、白帆，现在离吃饭还有一点时间，我先带你们到院子里转转，让你们尝一次‘刘姥姥逛大观园’的感觉。”

    直到夏震打电话催吃饭，白玉河、白帆两人还想继续游览一下“岳王府”。

    看着两人意犹未尽的样子，夏震给白玉河、白帆各满一杯白酒，笑着说。

    “大伯、哥，你们要是感觉没有看够，抽时间再来。”

    “嗯，我肯定再来。”

    白帆话音刚落，立刻感觉脚面被人狠狠一踩，他回头看到老爸白玉河警告的眼神，急忙闭了嘴巴。

    见到儿子闭了嘴，白玉河把话接过，接着说。

    “夏震，谢谢你的邀请，不过这段时间公司里的事情特别多，等忙过去了，我们一定会再来拜访。”

    “大伯，我们是晚辈，你用拜访这个词，我们可是要折寿的。”

    白玉河听着夏震左一个大伯，右一个大伯，心里琢磨了一会儿，慢慢感觉到，夏震这是用糖衣炮弹拉拢他？心里禁不住警惕起来。

    吃饭进到尾声，已经十点多。白玉河刚想提出结束，听到厅门“吱呀”一声，被人从外面推开，一名护卫脸色沉重的走到夏震身边，在他耳边说了几句。

    夏震脸色凝重，眼神紧缩，冷冷说了一句。

    “把人带到大厅。”

    “是。”

    护卫出去时，随手又把厅门关好。

    看到厅门关好，白玉河试着问夏震。

    “夏震，发生什么事情了？”

    听到白玉河的问话，夏震拿起酒杯，看着白玉河、白帆两人，抱歉的笑着说。

    “大伯，哥，实在不好意思，有几个小毛贼在府外的墙上乱涂乱画，被护卫拿住，我要马上处理。喝了这一杯，我先去大厅，你们要是有雅兴，吃完了，可以一起过去看看，说不定你们能提供一点线索。”

    白玉河听到夏震的话，想到竟然有人找夏震的麻烦，心里一乐，立刻“顺杆一爬”，笑着说。

    “夏震，我已经吃饱了，喝完这杯酒我们一起过去看看。”

    干了杯中酒，三人跟着夏震去了前厅。

    刚到前厅，白玉河、白帆看到厅堂正座上，白露正坐在右边，左边的位置空着，夏震迈着沉稳的步伐走过去坐下，其他人坐到了一边。

 第200章

    “带人。”

    白玉河、白帆看到夏震双唇微启，以为声音平平，出来的两个字却犹如天雷，瞬间穿透前厅前院，令人惊讶的精神百倍。

    过了几秒钟，两人看到三名护卫走了进来。

    前面两名护卫，手里拎着两个五花大绑的青年，后面一个护卫，手里拎着一个同样五花大绑的青年。三人拎着青年，就像拎着小鸡一样轻松。

    走到大厅中央，三人同时“嘭”的一声，把手里的青年扔到了地上。

    “哎吆——”

    五个青年被护卫扔在地上，立刻“哎吆、哎吆”的叫了起来。

    “让他们闭嘴，我不问，他们不能出声。”

    “是。”

    为首的护卫听到夏震的命令，立刻转身看着五个青年训斥一声。

    “要想活命的，给我闭嘴。”

    听到护卫的警告，五人立刻闭了嘴。

    见到五人不再出声，夏震看着护卫说。

    “让他们头说话。”

    “是。”

    护卫接到命令，走到一个不停向后缩的青年身边，伸手抓住他的胳膊，把他提到夏震面前，“砰”的一声摔在地上，厉声警告。

    “一会儿问你什么，你就老老实实说什么，多一句废话，就是刚才的‘待遇’。”

    青年听着护卫的警告，想到刚才接受的非人待遇，慌忙点着头，应道。

    “是，是，你放心，我肯定知道什么说什么，你们不问的我也说。”

    “那先介绍一下你自己。”

    看着青年心神慌乱，六神无主的样子，夏震阴着脸，冷冷的说了一句。

    听到夏震的要求，青年急忙咽了一口唾沫，说道。

    “我叫孔福雄，是这一片的一个痞子头，那四个人是我的手下。今早上我们接了一个活，在‘岳王府’的墙上写几个‘拆字’。一共写多少个，雇我们的人没说，只告诉我们，一个‘拆’子五万，多劳多得。”

    说话的时候，孔福雄抬头看了一眼夏震，见到他看着他，认真的听着，他接着说。

    “白天我们踩了点，看到‘岳王府’戒备森严，只能晚上行事。没想到，我们刚把东西拿出来，还没来得及行动，就被你们给按住了。”

    “谁让你们来的？”

    夏震听完过程，看到孔福雄还想讲话，冷冷的打断，直击要害。

    孔福雄听到夏震问他雇主的事，他使劲挣扎了几下，眼里“汩汩”的冒了出来，可怜兮兮的说。

    “夏少，求求你放过我们吧。我家里还要老人、孩子，要不是家里困难，我也不会冒险接这个活。”

    “谁让你们来的？我不希望你让我再说第二次。”

    说着，夏震看着护卫，淡淡的说。

    “给他看看你的证件。”

    “是！”

    护卫应了一声，从兜里掏出一个红色的本子，放到孔福雄的眼前。

    看到孔福雄的瞳孔慢慢扩散，夏震冷冷的问。

    “认识字吗？”

    “认识，认识。”

    孔福雄看着红色本子上的几行字，眼神恐惧的点着头，不可思议的看了一眼护卫，又看着夏震，急忙说。

    “我说，我说。”

    看到红色本子上写着，先杀后查，孔福雄心里最后一道防线彻底崩溃。

    “今晚惹的都是些什么人，如果能活过今晚，必须离开这里，到哪里都行，就不是不能待在这里。”

 第201章

    “找我们的人叫孙德彪，绰号彪子，是这个区的地下世界老大。”

    听完孙德彪的话，夏震看了一眼护卫，嘴角轻轻一笑，说。

    “一个小时之内，把孙德彪给我带回来，让他们两个当面对质。”

    “是！”

    白帆听到，一个小时把孙德彪带到大厅，嘴角轻轻抽搐一下。

    看到儿子不屑的表情，白玉河小声问。

    “你认识孙德彪？”

    “不认识，但是我听过他的名字。这个人心狠手辣，夏震要人一个小时把他带来，难。爸，一会儿回去，你打听打听，‘岳王府’怎么成拆迁对象了？”

    “嗯。如果‘岳王府’真的要拆迁，这件事情就好玩了。咱们都不用跟姜家、夏家合作，夏震自己都要乖乖走人，实在是太过瘾了，今晚咱俩没有白来。”

    “那咱们现在走吗？”

    “走？去那？好戏还没有看完，等看完了再走。”

    “看完了再走？爸，你还真以为夏震能把孙德彪抓来？你知道孙德彪是什么人物吗？他可是京华地下世界有头有脸的人物，别说一个小时，就是半天他都未必知道孙德彪藏在那里。”

    “那咱们就等一个小时，就当看一次笑话。”

    白玉河、白帆一边小声说着，一边乐呵呵的喝着茶，不到半个小时，两人听到院子里传来一阵脚步声，两名护卫各扛着一个麻袋走了进来。

    看着麻袋，白玉河、白帆不可思议的对视一眼，两人已经猜的八九不离十。

    两个麻袋里，肯定有一个是孙德彪。

    两名护卫把肩上的麻袋，“砰”的一声，狠狠砸在地上，看着夏震汇报。

    “夏少，人已经帮了过来，另外一人是跟他一起吃饭的人。”

    “打开。”

    “是！”

    两个麻袋打开，从里面爬出连两个四十多岁中年人。

    见到两个男人，白帆顿时倒吸一口凉气。

    白玉河见到儿子脸色突然紧张，急忙问。

    “怎么了？”

    “那个人，那个人是京华地下世界的三把手，李太重。”

    “啊？”

    听到儿子的话，白玉河心里也是一紧。

    李太重，俗称李爷，京华安保都挠头的人物，做事缜密，不留任何把柄。

    夏震招惹这样的人物，白玉河禁不住都害怕。

    果然，李太重从麻袋里爬出，站起身，狠辣的扫了一眼众人，猛然“哈哈哈”的大声冷笑，讥讽道。

    “有意思，我李爷……”

    “掌嘴！”

    李太重“李爷”两个字刚出口，夏震看着护卫下了一道命令。

    护卫听到夏震的命令，立刻抡起胳膊狠狠的摔在李太重的脸上，“啪”的一声，把他一巴掌扇倒在地，冷声训斥。

    “嘴巴礼貌点。”

    “嘶——”

    从地上爬起身，李太重捂着腮帮吸了一口凉气，“呸”的向地下吐了一口血痰。

    血痰还没落地，护卫立刻又甩手一巴掌。

    “啪”的一声，李太重又被扇到在地，接着听到护卫又冷声训斥。

    “卫生点！”

    还没等李太重缓过神，他面前多了一个脸盆，护卫接着说。

    “把嘴里的血吐到这里面，给你说一下规律。老老实实话说，不许随地吐痰。”

    一向疯狂的李太重，听到护卫的训斥和警告，张嘴刚要大嘛，感觉嘴里一热，急忙冲着脸盆吐了一口，两颗牙齿跟着钓了出来。

 第202章

    看着两颗牙齿，李太重恼怒的站起身，用手指向护卫，张开嘴，话还没出声，他看到眼前闪过一道残影，接着一声“咔嚓”脆响，他的右手手指被护卫掰断，耷拉在手掌。

    “啊——”

    手掌传来钻心的疼痛，让李太重发出一声惨绝人寰的惨叫。

    白玉河、白帆听到李太重的惨叫，心里跟着一阵疼痛。

    两人看到李太重被收拾的根本没有还手机会，心里渐渐对夏震产生了恐惧。

    听着李太重的惨叫，护卫盯着他，冷声说。

    “李太重，来了这里，你就是砧板上的一头猪，怎么收拾你，我们说了算。把你老三的架子收起来，想走出去，学着你收拾的那些人。闭嘴！”

    李太重听完护卫的警告，立刻闭了嘴，心里胆颤的重新打量了护卫和夏震等人一眼。

    见到夏震身上充满了帝王尊严，眼神不容侵犯、反驳，李太重慢慢明白，今晚上如果不小心翼翼的应对，很有可能栽倒在这里。

    “李太重，用水把嘴漱漱口。”

    愣神的李太重听到提醒声，回过神，看到眼前站着另一位护卫，手里端着一个茶盘，茶盘上放着一个大碗，碗里是黑漆漆的汤水。

    看到李太重犹豫，端着茶盘的护卫，脸色冷峻，说道。

    “漱口！”

    “唉，唉……”

    听到护卫的警告，李太重急忙端起碗，漱了漱口，把脏水吐进脸盘。又把碗放回茶盘，顿时感觉嘴里清爽无比，疼痛感消失，只有断指隐隐作疼。

    “说吧。”

    夏震看着李太重，冷冷说了一句，接着把手里的几张纸递到白露的手里。

    “我叫李太重，是京华地下世界的老三……”

    白玉河、白帆两人看到传说中的“李爷”，现在乖巧的像只摇尾巴的哈巴狗，顿时大跌眼镜。

    这样的人物都能向夏震服软，他们两人，甚至白家算什么东西。

    两人渐渐明白了夏震让他们看他处理事情的意义。

    杀鸡儆猴。

    听了一会儿李太重的自我介绍，夏震冷冷的说。

    “李太重，你的事情先放一边。今晚主要是孙德彪的事。李太重，你要是感觉我揍你委屈，你就把怨气撒到孙德彪的身上，因为，今晚我们找的是他。”

    说着，夏震喝了一口茶水，接着说。

    “他知道我们今晚找他，所以找你做挡箭牌，没想到，我们根本不把你放在眼里，你不过是吃了一个瓜佬。明白了吗？”

    李太重听完夏震的解释，立刻恶狠狠的看向孙德彪，眼神里恨不得把他扒皮抽筋。

    白玉河、白帆听到夏震这话，心里无比悲催。

    这货太能瞎编了，而且能够根据气氛瞎编，给对方造成致命压力。这下，孙德彪如果不不打自招，他就不叫白帆。

    果然，孙德彪听完夏震的话，“噗通”一声跪在他的面前，磕头如捣蒜一样，哀求道。

    “爷，爷……”

    “叫夏少。”

    听到护卫的警告，孙德彪急忙改口。

    “夏少，都是我不对，不改为了钱财招惹你。你想知道什么，尽管问，我都如实回答。”

    刚才看到李太重眼神里的杀意，孙德彪已经明白，夏震的这招嫁祸于人，已经让他走投无路。只有夏震，才有让他生的机会。

 第203章

    “认识他吗？”

    孙德彪听到夏震的提示，顺着他的目光看到了孔福雄，急忙点头答道。

    “认识，认识，他叫孔福雄，是我找他办的事。”

    “谁找的你？”

    “这个，这个……”

    听到夏震问起他的上家，孙德彪的眼神立刻恍惚起来，结结巴巴的不敢往下说。

    见到孙德彪眼神露出恐惧，夏震冷笑一声，问。

    “是不是‘与能集团’集团的华雄？”

    “啊？”

    孙德彪听到夏震的疑问，心里震惊不已，抬头直直的看着他，慢慢点头，答道。

    “是‘与能集团’，不过不是华雄，是贺起风。”

    夏震听到果然是贺起风挑事，嘴角冷冷一笑，看着护卫，冷声命令。

    “半个小时，把贺起风带来。”

    “是。”

    再次听到时限带人，白玉河、白帆已经生不起半点怀疑之心。

    果然，半个小时不到，护卫又扛着一个麻袋走了进来，还是“砰”的一声，把麻袋重重的摔在地上。

    “哎吆——”

    麻袋一落地，立刻传来一声惨痛的“哎吆”声。

    听到“哎吆”声，夏震嘴角微微一笑，看着护卫解开绳子，声音穿透整个大厅，说。

    “贺总，出来吧。”

    贺起风听着夏震的声音，从口袋里爬了出来。

    看到他一身睡衣，众人立刻捂嘴笑了起来。

    这货是在被窝里被抓的。

    “你们这是绑架！我现在就告你们！”

    从麻袋里爬出来，贺起风一边低头整理睡衣，一边暴躁的大喊一句。

    见到贺起风还有闲心整理睡衣，夏震大喝一声。

    “贺起风，你勾结孙德彪，给‘岳王府’墙上写‘拆’字，是什么意思？”

    “啊？”

    突然听到夏震的巍然猛喝，贺起风吓得浑身颤抖，急忙抬头看了他一眼。见到夏震端颜正坐，如同帝王，做贼心虚的贺起风“噗通”一声跪了下去，急忙磕了三个响头，哭叫着解释。

    “夏少，这件事情我是有份，但我是从犯，主犯是华雄，是他逼我这么做的。”

    自从上次被夏震抽了巴掌，贺起风对他有了严重的心理阴影。现在看到他，感觉腮帮隐隐作痛。

    夏震看到贺起风见到他已经心理崩溃，白了他一眼，抬头看着护卫，命令。

    “半小时，把华雄带来。”

    “我去——”

    听到把半小时把华雄带到“岳王府”，白玉河、白帆两人彻底崩溃。

    华雄，京华一等一的富豪，产业十几亿，贴身保镖十几位，都是高手级别，把他半小时带过来，夏震的人不死也得伤。

    如果夏震真的半小时把华雄弄来，他现在到底是什么实力？一晚上做的事情，就算是京华地下世界的大佬都做不到。

    两人越想，越对夏震的实力感到恐惧，额头的冷汗珠禁不住渗了出来。

    焦急的等了不知道多久，两人看到护卫又扛了一个麻袋进来，白帆看了一下时间，刚刚二十分钟。

    想到胡梅一直和夏震、白露作对，白帆禁不住庆幸起来。

    如果没有白露身上的白家血液，他们和胡梅不知道死几次了。

    “噗通——”

    夏震看着护卫把麻袋使劲扔到地上，冷冷的问。

    “战况如何。”

 第204章

    “伤了他们二十多人。”

    “自己人呢？”

    “就几个人不小心擦破了皮。”

    “让擦破皮的连续加练一个星期，我的人，没有这么弱的。”

    “是。”

    “解开吧。”

    “呵呵呵——”

    华雄从口袋里钻出来，大口大口的喘着气，过了十几秒钟，气息逐渐稳定。他抬头扫了一眼众人，看到贺起风跪在地上，微微一愣，急忙问。

    “起风，你在这里跪在干嘛？”

    听到华雄的问话，贺起风悲愤的看了他一眼，一言未发。

    对雇佣人给“岳王府”涂写“拆”字，贺起风听到消息就反对。因为，经历过“巴掌事件”，他对夏震的印象已经不是一头任人宰割的狮子，而是一直会吃人的狮子。任何人不要去招惹他。

    见到贺起风愤怒的看着他，并不说话，华雄不快的接着说。

    “贺起风，男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，你跪在这里也不嫌丢人。”

    “噗通——”

    华雄的嫌弃声刚落，感觉膝盖被人从后面踹了一脚，狠狠的跪在了地上，抬头正好看到夏震的威严。

    转头看到贺起风一言不语的、愤恨的看着他，华雄隐约感觉眼前的这个年轻人就是夏震，他试探着问了一句。

    “你就是夏震？”

    “是，我是夏震。”

    听到华雄的疑问，夏震冷冷的回了一句，接着说。

    “‘岳王府’的拆迁是你的主意？”

    “是。”

    高傲的回了一句，华雄双手撑着身体，摇摇晃晃的站起身。

    身子刚站稳，华雄又感觉膝盖被人从后面踹了一脚，“噗通”一声，又跪在夏震面前。

    连着跪了五次，华雄再也没有勇气和决心站起，只能乖乖的跪在地上，仰望着夏震。

    “除了你，还有谁参与了这件事情？”

    “我为什么要告诉你？夏震，识相的快点把我放出去，不然，等就我的人来了，你吃不了兜着走。”

    听着华雄的威胁，看到他眼神里的自信和傲气，夏震眉头微皱，看着护卫问，

    “怎么回事？”

    “他能知道怎么回事？”

    华雄看到夏震问护卫，立刻得意的把话抢了过去，接着说。

    “夏震，只要我家发生事情，京华安保部就会知道，他们马上就会查到我被你绑到了这里，再过几分钟，你这里就会被人包围，到那时想放我，可就不是这么简单了。”

    “是吗？我正好看看你背后的势力，也省下我去查了。”

    看到夏震嘴角露出一个神秘的微笑，华雄后背突然感觉一阵凉意袭来，心里隐隐紧张起来。

    虽然不认识孔福雄，但是孙德彪、李太重，华雄还算熟悉，贺起风更不必说，能把贺起风、孙德彪、李太重三人绑来，夏震的势力绝对不会若他。

    想到这里，华雄胸口就像压了一块巨石一样，喘息紧张起来。

    “报告！”

    大厅沉寂的针落可闻，一声高亢的报告声，犹如炸雷一样，吓得紧张的众人浑身一颤。

    “什么事情？”

    夏震看着大厅门口的护卫，问了一句。

    “大门外来了很多安保的车，他们把‘岳王府’包围了，用高音喇叭喊着放人……”

    众人听着护卫的汇报，确定了一个事实。

 第205章

    “岳王府”被京华安保部的人包围了，要求释放华雄，如果不释放，他们就进行强攻。

    一想到京华安保部强攻，众人的心情瞬间紧张起来。

    白玉河、白帆虽然盼着夏震出事，但是此刻，他们的内心也无比焦躁。

    夏震出事，干嘛非要拉上他们。

    华雄看到众人脸色紧张不已，心里的忐忑、紧张瞬间化解，只要对方紧张了，对他绝对有利。

    想到这里，华雄忍着剧痛站起身，看着夏震，冷冷一笑，威胁道。

    “夏震，信不信今晚我就把‘岳王府’给你拆了？”

    “不信！”

    夏震站起身，轻轻一笑，看着白露说。

    “老婆，你在家里等着，我带着他们去会会那帮人。顺便把‘岳王府’的威严立起来，免得总有人打咱们的主意。”

    “不行，我也去！‘岳王府’也有我的份。”

    白露听到夏震不让她跟着出去，立刻怼了一句，站起了身。

    刚才看到夏震办事的能力，白露对他充满信心。

    从今晚起，别以为白露还是任人宰割的人！

    看到白露站起身，夏震扫了一眼众人，笑着说。

    “你们要是想看热闹，就跟着。护卫，把这几个人都带上，免得他们看不起‘岳王府’的实力。”

    说完，夏震带着白露向府外走了出去。

    白玉河、白帆看到众人都跟了出去，两人对视一眼，看戏看到底，而且，这才是高潮部门，随着众人出了“岳王府”。

    到了门口，众人看到十几名护卫荷枪实弹，和拿着手枪的安保人员对峙。

    华雄远远看到京华安保副部长水长天，惊喜的喊了一声。

    “水部长，我在这里。”

    喊完，华雄撒腿就要冲过去。

    前脚刚刚伸出，华雄立刻感觉脚下踩空，被身后的安保抓着驳领拎了起来，“砰”的一声，结结实实的摔在最前面的护卫身后。

    “呵呵呵呵……”

    摔在地上的华雄，感觉胸口像是压了一块石头一样，喘着粗气。

    水长天看到华雄被人当着他的面摔在地上，气恼的拿着扩音器大喊。

    “你们知道在做什么吗？你们这是犯法，你们要是再不放人，等特种安保到了，我就要强攻！”

    “炎龙，枪。”

    “是。”

    众人听到夏震要枪，齐齐看了过去。

    夏震接过炎龙递过的手枪，照着水长天“砰”的一枪。

    听到枪响，众人吓得面黄失色。

    夏震要打死水长天？

    猜想着夏震开枪的目的，众人急忙向水长天看了过去。

    水长天正拿着扩音器等着对方的回话，突然听到一声枪响，还没反应过来，手里的扩音器被一枪打烂，吓得他赶紧把扩音器扔了出去。

    看到水长天把手里的扩音器扔了，众人提到嗓子眼的心情总算落了地。

    炎龙看着吓得浑身打颤的水长天，笑着喊道。

    “想和我们谈判，别拿扩音器！你再拿阔气器，我们见一次打一次。”

    “他妈的！”

    听到炎龙的话，水长天回过神，咬牙切齿的骂了一句，接着喊道。

    “我现在就灭了你们！”

    夏震听到水长天的威胁，眉头一簇，扫了一眼身后的众人和站在身边的白露，看着炎龙，命令。

 第206章

    “把安保手里的枪全部打掉，谁敢捡枪就打谁的手腕。”

    “是！”

    接了命令，炎龙用耳机复述了一遍夏震的命令。

    听到炎龙的命令，护卫把枪械的保险打开，集中精力听着耳机，瞄着前面。

    见到对面出奇的安静，水长天的心，紧张的“砰砰砰”急促乱跳。

    “射击！”

    “啪！”

    随着炎龙嘴唇微启，众人听到一声巨大的枪响。

    所有护卫的枪，同时响起。

    众人看到对面安保手里的枪，全部被打掉在地，接着听到炎龙大声警告。

    “你们都老老实实待着，谁拿地上的枪，我就打断谁的手。”

    安保听到炎龙的警告，齐齐站在原地，瞠目结舌，动也不敢动。

    刚才的子弹准确的打在枪神，如果他们想伤人，早就见阎王爷了。既然人家不想伤人，保命要紧。

    水长天看到安保竟然全都乖乖的不动，气的大喊一声。

    “你们不捡枪，我捡。”

    话音一落，水长天立刻弯腰把手伸向离她最近的一把枪，他的手马上碰到枪的时候，耳边又响起一声清脆的“砰”的枪响。

    枪声一落，众人接着听到“啊”的一声惨叫，看到水长天握着手腕，弯着腰，痛苦的呻吟着。

    “警告过你，你不听，自找的！”

    炎龙说着，跟着夏震、白露一起站在护卫前面。

    华雄看到现在，心里的希望彻底破灭。

    夏震，从始至终根本就没表现出胆怯的样子，相反他一直主动侵略，不让人喘息。

    看着对面的安保，夏震底气十足，嘴角微笑，说。

    “水长天，你认为你能压得住我吗？京华乌烟瘴气，就是由于你们这样的人造成的。竟然和华雄狼狈为奸？你们走到一起的时候，你就应该想到今天的结果。”

    听着夏震的训斥，水长天忍着手腕的剧痛，抬起头，看着他，吸了一口凉气，狠狠的说。

    “教训我？你们不配！还是想想等我的援军到了，你们怎么收场！”

    白玉河、白帆感觉眼前的一切就像做了一场梦，一个个高潮把他们吸引到了忘记自我的境界。两人呆呆的缓了一分多钟，才渐渐清醒过来。

    听着水长天的警告，白帆悄悄的说。

    “爸，你说夏震有什么底气不怕水长天？”

    “我怎么知道？但是，你想想，他在‘漠北监狱’六年，能有什么底气？不过是认识一群亡命徒。估计这些护卫就是亡命徒！”

    两人正小声说话，听到夏震说道。

    “收不了场？正好看看你的背后，又是那尊大神！”

    水长天听到夏震语气调侃的说出此话，看到他一脸威严，心理鄙视了一眼。

    现在弄出这么大阵势，一会儿来了人，非把你弄死不可。

    “水部长，别跟他们一般见识。他们都是一帮亡命徒，咱们还是等着援军，我现在给你包扎一下伤口。”

    听到心腹宽慰他，水长天伸出手腕，让他包扎起来。

    白露看到对面因为水长天包扎伤口，气氛变得轻松起来，小声问夏震。

    “夏震，一会儿他们的援军来了，咱们怎么办？”

    “他们的援军？说不定还是咱们的援军。”

    “别开玩笑。”

    “我没开玩笑。”

 第207章

    华雄这次摔的十分严重，痛的躺在地上一动不动，听着夏震和白露的对话，心里搞笑的鄙视一句。

    “你们的援兵？痴心妄想，你知道水部长的靠山是谁吗？待会来了吓死你！”

    两边沉寂了几分钟，响彻夜空的警报声由远及近。

    看着冲过来的五辆装甲运兵车，水长天看着包扎好了的手腕，得意的向夏震喊道。

    “夏震，我的援兵到了，你们的末日已经进入倒计时！告诉你，今天把你们剿灭，‘岳王府’就是我们的了。哈哈哈……”

    见到水长天的援兵到了，白露脸露担忧的神色，问夏震。

    “他们的援兵到了，咱们怎么办？”

    “要不我先过去会会他的援兵，再说怎么办。”

    “啊？”

    白露看到夏震不怀好意的笑容，急忙说。

    “这怎么行？你过去那不是送死？你又不是认识他们的人。”

    “说不定认识呢？”

    说着，夏震看着开来的装甲车走了过去。

    看到夏震向对面的安保人群走了过去，白露紧跟了上去。

    白玉山等人看到夏震、白露两人走向对面，全都跟着走了过去。

    听到身后有声音，水长天站在第二辆装甲车门口回头看了一眼。

    看到夏震带着众人走了过来，水长天先是一愣，接着急忙对着装甲车大喊一声。

    “保护部长，挡住他们。”

    话音一处，水长天悲哀的发现，一切都晚了。他说话的时候，夏震等人已经走到近前。

    “现在怎么挡？”

    夏震看着水长天，接着讥笑着说。

    “把人请下来吧，让我也开开眼，看看是谁。”

    水长天先带来的安保，看着身边的护卫，大眼瞪小眼的瞅了半天，才算看清、想明白了一个事实，他们一个不拉的被包了饺子。

    装甲车上的人还没等下车，护卫已经把车门锁了起来，直接来了一个瓮中捉鳖。

    见到夏震占据一切优势，如果他在继续坚持，这件事情传出去会贻笑大方。水长天万般无奈的打开副驾驶的门，向里面的人请示。

    “罗部长，你看……”

    “啪！”

    一只大手从装甲车伸出，狠狠的扇了水长天一巴掌，接着骂道。

    “没用的玩意，这就是你处理问题的能力？牛逼吹的震天响，你看看你的人，被人当众羞辱，缴械投降，你让我来陪你丢人？”

    捂着脸颊，听着责骂，水长天一脸苦逼的忍受着。他心里明白，罗长庚心里比他还难受。

    堂堂夏国安保部副部长罗长庚，带队处理紧急情况，被人直接堵到了车里，这事要是传出去，罗长庚的副部长宝座只能拱手相让。

    “水部长，你的领导还不下车？需不需要我们帮忙？”

    听着夏震的讽刺，水长天恨不得挖个地洞赶紧遁走。

    罗长庚稳了稳心情，跨步下车，扫了一眼众人，看到护卫手里一色最新款武器，顿时咂舌。他们的装备，绝对可以和夏国最顶级特种部队相媲美。

    夏震看着一脸黑紫色的罗长庚，随意拍了一下水长天的肩膀，接着说。

    “水部长，介绍一下？”

    “你……”

    看到夏震讥讽的眼神，水长天无奈的介绍说。

    “这位是我们部长，罗长庚。部长，这位是……”

 第208章

    见到水长天“是”了半天，也没喊出他的名字，夏震自我介绍说。

    “罗副部长，你好，我叫夏震。今晚用这种方式欢迎你，实在是过意不去。但，如果不用这种方式欢迎你，估计你永远不会从幕后走向台前。”

    “你什么意思？”

    罗长庚听完夏震的讥讽，冷冷的问了一句。

    从幕后走向台前，在罗长庚的耳朵里长满了荆棘，刺的他心里十分疼痛。

    他十分清楚夏震这句话的意思，夏震现在看着他，就像剥去了他的衣服。

    “没什么意思。我就是奇怪，部长亲自出马处理特情，带着‘雷暴小队’，却不带‘特勤指挥官’。难道堂堂部长大人，忘记‘特勤指挥官’是必须带的吗？”

    听到夏震说出“雷暴小队”、“特勤指挥官”，罗长庚的眼睛突然积聚，一股杀气瞬间释放。

    “雷暴小队”、“特勤指挥官”，只有熟悉安保特情处置的人才知道。

    罗长庚双眼紧紧盯着夏震，冰冷的问。

    “你到底是谁？”

    “夏震。”

    “夏震？”

    听着夏震这个名字的确很陌生，罗长庚看向身边捂着腮帮的水长天问。

    “他到底什么来路？”

    水长天听到罗长庚的问话同样眼神迷茫，愣在原地，过了半天，嘴里紧张的挤出三个字。

    “不知道。”

    不知道？我xx!

    心里大骂一句，罗长庚憋着的火，立刻像冲破堤坝的洪水猛兽一样，举起右手，狠狠地又抽了水长天一巴掌，狠狠的骂道。

    “王八蛋！你他妈的，不知道对方的底细，你让我来干嘛！他一眼看出车里坐的是‘雷暴小队’，还知道这次行动没有‘特勤指挥官’，你他妈的是不是想让我下台！”

    被罗长庚扇的原地转了三圈的水长天，捂着生疼的脸颊，听完他的训斥，内心已经冰凉透底，现在才想到，他连“夏震”这名字的两个字都拿不准怎么写。

    “罗部长，我……”

    夏震看这罗部长脸色铁青，水长天脸色煞白，微微一笑，说。

    “罗部长，今天的事情我想都是误会一场，说开了也就没有关系了。”

    “嗯？”

    听到夏震给了一个台阶，罗长庚冷冷的问。

    “水长天，这到底怎么回事？”

    “这，这……”

    见到水长天结巴了半天，没说出一个一二三，夏震把话接过，说。

    “是这样的，罗部长。不知道‘与能集团’的华雄用了什么方法，弄来一份拆迁文件，要把‘岳王府’拆了。我还没来得及咨询相关部门，今晚他让他的副总贺起风找了李德彪，要给‘岳王府’写几个‘拆’字。”

    说话的时候，夏震看到罗长庚的脸色慢慢变得严肃，铁青已经开始消散，心里微微一笑。

    想和我玩？你们还嫩。

    接着说。

    “李德彪找到孔德福，让他具体执行。他在执行的时候，被我的人抓了一个现行。事情就是这样。但是，华雄和水长天的关系，暧昧不清，华雄如何拿到的文件，罗部长，你可是要替我做主。”

    “明白了。”

    罗长庚听完夏震的解释，心里悲凉无比。

    “岳王府”这件事情输的彻彻底底，能悄无生气的处理掉，不影响他的前途，就是阿弥陀佛。

 第209章

    想到这里，罗长庚语气卑微的说。

    “夏震，你放心，这件事情我会查的轻轻处处，绝不姑息养奸。‘与能集团’的事情，我也给你一个满意的答复。只是……”

    “放心，罗部长，我这边的人，今晚都在睡觉，什么也没有发生。至于你的人，我就不能保证了。”

    “哈——”

    听到夏震这话，罗长庚的心落了地，看着夏震，叹息一声，说。

    “那你请回，剩下的事情，我来处理。”

    “嗯，不过……”

    夏震指着府墙上一个亮点，接着说。

    “为了安全起见，我这里全是监控。”

    说完，夏震带人进了“岳王府”。

    看着夏震的背影，罗长庚冷冷的喊了一声。

    “下车，把水长天一行人，全给我带回去！”

    水长天听完夏震的话，“噗通”一声跌坐在地。

    他完了，夏震的这个筹码，足可以让他永不翻身！

    华雄看着地上的水长天，目光呆滞，嘴角露出一个惨败的冷笑。

    回到大厅，夏震看着众人伸了伸懒腰，笑着说。

    “好了，现在‘岳王府’的事情已经结束，拆迁的事就没发生过，今晚的事情同样没有发生，大家回去洗洗睡吧。”

    说完，他走到白玉河、白帆面前，一脸春风的问。

    “大伯，哥，你们回家还是在这里睡？”

    “回家，回家，我们回家。”

    见到事情被夏震碾压摆平，不仅处理了“拆”字图画，就连“岳王府”的拆迁事一起完美处理，白玉河的心早就飞回别墅，着急向母亲胡梅汇报。

    白帆把车开到大路，才小心翼翼的和老爸白玉河说了第一句话。

    “爸，夏震现在到底是什么来路，怎么把罗长庚弄得一点脾气都没有？”

    “什么来路？”

    白玉河一副不屑一顾的语气，接着说。

    “你没看出来吗？他就是纠集了一帮莽夫，今天算是他运气好，误打误撞的找到了罗长庚的问题。开始我还以为他会再次把‘元帅’搬出来，没想到，他竟然学会了‘打蛇七寸’。现在看来，他跟六年前一样，还是靠运气吃饭。不过……”

    说着，白玉河点上一根烟，狠狠的吸了一口，才说。

    “白帆，你也学着点，如果你能这样‘不战而屈人之兵’，我和你奶奶也是一大安慰。”

    “嗯。爸，那姜家、夏家这件事情，咱们？”

    “回家听你奶奶的。”第二天吃早饭的时候，胡梅听到白玉河的讲述，白帆的补充，震惊的没了食欲，盯着白玉河问。

    “老大，你确定罗长庚的原话是，‘他一眼看出车里坐的是‘雷暴小队’，还知道这次行动没有‘特勤指挥官’，你他妈的是不是想让我下台’？”

    “嗯，我确定。”

    “奶奶，罗长庚就是这么说的。他说话的时候，额头的青筋都出来了，气的够呛。”

    “这就奇怪了……”

    胡梅喃喃的说了一句，沉思片刻，看着白玉河交代。

    “玉河，你去查查都是那些人知道‘雷暴小队’，‘特勤指挥官’，我想，从这个上了解一下夏震。这次他回来，我总感觉那里都不对。”

    胡梅心情全无的吃早饭时，夏江天同样吃饭没了心情，不过，他是心情沮丧，心火旺盛，“啪”的一声，把手里的搪瓷碗摔碎在地！

 第210章

    “妈的，妈的，他妈的！”

    连骂了三声，夏江天才看着儿子夏天，颓废的说。

    “华雄那边出事，咱们损失多少，算了嘛？”

    “得到消息，我立刻估算了一下，如果‘与能集团’因为华雄、贺起风出事，不能继续运作，我们损失两千万。”

    “两千万……妈的！”

    听到损失两千万，夏江天狠狠锤了一下桌面，看着夏天接着说。

    “华雄、贺起风的事情给我盯紧了。另外，白家那边也盯着点，昨晚白玉河、白帆亲眼目睹了整个事情，对他们与我们和姜家的联合，肯定有很大的影响。”

    “嗯，我知道了，爸。”

    “岳王府”拆迁的事情同样传到了姜家。

    姜伟彪靠着沙发，听着管家的讲述，手里的一对核桃被他转的越来越急促。

    “砰！”

    管家讲完，姜伟彪手里的两个核桃被他攥碎。

    “把老大、老二、老三找来，就说我有话训斥。”

    “是！”

    看着管家离开的背影，姜伟彪拿起茶几上的一个茶杯，“砰”的刷在地上，看着一地的碎茬，狠狠的说。

    “夏震，你杀我两孙，这次别怪我把你赶尽杀绝。既然你把罗长庚得罪了，这件事情可就好玩了。敌人的敌人，就是我的朋友。我孙儿姜一郎的事，我给你一张承诺，但是，我孙儿姜一平的事情，我要你偿命！姜家不是你砧板上的肉！”

    “爸，你找我们？”

    听到儿子的声音，姜伟彪抬头看了一眼。

    姜国干、姜国能、姜国峰已经垂手而立，站在他的面前。

    “昨晚上的事情你们听说了吗？”

    “嗯，听说了。”

    “谈谈你们的意见。”

    “爸，我认为，我们应该迅速联合罗长庚，他现在对夏震的憎恨应该到了崩溃的边缘。错过这个村，可就没有这个店了。”

    “嗯……”

    姜伟彪点着头，看着老二姜国能，接着说。

    “说说你的看法，老二。”

    姜国能听到姜伟彪的问话，想到儿子姜一平的死，眼神凶狠的说。

    “爸，这件事情我认为，大哥说的虽然很对，但风险也很大。我听说罗长庚这个人，贪得无厌，只要给到条件，什么事情都敢做。既然这样，咱们没有必要和他联合，而是应该‘借刀杀人’。”

    “我同意二哥的意见。”

    老三姜国峰跟着肯定的说了一句。

    想到儿子姜一郎的死，他只能忍气吞声，姜国峰的眼里噙满泪水，接着愤恨的说。

    “爸，和罗长庚联系的事，我去。你们都有身份地位，只有我一直在社会上闲逛，何况，一郎的事情，我发了誓，一定要给他报仇的。”

    “嗯……”

    听完三个儿子的意见，姜伟彪扫了他们一眼，脸色清冷的说。

    “你们三个给我记住了，夏震既然能把罗长庚拿的死死的，说明他还是一个有本事的人。跟他做对手，绝对不能轻视他！别忘了庞家的事情。”

    “是！”

    见到三个儿子态度端正，姜伟彪摆了摆手，又说。

    “这件事情，你们三个商量着来，我就不参与了。但是，老大，你一定要起到决定作用，不能让他们两个牵着鼻子走。毕竟他们两个是带着情绪的。”

 第211章

    姜国干听着老爸的叮嘱，看了姜国能、姜国峰两人一眼，见到两人眼睛里的愤怒，点头应道。

    “是父亲，我一定会注意的。”

    “嗯，注意就好。这是你们三兄弟第一次处理事情，一定要做的漂亮。我再叮嘱你们一句，凡事要狠，不能留有生的余地！”

    “是，爸！”

    “元帅，撞死邱天的那个人我们已经找到。”

    “好，带到邱天墓地，我也去。”

    “是。”

    白露看到夏震接电话的时候，眼神聚起一团寒气，见到他挂了电话，问。

    “怎么了？有事？”

    “嗯，邱天的事。撞死他的那个人找到了，我一会儿去趟他的墓地，让他九泉之下也能瞑目。”

    “行，那你小心点，今天我和雪蕊、佳诊到工地商量‘欣喜家园’对面地块的事，等我们商量完了，再找你。”

    “找我？”

    “对啊，没有你，我们怎么能拿到地块？而且，这次我已经想清楚了。新地块，我以资金的名义做，跟白家没有任何关系。我们三个女人准备成立自己的公司，到时候你可要多多出力。”

    看着白露一脸的兴奋，夏震笑着说。

    “老婆，你放心，只要是你的事情，我坚决、无条件支持。”

    等把白露送上车，夏震开车来到了“北山墓地”。

    站在邱天墓地前，没过几分钟，赤龙在夏震的身后汇报。

    “元帅，人带来了。”

    听到赤龙的汇报，夏震负手转过身，看了一眼。

    一个五十多岁，带着金丝眼镜的中年人，一脸怒气的看着他，大喊一声。

    “快点放开我，你们要是再不放开，我回去就起诉你们限制我的人身自由！什么邱天？跟你们说了多少遍了，我不认识！”

    “你不认识他？”

    说着，夏震用手指了指邱天墓碑上的遗照。

    中年人看到遗照，沉默了一会儿，喃喃的说。

    “认识。”

    “既然认识，知道我找你什么事情了吗？”

    “不知道。我的车发生了故障，控制不住，撞死的他，背后没有人指使我。”

    “我说过，有人指使你了吗？郑宝。”

    “那你找我做什么？”

    “找指使你的人的证据。”

    听到夏震又把话饶了回去，中年人一副不屑的表情说。

    “我的车有事故鉴定报告，查证据，你们先把事故报告看了再说。好了，我现在要求回家！”

    “可以，想回家很简单，但是咱们能不能继续见面，那就难说了。”

    郑宝见到夏震的话里充满威胁，警惕的看着他问。

    “你这话什么意思？”

    “什么意思？我已经把找你的话放出去了，而且我还加了一句，必须找到你，必须把雇你的人找到，因为你们是现金交易，你不过是多了一笔一百万的存款！”

    听完夏震的解释，郑宝脸色慌张的看着他，气急败坏的说。

    “你是谁？你到底想做什么？为什么要把我赶尽杀绝？”

    “我叫夏震，想知道谁给你的一百万，我只是让别人的手，杀掉不跟我说实话的人。”

    看着夏震眼神里的淡漠，郑宝的心开始慌乱起来。

    借别人的手，杀掉不跟我说实话的人。

    越来越慌乱的郑宝，双手开始哆嗦起来，看着夏震，结结巴巴的问。

 第212章

    “夏震，能给我一颗烟吗？”

    “赤龙，给点电上一颗烟。”

    烟抽到一半，郑宝抬起头，眼神忧郁的看着夏震，问。

    “如果我说了，你能保证我和家人的安全吗？”

    “可以。而且，刚才我说的，只不过是我的一个手段，在确定你陪不配合之前，绝对不会提前实施。”

    “好吧。”

    听到夏震并没有把找他的消息放出去，郑宝深深吸了一口气，接着说。

    “邱天的死的确是有人预谋的，但是这个人我并不知道。因为，从始至终，我们并没有见过面。他只不过是电话通知我，如果我的车出现异常，不要去修车厂，是他做的手脚，到时候我只要撞到一个人就行……”

    夏震听完郑宝的讲述，冷冷的问。

    “那个人的电话还有吗？”

    “有。”

    郑宝急忙应了一句，掏出手机，点出一个号码，苦笑着说。

    “就是这个，但是，从那件事情之后，这个号码打通了没人接，现在已经欠费停机好久了。”

    看了一眼电话号码，夏震说。

    “赤龙，查一下。”

    “是。”

    赤龙记下电话号码，拿出电话走到了一边。

    “还记得你的车放在那里被人动的手脚吗？”

    “不记得了。他做这种事情肯定是极其隐蔽的，不会让我知道太多。”

    “知道了，一会儿我让我的人把你送回去，他会给你联系方式。如果感觉那里不对，给他打电话。”

    “谢谢，谢谢。说实话，这些年我也一直没有睡一个好觉，只要闭上眼睛，就会看到邱天来找我索命，我现在知道错了，可为时已晚，只能给他磕三个头了……”

    说着，郑宝走到邱天墓前，下跪，磕了三个头。

    看着赤龙带着郑宝下了山，夏震给邱天单独上了四支香才离开。

    下到山底的停车场，夏震刚要上车，听到身后有人喊了一声，“等等”，转身看了过去。

    停车场的门口，跑来一个六十岁左右的老人，手里提着一个方便袋。

    来到夏震面前，老人缓了一会儿，笑着自我介绍。

    “我叫葛振峰，是‘北山墓地’的管理员，张大雷被捕后，墓地我承包了。其实，原来定的就是我承包，张大雷是横插一缸子。如果不是你，我也承包不下来，也不能有这份收入，这是我们自家种的小米，你收下。”

    “大伯，我不过是做了自己应该做了的，这有什么感谢不感谢的。东西你还是拿回去，留着自己吃。”

    “不行，这东西你必须拿着。你要是不拿，就是嫌弃。”

    葛振峰看到夏震拒绝，立刻板着脸，接着说。

    “我们都是小户人家，比不上你们，大家大业，我就问你一句，这小米，你要还是不要。”

    见到葛振峰脸色铁青，夏震急忙伸手接过小米，笑着说。

    “大伯，我要，我要。”

    “这才像话嘛。”

    把小米递到夏震的手里，葛振峰接着问。

    “你们找郑宝什么事？和他打交道，你要小心点，这人不地道。”

    听到葛振峰评价郑宝，夏震吃惊的看着他，问。

    “你知道郑宝？”

    “怎么能不知道？他是我们家的远方亲戚，我原来在小区看车库的时候就认识他，就是他撞死的邱天。不过，他装死邱天之后，整个人就开始走运，慢慢成了物业公司的总经理。虽然报告说，他是车辆失控撞死的邱天，但是，我深信，他是故意撞死的。”

 第213章

    “故意撞死的。”

    夏震听葛振峰这话，顿时来了兴致，问。

    “大伯，你怎么知道邱天是郑宝撞死的？”

    葛振峰看到夏天一脸笑意的样子，四处看了看，凑到他跟前，小心翼翼的问。

    “你是不是为这事才把他带上去的？”

    “嗯。”

    看着葛振峰小心翼翼的样子，夏震没有丝毫隐瞒的应了一句。

    见到夏震真是为了邱天的事，一早把郑宝请上山，葛振峰拉着他的手，小心翼翼的走到车后，低声说。

    “因为，我看到，给郑宝的车，动手脚的人。”

    “大伯，你能不能具体说说？”

    “咱们到值班室？这里说话总感觉不方便。”

    “行。正好中午了，我车上还有一瓶酒，咱爷俩喝两盅？”

    “我看行，我让你大娘弄两个小菜。”

    过了十几分钟，夏震和葛振峰两个人在值班室，坐着两个马扎，面前的小桌上一碟花生米、一碟小凉菜、一个猪头肉、几颗新鲜的大葱、一个新鲜的炖羊肉，两人美滋滋的喝了起来。

    “嘶——”

    葛振峰喝了一口“琼浆玉液”，眼睛立刻亮了起来，看着夏震竖起大拇指，称赞道。

    “好东西，不错！有些日子没有喝到这么好的酒了。”

    “大伯，你要是喜欢，我每月给你四瓶，一星期一瓶？”

    “真的？”

    听到夏震的话，葛振峰立刻喜出望外，抓住他的手，笑着说。

    “夏震，你要是真能做到，我就是豁出这条老命，也帮你找到破坏车的那个三个人。”

    夏震听到这个保证，急忙给葛振峰倒满酒盅，说。

    “大伯，你这话说的，好像我夏震用酒收买你一样，你就是不说，看在你天天给邱天收拾卫生的份上，我还不给你酒了？”

    “也对！”

    葛振峰仰头干了酒盅里的酒，看着夏震又给他满上，眯着眼睛说。

    “六年前的半夜，我打完更，刚从停车场出来，看到三个黑影翻了进去，于是我又跟着走了回去。结果，看到他们在郑宝从车前停了下来，在他的车底鼓捣了几分钟，然后离开。走到车边，我发现了这个。”

    说着，葛振峰从兜里掏出一个工作证，放到桌面。

    拿起工作证，夏震看到里面写着。

    李强，男，四轮汽修厂……

    “大伯，来，我敬你一杯。你放心，明天一早，我就让人给你送三瓶过来。”

    “葛振峰，你他妈的给我出来，老子找了你六年，总算找到你了，把我的东西还给我。”

    听到门口有人喊叫，葛振峰赶紧把酒盅干了，站起身走向门外。

    夏震听出来人气势汹汹的样子，跟着走了出去。

    看到门外来了三个人，夏震看着一个脸上有刀疤的男人，冷冷一笑。

    李强！

    李强带着成功、成福看着葛振峰、夏震，眯着眼睛问。

    “葛振峰，赶紧把东西还给我。”

    “你是谁？我不认识你，还给你什么东西？”

    “呵——还给我什么东西？我让你先看一个人。成功、成福，把人从车里给我拖出来。”

    “是。”

    没一会儿，成功、成福拖着一个半死不活的人扔到葛振峰面前。

    李强冷冷的问葛振峰。

    “认识吗？”

 第214章

    看着李强讥笑的神情，葛振峰俯下身子看了一会儿，突然蹲下身，一把抓住那人的胳膊，不可思议的大声问。

    “你是小林？”

    “没错，他就是你的小儿子葛存林。这没想到，他竟然敢拿你捡到的工作证要挟老子。奶奶的，六年前，我还以为工作证丢哪了，没想到被你捡到了。今天想活着，就赶紧给我交出来。不然，我让你白刀子进去，红刀子出来。”

    “小林，小林……”

    听完李强的解释，葛振峰急忙晃着儿子的肩膀，试着把他叫醒。

    夏震蹲下身子，在葛存林的手腕上试了试脉，看着葛振峰说。

    “大伯，人没事，就是被人打晕了，醒过来休息几天就好了。”

    葛振峰听到儿子没事，轻轻把他放在地上，站起身，看着李强，冷冷的说。

    “你们三个畜生，我什么时候捡过你们的工作证了，别血口喷人！”

    “没捡过我的工作证？那这个东西，你儿子从哪里弄来的？”

    结果李强手上的a4纸，葛振峰看到是他的工作证复印件，心里立刻恼火起来。

    小儿子葛存林，高中毕业后，一直在社会晃荡，不务正业。半年前，两人喝醉了酒，葛振峰无意中，把李强的事情说了出来。第二天，葛存林就翻出工作证复印了一下，昨天，他总算找到了李强，没想到被李强暴揍一顿，引狼入室。

    “这东西是葛存林的，想知道从哪里来的，你问他，我不知道！”

    “你不知道？”

    李强眯着眼睛，狠辣的接着说。

    “葛存林可是亲口说的，工作证就在你的身上。成功、成福，给我搜。”

    “等会。”

    夏震看到成功、成福听了李强的命令，一脸讥笑的向葛振峰走了过来，急忙喊了一声，接着说。

    “你们这是以多欺少，以小欺老？”

    “你是谁？管你什么事？”

    李强听到夏震阻拦，上下打量了他一眼，把头一抬，霸气的问。

    扫了三人一眼，夏震上前把葛振峰护到身后，嘴角一翘，说。

    “我叫夏震，你找葛振峰，我正好找你。”

    “找我？”

    听到夏震说找他，李强皱着眉头，嗤笑一声，问。

    “我们认识吗？你找我？”

    “你和葛振峰不是一样不认识？也找他？”

    “妈的！”

    见到夏震处处和他对着说，李强骂了一句，狠狠的看着他，问。

    “你他妈的有病。你既然找我，说吧，你找我什么事情？”

    “六年前，郑宝的车是不是你做的手脚？”

    听到夏震提到郑宝的车，李强眉头一皱，冷声问。

    “郑宝？郑宝是谁？”

    “撞死邱天的人。”

    “邱天？邱天是谁？”

    看到李强一副不解的样子，夏震接着说。

    “六千年，京华cb1153，是不是你做的手脚？”

    “京华cb1153？”

    听到车牌号，李强的脸色突然一沉，紧紧盯着夏震，声音低沉、狠辣的问。

    “你想知道什么？”

    “我就想知道，谁雇你做的。”

    “我不知道你说什么。今天，我就想拿回我的工作证，其他的事情，我都不想做。但是，你非要我杀人，我也不介意。”

    “看来，车真的是你做的手脚。”

 第215章

    “呵，说这个有意思吗？”

    见到夏震还在咬着六年前的事情不放，李强鼻斥一声，接着说。

    “凡事要有证据，即使你拿到工作证又能怎样？你有证据车是我弄的吗？就凭他的指正？我还可以告他诬陷！我要回工作证，是不想惹麻烦、节外生枝。你还真以为我是毁灭证据？白痴！”

    听到李强的不屑，夏震冷冷一笑，掏出电话拨了出去。

    “回来一趟，顺便带三瓶酒。”

    挂了电话，夏震看着李强，冷冷的说。

    “我也说了，我就想知道谁让你这么做的，我并没有打算告你，证据即便是有了，对于我也是无用。”

    看到夏震对于证据无所谓的态度，李强双手一摊，不屑的说。

    “夏震，你耍我呢？没有证据你怎么找那个人报仇？”

    “报仇需要我动手吗？我只要一个电话，给地下世界的人放个风。李强，六年前弄坏了一台车，车牌号：京华cb1153。现在，悬赏一百万，见到人即可，活着就行，我要得到的是他幕后的主谋。这个消息一出，你说，我还用动手吗？”

    李强听完夏震的解释，脸色逐渐变绿。

    适用于郑宝的计划，同样适用于李强。因为，他们都知道，雇他的人绝对会灭口。

    见到李强同样恐怖，夏震笑着说。

    “你肯定知道那个人的狠辣，是活着，还是死掉，你自己活。大伯，走，咱们回去继续喝酒。”

    葛振峰听到夏震的提议，低头看了一眼昏死在地上的小儿子葛存林，想到烂泥扶不上墙，狠下心，看着夏震附和一句。

    “走，刚才的酒我还没喝过瘾。”

    看到夏震带着葛振峰转身离开，成功、成福担心的窜到李强身边，小声说。

    “哥，刚才那哥们太狠了，如果这消息放出去，咱们哥仨可真就变成过街老鼠了。实在不行，咱们就告诉他呗。”

    “对，实在不行，咱们就告诉他。但有一条，这哥们既然想翻老账，先让他亮亮底牌。如果他能保证咱们哥仨安全，然后给咱们哥仨弄点营生，我看这事成。”

    听着成功、成福的劝说，李强看着快要进屋的夏震，喊了一声。

    “行，我可以说，但我有条件。”

    夏震听到李强态度软了下来，没有回头，直接喊了一句。

    “屋里有酒，你要是有心，找人去买几个菜，咱们就在酒桌上聊。尝过我的酒，你就心安了。”

    “好！”

    李强听到夏震让他喝酒，立刻应了下来。从兜里掏出两百块钱，让成功、成福兄弟两人去买几个菜。

    没一会儿，简单的午餐变成了丰盛的酒席。

    闻着赤龙又打开的一瓶“琼浆玉液”，李强、成功、成福三人立刻心花怒放，点头说道。

    “夏少，你放心，就冲你这酒，我们三个什么都跟你说。酒品见人品，这酒的人品绝对查不了。”

    看着李强、成功、成福一脸嗜酒如命的样子，夏震让赤龙给他们把酒满上，举杯说道。

    “李强、成功、成福，咱们是不打不相识，这六年颠沛流离的生活，也算是对你们的一种惩罚。这杯酒喝完，六年前的事情，一笔勾销。吃饭完，你们上去给邱天上上香，认个错。我要的是幕后的推手，你们不过是他手里的工具。没有你们，这件事情一样发生。”

 第216章

    “好！”

    听完夏震的话，李强、成功、成福忐忑了六年的心情，瞬间释放，痛痛快快的喝了一杯酒。

    看到三人的第一眼，阅人无数的夏震已经知道，三人和郑宝一样，都是被人利用的人。郑宝从始至终未见打电话的人，而三人，提到雇他们的人时，眼神里的恐惧说明，那个人能要了他们的命。

    果然，一杯酒落肚，李强无奈的抽泣一声说。

    “夏震，不瞒你说。我们做这件事情时，杜鹰告诉我们，不会出人命，什么事情都没有。他就想给开车人一点颜色，让他以后老实点。但是，这件事以后，我们却遭到同事的排挤，他又好心的介绍我们去外省工作，现在我才明白了原委。”

    说着，李强拿起酒盅一饮而尽，擦着眼泪，接着说。

    “原来，他是让我们不知道到底发生了什么。亏我在动手脚的时候，为了防止车辆发生大事故留了一手，没想到，他就是利用我留的这一手，竟然撞死了邱天！”

    明白事故的原委，夏震看了一眼赤龙。

    赤龙心领神会的掏出手机，去了院子里。

    没一会儿，赤龙走进屋里，看着夏震，轻声汇报。

    “杜鹰今晚在‘红樱桃’ktv有个招待。”

    “嗯，打电话给炎龙，让他带着龙长兴过来，把我的车开回去，你先回去准备一下晚上的事情。”

    “是。”

    看到赤龙离开，李强才看着夏震劝道。

    “夏震，有句话我知道说了也白说，但我还是要劝劝你。杜鹰这人，心狠手辣，在京华的地下世界里排到第五，你要是真想去找他，最好留个后手。”

    “好，谢谢提醒，来，把这盅干了。一会儿有人来接你们，你们过去了继续修车。”

    “真的？”

    听到夏震把工作解决了，李强立刻带着成功、成福举起酒杯，兴奋的说。

    “夏震，你只要能让我们修车，看到外面的那台悍马了吗？你只要再给我弄一台，我一定能按照那个车的标准，给你弄出一台。但是有一点，我弄出来的，想和那台车一样的效果，我可不能保证，但是，绝对不会差到太多。”

    “真的？”

    夏震听到李强还有改车技术，眼神立刻亮了起来。

    见到夏震来了兴趣，成功接着说。

    “夏震，不瞒你说，我们三个到了外省，看到杜鹰介绍的工作也是扯淡，自己就在一个非法改装车弄了几年车。现在我们三个，自认改装车的技术应该不差。但前提是，你得把那辆悍马弄来，我们哥三个研究研究。”

    葛振峰听出三人并不知道悍马车是夏震的，端起酒盅喝了一盅，讥笑着说。

    “李强，你们三个真是小瞧人了。夏震能喝得起这么好的酒，还开不起那么好的车吗？”

    “啊？”

    悍马车是夏震的，三人急忙把酒盅里的酒干了，齐齐让夏震带着他们参观一下。

    看着三人猴急猴急的样子，夏震笑着说。

    “等一会儿，有人带你们坐悍马回去，你们到时候好好看看。”

    “好！”

    听到坐悍马，李强“啪”的一拍大腿，声音大的都替他担心，手腕被他拍断了，接着说。

    “成功、成福，一会儿坐车，你们都感受一下，咱们这是第一次见到这种避震系统，一定要好好研究。”

 第217章

    见到李强认真的样子，夏震心里“嘿嘿”一乐。

    今天还捡到了宝。

    不怕会做事的人，就怕研究事的人。做事的人懂得劳逸结合，研究事的人往往都是不要命。

    夏震，就喜欢不要命的。

    快吃完的时候，炎龙带着龙长兴走了进来。

    把李强、成功、成福介绍给龙长兴，他们四人开车离开。

    送走四人，夏震回到卧室看了一眼葛存林，给葛振峰留下一个瓷瓶的跌打药，这才和炎龙开着一辆劳斯莱斯幻影离开。

    晚上八点多钟，夏震穿着一件绿呢子风衣，带着炎龙，出现在“红樱桃”ktv。

    “站住，两位，今晚我们这里包场，到隔壁找乐子去。”

    见到被门口一位保安伸手拦下，夏震冷冷的看了他一眼，身后的炎龙伸手抓住保安的脖子，高高举起，冷声训斥。

    “你他妈的找死？没看到这是鹰爷请的人？让不让进？”

    “让，让……”

    看到保安涨红着脸，点头同意，赤龙用力把他甩向外墙壁，“砰”的一声巨响，保安脸颊结结实实的和墙壁来了个亲密接触，顺着墙壁瘫倒在地。

    另一个保安看到同伴被摔晕，急忙推开大门，让夏震、炎龙走了进去。

    进到大厅，两人顺着空荡荡的走廊，走到一个嚎叫的包厢前，炎龙推开门，夏震走了进去。

    扫了一眼乱糟糟的人群，夏震找了一个角落坐了下去，炎龙一脸严肃的站到了他的身边。

    夏震坐下没多久，见到有人推门走了进来，向唱歌的几个人说了几句，他们立刻把音响调到静音，示意众人不要出声，包厢里慢慢静了下来。

    见到包厢完全安静下来，来人急忙又转身跑了出去。没多久，包厢门被人从外面完全推开，看到来人，夏震冷笑一声。

    李太重。

    李太重走进包厢，看着欢迎的众人摆了摆手，扫了一眼众人，笑着和面前的几位老友握手打着招呼。

    “老薛，你可是又胖了……”

    “老郭，你的秘书又换了……”

    “老秦，怎么愁眉苦脸的……”

    打完招呼，李太重立刻被老薛、老郭、老秦等人拉到沙发里坐下，问道。

    “李爷，我们问你个事……”

    老薛的话头刚刚挑起，李太重笑脸一收，严肃的说。

    “各位，你们要是问那件事情，恕我不能相告，圈内的规矩，希望大家都能理解，何况牵扯到的人物也不是你我能够惹得起的。”

    听着拒绝的话，已经让众人的疑问变成了答案。

    果真如此。

    看到众人露出一个你懂、我懂的笑容，李太重“哈哈”一笑，大手一挥，豪放的说道。

    “各位，继续，你们继续唱歌，咱们一起等着老鹰。”

    “好，不过，李爷，这第一首歌，我看还是你先来。你要是不来，我们谁也不敢唱。”

    说着，老薛转头看着几位妙龄少女，一脸严肃的训斥。

    “你们几个怎么了？见到李爷不邀请他唱一曲？是不是不想混了？”

    众妙龄少女听到老薛的训斥，立刻像笼子里的鸡看到笼子被打开一样，叽叽喳喳的飞向李天中。

    没一会儿，李太重被几位妙龄少女抬到立着的话筒前，尽情的舞动起来。

 第218章

    唱了两首歌，刚才跑进来的青年在李太重耳边讲了几句话，李太重立刻命令人把音响又调成静音，笑着说。

    “诸位，今晚的主角到了，老鹰带着太子来了，等他们进来，大家一起欢迎。”

    “好，好……”

    夏震看出，众人听到“太子”时的兴致明显大于杜鹰。

    看来，今晚是杜鹰为“太子”攒的局。

    带路男刚跑出去不久，包厢门被人从里面完全打开，走进一个一脸阴鸷的青年人，皮肤白皙的像个女人，脸颊精致，身材苗条，如果不死喉结证明他是个男人，夏震还以为遇到了一个女人。

    “太子，好久不见，你又变漂亮了。”

    “多谢李爷夸奖……”

    听到太子说出一口“妩媚音”，夏震冷冷一笑，人妖。

    太子谢完李太重，夏震看到又一个秃顶男人走了进来，四十五六岁的样子，一脸横肉。

    李太重看到秃顶，立刻上前拥抱，打了声招呼。

    “老鹰，你这头可是又亮了。”

    和李太重拥抱玩，杜鹰摸着脑袋，笑着问。

    “真的吗？”

    “真的。”

    “看来我又聪明了一点。”

    “嗯，不错，聪明绝顶嘛。”

    杜鹰说着，把太子引荐给了老薛等人。

    介绍完毕，太子唱了一首歌，坐在沙发与杜鹰、李太重聊了起来。

    众人看到太子聊天，知趣的把音乐调的声音很小，低声私语。

    没一会儿，夏震又看到带路男从外面紧张的跑了进来，在杜鹰的耳边说了一会儿，杜鹰点点头，他接着又跑了出去。

    不到一分钟，包厢门打开，夏震惊讶的看到楚猛被浑身是伤的脱了进来，后面跟着一位战战兢兢的漂亮女人。

    看着半死不活的楚猛，杜鹰看着太子，殷勤的一笑，说。

    “太子，四姨太我们找到了，不过，还找到了这个小子，你看？”

    太子瞥了一眼地上的楚猛，嘴角一翘，冷冷的说。

    “老鹰，这种事情还用请示我吗？老规矩，凡是勾引我的女人的男人，沉江——”

    听到太子要把楚猛沉降，站在楚猛身边的“四姨太”“噗通”一声跪在地上，磕头哀求。

    “太子，都不我不对，是我主动勾引的他，求求你，饶了他，把我沉江，好不好？”

    “把你沉江？别以为我不知道你怎么想的。你不就是想死了解脱嘛，我偏不让你死！老鹰，把这小子扔出去。”

    见到太子一心想把楚猛沉江，杜鹰压低声音说。

    “条子，这小子的大伯是楚天阔。”

    “哦？”

    听到楚天阔的名字，条子嘴角一撇，冷笑一声。

    “那更应该沉江。”

    “这个——”

    看到太子一脸坚决，杜鹰看了一眼李太重，示意让他说话劝劝。

    李太重看到杜鹰的示意，心里冷冷一笑。

    太子啊太子，你可以把楚天阔当回事，我们可没你那个本事。他就是放个屁，我们也得闻着。

    摇着头，李太重笑着说。

    “太子，来，喝口啤酒消消气。楚天阔这个人，最近是有点强势，可是也没有折腾出浪花嘛，你有必要跟他置气？再说，杀了他的侄子，以后咱们的合作也会陷入被动。”

    听着李太重的劝解，太子拿起酒杯，看着喘着粗气，说不出话的楚猛，慢慢浇了下去。

 第219章

    “四姨太”看着太子把啤酒浇到楚猛的脸上，无力的趴在他的身上哭了起来。

    浇完啤酒，太子玩味一笑，看着杜鹰，冷冷的说。

    “给他老头打电话，让他来这里取人，不流点血，我太子的脸放不下。”

    “好。”

    见到太子眼神里的精明，杜鹰立刻把电话掏出，拨了出去。

    “楚天来，你儿子丢了你也不着急？对，他现在就在‘红樱桃’ktv，你最好早一点来，晚来了保不齐那条腿就没了。”

    挂了电话，杜鹰殷勤的笑着汇报。

    “太子，妥了，一会儿楚天来来了，你跟他谈。”

    “嗯，这次他要是不放大血，我绝对不放人。我就是要逼着楚天阔出来，他在牛气，我还真不信他能来这里见我。”

    “这就对了。”

    看到太子听了他的劝解，李太重跟着笑嘻嘻的说。

    “太子，咱们手里有楚天阔的人，不急于杀掉。这样玩，取人的价值要不杀他的价值丰厚的多。”

    “嗯，不错。刚才我不过是在气头上，差点错过一笔大买卖。如果他开价合适，我把‘四姨太’一起打包送走。留着这个上过男人床的小贱人，我看着都恶心。哈哈哈……”

    众人听到太子发出一声兴奋的笑声，跟着一起笑了起来。

    夏震看到楚猛虽然不能发出声音，但是他的眼泪已经泪流满面，脖子青筋暴涨。

    半个多少小时，包厢外面传来急促的跑步声，包厢门“咣当”一声，被人从外面推开。一个带着金丝眼镜的斯文男，穿着西服跑了进来，看到地上的楚猛，急忙扑了过去，抱着他的肩膀大喊。

    “楚猛，楚猛……”

    “楚天来，人没死，咱们还是谈谈你把人带走的条件吧。”

    听到杜鹰的挑衅声，楚天来站起身，看了一眼众人，盯着杜鹰问。

    “杜鹰，咱们也算是老相识，你把我儿子打成这样，几个意思？”

    “我把你儿子打成这样，几个意思？就一个意思，他把我朋友的女人上了。”

    “什么？”

    楚天来听到杜鹰冷笑、不屑的语气，低头看到儿子楚猛低下了脑袋，又看了一眼他身边标志的女人，嘴角冷冷、苦涩一笑。

    教子无方，父之过。

    “说吧，既然你把我叫了过来，这件事情你们想怎么处理？”

    “简单，交钱放人。”

    “多少？”

    “一千万！”

    “多少？”

    “一千万！”

    太子又重复了一边，嘴角翘起一个美丽的弧度，接着说。

    “嫌少还是嫌多？你儿子值这个价格，我还给你陪送一个儿媳妇。”

    “你……你们这是抢钱！”

    “不给钱，可以。让楚天阔过来给我道歉！”

    闻听这话，楚天来立刻明白了太子的真正目的，禁不住上下打量了他一眼，语气冰冷的问。

    “你是谁？”

    “他就是京华大名鼎鼎的太子。”

    太子？

    听到这个名字，楚天来心里大吃一惊。

    太子，秦啸菲，名字就是一个一阴一阳，京华最著名的人妖，传说是秦氏家族族长秦凤山的私生子，地下世界秦家的代言人。

    近几个星期，楚天阔开展了一系列大练兵活动，开除了很多“占着茅坑不拉屎”的人，听说，很多都是秦家的人……

 第220章

    这次，要钱是假，闹事是真，让楚天阔道歉才是目的。

    想到这里，楚天来冷冷的说。

    “让我哥道歉？天方夜谭！你们把楚猛按照你们的规矩处理了就是！我就当没有这个儿子！”

    “呵——”

    听到楚天来狠辣的语气，太子秦啸菲抬眼看了看他，冷笑一声，接着说。

    “如果你没来，我还没有把我让楚天阔亲自给我道歉，但是，你来了，这件事情就由不得他了。我不信，亲弟弟的面子他都不给。”

    楚天来听着太子阴鸷的声音，脸色一沉，阴沉的问。

    “太子，你什么意思？”

    “什么意思？你还没听出来吗？”

    杜鹰把话一接，接着说。

    “我们想让你哥来看看你，他要是不来，你们父子两人缺胳膊少腿了，我们概不负责！”

    “卑鄙、无耻、下流！”

    看着楚天来眼睛里的愤怒，杜鹰一脸讥笑的接着说。

    “楚天来，你也是聪明人，这个时候怎么做，你心里十分清楚。但是，你非要试试我们的家规，那我也只能满足你的要求。我就怕，你这个少爷身体，能不能经得住折腾。”

    说着，杜鹰掏出电话拨了出去。

    “楚司令，忙吗？别啊，别着急挂电话，你不想知道你的弟弟和你的侄子楚猛在那里吗？就在‘红樱桃’ktv。不知道你有没有兴趣来一趟。不过，我提醒你，要是来晚了，他们两个人有个好歹，我可承担不起。好，我等你。”

    挂了电话，杜鹰得意的看着太子，手掌“啪”的一声，拍在大腿，右手握拳，大拇指竖起，笑着说。

    “太子，你这招真是高！楚天阔来了。”

    “哈——来了？我要让他跪着跟我说话！哈哈哈……”

    “哈哈哈……”

    众人听到太子的笑声，跟着狂笑不止。

    楚天来看着几乎疯狂了的包厢，恨不得一拳打死楚猛！

    如果大哥楚天阔受辱，楚家在京华将无立足之地！

    夏震静静的坐在角落里，看着眼前的一切，嘴角露出一个神秘的微笑。

    过了半个多小时，走廊里传来一阵沉重、急切的脚步声，楚天阔一身便装，怒气冲冲的推门而入，扫了一眼众人，径直走到楚天来面前，仔细打量了他一眼，关切的问。

    “老二，你没事吧？”

    “大哥，我没事。就是小猛他……”

    听到楚天来悲伤的语气，楚天阔看了一眼躺在地上的楚猛，抬头看着杜鹰，眼神如剑一样射了过去，问。

    “杜鹰，我人来了，谈谈放人的条件！”

    “很简单，给我磕三个响头，我立刻放人。”

    盯着杜鹰的楚天阔听到一个阴鸷的声音，看了一眼太子，冷冷的问。

    “你是谁？”

    “秦啸菲！”

    秦啸菲？

    “呵——”

    听到“秦啸菲”的名字，楚天阔冷冷一笑。

    “原来是这样。”

    明白了前因后果，楚天阔脸色阴沉，声音中气十足的说。

    “秦啸菲，你是不是太小瞧我了？拿我的亲人威胁我？你也不问问我，能威胁的了吗？”

    “呵，没试过，怎么知道？”

    拿着指甲剪剪手指甲的太子，嘴里不屑的说了一句，又拿起化妆镜看了一下他的精致容颜，冷冷的说。

 第221章

    “老鹰，人家不信你能伤害他的亲人，你是不是应该给他露两手？”

    杜鹰听到太子的指示，心里猛地紧了一下。

    让他真的和楚天阔作对，给他十个胆子，他都没有底气。

    太子瞥了一眼一脸为难的杜鹰，冷笑一声，鼻斥着说。

    “完蛋玩意，吹牛震天响，真让你做件事情，吓得跟丢了魂一样。你不动手，我让我的人动手。”

    说着，太子向门口的带路男妩媚一笑，说。

    “帅哥，麻烦你把我的人叫进来。”

    “是。”

    带路男推门而出，接着，他的身后跟进一位两米高的壮汉。

    壮汉看到太子，走到他面前，恭敬的问道。

    “太子，你找我什么事情？”

    “把地上这小子的大腿给我卸掉一根。”

    “是。”

    听着太子的命令，壮汉看了楚猛一眼，抬脚就要踹下去。

    楚天来看到太子真的要儿子的命，急忙大喊一声。

    “住手！”

    接着一脸卑歉的看着太子，憋了一口气，说。

    “太子，我愿意出一千万，把我儿子接走。”

    “晚了。”

    太子听着楚天来悲伤的声音，淡淡的说了一句，抬眼看着他，语气淡漠的接着说。

    “楚天来，现在想救你儿子，让楚天阔给我磕头道歉，算是对前一阵秦家的交代。不然，你儿子不仅一条腿保不住，我还会让你连孙子都抱不上。敢上我的女人，就要有被阉割的准备。”

    听完太子淡漠中狠辣，楚天来眼神逐渐绝望起来。

    楚家，历代都是将门忠良，根本不会做违背祖先遗志的事情。

    让大哥给太子磕头，绝无可能。

    “啪啪啪……”

    正在绝望的等着儿子楚猛的哀嚎，楚天来听到一声击掌，接着，声音如同天雷滚滚，响个不停。

    众人听到突然响起的掌声，看向夏震隐蔽的角落。

    楚天阔、李太重看到夏震心里一惊。接着，楚天阔的脸色舒缓起来，李太重的脸色苍白起来。

    两人谁都没有上前和夏震打招呼，只是看着他走了过来。

    “不错，这场戏唱的真是不错。”

    走到太子面前，夏震看了他一眼，接着讥讽的说。

    “真没想到一个人妖也有‘四姨太’，就是不知道你能不能让她做女人。”

    众人听到夏震这话，立刻紧张的心跳到了嗓子眼。

    这小子是谁？太子平时都是被人供着、捧着的人物，什么时候受过这种侮辱？他这不是自取灭亡，自己找死吗？

    果然，太子听到夏震的侮辱，眼神恶狠狠的从上到下打量他一番，见到他的身上没有一点过人之处的标志，警告的说。

    “小子，我不仅能让我的女人做女人，我还能让你也做女人。你信不信？”

    听着太子咬牙切齿，夏震看了他一眼，笑着说。

    “不信。”

    说完，夏震蹲在楚猛身边试了试脉，检查了一下他的身体，突然抬掌在他背心一拍，“啪”的一声，楚猛“啊”的惨叫一声，“噗”的吐出一口黑血，“呼呼呼”的喘起粗气。

    “谢谢，夏少……”

    “下不要说话，休息一下。”

    楚天来看到儿子被夏震一掌拍好，急忙和“四姨太”把他搀扶起来，让他呼吸更加顺畅。

 第222章

    太子看到楚猛被夏震一掌治好，心里燃起愤怒之火，看着壮汉大喊一声。

    “给我打死他！今晚我给你找三个美女。”

    “是，太子。”

    听到给他找三个美女，壮男眼神突然明亮起来，冲着夏震一脚踢了过去。

    炎龙看到壮男主动攻击夏震，一个腾空，从夏震身后飞出，“砰”的一声，炎龙的小腿和壮男的小腿结结实实撞在了一起。

    “啊”的一声惨叫，游荡在包厢上空。

    众人惊讶的看到，壮男的小腿九十度弯曲，他坐在地上不停的哀嚎。

    “聒噪！”

    赤龙看着壮男斥责一句，声落脚起，“砰”的一声，一脚踢中壮男的脖子，“噗通”一声，壮男应声倒下，像条死狗一样抽搐几下，再也没了动静。

    见到炎龙两脚把壮男干掉，杜鹰的秃头冒气密密麻麻的汗珠，他急忙拿出纸巾不停的擦着。

    太子瞟了一眼躺在地上的壮男，看着夏震，嘴角冷笑着，说。

    “没想到碰上高人了。自我介绍一下……”

    “不同，我对你没兴趣。”

    夏震听到太子自我介绍，淡漠的说了一句，眼睛盯住杜鹰，接着说。

    “我是来找他的。你可以现在离开，或者看热闹别出声。”

    听到夏震的警告，太子嘴角宛然一笑，屁股往旁边挪了挪，示意和杜鹰拉开了局里。

    杜鹰看到太子一副看热闹的心思，根本没有替他说话的意思，心里冷冷一笑。

    给他办了那么多事，最终还是落了个被抛弃的下场，真是，大难临头各自飞，用金钱维持的关系最不牢靠。

    抬头看着夏震，杜鹰苦笑一声，问。

    “这位兄弟，咱们好像不认识，你找我什么事？”

    “跟你打听六年前的一件事。”

    “你说。”

    “六年前，谁让你顾得李强给郑宝的车做的手脚。”

    “李强？郑宝？”

    杜鹰眼睛眯着，仔细的想着这两个人的名字，脸色渐渐变得苍白，额头青筋爆出。

    见到杜鹰紧张的样子，夏震冷冷一笑，接着问。

    “想起来了？”

    “没，没……”

    看着杜鹰说话结巴，心虚无比的样子，夏震微笑着看了炎龙一眼，一副淡然的样子，说。

    “要他一只手！”

    “是。”

    炎龙应了一声，走到杜鹰面前，一把抓住他的手腕，把他的手压到茶几，从腰里拔出一把匕首，故意在他眼前一晃，脸色一沉，说。

    “老鹰是吧？我让你变成一只翅膀，看看你能成为鹰，还是成为鸡！”

    看到赤龙明晃晃的匕首在眼前晃着，杜鹰想到他两脚把壮男踢晕，立刻哭丧着脸，求饶。

    “这位兄弟……”

    “叫夏少……”

    听到炎龙的提醒，杜鹰急忙改嘴说。

    “夏少，夏少，我说。”

    “谁雇你的？”

    “夏天。”

    “炎龙，可以放开了。”

    夏震听到杜鹰说出“夏天”，心里冷冷一笑。

    果然验证了他的想法。

    看着炎龙放开杜鹰的手腕，夏震又看着太子，笑容满面的问。

    “我把人带走？”

    “嗯，可以。”

    太子点了点头。

    “谢谢。”

    说完，夏震转身带着楚天阔等人离开了包厢。

    看到包厢被人关上，太子脸色突然一变，寒如冰雪的问杜鹰。

 第223章

    “你刚才对我没有保你是不是有意见？”

    听着太子的问话，杜鹰抬头看了一眼太子，苦笑着摇头说。

    “没有意见，我怎么可能有意见。”

    “啪！”

    见到杜鹰明显一副心嘴不一的样子，太子扬起手，结结实实给了他一巴掌，狠狠的骂道。

    “白痴！没看到姓夏的手下两脚把壮汉踢晕了？就他这种伸手，只能忍着。如果他发飙，你们谁能拦住？”

    杜鹰听到太子的训斥突然一愣，仔细想了想，的确如此。

    太子就算说话讲情，姓夏的未必能听，万一激怒了他的手下，这事只能适得其反。

    想明白太子不过是以退为进，杜鹰捂着脸颊，冷冷的问。

    “那你有什么计划？”

    “先把姓夏的底细给我摸清楚，他以为这样带走楚猛，这笔账就一笔勾销？哈哈哈——痴心妄想。打晕我一个大手算个屁，我给他准备一百个！”

    “好！”

    听到太子决心报仇，杜鹰立刻“啪”的拍了一下大腿，兴奋的说。

    “太子，你放心，查姓夏底细的事情，你交给我，最迟明天下午给你答复。”

    “嗯，这次一定不要让我失望。这小子的身边有这么一个高手，一定要慎之又慎，小心为上。你们再聊一会儿，我还有事，先走了。”

    站起身，太子冷冷看了一眼地上的壮汉，扭头出了包厢。

    送走太子，杜鹰回到包厢看着地上的壮汉问李太重。

    “李爷，这人怎么处理？”

    “送医院吧，太子一定是看出来，他已经废了。但是，不管他废不废，你要是不管，肯定会落下口实。”

    “嗯，也只有这样。”

    点着头，杜鹰让手下把壮汉送去医院。

    李太重看了一眼恢复秩序的包厢，看着杜鹰，想了想，忍不住还是劝道。

    “老鹰，你和夏少的事情，我还是想奉劝一句。能躲得远远的，就躲得远远的。夏少这个人，咱们惹不起。”

    见到李太重一副心情沉重的样子，话音里充满了悲叹，杜鹰皱着眉头，问。

    “李爷，你是不是有些话不方便说？一个小小的夏少，能把你吓成这样？”

    看到杜鹰品出了一点不寻常的问道，李太重接着提醒道。

    “罗长庚就是栽在夏少的手里。”

    “罗长庚栽在夏少的手里？”

    重复着李太重的话，杜鹰猛然想到了一件事情，惊讶的瞪着铜铃一样的眼睛，看着李太重。刚要发问，见到李太重摆摆手，苦笑着，摇着头，说。

    “老鹰，刚才我什么也没说，你也别问，心里清楚就好。夏少，不是你我这个级别能够得罪的，我看太子，也够呛。听老哥一句劝，赶紧撤身，别把自己搭进去了。今晚夏少没有认我，我已经很满足了。”

    杜鹰看到李太重说话的时候，眼神慢慢变得沉重，心里渐渐紧张、忐忑起来。

    把李太重送上车，杜鹰刚要返回ktv，看到身边的保安队长眼神躲闪，把他叫到面前，问。

    “谁把姓夏的放进去的？”

    “张雷。”

    “谁？”

    看着保安队长一副为难的样子，杜鹰不可思议的看着他反问一句。

    “张雷。”

    确定是张雷放进的夏震，杜鹰脸色冰冷的接着问。

 第224章

    “张雷和他们认识？”

    “不认识。”

    “不认识？不认识他怎么可能把人放进去？他人呢？让他来见我。”

    张雷，杜鹰手下最能打的保安，只要是他把守的大门，还没有发生过一次闪失。

    见到杜鹰一脸杀气，保安队长看了他一眼，低头小心翼翼的说。

    “张雷被人废了。”

    “什么？”

    听到张雷被人废了，杜鹰又一次瞪起他铜铃一样的眼睛，一把揪住保安队长的脖领，大声质问。

    “到底怎么回事？快点说。”

    “张雷当班的时候，被人拎着脖子摔倒了墙上，废了。动手的时候，他没有做出任何反抗。”

    “妈的！”

    狠狠的骂了一句，杜鹰松开手，看着保安队长，咬牙切齿的接着问。

    “谁做的？”

    “就是把壮汉两脚踢废的那个人。”

    “嗯？”

    杜鹰听到保安队长的回答，又一次不信任的转头瞪着他，问。

    “你说谁？”

    “就是把壮汉两脚踢废的那个人。”

    确定是夏震身边的炎龙，杜鹰吓得“噗通”一声坐在了地上，眼神呆滞的看着地面。

    刚才看到壮汉被两脚废掉，杜鹰心里并没有当回事，但是，现在确定张雷同样被废掉，而且没有做出任何反抗，他的心里绝望到了极致。

    就在杜鹰绝望的时候，夏震正在楚家别墅给“四姨太”莫晓倩把脉。

    把完脉，夏震看了一眼脸色阴沉的楚天来，和刚缓过气的楚猛，愣着脸，问。

    “楚二叔，楚猛和晓倩的事情，你表个态。”

    “我先听听这个混账的！”

    楚天来看到夏震把莫晓倩带回楚家别墅，立刻脸色阴沉，如果不是他把楚猛救下，楚天来肯定把他赶出楚家别墅。

    一个“四姨太”莫晓倩想进楚家大门，癞蛤蟆想吃天鹅肉！

    楚猛听到老爸楚天来听他的意见，急忙跑到莫晓倩身边，一把把她抱紧怀里，看着楚天来，大声说。

    “刚才我快死的时候，晓倩和我不离不弃，现在我当然和她不离不弃。我要娶她，非她不娶。”

    “混账！”

    听到楚猛的话，楚天来气的脸色涨紫，指着他，接着大骂。

    “不孝的玩意，你娶她试试，你娶她我立刻打断你的腿。”

    “你就是打断我的腿，我也要娶她。”

    “你们干吗呢，大晚上的不让人消停。”

    一声苍老的声音，楚天来立刻闭了嘴。

    楚天阔搀扶着一位老太太走了出来，看着夏震，楚天阔介绍。

    “妈，就是他救了楚猛！”

    老太太听到楚天阔介绍，打量了夏震一番，点头称赞道。

    “果然是一表人才，一代帝王之相。”

    听到老妈的赞赏，楚天阔急忙介绍。

    “夏震，这是我妈黄彩凤。”

    夏震听完楚天阔的介绍，急忙礼貌的鞠躬，喊了一声。

    “奶奶吉祥。”

    “吉祥，吉祥。”

    黄彩凤说着，被楚天阔架到沙发坐了下去。

    坐到沙发，黄彩凤一脸严肃的看着楚猛和他怀里的莫晓倩，冷冷的问。

    “楚猛，这是怎么回事？”

    “怎么回事？都是你宝贝孙子做的好事，现在直接给你弄了一个风尘女子做孙媳妇，我正在教训他。”

    “闭嘴！”

 第225章

    听到楚天来怒气冲冲的怨恨，黄彩凤看着他训斥一句，接着说。

    “楚天来，风尘女子怎么了？只要人品好，我就同意。楚猛，跟奶奶说，到底怎么回事？你要是敢隐瞒一点，我打断你的狗腿。”

    “奶奶，她叫莫晓倩，我们是在一次吃饭的时候认识的……”

    听完楚猛的讲述，黄彩凤声音严厉的问。

    “楚猛，我们你，你真的爱她吗？”

    “爱。”

    “莫晓倩，你爱楚猛吗？”

    “爱。”

    莫晓倩刚说完爱，突然“呃呃呃”的干呕起来。

    黄彩凤看着莫晓倩干呕的样子，像极了她年轻时，眼睛突然一亮。

    夏震看到黄彩凤的心动，笑着说。

    “奶奶，恭喜你。”

    “恭喜？恭喜我什么？”

    听到夏震的恭喜，黄彩凤转头看着夏震，笑嘻嘻的问。

    “恭喜奶奶四世同堂。”

    “瞎说，夏震，我什么时候四世同堂？”

    看着黄彩凤笑的眼睛眯成一条线的看着他，夏震指着莫晓倩，说。

    “奶奶，你的重孙子就在那里。”

    “真的？”

    “真的。”

    “你要是骗奶奶呢？”

    “我要是骗奶奶，你就别让我喝喜酒。”

    “行。”

    楚天阔、楚天来、楚猛、莫晓倩四人，一头雾水的听着黄彩凤和夏震的对话。

    看着黄彩凤神采飞扬的神情，楚天来有了一种危机感，急忙说。

    “妈，我不同意这门亲事。”

    “你不同意？”

    黄彩凤听到儿子还不同意楚猛的婚事，立刻瞪着眼睛，训斥一句。

    “你不同意有用吗？家里谁说了算？”

    说着，黄彩凤脸色一变，小秘密的向莫晓倩摆了摆手，指着身边，亲切的说。

    “晓倩，来，过来奶奶身边。你别怕你爸，家里奶奶做主。”

    莫晓倩看到黄彩凤的亲和，急忙看了楚猛一眼。

    楚猛看着奶奶的柔情似水，同样一脸懵逼。

    看着楚猛、莫晓倩两人迷茫的眼神，黄彩凤看着楚猛温柔的说。

    “楚猛，还不让你媳妇过来？让奶奶好好看看她。”

    “哎哎……”

    确定奶奶同意了婚事，楚猛赶紧扶着莫晓倩坐到了黄彩凤的身边。

    莫晓倩刚坐好，黄彩凤立刻拉住她的手，亲热的问。

    “几个月了？”

    “啊？”

    听到黄彩凤问“几个月”，楚猛、莫晓倩脸上有事一顿懵逼。

    楚猛急忙问。

    “奶奶，什么几个月了？”

    “晓倩怀孕几个月了？”

    四人听到黄彩凤这话，顿时明白了刚才夏震和她对话的意思。

    想到奶奶是个严守自律的人，绝不容忍半句谎话，楚猛急忙苦笑着说。

    “奶奶，晓倩没有怀孕。”

    “没有怀孕？”

    黄彩凤听到楚猛的话，看着一脸羞涩的莫晓倩，亲切的问。

    “晓倩，你真的没怀孕？”

    “奶奶，我没怀孕。”

    确定莫晓倩没有怀孕，黄彩凤皱着眉头，看着夏震，疑惑的说。

    “夏震，晓倩没怀孕？”

    “奶奶，我问问她。”

    夏震说着，看着莫晓倩问。

    “莫晓倩，你是不是不来月经了？”

    “是啊。”

    “最近你是不是经常干呕，喜欢吃酸的东西？”

    “是啊。”

    “你的乳房是不是开始肿胀？”

 第226章

    “是啊。”

    问完三个问题，夏震看着黄彩凤，笑着问。

    “奶奶，你说，莫晓倩怎么了？”

    “哎吆——”

    听完夏震的反问，黄彩凤心痛的赶紧一把搂住莫晓倩，看着愣在一边的楚猛，训斥道。

    “赶紧给晓倩收拾个房间，从现在开始，她必须跟着我安心养胎。”

    说完，黄彩凤看着楚天阔，笑着说。

    “老大，赶紧给楚晋、楚秋打电话，让他们都回家住，就说我逼他们结婚了。等着他们抱重孙子，还不如晓倩来的快。”

    温柔的拉着莫晓倩的手，黄彩凤心疼的擦着她眼角的眼泪，笑着说。

    “明天就让那个小王八蛋跟你领证，家里谁敢欺负你，告诉奶奶，奶奶给你做主。”

    和莫晓倩说完话，黄彩凤又看着楚天来，说。

    “老人，把脸舒展开，都马上当爷爷的人了，别整天板着脸对着晓倩。我告诉你，你要是让我重孙子不舒服，我让你后悔一辈子。”

    看着老妈黄彩凤脸色冰冷，楚开来急忙点头应道。

    “是，妈，你放心，我不会让你孙子受委屈。”

    “这还差不多。”

    嘟囔了一句，黄彩凤又转头看着夏震，笑着说。

    “夏震，以后晓倩的身子就交给你把关，我重孙子要是不健康，我一样收拾你。”

    听到黄彩凤把他也拉了进去，夏震装出一副苦相，委屈的说。

    “奶奶，你重孙子跟我什么关系？”

    “别以为我不知道，你是不是学过中医？”

    “学过，但我学艺不精。”

    “行了，你要是学艺不精，京华就没有几个中医了。骗的了别人，骗不了我。过来给我把把脉，最近总感觉哪里有不对劲的地方。”

    见到黄彩凤把他的身份看穿，夏震也不再掩饰，走到她身边给她把脉，开了一副中药，叮嘱道。

    “奶娘，我这要切记不能见荤腥，你可要戒一个星期的荤腥了。”

    “嗯，没事。夏震，你再给晓倩开一副安胎药。”

    夏震看完药，把药方递到黄彩凤面前让她看看。

    看完药方，黄彩凤把两张药方递给楚天阔，交代道。

    “你们先聊着，我和晓倩去看看她住的地方。”

    送走老妈，楚天阔打开夏震的药方看了一眼。

    看到药方公正的楷体字，楚天阔顿时愣在原地。

    太漂亮了，特别是字里面的气势，磅礴如云，直冲霄汉……

    夏震果然是，深不可测！

    从楚家别墅回到“岳王府”已经半夜，夏震找了一个客房睡了一觉。第二天早上吃饭的时候，白露听到他竟然和楚天阔、楚天来称兄道弟，立刻露出一脸的不可思议，拉住他的手，说。

    “夏震，你必须把楚天来给我请出来吃顿饭。”

    “为什么？”

    看着白露不可思议的样子，夏震问了一句。

    “因为……”

    白露故意卖着关子，一脸畅想的接着说。

    “因为我想到了‘欣喜家园’对面地块百分之百拿到的方法。”

    “什么方法？”

    “知道现在那个地块是谁的吗？”

    “楚天来的？”

    见到夏震竟然猜出了地块属于楚天来的，白露一脸失望的看着夏震，嫌弃道。

    “真没劲，你就不能假装猜不出来，努力猜一下？”

 第227章

    “呃？”

    夏震看到白露一脸娇气的反对，赶紧举手头像说。

    “老婆，为了表示歉意，你说什么时间请楚天来，我就什么时间请。绝对不会耽误你的事。”

    “这还差不多。”

    白露见到夏震一脸诚恳，笑着接着说。

    “楚天来是由于资金链断裂，加上他找的设计公司出了问题，才决定把开地拍卖。不过，咱们现在既然跟他是兄弟了，我想不如直接跟他谈谈注资，免得拍卖时出现意外。”

    “嗯，我看行。”

    “不过，我得先和佳诊、雪蕊商量一下才行。对了，我给夏夏找了一家知名的幼儿园，上午你带他去看看。考察好了环境，咱们再说去不去的事情。”

    吃完早饭，夏震开车拉着白夏，按照白露发的地址到了幼儿园。

    抱着白夏，夏震看了一眼“蓝天幼儿园”，五个气势磅礴的蓝色大字，心里感叹道。

    不愧是京华第一幼儿园。

    “爸爸，这五个字我认识。”

    听到白夏说认识“蓝天幼儿园”五个大字，夏震吃惊的问。

    “夏夏，那你说，它们念什么？”

    “蓝天幼儿园。”

    夏震听到白夏念出“蓝天幼儿园”，激动的在她的小脸上一顿乱亲。

    白夏被夏震亲的咯咯直笑，用小手不停的推着他的脸颊，笑着说。

    “爸爸，胡子扎，爸爸，胡子扎……”

    见到女儿嫌弃脸颊上的胡子，夏震用手摸了一下，硬硬的胡茬有点扎手，他开心的叫了一声。

    “哈哈哈……爸爸今天忘记刮胡子了。”

    看到夏震知道了原因，白夏补了一句。

    “爸爸，你现在就是一个大胡子叔叔，邋里邋遢。”

    “哈哈哈……”

    听到老爸开心的笑着，白夏伸出小手在他的脸上使劲揉搓，一边揉搓，一边说。

    “大胡子爸爸，大胡子爸爸。”

    夏震抱着白露走到门口，保安听完他的解释，让他登记好，给他指了指一栋四层的教学楼，说。

    “园长办公室在四楼。”

    “谢谢。”

    说着，夏震掏出一盒“漠北”香烟，放在了桌子上。

    保安看到“漠北”香烟，急忙装了起来。他烟瘾虽然不大，但看到“漠北”的牌子，他的内心还是震撼无比。这烟五百块钱一盒，还是限量，拿得出这烟的人，非富即贵。

    看着夏震的背影，保安把白夏的样子深深印在了脑海。

    抱着白夏一进大厅，听到教室里传来“嘻嘻哈哈”孩子的吵闹声，白夏立刻在夏震的怀里挣扎着，让他抱着去教室。

    见到教室里十几个女孩子，十几个男孩子，白夏立刻挣扎到地上，拽着夏震的手让他把她带到孩子中间。

    教室里三位老师看到孩子们看向门口，跟着看了一眼。

    见到公主一样的白夏，一位年轻老师急忙跑了过去，笑着问。

    “小朋友，你叫什么名字？”

    “我叫白夏。”

    “多大了？”

    “六岁了。”

    看到女老师的热情，夏震弯下腰，小哲介绍。

    “你好，老师。我是白夏的父亲，夏震。今天我带她过来看看幼儿园的环境。你看能不能让夏夏，先跟着你们适应一下？”

    “你好，我叫尤晓敏，是这个班的老师，让白夏跟着我就行，你可以继续看看幼儿园的其他设施。忙完了，你再回来就行。”

 第228章

    “那太感谢了。”

    听到尤晓敏帮着带白夏，夏震蹲下身子，叮嘱白夏，说。

    “夏夏，爸爸去找园长谈点事情，你跟着尤老师，和小朋友们玩，好不好？”

    “嗯，好。爸爸，你忙你的吧，我肯定做一个听话的孩子。尤老师，你带我去找小朋友吧。”

    尤晓敏看到白夏拽着她向小朋友中间走，回头看着夏震，笑着说。

    “夏先生，你忙就行了，我们没事的。”

    “嗯，我再看一会儿。”

    又看了几分钟，见到白夏自来熟的和小朋友玩到了一起，夏震安心的上了四楼。

    敲开院长办公室，夏震看到园长是一位四十岁左右的贵妇，气质高雅。简单寒暄之后，两人坐在沙发里相互介绍起情况。

    经过一番介绍，园长张帆洁笑着说。

    “夏先生，你应该知道，我们幼儿园属于全市最好的幼儿园，根本不愁招生问题。如果你真想来这里上学，只能等到明年招生的时候，报名试试。而且，能不能报上名，我也不能保证。”

    听着张帆洁的歉意，夏震笑着说。

    “没事，张园长，我今天来主要还是奉老婆之命和你沟通一下，而且，白夏的意见很关键。她如果不喜欢这里，我肯定不会让她来。”

    想到白露也是好友介绍的，张帆洁担心这样拒绝了她有失面子，于是说。

    “夏先生，既然你和白夏来了，要不让她尝尝我们这里的午餐合不合口味？”

    “行。”

    夏震听到张帆洁的邀请，立刻应了下来。

    白夏的健康饮食，一直是夏震最关心的问题。

    又和张帆洁聊了半个多小时，夏震回到了教室。

    站在教室的门口，看着欢乐的白夏像个百灵鸟，夏震的心里十分甜蜜。

    “让开，好狗不挡道。”

    听到身后一声咒骂，夏震转身看了一眼。

    一位吊眼、胖的跟猪一样的女人站在门口，身后跟着两个黑衣保镖，保镖的手里拎着两个饭盒。

    教室里的孩子看到胖妇，急忙闪到两边，把一个瘦黑瘦黑的小男孩闪在中间。

    尤晓敏看到白露还站在原地看着门口，急忙把她拉到怀里躲到一边。

    “妈的，你耳朵聋了？让你滚开！”

    见到夏震没有动，胖妇又骂了一句。

    “妈妈……”

    男孩听到胖妇的的咒骂，喊了一声，跑了过去，冲着夏震踢了一脚，骂道。

    “妈lb，没听到我妈让你滚一边？还他妈的挡着路？”

    白夏看到老爸夏震瘦黑男孩踢了一脚，立刻从尤晓敏的怀里跑了过去，冲着男孩就是一脚，嘴里狠狠的说了一句。

    “让你打我爸爸。”

    夏震惊讶的看到，女儿白夏竟然一脚把瘦黑男孩踹趴到了地上。

    胖妇看到儿子被一个小姑娘踹趴，嘴上骂了一句。

    “小赤佬，翻天了你？”

    脚下向白夏踹了过去。

    见到胖妇动脚，夏震急忙把女儿抱到了怀里。

    胖妇看到没有白夏被夏震抱到话里，没有踹着，立刻指着夏震大喊道。

    “你赶紧把她放下，让我踹她一脚，陪我儿子十万治疗费，这是两清。要不然，我让你们全家都不好过。”

    听着胖妇的威胁，夏震扫了一眼众人，发现众人眼神恐惧的看着胖妇，同情的看着他。

 第229章

    见到众人的眼神，夏震明白，这个胖妇撒泼已经不知道多少次了，给老师和孩子的心里造成了阴影。

    看着胖妇，夏震冷冷的说。

    “是你先骂人，你孩子踢我，这事怎么说？”

    “这是你的事，跟我什么关系？我就问你，我儿子这一脚怎么办？”

    “呵——”

    见到胖妇一脸横肉、蛮不讲理的样子，夏震冷笑一声，说。

    “按你的理论，你儿子挨踹是你的事情，和我什么关系？”

    “你……”

    胖妇听到夏震的冷怼，气的颤抖着指说不出话。

    瘦黑男孩被胖妇身后的保镖扶起，他拽了拽胖妇的衣角，狠狠地说。

    “妈，你闪开，这件事情我来。”

    说着，瘦黑男孩走到胖妇前面，拍着手上的灰尘，抬头看着夏震，学着一副大人的狠辣，说道。

    “我叫毕节，我爸爸是毕振川，我爷爷是毕连天，识相的把这个漂亮妞给我做‘压寨夫人’。”

    夏震听到毕节狂妄自大的口气，笑着，摇摇头，看着他，说。

    “毕节，勇气不是用在狂妄自大，而是用在对待敌人。你想做我的女婿？你有什么本事？”

    听到夏震的询问，毕节胸脯一挺，高傲的说。

    “我爸是京华财政部的部长，我爷爷是京华‘银花金融’的总裁，这不够吗？”

    “哈哈哈……”

    见到毕节一副升起凛然、小大人的样子，想到以小见到、以小看爹，夏震脸色一沉，冷冷的说。

    “毕节，我问你，你有什么本事配得上我女儿？刚才我夏夏那一脚，明显给你留了后劲，你还不知道？你爸、你爷爷再牛，等他们死了，还能庇护你？”

    毕节听打夏震说他爸爸、爷爷死了之后，立刻转身向他妈妈告状。

    “妈妈，这人咒我爸爸、爷爷死，你给爸爸打电话，让他看看我爸多么厉害！正好让我爸帮我把这个女孩带回家。”

    尤晓敏听到毕节让胖妇给毕振川打电话，急忙上前劝说道。

    “红姐，红姐，你先别打电话，让我劝劝他。”

    “对，对，红姐，就这点小事，用不着孩子他爸，我们先一起劝劝……”

    见到尤晓敏上前劝说，另外两名老师急忙跟了上去。

    听到另外两位老师跟着说话，尤晓敏皱着眉头看了两人一眼，等和庄红说话。

    庄红听到三人想劝夏震，把头一抬，翻着眼白，不屑的说。

    “行，看在你们三人照顾毕节像亲儿子一样，你们先劝劝他，但是，如果他不听劝，别怪我不客气，到时候班里再出问题，跟我没关系。”

    夏震听着庄红威胁、挑逗的语气，心里冷冷一笑。

    另外两位老师听着庄红的威胁，急忙笑脸相迎的巴结道。

    “红姐，你放心，我们一定让他明白毕节在班里的地位，这事交给我们就行，你千万别生气，身体是你自己的。”

    见到两位老师再次巴结她，庄红鄙视了夏震一眼，看着两位老师说。

    “去吧，你们要是办成这件事情，我给你们一人一万作为奖赏。”

    “唉，唉……”

    听着庄红的承诺，两位老师立刻笑容收敛，冷着脸，看着夏震和白夏，说。

    “夏震，识时务者为俊杰。你要知道毕节这样的家庭，在京华打着灯笼也难找，何况，孩子之间不过是玩玩而已，那能当真。”

 第230章

    “是吗？”

    夏震听着一位老师的劝解，看着她冷的滴水的脸色，冷冷一笑，接着反问道。

    “既然你说是小孩子玩玩，我看你长得也不错，你干脆搂着他过夜好了。古时候不是有‘大媳妇小丈夫’的传统吗？”

    “胡老师现在就天天抱着我午睡。”

    毕节听到夏震的调侃，童言无忌的接了一句。

    胡菲听到毕节的话，脸颊立刻变成了猴屁股，恨不得找个地缝钻进去。

    见到胡菲真如他所言的做了个“大媳妇”，夏震鄙视的看了她一眼，冷冷的说。

    “人要是没了尊严，这身皮囊也就是一个摆设。想想父母养你这么大，你做这样的事情，对得起他们吗？真为你害臊！”

    “吆，你以为我们家毕节白睡她？我们可是一天一千块钱顾着她。像她这样，等着我们毕节谁的女人，大街上一抓一大把。”

    “呵——”

    冷笑一声，夏震看着庄红，说。

    “你们家毕节可真有能耐，这么大人了，竟然还要人抱着睡觉。他要是十七八岁了，你也抱着他睡？”

    庄红听到夏震的问话立刻一脸通红。

    亲妈搂着十七八岁的儿子睡觉，这个画面在谁的脑海里都不可能接受。

    指着夏震，庄红气的结结巴巴的说。

    “你给我等着，我现在就给我老公打电话！”

    尤晓敏本想劝说一下夏震，但是听到胡菲搂着毕节睡午觉的事后，索性逼上了嘴巴。

    事情到了这个地步，“蓝天幼儿园”也算爆出一大新闻，如果再继续说话，多多少少都不合适。

    毕振川听到老婆说，儿子在幼儿园被人欺负，正在开会的他立刻宣布散会，坐车赶了过去。

    坐在办公室看文件的张帆洁，听到一位老师汇报，毕节的母亲又发飙了，赶紧把文件合上，跑下楼，赶了过去。

    赶到教室门口，看到胡菲一眼泪水，张帆洁急忙问。

    “胡菲，这是怎么回事？”

    听到张帆洁的问话，胡菲立刻抬起头，委屈的说。

    “张园长，中午毕节总是睡不好觉，我好心搂着他睡，结果夏先生辱骂我……”

    尤晓敏听到胡菲恶人先告状，惊讶的瞪着眼睛不可思议的看着她。

    怪不得胡菲在某些男家长面前很有面子，原来是具有“不要脸”的精神。

    张帆洁听完胡菲的哀泣，又看了一眼庄红，心里冷冷一哼。

    毕振川的爱人，庄红，闻名“蓝天幼儿园”的泼妇，让人躲着走的“瘟星”。

    但是，碍于毕家在京华的势力，毕振川直管“连天幼儿园”的拨款和建设，张帆洁还是微笑着打了一声招呼。

    “庄姐，又给毕节送午餐？”

    “嗯……”

    听着张帆洁的招呼，庄红高傲的冷着脸应了一声，接着说。

    “张园长，现在‘蓝天幼儿园’怎么什么孩子都收？阿狗、阿猫的孩子也能进来了吗？振川一年给你们那么多钱，就是让你们这样经营幼儿园的？我现在命令你，立刻把她从幼儿园开除。”

    见到庄红的嚣张，夏震冷冷一笑，说。

    “庄女士，让你失望了，我家夏夏现在还不是‘蓝天幼儿园’的学生。你想开除，等我们办完入院手续再说。”

 第231章

    “哈哈哈……”

    庄红听到夏震说完，冷声大笑，接着瞪着眼睛狠狠的说。

    “好啊，既然不是园里的学生，夏先生，这件事情的赔偿金可就不是十万了。十万是同学的价格，非同学一百万！”

    “是吗？”

    看着庄红的目空一切，夏震脸色突然一愣，浑身散发出一股寒气，整个教室的人顿感一股凉气袭来，禁不住打了一个哆嗦。

    威严扫视一眼，夏震又看着庄红，眼神犀利如刀，声音庄严透空，威严无比的说。

    “好，庄女士，我给你一百万。但是，既然你要的一百万是按照你的规矩要的，我给的一百万也要按照我的规矩给！”

    顿了一下，夏震接着说。

    “我给你一百万，要有一百万的伤！如果你愿意，我现在就给。”

    突然看到夏震脸色铁青，身体周围空气寒冷如霜，庄红的脸色变得惨白，心里忐忑不安。她着急的看了一眼身后的保镖，看到他们两人同样身体不停的颤抖，眼神恐惧，心里立刻升起想逃走的想法。

    “儿子，谁踢了你一脚？告诉爸爸，爸爸给你做主。”

    听到老公毕振川的声音，庄红颤抖的心立刻充满了希望，转身看着他，委屈的泪水直流，一副可怜抽泣的样子，说。

    “老公，这个人欺负我和你的儿子……”

    毕振川见到老婆可怜兮兮的样子，立刻怒气冲冲的扫视一眼众人，最后把目光狠狠的盯在抱着白夏的夏震身上，冷冷的问。

    “小子，就是你欺负我老婆的？”

    “是！”

    夏震看着戴着一副金丝眼镜，四十多岁的毕振川，冷冷的答了一句。

    听到夏震声音里的不屑，毕振川眉头一皱，仔细的上下打量了他一眼，问。

    “你是谁？”

    “我叫夏震。”

    “夏震？外地刚来京华？”

    看着夏震沉着应对、临危不乱的样子，毕振川嗤笑一声，接着说。

    “不知道‘蓝天幼儿园’是我家开的？”

    见到夏震听到他的话眉头紧锁，一副不解的样子，毕振川高傲的看着张帆洁，命令说。

    “张园长，告诉夏震，现在‘蓝天幼儿园’由谁负责建设。”

    听到毕振川刻薄的语气，张帆洁极不情愿的咬了一下嘴唇，看着夏震，介绍说。

    “现在‘蓝天幼儿园’的经费都是由毕部长负责，他是我们这里的大家长。有些决策问题，他有一票否决权。”

    “没了？”

    夏震听完张帆洁介绍，问了一句。

    张帆洁听到夏震的问话，楞了一下，过了几秒钟，眼神不解的点点头，说。

    “没了。”

    “这也叫你的‘蓝天幼儿园’？”

    见到张帆洁点着头，夏震转过头，一脸不屑的看着毕振川，接着说。

    “拿着京华老百姓的钱，管着一个市属幼儿园，你还舔着脸，把幼儿园说成你家的？你从自己腰包掏了几个钱用来建设？”

    众人听到夏震的讥讽都是一愣，张帆洁、尤晓敏的眼睛里露出一丝欣，胡菲和另外一名老师眼睛里露出一副不可思议，庄红则愤怒的、直直的盯着夏震。

    毕振川见到夏震根本不畏惧他的身份，还讽刺他，拿着老百姓的钱给他的脸上贴金，顿时来了火气，指着夏震的鼻子，大骂道。

 第232章

    “他妈的，你懂个屁！老子做的就是这个活，掌管着整个京华财富，老子爱怎么花，是老子的事情。这些财富，没有老子的签字，根本没有用。这和是老子的有什么区别？还敢质疑老子用京华老百姓的钱，我他妈的就是用了，你能怎么滴？”

    “我不能把你怎么样。”

    扫了一眼毕振川的狂妄，夏震接着淡淡的说。

    “但是，我能让你私用多少，拿回多少。京华老百姓的钱，不是让你这样的人挥霍的。”

    “是吗？”

    听着夏震语气里的刚正不阿和严肃的斥责，毕振川质疑反问，接着说。

    “夏震，你一个外乡人，知道京华的水多深吗？没有登上‘珠穆朗玛峰’的实力，我劝你还是收起你的傲气，把咱们之间的事情处理好。”

    “好，你说，咱们之间的事情怎么处理？”

    夏震看着毕振川眼神里的寒气，神秘一笑，接着说。

    “你儿子无缘无故的先踢得我，我闺女见义勇为的救爸爸，你想怎么解决？”

    “很简单，是你先惹我儿子的。”

    “我惹你儿子？”

    “对，就是你惹我儿子的。”

    毕振川说着，爱怜的摸着儿子的头，接着说。

    “我儿子从小乖巧可爱，不可能平白无故的踢你。肯定是你先惹我儿子了，你犯错在先，说吧，这事怎么解决。”

    “爸爸，就是因为他欺负妈妈，我才踢他的。爸爸，你必须给妈妈和我报仇。但是，如果他能让他女儿做我的媳妇，这件事情你可饶过他。”

    “嗯，儿子，你的眼光真是有长进了。这个小女孩长得不错，比你以前看上的那些强百倍，爸爸也喜欢。”

    说着，毕振川看着夏震，得意的说。

    “夏震，这样，我儿子既然看上你姑娘了，那是你夏家的福气。让他们两个结成娃娃亲，这件事就以‘亲家’结束，要不然……”

    “要不然就陪你们一百万？”

    毕振川听到夏震把话抢了过去，点头笑着说。

    “对头！”

    看着毕振川一脸的得意，夏震一脸春风的笑着，问。

    “既然你们想要一百万，刚才我说的条件你们能答应？”

    “什么条件？”

    毕振川不解的问。

    “我给你一百万，要有一百万的伤！如果你愿意，我现在就给。”

    听完夏震语气突然冰冷如霜的话，毕振川感觉后背一冷，打了一个寒颤，看着他严肃的脸颊，咬着牙问。

    “一百万的伤？怎么是一百万的伤？”

    “花一百万治好的伤。”

    “你想把我儿子打出一个用一百万治好的伤？”

    “这不是你们要的嘛？你们按你们的认知要钱，我按我的原则给钱，不可以吗？”

    见到夏震冰冷调侃，毕振川想到他在京华什么时候受到这样的羞辱，看了一眼儿子毕节，眼神冰冷的说。

    “夏震，你动我儿子一根手指头试试，别说你打出一个一百万的伤，你就算是给他弄破一点皮，我立刻把你大卸八块。”

    “爸，我只要媳妇。现在这个女孩比我那个强多了，今天你要是不把她给我带回家，家里的那位，今晚回去我就把她撵走。”

    毕振川听到儿子得不到白夏，就要把家里的那位撵走，脸色立刻慌张起来，急忙捂住他的嘴巴，小声说道。

 第233章

    “好，好，好。爸爸给你把这个小姑娘弄回家，你千万别再说家里的事情！要不然，咱们都得完蛋。”

    毕节看到老爸毕振川一脸恐惧的答应了他，脸色立刻露出一个得意的笑容。

    夏震看到父子两人的表情，心里不解的看向尤晓敏，见到她欲言又止的样子，听到身后响起一声严厉、苦涩、无奈的大喊。

    “毕节，我你还我妹妹！”

    听到声音，夏震回头看到一位十六七岁的男高中生男孩，看着他一米七左右的健硕身材，夏震已经猜出他是一位体育生，有一点搏击基础。

    果然，男孩看到毕节，立刻浑身燃烧起怒火，冲着他冲了过去。

    庄红身后的两名保镖，看到男孩向毕节冲了过来，立刻左右一夹把他挡在了外面。

    男孩看着两名保镖，瞪着眼睛，怒目而视，狠狠的说。

    “你们两个给我让开，要不然，别怪我对你们不客气。”

    “哈哈哈……”

    听到男孩的威胁，两名保镖看着他大笑一声，眯着眼睛，嗤笑着说。

    “小子，看你体格也还有点基础，但是，就你这点本事还不够我一个人塞牙缝的，何况我们两个。我劝你还是回学校好好学习，别自己找不自在。”

    “放屁！”

    见到两名保镖瞪眼竖眉的凶样，男孩不屑一顾的大骂一句，接着拉起一个打架的预备招式，“呸”了一口，狠狠的说。

    “我今天来，就没想着活着回去。妹妹丢了，我已经没脸活在这个世上。毕节，我妹妹最后去的是你家，我去过你们家三次，为什么不让我进去？”

    “你就是曹冉？”

    毕振川听到男孩说，去过他家三次都没能进去，眼睛一眯，接着盯着男孩问了一句。

    曹冉听到毕振川的问话，见到他一脸阴沉，嘴角清冷一笑，露出诸多无奈，说。

    “是，我就是曹妃的哥哥曹冉。你就是毕振川？”

    “是我。”

    “哈哈哈……”

    确定站在面前和他说话的就是毕振川，曹冉扬天大笑一声，接着眼睛犀利的盯着他，愤恨无比的说。

    “毕振川，你他妈的就是一个披着人皮的禽兽！你竟然有恋童癖！我妹妹是不是在你家的地下室？”

    “曹冉，你什么意思？”

    毕振川听到曹冉在众人面前说他有恋童癖，脸色立刻冷峻如冰，眼神如一把锋利的匕首一样，刺了过去，恨不得立刻让他变成一具尸体，永远比上嘴。

    看着毕振川对他的愤恨，曹冉接着一字一句的冷声说。

    “什么意思？毕振川，如果你不明白我这话的意思，还有谁能明白？每个周六的晚上，‘银河浴场’后门，一辆辉腾，一个穿着风衣，裹得严严实实的人，晚上十一点准时到，凌晨四点准时离开，你不知道这个人是谁？”

    夏震看到毕振川听着曹冉的话，脸色逐渐惨白，额头渗出密密麻麻吗的汗珠，他的脸色瞬间寒成了冰。

    见到曹冉把他的秘密公之于众，毕振川气急败坏的看着两名保镖，咬牙切齿的说。

    “给我弄死他！”

    两名保镖听到毕振川的命令，看到他两眼射出要曹冉必须死的毒辣，立刻应道。

    “是。”

 第234章

    说完，两人冲着曹冉飞脚踹了过去。

    “住手！”

    张帆洁看到保镖踹向曹冉，娇叱一声，接着冷脸大喝。

    “你们两个大男人欺负一个孩子，算什么本事！曹冉，来阿姨这边。”

    拉开架势的曹冉听到张帆洁的招呼，立刻跑到了她身边，看着她哭诉道。

    “园长阿姨，毕振川不是人，他喜欢玩女童，园里消失的几个女童和他有关系……”

    “放屁！”

    见到曹冉向张帆洁告状，毕振川立刻跳的一丈多高，指着他，接着大骂。

    “曹冉，你他妈的，要是再侮辱我，信不信我撕烂你的嘴？”

    恶毒的威胁着，毕振川又看向愣在一边，眼神犹豫的看着把曹冉护到身后的张帆洁的两名保镖，气急败坏的大叫。

    “你们两个傻了？赶紧把曹冉抓住送到安保所，我要告他诽谤！”

    “是。”

    看着毕振川扭曲变形的脸颊，两名保镖为难的应了一声。

    两人经常跟着庄红来“蓝天幼儿园”，对张帆洁的背景有所了解。

    张帆洁虽然不是顶级豪门出身，但是，她所在的张氏家族，在京华的势力也绝不能小觑。如果她一心护着曹冉，两人也只能想办法侧击。

    毕振川看出两名保镖的为难之处，接着一脸冷笑的训斥。

    “你们两个担心什么？一个小小的张家又什么怕的？你们担心张家的报复，就不担心我的报复？”

    两名保镖听着毕振川的威胁，只能硬着头皮看着张帆洁，苦笑着说。

    “张大小姐，这孩子跟你无亲无故，你就别多管闲事了。要不然，动手的时候，万一伤了你，我们……”

    “你们还知道万一伤了我？万一伤了我，张家的人把你们两个的皮剥了！”

    毕振川看到两名保镖听到张帆洁的训斥，畏缩在原地不敢上前，气的走到两人面前，“啪、啪”两记势大力沉的耳光，接着大声骂道。

    “你们两个吃里扒外的东西，怕一个小小的张帆洁？难道就不怕我收拾你们？赶紧给我把曹冉那小子带过来，要不然，我让你们两个都见不到明天的太阳！”

    两名保镖听到毕振川的狠话威胁，看着张帆洁，一脸抱歉的说。

    “张大小姐，实在对不住了，各为其主，我们也没办法，见谅。”

    说完，两名保镖慎重的向张帆洁走去。

    曹冉看到张帆洁拼死护着他，两名保镖离他们越来越近，嘴角冷冷一笑，脸上挂起一片坦然，笑着对张帆洁说。

    “园长阿姨，你对我和我妹的恩情，我们下世再报。今天，我就是拼了这条命，也要弄死毕节这个小王八蛋。他和毕振川狼狈为奸，专门霍霍小女孩，我要为我妹妹她们报仇！”

    话音一落，曹冉从张帆洁身后走了出来，盯着两名保镖，狠狠的说。

    “两位，一会儿动手，你们手下别留情，让我死个痛快。”

    “听到没有，听到没有，是他自己想死，不是我让他死！你们两个，打死他，一人五十万。”

    两名保镖听到重奖，立刻扭了扭脖子，活动活动手腕、脚腕，关节发出“咯咯咯”的响声。

    见到曹冉、两名保镖大战一触即发，张帆洁继续做着最后的努力，愤恨的、大声说。

 第235章

    “毕振川，你这样做，就不怕我把你的事情闹到教育部？”

    “闹到教育部？你有本事就闹。实话告诉你，我对刚上来的那个部长赵玉峰一点不感冒。整天板着一副嘴脸，好像每个人都欠他钱一样。我看他，如果继续这样，很快就下岗咾。”

    “放屁！”

    听完毕振川调侃赵玉峰，张帆洁骂了他一句，接着说。

    “毕振川，你把事情既然做到了这个份上，我也把话挑明了。你要是敢动曹冉一根手指头，我就和你抗到底，大不了，这个园长我不做！”

    “好！张帆洁，我他妈的早就看你不顺眼了。毕节一进到幼儿园，你就让尤晓敏严加看管，如果不是胡菲，他在这里能开心吗？我现在就开了你，让胡菲做园长。”

    “好大的口气！”

    白夏听到赵玉峰的声音，回头看着他，立刻挣扎着去找。夏震赶紧把她抱紧，在他耳边说。

    “夏夏，听话，二舅老爷今天有事，等会儿再去找他。”

    “嗯。”

    听着夏震的劝说，白夏转身搂着他的脖子，小声说。

    “爸爸，那个人真的是魔鬼吗？刚才我看他看我的眼神，就像狼看到了羊。”

    “没事的，夏夏，你忘了？爸爸可是老虎，老虎专门打狼。”

    两人说话的时候，赵玉峰向他们身上瞥了一眼。

    接到夏震的微信，赵玉峰立刻赶到了“蓝天幼儿园”。

    赵玉峰上任教育部部长以来，受到各种排挤和阻力，工作中碰壁碰的鼻青脸肿、灰头土脸。

    一进门看到毕振川，他心里的火立刻烧了起来。

    前天，为了教育拨款的事情，他刚和毕振川在办公室吵了一架，结果，他成了第一个拿不到教育拨款的部长，昨天还被手下人言语刺激。

    毕振川听到训斥声，转头看到赵玉峰，心里冷冷一笑。

    “今天运气不错，说开除张帆洁，赵玉峰来了……”

    想到这里，毕振川看着赵玉峰不屑的说。

    “赵部长，你来的正好。你不是想要教育拨款吗？昨天正好到了一笔钱。但是，要想拿到这笔钱，有个条件，先把张帆洁的园长任命拿走。当然，你也可以选择拒绝，那教育拨款只能等到下个月了。”

    听完毕振川的条件，赵玉峰的鼻子差点气歪。

    张帆洁，连续三年被评为“京华优秀幼儿园园长”，拿下她？除非赵玉峰的脑子被驴踢了。

    盯着毕振川的眼睛，赵玉峰阴冷的怼了一句。

    “毕振川，别以为所有的人都像你一样，眼里只有权力和金钱。张帆洁是一名优秀的园长，是京华教育界的骄傲，让我开她？门都没有。倒是你，毕振川，你把手伸到教育部什么意思？我的手什么时候伸到过你们财务部？”

    “哈哈哈……”

    听到赵玉峰的不满，毕振川“哈哈哈”一笑，目空一切的接着说。

    “赵玉峰，不是我看不起你，你倒是把手伸到财务部让我看看，我也好高看你一眼。一个穷水衙门，嘚瑟个屁！”

    “你……”

    赵玉峰听到毕振川说教育部是个穷水衙门，气的指着他的鼻子，问。

    “毕振川，你没上过学吗？你上学的时候不归教育部管吗？别吃完奶骂娘！没有教育部，你有今天？我为教育部培养出你这样的人赶到羞耻！”

 第236章

    “哼——”

    毕振川听着赵玉峰的夹棒带枪的嘲讽，冷哼一声，狂妄自大的说。

    “赵玉峰，你应该把我实为京华教育界的高傲。我的上学经历都在京华，是京华把我培养到这个地位，你说我是教育的羞耻，也就是否定京华的教育哦？”

    夏震、赵玉峰、张帆洁、尤晓敏听着毕振川的“辩解”，感觉一阵无奈的苦笑。

    与这种人讲理，就是浪费闹洗白，无异于自杀。

    扫了一眼三人，赵玉峰苦笑着，摆摆手，说。

    “毕振川，你能有这样的三观，我已经无话可说。我最后奉劝你一句，赶紧悬崖勒马，回头是岸。你要是再继续一条路走到黑，等待你的就是‘铁窗之灾’。”

    “滚蛋！”

    听到赵玉峰说出“铁窗之灾”四个字，毕振川突然想起曹冉。

    不把曹冉的事情赶紧解决，他还真有“铁窗之灾”。

    看了一眼曹冉，毕振川转头恶狠狠的看着赵玉峰，警告道。

    “赵玉峰，今天的事情和你无关。是有人故意中伤、毁坏我的名誉，我先处理完这件事情，再说咱们的事情。”

    赵玉峰听到毕振川的语气不容置疑，看了一眼曹冉，又看了一眼夏震。

    夏震看到赵玉峰的眼神询问他的意见，他轻轻摇了摇头。

    得到了夏震的暗示，赵玉峰看着毕振川，坚定说。

    “毕振川，曹冉是学生，就是我的人，想动我的人，先过了我这一关！”

    见到赵玉峰为曹冉出头，毕振川警惕的问。

    “赵玉峰，你认识他？”

    “认识，我们还吃过一次饭。需要我给你介绍吗？”

    “不用。”

    毕振川冷冷的回了一句，掏出电话拨了出去，语气严厉的说。

    “老冯，带人来一趟蓝天幼儿园，有人诋毁我的名誉，我报警抓人！快点。”

    赵玉峰、张帆洁听到毕振川报警抓人，心里的石头落了地。

    不管怎么说，曹冉的小命算是留下了。

    “曹冉，你过来。”

    看到紧张的气愤缓了下来，赵玉峰冷着脸把曹冉叫到面前，问。

    “请你吃了顿饭，转头你就不认识我是谁了？见了我也不打声招呼？你妹妹曹妃呢？”

    听着赵玉峰的训斥，曹冉使劲的低着头，过了十几秒，他抬起满脸泪花的脸颊，看着赵玉峰，紧咬嘴唇，抽泣着说。

    “赵叔，我没脸见你，曹妃失踪了。我已经调查了一个星期，一点进展都没有。家里唯一的积蓄都让我给你一个私家侦探，他给我提供了一些线索。”

    “曹妃失踪了？”

    见到曹冉一脸悲凄，赵玉峰不可思议的瞪大眼睛，用力握住他的肩膀，接着问。

    “这到底是怎么回事？”

    “我妹妹周末在院子里玩，我在屋里看书，过了十分钟，她就不见了。后来打听到，她被毕节领到了他家，就再也没有回来。我去毕节家里几次，都被赶了出来。今天我就是来找毕节问清楚这事的，没想到遇到了他把毕振川！”

    赵玉峰听出曹参说出“毕振川”的时候，语气充满怨恨，再看到他双眼充血的看着毕振川，整个人像只准备捕食的猎豹一样，蓄势待发，急忙拉住他的手，厉声呵斥。

 第237章

    “曹冉，你要做什么？”

    “我要杀了这个恶魔！”

    “恶魔？”

    看着曹冉一脸狰狞的盯着毕振川，赵玉峰急忙接着追问。

    “什么意思？”

    “曹振川是个恶魔，他是一个恋童癖的恶魔！每个周六，他都会临幸一个女童！”

    “砰！”

    曹冉的话像颗炸弹一样在赵玉峰的脑海里爆炸，他呆呆的看着曹冉，不可思议的问。

    “你刚才说什么？”

    “我说，曹振川是个恶魔，他是一个恋童癖的恶魔！每个周六，他都会临幸一个女童！”

    听完曹冉的重复，赵玉峰盯着眼神慌张的毕振川，大声叱问。

    “曹冉说的都是真的？这就是你说的，诽谤？”

    上任伊始，赵玉峰得到了一个噩耗，京华近一年丢失了十几个儿童，跨省找到了几个，但是全部精神恍惚，想恢复到快乐，几乎成了一种奢望。

    调研的时候，赵玉峰看到受伤孩子眼神里充满惊恐，愤怒的发誓，一定要把凶手抓住，让他血债血偿。

    现在听到毕振川有恋童癖，想到丢失的孩子，赵玉峰立刻咆哮起来，两眼直直的盯着毕振川。

    毕振川见到赵玉峰到了精神崩溃的边缘，立刻改变计划。

    一旦把赵玉峰惹毛了，他也要吃不了兜着走。毕竟赵家现在抬头的势头迅猛，如日中天，最好是避其锋芒。而且，一会儿冯国璋来了，直接把曹冉带走，其他的事情再说。

    心里有了计划，毕振川急忙笑着解释。

    “赵部长，说什么呢，我能是那种人嘛？咱们都是有社会地位的人，怎么能做那种龌龊的事情？再说，曹冉现在对我充满了敌意，他的话还能信吗？如果他不这么说，他有什么理由进我别墅？”

    赵玉峰见到毕振川突然对他礼貌起来，语气也十分低调，心中的愤怒瞬间降了一半，脑子缓了过来。他看了一眼曹冉，一把把他拽到身后，训斥一声。

    “曹冉，别再胡说八道，赶紧滚我身后。你要回再说一句话，信不信我扇死你？”

    见到赵玉峰脸色阴冷的看着他，曹冉顺势躲到了他的身后，眼睛仍然紧紧盯着毕振川。

    毕振川看到赵玉峰的眼神冷却下来，心里冷冷一笑。

    好戏在后头，等冯国璋到了，有你们哭爹喊娘的时候。

    庄红看到毕振川态度突然一落千丈，立刻一只手叉腰，一只手指着赵玉峰，冷声讽刺到。

    “毕振川，你什么时候变得这么低三下四了？赵玉峰不过是一个小小的教育部长，能和你财政部长相提并论？你用得着给他面子吗？你不敢让保镖揍人，我敢！”

    说着，庄红回头看着两名保镖，大声骂道。

    “你们还他妈的愣着干嘛，赶紧把曹冉给我抓过来，我他妈的撕烂他的嘴，看他以后还敢不敢瞎说。”

    “是。”

    听到庄红的命令，两名保镖立刻应了一声，向曹冉冲了过去。

    保镖是庄红从庄家带过来的，他们对庄红的命令都是不折不扣的执行，不管前面是什么，他们只能是“死士”。

    毕振川看到两名保镖像疯了的两条狗，一副逮住曹冉就要撕碎的架势，想到他的计划不容许任何人破坏，现在两名保镖动手，冯国璋到了也会有麻烦，看着两人的背影大喝一声。

 第238章

    “住手！冯部长在赶来的路上，都给我滚回来！”

    “冯国璋来了？”

    庄红听到老公毕振川的训斥，心里立刻沸腾起来。

    “太好了，直接把小兔崽子弄进去，死活还不是掌握在我的手掌心？”

    眯着眼睛，庄红“嘿嘿”冷笑一声，看着两名保镖的背影喊了一声。

    “住手，一会儿冯部长来了，让他处理！”

    正在纳闷毕振川态度突然一百八十度掉头的赵国峰，听到庄红喊了一声，“冯部长来”，心里“咯噔”一声，立刻把前因后果看的清清楚楚。

    冯国璋，毕振川的拜把兄弟，专门负责他的善后工作。

    他来了，如果把曹冉带走，这件事情绝对没有回旋的余地，而且，曹冉的生命也就结束了。

    越想深了，赵国峰的心情越加沉重，他偷偷的看了夏震一眼。

    看到夏震逗着怀里的白夏，一脸轻松，还没有和他说话的意思，赵国峰想到他给的那些奇迹和震惊，敲鼓的心情渐渐平复下来，所有的希望自觉不自觉的寄托在了夏震身上。

    赵国峰从看到夏震镇定自若的第一眼，他的心里早已经吃了定心丸。

    有他在，今天的事情毕振川占不到半点便宜。

    过了十几分钟，尖锐的警笛声由远及近，接着响起急促的脚步声，教室门口出现了五个穿着安保制服的人，站在最前面的一个，四十多岁，尖嘴猴腮，体格纤瘦，衣服就像挂在他身上，帽子更是扣在他脑袋上。

    扫了一眼众人，冯国璋看着毕振川问。

    “老二，怎么回事？”

    “大哥，他诽谤我……”

    指着曹冉，毕振川接着说。

    “他诋毁我有恋童癖，大哥，你把他弄回部里关几天，让他败败火。”

    “我去——”

    听到毕振川指着曹冉，说他诋毁毕振川又恋童癖，冯国璋立刻伸出手，狠狠拍在毕振川的肩膀上，装出一副嘲讽的样子，接着说。

    “老二，你还有这个嗜好？我怎么不知道？”

    夏震听到冯国璋的假意讥讽，看到他的手在拍完毕振川的肩膀时，故意用力捏了捏，心里冷冷一笑。

    感受到冯国璋的暗示，毕振川自嘲一声，说。

    “大哥，我是什么人不知道吗？我是喜欢孩子不假，那也是喜欢他们的可爱，谁没有过童年？难道我喜欢就要恋童吗？真不知道某些人自己弄丢了妹妹，却把责任指向我，是什么意思。”

    “老二，你这话什么意思？”

    “他叫曹冉”

    说着，毕振川指着曹冉，接着说。

    “他有个妹妹叫曹妃，不小心走失，现在怨到了我和你侄子头上……”

    听完毕振川的解释，冯国璋像是想起了什么，皱着眉头问。

    “你爸爸叫曹大力？”

    “嗯。”

    曹冉见到冯国璋问起爸爸，想到爸爸是因公牺牲，妹妹才有机会来到“蓝天幼儿园”上学，来的这位领导竟然认识爸爸，他或许是这件事情的转机，眼前一亮，急忙问。

    “你认识我爸爸？”

    “不认识！”

    看着曹冉充满希望和亲切的眼神，冯国璋冷冷的说了一句。

    夏震看到冯国章回答的时候，眼神闪过一丝狠辣，充满对曹冉的恨意，眉头一皱。

 第239章

    他并不知道，曹大力就是因为偶然得知了冯国璋的犯罪事实，在执行抓捕任务中牺牲的。而曹大力手里的那份冯国璋的犯罪证据，到现在，冯国璋都没有找到。

    说完“不认识”，冯国璋接着狠辣的问。

    “刚才毕部长说的都是事实？是你说的他有恋童癖？”

    “是。”

    “你有证据吗？”

    “有。”

    曹冉刚把“有”字说完，感觉被人悄悄拽了一下衣角，抬头看到赵玉峰警告的眼神，急忙又摇着头说。

    “没有。”

    冯国璋看大曹冉被赵玉峰警告后，否认了证据，心里冷冷一笑。

    正愁着找你麻烦没有理由，自己送上门来，岂有不抓的道理？一个教唆串供，足够把你部长撸了。

    想到这里，冯国璋脸色铁青，看着曹冉，接着厉声问。

    “到底有没有？”

    “没有。”

    见到曹冉坚决的说没有，冯国璋嘴角一撇，下结论的说。

    “曹冉，你知道毕部长的社会地位和威望吗？你这样诋毁，可是要负法律责任的，你想过后果吗？”

    赵国峰见到冯国璋露出吃人的獠牙，立刻把曹冉护到怀里，冷笑着说。

    “冯副部长，这话说的有些牵强了吧？曹冉不过是一个孩子，他的话可信吗？”

    “当然可信。”

    看着一脸敌视的赵国峰，冯国璋嘲笑着，接着说。

    “赵部长，你这是要做诱导供词、藏匿罪犯？”

    说着，冯国璋脸色一变，盯着赵国峰的眼神，严肃的问。

    “还是你的部长位置不想要了？”

    赵国峰听到冯国璋的威胁反问，心里紧了一下。

    曹冉承认话是他说的，又说没有证据，这已经让冯国璋抓住了他的把柄，如果再一味的护着他，赵国峰势必也要卷入其中，他的部长位置也岌岌可危……

    想到可怕的结果，赵国峰悄悄看了夏震一眼。

    见到夏震向他轻轻摇了摇头，想到现在的部长位置是夏震挣来的，赵国峰心里一横。

    丢就丢了，先把曹冉保住再说。

    想到这里，赵国峰脸色坚决的回到。

    “冯副部长，我只知道曹冉是个优秀的学生，他不会平白无故的做出这件事情，而且，这件事情并没有给毕部长带来影响。现在除了我们几个人，再也没有人知道。你要带走他，未免有点牵强吧？”

    “牵强？那你说，他应该受到什么惩罚？”

    “劝诫、训导！”

    “为什么？”

    “因为他还是个学生。”

    “废话，如果他杀人了，也要因为学生身份从轻处理？”

    “冯副部长，他现在不是没有杀人嘛，只不过是说了几句气话，而且没有造成恶劣影响……”

    “哎吆，哎吆……”

    赵国峰话音刚落，众人听到庄红痛苦的叫了几声，接着看到她扶着墙慢慢坐到了地上。

    “老婆，老婆，你怎么了？”

    见到庄红痛苦的样子，毕振川急忙上前把她搂在怀里，急切的问。

    “妈妈，妈妈你这是怎么了？”

    毕节看到庄红的痛苦，跟着哭泣的喊叫起来。

    见到毕振川、毕节一个脸露关心，一个哭的伤心，庄红悄悄瞅了一眼赵国峰，心里得意的说。

    “赵国峰，你不是说没有恶劣影响吗？老娘我现在就心脏疼。”

 第240章

    想到这里，庄红捂着胸口，嘴唇哆哆嗦嗦的说。

    “老公，我胸口疼。”

    “你是不是心脏的老毛病又犯了？”

    “应该是。”

    “医生千叮咛万嘱咐，不让你生气，你就是不听。”

    “我听了。可这小子说你恋童癖，我就是气不过！”

    冯国璋听到，庄红因为曹冉说毕振川恋童癖，气的心脏病犯了，看着赵国峰寒意四起，问。

    “这算不算恶劣影响？如果这不算，是不是要等到人死了才算？”

    看到庄红耍起无赖，赵国峰的心里冷冷一笑，却无计可施。

    明明知道这就是一个无赖，赵国峰却没有办法揭穿，因为他对医学一无所知。

    见到赵国峰脸色铁青，一言不发，冯国璋接着说。

    “赵部长，现在我可以带走曹冉了吧？不过，因为你是目击者，一会儿你也要跟我去一趟部里录个口供。”

    说完，冯国璋看着门口的年轻安保，命令道。

    “来人，把人斗都押回部里，严加审讯。”

    “慢着，冯副部长，病人病的这么厉害，怎么不送医？难道你不担心病人会死掉？”

    冯国璋听到夏震的问话，打量了他一眼，语气清冷、鄙视的问毕振川。

    “老二，他是谁？”

    “哎呀——”

    听到冯国璋问夏震，毕振川用力拍了一下额头。

    着急处理曹冉的事情，怎么把小女孩的事给忘了。

    看着夏震和白夏，毕振川眼睛放光的说。

    “大哥，还有这个小女孩，她刚才踹了你侄子一脚，把你侄子的腰踹伤了，竟然不赔偿。抱着他的那个男人，是她爸，姓夏。”

    “毕部长，你是要诬陷我？”

    毕振川的话音刚落，夏震微微一笑，盯着他的眼睛，接着说。

    “我答应给你赔偿，可是你不敢要，怎么反过来说我不给了？”

    “放屁，你给我赔偿，我为什么不敢要？”

    “因为我要送一份一百万的伤。既然是赔偿，钱总要用在正确的地方。而且，你说毕节腰部受伤，但是，你看看他，像受伤的样子吗？倒是你夫人，像是命不久矣。”

    “放屁！你老婆才命不久矣！”

    见到夏震一脸调侃的笑容，毕振川立刻大骂一句，接着说。

    “她不过是心脏病发作，一会儿就好了。”

    “真的能好吗？你看看她的嘴唇？”

    听到夏震的提示，毕振川半信半疑的向庄红看了一眼。见到她嘴唇惨白，脸色铁青，眉头紧皱。

    庄红是装病，怎么跟真的生病一模一样？

    “你再看看你儿子？”

    又听到夏震的提示，毕振川急忙扭头看向儿子毕节，看到他的嘴唇、脸色和庄红一模一样，顿时慌了手脚。

    如果庄红是装的，儿子呢？儿子根本不可能装出来。

    想到这里，毕振川看着保镖，大喊一声。

    “赶紧打电话叫救护车。”

    “打了也白打。”

    “什么意思？”

    听到夏震的嘲讽，毕振川紧紧盯着他的眼睛。

    “没什么意思，你老婆和你儿子的病，是业病。只有做了坏事的人，才会让家里人染上这种业疾。你要是不信，一分钟以后，你看看他们是不是发疯发癫。而且，整个京华也没有人能治！”

 第241章

    “喍——，你以为你是神医？”

    毕振川听完夏震的解释，不屑的鄙视了他一眼。

    保镖听到毕振川的命令，立刻掏出电话拨了出去。

    如果庄红出事了，他们两人也好不到哪里去。

    张帆洁看到庄红、毕节都发病，担心幼儿园的声誉，急忙让尤晓敏到卫生室喊卫生员。

    没一会儿，尤晓敏带着一位六十多岁的老者跑了进来。

    老者检查完庄红、毕节身体，刚要起身，突然两人同时发出“啊”的一声，吓得老者“噗通”一声坐到地上，尤晓敏急忙把他扶了起来。

    尤晓敏刚把老者扶到一边，庄红“腾”的从地上站起，眼神邪恶的盯着毕振川，嘴角歪斜，丑陋至极，瓮声瓮气的说。

    “毕振川，你拿命来……”

    说着，庄红伸出双手，像僵尸一样跳向毕振川。

    毕振川看到庄红的样子，吓得立刻“啊”的惨叫一声，躲到冯国璋的身后，哆哆嗦嗦的指着她，大叫。

    “大哥，赶紧让你的人把庄红控制住，她疯了！”

    “你们几个，赶紧把她按住！”

    听到毕振川的要求，冯国璋急忙命令手下，把庄红牢牢的按在地板上，等着救护车。

    庄红刚刚按住，众人又听到一声。

    “毕振川，拿命来……”

    众人回头一看，毕节像庄红一样，边说边向毕振川跳了过去。

    看着儿子同样嘴角歪斜，毕振川又指着他，大叫道。

    “大哥，把他也摁住。”

    “你们几个，赶紧把孩子也摁住。”

    “是。”

    听到冯国璋的命令，门口的几个人急忙跑到毕节身边，伸手把他按在地上。

    毕节看到几只大手伸向他，逮住一只，狠狠的咬了一口。

    “啊——”

    被咬的安保痛的条件反射，抬腿就是一脚，“噗通”一声，把毕节一脚踹翻在地。其余安保一拥而上，把他按在了身下。

    没一会儿，急救医生见到庄红、毕节被人用力按在身下，两人用力扭曲身体，急忙回到车上拿了两支“镇定剂”，给两人注射进体内。

    等了一会儿，见到“镇定剂”对两人根本不起作用，急救医生和护士只能让安保帮忙，把两人结结实实的捆在担架上，抬到救护车，飞奔向医院。

    看到庄红、毕节被抬了出去，胡菲带着另一名老师跟着屁股撵了出去。

    教室里的孩子看到恢复了正常，立刻围着尤晓敏，问。

    “老师，老师，毕节还会来吗？”

    夏震看到尤晓敏为难回答的样子，笑着替她说。

    “孩子们，我可以向你们保证，毕节永远不会回来了。”

    “太好了，太好了，毕节终于从咱们班走了……”

    看着孩子们各个兴高采烈的样子，夏震向愣在一边的张帆洁说。

    “园长，你不是让我尝尝你们的食堂吗？现在不会后悔了吧？”

    “没有，没有。”

    听到夏震的调侃，张帆洁急忙缓过神，看着他说。

    “走，咱们现在就去食堂。”

    说完，他又看着赵国峰，笑着邀请。

    “赵部长，饭点到了，你也留下来吃个午饭？”

    “好。”

    赵国峰顺水推舟的应了下来。

    即使张帆洁不邀请赵国峰吃饭，赵国峰也已经计划好，中午饭就在“蓝天幼儿园”吃。因为，他还没有和夏震说过一句话，怎么也要说几句再走。

 第242章

    夏震抱着白夏走到赵国峰身边，白夏伸手让赵国峰抱了过去。

    在赵国峰的怀里，白夏“啵”的亲了她一口，笑着说。

    “舅老爷，你怎么不来看夏夏了，你不看我也就算了，你还不看太姥姥，你要是再这样，太姥姥会生气的。”

    “那夏夏生气吗？”

    被白夏亲了一口，赵国峰开心的笑着，手指勾了一下她的鼻子，看着她皎洁的眼睛问。

    白夏被赵国峰的手指勾的“嘿嘿”直乐，说。

    “当然想啦。”

    张帆洁看着赵国峰和白夏亲热的燕子，疑惑的试探问。

    “赵部长，你们认识？”

    “认识，她叫白夏，是我机灵、可爱的外甥孙女。他叫夏震，是我的外甥女婿。走，张园长，咱们边吃边说，看看幼儿园有哪些问题需要解决。我解决不了，不代表夏震不能解决。如果夏震解决不了，就别让白夏来这里上学。”

    听着赵国峰的话，张帆洁只有云山雾罩的感觉。

    幼儿园的问题你都解决不了，夏震能够解决？骗鬼呢？

    往外走了几步，夏震看到曹冉不情愿的在后面慢走，身后摸住他的后脑勺，轻轻往前一带，说。

    “今天你比较走运，他们为了抢救人，把你给忘了，吃完午饭跟我走。”

    “凭什么跟你走？”

    曹冉被夏震带了一下后脑，听到他命令一样的口气，立刻怼了一句。

    听到被曹冉怼，夏震又用手摸着他的后脑，向前一带，笑着说。

    “没几把刷子，倒想耍威风。”

    “我就是耍威风，怎么了？你再摸我的后脑试试？”

    “嘿——”

    见到曹冉瞪着眼睛看着他，夏震似乎看到了高中时他的影子，立刻笑着说。

    “有种，我不摸了，不过吃完饭你必须跟我走。”

    “为什么？”

    “保命。”

    “保命？”

    “你认为毕振川会让你活过今天？”

    “为什么不让我活过今天？”

    “因为你现在是他心中的一根刺，你可以给他致命一击！”

    “真的？”

    听到夏震说他可以给毕振川致命一击，曹冉立刻兴奋起来，拽住夏震的手，急促的说。

    “你要是能够保证，我可以给毕振川致命一击，我就听你的。”

    “小屁孩，还跟我谈条件？”

    夏震白了一眼曹冉，越看心里越喜欢，爽快的应道。

    “好，不过，你要答应我。不管发生什么事情，你都要绝对服从！”

    “同意，只要你能够让我对毕振川致命一击。”

    “好，中午多吃点，下午我么你起行动。”

    “嗯。”

    曹冉听到夏震带着他复仇，兴奋的跟着他去了食堂。

    “张园长，说说幼儿园现在最大的困难。”

    吃着午饭，赵国峰问了一句。

    听到赵国峰问话，张帆洁把筷子放到盘子上，叹息一声，说。

    “幼儿园现在最大的困难，还是资金的问题。毕振川对资金本来就紧缩，现在出了这事，估计资金除了日常开销，再想组织活动，只能向家长自筹了。”

    “不用，后天你再去财政部一趟，肯定能下款。”

    听到夏震让她后天去财政部能批款，张帆洁拿起筷子，没抱任何希望的叹了一声，心里只当夏震吹了一次牛，应了一句。

 第243章

    “借你吉言，但愿吧。”

    看到张帆洁脸色略带疲惫，透着无奈、不屑，赵国峰为了给她吃颗定心丸，看着夏震，笑着说。

    “夏震，你想让白夏来‘蓝天’上学，必须先把幼儿园的事情解决，不然，我第一个不同意。”

    “行。”

    夏震吃了一口米饭，看着张帆洁说。

    “院长，你说，现在你们缺多少资金？”

    “五百万。”

    “行，如果后天财政部批不出来，这钱我投，也算是白夏入园的理由。”

    “啊？”

    张帆洁听到夏震开口就要投五百万，手里的筷子“当啷”一声掉在盘子里。

    五百万在京华富豪圈里不是大数目，但是，三天之内凑齐，而且是捐款，却不是一般富豪能拿得出来的。

    毕竟，到了动真金白银，而且是只出不进时，阔绰的人，少之又少。

    呆呆的看着夏震，张帆洁不可思议的问。

    “夏先生，你不是开玩笑吧。”

    见到张帆洁的惊讶，赵玉峰把话接了过去，笑着说。

    “张园长，只要白夏入园，你自己慢慢体会他的能量吧。你会发现，以后幼儿园的事情，都会顺风顺水。”

    还沉浸在夏震大手笔的张帆洁，听完赵玉峰这话，脑袋瞬间短路，直直的看着赵国峰，震惊的问。

    “赵部长，你可别吓我。他能办你办不了的事情？”

    “他不仅能办我办不了的事情，我看，他还能办京华当家的办不了的事情。”

    想到“极乐宫”的豪华，赵国峰最后给夏震吹嘘了一句。

    张帆洁听到赵国峰最后一句，震惊的瞪着大眼，非要从夏震的身上找出与别人不一样的地方。找了半天，看着跟普通人一样的夏震，她只能落寞的说。

    “赵部长，你可别拿我开涮。我现在正为钱的事情着急，你这样我会认真的。小心我讹上你，你要是不能钱，我去你家要。”

    “别，你还是找这位‘岳王府’的主人吧。”

    “岳王府？”

    挺大赵国峰提到“岳王府”，张帆洁“嗖”的把身子坐直，看着夏震，认真的问。

    “你现在住在‘岳王府’？”

    “是。”

    “白夏我收了，不过我有一个条件。”

    看着张帆洁一脸微笑的样子，夏震已经猜到了她的要求，笑着说。

    “你都是白夏的园长了，别说一个条件，n个条件我也得答应。一日为师，终身为父，我能拒绝的了？”

    “这可是你说的，那这周末我就给白夏做家访。”

    说完，张帆洁看着牵着白夏的手，走到她身边的尤晓敏，笑嘻嘻的说。

    “晓敏，周末跟我一起去白夏家里做家访。”

    “园长，我答应了女儿陪她去游乐场的。”

    “那就把她戴上，姐带你们开开眼界。”

    “开什么眼界？”

    “畅游‘岳王府’。”

    “啊？”

    听到畅游“岳王府”，尤晓敏不解的看着白夏，问张帆洁。

    “园长，咱们畅游‘岳王府’和白夏什么关系？”

    白夏听到尤晓敏问“岳王府”和她的关系，她抬起头，看着尤晓敏，瞪着眼睛，惊喜的问。

    “尤老师，你是带着同学们去我家吗？”

    “你家？”

    “对啊，‘岳王府’啊？”

 第244章

    “啊？”

    听到白夏说，“岳王府”是她家，尤晓敏脑子一空，愣在原地，直到听到耳边又响起白夏的声音。

    “尤老师，尤老师，你们什么时候去？”

    “周末，周末……”

    “同学们都去吗？”

    张帆洁听到白夏的问话，想到幼儿园有些关系需要维持，如果能带一些孩子去参观“岳王府”，也确实是个好主意。于是，她试着问。

    “夏先生，你看我们能不能组团去？我想带几个孩子和他们的家长一起参观，这对我以后的工作开展有很大帮助。”

    “没问题。夏夏也喜欢热闹，只要你和尤老师保守我们和‘岳王府’的秘密就行。”

    见到夏震同意了她的坦诚，张帆洁立刻表态。

    “夏先生，你放心，我们一定会保守你还有白夏和‘岳王府’的秘密。”

    “嗯，这是管家的名片。”

    说着，夏震从兜里掏出一张名片，接着说。

    “有事你提前联系他，他可以负责你们的食宿。”

    “谢谢，谢谢。”

    看着手里的名片，张帆洁如获至宝。

    吃完饭，炎龙开车把白夏接回了府里，夏震带着曹冉上了悍马车，赵玉峰心情畅快的回了部里。

    回到办公室，赵玉峰让秘书把财务负责人庞岩找了过来，看着他，一脸轻松的说。

    “明天下午之前，把部里的预算支出全部算好，后天咱们去要钱。”

    听到又去要钱，庞岩看着赵玉峰，苦笑着说。

    “赵部长，咱们已经去了三次了，毕振川那个王八蛋就是不给批款。谁都能看出来，他就是想要一点好处费。我看，咱们给他一点，或许后天能够要出来。”

    “不给，一分都不给。”

    赵玉峰听到庞岩的提议，看着他一脸委屈相，一副极不乐意去的样子，接着说。

    “后天咱们肯定能拿到钱，你就负责做账。”

    “如果拿不到呢？”

    庞岩和赵玉峰一起来的教育部，不同的是，他负责财务，赵玉峰负责行政，两人私底下的关系跟亲兄弟一样，非常要好。

    听着庞岩的质疑，赵玉峰哈哈一笑，得意的说。

    “如果拿不到，我请你和‘琼浆玉液’。”

    琼浆玉液？

    庞岩听到这四个字，喉咙立刻咽了一口口水，脱口而出。

    “那我情愿咱们拿不到钱。上次你就带了半瓶，后天要不来，你给我带一瓶。”

    “一边去。”

    赵玉峰听到庞岩贪得无厌，立刻笑着骂了一句，接着说。

    “你知道那半瓶我是怎么弄出来的嘛，还要一瓶？爱喝不喝。”

    “喝喝喝……”

    看着庞岩一副酒瘾上头的模样，赵玉峰看着他说。

    “赶紧回去算钱。”

    “好嘞，赵部长，就算为了‘琼浆玉液’，我也要把你的任务完成好。”

    赵玉峰和庞岩说话的时候，夏震已经拉着曹冉去找私家侦探了。

    经过曹冉介绍，夏震对私家侦探的情况有了一点了解。

    私家侦探名叫贾世德，是曹冉在一根电线杆上看到的小广告上面留的电话。

    抱着试一试的心理，曹冉按照贾世德的指示，两人半夜在坟地见了面。

    看到清瘦帅气的贾世德，曹冉就像见到了一位仙人一样，仙风道骨，清雅脱俗，在他的身上体现的淋淋尽职。

 第245章

    贾世德确定曹冉是调查妹妹曹妃失踪案后，把他调查到的情况全都告诉了他。

    了解完情况后，贾世德指示曹冉到毕振川的家里找人，并在今天指示他，去幼儿园绑架毕节。

    听完曹冉的介绍，夏震对贾世德充满了兴趣。在听到都是贾世德说出见面地点时，夏震让曹冉给他打了一个电话，告诉他，毕节已经在曹冉这里，问在哪里交人。

    曹冉听完夏震的指示，忐忑的拨通了贾世德的电话。

    “事情怎么样？”

    “人就在我这里。”

    “真的？”

    贾世德听到曹冉把毕节抓住了，顿时一愣，过了几秒钟，接着质疑的问。

    “怎么抓到的？”

    “我去的时候，看到他吃完庄红送的午饭去了厕所，跟到厕所，用你给的迷药把他迷倒，带了出来。”

    “不错，曹冉，看来哥哥还是小巧你了。现在把人送到郊外拒马桥下面的第一个桥洞，我在那里等你。”

    夏震看着挂了电话，擦着额头冷汗的曹冉，故意用鄙视的语气说。

    “你就这点本事？打个电话，应付几句，紧张成这样？能成大事？”

    “我紧张怎么了？我紧张我还是个学生。你像我这样大的时候，你能做什么事情？”

    听着夏震鄙视的语气，曹冉反击一句。

    “创业。”

    “创什么业？”

    “炒股，期货，挖掘人生的第一桶黄金。”

    “那你挣了多少钱？”

    见到夏震一脸微笑，沉浸在对以前的回忆里，曹冉问了一句。

    “五千万。”

    “喍，吹牛。你第一次炒股就赢了五千万？”

    听到五千万，曹冉不屑的白了夏震一眼，接着鄙视的说。

    “哥哥，十八岁，你炒股挣五千万？你要是挣了五千万，我跟你姓！”

    看了一眼满眼无视的曹冉，夏震淡淡的说。

    “你要是不信，可以用手机搜一下，夏震，十八岁，五千万。”

    “好，我现在就搜，非要看看天上几头牛在飞。”

    说着，曹冉拿出手机，打开“百度搜索”，输入“夏震，十八岁，五千万”。

    一个页面闪出，曹冉看到一个页面标题，“京华天才少年夏震的故事”，眼神讥笑着说。

    “哥，还真有一个‘京华天才少年夏震的故事’，我给你看看哈。”

    曹冉说完，嘴里念道。

    “夏震，京华天才少年敌一人，十八岁，一战成名，股市一个月的时间，创造了盈利记录，五千万……”

    随着曹冉的念读，他的声音渐渐变小，到了无声。

    瞪着大眼，读完帖子，曹冉拿起矿泉水喝了一口，认真的看着夏震，过了几分钟，才试着问。

    “哥，你真是帖子里说的那个人？”

    “嗯，怎么了？”

    听着夏震轻描淡写的语气，曹冉抓狂的撕拽几下头发，接着抬头认真的看着夏震的侧脸，双手抱拳，语气臣服的说。

    “大哥在上，请收小弟一拜。”

    “滚！”

    见到曹冉的样子，夏震伸出一只手，用在按在他的头上一推，笑着接着说。

    “等这件事情结束，除了上课时间，其余时间我给你找个人，你跟着他练练搏击。”

    “真的吗？”

    曹冉听到夏震找人给他找人代练搏击，高兴的抓住他的一只胳膊，用力的晃着，接着问。

 第246章

    “哥，你给我找的这个人，他的功夫怎么样？”

    “等你见了，你自己跟他过过招。”

    “好嘞。”

    刚才看到的虽然是夏震六年前的故事，但是，曹冉的心里已经对他五体投地的佩服。现在，在他眼里，曾经让他奉为神灵的贾世德，在夏震面前，连个小鸡仔都不是。

    夏震把车停在拒马桥边，带着曹冉下车。

    曹冉脚刚着地，夏震冷冷一笑，看着他说。

    “贾世德不信任你。”

    “什么？”

    听到夏真的话，曹冉感觉一头雾水，急忙追求。

    “哥，你这话什么意思。”

    “我给你从树上抓个猴下来。”

    说着，夏震弯腰从地上捡起一块石头，头也没抬，向对面的树上“嗖”的一声，扔了过去。

    “啪！”

    “哎呀！”

    “砰！”

    一个人影从树上重重的摔了下来。

    曹冉见到有人从树上掉下，浑身披着绿色伪装网，两个健步跨过公路，窜到伪装男身边，抬脚就要踢。

    “先别踢了，你看看他是谁。”

    听到夏震的提示，曹冉赶紧弯下腰，把伪装男的脸从伪装网里扒了出来。

    贾世德？

    看清伪装男，曹冉心里大吃一惊，急忙看着夏震，佩服的五体投地的问。

    “哥，你怎么知道他是贾世德？”

    “除了他，还能有谁闲着没事监视咱们？”

    说着，夏震看了一眼躺在地上装死的贾世德，又看着曹冉说。

    “贾世德既然死了，趁着没人，你赶紧把他从桥上扔到河里，让拒马河把他冲走，免得给我找麻烦。”

    装死的贾世德，听到夏震让曹冉把他从桥上扔下去，急忙把眼睛睁开一条缝，悄悄看着曹冉。见到曹冉真的向他伸出手，急忙“噌”的从地上跳起，看着夏震，冷冷的问。

    “哥们，你是谁？竟然让曹冉对你死心塌地？我调教了他几天都不见成效，你是怎么调教出来的？”

    “呸！”

    听到贾世德说夏震调教的他，曹冉看着贾世德“呸”了一声，接着说。

    “贾世德，看到了我哥，我才知道，你不过是个家雀，根本不知道‘鸿鹄之志’。每次见我吹牛的本事，不及我哥的一个小拇指。”

    “滚！”

    贾世德听到曹冉把他贬低的到了极点，气的骂了一句，接着一边抬腿踢他，一边狠狠的说。

    “曹冉，你就是个有奶便是娘的家伙。我他妈的给你那么多消息，都顶不过你哥一句话？”

    “顶不过。”

    曹冉根本没给贾世德留任何面子，臊得贾世德满脸通红，伸手指着他的脸，浑身颤抖着说。

    “曹冉，你给我滚！我再也不想见到你！”

    “晚了。”

    贾世德话音刚落，夏震冷笑着说了一句，接着提示两人。

    “你们看看桥那边的单台车，再看看咱们身边的三台车，贾世德，你能飞过去吗？”

    听到夏震的提示，贾世德扫了一眼，看到两边各三台车向他夹击过来，冷冷的看着夏震，咬牙切齿的问。

    “你玩我？是你带来的人？”

    夏震看着贾世德，摇着头，无奈的说。

    “贾世德，我带他们来？他们能从我这里得到什么？你看看他们是谁的人？看清楚他们找的是什么？”

 第247章

    “毕振川？”

    听着夏震的提示，贾世德立刻脱口而出毕振川的名字，看着夏震，眼神询问的接着说。

    “他们是毕振川的人？为了曹冉的证据？顺便把我也勾了出来？”

    “孺子可教也。”

    见到贾世德明白了事情的前因后果，夏震肯定的说了一句，接着问。

    “证据你带身上了吗？”

    “没有。”

    贾世德听到夏震的问话，干错利落的回了一句，接着说。

    “那玩意不放在一个安全的地方，怎么对付这帮衣冠禽兽。”

    “你确定你的证据能够把毕振川送进去吗？”

    “何止送进去，我保证把他送到西天。”

    “好。”

    听到夏震说了一个“好”字，等了半天，没听到他再说话，看到每辆车上下来四个黑衣壮汉，向他们走来，贾世德心慌意乱的看了他一眼，看到夏震走到他车边上，吓得贾世德拍了一下曹冉的肩膀，一把把他拽到了车边。

    两人看着夏震走到驾驶门边上，打开车门，把手搭在上面，看着黑衣人走了过来。

    “你们谁是曹冉？”

    “我！”

    听到站在最前的一个黑衣人问话，曹冉挺着胸膛站了出去，扫视一眼众人，昂头挺胸，接着说。

    “我就是曹冉，你们找爷爷我什么事？”

    “那个是私家侦探？”

    “什么私家侦探，你们说什么？我听不懂。我们三个人，没有私家侦探，他们两个是我哥。”

    “是吗？”

    说着，黑衣人把墨镜摘了下来，两条眉骨上各露出一道深深的疤痕。

    齐老虎？京华地下世界三大搏击高手之一。

    认出黑衣人，贾世德更加确信，这些人就是毕振川找来灭口的人。

    扫了一眼三人，齐老虎盯着曹冉，冷冷的问。

    “曹冉，这个人姓夏，这个人是私家侦探，对吧？”

    见到齐老虎认出了夏震和贾世德，曹冉心里突然放松起来，无所谓的说。

    “既然你都知道了，问我还有意义吗？”

    听着曹冉的讥讽，齐老虎只是淡淡的看了他一眼，接着盯着贾世德，语气狠辣的说。

    “侦探先生，把东西交出来吧？免得遭受皮肉之苦。”

    话音一落，贾世德抬眼看向齐老虎，嘴角一翘，“呸”的吐了一口痰，眯着眼睛说。

    “齐老虎，你想要什么东西，直接说，别给我打哑谜，免得我误会。”

    “好，我要毕老板的东西？”

    “毕老板？什么毕老板？”

    “跟我装糊涂，是不是？”

    齐老虎看到贾世德的脸上故意写满疑惑，脸色一沉，冰冷的接着说。

    “小子，你是敬酒不吃吃罚酒？东西拿不出来，别怪我不客气。”

    说着，齐老虎向身后众人摆了摆手，立刻有两人向贾世德走了过去。

    贾世德看着两人，急忙摆出一个格斗的架势。

    “哈哈哈……”

    看了一眼贾世德摆出的架势，齐老虎扬天大笑一声，可悲的看着他，接着说。

    “侦探先生，你的下盘都没练过，提一只鸡都难，现在还想和我们打？不是我瞧不起你，你还不如那个孩子。”

    说完，齐老虎转头看了一眼走到身边的两个黑衣人，狠狠的说。

    “把侦探给我拿下，其余两个人，做掉。”

 第248章

    “是。”

    两个黑衣人领了命令，各自回头，看着自己的人摆了摆手。

    人群里立刻走出八名大汉，分别站在两人身后。

    贾世德看到在劫难逃，苦着脸，看着夏震问。

    “高人，他们连你都想杀，你就不想反抗？”

    见到贾世德一副苦瓜脸，夏震笑着问。

    “如果我把你救了，你怎么感谢我？”

    “只要你能救我，以后你说什么，我都听！”

    “你能坐到像曹冉一样？”

    “能，绝对能，而且比他还听话。”

    看着夏震一脸玩味的笑容，贾世德只能认怂。

    韩信当年还受胯下之辱，先活过今天再说。

    夏震看到贾世德脸上只剩下了求生欲，笑着把手按在方向盘，用力按了一下。

    “滴——”

    悍马车的鸣笛声就像一支穿云箭，飞向苍穹。

    众人听到刺耳的鸣笛，急忙用力捂住耳朵。

    齐老虎看到夏震的手从车里撤了出来，阴着脸，大骂一声。

    “妈的，你他妈的有病！荒郊野外的，按个屁喇叭！你还真以为按个喇叭，就有人来救你们？白日做梦！”

    “不是救我，是救你们。”

    夏震听完齐老虎的训斥，冷笑着说了一句，脸色渐渐阴冷，浑身散发出一股寒意。

    冲在前面的几个黑衣人，突然感觉一股寒意袭来，急忙停住脚步，惊讶的互相看了一眼，齐齐向后退了两步，直到感觉温度恢复正常。

    贾世德、曹冉同样感觉一股寒意袭来，急忙裹紧了身上的衣服，看向夏震。

    见到夏震身姿挺拔，脸色俊冷，目光寒光四射，身上充满浩然正气，贾世德、曹冉像石化了一样，呆在原地。

    “妈的，废物！”

    见到冲上去的黑衣人又退了下来，齐老虎在后面大骂一句，接着训斥道。

    “赶紧把他们三个给我拿下。”

    说完，齐老虎走到黑衣人身后，冲着他们后背“砰砰砰”踹了几脚。

    几个黑衣人又被踹到了夏震身边，他们刚直起身子，立刻被夏震杀意冰冷的目光锁定，“噗通”一声，齐齐跪在了他的面前。

    齐老虎见到他的人跪在了夏震面前，雷霆大怒的跨步走到他们身后，刚要抬腿踹他们，突然感觉到一股寒意袭来，抬头与夏震的杀意冰冷目光对在一起。

    “啊——”

    夏震的目光像一把匕首一样，瞬间穿透齐老虎的胸膛，刺进他的心脏。

    握着胸口，缓了十几秒钟，齐老虎才颤巍巍的看着夏震，问。

    “你，你到底是谁？”

    颤抖的话音刚落，众人耳边立刻响起“轰轰轰”的车鸣声。

    五辆装甲车急速驶来，“蹬蹬蹬”，每辆车上下来八名全副武装士兵。

    看着四十名士兵把他们包围，黑衣人乖乖的把双手举国头顶，蹲在地上。

    “夏少，对不起，我们来晚了。”

    炎龙看到一身杀气的夏震，急忙上前敬礼，抱歉的说了一声。

    听到炎龙的报告，夏震收起身上的气息，转头看着还愣在原地的曹冉，笑着问。

    “怎么样？像不像十八岁的你？”

    转头看了一眼曹冉，炎龙立刻兴奋的点头称赞。

    “像，真像。这个人给我？”

    “等这件事情结束，你好好训训他。找到一个接班人，你也该结婚生子了。”

 第249章

    听出夏震语气里的惋惜，炎龙心里立刻泛起苦涩的泪水。

    他们跟着夏震平定天下，只有找到了接班人才能解甲归田，隐居生活。但是，炎龙的心里已经决定，不管怎么样，他都不会离开夏震。

    先到这里，炎龙笑着说。

    “夏少，就是走，我也赖在你身边。”

    “好。先把他们带回去，我要亲自审问。”

    “是。”

    等贾世德、曹冉回过神的时候，看到士兵正押着黑衣人上车。两人疑惑、崇拜的看向夏震，贾世德悄悄捅了捅曹冉，向他努了努嘴。

    见到贾世德的暗示，曹冉鼓起勇气，看着夏震，小声问。

    “哥，你到底是什么人？这些人怎么都听你的？”

    “曹冉，这是你最后一次问这个问题。”

    炎龙安排完下属，走到夏震身边，听到曹冉的问话，接着说。

    “记住，以后你是我的人，问题要问我，决不能越级。除非，你到了我的位置。”

    “我是你的人？”

    曹冉听到炎龙的话，疑惑不解的看着他问。

    “哈哈哈……”

    见到曹冉的不解，夏震爽朗的笑了一声，介绍到。

    “曹冉，以后他就是你的师父，炎龙，有什么问题你问他。不过，很多问题需要你自己烂到肚子里。”

    看着曹冉的一脸懵逼，夏震又看着贾世德说。

    “你也要记住，忘记今天的一切，包括你的‘刑侦日记’，明白吗？”

    “明白，明白。”

    听到夏震提到“刑侦日记”，贾世德的脸色突然变得惨白。

    这个习惯，除了他自己，再也没有一个外人知道，夏震是怎么知道的？

    夏震看到贾世德的震惊，心里笑了一下，又说。

    “炎龙，你带着他们先回去，我和他们两个办点事情，随后就到。你们可以拿着齐老虎做个审讯试验，给新来的人一个机会。”

    “是。”

    炎龙听完夏震的指示，应了一声，敬礼上车离开。

    曹冉目送炎龙，回头看着夏震问。

    “哥，我到时候是不是也可以有一套他那样的装备？”

    “可以，不过要靠你自己的奋斗。”

    “好嘞。”

    听完夏震的话，曹冉的心里一惊充满对未来的憧憬。

    看着略显失落的贾世德，夏震拍拍他的肩膀，说。

    “上车，去拿证据。”

    “哦。”

    “怎么，你也想让我收编？”

    贾世德听到夏震猜出了他的心思，无奈的嘿嘿一乐，腼腆的笑着说。

    “这事不着急，我先让你看看我的设备和技能，如果你感觉还行，我十分乐意加入你们。”

    “是吗？”

    夏震看着贾世德一副谦虚的胸有成竹的样子，心里一喜，接着说。

    “贾世德，只要你有本事，我就要你。”

    “好。不过，哥，你这个车能不能让我开？看着就拉风。”

    “行。”

    说着，夏震把要是扔到了贾世德的手里，坐到了副驾驶。

    看到贾世德竟然没脸没皮的开上了悍马车，曹冉一上车，立刻在夏震的耳边乞求说。

    “哥，一会儿能不能让我开开试试？”

    “你有驾驶证吗？”

    “没有。”

    “没有你开个屁！”

    听到曹冉没有驾驶证也想开悍马，贾世德终于逮住一个反击的机会，接着训斥道。

 第250章

    “曹冉你没听过一句话吗？嘴上没毛，办事不牢。你连嘴上的毛都没有，开什么车？这种车，只有哥这种地位的人才能开，我也就是沾个光！等你成人了，有了驾照再说！”

    “贾世德，你要点脸，行不行？还哥？夏少是我哥，跟你有一毛钱关系吗？现在开始，不许你叫哥。”

    “我不叫哥，我叫什么？”

    “你爱叫什么叫什么，就是不能学我叫哥。”

    “那你当初还一个劲喊我哥呢。”

    夏震听着曹冉和贾世德的叽叽喳喳，笑着说。

    “行了，曹冉，这件事情结束，想学什么，看你本事。”

    “那——，哥，我能学开飞机吗？”

    “学开飞机？曹冉你怎么不说学开宇宙飞船？”

    听到曹冉说学开飞机，贾世德立刻怼了一句。

    夏震看着曹冉热切的眼神，“啪”的拍了一下他的头顶，笑着说。

    “你放心，只要你有本事，上天、下地，所有的工具都要你学，记住，不是你想学不想学，而是必须学。”

    “吱——”

    贾世德听到夏震这话，手里的方向盘突然向右打了一把，车子差点冲出公路。

    我去——

    他果然是自己猜到的那种人！

    见到悍马车回到路中间，夏震抬手“啪”的一声，狠狠拍了一下贾世德的后脑，训斥道。

    “就这点本事，还想让我收了你？真要是执行窃密侦查人物，被人逮住，你还吓尿裤子了？”

    “不会的，不会的。”

    贾世德见到夏震又猜出了他的心思，急忙接着补充。

    “我一定会，打死都不说。”

    “不说个屁，第一反应是赶紧想办法跑。”

    “呃——”

    听到夏震的训斥，贾世德逼上了嘴。

    到了贾世德的家里，夏震看到他的家是在郊外的一个村子里，从村民的热情招呼中，看得出，贾世德的人缘很好。

    扫了一眼他屋里各种监听、监视、录音设备，夏震赞许到。

    “贾世德，不错。凭你自学成才，能有这种悟性的确不错。”

    得到夏震的赞许，贾世德从墙壁里掏出一个文件袋，交到他的手里，说。

    “哥，这里面就是毕振川恋童癖的所有证据，你先看看。”

    结果文件袋，夏震仔细的看了一眼，接着把文件袋递到曹冉的手里，脸色铁青的说。

    “走，找齐老虎算账去。”

    看到相片里毕振川兴高采烈的抱着女童，眼神里热情似火，夏震的胸中立刻烧起怒火，带着两人到了秘密审讯室。

    齐老虎看到夏震，立刻“噗通”一声，跪在他面前，不停的磕头哭泣，求饶说。

    “夏少，求求你，救救我。我现在想说，可是他们不问啊，他们就知道换着法子折磨我。求求你，求求你救救我。”

    见到齐老虎一脸崩溃的样子，贾世德、曹冉震惊的看着夏震。

    他们用了什么手段，竟然让一个地下大佬如此惧怕。

    齐老虎的悲哀，只有他自己知道。

    从装甲车被押下来，齐老虎还想着如何报信，自信满满，一副问什么都不说的架势。

    等他关进小黑屋，被一帮人折磨之后，他崩溃的发现，这帮人，根本不是人，绝对是一群冷血动物，不敢他怎么哀求，他们只会冷脸相迎，接着一波又一波的折磨他。

 第251章

    看到夏震，看到了救醒。

    夏震看到齐老虎的心理防线已经崩溃，冷着脸问。

    “说说今天到底怎么回事。”

    见到夏震的冷脸和折磨他的那帮人一模一样，齐老虎跪在地上，悲凄着说。

    “我是中午两点多接到毕振川的电话，他让我跟踪曹冉，如果能顺着他找到私家侦探，把证据全部销毁，人，毁尸灭迹……”

    听完齐老虎的讲述，夏震看了一眼曹冉，淡淡的说。

    “把证据给他。”

    “啊？”

    曹冉听到夏震的指示，当即一愣，急忙反问。

    “哥，你是说把这个给他？”

    “嗯。”

    确定夏震让他把证据交给齐老虎，曹冉急忙大声提醒。

    “哥，这个东西给他了咱们怎么整毕振川？”

    “整毕振川用的着它吗？”

    贾世德看到夏震一脸自信的笑容，从容淡定，悄悄拉了拉曹冉的衣角，小声提醒。

    “你忘了？咱们对哥要绝对服从，你怎么有范驴脾气了？”

    “哦——”

    听到贾世德的提醒，曹冉一脸不情愿的把文件袋放到了齐老虎面前。

    见到曹冉把文件袋放好，夏震冷冷的说。

    “齐老虎，这就是毕振川要的东西。”

    说着，夏震转头看着炎龙，说。

    “把他电话给他。”

    “是。”

    看着炎龙给齐老虎送电话，夏震接着说。

    “你给毕振川打个电话，就说东西已经拿到，问怎么交给他。”

    曹冉听完夏震的话，担心的小声问贾世德。

    “贾哥，齐老虎能乖乖的听话吗？”

    贾世德听到曹冉的问话，白了他一眼，讥笑着说。

    “你看他拿电话都拿不稳的样子，现在就算是给他一百个胆子，他都不敢反抗。我说，曹冉，你动动脑子，你说京华有人见到咱哥抓人的架势，不害怕的？更别说把他折磨的心理崩溃。”

    听到贾世德嫌弃的语气，曹冉看到众人都看这齐老虎打电话，悄悄踢了他小腿一下，狠狠的，小声警告。

    “贾世德，不许你看不起我。我还是个学生，以后你要不把我当学生看，只要我逮住机会，就揍你。”

    “滚！”

    被曹冉踢了一脚，贾世德揉着生疼的小腿骂了一句。

    骂声刚落，贾世德感觉身上一冷，急忙看了一眼夏震，看到他警告的看着他，急忙逼上了嘴。刚想掐一把曹冉，发现他已经站到了陷阵的身后，躲得他远远的，把贾世德气的差点吐血。

    “喂，毕部长。对，东西我已经找到了，怎么给你送过去？好，‘鼎好咖啡厅’，我马上过去。”

    夏震看到齐老虎打完电话，看着炎龙安排道。

    “给他换上衣服，让贾世德跟着技术小队，这人还有点天赋。”

    “是。”

    炎龙应了一句，看着贾世德，说。

    “贾世德，你跟我来。”

    听到夏震让他跟技术小队行动，贾世德就等着炎龙的招呼。见到炎龙喊他，立刻兴奋的跟着他出了审讯室。

    齐老虎看着身上的衣服，小心翼翼的问炎龙。

    “首长，我和毕振川谈话，有什么交代吗？”

    “没有，你正常说话就行。不过，我提醒你一句，你最好看看袋子里的东西，这是那你保命的资本，”

 第252章

    “是，是……”

    换完衣服，齐老虎急忙打开文件袋看了一眼。看完文件袋的照片，他立刻明白了炎龙的意思。

    这份足可以让毕振川身败名裂证据，他是绝对不会放过任何人的。只要知道这个秘密的人，肯定要死。

    想到这里，齐老虎双拳紧握，咬牙切齿的说。

    “毕振川，你这个龟儿子，竟然是个恋童癖。老子是恶人不假，但老子不是十恶不赦的恶人，老子道亦有道！”

    夏震把车停到“鼎好咖啡厅”外面，带着曹冉下车去了后面的技术车。

    刚到技术车，炎龙看着夏震，指着戴着耳麦的贾世德说。

    “夏少，这小子天赋不错，讲什么都是已将就懂，一弄就会，是个人才。”

    “嗯……”

    听完炎龙夸奖，夏震点点头，认真的看起监控屏幕。

    齐老虎坐在咖啡厅，心里竟然有些感谢遇到了夏震，不然，今天就是他的忌日。因为，毕振川肯定会把他杀了灭口。

    坐了一会儿，感觉肩膀被人拍了一下，齐老虎回头看着了一眼。

    毕振川西装革履，一脸兴奋的伸出手，笑着说。

    “老虎就是老虎，一出手就把事情办好了，东西呢？”

    见到毕振川，齐老虎和他一边握手，一边笑着说。

    “毕部长，不坐下喝杯咖啡？”

    “不了，把东西拿过来我看看，一会儿还要回医院看着老婆、孩子。”

    齐老虎听完毕振川的拒绝，从旁边的椅子上拿起文件袋，递了过去。

    接过文件袋，毕振川打开看了一眼，眼神迅速闪过一股愤怒，冷着脸，看着照片问。

    “老虎，你看过这些东西吗？”

    “没有。”

    听到毕振川愠怒的声音，齐老虎回了一句，接着说。

    “毕部长亲自交代过，东西不能看，我怎么会看。做我们这行的，必须守信。”

    “好。”

    毕振川听着齐老虎的话，称赞一声，接着说。

    “那你接着喝着咖啡，我先回医院。”

    “那我送送毕部长。”

    看到齐老虎转身送他，毕振川并没有客气的拒绝，而是走到门口，他转身拍着他的胳膊再次称赞。

    “老虎，这次做的真是不错，没有你，我可就有大灾难了，赶紧回去，接着喝你的咖啡。等医院的事情完事，我请你吃饭。”

    “谢谢毕部长。”

    目送毕振川上了车，车消失在视野里，齐老虎这才回到了咖啡厅。刚把被子端起，齐老虎听到耳机里传来夏震的声音。

    “齐老虎，咖啡已经被人动过手脚。你走的时候，咖啡杯里的小勺放在把上，刚才偏了一点。现在你假装喝了咖啡，接着昏倒在桌子上。”

    听完夏震的命令，喝了一口咖啡，齐老虎“砰”的一声，倒在了桌子上。

    果然，没过一会儿，齐老虎听到有个脚步声停到了他边上，接着一只手轻轻推了推他，轻轻喊了一声。

    “先生，先生……”

    见到齐老虎没有反应，没一会儿，声音又响了起来。

    “喂，市医院吗？‘鼎好咖啡厅’有人晕倒，需要急救。”

    两分钟左右，齐老虎听到身边响起一阵急促的脚步声，接着感觉被人抬到了担架上，送到了救护车里。

 第253章

    确定车子动了起来，齐老虎眯着眼看到，一个带着口罩，胳膊上纹着一个虎头的年轻人正脱着身上的白大褂，旁边坐着一位穿着黑色衬衫的年轻人。换上同样一件黑色衬衫，两人开始聊天。

    “老三，你说毕老板是不是有病？让咱们三个弄死齐老虎，他越怕咱们三个暴露身份？”

    “谁说不是。二哥，咱们可是背了一摞命案的人，如果让人认出了咱们，咱们的幸福生活可就到头了。”

    “谁说不是，也不知道大哥是怎么想的，直接拒绝就行了。一会儿把他埋完，咱们回去接着乐呵。现在的生活，才真正是‘人间天堂’。”

    听着两人的对话，齐老虎心里一惊。

    这两人的实力绝对在他之上，因为他们语气里的气息，散发出对一切的不屑。

    车子开了半个多小时停了下来。

    从轮胎摩擦地面的声音，齐老虎确信，车子到了一片土地。

    正想着怎么给夏震报信，听到车门被人打开，一个底气十足的声音喊道。

    “赶紧下车挖坑。”

    “好嘞。”

    老二、老三应了一声，拿起放在车位的两把锹下了车。

    透过车门，齐老虎看到他在一片林子里，刚想悄悄下沉溜走，听到外面响起炎龙的声音。

    “你们几个，大晚上不休息，干嘛呢？”

    正在挖坑的三人，突然听到炎龙的问话，齐齐回头看了他一眼，最高个看着他，冷冷的说。

    “哥们，我们家死了人，穷的火化不起，想埋在这里，行个方便。”

    听到声音有些熟悉，炎龙认真看了三人一眼，脑子里渐渐浮出三个名字。

    黄大壮、黄二壮、黄三壮，西南通缉要犯。三人在非法开矿过程中，身背十条人命。

    认出三人，炎龙冷笑一声，说。

    “黄氏三兄弟？黄大壮、黄二壮、黄三壮？”

    见到炎龙认出了他们，黄大壮把手里的铁锹一横，盯着他冷冷的问。

    “你是谁？”

    “我是追了你们一年多的人，真没想到，查一个毕振川，竟然能遇到你们。你们说，这是不是地下十位受害者一起向你们讨命。”

    黄二壮听到炎龙对他们了如指掌，立刻崩溃的看着黄大壮，大声埋怨道。

    “大哥，我就说过，这活咱们不能接。毕振川这人看着还行，他他妈的一个连小女孩都不放过的男人，能有什么好结果。现在倒好，咱们三个暴露了吧，你说，现在咱们怎么办！”

    听完黄二壮的埋怨，黄大壮瞥了他一眼，凶狠的看着炎龙，说。

    “老二、老三，他就一个人，咱们三个人，怕什么？大不了，这单货多一条命。”

    “对，二哥，别怕。把他弄死了，就没有人知道咱们的底细了。”

    “嗯。”

    黄二壮听到大哥、三弟的话，把手里的铁锹紧紧的握住。

    “白痴！”

    炎龙听完三人的对话，骂了一句，接着不屑的说。

    “你们也不用脑袋想想，我为什么而来，难道我会一个人查毕振川的事情？”

    说完，炎龙对着胸口命令一声。

    “开灯！”

    “砰——”

    一声巨响，一道强光直射三人，黄氏兄弟急忙把手里的铁锹扔到地面，用手遮住眼睛。

 第254章

    六名带着头套的壮汉走到三人面前，顺利的把他们抓了起来。

    “师父，你怎么不跟他们交手？”

    曹冉见到炎龙没有跟他们打斗，心里十分不爽，又失去了一次见证奇迹的时刻。

    见到曹冉没看他与黄氏兄弟打斗，一脸失望，炎龙笑着挑了他一眼，指着脑子说。

    “以后多动这个，你看过夏少动过手吗？傻子才只知道动手。”

    被炎龙埋汰一顿，曹冉气呼呼的低着头上了悍马车，见到夏震立刻告了炎龙的状。

    “哥，我师父说我笨。”

    听到曹冉语气里的不服气，夏震笑着问。

    “他怎么说你的？”

    “我就想看看他的实力，见到他没有跟黄氏兄弟动手，有点失望，他就说我没脑子。告诉我，现在打架都是靠脑子，能不动手，就不动手。”

    “这有错吗？”

    “没错。”

    “你都知道没错，你还郁闷，是不是笨？”

    “是！”

    “真想见识他的实力，会偶机会。”

    说着，夏震拿着对讲机，说道。

    “炎龙，把黄氏兄弟送走之前废了他们，免得在大牢里霍霍人。挑几名精英，去毕家别墅，今晚，直捣黄龙。”

    曹冉听到去毕家别墅，心情瞬间兴奋起来，看着夏震，拉住他的手，激动的问。

    “哥，你说我妹妹还活着吗？”

    “吉人自有天助。”

    看着曹冉的激动，夏震只能说了一句无关痛痒的话。

    话虽然无关痛痒，曹冉听得却是激动万分。心里默默祈祷，妹妹一定要活着。

    毕家别墅，单独坐落在市郊的一座山前。

    看着月光下碧波荡漾的湖面，夏震冷冷一笑，站在车前命令炎龙。

    “你和曹冉跟我叫门。”

    三人刚走到大门前，值班室走出三名彪形大汉，走在后面的人，手里各牵着一条猎犬。

    听着猎犬不停的狂叫，曹冉的心里渐渐紧张起来。

    最后一次来找妹妹，曹冉差一点就被两只猎犬咬到。

    夏震听着猎犬的叫声，眼神冰冷的盯了它们一眼。

    两只猎犬看到夏震的眼神，瞬间“吱吱”两声，再也没有出声，转身躲到了壮汉的身后。

    曹冉看到夏震用眼神让猎犬嘴上了嘴，并让它们吓得躲了起来，立刻用惊讶和崇拜的眼神向他致敬。

    “你们三个和后面的车是做什么的？”

    站在最前面的保安，看了一眼夏震三人和他身后的两辆车，冷冷的问了一句。

    炎龙听到问话，笑着回答。

    “我们找毕部长，有事汇报。”

    “毕部长不在，现在还在医院，没有回来，找他去医院。”

    “我们想在家里等他。”

    “不行，没他的电话，谁也不能进入。”

    “如果我非要进呢？”

    “非要进？非要进先问问这两只猎犬。”

    说着，保安头回头看着身后的两人命令。

    “放狗。”

    两名保安听到命令，立刻撒开手里的绳子，指着夏震三人喊道。

    “上，咬他们！”

    等了半天，没有看到猎犬冲出，两人奇怪的回头看了一眼。看到两只猎犬眼神胆怯的躲闪着夏震，两人气的冲着猎犬踢了一脚，骂道。

    “没用的玩意，平时不是叫的挺欢？咬人咬的很欢？怎么现在没有一点能耐了？赶紧给我上，要不然，明天炖了你们。”

 第255章

    猎犬被两人不管怎么踢，抬着头看着夏震，只在原地打转。

    保安头见到两名保安没法让猎犬咬人，气的抬脚踹了过去。

    见到保安头抬腿踹人，夏震看着猎犬的眼睛突然射出一道冷光，两只猎犬瞬间恢复撕咬的暴力，“汪汪汪”的咆哮着，冲向保安头。

    见到猎犬突然发疯扑向他，保安头立刻抽出腰里的警棍，冲着猎犬的脑袋砸了下去。

    两只猎犬看到保安头拿着警棍砸向他们，迅速改变战术，从两面包抄围了上去。

    看到猎犬从两边围了过来，保安头终于顾左不顾右的被它们扑倒撕咬，惨叫声由大到小，最后两腿一蹬，一命呜呼。

    两名保安看到领导被猎犬要死，吓得赶紧向值班室跑去，刚跑两步，立刻被猎犬从身后扑倒，一口咬住脖子，瞪着眼睛，含恨而终。

    “砰、砰——”

    两声清脆的枪响，两只猎犬被击毙。

    一个保安拿着手枪走到夏震三人面前，轻蔑的问。

    “你们想干嘛？闹事？”

    “闹事？”

    炎龙盯着保安，玩味的接着说。

    “你没看到是你们自己的猎犬发疯，咬死你们自己的人？”

    “没看到。我只看到，你们三个想私闯毕家别墅，把两只猎犬和三名保安打死，然后被我三枪击毙。小子，对不起了，怪只能怪你们自己挑错了地方。”

    拿枪的保安话音刚落，看到眼前闪过一条黑影，接着手腕传来“咔嚓”一声，钻心疼痛瞬间传遍全身，握在手里的枪掉落在地，炎龙接着一个肘击，“砰”的一声，保安晕倒在地。

    曹冉看到炎龙瞬间击倒持枪保安，眼珠恨不得瞪出来，嘴巴张的能塞进一个拳头。

    快，太快了。

    夏震看着曹冉的震惊，笑着问。

    “看到实力了吗？”

    “看到了。”

    “看到了还不赶紧把枪捡起来？”

    “唉，唉。”

    炎龙看着曹冉弯腰捡枪，冷声训斥。

    “捡枪有弯腰的吗？我给你做一遍示范，一天你要学不会就不配做我徒弟。”

    听到炎龙的训斥，曹冉急忙躲到一边，看到他走到手枪前，脚尖一点，枪从地面飞起，伸手把枪握到了手里。

    我去，潇洒，漂亮，实用。

    看到炎龙拿着手枪塞进腰里，曹冉赶紧跑上前，厚着脸皮，笑着说。

    “师父，你让我练习捡枪，没枪我怎么练？”

    炎龙听到曹冉的哀求，看到他一副厚颜无耻的笑容，把枪从腰里拔了出来，熟练的把单价里的子弹全部拿走，笑着说。

    “用这把枪，给你半天时间。明天中午，我验收。”

    “没问题！师父你放心，我肯定让你笑颜如花。”

    说完，曹冉小心翼翼的把枪拿到手里抚摸了几下，别进了腰里。

    把枪递给曹冉，炎龙用对讲机从车里调来三名黑衣人，让他们守在值班室，顺便把尸体处理掉。

    安排完任务，三人返回车里，进了毕家别墅。

    炎龙站在别墅门前，按了一会儿门铃，一位五十多岁的老人从里面把门打开，看着夏震等人，皱着眉头问。

    “请问，你们是？”

    “这是搜查令。”

    说着，炎龙从兜里掏出一张纸在老人眼前晃了一下，接着说。

 第256章

    “我们接上级通知，对毕家别墅进行合理搜查，希望你能配合。”

    说完，炎龙伸手把老人推到一边，向后摆了一下头，喊了一声。

    “兄弟们，干活，每个房间给我嗖仔细了。”

    老者看到，六个黑衣人跟着夏震三人进了别墅，立刻才是搜查，急忙拿出手机拨了出去，听了半天没有反应，看了一眼手机，没有信号。他又急忙拿起座机，听筒里没有任何声音。

    见到整个别墅变成了一个瞎眼聋耳，老人脸色瞬间苍白，“噗通”一声，坐在了沙发里。

    见到老人颓废、呆傻的状态，夏震冷冷一笑，果然有隐情。

    众人在别墅搜了十几分钟，一无所获。

    夏震看着呆傻的老人，正准备问话，曹冉突然大喝一声。

    “静一静。”

    听到曹冉的提醒，众人看了过去，见到曹冉正趴在地上一点一点的听着。

    曹冉听了十几秒钟，抬头看着夏震眼，含热泪的笑着说。

    “哥，我听到妹妹的声音了，就在这里。”

    看着一脸兴奋、热泪盈眶的曹冉，夏震突然回头看到了一眼老人，看到他眼睛惊讶、恐惧的盯着曹冉，目光里充满不可思议的震惊，夏震看了一眼炎龙。

    炎龙看到夏震的暗示，走到老人面前，伸手拎住他的衣领，把他高高举起，冷着脸，问。

    “暗门在那里？”

    老人被炎龙拎的喘着粗气，用手颤颤巍巍的指着楼梯口的一个花瓶，费力的说。

    “把花瓶左转。”

    曹冉听到老人的话，立刻窜到花瓶前，用力向左转动。

    “吱——”，一声刺耳的长声，楼梯下面现出一个透亮的四方口，一个木质楼梯延伸到地下室。

    看完情况，曹冉“噌”的跳了下去。

    夏震刚到暗门口，听到曹冉在下面喊了一句。

    “哥，你快点下来，这里面有一个女人和五个女孩。”

    听到曹冉的喊声，夏震急忙下了楼梯。

    下到地下室，夏震扫了一眼，看到有两个房间，其中一间的门开着，里面传来女孩的哭声。

    进到房间，看到四个女孩睡在床上，地上晕倒一个女人，曹冉怀里抱着一个，他已经泪流满面。

    见到夏震，曹冉抽泣着说。

    “哥，这就是我妹妹，曹妃。”

    夏震听到“曹妃”的名字，冷冷的对炎龙说。

    “给郑文中打电话，就说我在这里等着他。”

    “是。”

    炎龙应了一句，立刻跑出了密室。

    “把你妹妹放床上，我给检查一下。”

    “嗯。”

    曹冉听到夏震要给妹妹检查身体，赶紧把她放到了床上。

    检查完五个女孩的身体，夏震心里宽慰了一下，看着曹冉淡淡的说。

    “人没事，找点水，把女人弄醒，我有话要问。”

    “嗯。”

    听到妹妹没事，曹冉擦着眼泪笑了笑，跑到外厅的卫生间，用脸盆接了满满一脸盆凉水，走到女人面前，慢慢倒在她的脸上。

    “嗯——”

    女人被脸上的凉水激醒，用手抹了一把，见到还有水倒下，急忙从地上坐了起来。

    见到女人坐起，曹冉将剩余的半盆水“呼”的一声倒在了她的头上。

    “啊——”

    发出一声尖叫，女人急忙站起身，擦擦眼睛，扫了一圈众人。

 第257章

    看到每一个人的脸上都冷凝成水，寒冷如冰，女人吓得后退几步，慌张的说。

    “你们是谁？你们想做什么？小心我告诉毕部长，你们都吃不了兜着走。”

    见到女人拿出毕振川威胁，夏震冷冷一笑，说。

    “毕部长？毕振川？他现在都自身难保，还能让我们吃不了兜着走？就这五个女孩，不仅是他，还有你，你感觉你能判多久？”

    听到夏震的质问，女人脸色变得更加慌张，眼珠乱转。

    夏震看到女人开始心慌意乱，接着厉声说道。

    “你最好在京华安保局局长来之前，把你知道的一切告诉我，说不定我会给你求求情。”

    女人听到京华安保局局长要来，吓得“噗通”一声跪在夏震面前，给他磕了三个响头，抬头看着他说。

    “领导……”

    “叫夏少！”

    曹冉听到女人喊夏震领导，立刻呵斥一声纠正。

    “是，是，夏少。”

    听到曹冉的呵斥，女人急忙纠正错误，接着说。

    “我叫董佩云，是毕部长请来……”

    “放屁，是毕振川。”

    “是，是，是毕振川请来照顾孩子的，我只负责孩子们在地下室的吃住，其他事情一概不知。”

    听完董佩云的讲述，夏震看着女孩问。

    “毕振川把她们养在这里做什么？”

    “没事的时候，他就下来看看。”

    “只是下来看看？”

    曹冉听着董佩云的解释，不可置信的问了一句。

    “嗯，就是下来看看，抱抱，亲亲，过会儿就走。不过，他总是说，这些女孩过八岁生日的时候，他就送个她们一个礼物，让她们终身难忘。”

    “什么礼物？”

    由于关心妹妹的健康，曹冉又急切的问了一句。

    “什么礼物，毕振川从来没有提过。”

    “那毕振川有没有染指过这些女孩？”

    忍了半天，曹冉还是忍不住问出憋了半天的问题。

    “染指？”

    董佩云听到曹冉的问话，急忙摇着头说。

    “没有，毕振川绝对没有染指过这五个女孩。”

    听到董佩云的回答，曹冉心里的石头终于落了地。

    见到曹冉的脸色舒缓下来，夏震听到有人从楼梯走了下来。

    “夏少，你让我来这里什么事？”

    郑文中刚刚睡着，听到工作电话响起，心里烦躁的接起，骂了一句。

    “妈的，谁啊，不知道老子最近睡眠不好？好不容易睡着，又被你吵醒。什么事情不能明天说？”

    心情烦躁的郑文中，听到电话里让他现在就到“毕家别墅”，刚想大骂一通，接着听到夏震等着他时，睡意瞬间全无。

    想到“毕家别墅”里毕振川的嚣张，郑文中的第一反应，夏震与毕振川起了冲突。他赶紧又给武林风打了电话，命令他带队出动。

    武林风听到夏震被困“毕家别墅”，立刻召集中队所有队员，紧急出动。

    郑文中、武林风一行人冲到别墅门口，看到值班室三名穿着黑色西装、带着黑色墨镜的健硕男，都是一愣。见到他们打开大门让他们进入，赶紧冲进了别墅。

    看到炎龙等着他们，别墅客厅只有一个老人，中文中和武林风的心从嗓子眼落了下去。

    夏震听到郑文中的问话，看着床上的女童，淡淡的说。

 第258章

    “这是毕振川控制的五位女童，你们看着办。炎龙，把毕振川的证据给郑局一份。”

    说完，夏震像是想起了什么，看着郑文中，接着说。

    “郑局，五个女童里，有一个我们认识，先带走了。如果需要入口供，你给我打电话，我安排。”

    郑文中看着密室里的一切，感觉脑子里空白一片，听到武林风提醒，“郑局，夏少到楼梯听了”，这才缓过神，追了上去。

    武林风守在密室三分多钟，看到郑文中笑嘻嘻走了下来，急忙迎上前，问。

    “怎么样？”

    “怎么样？呵——”

    郑文中冷笑一声，把手里的文件袋拍到武林风的身上，冷冷的说。

    “这下咱们这个京华财神爷，不死也要脱层皮。上个星期他还想在给咱们的拨款中做手脚，你找几个亲信把这些人全部带回，没我的命令，谁都不能提人。走，现在咱们去抓人！”

    “是！”

    说话时，郑文中的眼睛里充满兴奋。

    奶奶的，早就想整整毕振川，怎奈人家树高根深整不动，现在老子就会会他！

    ……………………

    毕振川累了半天，正在隔壁病房睡觉，听到有人砸门，穿着睡衣，迷迷糊糊的把门打开，嘴里嘟囔着。

    “妈的，是什么事不能明天说！大半夜的，折腾什么？赶紧汇报，老子还要接着睡。”

    郑文中看着眯着眼说话的毕振川，笑着说。

    “毕部长，你看看我是谁。”

    听到郑文中的提示，毕振川急忙睁开眼睛看了一眼。

    郑文中？

    见到郑文中，毕振川的心里一紧。

    大半夜见京华安保局局长，这个可是“霉照”。

    想到这里，毕振川立刻挺起胸膛，一脸严肃的问。

    “郑局长，你大半夜打扰我的美梦什么意思？”

    看到毕振川又拿出官威，郑文中心里的火，“腾”的一声，烧了起来，冷冷的说。

    “不好意思，毕部长。现在有一个案子需要你配合调查，请跟我回局里一趟。”

    “有逮捕证吗？”

    “有。”

    武林风看着嚣张的毕振川，拿出“逮捕证”在他眼前晃了晃，接着说。

    “走吧，毕部长。难道还要我们架着你吗？”

    “等我换件衣服。”

    说着，毕振川转身就要回到病房。

    见状，武林风急忙摆了摆头，他身后的两个特种安保，立刻冲到病房把他架了出来。

    毕振川见到不让他换衣服，气的看着郑文中、武林风大骂。

    “郑文中，你这个王八蛋，我换件衣服都不行吗？”

    “不行。”

    郑文中冷冷一笑，接着说。

    “毕部长，你放心，衣服我们会让你在局里换。我劝你还是想想一会儿怎么回答我们的问题，别搞得自己灰头土脸。”

    听完郑文中的讥笑，毕振川看到走廊里已经站满了人，他们的眼神里好像充满了鄙视，他发疯一样的大吼道。

    “看什么看，信不信我让你们半年发不出工资！”

    “不信。”

    见到毕振川的嚣张，郑文中接着不屑的说。

    “毕振川，你还以为你是财政部长？进了我们局里，下一个地方只有高墙咾。”

    说着，郑文中脸色一冷，狠狠说了一句。

    “带走！”

 第259章

    “啪啪啪……”

    看热闹的众人，认出被安保押着的这个人，是嚣张了一个下午、一个晚上的京华财神爷毕振川，立刻拍手叫好。

    听到拍手、叫好声，毕振川用力挣脱着四只像钳子一样握着他的大手，歇斯底里的大喊。

    “你们给我等着，我毕振川还会回来的！只要我回来，我一定要让你们倾家荡产！”

    冯国璋得到毕振川被捕的消息是在吃早饭的时候。

    接完电话，冯国璋“砰”的一声，把手里的电话摔得粉碎，看了一眼早餐，大喊一声。

    “管家，备车！去京华安保局。”

    “哎，哎……”

    见到冯国璋怒火冲天，管家急忙跑出去备车。

    看着管家的背影，冯国璋脸色铁青，用力锤了一下桌子，接着说。

    “妈的！郑文中，你真是吃了豹子胆，竟然感动我兄弟。一个小小的京华区安保局局长，也想跟我斗？不自量力。”

    郑文中正在会议室开会，安排毕振川案件的证据收集工作。开到一半，会议室的门，“砰”的一声，被人从外面一脚踹开，冯国璋阴着脸走了进来。

    众人看到冯国璋进来，急忙起身准备离开。

    郑文中坐在椅子上，抽着手里的烟，向众人压压手，一脸铁青，训斥一声。

    “干嘛？上级领导来督导办案，你们这是什么态度？都给我坐下！”

    说完，郑文中一边谈着手里的烟灰，一边看着冯国璋，冷冷一笑，指着一个空椅子，说。

    “领导，既然你来督导办案，那就坐着一起研究研究吧。”

    听着郑文中语气中的不屑，冯国璋瞪了他一眼。

    他和毕振川的关系，在京华管理界根本不是一个秘密，郑文中肯定猜出他来做什么，但是，既然猜了出来，却还要他参加案情讨论，这件事情就有意思了。

    想到这里，冯国璋阴着脸，看着郑文中，冰冷的说。

    “放人！”

    “放人？放什么人？”

    把烟掐灭，郑文中靠在椅子背上问了一句。

    “把毕振川放了！”

    “放毕振川？”

    郑文中鄙视的看着冯国璋，接着说。

    “你的意思？还是部里的意思？”

    “我的意思。”

    “对不起，冯副部长，你的意思，恕难从命！如果你想督导我们案件侦破，欢迎坐下。如果没心情，请你离开。”

    见到郑文中不给面子，冯国璋“啪”的一拍桌子，怒道。

    “郑文中，我以京华安保部副部长的身份，命令你，京华安保局局长郑文中，放人！”

    “你命令我？”

    看着冯国璋气急败坏的样子，郑文中嗤笑一声，“啪”的一拍桌子，站起身，瞪着牛眼，看着他，大声怒斥。

    “冯国璋，你是不是有病！你是京华安保部副部长不假，而且京华安保局属于部里的下级单位，但是，我们局是所有局里特殊一个，我的衔级和你一模一样，我隶属于部长！怎么，你这是代替部长行使权力？”

    听完郑文中的怒斥，冯国璋这才想起，京华安保局因为管辖内诸多敏感部门、商界富豪，它直属部长，他根本无权过问，而且，郑文中的衔级和他一模一样。

    见到冯国璋的脸色瞬间疲劳，郑文中心里冷冷一笑，坐到椅子上，看着他，笑着说。

 第260章

    “冯副部长，如果你作为部里督导案件，我们欢迎你坐下，听听案件的进展。”

    想到毕振川和他的关系，冯国璋担心牵连到他，勉强的看了一眼郑文中，有气无力的说。

    “好吧，我听听你们这件案子的进展，毕竟，牵扯到了京华一名部长，影响太坏了。”

    见到冯国璋恬不知耻的坐了下来，郑文中则简单的布置了几项工作，宣布会议结束。

    等郑文中带着他的人全部离开会议室，冯国璋气恼的狠狠拍了一下桌面，大骂一句。

    “妈的！敢耍老子？”

    到了中午，冯国璋带着“提人手续”一脚踹开郑文中的办公室门，大摇大摆的走了进去。

    “啪！”

    冯国璋把提人手续拍在郑文中的桌面，一脸傲气的说。

    “提人！”

    看到冯国璋的傲慢，郑文中靠在椅子背，眯着眼睛，玩着手中的一支笔，看了一眼“提人手续”上的部长签字，郭雄伟，欠起身子，拿起看了一眼，又把“提人手续”放到桌面，淡淡的说。

    “冯副部长，这个是假的。”

    看到郑文中看了一眼“提人手续”上面部长签字，立刻鉴定是个假的，冯国璋的心里一紧，但是他的脸上却带着肃杀的气息，瞪着眼睛质问。

    “郑文中，你凭什么说部长的签字是假的！”

    “因为，我在这里！”

    听到郭雄伟的声音，冯国璋感觉后背瞬间湿透，呆呆的看着郑文中办公室套间的木门。

    “咔嚓”一声，郭雄伟带着夏震从里面走了出来。

    冯国璋看到夏震，眉头一皱，看着郭雄伟急忙解释。

    “郭部长，你听我解释，这件事情是……”

    “解释有用吗？”

    郭雄伟立刻打断冯国璋的解释，大声斥责。

    “先有水长天，现在又有了一个你，我看京华安保部我是压不住你们这些歪风邪气了。我已经给上面打了辞职报告，以后你好自为之。毕振川的事情，我已经下了命令，任何人不得插手！”

    夏震看到郭雄伟气的咳嗽不停，从怀里掏出一粒药丸让他服下。

    吃了药丸，郭伟雄感觉胸闷好了很多，看着冯国璋，语重心长、惋惜的接着说。

    “国璋，这件事情大家本来我想放你一马，毕竟你在毕振川的事情上并没有做大的出格的事情，还不至于致死。但是，你伪造了我的签名。现在看来，我是保不住你了。”

    说着，郭雄伟看着郑文中交代。

    “文中，下了他的枪，收押吧。我临走之前，把部里给你收拾一顿，减小减小压力，免得踢不开头三脚。”

    听到下枪，冯国璋立刻把手枪从胸前掏了出来，指向郭雄伟，并向身后的人喊了一声。

    “关门，打开保险，子弹上膛，郭部长被人劫持，现在准备营救。”

    冯国璋的“死士”听到他的命令，立刻明白了他的意思，迅速掏枪，打开保险，子弹上膛，指向郭雄伟三人。

    看到“死士”的枪口指向三人，冯国璋仰天大笑一声，霸气的说。

    “郭雄伟，如果我现在把你们三人打成马蜂窝，然后说你被郑文中、夏震劫持，你说，有人会信吗？”

    “不会！”

    夏震把话接过，接着奸笑着说。

 第261章

    “冯国璋，我既然能猜到你还会回来，而且还会伪造签名，直接把郭部长请了过来，你说，我会不会猜到你会破罐子破摔？”

    听到夏震的质问，冯国璋心里一紧。

    怪不得郭雄伟今天也在，原来都是他搞的鬼！

    想到这里，冯国璋把枪口转向夏震，恶狠狠的说。

    “夏震，现在的一切都是因为你搞出来的，你要为此负责！如果不是你在幼儿园，毕振川怎么会出事？”

    见到冯国璋强词夺理，夏震无奈的一笑，解释道。

    “冯副部长，你这话就不对了。什么叫如果不是我在幼儿园，毕部长就不会出事？我不在幼儿园，他就会不猥亵女孩？冯副部长，你也是见过世面的人，怎么说话跟个孩子一样？他现在的问题不在幼儿园，而是猥亵女童！”

    “放屁！就算毕振川猥亵女童怎了？那也是你情我愿的事情，管你什么事？”

    “冯副部长，既然你这么说，那猥亵的女童如果是你的女儿或者孙女，你还是这种态度吗？”

    听到夏震严厉的声音，冯国璋愣在原地。

    就在他愣神的时候，夏震手腕一抬，“嗖嗖嗖……”，几道银光飞向冯国璋等人。

    冯国璋的“死士”看到一道道银光飞来，还没来得急反应，拿枪的手腕传来一阵钻心的疼痛，手枪“啪啪啪”掉在了地上，他们全都握住手腕，“哎呀、哎呀”的叫着，疼的额头直冒冷汗。

    见到冯国璋等人的手枪掉在地上，郑文中急忙起身，窜到他们面前，“啪啪啪”几脚，把地上的手枪全都踢远，接着打开办公室门，大喊一声。

    “来人。”

    “到——”

    听到真跟中的喊声，临近办公室的人第一批冲了进来。

    看着冲进来的手下，郑文中阴着脸，大喝一声。

    “把地上的枪全都收起来，另外挨个给他们搜身，决不能给他们留下一把枪。”

    郑文中的手下，听到他的呵斥，急忙把地上的枪捡了起来，看到枪已经开了保险，上了膛，吓出一身冷汗。

    这明明就是准备开枪。

    见到手下把冯国璋等人的枪全部下掉，郑文中长长出了一口气，冷冷的说。

    “把冯国璋的手下带走。”

    握着手腕，冯国璋看着只露出的一枚银针，愤恨的抬起头，看着夏震冷冷的问。

    “夏震，你到底是什么人？我真是小瞧你了！没想到，我还能看走了眼！”

    “呵——”

    夏震听到冯国璋的问话，冷笑一声，接着说。

    “冯国璋，别说你看走了眼，凡是看我的人，每一个不走眼的。就你眼里目空一切的姿态，你的眼里能看清谁？”

    “哈——，我的眼睛里能看清谁？我的眼睛里能看清权利，是它给了我一切！夏震，我现在就告诉你，你要是弄不死我，只要我能出来，我就弄死你！”

    “冯国璋，你是不是有病？”

    听到冯国璋认准了夏震，郑文中气的拍着桌子，接着大声训斥。

    “你现在犯得事跟夏震有一毛钱关系吗？你凭什么对他这么恨？”

    “很简单。”

    冯国璋声音清冷的接着说。

    “因为，他的出现，让我走了霉运！让我兄弟毕振川进了句子！他就是我和毕振川的克星！”

 第262章

    听着冯国璋的恨意，夏震冷冷的问。

    “冯国璋，你说的都是真的？”

    “是真的。”

    “你不怕死？”

    “我怕死，但我不相信你会守着郭伟雄、郑文中，在安保局杀我。”

    “错了。”

    夏震微笑真，看着冯国璋说。

    “我现在就可以杀你！”

    说完，夏震抬起右手，他的受伤不知什么时候竟然握着一把黄金手枪。

    “啪”的一声，冯国璋倒了下去。

    门外的安保听到郑文中的办公室发出一声清脆的枪响，顿时吓得大惊失色，“砰”的推开办公室门，看到郑文中、郭雄伟、夏震三人好端端的站着，冯国璋中枪而死，跳到嗓子眼的心虽然落了下去，却疑惑的看着拿着一支金手枪的夏震。

    夏震看到冲进来的安保看着他，把手枪一抖，金手枪瞬间不见踪影，他转头看着郭雄伟、郑文中两人，一脸春风的说。

    “郭部长、郑局长，下面的事情交给你们了，家里还有事，我先回了。”

    见到冯国璋被夏震一枪打死，郑文中紧张的看向郭雄伟。

    虽然冯国璋做的过分，可是并没有到非死不可的地步，如果冯家联合毕家发难，夏震不死也要残废。

    郭雄伟看到郑文中的担心，笑着说。

    “夏少，你尽管走就是了，这里有我照应，没事的。对你不敬者，死不足惜。”

    “对你不敬者，死不足惜！”

    听到这话，郑文中和在场的所有安保瞬间惊讶的鸦雀无声，直直的看向郭雄伟。

    郭部长一直都是金口玉言，夏震能让他说出这样的话，夏震的能量绝对可以通天。

    等众人明白其中的道理，震惊的看向夏震的时，发现他已经离开了办公室。

    夏震，一个必须尊敬的人，开始在京华流传。

    回到“岳王府”，夏震看到赤龙已经等在大厅等候，心里立刻沉重起来，冷着脸问。

    “事情有消息了？”

    “是的，元帅。我们刚刚找到黑龙的消息，不过……”

    看到赤龙满眼悲愤，一脸愤怒，夏震心里一紧，冷冷的说。

    “说吧，我已经又心里准备了。”

    “黑龙为了生活，现在一家修车厂做苦力。”

    “做苦力？”

    夏震听到赤龙的汇报，双拳紧握，眼冒寒光。

    黑龙、赤龙、炎龙、白龙，夏国四战龙，黑龙战力居首。

    两年前，黑龙执行任务，不幸炸断一条腿，任务结束后，他从漠北消失。

    黑龙因为是夏震的领路人，夏震和他亲如兄弟，知道他是京华人，这次出狱，夏震决心找到黑龙，给他一个人生的高度。

    “我的兄弟怎么可能做苦力！赤龙备车，去找大哥！”

    “是！”

    赤龙开上悍马车，拉着夏震，立刻飞向郊区的一家修车厂，一到郊区土路，悍马车一骑扬尘，杀向北边。

    “京港汽修厂”，位于京华北边的山区，一家有名的载重车修车厂。但是，知道它底细的人，都明白，它是挂羊头卖狗肉。之所以占据山区多年，它是在偷偷开采金矿。

    赤龙看到“京港汽修厂”的大门敞开，直接把悍马车开了进去。

    “轰——”

    悍马车的吼叫立刻吸引了院子里的众人，纷纷转头看了过去。

 第263章

    等灰尘落下，众人眼前一亮，立刻围着悍马不停的赞叹。

    “这车绝对牛逼，弄颗地雷也绝对炸不翻。”

    “改装这车的人绝对是高手，咱们这里的人，都整不了。”

    “何止整不了，你们看看这减震，绝对让你们耳目一新！”

    听到有人点出避震，众人立刻趴在车下看了起来。

    看的正起劲，众人听到车门“吱呀”一声，一双荒漠作战靴从副驾驶伸了出来，众人抬头看到一个披着一件绿色风衣的伟岸身躯，从车上走了下来，一脚踏上没有来得及躲闪的人的肩膀。

    “哎呀，哎呀……”

    一阵痛苦的喊价，夏震踩着众人的肩膀稳健的走了下来。

    看到众人被夏震踩的没有半点反抗能力，挡在前面的众人，急忙起身让出一条路来。

    “吱呀”，又是一声开门声，众人看到驾驶室下来一个穿着一身荒漠迷彩的健硕男人，赶紧让到一边。

    夏震带着赤龙刚走几步，办公二层小楼里立刻跑出几个中年男人，看着夏震远远伸出手，笑着打招呼。

    “欢迎两位领导光临我厂，我叫肖金泰，是‘京港汽修厂’的副厂长，有什么事情咱们里面谈，请！”

    看着中年人不卑不亢的样子，夏震向他点点头，跟了进去。

    肖金泰刚才看到夏震的悍马车，再看到他和赤龙的穿着，心里一喜。

    “这是军方主动联系修车的事情？”

    急忙出门相迎。

    跟着肖金泰进了二楼的办公室，夏震端身正坐在椅子上，赤龙挺拔的站在他的身后。

    见到夏震端身正坐的样子，肖金明眼神一亮，嘴巴张了张，又把到嘴里的话咽了回去。

    “你有话要说？”

    “没有，没有……”

    “真的没有？”

    听到夏震的喝问，肖金泰心里一颤，急忙哆哆嗦嗦的说。

    “首长……”

    “叫夏少。”

    赤龙听到肖金泰喊夏震领导，立刻冷斥一声，给予纠正。

    “是，是……”

    听到纠正，肖金泰急忙点头改正说。

    “夏少，看到你的坐相，让我想起了一位好朋友。”

    “谁？”

    “黑龙。”

    听到肖金泰认识黑龙，自称和他是好朋友，夏震脸色一沉，冷冷的问。

    “他人在那里？”

    “在……在……”

    “他人在那里？”

    见到肖金泰躲躲闪闪、闪烁其词的样子，赤龙掏出配枪，两步窜到他的面前，用枪指着他的太阳穴，冰冷的接着说。

    “说与不说，活与不活，你自己选！”

    肖金泰听完赤龙的威胁，转头瞅了他一眼，冷笑一声，不屑的说。

    “朋友，做我们这行的还担心没命？我是怕你们贸然前去，不但不能救黑龙哥，而且还要害了他！”

    “害了他？”

    赤龙听着肖金泰鄙视的语气，把配枪收起，接着说。

    “继续说。”

    虽然基本确定眼前的两人是为黑龙而来，但是肖金泰为了保险起见，还是问了一句。

    “两位真是为黑龙而来？”

    “是！”

    夏震语气如同一把利箭一样，穿透肖金泰的耳朵。

    尽管感觉到了耳膜疼痛，肖金泰的心里却是万份惊喜，他已经确定，两人绝对有能力救出黑龙大哥。于是，肖金泰立刻从椅子上跳起，“噗通”一声，跪在夏震面前，磕了三个响头，接着抬起头，眼神乞求，泪流满面的说。

 第264章

    “夏少，求你把黑龙大哥就出，我在这里忍辱负重，就是为了能够等到这一天。你要是再玩两天，恐怕他就离我们而去了。”

    夏震看到肖金泰的悲痛，看了一眼赤龙。

    赤龙接到夏震的命令，急忙把肖金泰扶起身，让他站着说话。

    肖金泰擦着眼泪，稳了稳心情，接着说。

    “黑龙大哥是我的救命恩人。我被仇家追杀，是他救了我。他给我疗伤期间，想到家里的妻儿老小我就发誓改邪归正，走上正路。但是，黑龙大哥却让我继续待在这里，他在一次偷证据的时候被人抓住，扔到了‘生死战场’，结果，被打成断了一条手臂。”

    听到黑龙被人打断手臂，赤龙冷冷的说。

    “肖金泰，黑龙的身手，就是断了一条腿，京华也不可能有人使他的对手，他怎么可能断了一条手臂？”

    “我也知道黑龙哥的伸手，可那天晚上他就是不在状态，被人打断了胳膊。今晚他还有最后一场‘生死战场’，如果能赢，他就能保命。”

    “晚上几点？”

    夏震听到今晚黑龙出站，淡淡的问了一句。

    “晚上十点。”

    “好。”

    说完，夏震站起身，看着赤龙，语气威严的说。

    “晚上带上几个精英，迎接黑龙大哥，踏平地下拳坛！”

    “是！”

    见到夏震一眼帝王威严，肖金泰急忙补充。

    “夏少，今晚京华地下世界的很多人物都会过去，你们这样贸然行动会会太危险了？而且，为了今晚的比赛，我们老大金强已经做了一个局，让黑龙哥先赢一场，最后一场爆冷死掉，然后他赚一个盆满钵满。”

    “放心，有夏少在，谁也阻挡不了今晚的黑龙。”

    赤龙的声音刚落，夏震接着问肖金泰。

    “你的意思是，今晚金强最后一场会让黑龙输掉？”

    “是的，夏少。黑龙哥听到金强告诉他，只要他连赢十场，他就会放了他。理由是，他只要给他赚够了钱，偷资料未遂的事情可以一笔勾销，现在黑龙哥已经连赢八场。”

    “好。”

    听完肖金泰的解释，夏震冷笑着赞许一声，接着对赤龙说。

    “晚上多带点现金，直接下注。黑龙哥的场子，咱们一定要维护好。有人要是敢砸，咱们就要灭！”

    “是。”

    赤龙听到夏震的命令，浑身充满戾气，一股跃跃欲试的爆发。

    见到两人自信、血腥的气势，肖金泰试着问了一句。

    “夏少，晚上我能不能过去？我也想给黑龙哥加油。”

    “可以。咱们都是黑龙的好兄弟，今晚一起迎接他归队。下面的时间，给我说说金强的事情。”

    肖金泰听到夏震要听金强的事情，急忙又把他让回椅子上，给他泡了一壶上好龙井，介绍说。

    “金强是京华三年前突然冒出来的，具体从哪里来的，没人知道，也没人敢问。他几乎一夜之间，带人把整个京华地下拳坛夷为平地。他从此给京华地下世界拳坛立下一个新规矩，谁的拳头硬，谁就是王！”

    “哈哈……”

    夏震听完肖金泰的讲述，玩味的一笑，冷冷的说。

    “那今晚我就让金强看看谁是地下拳坛的王！”

    看到夏震眼神中充满冰冷、狠辣，肖金泰急忙接着提醒。

 第265章

    “夏少，金强手下有十大金刚，个个是泰拳高手，就是他们联合把黑龙哥的胳膊打折的。也是那场比赛，让京华地下世界的人，见识到了金强的威猛，第一次知道了他还有十大金刚。也是从那一战，金强在京华更加嚣张。这十大金刚，不得不防。”

    “呵，十大金刚？”

    听完肖金泰的提醒，夏震冷笑着重复一句，接着说。

    “真正的金刚是无欲无求，他们的金刚只不过是茅坑里的石头。肖金泰，黑龙在京华还有其他亲人吗？”

    “有，有。他还有一个爱人、一个两岁的儿子。”

    “她们现在什么地方？”

    “我现在带你们去。”

    见到夏震听到黑龙还有一个爱人、一个儿子，眼神露出担忧的神色，肖金泰急忙起身，带着夏震、赤龙出了办公室。

    走到悍马车边，肖金泰看着还在研究悍马车的众人，大声呵斥。

    “看什么看，有本事你们自己买一辆，回家研究。张天福——”

    “来了，来了。”

    看着张天福从人群后面挤了进来，肖金泰冷着脸，看着他说。

    “两位爷要我去看他们的车，家里你先负责，有什么事情给我打电话。”

    “是，是……”

    张天福听到他现在是汽修厂的负责人，脸上立刻乐开了花，回头看着众人，大喝一声。

    “你们都干完活了？赶紧给我干活去！谁他们的完不成任务，我扒了谁的皮。”

    见到张天福一副“天王老子，天下第一”的虎劲，众人急忙一哄而散。

    看到众人散去，张天福立刻回头看着肖金泰，傻笑着说。

    “肖厂长，怎么样，我在这里说话也好使吧？你放心陪着两位爷看车，这里有我，出不了乱子。”

    扫了一眼邀功的张天福，肖金泰笑着说。

    “回来我给你带两斤猪头肉，一瓶小烧。”

    “好嘞，谢谢哥哥，你们赶紧走吧，快去快回。”

    听到有酒有肉，张天福立刻热情的喊起了哥哥。

    肖金泰带着夏震、炎龙开了半个小时的车，进了一座离汽修厂二十公里左右的山村，杏花村。

    车刚停稳在村口，肖金泰看到停了一辆桑塔纳，急忙跳下车，向夏震喊道。

    “夏少，不好了，黄四郎又来找黄彩玲的麻烦了，咱们快点过去。”

    “黄彩玲是谁？”

    夏震一边下车一边问了一句。

    “啪！”

    听到夏震的问话，肖金泰狠狠拍了一下额头，急忙回道。

    “夏少，忘记告诉你了，黄彩玲是黑龙哥嫂子的名字，黄四郎是她同父异母的弟弟。自从黑龙哥出事，黄四郎天天往他家里跑，劝说黄彩玲改嫁。听说是金强为了打击黑龙哥，想把她弄到手。”

    “知道了。”

    夏震听完肖金泰的介绍，冷冷哼一声，看着赤龙说道。

    “把车掀到沟里，别让它在这里碍事。”

    “是。”

    肖金泰听完夏震的命令，急忙跑到车前，准备和赤龙一起把车推进路边的沟里。

    赤龙看了一眼肖金泰，笑着说。

    “我一个人就行，你往后站站。”

    一个人？

    听到赤龙让他后退，肖金泰疑惑的看着他走到车边，抬腿向车踹了过去。

    “砰”的一声巨响，桑塔纳被赤龙一脚提到了沟里。

 第266章

    “怎么了？走了。”

    看到肖金泰呆呆的看着沟底的桑塔纳，赤龙拍了拍他的肩膀。

    “哦——”

    被赤龙拍着肩膀，肖金泰从震惊中回过神，赶紧走在前面带路。

    如果说，办公室里的肖金泰是因为夏震的帝王气势充满信心，现在的他已经对夏震的实力毫不质疑。仅仅赤龙的这一脚，足可以让金强半死不活。

    走了三四分钟，三人听到不远处的院子了里传来一声大喊。

    “黄彩玲，我他妈的要不是看在咱们一个爸的份上，我早把你卖了，还用得着跟你商量？实话告诉你，过了今晚，黑龙要是死了，你也就不值钱了。趁着现在你还值五十万，赶紧跟我走！金老大还等着，你给黑龙一个惊喜！”

    “黄四郎，你他妈的别白日做梦！让我去做伤害黑龙的事情，没门。”

    “没门也得去！”

    “对，没门也得去！”

    夏震走进院子，看着染着一头红发的黄四郎冷冷的说了一句，接着说。

    “不过，不是跟你去，是跟我们去。”

    听到身后有人说话，黄四郎回头看到，肖金泰带着两个军人气质的陌生人走了进来，嘴角一吊，鄙视的说。

    “肖金泰，你不在汽修厂，跑我们家做什么？这两个是谁？这里有他们说话的份吗？”

    看着黄四郎刁兮兮的样子，肖金泰想到每次见面他都是一副眼高于天、看不起人的态度，再想到夏震的实力，肖金泰几步走到黄四郎面前，“啪”的一声，抬手给了他一巴掌，接着大声训斥。

    “黄四郎，金强是什么人你还不知道吗？你把你姐往火坑里推，你昧不昧良心？你还有做弟弟的样子吗？”

    被扇了一巴掌的黄四郎，听完肖金泰的训斥，这才反应过来，他竟然被肖金泰扇了一巴掌，立刻抬腿一家踢了过去。

    腿刚抬到半空，黄四郎感觉身后刮过一阵疾风，又是“砰”的一声，他的屁股被人结结实实踹了一脚，整个人向前飞出，“噗通”一声，狗吃屎的趴在了地上。

    “呸呸呸……”

    吐了半天，黄四郎把嘴爱的沙子吐干净，双手撑着地，爬起身，看着赤龙，咬牙切齿的说。

    “小子，你敢踹我？”

    “对，我就是敢踹你，你要是再动手动脚，我还踹你。”

    “放屁！你算哪根葱？敢管我们家的闲事？你知不知道爷爷是金老大的兄弟。”

    黄四郎话音刚落，感觉眼前闪过一道影子，接着又是“啪”的一声，脸上立刻传来晕厥的疼痛，迷迷糊糊中，他确定，被人打了一巴掌。

    肖金泰看到赤龙一晃的残影，黄四郎像猪头一样的脸颊，惊骇的差点把下巴掉了下来。

    他们和黑龙到底是什么人？怎么感觉不像人类一样？

    捂着脸颊，黄四郎感觉火辣辣的疼，他恶狠狠的等着赤龙，咬牙切齿的问。

    “你他妈的是谁？竟然敢连着打老子，信不信我找人弄死你！”

    “信个屁！”

    说完，赤龙抬起腿一脚踹了过去。

    这次黄四郎虽然有防备，但是看到快如闪电的动作，只能望洋兴叹，“砰”的一声，“啊”的一叫，被踹晕在地。

    见到黄四郎被赤龙踹晕，肖金泰赶紧走到黄彩玲身边，看着她说。

 第267章

    “彩铃，这两位都是黑龙的朋友，赶紧跟我们走一趟。”

    “去哪里？”

    黄彩玲虽然信任肖金泰，但是看到夏震、赤龙两人还是警惕的看了他们一眼，问了一句。

    赤龙看到黄彩玲的警惕，一脸春风的笑着说。

    “嫂子，我们是黑龙的过命兄弟，已经找了他很久了。今晚，我们想起你一起接他回家。”

    “接他回家？你们是漠北的人？”

    听完赤龙的解释，黄彩玲双眼含泪，盯着夏震看了一会儿，抿着嘴，试探着问。

    “你就是黑龙说的，那个姓夏的领导？”

    “嫂子，我和黑龙哥之间没有领导，只有兄弟情分。”

    夏震听到黄彩玲的问话，走到她面前，把她怀里的孩子抱到他的怀里，笑着问。

    “你叫什么？”

    “我叫莫建飞。”

    “莫建飞？好名字。叔叔带你去找爸爸？”

    “爸爸？好啊，好啊，叔叔，我还没见过我爸爸的样子呢？”

    黄彩玲听到儿子说没见过爸爸的样子，赶紧向夏震解释。

    “孩子出生时黑龙就没在身边，到现在他还没见过黑龙的样子。”

    “嗯。”

    夏震点点头，脸色清冷的说。

    “嫂子，咱们还是赶紧走吧，先找个地方吃点东西，然后去接黑龙大哥回家。”

    “嗯。”

    点着头，黄彩玲跟着夏震出了院子。

    莫建飞一上悍马车，立刻从夏震的怀里挣脱，左摸摸右看看，稀罕的恨不得把车摸个遍。

    见到儿子在夏震的怀里调皮的像个小猴子，黄彩玲赶紧从他怀里接了过去。看着儿子训道。

    “莫建飞，你要是再不老实一点，一会儿我就不让你见爸爸。”

    “哦。”

    听到老妈黄彩玲的训斥，莫建飞看着她严厉的脸颊，立刻老老实实坐在了她的怀里。

    因为赶时间，夏震五人在快到拳坛的地方找了一家路边摊，每个人要了一碗拉面。

    看着莫建飞吃着拉面一脸美味的样子，夏震又给他要了五个羊肉串。

    “老板，给我们来二十碗牛肉拉面，快点，我们着急赶路。”

    夏震听着听音有些粗狂，抬头看了一眼。

    十几个锅盖头、小辫的壮汉坐在临近三桌，每个人的手腕处都纹着一个狼头。

    苍山狼？

    赤龙见到夏震微皱眉头，急忙说。

    “他们说苍山狼的人。”

    话音刚落，又听到那帮人大声说道。

    “今晚咱们哥十个必须把黑龙弄死，要不然，这次的佣金跟上次一样，减半。”

    “妈的，大哥，早知道这样，上次就应该弄死让，免得这么麻烦。”

    “上次弄死他，你还能有这次赚钱的机会？咱们跟着金强，按照他的指示办就行，别的别管，也别问。”

    “知道了，大哥。不过，大哥，上次黑龙是因为迷药才让咱们打断了他的胳膊，这次咱们怎么弄？”

    “这次？这次金强玩的更漂亮，把黑龙的老婆、孩子抓了过来，逼着他放弃比赛。不过，咱们的任务是，不管他放弃不放弃比赛，都要干掉他！以绝后患。”

    “只要他老婆、孩子来了，咱们就把他拿下！”

    十几个人七嘴八舌的说了一会儿，见到面条还没上来，被人称为大哥的壮汉，“啪”的一拍桌子，大声叫到。

 第268章

    “老板，老板，我们的面条呢？我们的面条呢？”

    “快好了，快好了。”

    老板说着，一脸愁容的看了看正在搅着清汤的赤龙。

    刚才赤龙从包里掏出一万块钱给了老板，让他帮忙演出戏。

    看到一万块钱是半个月收入，摊位的这些家当加起来不到三千块钱，老板欣然答应。

    又等了一会儿，大哥壮汉看到面条还没有上，看着另一桌的一个年轻人喊了一句。

    “老十，过去看看怎么回事，半天了，面条怎么还没上来。”

    听到大哥的命令，老十起身向赤龙的锅前走了过去。

    夏震看到老十起身，冷着脸对肖金泰、黄彩玲说。

    “你们带着莫建飞上车，不管发生什么事情都不要下车。”

    “嗯。”

    黄彩玲应了一声，抱着莫建飞，跟着肖金泰上了悍马车。

    老十走到操作台前，嘴里叼着一根牙签，吊儿郎当的问。

    “我们的面条煮了几碗了？”

    “你不会自己看？”

    赤龙低着头，搅着面条汤回了一句。

    老十听到赤龙的话音里充满不屑，先是认真的打量了他一眼，接着垂目而下。见到大锅里只有沸腾的清汤，心里的火立刻烧了起来，大声质问道。

    “你他妈的什么意思？这么半天竟然没给我们下面条？还有你，刚才不是说好了吗？你们两个是不是想死？”

    见到老十一脸凶恶的瞪着他，吓得老板双腿直抖，不停的向后退却。

    “妈的，敢玩老子，老子现在就废了你们！”

    狠狠的咒骂着，老十从腰里掏出一把明晃晃的匕首，看着老板刺了过去。

    老板看到老十握着匕首刺了过来，吓得双腿一软，瘫在地上。

    “妈的，我现在先杀了你这个老头——啊——”

    老十嘴里刚把“老头”说完，脸上感觉一团热气袭来，还没开的机躲闪，脸颊已经被开水满脸泼中，烫的他“啊”的惨叫一声，差点窒息。

    正在说笑的众人，听到老十惨叫一声，急忙向他看去，见到他躺在地上，双手捂脸，嚎叫翻滚，一窝蜂的冲了过去。

    “老十，怎么了？老十，你怎么了？”

    老大壮汉把老十抱进话里，把他的一只手从脸上拽下，看到半脸的水泡，立刻明白，他是被人泼了开水。

    刚要转头看向锅台，老大突然感觉一团热气向他们袭来，心里大叫一声“不好”，急忙拉过旁边的一个人挡在面前。

    “噗——”

    “啊——”

    开水从天而降，众人一片哀嚎。

    老板看着赤龙像玩杂耍一样，把一锅开水洒成一张渔网一样，罩住众人，顿时傻在原地。

    确定没有了威胁，老大把护着他惨叫的兄弟推到地上，起身看了一眼遍地哀嚎的众兄弟，脸色惨白的看向得意洋洋的赤龙，冷冷的问。

    “兄弟，我们往日无仇、近日无冤，你这是几个意思？”

    “谁告诉你，我们往日无仇、近日无冤了？”

    “什么意思？我们认识？”

    “何止是认识，你还把我朋友的胳膊打折了。”

    听到他把赤龙朋友的胳膊打折，老大的心里紧锁了一下，呆呆的看着赤龙，过了半晌才问。

    “你是黑龙的人？”

    “不是。”

 第269章

    看着老大试探的眼神，赤龙摆摆食指，接着说。

    “黑龙是我大哥，我是他弟弟。”

    “那你们向怎么样？”

    见到赤龙眯着眼睛，一脸杀气，老大接着问了一句。

    赤龙听到老大的问话，盯着他逐渐攥紧的拳头，一字一句的说。

    “替我哥打断你们的胳膊！”

    “好的的口气。”

    老大听到赤龙要打断他们胳膊，双拳握的“格格”响，不屑的冷笑一声，讥讽的接着说。

    “就凭你一个？打我们十几个？”

    “不可以？”

    “呵——”

    又是一声冷笑，老大扫了一眼身后站着的兄弟，虽然他们脸上、胳膊等裸露的地方，或多或少的有些烫伤，但与老十的伤势相比，已经忽略不计。

    见到众人全都摩拳擦掌的盯着赤龙，眼神里恨不得吃了他，老大更加狂妄的一笑，指着身后，底气十足的问道。

    “你确定一个人可以打我们全部？”

    “可以。”

    说着，赤龙“腾”的一个跳跃，从操作车后面跳到前面，藐视一切的扫视一圈众人，最后看着老大，冰冷如霜的问。

    “你们是一个个来，还是一起上？”

    “有什么区别吗？”

    老大拖着外套，问。

    “在我眼里，只有时间的区别。一个个的来，浪费我的时间，我看，还是一起上，结束的快，别耽误我办正事！”

    “好，那我就满足你一次。”

    说完，老大大手一挥，向身后众人大喊一声。

    “亮家伙，提前演练今晚的战斗战术！”

    听到老大的招呼，众人“噌噌”拔出了腰里的匕首。

    坐在悍马车里的黄彩玲，看着众人手里明晃晃的匕首，吓得赶紧把儿子莫建飞的眼睛捂住，担心的肖金泰。

    “金泰，赤龙一个行啊？”

    肖金泰看着众人慢慢像赤龙围拢过去，夏震还在不紧不慢的吃着面条，略微担心的说。

    “嫂子，没事的。你没看到夏少还在不紧不慢的吃着面条？”

    黄彩玲听到肖金泰的提示，转头看了一眼，看到夏震果然还在不紧不慢的吃着面条，提到嗓子眼的心落了一半。

    赤龙看着围上来的众人，嘴角一吊，从兜里掏出一副泛着明晃晃的黄光的拳套戴到手上。

    老大看到赤龙受伤半裸的黄金拳套突然一愣，脑子里立刻显出四个大字。

    战龙猛兽，黄金铠甲。

    黄金铠甲之一，就有一副黄金拳套。

    黄金拳套的主人，战龙猛兽的赤龙。

    想到赤龙，老大的脑子里一阵眩晕，接着他的耳边传来“砰砰砰”的巨响，“啊啊啊”的惨叫。

    眼前发生的一切，对于老大已经完全屏蔽。

    肖金泰和黄彩玲看着眼前发生的一切，不可思议的瞪着大眼，努力想看清赤龙化成的残影是如何出手一击必中，奈何他的速度太快，还没等两眼眨一下眼睛，十几人，只剩下了傻了的老大。

    “怎么，我让你想起了身东西？”

    听到赤龙的问话，老大“噗通”一声，跪在他面前，哀求道。

    “求将军让我自断双臂。”

    “准！”

    “夏叔叔，我爸爸是不是像赤龙叔叔一样厉害？”

    夏震刚坐到副驾驶，黑龙的儿子莫建飞掰着副驾驶的座椅问了一句。

 第270章

    听到莫建飞的问话，夏震回头看着他皎白的眼睛，摸了一下他滑滑的脸蛋，笑着说。

    “你爸爸比赤龙叔叔还要厉害。”

    “真的？”

    莫建飞听到夏震的话，眼神立刻显出兴奋的色彩，蹦蹦跳跳的说。

    “见到爸爸我要让他教我打架……”

    黄彩玲听到儿子的话，立刻打了一下他掰着副驾驶座的小手，冷声训斥。

    “见到你爸，你要是敢跟他学打架，我揍你！”

    听到老妈的训斥，莫建飞嘟着小嘴看了她一眼，眼神暗淡的趴在了黄彩玲的怀里。

    见到黄彩玲的眼睛含着泪水，夏震转头看向车前。

    夏震深知，黑龙虽然给了黄彩玲一个家庭，但是这个家庭到现在为止，并没有幸福可言，家庭还缺一个爸爸。

    十几分钟后，悍马车开进一个废旧的体育场，看着藏在里面的豪车，夏震的眼前一亮。

    不少牌子都是他的“老友”。

    肖金泰带着夏震三人一个孩子走进一层一个不起眼的房间。

    “肖厂长好。”

    一进房间，房间里的四个保安向他们打了一声招呼。

    “没事，我带几个朋友过来玩玩，金老大来了吗？”

    “还没，他去接十大金刚，应该快了。”

    “那我们下去等他。对了，金老大来了你们不要告诉他我在这里，我要给他一个惊喜，今天我可是带了一个资产百亿的老板。”

    说着，肖金泰一脸得意的向四人介绍道。

    “这位是夏少，名下三家上市公司，以后见面，你们四个都给我尊敬点。”

    看到肖金泰得意、严肃的样子，四人急忙点头喊道。

    “夏少好！”

    “嗯……”

    夏震向四人点了点头，跟着肖金泰进了电梯。

    进到电梯，肖金泰小声介绍。

    “夏少，京华地下拳坛最牛的场地就在这里，地下二层。里面还有酒吧、ktv、老虎机等功能，很多新生二代都在这里玩。刚才那些豪车，都是那些年轻人的。”

    听着肖金泰的介绍，众人出了电梯。

    一出电梯，重金属音乐的咆哮立刻充斥耳膜，肖金泰拍了拍三人的肩膀，示意跟紧他，带着三人到了二楼的一个包厢。

    关上包厢门，众人感觉耳膜舒服了很多。

    夏震看着肖金泰，问。

    “现在能不能见到黑龙？我让赤龙给他送点东西。”

    “可以，不过东西不能明显，他身边都是金强的人看着。”

    “东西不明显。”

    说着，夏震从兜里掏出一个瓷瓶，倒出一颗红色药丸交给赤龙，叮嘱道。

    “这个一定要让黑龙吃下。”

    “是！”

    说完，赤龙跟着肖金泰出了包厢。

    过了几分钟，两人推门而入。

    看着赤龙眼睛里强压的兴奋，夏震心里微微一笑。

    夏震站在包厢玻璃墙前，看着下面放肆、扭动的身躯，肖金泰在他耳边悄悄说。

    “金强来了。”

    听着肖金泰的提示，夏震看到电梯口走出五六个人，为首的是一个大腹便便的光头，看着光头夏震眼前一亮。

    “金海峰？”

    夏震听到赤龙在耳边小声疑问，轻轻点了点头。

    金海峰，夏国通缉要犯，在一起国际巨额诈骗犯罪中，充当狗头军师的角色。

 第271章

    上次收网时，金海峰从飞机跳入大海，音信全无。

    “他做了微整容。不过，他的所有习惯 却无法改变。”

    “嗯。”

    见到夏震肯定了他的猜测，赤龙紧紧盯着金海峰（金强）两只手上，无名指上的两枚钻戒。

    从他气急败坏的样子看，他应该知道了“是大金光”全军覆没的消息。

    看着金海峰的唇语，夏震冷冷一笑。

    “喂，德克，不知道谁把‘十大金刚’给灭了。今晚只能启动备用方案，把真正的杀手锏，大虎，放出来了。是，你放心，漠北那帮人不可能查到这里，即便是查到了，也认出不出我就是金海峰……”

    大虎，南国人，游走在各国之间的金牌打手，夏震的老对手。

    盯着金海峰向二楼走来，夏震看着赤龙，冷冷的说。

    “最后一场是咱们的老朋友，大虎。”

    “大虎？”

    听到“大虎”的名字，赤龙心里一惊，脸色担忧的看着夏震，问。

    “黑龙哥现在的实力能对付大虎吗？”

    “没吃药丸不能，吃了，切瓜砍菜。告诉兄弟们，今晚的计划改一改，如果黑龙哥战胜大虎，我们就顺藤摸瓜，弄清这个金海峰到底在玩什么，再收网。”

    “是，我现在就安排。”

    过了十分钟左右，众人看到一楼的气愤逐渐安静下来，众人的目光齐齐聚焦到大厅中间的拳坛。

    又过了一分多钟，一个穿着一身红色西服，系着一条红色领带，带着一定红色礼服帽的年轻男士走上拳坛，拿着话筒，煽情的说道。

    “各位亲朋好友，今晚的‘生死战场’即将拉开序幕，首先有请第一场对决，瘸子黑龙对阵旋风凯特——”

    主持人话音一落，夏震等人看到黑龙披着一件黑色斗篷，一瘸一拐的走了出来。

    再次看到黑龙，夏震开心的像个孩子一样，擦了擦眼角的泪水。

    “妈妈，那个是爸爸？”

    “看到那个披着黑色斗篷的男人了吗？”

    “看到了。”

    “他就是爸爸。”

    “妈妈，爸爸好帅！爸爸一定能赢。”

    黑龙上到拳坛，向夏震的包厢看了一眼，虽然眼前是一块漆黑的玻璃面罩，但是他还是冲着包厢笑了笑。

    主持人看到黑龙的笑脸，立刻拿着话筒，大声喊道。

    “亲朋好友们，咱们的瘸子黑龙，今天笑了。他今天笑了，意味着什么？意味着，今晚他要大杀四方！”

    听着台下山呼海啸般的叫声，主持人看到旋风凯特上了拳坛，接着大声说道。

    “下面，我们尽情享受黑龙与凯特的‘生死对决’……”

    看到主持人说完，一个漂亮的翻身下了拳坛，台下的众人立刻疯狂呐喊。

    “黑龙黑龙黑龙……”

    “凯特凯特凯特……”

    在疯狂的呐喊助威声中，黑龙、凯特拳头碰到一起，互相看了一眼。

    凯特眯着眼睛，挑衅的看着黑龙说道。

    “黑龙，我知道，这场比赛对于你十分重要，但是，我要把你阻挡在连胜之外！”

    听着凯特的挑衅，黑龙轻轻摆了摆右手食指，表情不屑的说。

    “凯特，以前你不行，现在你更不行！”

    “黑龙，我行不行，咱们立刻见高下。”

 第272章

    台下人群见到黑龙、凯特在相互施礼的时候开始“顶牛”，气氛立刻“轰”出一个高潮。

    “打死他，打死他……”

    凯特听着台下的欢呼、喊叫，主动后撤两步，接着挑衅的说。

    “黑龙，不出三招我把你放倒！”

    “是吗？那你放马过来！”

    说着，黑龙伸出手掌，向凯特招了招手。

    见到黑龙的挑衅，凯特脚下一蹬，一个跃起，飞到空中，一脚踹出。

    众人看到凯特跃起的高度和力度，立刻爆发出兴奋的呐喊。

    “打死黑龙，打死黑龙。”

    看着凯特踹来，黑龙像一位入定的老僧，一动不动的定在原地，眼睛盯着他的脚面，见到快要踹到身上，黑龙突然一个转身侧踢。

    “砰”的一声巨响。

    所有人震惊的看到，黑龙一道残影，把空中下落的凯特踢飞五米多高，“咚”的一声落在拳坛护栏，“噗通”一声反弹落地，一命呜呼。

    “我去——”

    震惊！

    “啊——”

    足足过了半分多种，所有人才从震惊中缓过神，欢呼雀跃。

    扫了一眼台下众人，黑龙一眼杀气的看向二楼金海峰的包厢，挑衅的用手握出一把手枪的形状，嘴上“啪啪啪”连开三枪，下了拳坛。

    金海峰正在包厢喝茶看比赛，看到黑龙一招把凯特踢死，震惊的“噗”的一声，嘴里的茶水喷了对面大虎一脸。

    大虎拿着纸巾擦了擦脸上的茶水，一脸冰冷的看着金海峰，说道。

    “金老大，这个人的战力不过是高了一点，至于惊讶的喷我一脸？我脸上的化妆品岂不是白抹了？”

    听着大虎语气里的不满，看着他眼神里的冰冷，金海峰急忙说。

    “大虎，哥哥刚才不是故意的，你放心，一会儿哥哥给你转一百万，向你表示歉意，你再添置一些化妆品。”

    “嗯——”

    见到金海峰懂事的给钱买化妆品，大虎郁闷的心情立刻阳刚起来，举起纤纤玉指，接着说。

    “那我就谢谢金老大的垂爱了。”

    金海峰看到大虎一副妩媚的样子，感觉胃里翻江倒海起来，急忙拿起茶杯喝了一口。

    “大虎那里都好，就是这幅难不难、女不女的太监样，让人实在是受不了。”

    黄彩玲看到丈夫一招打赢，兴奋的抱着儿子莫建飞，激动的说。

    “儿子，看到你爸爸有多厉害了嘛？你长大了，一定要做一个这样的男人，只有这样的男人才能给女人撑起一片天。”

    听着黄彩玲的话，夏震心里“嘿嘿”一乐。

    刚才还不让她儿子莫建飞学习搏击，现在她已经着急肯定了。

    接下来的比赛，夏震等人并没有关注，只看了一个胜负，所有人的焦点都放到了最后一场，黑龙与大虎的对决。

    看到下一场就是黑龙与大虎的对决，夏震看着赤龙，笑着说。

    “走，咱们下去给黑龙哥助威。”

    “是。”

    刚转身，夏震看到肖金泰、黄彩玲也要跟着出包厢，他看着两人说。

    “你们还是在这里等着，你们两个人的脸太熟，外面对你们来说是个危险之地。金泰，你在这里等我收拾下去。”

    “嗯……”

    听完夏震的提示，肖金泰和黄彩玲看着他和赤龙出了包厢，接着看到两人挤过狂热的人群，到了拳坛边上。

 第273章

    “金泰，你说黑龙能答应那个叫大虎的吗？”

    “肯定能。”

    黄彩玲听到肖金泰很自信的回答，急忙问了一句。

    “为什么？”

    “因为，有夏少坐镇。”

    说着，肖金泰掏出一支烟叼在嘴里，双手颤抖的点燃，吸了一口，过完烟瘾，强压着心里的兴奋，接着说。

    “嫂子，不知道你发现了没有，夏少到现在都没有动手，他的实力咱们根本不知道。但是，按照赤龙的伸手来推，夏少绝对是‘神’级人物。所以，咱们还有什么可担心的。”

    听完肖金泰的解释，黄彩玲感觉心里立刻充满了力量。

    夏震刚到拳坛边上，听到对面人群传来“哗哗哗”的声音，没一会儿，他看到对面闪出的通路里，金海峰走了过来，身后跟着一帮保镖。

    “元帅，刚才我看了一下盘口，这场比赛庄家放进去了二十个亿，堵得是，大虎赢。”

    “好。”

    听完赤龙的汇报，夏震接着笑着说。

    “按照对赌原则，有多少吃多少。”

    “是。”

    金海峰刚坐到手下搬来的椅子上，兜里的电话响了起来，掏出看到来电话号码，急忙恭敬的接了起来。

    “德克，什么事情？盘口六十亿资金？哈哈哈……你放心，我现在就在拳坛边上，我要亲自为大虎呐喊助威。不为了别的，就为这六十亿‘亲爹’的份上，我就是把嗓子喊破了，我也要欢呼。”

    看到金海峰兴奋异常，夏震心里隐隐约约感觉到，这件事情绝对另有隐情。

    因为，金海峰对金钱的渴望近乎到了痴迷程度。

    “各位亲朋好友们，下面我们进行本晚最后一场对决，由瘸子黑龙对阵美妞大虎。”

    听到“美妞”大虎，夏震心里微微一愣。

    大虎是个女的？

    正在疑惑的时候，黑龙已经出场完毕，接着美妞大虎披着一件红色斗篷走了出来。

    看了一眼大虎，夏震冷冷一笑。

    原来是个双性人。

    大虎一上擂台，立刻扫了一眼对面的黑龙，淡淡的问。

    “你是漠北的人？”

    “是。”

    见到身份被大虎看穿，黑龙毫不掩饰的予以承认。看着一脸精致的大虎，他反问一句。

    “既然知道我是漠北的人，你还上台？不怕我连你一块拿下？”

    “拿我？黑龙，就凭你一条腿，一个瘸子，也想把我拿住？太小瞧我，太高看你了吧。”

    “不是我小瞧你，也不是我高看自己，是因为你从没有跟我们漠北交过手，真理都是实践得出来的。”

    “那好，咱们就来一次实践中得出真理。我看礼节咱们也没有必要要了吧。”

    “是，和你，我只有假惺惺的礼节，要不要，无所谓。”

    “好！”

    说完，大虎立刻拉开架势，恶狠狠的盯向黑龙。

    众人看到大虎拉开了架势，立刻沸腾起来，大厅上空充斥着激烈的喊叫。

    过了几秒钟，众人惊讶的看到黑龙竟然没做任何架势，还是垂手而立，并没有应对的样子，兴奋的心情渐渐冷却。

    “什么意思？黑龙投降了？”

    “怎么可能！他如果这样投降，还是男人吗？”

    “那他怎么不动手？”

    “积蓄能量？”

    “滚一边去，你以为黑龙像‘恐龙克塞号’一样？会时间停止？”

 第274章

    听着众人七嘴八舌的议论，大虎等了半天，没看到黑龙起势，鄙视的看着他问。

    “黑龙，你要是认怂了，给老子磕个头，老子放你一马！”

    “你是老子？”

    黑龙听完大虎的挑衅，冷笑着问了一句，接着不屑的说。

    “大虎，你要不说你是老子，我还以为你是个娘们！”

    大虎听到黑龙说他是个娘们，气的咬牙切齿的说。

    “黑龙，你给个痛快话，到底打还是不打？”

    “呵——”

    冷笑一声，黑龙看着大虎，一副不以为然的姿态，接着嗤笑说。

    “大虎，你是不是有病！你打，我能拦得住你？你不打，我能拽着你打？”

    “好！”

    见到黑龙里外都是理，大虎双拳紧握，身体紧绷，瞪着牛眼，气狠狠的说。

    “黑龙，今天不把你打死，我大虎誓不为人。”

    “你本来就是不人，别在我面前装人！打你这种不阴不阳的畜生，我都嫌把手脏了！”

    黑龙的刺激让大虎仅存的理智彻底丢失，抬起拳头，冲着他冲了过去。

    见到大虎向他冲了过来，黑龙脚小一瞪，“噌”，一道残影飞出，“砰”的一声巨响，大虎被黑龙掐住脖子，狠狠甩在地上，当场晕了过去。

    众人的脑子顿时一片混沌。

    本以为一场世纪大战，却以黑龙一招制胜。

    金海峰刚点上的雪茄，靠着自然一点一点燃烧，他就像一尊石塑一样，石化在椅子上。

    过了半分多种，众人慢慢从震惊中醒了过来。

    裁判急忙走到金海峰面前请示。

    “金老大，大虎晕死过去了，只能判黑龙赢了。”

    “嗯，判吧。”

    颓废的说了一句，金海峰眼神暗淡的没了色彩。

    他现在已经不关心谁赢谁输，他关心的是，再过几分钟，二十亿的赌金将一毛不剩！他的生命也将面临考验。

    “妈的。”

    金海峰的心里狠狠骂了一句，留给他的只有半个小时的逃命时间。

    见到金海峰悄悄从椅子上站了起来，夏震示意赤龙跟上。

    众人听到裁判宣布黑龙获胜，买他赢得人立刻放飞自我的嚎叫起来。

    黑龙看到赤龙跟着金海峰走了出去，一步从拳坛跳到夏震面前，双手握住他的胳膊，一把把他搂进怀里，眼角渗着泪水，笑着说。

    “我就知道你行，你的事我都听说了。不过，现在不是说话的时候，先把金海峰的底细摸清了再说。走，快点跟上赤龙。”

    说完，黑龙松开夏震，看着老婆黄彩玲，歉意的说了一句。

    “老婆，你辛苦了……”

    接着，他把儿子抱到怀里，一只手拉着黄彩玲的手，跟着夏震边走边问儿子。

    “儿子，告诉爸爸，你叫什么？”

    “莫建飞。”

    “不错，好名字。我不在的时候，听话吗？”

    “听话……”

    黄彩玲看着儿子一脸亲切的和黑龙说话，心里的幸福把两年多的怨恨挤出了心房。

    站在车边，夏震接到赤龙的汇报电话，他已经打了一辆车跟着金海峰，让夏震看着微信中两人的位置。

    挂了电话，夏震打开微信定位，跟着赤龙的位置追了过去。

    夏震等人最终在京江大堤停了下来。

    过了两三分钟，赤龙出现在驾驶室边上，向夏震汇报。

 第275章

    “夏少，他们的车开了进去，为了安全，我把出租车支走了。想进去，只能徒步。”

    “好。”

    听完赤龙的汇报，夏震看着黑龙说道。

    “黑龙哥，你和嫂子、肖金泰开我的车先回去，有什么事情，咱们明天再聊。”

    “不行，我追查金海峰这么久，为的就是挖出他的上家。现在让我回家，这不是让我功亏一篑？不说两年多的时间长不长，对不起老婆、孩子的话，就我表演断胳膊、配合他装孙子这件事情，怎么也要有一个说法。”

    说着，黑龙看着肖金泰，说道。

    “金泰，你开车把彩铃娘俩送回去，办实事我去找你们。”

    “我爱车把人送回去？”

    想到黄四郎生死未卜，肖金泰一脸苦涩的说。

    “哥，我们去接嫂子的时候，正好看大黄四郎为难嫂子，赤龙把他揍了一顿。我们走的时候，还不知道他的死后，这要是回去，不是羊入虎口吗？”

    夏震听完肖金泰的担心，笑着说。

    “你开我的车，直接去‘岳王府’，我现在就打电话安排你们的吃住。”

    “岳王府”？

    听到夏震然他们去“岳王府”，肖金泰突然一愣，以为听错了，急忙追问一句。

    “夏少，你是说让我带着嫂子、孩子去‘岳王府’？”

    “嗯。”

    看着吃惊的肖金泰，夏震笑着，接着说。

    “我现在就住在‘岳王府’，你把车开到门口，会有人接你们进去。”

    “哦——”

    确定是去“岳王府”，直到车已经开出去五六分钟，肖金泰感觉脑子里还是乱乱的。

    黄彩玲看到肖金泰一副心不在焉的样子，提醒道。

    “金泰，前面的路不好走，你慢点开。”

    “哦。”

    听到黄彩玲的提醒，肖金泰回过神，看着黄彩玲抱歉的一笑，说。

    “嫂子，刚才走神，让你担心了。”

    “没事。金泰，什么事情让你这么震惊？”

    “你不知道‘岳王府’？”

    “不知道，那是什么地方？对了，刚才夏少说，咱们去的那个‘岳王府’，是不是和你震惊的是一个地方？”

    “嗯，是一个地方。”

    见到黄彩玲有些疑惑，肖金泰接着解释道。

    “嫂子，能够住进‘岳王府’的人，他在京华的地位绝对挤得进‘天团家族’。一等家族，在‘岳王府’面前就是毛毛虫。”

    听完肖金泰的解释，黄彩玲震惊的回味着“天团家族”的价值。

    京华一等家族，按照现有的数字标准，身价最起码一百个亿起，那“天团家族”呢？那得多少个起？夏少到底多大的实力？

    看着老婆黄彩玲走远，黑龙转过身，狠狠的和夏震、赤龙抱在一起。过来十几秒钟，三人眼含热泪的一起想大堤深处走去。

    金海峰从地下出来，钻进车里，车刚开除废弃体育场，他立刻感觉到身在囹圄之中。车上的几个人，全都警惕的看着他，一副如临大敌的感觉。

    看到车一路开到京江大堤，金海峰的心情彻底悲催。

    刚才的一切不过是他一厢情愿的幻想，现在他要面对的是死亡的审判。

    车一直开到大堤尽头才停下，金海峰看到一个高个身影，披着带着头套的黑色披风，面对京江而立。

 第276章

    “金老大，下车吧？”

    听到后排人的提醒，金海峰才从思索中回过神，慢吞吞的下了车。

    “金老大，我是德克派来的使者。没想到我们这么快知道那笔钱已经没了吧？”

    金海峰听着使者的问话，他才意识到已经到了使者面前，急忙弯腰施礼，应承着说道。

    “使者大人，比赛的结果你们第一时间知道，钱肯定也会第一时间知道已经没了。我本来想赶紧到德克的府上，负荆请罪，没想到你们把我带到这里来了。”

    说完，金海峰立刻庆幸，他第一时间逃跑的计划只在脑子里闪过，身边人，真的没有一个可以靠得住！

    使者听完金海峰的解释，“哈哈”一笑，接着说。

    “你知道你活在我们手掌心就行。现在德克有最新指示，电话里不方便说，让我传达一下。二十亿的资金已经没了，按照规矩，这笔基金丢失，责任人处死。但是，看在你过去功劳的份上，让你想办法把钱弥补回来就行。说说，你现在还有什么办法可以弥补吗？”

    听到使者抛给他一个救命的救生圈，金海峰的脑子迅速转了起来，没多久想到了“京港汽修厂”的金矿，于是他兴奋的说。

    “使者，‘京港汽修厂’的金矿虽然开采的差不多了，但是，根据我的经验判断，他对面的那座‘凤凰山’，金子的含量绝对不低，可以试试能不能做点文章。”

    “哦？是吗？”

    听完金海峰的补救办法，使者的声音里明显充满兴奋，他接着说。

    “那座山现在是什么情况？”

    见到使者动了心，金海峰急忙介绍说。

    “凤凰山，计划明年要建一个旅游风景区，现在正在运作拍卖的事情。”

    “建峰景区……”

    使者嘀咕着，想到建风景区的便利，心里开始澎湃起来。

    偷偷开采，最难的是废土废渣的运输，如果建峰景区，这个问题就迎刃而解了。

    想到这里，他努力克制着内心的兴奋，接着问。

    “拿下这个标，你有多大的把握？”

    “百分之八十。因为这个标是个稳赚不赔的项目，很多集团已经盯上。下一周是报名的日子，具体胜算，还要看都是那些企业报名。”

    “嗯……”

    听着金海峰的话，使者点点头，接着说。

    “那好，我现在就回去跟德克报告。你这边，抓紧时间找家公司报名，不要耽误了参加竞拍。”

    “是！”

    目送使者上了一辆隐蔽在他那边的黑色辉腾，金海峰的心总算落了地。

    夏震三人看着看到辉腾飞速驶过，过了一会儿，看到金海峰的车开了过来。透过车窗，三人看到他的心情十分爽朗。

    “元帅，金海峰损失二十亿，他怎么像没事人一样？他的上家这么大方？”

    “赤龙，你密切注意金海峰的动向，等搞清楚他下一步动作再说。”

    “是。”

    三人又待了一会儿，确定大堤上只有他们，走上大堤，到尽头看了一眼。

    黑龙、赤龙看着夏震盯着地上的两个小凹点，互相看了一眼，黑龙问。

    “元帅，这是？”

    “金属支撑杆，身体外骨骼的最新技术，‘w公司’的最新产品。”

 第277章

    听完夏震的介绍，黑龙、赤龙急忙蹲下身子，仔细看了一会儿小凹点。

    看了十几秒钟，两人才在底部隐隐约约的看到，上半部一个“w”，下半部两个“gg”的标志。

    “这是‘w公司’的标志？”

    “嗯。”

    听到黑龙的疑问，夏震点着头，接着说。

    “没想到‘w公司’的这玩意真有进展了，就是不知道战斗力提升了多少。”

    说着，夏震看着炎龙，眯着眼睛命令。

    “炎龙，好好利用这条线索，看看‘w公司’的夏国客户，这套外骨骼必须留在夏国。人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人！”

    “是！”

    炎龙话音刚落，身后响起一个恭敬的声音。

    “元帅，车来了。”

    “嗯。黑龙、赤龙，回家。”

    “是。”第二天吃早饭的时候，夏震看到白夏、曹妃一人拉着莫建飞的一只小手，一步三晃荡的在餐厅跑着，跑那，黄彩玲担心的弯着腰跟在后面跟着跑。

    “嫂子，没事的，男孩子摔摔打打很长长，我们小时候都摔过跤。而且，摔一跤，长记性。”

    听到夏震的声音，黄彩玲急忙直起腰，笑着向他打了声招呼。

    “夏少，早。”

    刚打完招呼，黑龙从外面走了进来，看着夏震，“哈哈”一笑，爽朗的说。

    “夏少，你真是深藏不漏。没想到，你还真是一个不折不扣的隐形富豪，就这套‘岳王府’，够你下半辈子吃的，你干嘛还费劲做事？”

    听着黑龙的调侃，夏震说道。

    “黑龙，我的性格别人不知道，你还不知道？我要是能闲下来的人，不知道多少人拍掌叫好。今天你陪着嫂子在‘岳王府’休息一下，我已经被人预约成了‘奴隶’。”

    “让你做‘奴隶’？谁有这么大的‘魅力’？”

    “是我，黑龙哥。”

    白露刚进餐厅，听到夏震和黑龙的对话，急忙解释一句，接着伸出手，自我介绍道。

    “黑龙哥，我叫白露，夏震的爱人。”

    “你就是白露？”

    听完白露的介绍，黑龙上下打量了她一番，点头称赞道。

    “不错。白露，我在漠北的时候，总听夏震提起你，没想到你真人比他说的还要美丽。现在看来，这小子没有吹牛！”

    “他要是敢吹牛，我就把他舌头揪下来。”

    说着，白露把众人让到了餐桌，看着黄彩玲笑着说。

    “嫂子，我们这里就是这个条件，那里招待不周，多多海涵。”

    “没有，没有，这已经很好了。”

    黄彩玲看着一桌丰盛的早餐，一脸尴尬的回了一句。

    如果对这样的早餐不满意，那以前吃的就是“猪食”。

    刚吃了几口，黄彩玲瞬间明白了“锦衣玉食”的滋味。低头看了看她的旧衣服，又看了看儿子莫建飞的破衣服，心里深深的叹息一声。

    白露看到黄彩玲眼神闪过一丝失落，笑着说。

    “嫂子，刚才我让人在你的房间放了两套衣服，一会儿我陪你看看，不合适我赶紧找人换一下。”

    听到白露给她买了衣服，黄彩玲急忙放下筷子，看着她，摆手说。

    “白露，我们就是在这里住几天，你不用这么客气。”

 第278章

    “住几天？夏震不是说你们要长住吗？”

    “长住？”

    黄彩玲听到白露的问话当即一愣，转头看着黑龙问。

    “老公，咱们要在这里长住？”

    “没有啊。”

    回了一句，黑龙看着夏震问。

    “夏少，我要在这里长住？”

    夏震听到黑龙的问话，把嘴里的粥咽下，擦擦嘴唇，笑着说。

    “黑龙，你和嫂子爱住多久我不管，把剑飞留下就行。”

    “干嘛，你要他当你女婿？”

    听到夏震留下儿子，黑龙开玩笑的问了一句。

    “哈哈哈……”

    看着莫建飞血着白夏、曹妃大口大口的吃饭，夏震温和的说道。

    “黑龙，嫂子，你们误会我的意思了。你们好好想想，剑飞在这里成长好，还是跟着你们回去村里成长好？”

    “当然是在你这里。”

    黑龙听完夏震的问话，直接回了一句。

    黄彩玲听到这里，明白了夏震的意思，脸色一红，不好意思的说。

    “夏少，你要是这样说，我们真不知道如何说了。莫建飞跟着我和黑龙确实不如在这里，但是，我们在这里，只会麻烦你们，我们心里也不安生……”

    白露听到黄彩玲语气里充满了委婉、不安心，看着她，笑着说。

    “嫂子，你这就多虑了。你要是感觉在这里带着没事做，心里不安生，我给你找份工作就是了。还有黑龙哥，适合他的岗位更多。”

    “黑龙工作的事你别操心，你把嫂子的事情弄好就行。我和黑龙哥还有事要做，他抽不开身去你那边。”

    听到夏震把黑龙工作截胡，白露白了他一眼，说。

    “你们男人的事情我不管，但是，今天你必须，先把楚天来的事情，给我办明白了再说。”

    “楚天来？夏少，这个名字怎么感觉有些熟悉？”

    “京华司令楚天阔的弟弟。”

    “哦，我就说名字熟悉。”

    见到黑龙恍然大悟的样子，白露急忙问。

    “黑龙哥，你也认识楚天来？”

    “不认识，我只是听过他哥，顺便听到了他的名字。”

    “我今天就是和他谈谈他手中的地……”

    黑龙听完白露的解释，点了点头，说道。

    “行，你们两个忙就是了，一会儿我送白露、曹妃去幼儿园。”

    “那就有劳你了。”

    想到炎龙临时有事走了几天，让黑龙接送两个孩子，夏震的心里又安全起来。

    吃过饭，白露揽着黄彩玲的手腕去了她的房间。

    黄彩玲穿上白露送的衣服，看着镜子里的“高雅美人”，心里立刻七上八下的敲起了鼓。她都不知道，她还有“清水芙蓉”的这么一面。

    看着黄彩玲的新衣服，白露不停的点着头，称赞的说。

    “嫂子，这套衣服就是为你量身定做的，以后你的衣服我全包了。”

    “那怎么行。”

    听到白露的话，黄彩玲赶紧把手放到扣子上，一边准备脱下衣服，一边说。

    “白露，你和嫂子不过是刚刚认识，这衣服嫂子不能收。就算是收下了，嫂子心里也不安。”

    见到黄彩玲神色紧张，白露故意脸色一沉，说道。

    “嫂子，你这是不满意这衣服？”

    “没有，没有……”

    黄彩玲听到白露语气里的不满，立刻紧张起来。

 第279章

    “没有那你还脱下来。”

    说着，白露上前把黄彩玲换下的衣服收到一边，搂住她的胳膊，接着说。

    “嫂子，走，咱们出去让黑龙哥看看你现在的样子。”

    “这不好吧。”

    看着镜子里那个凹凸有致，腰细如柳的样子，黄彩玲脸色微红的犹豫道。

    见到黄彩玲害羞，白露更来了兴致，直接生拉硬拽的把她弄到了黑龙面前。

    黑龙看着一身性感着装的黄彩玲，顿时一愣。

    莫建飞盯着黄彩玲看了一小会，乐的屁颠屁颠的跑到她面前，笑着喊着。

    “妈妈，妈妈……”

    抱起儿子莫建飞，黄彩玲看着呆呆看着她的黑龙，气愤的上前踢了他一脚，嗔怒道。

    “黑龙，你几个意思？没见过老娘这么美？”

    “没，没。”

    被黄彩玲踢了一脚，黑龙回过神，急忙支支吾吾的说了一句。

    听到黑龙的应付，黄彩玲更是气愤难耐，伸出手指，狠狠点了他额头一下，厉声问道。

    “黑龙，你说没见过老娘这么美，那你当初娶老娘，为的什么？”

    “嗯？”

    突然被黄彩玲问这话，黑洞更是一顿迷茫，无言以对，过来十几秒钟，才挤出一句。

    “我娶你，也不是因为你漂亮。”

    “娶你，不是因为漂亮。”

    黄彩玲听到这话，感觉她已经疯了，立刻瞪着眼睛，看着黑龙，接着质问。

    “黑洞，你娶我不是因为漂亮，那你说，因为什么？”

    木讷的黑龙，到现在还没有领悟到一个道理。

    不管一个女人多丑，想让她高兴，都要恭维她，你是全世界最漂亮的女人。

    虽然她知道自己不漂亮，但她还是喜欢恭维的话。

    黑龙愣了一会儿，嘴里又挤出一句话。

    “我娶你，是因为你善良，并没有想过你美丽不美丽。”

    听到这句话，黄彩玲的心里总算舒服了一些，心里甜蜜一笑，脸色却依旧冷淡，接着问。

    “我现在漂亮了，你喜不喜欢？”

    “喜欢，喜欢。”

    “那漂亮和善良之间，你选择那个？”

    “两个我都要。”

    看到夏震伸出两只手，一只手伸出一个手指，一只手伸出两个手指，黑龙立刻回了一句。

    “这还差不多。”

    夏震看到黄彩玲脸色露出一丝得意的微笑，知道黑龙惊险过关，心里的石头落了下去。不过，他立刻担心起赤龙和炎龙。

    他们这些人，事业上没有任何问题，情商却比别人低一大截，结婚后的下场跟夏震一样，都是一个“妻管严”。

    楚天来接到夏震的电话，立刻答应了中午的饭局，并把楚猛一起叫了过去。

    两人刚把车停在“绿洲饭店”停车场，楚天来刚要下车，楚猛急忙用手拉住他的胳膊，看着对面的车，小声说。

    “爸，等会儿，你看看那个人是谁？”

    听到楚猛的提醒，楚天来急忙转头看了一眼。看到对面的车前站着两个人低头私语，太子秦啸菲和杜鹰。

    “妈的，真是晦气！”

    看着两人，楚天来骂了一句。

    上次的羞辱，楚天来一辈子也忘不掉！

    看到两人离开，进了“绿洲饭店”，楚天来和楚猛才下了车。

    一进包厢，看到夏震带着三位绝色美女，楚天来的脸色立刻阴冷下来，楚猛看到白露急忙喊了一句。

 第280章

    “嫂子好。”

    听到猛然认识白露，她是夏震的妻子，楚天来的脸色慢慢舒缓，伸出手，握住夏震的手，抱歉的说。

    “实在不好意思，刚才在停车场遇到两个人，躲了一躲，耽误了一点时间，见谅，见谅。”

    夏震听出楚天来话音里的隐晦提醒，笑着问。

    “楚二叔这是遇到了那两位煞星，让你都得躲起来。”

    “没谁，就是秦啸菲和杜鹰。”

    “他们也来了？”

    听到秦啸菲和杜鹰，夏震紧接着问了一句。

    上次杜鹰承认夏天雇佣的他，夏震已经开始布局“振华集团”交接的事情。他的底牌已经越来越硬气。

    “嗯，就是不知道在那个包厢。”

    尽管楚天来语气已经极力克制，但是众人还是听出了他胸中的无奈和愤懑。

    见到楚天来一副咽不下气的样子，夏震话题一转，笑着说。

    “二叔，她俩吃她俩的，咱们谈咱们的。我给你介绍一下这三位美女，这位是我的爱人，白露，那两位是贺佳诊、赵雪蕊，赵雪蕊是白露的表妹。”

    “我是夏震的二房。”

    没听到继续介绍她的身份，贺佳诊直接一句自我介绍。

    夏震听着贺佳诊的介绍，咽在喉咙里的茶水差一点喷出，一个劲的不停咳嗽。

    见到夏震惊吓的样子，贺佳诊立刻得意的看着他，威胁着说。

    “夏震，你以后要是再不介绍我的身份，我就这样自己介绍。”

    听着贺佳诊的威胁，夏震只能捂着嘴，无奈的说道。

    “好，好，以后我自己介绍。”

    白露看到夏震咳嗽的说不出话，笑着对楚天来说。

    “二叔，咱们既然是一家人，我也不藏着掖着了。我们想和你联合开发‘欣喜家园’对面的那边荒地。”

    “联合开发那片地？”

    楚天来听完白露的话，惊讶的看着三位美女，不可思议的接着说。

    “你们知道开发那片地需要多少资金吗？如果不是前期计算错误，我根本不会拿那片地。”

    “我们算过，保守估计两百八十亿。”

    听到楚天来的问话，贺佳诊把话接了个过去，接着说。

    “我们三人成立的公司，咱们合同签完可以到位五十亿，只要项目启动，后续资金就可以走银行抵押。”

    “你们签完合同可以到位多少钱？”

    听到贺佳诊说，签完合同到位五十亿，楚天来感觉脑子里一眩晕，急忙追问一句。

    看到楚天来的震惊，贺佳诊心里十分舒爽。

    现在，她就是要把品牌打造成京华第一“豪门”的概念。

    想到这里，贺佳诊笑着说。

    “二叔，只要咱们签了合同，我们公司立刻到位五十个亿。”

    确定贺佳诊说的是五十亿，楚天来努力控制着颤抖的双手，端起杯子，喝了一口茶，平复内心的激动。

    别说五十亿，就是三十亿，京华一等一的财团，不经过一个星期的准备，也不可能有这么雄厚的实力。而眼前的三位美女，开口就是五十亿，着实让楚天来吓了一跳。

    听到五十亿，楚猛同样呆坐在椅子上。

    见到两人震惊的样子，白露担心他们误会吹牛，补充说。

    “我们现在账上资金六十亿，留下十亿作为备用。”

 第281章

    “我去——”

    白露话音一落，楚天来、楚猛的脑子里“砰”的一声巨响，差点晕厥过去。

    楚家奋斗了几个世纪，到现在的资产不足二十亿，白露、贺佳诊、赵雪蕊刚刚成立的公司，现在账面竟然有六十亿，人比人气死人，公司比公司，那得死去、活来好几次。

    直到菜品全部上齐，楚天来和楚猛还没有从震惊中回过神。

    喝下一口“琼浆玉液”，两人的心里慢慢暖了回来，吃了几口菜，楚天来苦笑着说。

    “白露，女人能顶半边天，这话我还以为说着玩。不过，现在看来，这话的确是真实可信。你们三个女人现在的资产，是我们楚家的三倍，如果不答应和你们合作，我这张老脸往哪搁？”

    其实，这不过是楚天来的客气话。

    刚才听到白露三人六十亿，楚天来的心已经动了。他深知，最挣钱的活还是要自己操盘项目，别说六十亿，就算给他二十亿，“欣喜家园”对面的地块，他都敢立刻操盘。有了六十亿，地块肯定会拍卖。何况，还有夏震这根定海神针坐镇。

    吃到一半的时候，白露、楚天来以百分之六十、百分之四十的占股，达成了初步协议。

    见到插不上嘴，楚猛烟瘾上啦，说了一句，“夏震哥，我去一趟洗手间”，说完，起身出了包厢。

    走到洗手间，进到大便隔断，楚猛掏出烟点了一只。

    刚抽一口，听到一个熟悉的声音说道。

    “什么？‘欣喜家园’对面的地块，你要拿下？为这件事你要见一下太子？请他帮忙？”

    听到“地块”、“太子”两个词，楚猛立刻猜出，打电话的人，正是杜鹰。

    “妈的。”

    想到杜鹰，楚猛双拳紧握，恨不得立刻冲出去把他一顿暴揍，就在他掐灭烟头，准备打开隔板门时，他又听到杜鹰说。

    “什么，这块地是楚天来的？我曹。既然这片地是楚天来的，那还用什么太子，我给你摆平就行了。不就是一个小小的楚天来嘛，我一个人就给你搞定！你只要记得给我一点好处费就行。我上厕所呢，先不跟你说了，为了接你电话，我这泡尿还憋着呢，挂了。”

    没一会儿，听到传来“哗哗哗”的小便声，楚猛推开隔断门走了出去。

    “吆，老鹰，上厕所呢？”

    “你他妈的，老鹰是你叫的？”

    杜鹰听到有人在背后直呼他的外号，气的骂了一声，抖了抖身子，转头看了一眼。见到快走到门口的背影有些熟悉，试着看了一句。

    “楚猛？”

    “是小爷我，多谢老鹰你还惦记。不过，今天我有事，不陪你耍了。”

    说完，稍稍一停身子，楚猛转过头，看着杜鹰，嘴角一翘，摆着手，接着说。

    “老鹰，拜拜。”

    见到楚猛的挑衅，杜鹰脑袋“嗡”的一声，心火立刻烧了起来。

    手下败将，也他妈的敢调戏老子？

    想到这里，杜鹰急忙边提裤子边骂道。

    “你他妈的小兔崽子，给我等着，看我不弄死你。上次没弄死你，我看你是活腻歪了。”

    楚猛听着杜鹰的骂声，一个耳朵进，一个耳朵出，直接出了厕所，进了包厢。

    听完楚猛的汇报，白露冷着脸，看着夏震问。

 第282章

    “这事你管不管。”

    “管，我能不能管吗？”

    见到白露一脸寒气，夏震急忙装出一副严肃的样子，接着说。

    “这件事情，本来是二叔的事，但是，现在你们合伙了，咱们就是亲上加亲，说什么都要管……”

    说完，夏震又起身说。

    “老婆，你们接着聊，我去一趟洗手间。”

    夏震前脚刚走，白露等人听到包厢门“砰”的一身，被人从外面踢开，杜鹰大摇大摆的走了进来，身后跟着两名带着墨镜的保镖。

    一进包厢，杜鹰扫了一圈众人，看着楚猛和楚天来，“哈哈”大笑一声，得意的说。

    “楚天来，楚猛，我不想发财都不行，真是想什么来什么。你们那块地出个最低价卖给我，我保证你们今天平安无事，该和美女吃饭吃饭，不然，别挂我不可思。”

    听着杜鹰的威胁，楚天来不仅不们的拿起茶杯喝了一口，慢慢的抬眼看着他，一字一句的问。

    “杜鹰，你说什么呢？什么地块最低价卖给你？我怎么听不懂？”

    杜鹰见到楚天来喝着茶水，一脸轻松，没有丝毫慌乱的样子，双眉微簇。

    今天太阳从西边出来了？还是上次的事情被他健忘了？他不应该这样镇定自若。

    想着，杜鹰又转头看了一眼楚猛。

    看到楚猛眼神同样镇定，嘴角还带着一个嘲讽的笑容，杜鹰的心里禁不住微微一紧。

    妈的，今天怎么这么邪门？这爷俩真的得了健忘症？

    想到这里，杜鹰冷冷一笑，看着两人，提醒道。

    “楚天来、楚猛，我不管你们怎么想的，我可告诉你们，太子就在隔壁，你们两个今天要是嘚瑟，信不信我让历史重演一遍？”

    “是吗？”

    说着，楚天来不屑的瞥了杜鹰一眼，接着说。

    “杜鹰，我还真不信，你现在能把太子叫来。”

    楚天来的语气十分笃定，因为他相信，杜鹰绝对不想让太子知道他要操作地块的事情。如果太子一旦知道地块的事，杜鹰想插手，除非太子死掉。

    杜鹰怎么也没先到，今天的楚天来竟然成了一块铁板，踢不动了。但是，想到地块一倒手就是白花花的银子，再厚的铁板，他也要踢一下。

    想到这里，杜鹰嘴角冷冷的抽出身后一下，说。

    “楚天来，杀鸡焉用宰牛刀，有太子坐镇就够了，你以为你是谁？还能每件事情都惊动太子？”

    听着杜鹰的嚣张，白露冷冷的看着他，问道。

    “二叔，他是谁？”

    “他是……”

    见到白露问他的身份，听到楚天来准备介绍，杜鹰笑着打断，绅士的自我介绍说。

    “三位美女，我叫杜鹰，承蒙道上的人给面子，恭敬的称为老鹰，不知三位美女是？”

    “必胜鸟，一二三号。”

    “必胜鸟？什么东西？”

    杜鹰听到贺佳诊的自我介绍，楞了一下，追问道。

    看到杜鹰眼睛里的疑惑，贺佳诊嘴角一翘，介绍道。

    “必胜鸟是老鹰的克星，它会选择老鹰飞翔的时候落在它的身上，用尖锐的喙敲开它的脑袋。我是必胜鸟二号，她是必胜鸟一号，她是必胜鸟三号。”

    听完贺佳诊指着白露、赵雪蕊的介绍，杜鹰差点气吐血，盯着贺佳诊，狠狠地问。

 第283章

    “美女，你这是什么意思？你们三个是专治我的？”

    “是，怎么滴？”

    赵雪蕊看到白露生气，贺佳诊挑事，她也不甘示弱的来了一嘴。

    我去——

    见到三位美女一起发威，杜鹰的心里一乐。

    活这么大了，头一次被三个女人联合攻击，有意思。

    “三位美女，俗话说的好，好男不跟女斗，但是，你们故意挑衅，是什么意思？”

    “你也知道我们故意挑衅？”

    白露看着脸色变得阴黑的杜鹰，语气冰冷的反问一句，继续道。

    “那你一进来就让二叔让地，不是挑衅？你又是几个意思？”

    “让地是我和楚天来之间的事情，跟你们有什么关系？有些事情你们还是躲得远远的为好。在京华，不是什么事情想管就能管的！”

    “废话！”

    看着杜鹰，贺佳诊“啪”的一拍桌子，柳眉倒竖，接着训斥道。

    “杜鹰，你信不信一会儿我拔光你身上的毛？让你坐只鸡！”

    我靠——

    听到这话，杜鹰的胸中立刻泛起滔天骇浪。

    奶奶个熊，老子什么时候被人骂成这样？还是被一个娘们骂！这件事情要是传出去，整个京华肯定是没法混了。

    想到这里，杜鹰盯着贺佳诊，咬牙切齿的说。

    “小娘们，你是京华第一个敢骂我的人，今天我要是不把你的嘴抽烂，我他妈的不叫杜鹰！”

    说着，杜鹰回头看着两个保镖命令。

    “过去把这个娘们给我抓过来，我要亲手扇烂他的嘴！”

    “是！”

    应了一句，两名保镖立刻向贺佳诊走去。

    “砰、砰——”

    两声清脆的枪响，两名保镖脚尖前的地上升起两道白烟，吓得两人急忙抱头蹲在地上，一动不动。

    杜鹰被贺佳诊突然掏出一把手枪，准确的击中保镖脚前，惊得呆若木鸡。

    我去，这是什么梗？她怎么会有枪？

    看到杜鹰惊讶的失神，贺佳诊得意的把枪拍在桌子上，看着他，冷笑着问。

    “杜鹰，我手里的这个东西，能不能把你身上的毛全部拔光？”

    “能，能……”

    盯着贺佳诊面前的手枪，杜鹰吓得咽了一口唾沫，胆颤的说了一句。

    女人的野蛮一旦变成无理取闹，他的小命就玩完了。

    “能你还赶紧滚？”

    见到杜鹰脸色苍白，额头冷汗直冒，贺佳诊狠狠训斥一句。

    “马上，马上……”

    说着，杜鹰一脚踢中蹲在地上的两个保镖，狠狠的骂了一句。

    “没用的玩意，还不赶紧滚？”

    两名保镖被杜鹰一脚踹中，“噗通”一声摔倒在地，急忙从地上爬起，跟着杜鹰出了包厢。

    “啪、啪——”

    一出包厢，杜鹰举起胳膊，甩了两名保镖各一巴掌，狠狠的说道。

    “滚，找两个狠人过来！”

    “是，是……”

    两名保镖捂着脸颊，赶紧跑了出去。没一会儿，新来的保镖跟着杜鹰回了包厢。

    秦啸菲在包厢正和姜国干说话，听到杜鹰开门，看了他一眼并没有在意。

    原来，姜国干听到夏震和太子秦啸菲的事情后，立刻邀请他今天吃午饭，共商大计。

    敌人的敌人就是朋友。

    两人聊了几分钟，秦啸菲感觉杜鹰沉默的诡异，不像出包厢之前，不时插上几句话，转头看了他一眼。见到他一脸晦气，坐在椅子上喝闷酒，问道。

 第284章

    “老鹰，你出去一趟，怎么吃气了了？”

    “吃气？”

    听到秦啸菲的问话，杜鹰一口把酒杯里的酒干了，接着闷闷的说。

    “太子，我能活着回来已经属于万幸，吃气这是，我认了。”

    “哦？”

    秦啸菲听出杜鹰语气里充满无奈、愤慨，皱着眉头问道。

    “老鹰，现在京华还有人让你吃瘪？”

    “有！就在隔壁包厢。”

    “哦？是谁？”

    “楚天来、楚猛和三个女人。”

    “哈哈哈哈……”

    听完杜鹰的介绍，秦啸菲大笑不止，过了一会儿，擦着眼角的泪水，看着被他气得瞪着眼的杜鹰，说道。

    “老鹰，你还是第一次让我感到惊讶和不解。不是我看不起你，是你这件事办的实在是大跌眼镜！”

    说着，秦啸菲拿起茶杯喝了一口，接着说。

    “楚天来、楚猛都是手下败将，你还让他们反将一军？三个女人，就是是个女人对我们又能怎样？老鹰，您这次折的可是有点丢人！”

    “丢人？要不是有个女人手里有枪，我会折？”

    听到杜鹰说，有个女人手里有枪，秦啸菲眼睛一亮，立刻来了兴致，问道。

    “你认识那支枪吗？”

    枪，对秦啸菲有着莫名的吸引力，他对枪的研究已经到了如醉如痴的地步。

    女人有枪？立刻吊起了他的兴致。

    “不认识，但是那支枪十分精致，通体银色。”

    通体银色，十分精致，立刻把秦啸菲的心挠的直痒痒。

    他急忙转头看着姜国干，抱歉的笑着说。

    “姜总，实在不好意思。老鹰受了委屈，我不能不管。你在这里稍等一下，我去去就来。”

    “好，我等太子的好消息。”

    听到秦啸菲给杜鹰出头，姜国干祝福的回了一句。

    看着两人带着保镖离开包厢，姜国干的心里冷冷一笑。

    他去隔壁包厢，也是验证他的实力，如果他被人怼，这份合作就此终止。

    杜鹰一走，赵雪蕊立刻拿着贺佳诊的手枪玩弄个不停，看的白露担心的叮嘱。

    “佳诊，把保险关了，雪蕊万一不小心打响了，怎么办？”

    贺佳诊听到白露的话，刚把手枪拿回手里，听到包厢门又是“砰”的一声，杜鹰带着秦啸菲、两名新保镖走了进来。

    楚天来、楚猛看到秦啸菲，立刻怒目而视，浑身紧绷，像一只时刻准备狩猎的猎豹一样，随时准备冲到秦啸菲面前，咬死他复仇。

    秦啸菲一进包厢，立刻看到了放在贺佳诊面前的那把银色手枪。

    意大利博莱塔92f？还是银色？

    贺佳诊看到秦啸菲直直的盯着桌上的手枪，警觉的把枪收了起来，抱着胳膊看着他。

    楚猛见到秦啸菲眼睛的侵略性，立刻起身走到他面前，冷冷的问。

    “秦啸菲，你来这里做什么？”

    听到楚猛带着恨意的问话，秦啸菲缓过神，看了他一眼，冷笑一声，说。

    “楚猛，上次让你跑了，我还没跟你算账，你自己倒是送上门了。既然你亲自送上门，今天我先把你解决了，再办我想办的事情。”

    “解决楚猛？你这话未必太大了吧。”

    想到解救楚猛时，夏震给他的震惊，和秦啸菲不敢轻举妄动的谨慎，楚天来立刻中气十足的问了一句。

 第285章

    秦啸菲听到楚天来的问话充满底气，禁不住上下打量了他一眼。见到他的眼神毫无惧色，一身正气，心里顿生疑惑。

    怪不得杜鹰被他吃瘪，原来现在的他进过上次的事情，已经不怕事了。而且，从他和楚猛的眼神里，秦啸菲也看出两人对他的愤恨！

    想到这里，秦啸菲心里冷冷一笑，说道。

    “楚天来、楚猛，你们是不是以为上次的事情，我吃瘪，你们长威风了？”

    “是！”

    听着秦啸菲的问话，楚猛毫不掩饰的回了一句。

    “哈哈哈……”

    听到楚猛的回答，秦啸菲一阵冷笑，冷着脸，阴着声音，接着说。

    “楚猛，就冲你刚才说的这句话，今天我就让你看看我的实力！免得把我的忍让，变成你嚣张的资本。”

    “好，秦啸菲，现在我就看看你的实力！”

    见到楚猛和他顶牛，秦啸菲偷偷看了一眼贺佳诊三人。看到她们一脸冷色的看着他们，心生一计。

    杀鸡儆猴！

    把楚天来、楚猛拿下，震慑三人。

    有了计划，秦啸菲回头看着杜鹰，冷冷的说。

    “老鹰，把你的两个表表借我一用。”

    进到太子目露凶光，杜鹰从心里咯噔一声，试着问道。

    “太子，你这是？”

    “我要把上次没有完成的事做完，现在接着收拾楚天来、楚猛。”

    杜鹰听到秦啸菲还想收拾楚天来、楚猛，心里咯噔一声。

    倒手楚天来的地块，肯定能赚个几亿甚至十几亿，但是，前提是，绝对不能让两人受到任何伤害。如果按照秦啸菲的做法，这笔买卖肯定没得谈。

    担心失去发财的机会，杜鹰悄悄把秦啸菲拉到一边，无奈的把楚天来手里的地块信息说了一遍。

    看到秦啸菲听着地块信息越来越明亮的眼神，杜鹰心里的喜悦渐渐冷却下来。

    便宜还是让秦啸菲占尽了大头。

    听完杜鹰的介绍，秦啸菲一脸不可思议的看了他一眼，接着转向楚天来，语气调侃的说。

    “楚天来，没想到你还是个财神爷。”

    说着，秦啸菲拖出一把椅子，坐在楚天来的对面，接着说。

    “说说你的那片地，如果能说动小爷的兴致，咱们之间不愉快的事情，包括你儿子和我‘四姨太’之间的事，都一笔勾销，只剩下友情。怎么样？”

    楚天来一脸春风的喝了一口茶，笑嘻嘻的看着秦啸菲，眼神毫无慌乱、惧色的回到。

    “太子，变脸的人我看的多了，能够像你这么厚颜无耻的，而且是右怒转和的，我还是第一次遇到。不过，不管你怎么变，我都不知道你在说什么。”

    “妈的！”

    见到楚天来一副风轻云淡的样子，不为他动，秦啸菲狠狠骂了一句。

    杜鹰看到秦啸菲又要发货，急忙在他耳边嘀咕道。

    “太子，你一定不要被楚天来激怒，这么大的蛋糕，换成你，你会怎做？”

    被杜鹰提醒，秦啸菲的眼珠子一转，自感明白了楚天来的用力。

    他妈的，差点上了他的当。如果这地快在我的手里，不管谁说破了嘴皮子，我肯定也不会给。只要有它，就是金山、银山。

    想到这里，秦啸菲脸色又是一变，神色和蔼的说道。

 第286章

    “楚总，我说的是‘欣喜家园’对面的那片荒地，你准备上市拍卖的那个。”

    “哦——”

    楚天来装出一副恍然大悟的样子，拍着脑袋，歉意的说。

    “太子，人一旦岁数大了，这记性就差。你说的这片地的确是我的，但是，我们已经不拍买了，准备合作开发。”

    “合作开发？”

    听到楚天来的话，秦啸菲和杜鹰都是大吃一惊，秦啸菲急忙问。

    “这么大的盘子，楚总能一口吞下？”

    看到秦啸菲的质疑，楚天来“哈哈”大笑一声，爽朗的说。

    “太子，我们资金不敢说充足，但是够用。而且，我们两家合作，合同里写的明明白白，合作方只有我们两家，任何第三方都接受。”

    “哦——”

    秦啸菲听完楚天来的陈述，心里立刻燃起熊熊烈火。

    妈的，这盘肥肉绝地不能第二家公司拿走！

    看着楚天来，秦啸菲狠意十足的问。

    “楚总，不知道和你们合作的是那个公司。”

    见到秦啸菲眼神中充满杀意，楚天来立刻明白，他这是准备把与他合作的单位弄死！急忙看向白露三人。

    白露看到楚天来的眼神，想到这件事情太子秦啸菲一定会彻查到底，索性直接摊牌，把话接过，冷冷的说道。

    “二叔的合作公司叫‘紫荆花集团’。”

    听完白露答话，秦啸菲的脑子里迅速搜索关于“紫荆花集团”的所有资料。

    过了半响，他回头看着杜鹰问。

    “你知道‘紫荆花集团’？”

    “不知道。”

    确定杜鹰同样不知道“紫荆花集团”，秦啸菲转头看着白露，嘴角一翘，冷冷的说。

    “美女，你也想吃一口蛋糕？不过，蛋糕可不是那么容易下咽的。说个‘紫荆花集团’骗我，你就不怕说话鼻子长长吗？”

    “骗你？我们骗你什么了？”

    赵雪蕊听到秦啸菲的质疑，接着说。

    “秦啸菲，你孤陋寡闻是你的问题，什么叫我们骗你？‘紫荆花集团’，上个星期刚刚注册成立，被说是你，就死京华商界的老人都鲜有知道的。现在让你知道‘紫荆花集团’的三位老板，都是你的福气。”

    听完赵雪蕊的怒气解释，秦啸菲的疑惑瞬间消失，看着楚天来，鄙视的说。

    “楚总，你好歹也是一家企业的老总，怎么跟三个女人混到一起了？没听过一句话吗？嘴上没毛，办事不牢。”

    “秦啸菲，你嘴上有毛吗？”

    秦啸菲话音刚落，立刻被赵雪蕊怼了一句。

    想到脸颊精致，同样没有一点胡子，秦啸菲被赵雪蕊怼的立刻火冒三丈。

    最烦有人提起身份的事情。

    看着赵雪蕊，秦啸菲一句一字的问。

    “美女，你不怕小爷我发脾气？”

    “废话！你个男人不男人，女人不女人的玩意，怕你干嘛？以前你这种人都是伺候女人的，现在你这种人都是取悦男人的，我有怕你的理由吗？”

    “你……”

    赵雪蕊的这番话，把秦啸菲气的面红耳赤，浑身颤抖。

    见到秦啸菲已经到了崩溃的边缘，贺佳诊冷笑一声，说道。

    “秦啸菲，你这么喜欢做人妖，可以去泰国生活，在夏国你是违反人伦的产物，除非你现在到宫里。”

 第287章

    “闭嘴！”

    听着贺佳诊的刺激，秦啸菲再也忍不住内心的愤懑，“腾”的从椅子上站起，看着贺佳诊、赵雪蕊咬牙切齿的说。

    “你们两个娘们，我现在就杀了你们。”

    “秦啸菲，夏国是你们家的，还是京华是你们家的？你想杀谁就杀谁？是你在吹牛逼，还是我孤陋寡闻？既然你想杀人，来吧，我看看你怎么杀人？”

    见到白露抱着胳膊，一副讥讽的样子，秦啸菲感觉脑子里“砰”的一声，一片混沌。

    奶奶的，让三个女人欺负了，真他娘的晦气。

    秦啸菲两眼充血的回头看了杜鹰保镖一眼，疯狂的喊道。

    “你们两个，给我做掉这三个娘们，我给你们一百万。”

    “是！”

    听到一百外，两个保镖立刻摩拳擦掌看向白露三人。

    看到保镖的兴奋，贺佳诊拿起手枪，挑衅的看了他们一眼，冷笑着说。

    “你们可以过来，姑奶奶的枪走了火，别说一百万，就是一毛钱，跟你们有关系吗？”

    两名保镖听到贺佳诊的威胁，感觉双腿立刻酥软，差点摔倒在地。

    “妈的——”

    秦啸菲看到保镖的怂样，上前一脚踢中一个，狠狠的骂道。

    “你们这帮王八蛋，平时吃我们的，喝我们的，现在认怂了？现在我让我的人上来收拾你们。”

    说着，秦啸菲从兜里掏出手机拨了出去。

    “喂，你们几个赶紧都给我进来，带上家伙，今天我要见血！”

    楚天来听到秦啸菲疯狂的声音，急忙带着楚猛站到白露三人的身后，五人齐齐看着他和杜鹰。

    “呵，杜鹰，看到了吗？今天他们是铁了心跟咱们作对。现在我才想起来，如果楚天来一死，那片地操作一下，就可以进入下一个拍卖流程了！”

    杜鹰听了秦啸菲的话，心里突然兴奋起来，笑着附和道。

    “太子，你说的太及时了，我怎么忘了这事。只要楚天来一挂，咱们就可以造作这件事情了。而且，这个娘们还有枪，正好有理由嘛。咱们这样做，也是为京华的安全着想，要不然这三个娘们拿着枪出去，还不把京华给掀翻了？”

    见到秦啸菲和杜鹰铁了心准备干掉五人，白露看了一眼贺佳诊。

    贺佳诊看出白露眼神的含义，轻轻拍了拍她的手背，让她看了一眼她的小腿。

    白露看到贺佳诊小腿上还有一把枪，压在心里的石头瞬间消失。

    没过一会儿，一阵仓促的脚步声，门口出现了五名拿着棒球棍的彪形大汉。

    秦啸菲看着五人，指着白露五人，冷着脸，命令。

    “把她们五个给我拿下，带回别墅。那个女的手上有枪，你们小心点。”

    听着秦啸菲的叮嘱，带头的笑着说。

    “太子，我们五个办事你还不放心？她的枪能打得到我们就算她赢。”

    说完，此人又看着另外四人，笑着说。

    “一把枪，咱们五个，枪响后，只要不是打中，立刻扑过去，明白吗？”

    “明白！”

    白露听完大汉的战术安排，担心的看了一眼贺佳诊。

    看到白露又看向她，贺佳诊轻轻点了点头，抬起小腿把手强握在右手。

    见到贺佳诊右手握枪，白露心里禁不住打起鼓。

 第288章

    这妮子右手打枪行不行？

    贺佳诊把桌上的手枪握在左手，眼睛盯着五人的脚下。看到他们脚下微动，立刻举起双枪连开五枪。

    “啪啪啪啪啪……”

    不到三秒钟，五声枪响落地。

    “当当当当当……”

    五根棒球棍应声落地。

    “啊啊啊啊啊……”

    五个打手紧握着手腕，痛的原地蹦高，嘴里不停的惨痛叫着。

    看这五个打手手腕的血，像溪水一样不停的流着，杜鹰脸色震惊的看着秦啸菲，问道。

    “她双手用枪？”

    “嗯，子弹还经过改造。这五个人的手腕算是废了。”

    听着杜鹰和秦啸菲的对话，贺佳诊得意的一抬眉，笑着问。

    “秦啸菲、杜鹰，姑奶奶的枪法和子弹怎么样？你们要是没看清，可以再找几个人来。”

    说完，贺佳诊“啪”的一声，把两只手枪潇洒的拍在桌面，双手插进腰里，“啪”的一声，桌上多了四个弹夹。她看着两人，又挑衅的说。

    “秦啸菲、杜鹰，我今天就坐着不动，看看你们两个怎么伤的了我们五个。”

    见到贺佳诊一副英姿飒爽、一夫当关万夫莫开的气势，杜鹰的额头立刻渗出一头冷汗，看着秦啸菲颤抖着问。

    “太子，这事怎么办？”

    秦啸菲心里明白，刚才杀人的话都是气话，他根本不敢在这里杀人，唯一的办法是把五人带回别墅。但是，现在看来，想把他们带回去，比登天还难。

    “太子，你们怎么在这？找你半天了……”

    在包厢等了一会儿，姜国干没有看到秦啸菲回来，担心他会和杜鹰一样的结局，急忙从包厢找了出来。

    刚出包厢，听到枪响，姜国干急忙寻声找到包厢。

    看到秦啸菲在包厢里站着，喊了一声，走了进去，一眼见到保镖握着手腕，鲜血直流，顿时愣在原地。

    听到身后响起姜国干的声音，秦啸菲的心里一声冷笑。

    姜国干，你想联合我对付夏震，现在就先看看你的本事！

    转过身，秦啸菲看着姜国干愣在原地看着保镖，笑着说。

    “姜总，真是让你见笑了。我原本想过去请你看场好戏，没想到你自己来了。既然来了，加点内容吧？”

    听到秦啸菲开门见山的邀请，姜国干皱着眉头问道。

    “太子，这是怎么回事？你的人怎么伤成了这样？”

    秦啸菲听完姜国干的问话，指着贺佳诊，冷着脸说，

    “这娘们有两把枪，我的人就是被她打的，是个危险分子。姜总，你刚才说，你在京华安全部有人，能不能帮个忙，让人把她带走？”

    听到秦啸菲的请求，姜国干盯着贺佳诊想了想，掏出电话拨了出去。

    “年副，有时间吗？这里有一个危险分子，使双枪伤人了。对，你赶紧带人处理一下。”

    挂了电话，姜国干看着秦啸菲说道。

    “他们一会儿就到，你再找些人把人堵住，免得她们跑了。”

    “我已经叫人了。”

    秦啸菲话音刚落，众人听到大厅传来“哗哗哗”的跑步声，没一会儿，十几个黑衣大汉把门口堵了个水泄不通。

    “姐——”

    看到门口被堵死，赵雪蕊紧张的拉住白露的手，小声问。

 第289章

    “姐，夏震出去这么久怎么还不回来？”

    “他刚才给我发信息，说有急事，先去办一下，一会儿他就回来。”

    “那你赶紧把这里的情况跟他讲一下，让他早点回来。”

    “不用。”

    贺佳诊听着赵雪蕊语气里的急切，斩金截铁的接着说。

    “有些事情咱们要学着自己处理，万一哪一天夏震不在京华怎么办？活人还能让一泡尿憋死了？”

    白露听完贺佳诊的话，点头附和道。

    “佳诊说的一点没错。事业越来越大，前进的阻碍也越大，以后咱们自己能够处理的，咱们自己处理就行，能不麻烦夏震，就不麻烦他，不能对他形成依赖。”

    “好吧。”

    听完白露的话，赵雪蕊叹息着嘟囔了一句。

    楚天来、楚猛听着三位女人的谈话，心里慢慢踏实起来。特别是，刚才看到贺佳诊的枪法，两人更是震惊不已。

    两方合作，楚天来并不担心盈利和占股比例的问题，他最担心的是，这块到嘴的肥肉，到底能不能吃到嘴里。现在杜鹰已经出来搅局，未来还有谁，都是未知。

    姜国干盯着五人看了一会儿，见到他们眼神里没有半点怯色，心里禁不住疑惑起来。

    从进门到现在，五人身上根本没有紧张、惧怕之色，特别是那个坐在中间的美女，身前放着枪的女人，身上始终散发着一股浓烈的侵略气息，脸上始终是一副不以为然的淡漠，眼神却投射出一股狠辣与睿智。

    而她右边的一位高贵、优雅的少妇，浑身则散发出母仪天下的威严。

    姜国干看着白露和贺佳诊，从兜里掏出一包烟，点了一只，抽了起来。

    见到姜国干抽烟缓解压力，杜鹰一脸疑惑的看向秦啸菲。

    刚才在包厢，得知秦啸菲不吸烟，姜国干的手几次伸进兜里都拿了出来，现在看到他“叭叭叭”的不停吸着烟，杜鹰心里紧了一下。

    难道姜国干看出了什么异常？

    秦啸菲看到杜鹰看向他，向他微微摇了摇头，示意不用管姜国干。

    “干嘛呢，干嘛呢，你们干嘛呢？”

    姜国干刚抽完烟，听到门口人群外响起熟悉的斥责声，急忙向秦啸菲说道。

    “太子，京华安全部副部长年庚到了，咱们出去迎一下。”

    听到姜国干的话，秦啸菲心里立刻兴奋起来。

    姜国干的确有些门路，一个电话竟然真的吧京华安全部的人请来了，这场戏可有的看了。

    立刻转身看着保镖，喊了一句。

    “让开，迎接年副部长。”

    众保镖听到秦啸菲的话，立刻闪出一条通道，让姜国干带着秦啸菲、杜鹰走了出去。

    姜国干一出包厢，立刻把手伸向年庚，快步走上前，说道。

    “年副部长，麻烦你亲自来一趟，实在不好意思。但是情况特殊，又不得不让你来，见谅，见谅。”

    听话姜国干的客套话，年庚扫了一眼秦啸菲的保镖，问道。

    “国干，到底怎么回事？”

    “我也不太清楚前面的原因，还是让秦啸菲给你讲吧。”

    “秦啸菲？”

    年庚听到这个名字，脑海迅速转了起来。

    秦啸菲，秦氏家族族长秦凤山的私生子，地下世界秦家的代言人。

 第290章

    姜国干怎么和他走到了一起？

    想到这里，年庚的手悄悄用力握了一下姜国干的手。

    感觉到年庚的不满，姜国干向秦啸菲一笑，说道。

    “秦啸菲，赶紧给年副部长介绍一下情况。”

    看到姜国干力推，秦啸菲急忙伸出手，自我介绍道。

    “年副部长，你好，我是秦啸菲。这件事情是这样的……”

    年庚原本想把人赶紧带回去，立刻收队，但是听到里面还有楚天来的事情，看到秦啸菲讲完闭了嘴，接着问了一句。

    “楚天来和楚天阔什么关系？”

    “楚天来是楚天阔的弟弟。”

    “亲弟弟？”

    “嗯。”

    点头回答年庚问话的时候，秦啸菲偷偷看了他一眼，见到他听到“楚天阔”的名字时，眼角闪过一丝狠辣，秦啸菲的心里偷偷一乐。

    还有一个意外惊喜和收获。

    确定楚天来就是楚天来的亲弟弟，年庚心里愤恨的骂了一句。

    妈的，楚天阔，你怎么也不会想到，你的亲兄弟会落到我的手里吧？今天我要让你下跪把人提走！

    想到这里，年庚看着秦啸菲冷冷的说。

    “秦啸菲，带路，我看看那个娘们是谁！”

    听到娘更冰冷的声音，秦啸菲立刻兴奋的应了一声。

    “是。”

    转身，带着年庚进了包厢。

    进到包厢，年庚扫了五人一眼，看着三位美女，严肃的问。

    “刚才是谁开的枪？”

    “我。”

    听到白莉爽朗的应了一声，年庚禁不住上下打量了她一眼，问道。

    “你叫是什么名字？做什么的？”

    “贺佳诊，紫荆花集团二股东。”

    “为什么开枪？”

    “人身受到威胁。”

    “放屁！”

    秦啸菲听到贺佳诊说她人身受到威胁才开枪，立刻骂了一句，接着大声叫到。

    “年副部长，她这是满嘴跑火车。我们是看到她手里有枪，担心她是危险人物，劝了半天，她不去自首。万般无奈之下，我才找了个几个兄弟想把她送到你那边，可人家不干，还把我的人打伤！你可要给我主持公道。”

    听完秦啸菲的“告状”，年庚看着贺佳诊问道。

    “他说的是真的吗？”

    “他才是放屁！”

    见到恶人先告状，年庚更有相信的意思，楚天来气的怒斥一句，接着说。

    “我们吃饭，他们进来就要把我们带走弄死，所以我们才还击。这铁一般的事实，从他们嘴里说出来，怎么就变成了我们有错在先！”

    “你是谁？”

    听到楚天来抢着解释，年庚看着他冷冷的问。

    “我叫楚天来，是……”

    “你们是什么关系？”

    “合作伙伴。”

    “既然是有利益关系，在我这里都要跟着回去调查清楚，你旁边的那个男人是谁？”

    “我儿子。”

    “好，你们五人现在跟我回去一起参加调查。”

    楚天来、楚猛听到年庚的话，当即一愣。

    什么？跟他回去参加调查？就凭秦啸菲刚才的一面之词？

    白露、贺佳诊、赵雪蕊听到年庚的话，心里都是冷嗤一声。

    果然是和秦啸菲蛇鼠一窝！

    “年副部长，这就是你断案的方式方法？”

    年庚听到贺佳诊的疑问，警惕的问了一句。

    “你这话什么意思？”

 第291章

    “没什么意思……”

    看着年庚，贺佳诊喝了一口茶水，淡淡的提醒道。

    “年副部长，你是办案专家，有些事情还需要我提醒你吗？该走的程序还是要走吧？”

    见到贺佳诊一副风轻云淡的样子提醒他，年庚的心里莫名紧了一下，急忙问道。

    “你带枪，又持枪证吗？”

    贺佳诊听到年庚要她的持枪证，心里冷冷一笑。

    夏震教的这些方法就是有用。

    掏出一个红皮小本，贺佳诊把它扔到了年庚的怀里。

    接过红色小本，年庚疑惑的打开看了一眼。看到“夏国安全部”的印章，他差点把红皮小本扔到地上。

    仔细辨认后，年庚确定这本《持枪证》是真的。他的心里立刻五味杂陈、汹涌澎湃起来。

    秦啸菲看到年庚犹豫不决，脸露怯色，立刻对红色小本的魔力疑惑起来，走到姜国干身边，悄悄的问。

    “姜总，年副部长手里是什么证件？怎么让他变得有些害怕？”

    “持枪证。”

    “持枪证？”

    听到这三个字，秦啸菲的眼睛立刻变绿。

    奶奶的，老子弄《持枪证》弄了这么久都没见个眉目，这娘们从哪弄来的。

    姜国干看着年庚的犹豫，凑到他身边，悄悄的安慰道。

    “年副部长，不就是一个《持枪证》吗？也不是《杀人证》，有什么好怕的？”

    “你自己看看……”

    年庚听到姜国干的疑问，有气无力的回了一句，把《持枪证》递到姜国干的手里。

    看到姜国干拿着持枪证，秦啸菲上前凑了一眼。

    “如遇危险或嫌疑人，可先击毙，后汇报。”

    读到这句话，秦啸菲后背立刻被冷汗湿透，一眼绝望的看向贺佳诊。

    我c！刚才还要写她不杀之恩？这他娘的是什么《持枪证》？这和杀人执照有什么区别？

    见到秦啸菲和姜国干同时愣在原地，杜鹰疑惑的上前看了一眼姜国干手里的红本本。看到最下面的这段话，他也同样傻了眼。

    我去，闹了半天，还要感谢人家？

    “对不起，首长，误会一场，还请您见谅！”

    年庚此话一出，楚天来、楚猛紧张的双腿一软，产点瘫在地上。

    这就完了？

    两人还准备和年庚硬杠一场，现在却出乎预料的听到了年庚服软的声音，立刻大眼相对，不可思议的盯着他，看他还玩什么花样。

    说着，年庚毕恭毕敬的把《持枪证》放到了桌子的转盘上，慢慢把它转到贺佳诊面前，恭维的笑着说。

    “首长，这是你是的东西，请收好。”

    “现在还用带我们走吗？”

    盯着年庚躲闪的眼神，贺佳诊笑着问了一句。

    听到贺佳诊的问话，年庚苦笑着，说道。

    “误会，都是误会一场。你打中的那几个人，就是打死他们，你也不犯法。”

    “明白就好。”

    说着，贺佳诊看着愣在原地的姜国干、秦啸菲、杜鹰担任，接着冷冷的问年庚。

    “年副部长，我对他们三人网开一面，他们三人是不是要对我有话说？”

    年庚听着贺佳诊语气里充满威胁的语气，急忙回头看着姜国干、秦啸菲、杜鹰三人训斥道。

    “你们三个王八蛋，明明知道首长饶了你们一命，还不赶紧谢谢首长？”

 第292章

    三人听到年庚的训斥，从震惊中回过神，看着贺佳诊赶紧点头，求饶道。

    “首长，都是我们有眼无珠，不识‘真神’，请您原谅。”

    姜国干说着，急忙从兜里掏出支票夹写了一张，把她转到贺佳诊面前，接着说。

    “首长，这是一百万，请你笑纳，就当我给你的赔礼。”

    见到姜国干赔了一百万，秦啸菲、杜鹰也无奈的各赔一百万，然后战战兢兢的出了包厢。

    “国干，以后离他们两个远点！”

    出了包厢，姜国干跟着年庚到了停车场，看到秦啸菲、杜鹰两人没有跟上，年庚毫不客气的看着姜国干训斥道。

    听着年庚的训斥，姜国干擦着额头的冷汗，不停的点头哈腰应道。

    “是，是，年副局长，你放心，我现在就和秦啸菲他们断了联系。”

    经过刚才一闹，姜国干已经对秦啸菲、杜鹰失望透顶，他们的事情差点把他也给折进去。

    “当断则断！”

    说完，年庚上了车。

    靠在后座，年庚狠狠的骂道。

    “妈的，楚天来，你他妈的命真好，如果不是那个女的，我今天绝对让你脱层皮！司机，回部里！”

    “是。”

    看到年庚上车离开，姜国干直接走到车前，看了一眼“绿洲饭店”，愤懑的摇着头上了车。

    秦啸菲、杜鹰在包厢里等了一会儿，没见到姜国干回来，杜鹰担心的问。

    “太子，姜国干是不是……”

    “嗯，换做我是，我也不会回来了。这件事情本来跟他一点关系也没有，还让他差一点折进去，是你，你会怎么做？”

    听完秦啸菲的解释，杜鹰瘫软的靠在了椅子上。

    赵雪蕊看到年庚带着众人出了包厢，不放心的跟出去看了一眼，见到他们的确都走远，这才回到包厢，看着白露等人，笑着挺直腰杆，说。

    “白露姐、佳诊姐，咱们大获全胜。佳诊姐，赶紧给我你的《持枪证》我看看，我可要见识见识他们这帮人到底怕的啥。”

    说着，赵雪退跑到贺佳诊身边，抢过她手里的《持枪证》看了起来。

    “如遇危险或嫌疑人，可先击毙，后汇报。”

    读完这一局，赵雪蕊先是一愣，接着问贺佳诊。

    “佳诊姐，这个东西谁给你办的？是不是夏震？”

    “嗯。上次他送了枪，不放心，又给办的这个，没想到这个东西真像他说的这样好使。白露姐，你让夏震也给你办一个。”

    看着贺佳诊的得意，白露笑着说。

    “我有。刚才我还想，你要是没有就用我的，看到你拿了出来，我也就没用。”

    “你也有？”

    听到白露说她也有《持枪证》，赵雪蕊立刻纠缠着她，把她的持枪证也拿了出来。

    赵雪蕊看着两人的持枪证，气愤的大叫一声。

    “夏震，你要是不给我办一个，看我怎么治你！”

    看到两本《持枪证》，楚天来、楚猛心里震惊的无言以对、彻底蒙蔽。

    夏震到底是什么来头？这个东西都能搞出来？

    楚家历代都有将军，但是《持枪证》这个东西，除了将军本人，楚家其他人员一律没有，不是其他人不想要，而是根本得不到。

    又过了几分钟，报房门“吱——”的一声，夏震从外面走了进来，一脸歉意的打招呼道。

 第293章

    “实在不好意思，刚才有点急事，耽误了一会儿，咱们接着吃。”

    “吃你个头！”

    听到夏震的抱歉，赵雪蕊大小姐脾气一发，“啪”的一声，把两本《持枪证》拍在桌子上，看着他，质问。

    “夏震，你先给我解释解释这个。为什么你给他们办，不给我办？”

    看着桌上的《持枪证》，夏震拿起看了一眼，看着白露，脸色阴沉，冷冷的问。

    “用了？”

    “嗯。”

    白露点点头。

    “我用的，跟白露姐没关系。”

    见到夏震的脸色，贺佳诊把话接了过去。

    夏震听到贺佳诊接话，接着问。

    “开枪了？”

    “嗯。”

    “怎么回事？”

    “你刚走不久，一个叫杜鹰的人走了进来……”

    听完贺佳诊的讲述，夏震喝了一口茶，眯着眼睛想了一会儿，冷笑着说。

    “楚二叔，看来你那块地还真是一块红烧肉，不少人都惦记着。还好，你现在选择了‘紫金花’，相当于有了一个保险。有这两个本本，聪明人不会轻举妄动了。”

    说着，夏震看着白露问。

    “你们跟他们提起我了吗？”

    “没有。”

    白露话音刚落，楚天来把话接了过去，说。

    “夏震，刚才杜鹰和秦啸菲的眼里只有我的地块，把你还真忘了。”

    听完楚天来的解释，夏震看着他问。

    “楚二叔，姜国干是做什么的？”

    “他是姜氏家族的大公子，族长的继承人。”

    “他和姜一平、姜一郎什么关系？”

    “哦——”

    听到夏震的问话，楚天来突然猛的一拍额头，恍然大悟的看着夏震，问道。

    “夏少，姜一郎、姜一平的死，是不是和你有关？”

    “嗯。”

    “我就说，他今天怎么会和秦啸菲、杜鹰在一起了，原来是他是想联合他们一起对付你。”

    “呵——”

    楚天来的提醒让夏震冷冷一笑，看着他，不屑的说。

    “想对付我的人很多，但是还没有一个成功的。”

    看到夏震一脸严肃，白露忙吧话题岔开，问道。

    “老公，你刚才干嘛去了？”

    “和夏江天见了一面。”

    “夏江天？”

    白露听到夏江天找夏震会面，整个身体突然紧绷起来，担心、脸色严肃的接着问。

    “他找你做什么？”

    “问我什么时间方便，把‘振华集团’做一下交接，我说后天。”

    “后天交接？”

    听完夏震的话，白露眼睛透出一丝精光。

    振华集团，夏震青春的心血，现在被夏家玩的溃败不堪，终于想甩出来了？

    “老公，后天我跟你去。”

    “我也去。”

    “我也去。”

    赵雪蕊看到贺佳诊跟着白露说了一句，她也紧跟着说了一句表态的话。

    接下来，白露和楚天来详细敲定了合同的内容，并让公司的人进行了对接，这件事情算是顺利开始。第二天一早，夏震接到夏江天的电话，他在电话里气急败坏的质问道。

    “夏震，你这个小人，你动用什么关系让安保部的人把夏天抓走了？有本事你来光明正大的，别玩阴的！”

    “夏江天。你是不是搞错了？我要是玩阴的，夏天还能被安保部抓走？应该是你到安保部报警找人吧？”

 第294章

    夏江天听到夏震的反问突然一愣，想到他现在的实力，的确，他让夏天玩一个失踪，易如反掌。

    “妈的！”

    心里狠狠骂了一句，夏江天在电话里接着试着问。

    “夏震，夏天的被捕真的和你没关系？”

    “有关系！”

    突然听到夏震承认和他有关系，夏江天又是一愣，还没回过神，又听到夏震说道。

    “夏江天，你最好想想，我的毒品那里来的，还有邱天是怎么死的！”

    说完，夏震刮了电话。

    听着电话里“嘟嘟嘟”的忙音，夏江天感觉瞬间老了二十岁，颓废的所在了老板椅里。

    过了十几分钟，夏江天才想起给安保部认识的人打了个电话。

    “老夏，我刚要给你打电话，你就给我打了过来，夏天的事情总算是有眉目了。我们这边经济局的人正在查他和‘振华集团’的账目，这到底是怎么回事？”

    账目？振华集团？

    夏江天听到对方的提示，脑子里立刻“砰”的一声，急忙应付两句。

    “知道了，知道了，我知道什么事了。等夏天的事情处理完，我请你吃饭，先挂了。”

    挂了电话，夏江天感觉陷入挣扎之中。

    这明显就是夏震的警告！

    警告他在交接的时候不要玩小花样。

    “唉——”

    长长叹了一口气，夏江天拿起电话拨了出去。

    “喂，老姜，你们自己弄吧，我退出。”

    昨天从“绿洲饭店”回到家里，姜国干再也没有出门，满脑子想着怎么会招惹上两个麻烦女人，白白丢了一百万。

    一早看到夏江天打电话过来，想到“振华集团”的事情，他的心情立刻轻松起来。

    夏震，咱们的交锋从明天算是正式开始。

    接起电话，姜国干突然听到夏江天退出的话，急忙看了一下来电话人的姓名，确定是夏江天，急忙问。

    “老夏，你这是什么意思？什么叫退出？明天“振华集团”就交接了，你现在退出，我和岳春林怎么办？”

    “你理解错了，我的意思是，明天交接继续，但是我们夏家，从对付夏震的阵营里撤出。”

    “家里是不是发生什么事情了？”

    “夏天被安保部带走了。”

    “什么？”

    听到夏天被安保部带走，姜国干“呼”的一声，从椅子里站起身，紧接着问。

    “什么事情被带走的？”

    “刚刚得到的消息，他是被请去调查和‘振华集团’的事情，涉嫌大额非法转移‘振华集团’的资产。”

    “夏震搞的？”

    姜国干听完解释，条件反射的问了一句。

    “应该是，但没有证据。”

    听完夏江天有气无力的回答，姜国干无奈的说了一句。

    “老夏，你退不退出的事情，过了明天交接再说吧。”

    “也行。”

    挂了姜国干的电话，夏江天又拨通了岳春林的电话。

    岳春林听到夏江天提出退出，同样恼火，直接骂道。

    “夏江天，你他妈的是不是有病？我都不怕，你怕个球？夏震算什么东西？想撤出，过了明天再说！妈的，老子的心情都被你搅黄了。”

    夏江天听到岳春林劈头盖脸的说了他一通，气的冲着电话大骂。

    “岳春林，你让夏震把你儿子弄到安保部试试！你他们娘的就是站着说话不腰疼。什么叫怕个球！你他妈的连个球都不是。夏震占了你家，你说句话了吗？还有脸说我？你先照照镜子，看看自己！”

 第295章

    听到夏江天毫不客气的接起了他的伤疤，岳春林恼怒的接着骂道。

    “你他妈的是不是有病？夏江天，别给我哪壶不开提哪壶，我把‘岳王府’让给夏震我乐意。我这叫遵守祖训，怎么了？不像你，看到他比你们夏家任何人厉害，羡慕、嫉妒、恨的把他弄到监狱。”

    说着，岳春林感觉还不过瘾，接着说道。

    “夏江天，按照这么说，你才是夏震的第一大仇人。我和姜国干都是帮你，你却给我们两个人来个釜底抽薪，你说，你做的对吗？”

    夏江天听到这句问话，立刻哑了火。

    的确，他才是夏震的第一目标，他要是打了退堂鼓，这不是变相向夏震投降？让夏震笑话？

    想到这里，夏江天狠了狠心，向岳春林说道。

    “春林，我决定了，不退出。”

    “这就对了嘛，江天，未来的世界是咱们三家的，缺一不可。我也给你打听打听夏天的事情，侄子的事，我怎么能袖手旁观！”

    第三天一早，夏震带着白露、贺佳诊、赵雪蕊到了“振华大厦”。

    走进熟悉的“振华大厦”，夏震一片平静。他已经不是以前的那个热血青年，而是一位值得夏国所有人尊敬的战神！

    走进会议室，夏震扫了一眼夏江天，走到对面的位置上坐下。

    看着会议桌上，堆成小山一样的资料，夏震心里冷笑一声，看着炎龙，厉声说道。

    “让人进来核对资料。”

    “是！”

    听到夏震的命令，赤龙走到会议室外，没一会儿，带进来三个人。

    看了一眼戴着墨镜的三人，板寸头型，一脸严肃，心里不屑的笑了一声。

    “找门外汉，能找出什么毛病？”

    夏震看着三人，指着交接材料说。

    “你们帮忙看一下有没有问题，时间越快越好。”

    “是。”

    三人听完夏震的话，摘下眼镜，立刻泛起所有的资料。

    见到三人拿着资料快速翻阅，夏江天更是得意起来。

    “按照这种看资料的方法，走马观灯，能看出个屁！”

    过了十分钟，夏江天惊讶的看到三人走到夏震面前汇报道。

    “夏少，现在‘振华集团’财务亏损严重，从一个月内的转账记录看，大部分资金流到了‘江天集团’……”

    “夏少，一个月之内，‘振华集团’中层人员损失严重，共有二十二位被辞退，二十二位新入职，我建议，全部辞退新入职，请回原来老员工。”

    听完建议，夏震急忙安排炎龙找人，接着让第三个人发言。

    “夏少，刚才看了一下集团净资产情况，很多地方并没有提到。比如，集团在去年、前年收购的五栋写字楼，并没有交接……”

    听着三人的汇报，夏江天额头的汗珠“汩汩汩”的冒了出来。

    妈的！这三人都他妈的是什么人？竟然能看着这么多问题。

    看着夏江天眼神躲闪，夏震冷冷的问。

    “夏江天，你是不是应该把这些事情讲清楚再交接？”

    “砰！”

    夏震话音刚落，会议室大门一声巨响，被人从外面一脚踹开，进来五位光头，脖子里带着大金链。为首的看着夏震，气势汹汹的指着他，高声嚷道，问。

 第296章

    “你是‘振华集团’的负责人？”

    “是。”

    嘴角一翘，夏震笑着回了一句。

    “好，你是振华集团的老总就好说，欠我们的钱，你什么时候给？今天要是不给，我就带着几个兄弟打闹你们办公室！”

    看着来人的嚣张，夏震脸色立刻阴沉，冷冷的问。

    “振华集团欠你们什么钱？”

    “我们去年分包振华集团五栋大楼，还有工程尾款一千万！”

    听完来人的解释，夏震转头看了一眼负责翻看财务的人。

    负责财务的人，看到夏震的眼神，说道。

    “夏少，的确是签他们一千万。”

    “吱——”

    财务人的话音刚落，大门被人从外面推开，走进一位戴着黑色眼镜、夹着一位公文包的中年人，看着众人，点头哈腰的自我介绍道。

    “各位早，我就是昨天打电话预约的常曦，久久水泥副厂长，请问你们那位是集团负责人？”

    光头男听完常曦的解释，指着夏震说。

    “他就是‘振华集团’新来的负责人。”

    常曦听完光头男介绍，“噗通”一声，跪在夏震面前，“砰砰砰”磕了三个响头，哭丧着说。

    “领导，求求你，求求你放过我好不好？把欠我们的尾款给我们吧。该给你们的回扣我也给了，但你们不能不讲诚信的扣我们货款啊。”

    夏震听着常曦的哭诉，冷冷的问财务。

    “账上怎么写的？”

    “欠‘久久水泥’三千万。”

    “砰——”

    会议室的们与被人匆匆忙忙推开，快步走进一名穿着白色衬衣，三十岁左右的男人，扫了一眼众人，走到常曦的身边问。

    “常副厂长，你玩的这是哪一出？怎么下跪了？”

    听到有人问话，常曦抬头看了一眼，接着无奈的说。

    “宋林，我为什么下跪，你不知道吗？你的五千万不要了？”

    夏震听到常曦说出五千万，转头看了一眼财务人。

    财务人小声汇报道。

    “夏少，如果我没猜错的话，他是‘振华集团’住房项目地块的出售方，欠他们五千万。”

    话音刚落，夏震听到宋林气愤的说。

    “我他娘的要了三年了，稀稀拉拉的给点，这次五千万必须一次性付清！”

    说着，宋林看着夏震，脸色冰冷的自我介绍。

    “兄弟，我叫宋林，绿林集团的副总经理，前年你们从我们集团买的建设用地，到现在还欠五千万，你说，这事怎么办？”

    听完宋林的解释，夏震看着炎龙，淡淡的说。

    “把门打开，看看外面还有多少欠款。”

    “是。”

    应了一声，炎龙把会议室的大门“呼”的一声打开，看到门口还站着十几位，嘴角冷冷一笑，说道。

    “大家都进来做个登记，今天有人给你们做主！”

    听到有人做主，走廊里的众人排着队走了进去。

    过了十几分钟，财务人把所有人的情况说明递给夏震，介绍说。

    “这些人都是集团的债主，二十一位，一共欠了他们十亿八千万。”

    看着手里的材料，夏震冷冷的问。

    “集团欠外面公司还有多少欠款？”

    “三十亿。”

    “呵，三十亿？”

    夏震心里冷冷一笑，扫了一眼会议室里的“债主”，一脸冷色的说道。

 第297章

    “各位，在交接书没有签字之前，夏江天还是‘振华集团’的老总，而且，你们的钱他说的最清楚，你们让他表个态，这笔钱只要合理，作为下一任负责人，我接。”

    “债主”们听到夏震还没签交接书，立刻明白了夏江天让他们来的原因。

    闹了半天，他这是准备推卸责任？把问题推给下一个负责人？真要是做完交接了，这笔账绝对成了糊涂账。

    想到这里，“债主”们立刻愤怒的看向夏江天，一副恨不得吃了他的样子，高声质问。

    “夏总，你这是什么意思？如果我们今天都不了，你把‘振华集团’易主了，我们都不知道这事。你是不是想把我们的帐赖成两边都不管？”

    听着“债主”们的质问，夏江天感觉到脑袋里“嗡嗡嗡”的直响。

    早知道夏震带这么牛逼人看交接材料，今天让这帮“债主”凑什么热闹！

    “夏总，做人做到你这个份上，真是机关算尽，逢亏不吃，真没想到，你竟然是个貔貅。”

    “真的，夏总，不是我们对你有意见，今天你们交接，直接告诉我们，让我们来当这个炮灰到底什么意思？这个帐你到底还不还？”

    “姓夏的，你们之间的事情我不管，你来个痛快话，这账你是想还，还是不想还？”

    “对，刚才这小伙说的很清楚，你给个交代，这笔账人家认！”

    听着债主们七嘴八舌的责骂声，夏江天越来越恼火。

    这他妈的都是什么事！偷鸡不成反失把米？

    夏江天“啪”的用力一拍桌子，看着怒气冲冲的债主，大喝一声。

    “你们都他妈的有病！现在‘振华集团’账上亏空二十亿，我拿什么给你们钱？”

    “你他妈的不给钱，今天我把会议室砸了！”

    “对，他他妈的有钱时不给，现在没钱理直气壮了！”

    “砸，给我砸……”

    看到他的话激起众怒滔天，夏江天看了身边秘书一眼，说道。

    “让人进来维持秩序。”

    “是。”

    秘书应了一句，急忙跑了出去。

    几秒钟后，门口响起一声闷雷。

    “停！”

    债主听到闷雷声，立刻向门口看了一眼。

    一位戴着一个眼罩的独眼龙，用一只好眼，狠狠的看着众人，接着大声训斥道。

    “都他妈的不想活了？敢在老子的地盘上撒野！我喜来仕是任人撒野的吗？”

    我去，喜来仕？

    听到独眼龙的自报家门，债主们面面相觑一眼，乖乖的逼上了嘴。

    喜来仕，振华集团安保部部长，每个债主都吃过他的亏，挨过他的打，对他有着天生的恐惧。

    见到债主们眼神露出恐惧，脚下不自觉的向后退却，远离喜来仕，夏江天立刻得意的问道。

    “诸位，今天的账你们还要吗？”

    听到夏江天语气中的挑衅和得意，债主们无奈的互相看着，摇着头，一脸苦逼。

    “账当然要，钱当然给！欠账还钱，天经地义。夏江天，你不会连这个规矩都要坏了吧？你还真以为没人能治的了你？”

    夏震冰冷的话，一字一句的落进众人的耳朵里，引得众人纷纷转头看向他。

    脸色冷酷、眼神坚毅、嘴角不屑，浑身一股帝王气息，众人瞬间感觉到一股窒息的压抑。

 第298章

    看着夏震，喜来仕不屑的扫了他一眼，问道。

    “你就是夏震？”

    “是！”

    “你就是‘振华集团’创始人？”

    “是！”

    “是个屁！你的安全部部长钟山还不是打跑了？还号称京华四大金牌打手？四大吹牛打手还差不多。你赶紧给我闭嘴，乖乖在交接书上签字。”

    “我要是不签呢？”

    “不签？不签老子打到你签！”

    “放肆！”

    炸雷一声，众人立刻把头看向会议室门口。

    一名四十多岁的男人，沧桑的脸颊刻着阳光晒蚀的黝黑，一眼杀意的看向喜来仕。

    喜来仕看到来人，眼神立刻露出同样的杀意。

    钟山！

    妈的，他怎么来了？

    喜来仕和钟山眼神一撞，火光四射！

    “喜来仕，难得，你还记得我。但是，不知道你记不记得，我走的时候告诉你，我归来就是你的死期！你还真以为打断了我的一条腿？真、假你都看不出来，还有脸在这里猖狂？”

    说完，钟山走到夏震面前，单膝跪地，双手抱歉，低着头，歉意诚恳的说。

    “主人，‘振华集团’我没有给你守住，愿接受你任何处罚！”

    看到钟山承担一切后果的诚恳和坚决，喜来仕顿感凄凉无比。

    夏震到底是什么人？竟然让钟山臣服到底！

    刚才看到钟山左腿无碍的瞬间，喜来仕的心里立刻紧张无比。

    果然，上次决斗真的是一场欺骗！

    钟山的败北，是他的一场演出。

    “钟山，起来。接到我的信息你能来，证明你的心里还有我，这就够了。其他的事情，你看着办。”

    “得令！”

    听完夏震的命令，钟山慢慢起身，转身看着喜来仕，眼神如刀的呵斥一声。

    “喜来仕，见到夏少还不下跪？”

    “呵，钟山，夏震是你的夏少，不是我的夏少，我凭什么下跪？”

    看着喜来仕一脸的不屑，钟山双拳紧握，脖子青筋暴涨，说道。

    “你要是不下跪，我就实现临走时对你的诺言。”

    见到钟山动了杀气，喜来仕扫了一眼众人，看到夏江天向他点点头，底气十足的转头看着钟山说道。

    “钟山，你要是动手我信，但是，你要是杀人，我不信！”

    “为什么不信？”

    “因为你杀了人，你一样会被杀！”

    “呵——”

    喜来仕不屑的话音刚落，夏震发出一声冰冷如霜的冷笑，接着字字如雷的说。

    “我夏震的人，杀人还需要负责？笑话！钟山，想杀谁，尽管杀！我看谁能对你不利。我夏震的人，还没有一个敢动的。谁敢动，我赶尽杀绝！”

    夏震的话音一落，众人只感觉脑子“轰——”的一声，乱成一团，后背瞬间湿透，额头汗珠“噼里啪啦”的如雨下落。

    听着夏震语气里的杀意和霸气，喜来仕不屑的说道。

    “夏震，听你的语气，你也不怕把门牙崩了！我是治不了你，但是你也别整的好像整个京华没人治得了你一样。信不信我把我大哥叫来，你立刻认怂，给我下跪求饶！”

    “可以，我给你一次电话求援的机会！”

    “好，你给我等着。”

    说着，喜来仕掏出电话拨了出去，语气像条哈巴狗一样，摇着尾巴，舔着脸，跪求着说。

 第299章

    “大哥，我是喜来仕，对‘振华集团’安全部部长。现在有个场面我压不住，你能不能来一趟，帮我镇镇场子。好，我们就在顶层会议室等你大驾光临。”

    打完电话，喜来仕得意的看着夏震，继续挑衅的说。

    “夏震，一会儿让你看到我大哥，看你还敢不敢说杀人的事。”

    “敢！”

    听到夏震自信、坚定的语气，喜来仕白了一眼，嗤笑着说。

    “吹牛逼！”

    “啪！”

    话音刚落，喜来仕感觉眼前一道黑影闪过，脸上结结实实的挨了一巴掌。

    看着站在眼前的炎龙，脸色冷的寒意冰裂，喜来仕眼神顿时木然，双手捂着腮帮，呆在原地。

    “敢对夏少脏话者，杀无赦！”

    我去！威武！

    众人看到炎龙如山一样压着喜来仕，夏震如帝王一样控场，虽然压抑感十足，但是，心里顿感舒爽无比，久久压抑的心情，瞬间得到释放。

    喜来仕失神的呆站了十几分钟，直到门口响起一个细高的声音。

    “喜来仕呢？我来了你也不出来迎接？”

    听到门口的声音，喜来仕瞬间回过神，急忙向门口看了一眼。看到门口一名三十多岁，穿着一身白色西装男人，立刻像是见到了亲人一样，跑过去，一脸苦逼的指着肿的像癞蛤蟆肚皮一样的脸颊，说道。

    “苏少，我被人打了……”

    “谁打的？”

    看了一眼喜来仕的脸颊，苏少群问了一句。

    “他——”

    恶狠狠的看着炎龙，喜来仕伸手指了过去。

    “嗖——”

    喜来仕手指刚刚指向炎龙，看到眼前又是一道黑影，“咔嚓”一声，手指传来撕心裂肺的痛感，伸出的手指被皮耷拉着垂向地面。

    “啊——”，一声痛叫惨绝人寰，喜来仕差点痛晕过去。

    看着喜来仕脸色瞬间变得苍白，一脸死狗表情，苏少群冰冷的看向炎龙，声音平淡，却明显压抑着内心的愤怒，笑着问道。

    “不打招呼就动手？兄弟，你是那条道上的？”

    听着苏少群的问话，炎龙看着他笑里藏刀的眼神，同样给了他一个一模一样的微笑，说。

    “我走在光明正大的大路上，头顶蓝天白云，你说，我是那条道上的？”

    “故意找茬？”

    “是！”

    “你知道我谁？”

    “不知道，也不想知道。”

    苏少群第一次见到他被人无视，咬牙切齿的，狠狠的盯着炎龙，说道。

    “这已经不是你想不想知道的问题，你是京华第一个无视我的人。对于你这种狂人，我的原则只有一个字，杀！但是，我还有一个习惯，不杀一个不知我名的人。”

    说着，苏少群故意挺了挺胸膛，一脸傲气的看着炎龙，自我介绍到。

    “我叫苏少群，京华‘苏迪亚’集团少东家。”

    “原来他是苏家的人，怪不得如此高傲，原来他有高傲的资本。”

    “谁说不是，‘苏迪亚’上周刚刚在‘纳斯达克’上市，听说市值已经突破了千亿，这样的身价，自然不会把咱们这些人放到眼里。”

    “唉，完了，今天的钱，我看是要不回来了。”

    “你是苏家的人？”

    听完苏少群的自报家门，炎龙淡淡的问了一句。

 第300章

    见到炎龙说话时的气势比刚才弱了很多，苏少群心里顿生得意之感。

    苏家的名号，在京华跺一跺脚，不说地震三震，但是，某些人胆颤还是真的。

    看着炎龙，苏少群一脸轻松的回道。

    “不多，我就是苏家的大少爷，怎么，怕了？”

    “怕？”

    炎龙看着苏少群接着说道。

    “在我的字典里，‘怕’字就是一张空白页，我是担心一会儿打错了人。”

    “打错了人？小子，苏家的人你也敢动？”

    “呵——”

    听着苏少群的质疑，炎龙轻佻他一眼，冷笑着说。

    “我打人，从不看是谁家的人，我只打‘坏人’！”

    “那你的意思，你必须打我？”

    “对！”

    “放肆！好大的口气，我倒要看看你怎么打我！苏家的人，是你说动就能动的？前天京华的班子刚和家父见过面，作为陪同我还见过……”

    “你见过？你见过他们能来帮你免于一死吗？”

    夏震冷不丁的问话让苏少群顿时愣在原地。

    这句话彻底怼到了底。

    苏少群顺着声音，看到了端坐如帝王一样的夏震，眯着眼睛，恨意十足的问道。

    “你是谁？免于一死？你能决定我的生死？”

    “能！”

    盯着苏少群的眼睛，夏震的声音平淡如水的接着说。

    “给你三分钟思考的时间，找一个前天晚上你见过的人帮你，要不然，让你父亲给你收尸！”

    话音一落，夏震最后两个字像一把匕首一样，插进苏少群的心脏。

    苏少群像是看到死神慢慢像他走来，额头豆大的汗珠如雨下落。

    我这就要死了？不行，我必须让让你过来救我。不过，让见过的人来帮忙救我？开什么玩笑。大神一样的人物，能来帮忙这种事情？不行，为了活命，我一定要试试。

    脑子乱成一团浆糊的苏少群，已经捋不出一点头绪。

    万钢？

    对就是万钢。

    万钢，苏少群远方的亲戚，京华第三把手，他绝对有实力压阵。

    想到这里，苏少群试着拨了电话。

    见到苏少群的电话，万钢坐在车里随手接了起来。

    “喂，少群，有什么事情？”

    “万叔叔，你现在忙吗？”

    “不忙，我正要去‘振华集团’一趟，听说今天‘振华集团’交接，上面担心出事，让我过去监督一下。”

    “啊？”

    听完万钢的解释，苏少群像是见到了救醒一样，精神一震，故意大声说。

    “万叔叔，你来‘振华集团’监督交接？那行，我就在会议室等你。不过，你最好快点过来，这里已经乱成一锅粥了，吵得不可开交。好，我等你……”

    夏江天听到苏少群故意释放的信号，心里得意一笑。

    姜国干还算不错，找了一个实力派的人物，夏震，一会儿我看你还是不是稳坐钓鱼台。

    万钢听到苏少群释放的信号，急忙对司机说。

    “速度提一下，‘振华集团’那边真的出事了。”

    “是。”

    听到万钢的命令，司机眯了眯眼睛，脚下恨踩油门，座驾像起飞的飞机一样，冲了出去。

    挂了电话，苏少群立刻来了精神，整了整衣衫，看着夏震，嘴角翘起，冷笑着说。

    “小子，信不信一会儿我让你给我舔脚趾头？”

 第301章

    话音刚落，苏少群看道眼前闪过一道黑影，“啪”的一声，脸颊结结实实挨了一巴掌，嘴里一股暖意传来，他急忙“呸”的扣了一口，“啪啪”，两颗牙齿混在鲜血里掉在地上。

    看着掉落的两颗牙齿，苏少群愤恨的看向眼前的炎龙，还没等他说话，他听到炎龙冷冷的说。

    “叫夏少，不要没礼貌。”

    “叫你妈的b……”

    苏少群听着炎龙威严的声音，想到他的牙齿，咬牙切齿的骂了一句。

    “啪——”

    骂声刚落，苏少群的另一张脸颊，结结实实的挨了一巴掌！

    “呸——”

    苏少群又吐了一口嘴里的鲜血，看到又吐出两颗牙齿，眼珠子恨不得瞪出来，对炎龙怒目而视。

    看着苏少群的样子，炎龙不屑一顾的说道。

    “苏少群，你要是再说一个脏字，就轮到你的门牙。别以为有人来了你就可以嚣张跋扈、为所欲为、目中无人。实话告诉你，我在京华行事，能拦得住的没有几个！”

    见到炎龙浑身撒发出战神的霸气、威武，苏少群震慑的立刻闭了嘴。

    众人看到炎龙一副“一夫当关，万夫莫开”的气势，直冲云霄，下巴统统震惊的掉到了地上，眼睛瞪成了牛眼，会议室里静的针落可闻。

    我去，这人到底是谁？这也太目中无……目中无天了吧。

    “少群，怎么回事？”

    万钢冷问一句，立刻让苏少群回过了神，他急忙转身看着万钢，满嘴喷血的说道。

    “万叔叔，他打我……”

    看到苏少群看着他满嘴鲜血的哭诉，手却老老实实的垂着，万钢不解的问道。

    “你说的谁？”

    “他。”

    “他是谁？”

    “他就是他？”

    说着，苏少群的目光胆怯的看向炎龙。

    喜来仕被折断的手指，让他绝望的不敢指向炎龙或者夏震。

    即使是扫了一眼炎龙，苏少群的心也跳到了嗓子眼，急忙收了回来。

    见到苏少群眼睛里的恐惧，万钢看着他冷冷呵斥一声。

    “躲到我身后，苏家的脸都被你丢光了，指认一个伤害你的人都不敢！混账！”

    “我……”

    “我什么我？躲开！”

    听到万钢的严厉训斥，苏少群委屈的、乖乖站到了他的身后。

    等到把苏少群完全护住，万钢看着炎龙，一脸阴冷的问。

    “是你打的？”

    “是。”

    “为什么打人？”

    “让一个没有礼貌的人长点记性！”

    “你有礼貌？”

    “有。”

    “那你见到我为什么不施礼问安。”

    看到万钢一脸傲气的样子，炎龙嗤笑一声说。

    “万钢，以你京华三把手的身份，你让我给你施礼问安，你受得起吗？你就不怕风大闪了舌头？”

    听到炎龙不屑的语气，万钢脸色瞬间铁青，一脸冷意的问道。

    “你什么意思？京华三把手入不了你的眼？”

    “京华三把手？就算是京华一把手，见了我也要礼让三分，你说，你在我眼里是个什么东西？”

    “呵——”

    万钢听到炎龙的语气，鼻斥一声，接着说道。

    “你这话说的可真满！你怎么不说，夏国的领袖见了你也要礼贤下士？”

    “既然你知道这些事情，你感觉我还有给你施礼问好的必要吗？”

 第302章

    “知道个屁！好赖话你都听不出来，我也不跟你计较了。”

    见到炎龙竟然顺杆爬，万钢气的脸像个紫茄子一样，骂了一句，接着训斥道。

    “但是，欠债还钱，天经地义。刚才你打了少群两巴掌，现在我要替他还回来！”

    “就你吗？”

    说着，炎龙轻蔑的打量了万钢一眼，接着说道。

    “你的体格，在我面前根本不是个，只要你不怕死，来吧。”

    “让我扇你两巴掌？”

    听到炎龙让他亲自动手，万钢装出一副惊讶万分的夸张表情，接着说。

    “我这个身份能和你动手？你也太高看自己了。我是堂堂京华三把手，就算和人说话，也要看对方身份。不是阿毛、阿狗就可以和我说话的。”

    说着，万钢看着身后的司机，命令道。

    “洪阳，过去替我扇他两个耳光，也让他看看京华有没有搏击高手！挫挫他的锐气！”

    “是！”

    众人听着洪阳应了一声，立刻看向这个发出洪亮声音的中年男人。

    洪阳，京华第一个从国外回来的雇佣兵兵王，传说他是从死人堆里爬出来的狠人。一声洪亮的“是”，像一个拉着声音的窜天猴在空中爆炸，众人立刻相信了他的实力，禁不住担心的看向炎龙。

    从万钢的身后走出，洪阳冷冷的看着炎龙几秒钟，问道。

    “杀过人？”

    “嗯。”

    “去过非洲野狼谷？”

    “嗯。”

    “不错，能从野狼谷走出来的人，都配和我做对手。不过，我还是想悲哀的告诉你一件事情。即便你从野狼谷里活着走了出来，也并不能证明你就是我的对手！”

    见到洪阳一脸的傲娇，炎龙眼神闪过一道寒光，问道。

    “你也是从野狼谷出来的？”

    “是。”

    “去过黑龙潭吗？”

    什么？

    听到炎龙的问话，洪阳突然一愣，心里一紧，脸色渐渐变得苍白，额头冷汗直冒。

    黑龙潭？一个只有死人走的进去的地方，和只有死人走的出来的地方。

    野狼谷和它相比，山丘和喜马拉雅山。

    “你去过黑龙潭？”

    “比你强一点，我过了野狼谷，到了黑龙潭。现在你还需要过来打我连个巴掌吗？”

    “不了，不了。”

    看着炎龙眼睛里的寒光，洪阳禁不住胆怯的后退两步，摆着手，接着说。

    “前辈，刚才口出狂言，多有得罪之后，还请见谅，我现在就退下。”

    “退下？”

    见到洪阳准备离开，夏震冷斥一声，接着说。

    “‘黑色鳄鱼’的人，什么时候没种了？竟然学会了躲躲闪闪？”

    “啊！”

    听到夏震的话，洪阳惊吓的吸了一口凉气，差点失声大叫，呆呆的看向端身正坐、帝王威严的夏震。

    黑色鳄鱼，洪阳的雇佣兵团。因为臭名昭著，在两年前，被一个神秘组织，一夜之间全部荡平。

    洪亮作为幸存者之一，他知道，知道“黑色鳄鱼”这件事情的人寥寥无几。

    盯着夏震，他颤巍巍的问道。

    “你是谁？”

    “一个你见了必须下跪的人！”

    “一个你见了必须下跪的人！”

    听到这话，洪阳的心里立刻颤抖起来，眼前浮现出一个恐惧的背影。

    他是非洲一个恶魔一样的传说，专取各个黑暗势力老大的首级，而且，每一次都找不到任何线索，最后警方只能无奈的宣告，此案什么时候抓到凶手，什么时候进行审理。但是，安保组织的每个人心里，却充满了对“恶魔人”的尊敬和敬仰。

 第303章

    这句只有恶魔人才能说出的话，立刻把洪阳的最后一道防线，彻底击垮。“噗通”一声，跪在地上，一点一点向夏震挪动着。

    众人看着洪阳的爬行，顿时大跌眼镜，震惊无比。

    一代雇佣兵兵王，像一条被打残的狗一样，拖着残躯在地上爬行。

    看到夏震寒冷至极的目光，所有人的脚下，禁不住胆颤的后撤几步。

    爬到夏震脚前，洪阳浑身颤抖的不停磕头，嘴上却没有任何声音。

    “想活命，滚一边去待着，等处理完这边的事情，再处理你的事情。”

    “是。”

    听到夏震发话，洪阳赶紧跪着爬到一边。

    万钢看到这里，眼睛直直的盯着夏震。

    一进会议室，万钢立刻被苏少群的伤势吸引，并没有注意到夏震。现在他才感觉到，面前的炎龙不过是夏震的一个手下，真正的大boss是夏震。

    “你是谁？”

    “夏震？”

    夏震？

    万钢听到夏震的名字，就像被人泼了一身凉水，瞬间清醒。

    妈的，老子今天来是处理夏震交接的事情，怎么管起苏少群的事了。如果处理不好夏震的事，怎么向姜国干交代，到手的两百万也会飞走！

    想到这里，万钢转头看着夏江天问。

    “夏总，交接进行到哪一步了？”

    听到万钢和他说话，早已经起身的夏江天，急忙诚惶诚恐的说道。

    “领导，实在不好意思，交接出了一点问题，夏震不肯签字，还找来这么多人向我示威。幸亏你来的及时，不然，今天就黄了。”

    “黄了？黄了能行吗？定好的事情就要完成。”

    万钢听完夏江天的暗示，立刻下来指示。

    夏江天听到万钢今天必须交接完的要求，荒芜的心立刻生机盎然，看着夏震，得意的问。

    “夏震，万领导亲自过来监督交接，你还不签字？”

    看了一眼夏江天的得意，夏震看着万钢，问道。

    “领导，你真的是做交接监督的？”

    “是！”

    虽然肯定的回答，但是，万钢的心里总感觉他上了“贼船”，赶紧警惕的、小心翼翼的听着夏震接下来的问话。

    “那我们之间有了问题，你能协调吗？”

    见到夏震一脸清风的问他，万钢的心里立刻敲起了鼓，七上八下，犹犹豫豫，答了一句。

    “应该可以……”

    听到万钢的不确定，夏震冷冷一笑，接着施压问。

    “万领导，我只想知道，我和夏江天在交接中有了问题，你作为监督方，能还是不能处理我们的问题？没有应该可以的模棱两可。”

    万钢听着夏震如同巨石压身的问话，过了几秒钟，他心里一横，顶着压力，心里颤抖着，点头应道。

    “可以。”

    夏震见到万钢犹犹豫豫的样子，心里冷冷一笑，扫了一眼众债主，笑着说。

    “那好，万领导，你既然可以处理我和夏江天之间的问题，麻烦你先把他在‘振华集团’期间欠下的所有债务，让他偿还清楚，所有资料都在财务交接书里。”

    说着，夏震又看着债主，接着说道。

    “万领导，这些都是债主。债主们，你们刚才也听到了，万领导帮你们协调与夏江天之间的债务问题，他人在这里，你们就不让他现场办公？”

 第304章

    话音一落，得到提示信息的债主们，立刻把万钢围了个水泄不通，七嘴八舌的叫着自己的事情，生怕被他遗漏。

    看到被债主们包围，听着“嗡嗡嗡”的声音，万钢心里烦躁到了极点，大吼一声。

    “停！‘振华集团’欠你们的，你们直接找它要，我没钱，别找我。”

    “万领导，我们找夏总要了，可是他不给。刚才是你说的，能够帮着解决问题，我们不找你找谁？”

    “就是，万领导，你的意思是不是说，你也管不了给我们钱的事？你要是管不了，我们现在就去京华园，找最高领导。”

    “对，你要是不管，我们现在就去京华园讲理。夏江天利用交接的时机，想趁机赖掉我们所有人的债务，用心险恶，不啻为人。”

    “对，走，去京华园。”

    见到众人转身准备离开，万钢的脑袋立刻大了起来，心里叫苦不迭。

    这他妈的都是什么事！干嘛趟这浑水？这帮人要是真去了“京华园”，一把手还不把我撕了喂狗？

    想到这里，万钢急忙大喊一声。

    “各位，请留步，今天我给你们做主。这件事情如果我处理的你们不满意，你们再去‘京华园’，行不行？”

    听到万钢答应处理欠款的事情，债主们立刻转身看着他，质疑的问道。

    “万领导，你想怎么处理？刚才夏江天已经威胁我们，公司没钱，我们想听听你的意见。”

    “对，万领导，赶紧说说你的意见！”

    万钢见到众人逼着他表态，转头看向夏江天，冷色问道。

    “夏总，这到底是怎么回事？”

    “这，这，这……”

    夏江天看着万钢一脸怒气，结巴了半天也没说出个一二三。正着急的不知所措，他听到耳边一个心平气和的声音，开始介绍。

    “万领导，这是‘振华集团’的交接账目，如果按照这上面的记录，夏江天明显做空财务，转移资产……”

    见到万钢听着夏震财务人的介绍，脸色慢慢变得铁青，他的心里跟着乌云蔽日。

    听完财务人的介绍，万钢和所有在场的人都傻了眼。

    这他妈的明显就是把“振华集团”所有的钱，全部卷走了，夏江天也够狠的。

    “他说的都是真的？”

    万钢听完财务人的介绍，一股心火“腾”的烧了起来。

    妈的，夏江天做的太过分了，竟然挖了这么大一个坑！姜国干也他娘的不地道，不把事情说清楚，等处理完这件事情，看我怎么收拾他。

    看到万钢一脸阴沉，眼睛充满愤怒的看着他，夏江天的心里苦楚无边，悔恨怎么把他给找来了。

    刚才财务人说的一切，都是板上钉钉的事实，夏江天根本没有赖掉的可能性，他只能万般无奈的点头应道。

    “是真的。”

    “你他们娘的够狠的，竟然处心积虑的把所有欠账交接？赶紧把这些人的钱都还了，他们要是闹到‘京华园’，谁都保不了你！还有，这件事情要是被上面的人知道了，后果你自己负责！”

    听到万钢的提醒，夏江天突然意识到，事情到了这个地步，如果被曝光出去，对他和夏家的诚信打击不是用金钱可以挽回的，急忙回道。

 第305章

    “我现在就还，我现在就还。”

    还了整整一个上午，在吃中午饭的时候，夏江天终于把所有债务清偿完毕。

    清偿债务的时候，夏江天找来医生，给喜来仕和苏少群处理了一下伤口。他原本想把两人接到医院，但是看到夏震帝王威严的眼神，只能无奈的把医生请到了会议室。

    看到债主慢慢走光，万钢看着夏震说。

    “夏震，现在债务已经清偿完毕，你是不是也该签字了？”

    “那你再给我解决完另外两个问题。”

    说完，人事、资产两人拿着材料走到万钢面前，如实汇报了情况。

    听到夏江天的私自动人、隐瞒资产，万钢的心立刻拔凉拔凉。

    这他妈的那是夏震不了解情况？明明是他比夏江天、姜国干还要了解“振华集团”。

    万钢无奈的看着夏江天说道。

    “夏总，在夏震面前你就收起你的小心思吧，你没感觉到，你再他面前就像没有穿衣服吗？”

    刚才听着人事、资产两人的汇报，夏江天的额头青筋暴涨。如同万钢所说，他也感到他的计谋被夏震扒的赤裸裸，臊得满脸通红。

    见到夏江天一副恨不得找个地缝钻进去的样子，万钢接着说。

    “我不管你用什么办法，给你半天时间，把屁股擦干净了，夏震手里的‘振华集团’资料比你多得多！明天早上，你老老实实给我交接！”

    “是，是……”

    看着万钢铁青的脸颊，夏江天只能硬着头皮接了下来。

    夏震看到万钢想要离开，洪阳胆怯的看着他，他举起手挥了挥，一脸严肃的说道。

    “回去好好做人，京华不是法外之地！”

    “是。”

    万钢看到夏震同意洪阳离开，转身出了会议室。

    两人一直无语到了车上，万钢才冷冷的问道。

    “夏震到底是什么人？让你如此忌惮？”

    听着万钢的问话，洪阳发动着车子，脚下轻踩油门，清冷的说道。

    “领导，现在我把你送回去，到了单位我会收拾东西自行离开。我想在送你一句话，以后离夏震这个人远一点，如果非要和他有交集，他说什么，你只管做，不要和他顶牛，这样对你百利无一害。”

    “为什么？”

    “领导——”

    洪阳语气卑微的顿了顿，接着说。

    “有些事情，你还是不知道的好。”

    见到洪阳说完闭上了嘴，眼神淡漠的看着前方，一点色彩都没有，万钢脸色冷漠的看向窗外。

    从回国到现在，洪阳一直跟着他，给他办了不少事情，不说功劳，苦劳也数不过来。洪阳的突然离开，让他心里有些落寞，原因竟然还是因为被他和姜国干看不起的夏震。

    夏震，他到底是什么人？

    听着万钢的手，习惯的在车门上敲着“哒哒哒”的声音，洪阳最后一次开口说道。

    “领导，看在你照顾我这么多年的份上，我最后一次叮嘱你，对夏震，你最正确的做法就是，敬而远之。”

    万钢听到洪阳又一次交代夏震的事情，他震惊的盯了他一会儿。

    这是洪阳第一次，连续警告他两次。

    看到万钢离开，夏震起身看着明显老了十几岁的夏江天，说道。

    “夏江天，这些都是你自己找的。记住，人在做，天在看，希望你明天会给我一个满意的交代。”第二天，夏震带着众人再次来到会议室。

 第306章

    财务、人事、资产三人查看完资料，向夏震点点头，示意一切符合要求。

    在万钢的监督下，夏震和夏江天做完交接，他立刻在会议室找来集团高管召开会议。

    看着昔日的悍将部属，夏震开门见山的说。

    “从现在开始，集团恢复原来的架构，汤梅，你还是财务部部长，把股份按照原来奖励模式进行分享……”

    安排完集团业务，夏震回了“岳王府”。

    刚进府里，夏震看到黑龙坐在大厅，见到他进来，立刻走上前，小声说。

    “夏少，金海峰那边有消息了？据可靠情报，他在京华‘雁荡山’别墅养了几只金丝雀，那边有重要情报。”

    “你去看过了吗？”

    “还没来得急，我也是刚得到的消息，听说你马上回来，我就在这里等你了。”

    “走，过去看看。”

    说完，夏震带着黑龙，开着悍马车去了“雁荡山”别墅。

    按照黑龙得到的地址，两人很快找到了别墅。

    先找到一处下水道做第一点手脚，两人才在别墅前按了几下门铃，一位高挑的妙龄少女，穿着浴袍打开别墅门，上下打量了一眼穿着物业维修衣服的夏震和黑龙，娇滴滴的训斥道。

    “刚要给你们打电话，你们倒是先来了，赶紧进来，我澡洗洗到一半，下水道竟然堵了，真是晦气。”

    说着，妙龄少女把两人直接带到二楼一处卧室的独立卫生间，看着地上办脚深的水，怨声载道的说。

    “你们赶紧看看，我还要接着洗澡。”

    看到妙龄少女转身离开，黑龙一个健步上前把她打晕，小心翼翼的把她抱到卧室的床上，然后跑到一楼，冲着沙发里的两个女郎喊了一声。

    “不好了，你们姐妹突然晕倒了，你们快点到楼上看看。”

    听到同伴晕倒，两名妙龄女郎急忙向二楼冲去。

    看到两人冲上二楼的步伐，黑龙眼前一亮。

    练家子？功底不错。

    两名少女窜到二楼，看着床上的少女，急忙喊了一声。

    “敏敏，敏敏……”

    见到敏敏没有任何反应，一名少女把食指在她鼻下试了试鼻息，放心的呼了一口气，看着另一名少女说。

    “没事，晕厥了。”

    听到没事，另一名少女拍着胸脯，慢慢平复着心情说。

    “没事就好，吓死我了。敏敏要是出了事，咱们两个都得死。”

    “嗯……”

    声音刚落，黑龙眼疾手快，“啪啪”两掌，两名少女倒在床上。

    夏震和黑龙在别墅搜查了二十几分钟，没有半点收货，但是夏震已经确定，这三个女人绝对不是金海峰的“金丝雀”。

    见到毫无收获，黑龙叹息一声，提议。

    “回去？”

    “回去干吗？楼上不是还有三位？”

 第307章

    “直接问‘金丝雀’？你不怕打草惊蛇？”

    “你确定她们三个是‘金丝雀’？”

    “不是吗？”

    “叫起来问问就知道了。”

    说完，夏震笑着上了二楼。

    三名少女被黑龙的一盆凉水激醒，擦了擦脸上的水渍，惊讶的看着面前的夏震和黑龙，敏敏警惕的问。

    “你们是谁？”

    “我是这套别墅的主人，他是我的朋友，我们听说我的别墅让人霸占了，原来是你们三个，你们是谁？”

    听到夏震说他是这套别墅的主人，三名少女顿时一愣，互相看了一眼，眼神略带惊慌的摆着手说。

    “我们谁也不是。”

    “你们谁也不是？那为什么住这里？把身份证拿出来。”

    敏敏听到夏震要身份证，急忙笑着说。

    “那个，那个，我们三个都未成年，还没身份证。你等一会儿，我给让我们住进来的人打个电话，让他给你解释。”

    说着，敏敏把手伸进兜里翻了一会儿，看着身边的两个少女，着急的提醒。

    “你们赶紧看看你们的手机还在不在？”

    听到秘密的提醒，两人急忙把手伸进裤兜摸了一下，脸色立刻冷了下来，看着夏震，异口同声的问。

    “我们的手机呢？”

    “回答完问题，我就给你们。”

    “老手？”

    “什么老手？”

    夏震听到敏敏的问话，装作糊涂的问了一句。

    “一路人？”

    “什么一路人？”

    “不是老手、不是一路人，你那我们手机干嘛？”

    “查了一下老人机的秘密。”

    看着秘密眼睛里的愤怒，夏震接着说。

    “说吧，你们来夏国做什么的？”

    “凭什么告诉你！”

    听出夏震已经知道了她们的秘密，敏敏眼神犀利的盯着他，冷声接着哼道。

    “我的习惯，秘密只告诉死人。”

    敏敏话音刚落，她身边的两个少女立刻起身，看着夏震就要冲过去。

    见到三个少女狠狠的盯着他，夏震笑着说。

    “你们三个最好平心静气，难道你们还没有感觉到头晕目眩吗？”

    三人听到夏震的提示，突然感觉天旋地转，急忙用手扶住额头，起身的两个少女急忙坐回床上，调整呼吸。

    看着三人闭着眼睛，夏震笑着接着说。

    “吸气——呼气——吸气……”

    按照夏震的提示，三人感觉脑子慢慢轻松起来。敏敏第一个睁开眼睛，看着夏震，狠狠的、一字一句的问道。

    “你到底是谁？”

    夏震看着敏敏秀目圆瞪，一脸笑意的又一次提醒道。

    “我最后一次提醒你门，怒则伤身。”

    “你给我们下的什么药？是‘珊瑚海棠’？”

    听到敏敏猜出“珊瑚海棠”，夏震心里微微一动，仔细打量了她一眼，并没有看出特别之处。就在他收回眼神的时候，无意中看到双头一本泛黄的古书，他拿起看了一眼，《天问》，夏国最古老的医书。

    拿着《天问》，夏震看着敏敏，问道。

    “你的？”

    “你先回答你用的是不是‘珊瑚海棠’？”

    “是。”

    “书是我的。”

    翻看着《天问》，夏震又问。

    “你们是南海南家？”

    敏敏听到夏震说出“南海南家”，身体突然颤抖一下，眼神恐惧的看向夏震，冰冷的问道。

 第308章

    “你到底是谁？怎么知道南海南家？”

    “你是南家的唯一后人？南敏？”

    见到夏震完全猜出了她的身份，南敏凄苦的冷笑一声，眼睛紧紧盯着夏震，一字一句的说道。

    “知道我身份的人，都已经死了。”

    “她俩是你的女伴？”

    夏震听着南敏的威胁并没有在意，看着她身边的两位少女问了一句。

    看到南敏三人闭口不语，夏震嘴角一笑，接着说。

    “南海南家虽然中道衰败，但也不至于躲到这里吧？你们给金海峰治伤？”

    此话一出，南敏再也按耐不住心中的怒火，“腾”的从床上站起身，看着夏震，娇声训斥道。

    “你到底是谁？虽然我们南家现在是，落魄的凤凰不如鸡，但是，你别忘了，瘦死的骆驼比马大！”

    “呵——”

    见到南敏娇媚的脸颊被气的绯红，让人更加爱怜，夏震说道。

    “南敏，你这话,在你家说的分量要比这里重!现在你们是寄人篱下，扪心自问，你还有对抗的能力吗？”

    “怎么没有对抗的能力？金海峰治不了你们？我劝你们两个，还是趁早离开，如果金海峰来了，你们想走都来不及了。”

    “金海峰来？真巧，我们到处找他好久了，始终没有他半点消息，你要是让他来这里，给你计头功。”

    按照南敏对夏震的判断，金海峰，夏震绝对不会陌生，而且还会恐惧。

    现在，却看到夏震听到金海峰的名字，脸色极其平静，语气淡定、不屑，南敏脸露讥讽的接着说。

    “你们找他很久没找到？说明你们都是一帮废物！他一直就在京华，就在你们眼皮子底下。就你们两个还想等他回来？你们也不怕被人打死，暴尸荒野。”

    “呵，南敏，我本来想问你们几个问题就走。看来你是非让我会会金海峰？那行，我把电话给你，你给他打电话，让他过来一趟？”

    “好。”

    南敏正苦于通知外接解救她们，现在听到夏震主动还给她电话，还让她给金海峰打电话，她立刻警惕的看向夏震，问道。

    “你真的要金海峰来？”

    “不让他来，我还给你电话做什么？”

    说着，夏震把南敏的电话递到她手里，叮嘱道。

    “但是，怎么打这个电话，你应该明白。”

    “嗯。”

    看着夏震一脸笑意，南敏冷笑着点了点头，拨通了金海峰的电话，冷冷的说。

    “金海峰，给你单独配置的药已经好了，现在过来取一下。我不管你有没有时间，药效过了，是你的事情。你别忘了，再有一个月，咱们之间的协议到期，我们就会离开夏国。”

    说完，南敏挂了电话。

    见到夏震把手伸到她面前，南敏把电话交给了他，看着他，脸色清冷的提示、警告。

    “金海峰还有半个小时到，你们是不是应该准备一下？”

    听完南敏的提示，夏震指着黑龙，介绍说。

    “不用，他和金海峰是老朋友了。金海峰见到他，双腿发软，路都不会走！”

    南敏听着夏震的话，扫了一眼黑龙，嘴角画出一个冰冷的弧度，说道。

    “希望你的话是真的，等会儿见到金海峰，你们两个先别怂。”

 第309章

    “放心，南敏，见到你们我都不怂，你感觉我见到金海峰会怂？你和金海峰之间，孰轻孰重，我心里十分清楚。”

    听完夏震的这番解释，南敏的心头微微一颤。

    南海南家，金海峰？

    这几年一直被金海风的手腕缠着，竟然忘记了南海南家三百年的传承。世人对南家和金海峰，更应该尊敬和畏惧南家。

    “你到底是谁？”

    看到南敏被说的心有所悟，夏震笑着回道。

    “我叫夏震，他叫黑龙。”

    南敏看着夏震如沐春风般的笑容，嘴角弯起一个弧度，笑着说。

    “我叫南敏，他们两个是我的女伴，南英、南颖。两年前，金海峰找到我们南家，提出给他看病，并给了佣金一亿。南家因为急需资金重整旗鼓，我就答应了他……”

    夏震听完南敏的介绍，刚要开头，听到她语气忧伤的接着说。

    “夏震，谢谢你提醒我，让我记起了南家的荣耀。的确，金海峰和南家相比，他就是一只跳蚤。但是，这几年我却被他压的忘却本心。趁着他还没回来，你们赶紧走吧。”

    “走？我们走了，你们能对得了他？”

    “你在我们就能对付的了他？夏震别幼稚了，从前几天开始，他身边又加了四个保镖，现在一共是十二名保镖。你有实力打十二名保镖？”

    “不试试怎么知道？”

    见到夏震一脸坚决的样子，南敏鄙视的看着他，无奈的叹息一声，说道。

    “夏震，你想找死我不拦你。有你在，我们三个反而能够活下来。不过，我还是希望你能离开，虽然不知道你的身份，但是，我不想你死在金海峰的手里，不值。”

    “谢谢你的提醒。”

    看着南敏，夏震把《天问》放回到床头，接着说。

    “这本书治不了金海峰的病，它只能缓解、停滞病情的恶化，去根是不行的。”

    “啊？”

    夏震的话音一落，南敏惊讶的瞪着眼睛，一脸茫然的看着他，过了几秒钟，她才缓过神。

    的确，南敏按照《天问》原理，给金海峰配出的药丸只能起到缓解、停滞病情恶化的作用，并没有让病情得到彻底好转。

    看着南敏的惊讶，夏震从兜里掏出一颗蜡丸，说道。

    “一会儿金海峰来了，你带我下去见他。就说这颗药丸是我给你的，只有我可以让他的并除根。”

    “你的药丸？”

    疑惑的说了一句，南敏接过夏震手里的蜡丸闻了闻。

    见到南敏向用“闻”分析药丸成分，夏震说道。

    “别闻了，如果这颗药丸能闻到药味，那就是蜡封损坏，这可药丸也就坏了。一会儿金海峰打开药丸的时候，你会闻到的。”

    听着夏震的解释，南敏把药丸收了起来，紧张的脸色缓解下来，说道。

    “怪不得你自信满满，原来你不是跟他顶牛械斗。不过，你这药丸如果不起作用，你应该清楚什么后果。”

    “一会儿金海峰吃了，自见分晓。放心，金海峰肯定敬我如爹。”

    “敬你如爹？吹牛！别把你揍成猪头就好！”

    夏震的“大话”立刻引来南敏的白眼。

    说完，南敏带着两名女伴和夏震下了一楼，黑龙在房间见机行事。

 第310章

    四人刚在一楼呆了几分钟，听到门铃响起，南英上前开门，金海峰带着十二名保镖走了进来。

    金海峰看到夏震微微一愣，上下打量了他一会儿，问南敏。

    “他是谁？”

    “我给你找的高人，这是他给你的密丸，你先吃了试试效果。”

    说着，南敏把手里的蜡丸递了过去。

    夏震看到金海峰接过蜡丸，拿在手里仔细的看了一会儿，准备打开，他脸色严肃的说道。

    “蜡丸一旦打开，必须在三秒内吃掉。要不然，密丸的药效会因为暴露空气而丧失一半。”

    听着夏震的警告，金海峰的心里立刻一喜。

    好东西才会要求极高。

    想到这里，金海峰从一名保镖手里拿过一瓶矿泉水，先把盖子打开，又交回他手里，这才小心翼翼的打开蜡丸。

    蜡丸一开，一股清香的药香瞬间飘进鼻孔。

    真香。

    闻着药香，金海峰感觉整个人精神一震，赶紧把它放到嘴里，用水送了下去。

    吃完药丸，金海峰立刻坐到了夏震的地面，看着他问。

    “高人，你给我吃的是什么药丸？”

    “天山甘泉雪莲丸。”

    金海峰听到夏震报出的药名，微微一怔，看着南敏问道。

    “南敏，高人说的这个药丸你听过吗？”

    “没有。”

    回了一句，南敏皱着眉头，看着夏震，接着问道。

    “药丸使用天山甘泉、雪莲为主药？”

    “嗯。”

    见到夏震点头，南敏不可思议瞪着大眼，激动的问道。

    “夏震，天山真的有甘泉和雪莲？”

    “嗯，有。”

    “那你有时间带我去看看好不好？”

    话音刚落，南敏想起她是南家的传人，不应该失去矜持，没有礼貌，“腾”的一下，脸色立刻红成了猴屁股。

    听到南敏对天山甘泉和雪莲的兴致，金海峰问。

    “南敏，天山甘泉和雪莲是什么东西？”

    “它们是传说中的极品药引，可以解去世间百毒。如果密丸对你的病有用，过半个小时，你就可以感觉到身体是否有反应了。”

    “真的？”

    金海峰听完南敏的解释，眼睛里闪过一道亮光。

    如果痼疾可除，东山再起就会有希望了。

    过了二十多分钟，金海峰感觉口干舌燥，连着喝了三瓶矿泉水，接着感觉尿意袭来，急忙跑进卫生间。

    “夏震，夏震，南敏，我感觉身体轻松了很多，这药丸管用。”

    进到厕所一分多钟，金海峰喊着冲了出来，看着两人，接着惊喜的说。

    “刚才看到尿的是黑血，把我吓的双腿发软，但是，没一会儿，看到尿液恢复正常，我能明显的感觉到，身上的压力去了一半。夏震，说吧，你能让我什么时候痊愈？我给你三百万。”

    看到金海峰一脸兴奋，夏震心里冷冷一笑。

    痊愈？梦想只要不是自己能够实现，而是被别人掌握在手里，那就要看运气。

    可惜，金海峰的运气差了很多，夏震怎么会放过一个恶人。

    “金总，三百万买一条命？是你的命太便宜？还是我的药不值钱？”

    听到夏震语气里的不屑，金海峰爽朗一笑，大声说。

    “高人，你说多少钱，就多少钱。”

    见到金海峰一脸豪气，心情兴奋，夏震嘴角一翘，笑着问。

 第311章

    “不知道金总感觉你的命值多少钱？”

    “我的命值多少钱？”

    金海峰大嘴一笑，右手“啪”的用力一拍大腿，大声说。

    “高人，我的命无价，但是，你治病的费用不会无价吧。”

    “当然有价，但是，也要和你的无价相配。这样，一千万现金，愿意，一个小时内付清，下周开始第一阶段诊疗，感觉贵了，刚才就算送你的。”

    “不贵，当然不贵！”

    听到夏震的一千万，金海分急忙表态，回头看着保镖，命令道。

    “赶紧去车里取一千万现金。”

    说着，他转回头看着夏震，接着说。

    “上午有事，车里正好备了一点现金。高人，你放心，我的命绝对不止一千万。你真治好了我的病，我再给你加两百万。”

    “好。”

    夏震看到金海峰惜命掷金，心里冷冷一笑。

    人都谁都逃不过，为了性命，豁出去一切的态度。

    没过一分钟，保镖拿着一个沉甸甸的密码箱放在茶几上，金海峰把密码箱往夏震面前一推，笑着说。

    “高人，一千万，请你过目。”

    白了一眼笑脸相堆的金海峰，夏震提示密码箱试了试，放回茶几，笑着说道。

    “金总，我就喜欢和你这种痛快人打交道。知道自己的命，才能又一个好前程。纵使给你钱财万贯，没命花，到头也是竹篮打水一场空，猴子捞月白忙活。”

    “嗯——”

    听到夏震的大实话，金海峰跟着感慨的说。

    “高人，所言极是。你这话，我是深有体会。几年前，没有这病，我真是风光之极，不说一人之下，万人之上，也差不多这种状态。但是，自从有了这病，我的事业一落千丈。”

    见到金海峰的眼睛里涌出万分遗憾，夏震装出一副“神算”的样子，眯着眼睛，嘴唇不停的闭合，手指不停的掐算。

    金海峰看到夏震一副“神神道道”的样子，皱着眉头问南敏。

    “南敏，高人这是……”

    看到夏震一副“掐指算命”的样子，南敏同样一头雾水，说道。

    “他可能在‘掐指算命’。”

    南敏话音刚落，夏震眼睛一瞪，“嗖”的射出一道精光，盯着金海峰说道。

    “金总，你前几年是不是一直生活在密林之中？”

    “是。”

    “那就对了。你生活的方位在东南，瘴气太重。加之你杀人过多，戾气冲煞。两股气息冲撞，让你的身体差点消耗掉。能活到今天，你还要感谢南姑娘的调理，要不然，你早到阎王爷那里报到了。”

    “啊？”

    听完夏震的话，金海峰失声大叫，急切的问道。

    “高人，你是怎么知道的？”

    “天干地支，阴阳变化，无为有味，道理自在心中。金总，你还有一个壮志未酬，我说的对不对？”

    “我去——”

    金海峰听到夏震的“壮志未酬”，心里一惊，急忙问道。

    “你会算卦？”

    “算不上会算，是会掐。”

    说着，夏震举起右手，在金海峰的眼前掐了几下手指，接着说。

    “天地祸福，在掐指之间。”

    “那你说说我的壮志未酬能实现吗？”

    夏震看到金海峰试探的眼神，闭上眼睛，手指不停的掐动，猛地睁开眼睛，盯着金海峰说道。

 第312章

    “金山银山，就在眼前，黄金万两，青龙飞焉。”

    “啊？”

    四句十六字一落，金海峰只感觉眼前金光闪闪，崇拜的看着夏震问。

    “高人，这事能成吗？”

    “能不能成，不是你我说了算。你只管干，成不成的事，要看你的运气。赌桌上，你认为板上钉钉的赢局有没有输过？”

    “有。”

    “想过为什么吗？”

    “运气？”

    “不错，就是运气。”

    盯着金海峰试探的眼神，夏震接着自信的说道。

    “就算我学医多年，对于疑难杂症都不敢拍着胸脯下保证，何况你的运势。该说的我都说了，如果我再继续说，那就是泄露天机。你就是给我一个亿，泄露天机的话，我还是不敢说。钱和命相比，我更喜欢命。”

    “好！”

    金海峰听到“钱和命相比，我更喜欢命”，心里大喜过望，如同一语惊醒梦中人一样，看着夏震大加赞赏的说。

    “高人就是高人，命都没了，钱财、女人再多，有个屁用。不过，高人，今天下午我还有重要的事情要做，我让南敏好好陪你，你想做什么都行，钱我来付。”

    说着，金海峰转头看着南敏，接着交代。

    “南敏，高人的接待你一定要做好，花多少钱，你给我打个电话。”

    和南敏交代完，金海峰又看着夏震，笑着告辞说。

    “实在不好意思，高人，晚上我请你吃饭，再向你请教人生哲学。”

    “不必了，晚上我也有自己的事情，我这次来京华，要见的人很多。你的事情我记住了，到时候南敏会给你电话。不过，吃了密丸，戒荤腥、戒色。”

    “好，我一定做到。就像刚才高人说的，命都没了，其他重要吗？”

    “知道就好。”

    “那我先走了，高人。”

    金海峰说完，起身向夏震鞠躬作揖而去。

    见到金海峰开车离开，夏震看着桌上的密码箱，对南敏说。

    “这些钱你拿着。”

    “不要。”

    听到夏震送钱，南敏愣了一下，接着拒绝，说道。

    “无功不受禄，这是我们南家的处事原则。你让我从沉迷中醒悟，这已经是对南家极大的恩情，钱，我不能要。”

    “钱不是我给你的，而是给南家的。如果南家不缺钱，会然你出山？知道你们缺钱，一千万虽然不多，但也算是对你们最大的支持。”

    南敏听完夏震的解释，垂下头，咬着嘴唇，轻轻说了一声。

    “谢谢。”

    的确，南家的财政危机早已经入不敷出，这一千万的确可以解决燃眉之急。

    夏震见到南敏的眼睛里充满了忧伤，站起身，拍拍她的肩膀，安慰道。

    “天无绝人之路，只要心里充满希望，那里都有阳光。这是我电话，有什么事情给我打电话。”

    接过夏震递过的纸条，南敏感激的看着他，说道。

    “夏震，你放心，等南家条件好点了，我一定会把一千万还给你。”

    夏震和黑龙回到“岳王府”，看到白露皱着眉头坐在大厅，夏震上前看着她问。

    “怎么了？老婆。”

    “没事，刚才我一闺蜜打电话，说她老公出轨，想跟他离婚，让我给拿主意。”

    “宁拆十座庙，不毁一桩婚。老婆，这件事情你可是要想明白了。”

 第313章

    听着夏震的提醒，白露白了他一眼，说道。

    “一会儿你陪我去一趟，我约了她吃饭。万一有什么事情，你还能照应一下。我就怕自己心善，到时候下不了让两人分手的决心。”

    “行，反正我晚上没事，给皇后护驾也算是一个美差。”

    又在大厅坐了半个多小时，夏震才跟着白露开车去了“悠悠茶餐厅”。

    两人的车在高架桥上龟速走着，看到前面的车停下，夏震刚踩下刹车，听着车屁股“砰”的一声，两人急忙下车跑到车后。

    一辆大众q7与白露的哈弗h9亲密的亲在了一起。

    看着h9的挂钩钻进了q7撞瘪的前脸，h9其他地方没有一点损失，白露嘴上无奈的笑了笑。

    这辆车是白露刚从炎龙手里拿来的，给她钥匙的时候，炎龙告诉她，车已经经过改装，安全系数绝对放心。

    h9屁事没有，q7前脸报废，它的安全系数绝对是杠杠的。

    “说吧，怎么赔偿！”

    夏震和白露刚看完“亲密”情况，听到身后传来一声娇叱，两人急忙回头看了一眼。

    一位穿着一双十五六公分的恨天高高跟鞋，超短裙把一双大象腿暴露到了极致，画着烟熏妆，一头波浪黄发的女人，气愤的盯着他俩。

    看到夏震和白露盯着她没说话，女人接着霸道的说道。

    “赶紧给五万块钱，别耽误老娘办正事！”

    “五万？是你追尾我，我凭什么给你五万？”

    跟着夏震经历了一些事情，白露的自信充满了霸气，听到黄发女人的无理要求，立刻怼了一句，接着说。

    “你应该给我们一个道歉！”

    “道歉？老娘从没有给别人道歉的习惯，都是别人给老娘道歉。告诉你们，如果你们不给五万，我现在就摇人过来收拾你俩。”

    白露看到黄发女人一幅泼妇的样子，嘴角冷冷一笑，说道。

    “五万没有，就有五分钱，你要不要？”

    “要个屁！”

    说着，女人冲着车里撕心裂肺的大喊一声。

    “梁万金，你他娘的给我滚下来，老娘被人欺负，你还有脸打电话？”

    听到黄发女人向车里喊了一声“梁万金”，白露楞了一下。

    这名字怎么这么熟悉？像是在那里听过。

    梁万金……

    看到车上下来一位带着金丝眼镜的男人，白露一眼认了出来。

    梁万金，闺蜜芦花的老公，出轨的那个人渣！

    梁万金从车上下来，收起电话放到兜里，赶紧跑到黄毛身边，笑着问。

    “怎么了？宝贝。”

    “怎么了？你看看你刚给我买的q7，让这辆破哈弗给顶碎了前脸，我要他们陪五年，他们不配，你说，怎么办？”

    听完黄发女人的委屈，看到她快要哭的样子，梁万金赶紧把他抱紧怀里，轻轻拍了拍她的肩膀，安慰着说。

    “宝贝，然我来处理，你在一边给我加油，好不好？”

    “嗯……”

    见到梁万金替她出头，黄发女人立刻高兴的闪到了一边。

    看了夏震和白露两眼，梁万金皱着眉头，冷冷的问。

    “知道这是谁的车吗？”

    “不知道。”

    白露看到梁万金的傲气，想起芦花的委屈，眼睛充满冰冷，脸色低沉，心里骂了一句，人渣，立刻又怼了一句。

 第314章

    “怎么，发生车祸了，还要看是谁的车？难道有钱人的车就不负《交通法》规定的责任吗？”

    听到白露冷嘲热讽的反击，梁万金突然一愣，说道。

    “一辆破哈弗还想和我们大众较劲，你脑子是不是有毛病？知不知道，我这车能买你那车三辆？”

    “能买三辆怎么了？很光荣？它还不是一样被我哈弗的屁股怼的体无完肤？这车速幸亏不快，如果快的话，你们两人早就向阎王爷报道去了。”

    “你……”

    梁万金听着白露的话音里夹棒带枪，心里被打的阵阵疼痛。

    “你们是私了还是让我们介入？”

    正想办法挽回一局的梁万金，听到声音有些熟悉，急忙转身看了一眼。

    马家兴？昨晚刚刚吃饭的交通安保。

    认出马家兴，梁万金急忙说。

    “安保同志，我想私了，他们不同意。”

    “先讲讲事故经过。”

    “事故是这样的，安保同志。我们正常行驶，他们突然急刹车，结果我们就撞到了他的屁股。你看看他们的牵引钩，都插进前脸了，这要是在发生追尾，太危险了吧。”

    听完梁万金的叙述，马家兴看着夏震、白露问道。

    “他说的都是真的吗？”

    “半真半假！”

    白露气呼呼的接着说。

    “我们停车是因为前面的车停了。”

    “前面的车停了？安保同志，你别听他们胡说八道，你看看现在，还有堵车的地方吗？明明就是他们急刹车！”

    马家兴听完梁万金的提示，转头看了一眼秩序井然高架桥，问白露。

    “这里什么时候堵车了？”

    “五分钟之前？”

    “五分钟之前这里堵车？”

    “是！”

    “是个屁！”

    骂了一句，马家兴接着说。

    “你糊弄三岁小孩子？五分钟之前这里堵车？说这话也不过过脑子，这样畅通的交通，还能堵车？”

    看到这里，白露和夏震已经明白，马家兴就是偏袒梁家。

    “我车里有监控，马安保是不是先看看监控再说？”

    “不看了，我还有更重要的事情要办。我觉得你们还是私聊好点，毕竟也没几个钱。如果你们堵得越久，一旦到了下班高峰，可真就是水泄不通了。”

    听出马家兴偏袒梁万金，夏震笑着说。

    “行，既然马安保发话了，我支持私聊，不过，五万元他们能接受吗？”

    “能，怎么不能接受。”

    见到夏震问“五万元能不能接受”，梁万金急忙点头应了一句。

    夏震看到梁万金的眼神充满得意，冷冷的说。

    “那行，现金还是转账？”

    梁万金看到夏震同意赔偿，赶紧说道。

    “转账吧，五万现金虽然不多，但也不能时时带在身上。”

    “行，这是我的账号，你转吧。”

    看到夏震掏出一本便签纸，写了一个银行账号交到手里，梁万金当即一愣。

    “什么意思？”

    “你撞了我的车，不是你陪我钱吗？”

    听到夏震的调侃，梁万金起的火冒三丈，指着他，大叫道。

    “小子，你知不知道我是谁？”

    说着，梁万金又指着黄发女人，接着质问。

    “你知不知道她是谁？你敢得罪我们两人，我看你是不想活了。”

 第315章

    话音刚落，梁万金感觉眼前一道影子闪过，“咔嚓”一声，手指传来一阵扎心般的剧痛，他指向夏震的手指，被夏震掰折，耷拉着指着地面。

    看着断指，梁万金“啊”的一嗓子，差点晕厥过去。

    梁万金怎么也没有想到，夏震竟然当着交通安保马家兴的面动手，而且上来就把他的手指掰断。

    看着满眼含泪，一脸痛色大叫的梁万金，夏震冷嗤一声。

    “这是告诉你，手指不要指着我。能够用手指指着我的人，偌大的夏国只有几个，但没有你！”

    马家兴听到夏震的训斥，心里一颤。

    这样的语气，比交通安保局局长的骂人还要让人心寒。

    见到梁万金额头青筋暴露，冷汗直冒，马家兴的心里跟着疼了起来。

    “马家兴，他折断了我的手指，你他妈的管不管？”

    梁万金看到马家兴眼露恐惧的看着夏震，吸了一口凉气，憋了几秒钟，骂了一句，接着说道。

    “你还不快点把他扣了？一会儿，他要是跑了，没你的好果子吃！”

    妈的，我怎么这么倒霉！

    看到梁万金狠辣眼神的警告，马家兴心里抱怨一句。

    今天就不应该换班！

    “有话说话，干嘛打人！跟我回局里一趟！”

    实在抹不开梁万金的面子，马家兴无奈的看着夏震，从兜里掏出一个记录本，言辞犀利的接着问。

    “你叫什么名字？”

    “夏震。”

    看到马家兴把名字记了下来，夏震在便签纸上写下电话号码，接着说道。

    “这是我电话号码，如果想请我进去喝茶，你还是让刑事安保给我打电话。我还有事，先走了。”

    “走？什么意思？你能走的了吗？”

    “你能扣得了吗？”

    看着马家兴强打精神和他说话，夏震接着问道。

    “你刚才一来就偏袒梁万金，他撞我，你还主张我赔钱；你没有刑事处罚权，为了一己私利，却想把我带局里，这两件事情有凭有据……”

    说着，夏震晃了晃手里的手机，接着问。

    “你说，我能不能走？”

    见到夏震留了后手，想到如果这件事情被他搞大，饭碗不保。马家兴赶紧笑脸相迎，说道。

    “夏先生，你可以走，可以走。”

    “另外……”

    夏震说着，把递给梁万金的便签，和电话号码便签一起拍到马家兴的手里，接着说。

    “一个小时后，五万要是进不了账，你知道你的后果。我这人，说道坐到。不信，你闻闻你们的局长。”

    说完，夏震带着白露上车，一脚油门，“砰”的一声，带着q7的前脸扬长而去。

    “啪！”

    h9开出去没多元，黄发女人扬起胳膊，狠狠的抽了马家兴一个巴掌，大骂一声。

    “马家兴，你这个王八蛋！竟然敢放他走？我现在就给我爸打电话，让他把你调到城乡结合部！”

    说完，黄发女人掏出手机拨了出去。

    马家兴看着黄发女人，心里狠狠的骂了一句。

    妈的，要不是看在你爸的份上，你能活到今天，真是个奇迹！

    电话一拨通，黄发女人立刻哭诉道。

    “爸，梁万金被人掰断了一根手指头，马家兴在一边看着也不帮忙拦住那人。他的车牌号是华·a4134，你找人帮我查查这车去哪了，我要给梁万金报仇！”

 第316章

    没一会儿，马家兴接到了一个电话，他被调到了城乡结合部。

    一上车，白露严肃的脸色立刻笑颜如花，看着夏震，高兴的说。

    “老公，你刚才真威武霸气，梁万金就需要你这样的人磨他！”

    “你们认识？”

    听到夏震的问话，白露咬牙切齿的说。

    “何止是认识，他就是化成灰，我也认得出来。他就是芦花的丈夫。”

    “呵——”

    明白了白露刚才脸色清冷、严肃的原因，夏震冷笑一声，问道。

    “他们不是还没离婚吗？梁万金现在就这么嚣张的和那个女人在一起？”

    “唉——”

    白露听着夏震的问话，叹息一声，说道。

    “这都是那个女人的好老爹。我也是刚听芦花说的，那个女的叫梅兰芝，他爹是京华交通安保局局长梅方。现在梁万金已经被梅方视为女婿，因为他姑娘谈了二十几个男人，都被人踹了，只有梁万金和她投缘。”

    “我看，不是梁万金和她投缘，是梁万金看中了她家的地位，想借助他们一步登天。”

    “为什么？”

    听到夏震说出梁万金的目的，白露饶有兴趣的问了一句。

    “因为，梁万金一副尖嘴猴腮，小人得志的模样。”

    “哈哈哈……”

    夏震话音一落，白露立刻笑的前仰后合，打趣道。

    “老公，你什么时候也会算命了？要不你给我算算，后半生幸不幸福？”

    “后半生还用算？”

    说着，夏震白了白露一眼，接着说。

    “你说，咱们后半生幸不幸福？”

    “幸不幸福我不知道，但我绝不希望出现第二个贺佳诊。如果出现第二个贺佳诊，别怪我把你弟弟减掉！”

    看着白露右手中指、食指一副剪刀的样子，夏震假装恐惧、害怕的说。

    “老婆，贺佳诊就是一个偶然的故事，你可不能全怪我，谁知道她个性这么强烈。早知道有今天，那晚上就不应该去救她。对了，你们和楚二叔的合作怎么样了？”

    “别跟我打岔，你先保证不能再出现第二个贺佳诊！赶紧的。”

    见到白露一副气势汹汹的样子，夏震举起右手，边开车，边对天发誓，说道。

    “我夏震对天发誓，我的生活里，绝对不会出现第二个贺佳诊，在余生的日子里，我会全心全意爱着老婆白露一人，让她体会到幸福的感觉。如果我做不到，天打雷劈，不得好死。”

    听完夏震的发誓，白露满意的笑着说。

    “这还差不多，我可不想做第二个芦花。和楚二叔的合作，就差签字了。有了这片地，我就可以彻底摆脱对白家的依赖。对了老公，‘润泽’的事情结束后，我想把公司还给奶奶，不想和他们斗了。有斗的时间，我还不如把自己的公司打点好。自己好，才是真的好。”

    “嗯，老婆，你早就应该这么做了。”

    说着，夏震把车停在停车场，两人下了车，他接着说。

    “白家自从上次来到‘岳王府’，现在消停了很多，不过，你还是不要掉以轻心。狗改不了吃屎，即使你再优秀，胡梅也不会让你成为白家大权的有力竞争者。”

    “所以，我准备退出了。现在我才明白，退一步，海阔天空。退了这一步，我什么都轻松了。”

 第317章

    “行，有长进。人的进步就是在逆境中不断思考的，但是，就怕一头倔驴，撞了南墙还不回头。”

    听到夏震话语里的影射，白露抬腿踢了他一脚，笑着嗔骂道。

    “你才是倔驴。不过，一会儿见到了芦花，你多帮着劝劝。你从漠北回来，总感觉你身上比以前沉稳多了，比我会劝人。”

    “嗯——”

    夏震应了一句，看到“悠悠茶餐厅”玻璃幕墙上，映出他的车边上站了两个交通安保，用对讲机讲话，心里冷冷一笑。

    一进餐厅，白露一眼看到坐在床边的芦花，赶紧跑了过去，握住她的手，替她擦着眼角的眼泪，心疼的说。

    “芦花，为了一个人渣，不值得你流眼泪。”

    说着，白露看到夏震走了过来，赶紧把他拉到身边，介绍说。

    “你不是一直想见我老公？我现在就给你隆重介绍。这位就是我的老公，夏震。”

    芦花看到夏震，苦涩的笑了笑，算是打了一声招呼，接着看着白露，一脸苦涩的说。

    “白露，他已经一个多月没有回家了，家里就我一个人孤苦伶仃，你能不能陪我几天？”

    说着，芦花又看着夏震，眼神乞求的说。

    “夏震，你能不能让白露陪我几天？就几天，好不好？等我和梁万金离婚了，我就可以离开这座城市了。”

    看到芦花眼神里的悲哀，夏震看着白露说道。

    “老婆，吃完饭，我开车，帮着芦花到家里收拾一下，把她接到家里住几天？就算你过去陪她，我心里也十分担心。”

    “行。”

    听到夏震提议把芦花接到家里，白露立刻应了下来，看着芦花，接着说。

    “芦花，刚才我看到梁万金了。”

    “啊？”

    芦花听到白露遇到了梁万金大吃一惊，急忙握住她的手，紧张的说。

    “白露，快点说说怎么回事？”

    见到芦花眼睛里的震惊、兴奋和担忧，白露把路上撞车的事情讲了一遍，听的她惊讶的掉了下巴。

    “你说的都是真的？”

    “嗯，我还能骗你？”

    “活该！”

    确定白露让梁万金吃了瘪，芦花狠狠的骂了一句，憋在心里的一口恶气总算出来了一点。想到梅兰芝，她接着说道。

    “梅兰芝那个王八蛋，实在是可恶！也不知道她给梁万金喝了什么迷魂汤，竟然让他死心塌地的跟着她。”

    “就是！”

    看着芦花的愤怒，白露接着宽慰她道。

    “看着梅兰芝那恶心样，我就反胃，她连我家宝宝的十分之一都不如。”

    “嘿嘿嘿……”

    听到白露的夸赞，芦花“噗嗤”笑了出来，擦着眼角的眼泪，招呼白露和夏震。

    “我决定，今晚大出血。你们两个尽管点最贵的、最好的，别给我省钱。我为了梁万金这个负心汉，省吃俭用，到头来得到了什么？钱和情，就是王八蛋。”

    见到芦花的心情好转，白露拿过菜单，顺势说道。

    “今天我就吃你个倾家荡产！”

    “好！”

    应了一句，芦花心情大好的用手打了一响。

    服务员听到芦花的“手指响”，急忙走上前，礼貌的问。

    “你好，请问你们要什么服务？”

    “点菜。”

    芦花说了一句，接着说。

 第318章

    “推荐一下你们店里最有名的菜。”

    “他家最有名的菜，叫‘揍你生活不能自理’！”

    突然听到一个女人狠辣的声音，夏震心里冷声笑了一下。

    梅兰芝。

    果然，她利用梅方的身份，查到了这家餐厅，找上了门。

    听到声音，白露和芦花抬头看了一眼，看到是梅兰芝，她身后跟着七八个打手，当即惊讶的愣在了椅子上。、

    看着两人吃惊的样子，梅兰芝冷笑着说。

    “我说你们两个怎么和我家对着干，感情是为了给芦花出口气，不过，你们要知道，凡是都要付出代价。你们打人的时候，就要有被打的心里准备。今天我不把你们三个打的生活不能自理，我就不行梅！”

    芦花看着梅兰芝一脸怒气，身体不由得颤抖起来。

    白露见到芦花的恐惧，急忙用手握住她的手，安慰一声。

    “没事的，一会儿她就走了。”

    “一会儿我就走了？”

    听到白露的话，梅兰芝接着挑衅说道。

    “你们三个不残，我怎么走？”

    梅兰芝正准备命令手下动手，身后响起一个极其卑微的男人声音。

    “梅大小姐，什么风把你吹来了？我们餐厅刚上了几个新品，你要不要尝尝？”

    “尝尝？可以。不过，邱大飞经理，先把他们给我轰出去。”

    邱大飞听到梅兰芝的要求，急忙从她身后绕到前面，看着夏震、白露、芦花，脸色低沉，语气严肃的说。

    “你们三个，赶紧从‘悠悠茶餐厅’离开，我们不欢迎梅大小姐讨厌的人。”

    看到邱大飞一脸冰冷的撵夏震三人，梅兰芝嘴角不屑的轻嗤一声，得意的跟着说。

    “你们三个听到没有，‘悠悠茶餐厅’不喜欢你们，让你们赶紧滚蛋！”

    听着梅兰芝语气里的狂妄，夏震白了她一眼，盯着邱大飞问。

    “你是这家餐厅的经理？还是这家餐厅的主人？”

    “经理，我是今晚的值班经理，邱大飞。现在，我以经理的身份，请你出去。‘悠悠茶餐厅’不喜欢你这样的人。”

    “是吗？”

    看着邱大飞脸上的寒冷，夏震笑着，接着说。

    “进门口的时候，我特意看了一下你们挂在墙上的服务宗旨。微笑、平等、满意。你现在不仅没有微笑，更没有平等，如何让我们满意？”

    “嗯？”

    邱大飞听到夏震的问话心里一惊，警惕的、认真打量了他一眼，直到确认他身上没有任何威胁，看了一眼梅兰芝，邱大飞大嘴一张，讥讽道。

    “我们店里，对于穿着普通的人，不列为顾客！”

    “是吗？”

    夏震听着邱大飞的阴阳怪气，扫了一眼大厅，问道。

    “在座的五十二人里，有几个不是衣着普通？你们餐厅的品质达到‘米其林’标准了吗？”

    “这——”

    一句话把邱大飞噎的脸红脖子粗，浑身不自在。

    悠悠茶餐厅，在京华只算中等偏航餐厅，连高级餐厅的门槛都没摸着，还要求食客注意形象？能够客满就算阿弥陀佛了。

    自知理亏，邱大飞把话锋一转，看着夏震，说道。

    “你刚才说什么？餐厅有五十二位客人？”

    “对，五十二位客人？”

 第319章

    看着夏震的自信，邱大飞不屑的扫了一眼客人，笑着调侃道。

    “如果客厅里有五十二个以上，或者不足五十二个呢？”

    “我们自行离开餐厅。”

    “好，如果大厅真有五十二个，你们就可以在餐厅就餐。小郑——”

    正在其他桌招呼客人的小郑，听到邱大飞的招呼，急忙跑了过去，笑嘻嘻的问。

    “邱经理，你找我什么事情？”

    “把大厅里的食客给我点一遍，每张桌上几个人，一定要点的清清楚楚，不能有任何缺漏。如有差错，扣你的工资。”

    听完邱大飞的安排，小郑立刻笑着打包票，说。

    “邱经理，你放心，我一定给你数的明白的，一个不多一个不少。”

    没一会儿，小郑拿着一张纸，跑回邱大飞身边，笑着说。

    “邱经理，一共五十一个人。”

    听到五十一个人，白露、芦花的脸色瞬间阴沉，邱大飞则兴高采烈的看着夏震，说道。

    “不好意思，少了一个人，请把——”

    看到邱大飞伸手让他离开的姿势，夏震面无声色的说道。

    “你再让他数一下十号桌。”

    “再数十号桌？喍——”

    见到夏震一副不依不饶的架势，邱大飞立刻接话道。

    “怎么，垂死挣扎？不过，我这人就喜欢较真。我现在就让你输得心服口服。”

    说着，邱大飞两眼盯着夏震，嘴上问道。

    “小郑，你的纸上十号桌几个人？”

    “两个。”

    “现在十号桌几个人？”

    “三个。”

    “几个人？”

    听到小郑说十号桌多了一个人，邱大飞急忙抬头向十号桌看了一眼。

    确实三个人，有说有笑，其乐融融。

    这样就五十二人了？输了？

    只能赢不能输的邱大飞，一把夺过小郑手里的纸，每张桌子仔细的对了起来。

    看着邱大飞的脸色逐渐凝固，夏震喝了一口茶水，淡淡的问。

    “邱经理，还有话说吗？”

    “你……”

    抬头看着夏震，邱大飞“你”了半天，心里一横，说道。

    “你就是瞎猫碰上死耗子！你怎么可能扫了一眼就知道多少人？现在我让你滚！听到没有？”

    “我不仅知道大厅有五十二人，我还知道你的大腿根部开始溃烂，某个部位已经红肿了一个星期，再得不到治疗，恐怕……”

    看着邱大飞一副气急败坏的样子，夏震笑着接着说。

    “恐怕你会断子绝孙。”

    “噗通——”

    夏震话音刚落，邱大飞瘫坐在地，直直的看着他，脸色苍白的问道。

    “你怎么知道的？”

    “我怎么知道？你都怀疑我，看了一眼就能知道大厅里多少人，即便我说出知道的原因，你会相信？”

    “相信，相信。”

    说着，邱大飞不顾众人的惊讶，急忙跪着爬到夏震的脚底，“砰砰砰”磕了三个响头，急切的看着夏震，哀求道。

    “高人，求求你，求求你救我一命。你要是不救我，我真就死了……”

    众人见到邱大飞一眼绝望的看着夏震，心里清楚的确定，夏震说的，都是真的。

    见到邱大飞热切的眼神，夏震嘴角冷冷一笑，说道。

    “邱大飞，像你这种狗仗人势的人，活着还有意义吗？你为什么走到今天，你不知道原因吗？”

 第320章

    “是我咎由自取，是我对不起别人，我是混蛋……”

    听到夏震冰冷的问话，邱大飞抡起胳膊，左右开弓，“啪啪啪”的扇起自己耳光。

    看到邱大飞的惨样，芦花不忍的看着夏震，小声问道。

    “夏震，他这是怎么了？”

    “被人传播了梅毒，过几天就会全身起包溃烂。”

    “我去——”

    听到邱大飞感染了梅毒，梅兰芝急忙向后撤了几步，让保镖拿出纸巾不停的擦着手和胳膊，一副嫌弃的眼神看着他，嘴里嘀咕着。

    “妈的，老娘怎么这么倒霉，竟然认识了一个长梅毒的人。”

    邱大飞见到秘密被夏震说了出来，一种没脸的绝望立刻从心中涌起，“呼”的一声站起身，看着夏震，伸出手指指着他，厉声喝问。

    “你到底给不给我医治？”

    “治与不治有什么区别吗？”

    “你要是不给我治，今天我和你同归于尽。”

    听着邱大飞的狠话，夏震抬头看了他一眼，警告着说。

    “邱大飞，我最烦别人用手指着我，你是想让我给你掰折？”

    “你给我掰折？呵——”

    冷笑一声，邱大飞接着说。

    “你就不怕碰到我的身体，你传染上梅毒？”

    话音刚落，邱大飞看到眼前飞过一条黑影，“砰”的一声，扎心的疼痛立刻从手指传到心里，指向夏震的食指不翼而飞，伤口“汩汩”淌着鲜血。

    “啊——”

    见到邱大飞的手指断口冒血，梅兰芝尖叫一声，差点晕厥。

    白露看到芦花的脸色瞬间苍白，急忙用手握住她冰冷的双手，安慰道。

    “没事的，有些人不给见血，就不知道天高地厚。”

    “嘶——”

    邱大飞吸了一口凉气，颤抖着牙关，看着夏震，狠狠的说道。

    “你……你叫什么名字？”

    “夏震。”

    “好，夏震，你有种，你就给我等着，看我怎么收拾你。”

    “行，反正我也要在这里吃饭。不过，你回来晚了，不要怨我走了。”

    “放心，爷爷我十分钟就回来，谁不回来，谁是孙子！”

    说完，邱大飞转身出了餐厅。

    看着邱大飞出了餐厅，梅兰芝不屑的看着夏震，讥讽的警告说。

    “夏震，你勇气可嘉。但是，你知道邱大飞的后台是谁吗？别看他对我恭敬有佳，那是因为我和他的后台十分熟悉。而对于你，今晚死定了。本来我想亲自收拾你的，看来，我只要看戏就行了。”

    说着，梅兰芝走到夏震桌子的旁边，拉出椅子，笑嘻嘻的坐了下去。

    白了一眼梅兰芝，夏震看到小郑和刚才的服务员都在，看着两人问。

    “你们两人谁负责点餐？”

    听到夏震的问话，想到刚才他把邱大飞的食指削飞，急忙摆着手说。

    “还是让他负责吧，我去拿把拖把拖拖地。”

    说完，小郑转身跑向卫生间。

    看着一脸囧相的服务员，夏震淡淡的说。

    “给我来份蛋炒饭，老婆，你和芦花吃什么，自己点。”

    “给我也来份蛋炒饭。”

    “我也要份蛋炒饭。”

    见到夏震要了蛋炒饭，白露和芦花想也没想，跟着点了蛋炒饭。

    现在的芦花，脑子里早已经乱成了浆糊。夏震给她的冲击，就像脑子里闪过一个天雷，惊讶的她眼神呆滞，只能跟着白露，思想麻木的盲从。

 第321章

    “先生、女士，这是你们要的蛋炒饭。”

    刚把三盘蛋炒饭放好，服务员听到“砰”的一声巨响，急忙转头看了一眼，邱大飞带着十几个光头走了进来，吓得他赶紧撤到了一边。

    夏震看到服务员躲开，抬头看了一眼，目光和邱大飞一对，看到他的眼里只有愤怒和仇恨。

    邱大飞看到夏震看他的时候，只是瞥了他一眼，一副无视的样子，他心里的怒火“呼”的一声烧出身体，看着身边一位脖子里带着拇指粗金项链的光头，狠狠的说。

    “光哥，就是这小子把我的指头削掉的，你一定要给我报仇！”

    “就他？”

    光哥上下打量了一眼夏震，翻起眼白，接着说。

    “这幅身板都不够我打的。好了，你闪到一边，这里交给我。”

    说完，光头几步走到夏震身边，看着低头吃饭的他，问道。

    “你叫夏震？”

    “是。”

    听到光哥的问话，夏震抬起头，拿起纸巾擦了擦嘴角的大米粒，接着反问一句。

    “找我什么事情？”

    “我兄弟邱大飞的手指，是你给削没的？”

    “是！”

    “你知道他是谁吗？你敢削他的手指？”

    “不知道，而且，我也不想知道。再说，我不削他的手指，难道削你的？”

    听到夏震的猛怼，光哥感觉像被人扒光了衣服一样，无地自容，嘴上重重的骂了一句。

    “妈的，今天我要是不打你一个生活不能自理，我光哥就摆在京华混了。”

    夏震听到光哥的话，嘴角抽搐一下，看着梅兰芝，笑着问。

    “你们两个是一家子？”

    光哥听到夏震的提醒，扭头看了一眼，见到梅兰芝也在，急忙笑脸相迎，上前拱手作揖道。

    “梅大小姐，你也在。好久不见，最近可好？”

    “好，托八爷的福，生意还算不错。你们呢？最近有什么大项目？有发财的机会，可别忘了我。”

    “梅大小姐，你这话说的。我们发财，什么时候不带你了？你和这位夏震也有认识？”

    “何止有认识？就在一个小时前，他也把你梁万金的手指掘折了，我来找他，就是为了手指的事情。只是没想到，他竟然还敢把邱经理的手指削掉了。要是你先动手，那一会儿我再动手，免得咱们伤了和气。”

    光哥听完梅兰芝的解释，心里紧了一下，再一次打量起夏震。

    看到他一脸坦然处置，波浪不惊的样子，光哥心里突然烦躁起来。

    这小子竟然敢把梁万金的手指头掘折，那他把邱大飞的削掉，也就不足为奇，他到底什么来头？

    夏震看到光哥盯着他，眼神里若有所思，微微一笑，问道。

    “咱们认识？”

    听到夏震的问话，光哥急忙回过神，看着他说道。

    “不认识。”

    “认识不认识，我只想给你提个醒，你最好躲着点邱大飞。”

    “你想挑拨离间我们？”

    听到夏震的话，光哥立刻不屑的反击一句，接着说。

    “邱大飞是我们老大的好兄弟，你先挑我们的事情，白日做梦。”

    “是吗？你们既然这么亲密，那他有没有告诉过你们，他现在患有梅毒？而且是身体只要接触，或者和他稍微有点交集，都会发生感染的那种？”

 第322章

    “我去——”

    光哥听完夏震的话，不可思议的瞪着眼睛，紧紧盯着他，嘴巴结结巴巴的问。

    “你……你……你说的，都是真的？”

    “邱大飞就在这里，你问我还不如问他。”

    看着光哥一副惊世骇俗的样子，夏震看着邱大飞说了一句。

    顺着夏震的目光看到邱大飞，光哥的脑子里嗡嗡直响。

    妈的，早上起来上厕所，看到某个部位红肿，还有瘙痒，还以为是发炎，难道真是……

    想到一半，光哥盯着邱大飞，一字一句的问道。

    “邱大飞，他说的是不是真的？”

    见到光哥的眼神里杀气腾腾，邱大飞急忙摆手说着。

    “光哥，你别听他胡说，根本没这回事，我怎么可能感染梅毒，都是他造谣。你赶紧把他废了，免得他继续煽动别人。”

    “我煽动别人还是你欺骗别人？”

    邱大飞的话音刚落，夏震立刻反击道。

    “刚才大家亲眼所见，谁跪在地上求我给他治疗的？”

    说着，夏震转头看向一脸慌乱的光哥，接着说。

    “你要是感觉我骗你，你可以让你的人扒掉他的裤子，看一看。”

    听到夏震让光哥把他的裤子扒了看病情，邱大飞吓得提着腰带转身就跑。

    看到邱大飞要跑，光哥最后的希望瞬间崩塌。

    我靠，邱大飞，我r你娘。你他妈的真有梅毒，还他妈的传染给了我！

    愤怒到极点，光哥冲着邱大飞高高跃起，一脚飞了过去。

    “砰！”

    “噗通！”

    被光哥一脚踢中，邱大飞一个“狗吃屎”倒地不起。

    看着脚底下哀嚎不断的邱大飞，光哥想到某个部位的瘙痒，一脚一脚，狠狠地踢着他的肚子，嘴里狠狠的说。

    “邱大飞，我r你姥姥，你知不知道你把我传染了？亏我把你当成兄弟，你竟然这样害我？你让我以后怎么见人！”

    “光哥，求求你别踢我了，我也不知道那娘们这么狠，竟然故意传给了我。我也是受害者，光哥没求求你别踢了，再踢我就死了。”

    “死了？死了正好，谁他妈的让你传播疾病了？你死了，大家都安全了。”

    跟着光哥的保镖，看到邱大飞被他踢的奄奄一息，这才上前拉着他的衣服，把他拉开，劝慰的说。

    “光哥，就算把他打死了，你的身体也不能好，先留他一命，毕竟还要跟老大交代。”

    “跟老大交代？老大有没有被这个狗日的传染都是未知数！你们在这看着他，我给老大打个电话。”

    说完，光哥转身出了餐厅。

    看到光哥转身出去，夏震看了一眼躺在地上，已经残废了的邱大飞，拿起勺子，看着愣神的芦花，笑着说。

    “芦花，吃饭。”

    “哦……”

    听到夏震的招呼，芦花恍然回过神，看到他和白露若无其事的吃起炒饭，跟着没滋没味的吃了起来。

    “妈的，废物，一群废物，都是一群废物。”

    众人听到大声的责骂，抬头看到一位穿着一身红色西装、红色袜子、红色皮鞋，染着红色头发的中间人走了进来。

    正在看热闹的服务员，看到红头发男人，脸色立刻收敛，“哗”的一声，四散而逃。

    小郑一脸笑意的迎着男人跑了过去，殷勤的打了一声招呼。

 第323章

    “何懂，你怎么来了？”

    “我怎么来了？我再不来，茶餐厅都要被人掀翻了。你们一个个的都是王八蛋，出这么大的事情都不给我打电话，还要让梅大小姐通知我。”

    说着，何刚瞥了一眼躺在地上半死不活的邱大飞，向他“呸”了一口，接着走到梅兰芝身边，看着她，一脸感激的说。

    “谢谢梅大小姐的通知，要不然，茶餐厅没了，我都不知道。还请梅大小姐原谅，处理完这件事情我再来打扰。”

    “没事，今天你的事情最大，你赶紧处理，我就在这看着。”

    听到梅兰芝给镇场子，何刚立刻抱歉谢道。

    “谢谢梅大小姐。”

    说完，何刚转身看了一眼地上的邱大飞，抬头看着小郑大声训斥道。

    “你他妈的还愣着干嘛，还不找人把邱经理抬走。”

    “唉，唉。”

    小郑听到何刚的训斥，赶紧找来两人，手上戴着一次性手套，拽着邱大飞的四肢把他抬了出去。

    光哥的保镖看着小郑三人抬走邱大飞，立刻跟上去四人。

    看到有眼力见的服务员，拿着拖布拖地，何刚走到已经吃饭炒饭，正在喝茶的夏震面前，冷着脸问。

    “你叫夏震？”

    “是。”

    “为什么砸我的场子？”

    “你是？”

    “我是‘悠悠茶餐厅’副董事长何刚，现在不管你为什么针对茶餐厅闹事，我以副董事长的身份，要求你结账出去。”

    听完何刚的话，夏震冷笑一声，说道。

    “何副董事长，‘悠悠茶餐厅’都是这样招待客人？刚才邱大飞以值班经理身份要求我离开，现在你以副董事长身份要求我离开，你们是不是感觉，有了身份就可以对顾客施压？或者对顾客为所欲为？”

    何刚听完夏震的问话，盯着他平静无奇的脸色，冷声回道。

    “夏震，我是茶餐厅的主人，你是客人。主人如何招待客人，这是我的事情，你们赶紧出去们这里不欢迎你们。”

    “何副董事长，你这话说的……”

    夏震听完何刚“主人与客人”的理论，嘴角一翘，玩味的接着说。

    “主人、客人是指的家里，不是指的这里。在这里，你我的关系是服务与被服务，我是顾客，我就是你们的上帝。只有我们消费，你们才能生存。你得罪了顾客，不怕绝了自己的后路？”

    “你是上帝？我绝后路？”

    听完夏震的话，何刚脸上立刻露出一个嘲讽的表情，接着说。

    “夏震，你是不是还活在四五岁的世界？你以为你是谁？你说我自绝后路我就自绝后路了？你别太傻缺！你醒醒吧，这里是京华，不是你的儿童乐园。就算你找来消费者权利保护的人，那又能怎样？”

    芦花看到，吃顿饭，梅兰芝来找茬，邱大飞助力，光哥帮忙，现在又来了茶餐厅副董事长何刚，心里苦逼的快要拧出水。

    一个简单的安慰心灵的饭局，竟然成了豪门恩怨一样的导火索。

    白露看到芦花脸色变得苍白，轻轻把她搂到怀里，在她耳边小声说。

    “芦花，没事的，有夏震在，没人敢放肆。”

    听着白露的安慰，芦花看着她自信、果敢、坚毅的眼神，心里凄惨的一笑，看着她喃喃的说道。

 第324章

    “白露，现在不是有没有人敢放肆的问题，而是夏震面对这么多人的攻击，他能称受得了吗？”

    “没事的。”

    “没事？”

    看着白露不以为然的表情，芦花急忙说道。

    “白露，你不知道梅兰芝的底细吗？还有这个何刚，他而是茶餐厅的副董事长，还有那个刚出去的光哥底细，咱们更是一无所知。面对三方势力，别说夏震，就算是京华首富来了，也未必有破财免灾的能力。我看，咱们还是走吧。”

    见到芦花一脸担忧的神色，白露擦着她眼角的泪水，笑着继续安慰。

    “真的没事，这几个歪瓜裂枣，不碍事。”

    白露安慰芦花的时候，何刚掏出电话拨了出去。

    “佟部长，你能派两个人来茶餐厅吗？这里有个人要投诉我们。对，你快点派人来看看。”

    挂了电话，何刚得意的看着夏震，耀武扬威的说道。

    “夏震，老子今天心情不错，陪你玩个猫捉老鼠的游戏。一会儿消费者权利保护部的人来了，你尽管跟他们伸冤、投诉，老子让你死个明白。”

    芦花听到何刚兴奋、冰冷、狠辣的声音，急忙握住白露的手，担忧的说道。

    “白露，你看何刚得意的样子，咱们那能斗得过他，我看我还是主动给梅兰芝认个错，咱们赶紧走吧。再晚了，我担心梅兰芝不接受我的道歉，你们为了我……我的心里过意不去。”

    见到芦花一脸仓皇，白露用温暖的双手，握着她的冰冷刺骨的手，轻轻抚摸着，语气温暖的说道。

    “芦花，你现在还不了解夏震，最了解他的我，都不担心，你担心什么？别说梅兰芝、何刚这样的货色，比他们更厉害的我也见过，到最后，还不是被夏震收拾的落荒而逃？真的没事，你把心放在肚子里，就当看戏好了。”

    听到白露说的“我最了解夏震，我都不怕，你怕什么”，芦花的心情慢慢好转了一些，脸色恢复了一点血色。

    何刚看到夏震悠然自得的自斟自饮茶水，心里冷冷一笑。

    “一会儿不敲你一个一百万，你别想出餐厅。”

    不到五分钟，两名穿着白色制服的青年人走进茶餐厅，看着站着的何刚，一身“骚气红”，阴阳怪气的问道。

    “你们那个是何副董事长？”

    “我是。”

    看着两名青年人，何刚心里虽然不爽，但还是礼貌的答了一句。

    听到面前的中年人就是何刚，两名青年人立刻收起心中的傲慢，一脸笑意的抱歉说。

    “不好意思，何副董事长，刚才我们语气不对，还请你海涵。我叫陈述，他叫曾路，我们是佟部长派来的。你电话里说，有人要投诉，请问他人呢？”

    “就是他。”

    何刚听完陈述的介绍，看着夏震挑了一眼，接着讥讽的说道。

    “他想享受上帝的待遇。”

    陈述、曾路两人听着何刚的讽刺，上下打量了夏震一眼。看到他穿着普通，一脸祥和，没有过人之处，陈述从兜里掏出一个小本，语气烦躁的问道。

    “说吧，什么情况？反应什么问题？”

    “我没问题反应。”

    听到夏震说没有问题反应，陈述看了一眼何刚，见到他眼神里的搞笑，陈述把工作记录本和尚，一副不耐烦的表情，又问。

 第325章

    “你刚才说没有问题反应？”

    “是，我是没有问题反应。”

    “妈的——”

    确定夏震的确没有问题反应，陈述心里狠狠骂了一句，看着他，不满的喝问。

    “你是不是有病？你没有问题反应，让我们来做什么？”

    见到陈述脸色愠怒，夏震嘴角挂起一丝冷笑，盯着他的眼睛，语气如刀的反问。

    “是我让你来的吗？”

    “嗯？”

    听到夏震的反问，陈述当即一愣。

    我去，怎么忘记了，电话不是他打的……

    曾路看到陈述被夏震一句话怼的哑口无言，他向前一步，看着夏震，语气毫不客气的说道。

    “别管电话是谁打的，人家既然反应你的问题，说明你作为消费者与商家已经产生了矛盾和问题，赶紧跟我回部里一趟接受调查。”

    芦花听到曾路要把夏震带回部里，心里又慌了神，急忙拉着白露的手，担心的问。

    “白露，如果夏震被他们带走，会有什么后果？”

    “他们带走夏震？”

    白露不屑的回了一句，接着说。

    “能够带走他的人我还没见过。就凭这两个二百五？不是我小看他们，他们想带走我都难，更别说夏震。”

    话音刚落，芦花听到夏震说道。

    “你们说，我和商家有了矛盾，请问是什么矛盾？”

    听到夏震的又一质问，曾路愣了一下，急忙辩解说道。

    “什么矛盾？等我们调查清楚了就知道什么矛盾了。”

    见到陈述、曾路被夏震问的惊慌失措，何刚走上前，盯着夏震问道。

    “夏震，我们之间没矛盾吗？”

    “电话是你打的，有没有矛盾不是你说了算？”

    “废话，是你先表示要消费者权利的。”

    说着，何刚假装沉思了一下，抬起头，看着夏震又说道。

    “夏震，既然你现在不承认我们之间有矛盾，刚才的那些话是故意威胁咾？那这样，你赔偿‘悠悠茶餐厅’一百万，这件事情就算结束，我们也不再追求你向我们道歉，不再追求你诈骗、恐吓的责任。”

    “什么？”

    芦花听到何刚要夏震赔偿一百万，吓得急忙捂住嘴唇，不可思议的看着他，喃喃的问白露。

    “白露，何刚这不是张嘴胡说八道吗？他这样才是真正的诈骗、恐吓、威胁……”

    “何止。”

    听着芦花的义愤填膺，白露接着说。

    “他这是自掘坟墓！”

    白露话音刚落，听到夏震语气平淡的问。

    “何副董事长，你刚才说什么？我怎么没听明白？”

    “呵——”

    看到夏震用小指掏着耳朵，何刚立刻明白，他这是赤裸裸的挑衅，瞪着眼睛，接着重复威胁道。

    “我说，你给一百万，我们放弃追诉的权利，也不用你道歉了。”

    “追诉？你们追诉什么？道歉？又道歉什么？”

    见到夏震一副打破砂锅问到底的“傻劲”，何刚干脆脱下伪装，露出丑恶的嘴脸，一脸狠辣的语气说道。

    “夏震，你别装傻充愣，我也话不多说。刚才给你机会让你走，你不走。现在没有一百万，你走不了了。”

    “你这是拦路抢劫？”

    “随你怎么说，一口价，想走，一百万。”

    夏震看到何刚一脸坚决，转头看着陈述、曾路，冷笑着问。

 第326章

    “你们两个现在明白什么意思了吧？”

    陈述、曾路看到夏震一脸冷色的问话，心里都是一颤，狠狠的骂道。

    妈的，今天怎么这么倒霉，何刚这玩意怎么这么做事？这他妈闹下去，肯定受到牵连。

    想到这里，陈述急忙假装看了看手机，拿到耳边接了起来。

    “喂，领导，我们在‘悠悠茶餐厅’，什么？回部里开会？可是这边……是，是，我们马上回去。”

    “挂”了电话，陈述看了夏震一眼，转头看着何刚，点头哈腰的抱歉说。

    “何副董事长，实在抱歉，部里突然来了紧急指示，让我们两个赶紧回去，我们先撤了。”

    说完，转身带着曾路出了茶餐厅。

    一处餐厅，曾路立刻向陈述竖起大拇指，拍着胸脯说道。

    “何刚真他妈的不是个玩意，适当弄点就行了，一百万？亏他想得出来。这要是闹下去，咱们俩都得折里面。”

    “谁说不是，谁他妈的有这样朋友，早晚被他连累。走，走，咱俩找个地方喝一盅，喝完了再来看看。”

    见到陈述、曾路出了餐厅，何刚冲着他们“呸”了一口，骂道。

    “胆小鬼。”

    骂完，何刚转头看着夏震，掏出一支烟叼在嘴里，接着问。

    “夏震，你是转账还是现金？”

    “你真要一百万？”

    看着点烟的何刚，夏震问了一句。

    “要，怎么不要。”

    点上烟，何刚一边吞云吐雾，一边回了一句。

    “我给你一千万，把这个店对给我，怎么样？”

    一千万？兑店？

    何刚震惊的手腕一抖，夹在手指的香烟掉落在地，不可思议的看着夏震，结结巴巴的问道。

    “你……你刚才说什么？一千万？兑店？”

    “没错，一千万，兑你这家店面。”

    确定没有听错，何刚“哈哈哈”大笑一声，看着夏震，高傲无比的说道。

    “夏震，我凭什么答应你的要求！”

    “我也不知道，就像你问我要一百万，我凭什么答应你？”

    听到夏震的反问，何刚又是一愣，心里烦躁的骂了一句。

    妈的，你他妈的玩我？那我也再玩你一把！

    想到这里，何刚玩味一笑，看着夏震嘲讽的说。

    “夏震，要不这样。十分钟，你要是十分钟拿来一千万现金，我立刻把店兑给你。但是，你要是十分钟拿不来一千万，你给我留下两百万，走人。敢不敢答应？”

    十分钟拿来一千万现金？

    听到这个要求，众人脸色立刻嘲讽的看向夏震。

    十分钟，就算是到银行取都取不出来。

    芦花感觉她就像是爬喜马拉雅山一样，心脏跳得越来越厉害。

    白露听到十分钟一千万现金，心里也开始担忧起来。

    一千万现金不是问题，问题是怎么在十分钟拿过来。

    扫了一眼梅兰芝的幸灾乐祸，夏震看着何刚微微一笑，说道。

    “好，我答应你。”

    说着，夏震掏出电话拨了出去。

    “十分钟，悠悠茶餐厅，一千万现金。”

    看到夏震挂了电话，何刚重新电上一支香烟，吸了一口，看着他，翻出眼白，笑着说。

    “夏震，你装逼也不看看地方。十分钟取一千万？银行手续都办不完。十分钟送一千万，你跟我开什么国际玩笑？你也不看看这是什么地方。送来一千万，最少半个小时。”

 第327章

    见到何刚一脸的狂傲，夏震招呼一声服务员，换了一壶开水，喝了一口热茶，这才说道。

    “你感觉我会傻到，白送你两百万？”

    夏震话音一落，他的声音就像几只冷箭一样，射中何刚的心田。

    何刚猛然间感觉到，一股恐怖的气愤，慢慢把他覆盖起来，额头禁不住冷汗直冒，夹着烟的手开始颤抖。

    “轰轰轰——”

    过了几分钟，众人听到天空传来一阵轰鸣声。

    没过十几秒，巨大的轰鸣声在餐厅顶上响起，靠着窗户的所有桌子开始颤抖，众人急忙看向窗外。

    窗外的街道上，车辆已经乖乖的停在路边，所有人一起看着天空。很快，一架直升机缓缓落到了距离地面两米多高。从飞机上跳下一个中年人，中年人一落地，提着手里的箱子，立刻向餐厅跑来，直升机慢慢拉升离开。

    看着窗外，众人的下巴已经掉到了地面。

    白露看到芦花惊讶的把眼珠子都要瞪出来，“啪”的一声，轻轻拍了她胳膊一下，笑着问。

    “这下放心了？”

    听到白露的问话，芦花瞬间回过神，看着她点了点头，轻声问。

    “白露，夏震到底是做什么的？刚才那架直升机可是军方的，他能动用军方的直升机，那他？”

    看着芦花疑惑的眼神，白露笑脸如花的回道。

    “芦花，实话告诉你，夏震到底做什么的，我也不清楚。但是，我坚信一点。和他生活了这么久，他就没输过！”

    两人说话的时候，提着箱子的中年人已经到了餐桌前，他看着夏震，恭敬的说动。

    “夏少，这是一千万，请你过目。”

    “不用，直接让何副董事长过目。”

    听完中年人的汇报，夏震看着何刚接着说。

    “何副董事长，这是一千万，这里是不是我的了？”

    “你，你……”

    看着餐桌上的密码箱，何刚气的半天说出话。

    这座茶餐厅的估值，至少两千五百万。如果一千万把这座“悠悠茶餐厅”卖了，明天何刚就要被驱逐出董事会！

    “你他妈的玩我？一千万买这座茶餐厅？就算两千五百万都不能卖！”

    “你要出尔反尔？”

    “我他妈的出尔反尔怎么了？”

    何刚十分清楚，他现在的唯一出路，就是死扛到底，决不能把茶餐厅卖出去。

    “那位是夏少？那位是夏少？”

    何刚的咆哮声刚刚落下，门口立刻传来一声急切、悲悯的喊声，接着，一个穿着唐装的中年人走了进来。

    看到来人，梅兰芝倒吸一口凉气。

    尹雄帅，光哥的大哥，邱大飞的老大，悠悠茶餐厅这片的实力大佬。

    他怎么来了？

    正当梅兰芝疑惑的时候，尹雄帅已经到了夏震面前，他看着夏震，弯着腰，恭敬的问道。

    “请问，你是夏少吗？”

    “是，我是。”

    “哎呀，夏少，我叫尹雄帅，我们可算找到你了，李光，赶紧下跪！”

    梅兰芝看到尹雄帅带着他的弟兄“噗通”一声跪在地上，“砰砰砰”，给夏震磕了三个响头，刚刚努力平静的心，又一次提到了嗓子眼。

    夏震到底什么来头？军方直升机送一千万现金，尹雄帅带人磕头，这他妈的是能对付得了的？

 第328章

    看着尹雄帅虔诚的磕头，梅兰芝并不知道，尹雄帅本已绝望的心情此刻充满了希望。

    原来，李光给尹雄帅打电话的时候，他正在医院听着医生的劝慰。

    “尹总，你这梅毒是我见过最厉害的，根本去不了根，能控制住，就已经不错了。”

    “那……”

    听了半天劝慰，尹雄帅的心情跌落到了谷底。

    他妈的，梅毒，一辈子也抬不起头了！

    正在烦心，尹雄帅听到电话响起，看到是李光的，接了起来。

    “事情办得怎么样了？”

    忍着内心的烦躁，尹雄帅心平气和的问了一句。

    “大哥，跟你收件事，你一定要忍住。”

    “说吧！”

    “邱大飞得了梅毒，传染给我了。我就提醒你一句，你要是有反应，就去医院检查一下，一会儿我就去医院看看。”

    “别看了，我就在医院，医生说，这个病毒太强，治不好。”

    听到李光说邱大飞把梅毒传给了他，尹雄帅叹息着说了一句，接着咬牙切齿的说。

    “把邱大飞给我带到家里，我要好好问话。”

    “是，不过……”

    想到邱大飞的病是夏震告诉的，李光犹豫着是否告诉尹雄帅，毕竟他是他们要对付的人。

    听出邱大飞的犹豫，尹雄帅苦笑一声，说道。

    “李光，这都什么时候了，有什么话，你就直说。”

    “邱大飞的梅毒是你让我对付的那个人，夏震告诉我的。”

    “这有什么稀奇。”

    “但是，他还说，邱大飞曾经下跪求他，让他帮着治病，夏震并没有答应，邱大飞才反目成仇……”

    李光后面的虽然是他的猜测，但是，他希望尹雄帅能够听出他的用意。因为，听到尹雄帅说他就在医院，病毒治疗不的时候，他的脑子里突然闪过夏震。

    夏震？邱大飞求他治病？反目成仇？

    听着几个信息，尹雄帅的脑子立刻飞速旋转，立刻问道。

    “夏震能治这病？”

    “听他的语气，能！”

    “好，我马上过去。”

    在医生这里得不到希望，尹雄帅只能寄希望于奇人大师，只要有希望，必须努力。

    李光在等尹雄帅的时候，让人从茶餐厅找来给夏震服务的服务员，详细的问了一边。确定夏震只看了邱大飞一眼，就知道了他的病情，他下跪求夏震治病，夏震没有理睬，李光的心情瞬间激动起来。

    见到尹雄帅，李光急忙上前把了解到的情况说了一遍。

    尹雄帅听完李光的汇报，眼睛火辣的看着他，叮嘱道。

    “李光，夏震……不，以后不能直呼其名，告诉兄弟们，见到他，叫夏少。”

    说着，尹雄帅兴奋的眼睛，光亮的像千瓦白炽灯，接着说道。

    “一会儿进去，咱们的态度一定要虔诚。当年刘备三顾茅庐，对这样的高人，没有恭敬之心，他根本不看一眼。”

    “是，大哥，我们听你的，你说什么就是什么。现在弟兄们人心惶惶，都担心被梅毒感染。”

    “嗯。”

    听完李光的话，尹雄帅点点头，拿出一支烟，狠狠地吸了几口，把半截烟屁股仍在地上，用脚踩灭，从落地窗看了一眼夏震，斩荆截铁的说。

    “走，进去。”

 第329章

    ………………

    看着下跪的尹雄帅，夏震心里微微一笑。

    邱大飞真是没少霍霍人，连他老大都中招了。

    尹雄帅磕完头，等了一会儿，没有听到夏震的反应，抬头看了一眼。看到夏震紧紧盯着他，急忙把头低下，虔诚的又说道。

    “夏少，希望你能出手救救我们……”

    “救你们？你们怎么了？”

    “我们……我们……”

    听着夏震的问话，尹雄帅顿时感觉难以启齿，脸色发烫，支吾了半天，没有说出啥病。

    李光见到尹雄帅难为情，刚要开口替他回答，听到夏震“哈哈哈”的爽朗一笑，说道。

    “尹雄帅，起来吧，不就是一个小小的梅毒嘛，要不是疑难杂症。这个病和所有的病一样，难着不会，会者不难。看在你还有廉耻之心的份上，还有的救，这病，我给你治。”

    尹雄帅听到夏震答应治病，赶紧“砰砰砰”磕了三个响头，站起身看着他的兄弟们，大喝一声。

    “你们跟我一样，赶紧给夏少磕三个响头，磕完额头要像我一样，有红印，以表诚心。你们谁要是偷懒，看我怎么收拾他。”

    众人听完尹雄帅的训示，大厅里立刻响起“砰砰砰”的磕头声，等众人站起，白露等人发现他们的额头上，都留下了红印。

    看到夏震春风拂面般喝着茶水，桌上放着一个密码箱，他的身后站着一个穿着一身黑色中山装的中年人，尹雄帅一眼认出认出，他就是从直升机上下来的那个人，心里一惊。

    刚才在门口听着李光的汇报，尹雄帅看到眼前突然降落一架直升机，跳下一个人进了茶餐厅，以为是来与那位大佬会面的。

    现在看到他站在夏震身后，尹雄帅立刻把胸脯一挺，扫了一眼众人，盯着何刚，冷冷的问道。

    “何刚，刚才我好像听你说，什么两千五百万都不卖？什么意思？那个地方值两千五百万？”

    “这个茶餐厅不值两千五百万？难道真的只值一千万？”

    听到尹雄帅直呼其名，何刚气愤的怼了一句。

    何刚话音刚落，夏震冷冷的把话接了过去，说道。

    “何副董事长，你这话说的可不对，什么叫值一千万？这个餐厅一千万的兑换价，是对赌的价格，我也知道它至少值两千五百万。可是，一千万，你输了，赌约只能履行。这叫认赌服输，天经地义。”

    “滚他娘的认赌服输、天经地义，老子不认。夏震，你这就是设计陷害我，趁着我义愤填膺、失去理智的时候，故意和我打赌。”

    “是我故意和你打赌吗？”

    说着，夏震从兜里掏出手机，随手调了几下，按下了播放键。

    “夏震，既然你现在不承认我们之间有矛盾，刚才的那些话是故意威胁咾？那这样，你赔偿‘悠悠茶餐厅’一百万，这件事情就算结束，我们也不再追求你向我们道歉，不再追求你诈骗、恐吓的责任……”

    听着手机里传出的声音，何刚的脸色逐渐变得苍白。

    “妈的，何刚，你他妈的是不认赌不认输了？”

    尹雄帅听完手机里的声音，第一个做出反应，瞪着眼睛，狠狠的看着何刚。

    让夏震治病，这份人情大于天，尹雄帅正愁着怎么还，见到何刚竟然想赖账，立刻勃然大怒，绝对为夏震解忧。

 第330章

    何刚听完手机里的声音，心情顿时烦躁。

    他妈的，这小子竟然还有这一手？这明明就是让所有人知道，是我赖赌！

    正想着如何应对，突然听到尹雄帅的辱骂，何刚慌忙看了他一眼。见到他一副捋胳膊、摩拳擦掌的样子，心情顿时火上浇油，火冒三丈，回怼道。

    “尹雄帅，你跟谁说话？别跟我带脏字。别人怕你，我他那的不怕你！你不就是一个混社会的渣渣吗？别人老子巴巴的。老子就不认这次赌约了，你能把我怎么滴？”

    见到何刚一副死猪不怕开水烫的样子，尹雄帅嘴角一翘，“嘿嘿”一笑，露出一排因为长期吸烟而腐蚀了的黄牙，轻蔑的说道。

    “何刚，真没想到，你这个人还真是个两面派。表面上和我的关系不错，内心里却根本没有瞧得起我。行，今天我就让你看看，我这个社会渣渣怎么办事的。”

    说着，尹雄帅眯着眼睛，看着何刚，喊道。

    “李光，让何副董事长开开眼界，瞧瞧咱们是怎么行事的。免得他，日后还以为咱们是吃软饭的。何刚，今天你要是不以一千万的价格，把这家茶餐厅兑给夏少，我他妈的就不叫尹雄帅！”

    听到尹雄帅的命令，李光立刻看了身后的两个打手一眼，把头一摆，带人走到何刚面前。

    何刚看到李光一眼冰冷的看着他，眼神里像死神一样宁静，吓得倒退了几步。

    “怎么了？何副董事长，你也会害怕？”

    看着何刚步步后退，李光笑着调侃了一句，接着说道。

    “我可是听人说过，何副董事长行事狠辣，‘悠悠茶餐厅’能有今天，也有你的一份功劳。但是，不知道何副董事长的狠辣，跟我们相比，有什么差距？”

    说着，李光从腰里掏出一把明晃晃的匕首，拿在手里刮着手掌，看着何刚，接着调侃道。

    “不知道何副董事长尝过千刀万剐的滋味没，如果没尝过，我可以让你现在试试。凡是有自虐倾向的人，对我的这个都是念念不忘！”

    见到李光眼神里不断积聚起杀意，何刚感觉双腿不听使唤的颤抖起来，着急的向四周扫了一眼，看到梅兰芝，赶紧跑了过去，乞求道。

    “梅大小姐，看在咱们平日关系不错的份上，求你帮帮我，帮我跟尹老大说和说和。”

    梅兰芝看到何刚卑下的眼神，看了一眼尹雄帅，见到尹雄帅一脸严肃，她的心里冷冷一笑。

    这个时候得罪尹雄帅，这不是有病？何况，如果不是父亲梅方的关系，他能看得起我？

    想到这里，梅兰芝看着何刚，冷冷的说道。

    “何副董事长，你这脸变得也太快了吧？”

    听到梅兰芝讥讽、冰冷的语气，何刚顿时一愣，心里一紧，慌张、忐忑起来，接着听到梅兰芝说道。

    “刚才叫的尹雄帅不是挺得意的嘛，现在怎么改口叫尹老大了？”

    话音一落，何刚的心彻底凉了。

    妈的，梅兰芝这个娘们竟然落井下石，真不是个玩意，这几年算是白照顾她了。现在就靠自己了。我就不承认这个赌约，他还能怎么的？

    想到这里，何刚把心一横，转过身，挺直腰杆，看着李光，厉声问道。

 第331章

    “李光，你想做什么？我不信，光天化日之下，你会把我杀了。”

    “杀你？”

    见到一脸的决然，李光白了他一眼，接着说。

    “杀你不是狠辣，是让你快点解脱。我们的狠辣，是你可爱的儿子、女儿、老婆……”

    听到李光威胁家人，何刚满眼血丝，咬牙切齿的说。

    “李光，祸不及家人的规矩你都不懂了吗？”

    “跟我谈规矩？”

    看到何刚听到他威胁家人，一副恨不得吃他肉，吸他骨髓的样子，李光“呵呵”冷笑一声，接着说。

    “愿赌服输的规矩你都不要了，我们还有必要跟你玩规矩吗？”

    “你——”

    何刚被李光怼的哑口无言。

    李光看到何刚没了盛气凌人和自信不败的气势，接着冷笑着说。

    “对言而无信的人，我们只能用言而无信的方法。另外，我再提醒你一句。就算你把这家奶茶店保住了，你认为你能运营下去吗？别把自己看得太高，也别把我们看得太低。对付一个没有诚信的人，方法多的超乎你的想象。”

    我去——

    听完李光的威胁，何刚的脑子里“嗡嗡”直响。

    如果硬怼下去，恐怕死的会更惨。

    万般无奈之下，何刚点着头，无奈的说道。

    “好，我愿赌服输。”

    “尹雄帅，你是不是没正经生意？”

    夏震听到何刚愿赌服输，看着尹雄帅问了一句。

    尹雄帅突然听到夏震的问话，心里虽然感觉莫名其妙，但他还是急忙点头答道。

    “是的，夏少。我现在并没有正经生意，都是干一些看场子的活，转个养家钱。”

    “会做生意嘛？”

    “这个……不满夏少，对做生意真的有一点生疏。我就是一个打打杀杀的老粗，细活做不了。”

    “呵——”

    听着尹雄帅的话，夏震爽朗一笑，接着问道。

    “那你现在还冲锋陷阵吗？”

    “早就不了，现在冲锋陷阵都是下面的兄弟。”

    “冲锋陷阵你都知道让兄弟们出面，你只负责控场。做正经生意就不会了？”

    “这……”

    尹雄帅听到夏震这话，想到即便是做生意，也不必他亲自出手，他不过做个好老板就行，这样的简单道理，竟然让他拒绝，顿时不知道如何把夏震的话接下去。

    看着尹雄帅不知所措的表情，夏震笑着说。

    “怎么，让你从道上出来，不愿意？有什么为难的地方，只管说。”

    “没有为难的地方，我就怕给夏少丢人。”

    “丢人不怕，就怕没有丢人的勇气。这家茶餐厅交给你，有没有信心？”

    “啊？”

    听到夏震要把茶餐厅交给他，尹雄帅惊讶的差点叫出声，不可思议的盯了夏震几秒钟，质疑的回头看了一眼李光。

    见到李光向他点头，尹雄帅这才确定没有听错，急忙向夏震弯腰鞠躬，语气卑微的说道。

    “夏少，鄙人何德何能让你把这家茶餐厅交给我打理，这份恩情，我怕……”

    “怕什么？交给你打理，我也没有说给你。这样，收入的一半归我，一半归你，不许做出格的事情，本分经营。如果经营有方，我给你追加投资。”

    夏震说着，抬眼看着李光，笑着问。

 第332章

    “李光，你多久没做饭了？去厨房做个拿手的菜，尝尝你的手艺。”

    “哎——”

    李光听到夏震的话，立刻笑颜如花的去了后厨。

    尹雄帅看着李光快乐的步伐，惊讶的问夏震。

    “夏少，你怎么知道李光会厨师？他跟了我这么多年，我竟然不知道……”

    听完尹雄帅的惊讶，夏震看着他，一脸春风的回道。

    “你的这些兄弟们，我只要看一眼，就知道他们以前的职业。尹雄帅，抓住兄弟们的心，不是靠哥们义气，更需要知道他们的心思，嘘寒问暖。拿把椅子坐着，一起常常李光的手艺，他要是合格，后厨交给他。”

    “哎，哎……”

    听着夏震的话，尹雄帅似乎看到了眼前一片春天。

    想到他以后是这里的主人，尹雄帅恶狠狠的看了一眼何刚，警告的说道。

    “何副董事长，你还愣着干嘛？还不赶紧准备交接的文书？”

    “唉——”

    看到尹雄帅一脸狠辣，何刚的心再也拾不起来，拖着沉重的双腿，慢慢去了办公区。

    没一会儿，李光带着一次性手套，端着一盘宫保鸡丁放到夏震的餐桌，笑着说。

    “夏少、大哥，你们尝尝我的手艺，我已经八年没做过菜了，不知道还行不行。”

    “看着菜品不错，就是不知道味道如何。”

    夏震说着，拿起筷子尝了一口，立刻点头说道。

    “尹雄帅，这里给我留个位子，我要时常来吃。”

    李光听到夏震的肯定，立刻惊喜万分的说道。

    “夏少，你放心，只要你来，你想吃什么，我就做什么。”

    “好，咱们就一言为定。不过，今天我还有其他事情，先走一步。尹雄帅，这里的一千万交给你，你和何刚办完手续，把钱给他。你和李光的病，明天给我打电话，咱们另约时间。”

    “是，夏少。”

    见到夏震如此信任，尹雄帅急忙点头答道。

    送走夏震，尹雄帅回到餐厅，看到梅兰芝起身要走，急忙笑着问。

    “梅大小姐，现在就走？不坐一会儿了？”

    “不坐了，尹总。”

    听到梅兰芝喊尹总，尹雄帅急忙说道。

    “梅大小姐，我可不是什么尹总，离总的标准还远着，你还是喊我尹哥比较顺耳。”

    “那可不行，你现在也是有实体的人了。有了这份产业，你手下的兄弟们更容易养活。一会儿你还要和何副董事长交接，我就不多呆了，咱们以后再聚。”

    “好，那就等我把这边的事情忙完，理出头绪，我做东，再请梅大小姐吃饭。”

    “行，那咱们一言为定。”

    “一言为定！”

    说着，尹雄帅把梅兰芝送到了茶餐厅外。

    再次回到茶餐厅，尹雄帅挺着胸膛，看着手下的兄弟，压抑着内心的激动和喜悦，严肃的训斥道。

    “你们都给我听好了，以后不管在什么地方，只要见到了夏少，你们都要给我尊敬的称呼，上前听他差遣，明白吗？”

    “明白。”

    见到手下的兄弟如雷回答，尹雄帅满意的点了点头。

    就在尹雄帅训示手下的时候，夏震开着车，拉着白露和芦花正赶往芦花的家里。

    一上车，芦花兴奋的搂着白露的胳膊，问道。

 第333章

    “白露，夏震到底是什么人？能量怎么这么大？”

    听着芦花语气里的惊喜和期待，白露看着她，笑了笑，说。

    “我也不知道他是什么人，但是有一点我可以很定，他是我的老公，我的丈夫，他是我最值得信任的人，更是我托付终身的人。”

    听着白露幸福的回答，芦花羡慕的看着她脸上的温馨，心里想起她的婚姻，禁不住伤感万分，喃喃地问道。

    “白露，你说人的这一生，幸福的标准是什么？”

    “家家有本难念的经，幸福的标准，就是没有一个标准，如人饮水，冷暖自知。”

    “恩，我以为我的婚姻算是不幸的，可是看了杀妻的，感觉又是十分的幸福。因为我已经远离了危险，最起码，我觉悟了，保住了命……”

    白露听出芦花的语气里充满解脱的轻松，用手给她擦擦眼角的泪水，说道。

    “芦花，过去的一切都已经成为了历史，我们现在要向前看，抓住明天的幸福……”

    两人感觉话才刚刚开始，车已经到了小区。

    跟着芦花上到顶楼，进到一室一厅的房间，夏震看到装修虽然中等，但是色彩却十分温馨，忍不住问了一句。

    “芦花，你房子的装修是你设计的？”

    “恩。”

    听到夏震的询问，芦花得意的接着问道。

    “怎么样？设计的合格吗？”

    “色彩搭配不错，很温馨。”

    夏震说着，看着白露接着说道。

    “老婆，你和楚二叔的地块，不是精装交房吗？不如让芦花做设计师，试试。反正也不是豪华装修，我看这样的风格就很好。”

    “对啊——”

    白露听到夏震的提醒，惊喜的叫了一声，立刻上前抱住芦花的胳膊，问道。

    “芦花，我现在手里有个项目，需要设计部门，你能不能来帮我？”

    听到白露的邀请，芦花眼神闪过一丝惊喜，脸上露出难以抑制的神采，但她嘴上却还犹豫的说道。

    “白露，这能行吗？我现在做室内设计才一年多，连个像样的作品都没有，让我负责设计部门，这能行吗？”

    “怎么不行？我做集团负责人，难道我要样样精通？关键是掌握大局。你赶紧收拾东西，一会儿咱们就走。”

    “好吧。”

    看到白露坚决的样子，芦花心情清爽的赶紧收拾起东西。

    夏震正参观房间，感觉左眼皮跳了几下，从窗户向楼下看了一眼。看到哈弗h9停在楼下，一个带着连衣帽的人正向它靠了过去。

    连衣帽男人围着h9转了一圈，警惕的看了看周围，迅速掏出一个东西扔到了车底，接着向大门走去。

    “呵——果然没有死心，看来还是给的教训不够。”

    见到连衣帽男人走的匆忙，夏震心里冷笑一声，看着白露和芦花说道。

    “老婆，你先陪着芦花收拾东西，我到楼下溜达溜达。”

    “去吧。”

    听到夏震下楼溜达，白露接着补充说。

    “别走远了，一会儿我们就下楼。”

    “我就在车边上。”

    说完，夏震下了楼。

    就在夏震下楼的时候，连衣帽已经被两位穿着这一身青色中山装的青年，顶回了车边。

    看着青年一脸冷色，连衣帽不停的后退着，“砰”的一声撞到h9保险杠，痛的他咬牙呲嘴，结结巴巴的问。

 第334章

    “你……你们是什么人，你们想做什么？”

    “想做什么？我想问你，你想做什么。”

    夏震说着，从漏洞走了出来。

    连衣帽看到夏震跟他距离至少三十多米，声音竟然清晰的传到他的耳朵里，心里顿时慌了起来。

    走到连衣帽面前，夏震盯着他四处乱看、慌了神的眼睛，笑着问。

    “刚才向我的车底下扔了个什么东西？”

    “你……你说什么，我听不明白。”

    “听不清白？那我帮你想想？”

    站在左边的一个青涩中山装青年，看到连衣帽闪烁其词，一边把拳头攥的“咯咯”直响，一边冷冷的问了一句。

    见到中山装青年，“横眉冷对千夫指”的样子，连衣帽吓的紧紧靠在车上，嘴里恐惧的说道。

    “想……想什么？我什么也想不起来，我真的什么也想不起来。”

    “吸毒了吧？”

    夏震看着连衣帽问了一句，接着说。

    “你身上的这点东西，能治你什么罪，自己清楚吗？如果我们把你交到号子里，就你这个身板，能熬得过今晚吗？你现在把东西拿出来，我可以当什么事情都没发生过。但是，你要是让我自己翻出来，后果你能承担的了吗？”

    听到夏震冰冷刺骨的声音，连衣帽赶紧钻进了车底。

    没一会儿，连衣帽大汗淋淋的从车底钻了出来，看着夏震，一脸悲催的说道。

    “那个东西吸在底盘上，弄不下来了。”

    听完连衣帽的话，说话的青年看着夏震，请示道。

    “夏少，我下去看一看？”

    “嗯。”

    夏震向青年点点头，又交代道。

    “如果你处理不了，我来处理。”

    “是。”

    说完，青年钻进了车底。

    过了几分钟，青年小心翼翼的捧着一个金属“圆饼”样的东西钻了出来，看着夏震，一脸担忧的说。

    “夏少，是颗磁性定时炸弹。”

    炸弹？

    看了一眼青年手里的“圆饼”，夏震冷笑一声，说道。

    “d国货，真是小瞧这帮人了。谁给你的？”

    连衣帽听到他扔到车底的是枚磁性炸弹，吓得两腿一软，一屁股坐在了地上。听到夏震问他炸弹来源，他急忙说道。

    “是凯哥给我的。”

    “凯哥是谁？”

    “江北区‘红艳艳ktv’的老板，我们都叫他凯哥。”

    “他现在人在那里？”

    “他给我东西后去了石城市，听说凌晨三四点钟回来。”

    听完连衣帽的话，夏震看着身边的两个青年，命令道。

    “你们两个拿着炸弹陪着他，让他把嘴闭紧。就说今晚没找到我的车，明天继续。”

    “是！”

    见到白露和芦花从楼栋里走了出来，夏震急忙让两人带着连衣帽离开了。

    “我给贺佳诊打了个电话，一会儿她也到家里，今晚你自己找地方睡，我们三个女人要把装修方案敲定一下。”

    “好吧。”

    开着车，夏震听到白露声音里的兴奋，应了一句。

    从“岳王府”府里的停车场一下车，芦花立刻被美景吸引。

    看着白露给芦花介绍着“岳王府”，夏震跟她说了一声，向后院找女儿白夏去了。第二天，吃完早饭，凯哥的资料放在了夏震面前。

    北凯，梅方的干儿子，为人嚣张、飞扬跋扈。m国留学回来后，投资开了一家红艳艳ktv。利用ktv的掩护，他很快成为了江北区的地下世界老大，是梅方地下世界的代理人。但是，他和梅方的关系却异常低调，鲜为人知。

 第335章

    看完北凯的资料，夏震把资料递到炎龙的手里，一脸严肃的说。

    “没想到还能逮住一条大鱼，让所有人做好晚上行动的准备，一会儿你跟我出去一趟趟。”

    炎龙把事情安排完，跟着夏震去了‘悠悠茶餐厅’。

    见到夏震真的来了，尹雄帅和李光像见到亲爹一样热情，鞍前马后的端茶倒水。在他们的心里，只要夏震能够治好他们的病，就算让他们做奴隶，他们都心甘情愿。

    看到眼前热气腾腾的茶杯，夏震招手向尹雄帅、李光喊道。

    “别忙活了，我先给你们开药，叮嘱你们怎么煎药。”

    “哎，哎……”

    听到夏震的招呼，尹雄帅、李光，急忙坐了下去。

    两人见到夏震用钢笔在便签纸上写着药房，漂亮的楷体跟打印出来的没有任何区别，对他的敬仰更上一层楼。

    字如其人。

    写完药房，交代完注意事项，夏震提了一嘴北凯的事情。

    “尹雄帅，你听过北凯这个人吗？”

    “北凯？”

    听到“北凯”的名字，夏震看到尹雄帅眼睛里闪过一道狠辣，接着听到他语气愤恨的说道。

    “夏少，你说的北凯，是不是江北区的那个北凯？”

    “是。”

    “呵——”

    确定夏震提的北凯是江北北凯，尹雄帅冷笑一声，眼神犀利的说道。

    “认识，他就是化成灰我也认识。”

    “你和他有恩怨？”

    “不仅是我和他有恩怨，只要是京华各区县的地下小头头，都和他有恩怨。他仗着人多势众，京华的地头蛇因为体量太大不敢招惹，只能拿着我们这些小人物开刀、开涮，取乐子。经常约架、赛车、打拳，输了也不认账。”

    “是吗？他还这么人渣？”

    听着尹雄帅的介绍，夏震冷冷一笑，接着问道。

    “你知道他走私的事情吗？”

    “也不能说知道……”

    尹雄帅喝了一口茶，接着说。

    “我也是听别人说的。有人曾经看到，在他进口的越野车里有军火，而且数量不少。可惜，这个人一个星期后就消失了。”

    “消失了，还是被害？”

    夏震听到这个消息，立刻追问一句。

    “消失。”

    斩荆截铁的说了两个字，尹雄帅接着说。

    “因为，现在北凯还在下追杀令。”

    “他的家人呢？”

    “同时消失的。”

    同时消失？

    喝了一口茶水，夏震想了十几秒钟，看着尹雄帅，问道。

    “你能不能联系一下你认识的人，打听一下这个人的下落？我感觉，京华绝对有人知道他，他应该是被人保护起来，准备用作攻击北凯的一把匕首！”

    “行，我现在就打电话。”

    见到夏震一脸严肃，尹雄帅说完掏出电话就要打。

    看着尹雄帅着急的样子，夏震叮嘱道。

    “一会儿打电话，你先说，为了庆祝这座茶餐厅现在由你经营，准备三天后邀请大家坐坐，然后再提那个人，就说，如果知道这个人在哪里，可以来餐厅坐坐，茶餐厅的老板想见他，条件随便谈。因为这个人想弄死北凯，北凯也想弄死他。”

    “嗯。”

    按照夏震说的，尹雄帅打完电话，失望的看着夏震，汇报道。

    “夏少，这招不好使，没人来。”

 第336章

    “不着急，半个小时见分晓。正好利用这半个小时，说说你们对茶餐厅的经营。”

    说完，夏震悠闲自在的品起了茶。

    听到夏震问茶餐厅的经营计划，尹雄帅心里的阴霾立刻消散，精神高亢的介绍说。

    “夏少，我们准备在这里开一家特色的火锅城，这对厨师要求也不高，李光还能发挥特色菜的特长，而且他还有秘制腌肉。”

    “行，这个主意不错，有什么困难吗？”

    尹雄帅听出夏震话音里准备给他们解决困难的语气，心里立刻激动起来，但是想到，如果他再继续投资，欠他的人情就像滚雪球一样，越滚越大，尹雄帅的嘴支支吾吾起来。

    看到尹雄帅一副为难的样子，夏震“哈哈”一笑，爽朗的说道。

    “尹雄帅，我就喜欢你有良心。人贵在心知足，有廉耻。你就说，多少钱能把火锅城运营起来。如果你真心过意不去，这笔钱算我借给你的，利息按照投资理财最高利率，怎么样？”

    “好。”

    听到夏震的建议，尹雄帅立刻答应了下来，兴奋的接着说。

    “夏少，我和李光昨晚粗略算了一下，启动资金应该在三百万左右，我这里有一百万，还差两百万。”

    “两百万怎么够，万一有突然要钱的地方，没有了资金怎么办？这样，我给你投资五百万，装修你们看着花，但风格一定要成为京华‘前无古人，后无来者’的独一份。我们不仅味道京华第一，装修也要第一。”

    “嗯，嗯……”

    尹雄帅、李光听到夏震给五百万启动资金，两人心里猛然一震，笑颜如花的点着头，嘴里只有不停的“嗯，嗯”。

    见到老大、光哥兴奋的失去了语言功能，给他们服务的几个小弟，跟着乐成了花。

    生活的转折就在不经意间，再也不用打打杀杀。

    “尹雄帅、尹雄帅……”

    还在傻乐的尹雄帅，听到有人喊他，急忙回头看了一眼。

    一位穿着一件黑色唐装长衫，手里转着一对铁球，面相五十岁左右的男人走了进来。

    唐景山，东湖县的地下大佬。

    从东湖县到这里，一百七八十公里的距离，刚刚过去二十几分钟，就到了？

    李光看到尹雄帅呆呆的看着唐景山，赶紧在他耳边小声提醒。

    “大哥，唐老大来了。”

    听到李光的提醒，尹雄帅急忙回过神，笑脸相迎，说道。

    “唐老大，刚才电话里你还说后天一定参加招待宴，怎么提前来踩点了？”

    “那是提前踩点，我是正好路过，顺便看看。”

    握着尹雄帅的手，唐景山的眼睛扫到了夏震，微微一愣。

    见到唐景山的失神，尹雄帅大手一挥，热情的说道。

    “唐老大，一块儿坐坐喝杯茶？给你介绍一个人？”

    唐景山听到尹雄帅的话，把目光从夏震身上转到尹雄帅的脸上，装出一副尴尬、不好意思的样子，问道。

    “这方面吗？”

    看着唐景山的“虚伪”，尹雄帅差点脱口而出，我们等的就是你。

    拉着他的手，尹雄帅直接把他拽到夏震面前，介绍道。

    “夏少，他叫唐景山，是东湖县那边的大佬，提前过来看看茶餐厅的情况。”

 第337章

    “唐老大，这位就是我的金主，夏震，夏少。”

    夏震听完尹雄帅的介绍，故意看也没看唐景山一眼，更没给他说话的机会，看着尹雄帅说道。

    “行，坐吧。尹雄帅，把你账号给我，我现在给你转五百万。”

    尹雄帅听到夏震这话，立刻明白了他的意思。

    怪不得刚才说完五百万，没要账号，原来是留在这里。

    他急忙从兜里掏出钱包，拿出一张银行卡放到夏震面前，说道。

    “夏少，钱就打到这张卡吧。”

    “嗯。”

    夏震应了一句，拿起银行卡在手机里输入。

    高景山看着夏震拿着手机，输入银行卡卡号，心里鄙视的笑了一下。

    莫装逼，装逼遭雷劈。

    “滴滴滴……”

    听到短信提示，尹雄帅拿起手机看了一眼。

    银行短信提示，五百万入账。

    我去——

    看到一个五六个零，几秒钟到账，尹雄帅震惊的右手一颤，手机“啪”的掉在了地上，不偏不倚的掉在了高景山的脚下。

    看着脚下的手机和一脸惊讶的尹雄帅，唐景山不以为然的笑着问。

    “尹总，谁给你发的短信？把你吓得手机都掉在了地上。”

    “是夏少的五百万到账了。”

    听到尹雄帅说，夏震的五百万到账，唐景山的脸上立刻露出讥讽的神色，一边弯腰捡起手机，一边笑着说。

    “尹总，你我都是见过大世面的人，上百万的转账不可能秒到，我给你确认一下。”

    说完，高景山拿着手机，看起短信。

    一二三四五六七。

    个十百千万十万百万。

    五……五百万，秒到！

    这……这怎么可能秒到？

    见到唐景山同样被五百万快速到账，震惊的一脸惊诧，夏震淡淡的说。

    “我是银行贵宾vip，即便转给你们一个亿，也是秒到。”

    银行贵宾vip？一个亿，秒到？

    唐景山的脑子里，如同海面突然刮起风暴，惊涛骇浪、波澜壮阔，心情久久不能平息。

    想把北凯扳倒，这样的实力或许还有机会。

    看着夏震，唐景山眼神里逐渐燃气熊熊烈火，过了十秒钟，他试探着问。

    “夏少与北凯有矛盾？”

    “呵——他想弄死我，你说有没有矛盾？”

    听到夏震说北凯想弄死他，唐景山一愣。

    他一直关注着北凯的点点滴滴，并没有情报显示，北凯与一个叫夏震的人有交集。他忍不住又问。

    “夏少，不瞒你说，这几年我一直在关注北凯的事情，恕我眼拙，并没有看到你和他之间的交集。”

    这几年一直关注北凯的事情？

    呵——

    夏震心里冷冷一笑。

    这是给我释放信号？

    摇着头，夏震笑着，一副无可奈何的表情，说道。

    “我也纳闷，但的确是他找人，用一颗d国产的磁性炸弹，放在我车的底盘下，幸亏被我发现，要不然，我早就到阎王爷那边报道唠。”

    听着夏震的自我调侃，尹雄帅瞬间收起脸上的笑容，“呼”的站起身，看着夏震，急切的问道。

    “夏少，你真的确定是北凯对你不利？”

    看到尹雄帅一副报仇雪恨的样子，夏震向他摆摆手，示意他坐下，接着说道。

    “确定是确定，但就凭一颗炸弹、一个按炸弹的人，想把北凯扳倒，你也太小瞧他的。”

 第338章

    “妈的，扳不倒，和他同归于尽，也值。”

    夏震听到李光咬牙切齿的仇恨，看着他，问道。

    “李光，如果是条疯狗咬你了。你是着急的和他对咬，还是想办法毒死他或者用棍棒打死他？”

    “当然是毒死他或者打死他，和他对咬丢份！”

    “那就对了，和北凯这种人斗，咱们要智取，而不是硬碰硬。现在并没有到硬碰硬的地步，只要有证据，我就能一巴掌拍死他。”

    唐景山听到夏震说出“一巴掌拍死他”，对他刚刚升起的好感、希望像是浇了一盆凉水。

    一巴掌拍死北凯？京华如果有这样的任务，也不至于让他嚣张到现在。

    想到这里，唐景山盯着夏震，语气淡漠的说。

    “夏少，想一巴掌拍死唐凯，要的可不仅仅是实力的问题，没有一个通天的人脉，很容易让你‘阴沟里翻船’。”

    “阴沟里翻船？这话我感觉更适合北凯。唐景山，你今天来这里，是想听故事的，还是想复仇的？”

    就在刚才，夏震接到赤龙的信息。

    唐景山的妹妹唐瑶，两年前被北凯奸杀。

    夏震接着说。

    “唐瑶都死两年了，你还想让她泉下不安？”

    “嗯？”

    听到夏震提到妹妹的死，唐景山微微一愣，两眼紧紧盯着他。

    唐瑶的死，当年在京华闹得沸沸扬扬，唐景山为了不让父母知道她是被侮辱而死，过度悲伤，对外宣称她死于车祸。又因为没有证据指向北凯，虽然心知肚明，也只能无可奈何。从此，唐瑶成了他的禁区。

    最关键的是，北凯奸杀唐瑶的事情，除了安保几名大佬和唐景山知道，其他人一概不知。

    夏震是怎么知道这件事情的？

    看到唐景山双眼含泪的盯着他，夏震脸色冷峻的接着说道。

    “唐景山，如果你不想给你妹妹报仇，这话算我白说，你可以走了。”

    尹雄帅听到夏震提起唐瑶，心里立刻紧张起来。

    他对唐瑶的事情虽然了解的并不多，但是，他知道，唐瑶的死，对唐家造成的影响很大。特别是唐老夫人，得知孙女去世的消息后，积劳成疾，差点死掉。

    唐瑶在唐家已经成为一个禁忌。

    现在听到夏震问唐景山，想不想给唐瑶报仇，尹雄帅的心里禁不住一颤。

    怪不得唐瑶成了唐景山的禁区，难道外界的传说是真的？唐瑶的死另有隐情？

    唐景山看到夏震已经知道了妹妹的事情，从兜里掏出一支烟，点上吸了一口。

    第一次看到唐景山吸烟，尹雄帅像是见到了外星人一样惊讶，眼睛立刻瞪得像个铜铃，呆呆的看着他。

    不吸烟的唐景山竟然也吸烟？

    他的心里确定了一个事实，唐瑶的死，另有隐情。

    吸了半支烟，唐景山的心情慢慢平复，看着夏震，语气平和的问道。

    “你怎么知道这件事情的？”

    “人要天不知，除非己莫为。只要发生了的事情，对我来说，都可以透明，只是一个时间长短的问题。”

    听完夏震的解释，唐景山使劲吸了一口烟，把剩余的半支烟直接吸到了烟屁，呛得他“咳咳咳”的咳嗽几声，掩着嘴，又问。

    “既然你这么厉害，为什么还要找那个人？”

 第339章

    “三个臭皮匠赛过诸葛亮，强龙不压地头蛇。我再厉害，也是单打独斗，当然希望有人帮忙。而且，有些秘密不是调查就可以知道的。不为了死人，为了活人，你是不是也要把唐瑶的事情交代清楚。”

    唐景山听到夏震让他把唐瑶的事情给活人交代清楚，皱着眉头问道。

    “什么意思？”

    “如果我没猜错，家里有人因为唐瑶的事情积劳成疾，长期卧床，你心里压力很大。恕我直言，你想让她带着遗憾而去？”

    “轰——”

    夏震的话音一落，唐景山的脑子瞬间被炸弹击中，呆滞的看着他。

    尹雄帅听完夏震的话，同样震惊万分，不可思议的重新打量了他一番。

    如果说，夏震看出邱大飞的梅毒，能治他和李光的病是看到了他们本人，但是，现在他并没有见到唐老夫人，竟然知道了她的病情？

    看到唐景山震惊的失神，尹雄帅急忙在他耳边小声提醒道。

    “唐老大，你还不赶紧表个态？唐老夫人的事情，夏少已经从你身上看出来了。”

    “哦——”

    听到尹雄帅的提醒，唐景山立刻回过了神，急忙收起震惊的表情，掩饰着尴尬，说道。

    “不好意思，夏少，恕我眼拙，不知道你是怎么知道唐家有人病重的事情？”

    “从你身上的这身药味，闻到的。”

    唐景山听到夏震说他身上一身药味，急忙用鼻子闻了闻，转头看着尹志雄问道。

    “我身上有药味？”

    “没有。”

    尹志雄听到夏震的话，立刻抽着鼻子再唐景山的身上闻了半天，结果，芝麻点的药味都没闻到。

    见到两人都是皱着眉头，不接的看着他，夏震笑着说。

    “别说你们两个闻不到，就算是京华的一般中医，也闻不到。但不管能不能闻到，我就问你一句，唐景山，我说的对不对？”

    “对，对……”

    听到夏震的问话，唐景山脸上立刻红成了猴屁股。

    真他妈的业余。

    他心里狠狠的骂了自己一句。

    医生看病，还要告诉你药理？对症下药的事情，人家最明白。如要想要搞明白，就要从头学起。从蛛丝马迹看到了老太太的病情，还有什么理由怀疑他？

    想到这里，唐景山急忙起身，向着夏震鞠了三躬，一脸歉意的说道。

    “夏少，刚才多有得罪，还请谅解。家里的确有位老太太病入膏肓，你既然看出来了，如果方便，可否去看一下？”

    见到唐景山一脸虔诚，承认了家里的病人，夏震喝了一口茶，一字一句的说道。

    “心病还须心药医，唐瑶的事情尘埃落定，老人家的心也就稳了，病自然会好。治不治在你，不在我去不去。”

    听完夏震的回答，唐景山脸色一沉，看着夏震，严肃的问道。

    “夏少，对付北凯你有几成把握。”

    “十成。”

    话音一落，不仅唐景山又一次震惊，尹雄帅同样震惊的盯着夏震，等着他的解释。但是，等了半天，两人并没有听到夏震解释“十成”的原因。最后，唐景山忍不住问了一句。

    “夏少，你说十成，有原因吗？”

    扫了一眼唐景山、尹雄帅的质疑，夏震一脸微笑着说。

 第340章

    “唐景山，你妹的死都是你一手操办，谁能放出消息给我，你心里没数？”

    对啊——

    夏震的话犹如醍醐灌顶，唐景山的脸色立刻惊喜万分。

    妹妹的事情，知道的都是安保部的高层，夏震能够打听出这个消息，他的关系，最次也要比京华安保部的高。如果真是这样，给妹妹报仇，指日可待。等了这么久，何不赌一把。

    唐景山把心一横，看着夏镇，脸色坚决的说道。

    “好，夏少，我跟你合作！但是，北凯必须死，他手上不仅仅沾着我妹妹的血，更有十几个花季少女的血。”

    看到唐景山一脸愤恨，泪眼婆娑，夏震冷冷的说道。

    “想让我死的人，必须都先离我而去，因为我不想任何人威胁到我的家人！只有死人是最安全的。”

    “只有死人是最安全的。”

    夏震的这句话如同一枚重磅炸弹，话音一落，整个大厅鸦雀无声。

    唐景山看着一脸刚毅的夏震，咬牙切齿的说道。

    “夏少，我现在带你见个人，给你看些东西。”

    尹雄帅坐着夏震的悍马，跟着唐景山的车向郊外驶去。

    做到悍马车的后排，尹雄帅像是刘姥姥进了大观园一样，到处看着内饰、摸着装饰，感受着乘坐感。

    坐了十几分钟，尹雄帅惊喜的发现，悍马车的平稳感十分强悍，即使过减速带也只感觉到轻微颠簸，禁不住问道。

    “夏少，这车卖多少钱？”

    “五千多万。”

    “啊？”

    听到夏震回答五千多万，尹雄帅心里又是一惊，忍不住咧了咧嘴，心里感慨道。

    以后跟夏震在一起，还是备点“速效救心丸”，他这总放炸弹，心脏实在受不了。

    见到尹雄帅惊讶的样子，夏震笑着解释道。

    “五千多万都少说了，这车我就改了几辆，一个老外出到五千万，我没有卖。最后，他买了一辆原版的，花了一个亿，请我给他改装了一辆。”

    我去——

    夏震的话音一落，尹雄帅决定，必须买瓶“速效救心丸”放在兜里，“过山车”一样的震惊，心脏着实受不了。

    跟着唐景山的车，开了一个小时左右，停在了一个山区里的村子里。

    “夏少，这里叫‘吕水村’，因村前的这条‘吕水河’而得名……”

    听着唐景山的介绍，夏震跟着他来到一座农家院前。

    扫了一眼院子围墙上的监控，夏震冷冷一笑。

    “叮咚——叮咚——”

    唐景山按响门铃没多久，铁大门被人从里面打开，一位二十四五岁青年的脑袋从门缝里露出，确定唐景山没有受到胁迫，青年才把门打开，面无表情的说道。

    “哥，请进。”

    “还是你跟我们走吧。”

    还没等唐景山迈腿，听到夏震的话，他的心里咯噔一声。

    妈的，夏震真是北凯的人？来抓人的？他隐藏的可够深的。

    刚要发怒，唐景山又听到夏震接着说道。

    “你这里已经被人踩过点了，就在今早，家里还有什么人，赶紧把人支走。”

    “啊？”

    听完夏震的解释，唐景山立刻感觉双腿发软，嘴角哆嗦的看着夏震问道。

    “夏少，你怎么知道这里早上被人踩过点？这事可不能瞎说。”

 第341章

    夏震听完唐景山的问话，扫了他一眼，看着青年说道。

    “你躲了这么久，没让北凯找到，说明你还有点本事。如果你不信我说的，沿着门前的胡同边你走一圈，看看脚印，烟头，还有，你这监控装的全是死角。时间虽然来得及，不过，为了安全起见，你看的时候，还是尽量快点。”

    “不用看了，我信你。家里人正好去外省亲戚家了，我跟你走。”

    青年听完夏震的话，立刻出门把门锁上，看着他问。

    “咱们去哪里？”

    “这里的山上有没有看得见你家的地方？”

    “有。”

    “带我们去那。”

    “好。”

    见到青年这么容易的相信夏震，唐景山不解的看着他问。

    “夏少说的都是真的？”

    “不知道。”

    “不知道？不知道你怎么这么信任他？万一他害你怎么办？”

    听到青年并不知道夏震说的是不是事情，却选择相信了他，唐景山心急如焚的小声警告他一句。

    听着唐景山的警告，青年看着他，冷冷的说道。

    “虎子今早出去就没回来。”

    唐景山听到虎子丢了，气氛的心气立刻蔫了，迷迷糊糊的跟着夏震先把车藏好。

    临上车前，唐景山、尹雄帅叮嘱他们的人不管发生什么事情，都不能轻举妄动，只能听他们的电话行动。

    叮嘱完，唐景山、尹雄帅、青年，坐着悍马，跟着夏震、炎龙上了山。

    到了山顶的一处平台，炎龙拿着望远镜下车观察情况，夏震让尹雄帅和他换了位置，他坐到后排看着唐景山和青年，说道。

    “还不介绍一下？”

    上山的路上，唐景山已经把夏震简单的介绍给了青年，因为他对夏震的了解也不多，介绍的重点放在了他能扳倒北凯上。

    刚才，青年领教完夏震的反侦察意识的提醒，心里对他已经从敌视到了友好。听到夏震的问话，青年语气淡漠的说道。

    “你好，夏少，我叫年崇河，唐瑶的男朋友。在仓库发现军火的人，就是我。我手里不仅有北凯军火交易的录像，还有他很多犯罪证据。但是，碍于他的势力，我起诉无门，只能东躲西藏，活的很憋屈。”

    看到年崇河的眼里含满泪水，夏震问道。

    “刚才为什么信任我？”

    “虎子早上丢了。”

    唐景山看到年崇河浑身颤抖，解释了一句。

    “虎子？”

    “崇河养的一只狼青。”

    “夏少，村口那边有情况。”

    听到炎龙在车窗边汇报，夏震急忙打开车门，从后备箱拿出一个望远镜，看着跟下来的尹雄帅三人，说道。

    “后备箱还有望远镜，你们用，自己拿。”

    三人听完夏震的话，看到他向山顶边走去，走到后备箱看了一眼。

    我c。

    看到后备箱里的手枪、手雷、望远镜等装备起来，三人的眼睛立刻冒出绿光。

    这他妈的也太牛了！拉着这些东西在大街上走，也不怕被人查住？

    年崇河看着后备箱，呆呆的问唐景山。

    “哥，夏少到底是什么人？这个东西他都敢拉着？”

    听到年崇河的文化，唐景山转头看着呆若木鸡的尹雄帅，问道。

    “尹总，这个夏少到底是什么来历？”

 第342章

    尹雄帅听到唐景山的问话，木木的看了他一眼，看到年崇河同样疑惑的看着在他，他脸色苦逼的说了实话。

    “我和夏少是昨天刚认识的，他的底细我也不清楚。”

    唐景山听到尹雄帅和夏震昨天刚刚认识，脸色瞬蜡黄，心里“咯噔”一声。

    妈的，这次不会遇到大麻烦了吧？就这些东西，三个脑袋都不够毙的。

    看到唐景山担忧、抑郁、恐惧的表情，年崇河得意的一笑，看着他安慰道。

    “哥，就夏少的这辆车，和他的反侦察意识，还有，他能发现北凯送给他的电磁炸弹，你感觉，他是个凡人吗？”

    年崇河看到唐景山听完他的话脸色舒缓起来，接着说道。

    “哥，我感觉，北凯的生命开始倒计时了。”

    唐景山看到年崇河露出一脸笑容，想到他已经很久没有看到年崇河的笑容，一把把他搂紧怀里，激动地说道。

    “这件事情一结束，你也对得起唐瑶，也该回归正常人的生活了。”

    用了拍了拍年崇河的后背，唐景山拿着望远镜跟着年崇河、尹雄帅到了山顶边。

    拿起望远镜，三人看到村口听了一辆桑塔纳、一辆别克，八个人围在村头，蹲在地上商量着什么。

    过了十几秒钟，八个人向村里走了进去。

    “唐景山、尹雄帅，让你们的人把他们的车胎卸了。”

    听到夏震的命令，两人赶紧掏出电话拨了出去。

    没一会儿，夏震看到十个人摸到桑塔纳、别克边上，熟练地卸起了轮胎。不到一分钟，两辆车趴在了地上。

    八个人走进村子，顺利的摸到了年崇河院子边上。

    警惕的观察一会儿，确定没有危险，八人熟练的翻墙进了院子。

    在院子里小心翼翼的观察了半天，八人偷偷开门走进屋里。

    很快，八人颓废的从屋里走了出来，一脸晦气的翻墙回到了村口。

    “大刚哥，大刚哥，咱们……”

    八人带队的老大刚走到村楼，听到走在前面的一个人着急的喊他，抬头看到是报信、领路的陈志三，气的迎着他一脚踹了过去。

    “砰”的一声，陈志三被一脚踹趴在地，痛苦的爬起身，捂着肚子，看着鲁达刚，龇牙咧嘴的说。

    “大刚哥，咱们的车被人卸轮胎了。”

    “什么？”

    听到陈志三的话，鲁达刚大叫一声，急忙向前面的两辆车冲了过去，跟在他身后的手下也撩开双腿跑了过去。

    “我去——”

    鲁达刚跑到车前，看着趴在地上的两辆车，气的牙关紧咬，扫了一圈，扬天大叫。

    “是谁干的？谁他妈干的——”

    看着鲁达刚的愤怒，陈志三忍者肚子里的剧痛，走到他身边，吸了一口凉气，说道。

    “大刚哥，肯定是那小子干的！咱们进家的时候，他肯定跑出来把咱们的车轮给卸了。这叫声东击西，咱们上当了。”

    “你的意思，是他还在村里？”

    听完陈志三的话，鲁达刚埋怨他情报不准的愤怒已经荡然无存。

    丢了八个车轮，正好说明，那小子就在村里。没有找到他，只能说明他很狡猾。

    见到鲁达刚眼睛逐渐明亮起来，陈志三点头应道。

    “大哥，我的情报什么时候不准过。他肯定在村里，只不过，咱们可能中了他的计。”

 第343章

    “那你说怎么办？”

    “咱们可以守株待兔。”

    “守株待兔？”

    “对，大哥，咱们可以回到家里等他。刚才在屋里的时候，我特意看了一下，家里什么东西都没有收，说明他根本没跑，就是着急的躲了出去。这么着急的走，我不信，他不回家拿东西。”

    “嗯……有道理。”

    鲁达刚听完陈志三的解释，“啪”的一声，用力拍在他的肩膀上，接着得意的说。

    “我现在就给凯爷打电话，让他找两辆车来接咱们。打完电话，咱们就回去守株待兔。哈哈哈……”

    看着鲁达刚的得意，陈志三揉着被他拍的快断了的肩膀，心里一脸苦逼的骂道。

    “妈个蛋！刚才挨了一脚，刚刚缓过劲，现在又被拍了一掌，肩膀都麻了……”

    拿出手机，鲁达刚打了几遍电话始终没有打通，仔细看了一下，手机竟然没有信号，他瞪着眼睛问陈志三。

    “陈志三，上午你给我打电话是在这里打的？”

    “是啊，刚哥，怎么了？”

    看着一脸笑意的陈志三，鲁达刚皱着眉头说道。

    “我的手机没信号，把你电话借我一下，我给凯爷打个电话。”

    “哎，哎……”

    听到鲁达刚用他的电话给北凯打电话，陈志三立刻激动的把他的电话递了过去。

    接过陈志三的电话，鲁达刚先看了一遍信号，发现他的电话一样没有信号，接着把电话撇了回去，说道。

    “你的电话也没信号。”

    说完，他看着其他人，问道。

    “你们都看看手机，谁的有信号借我用一下。”

    众人听到鲁达刚的话，急忙掏出手机看了一下，汇报道。

    “我的没信号……”

    “我的没信号……”

    鲁达刚听完众人都说没信号，心里突然开始七上八下的敲起了鼓，急忙向四周环顾一眼。

    “别看了，你们是乖乖的跟我回去，还是想让我的人把你们打残带回去？”

    听到一个及其冰冷的声音呢从他的身后传来，鲁达刚急忙转身看去。

    夏震披着绿呢子大衣，向他慢慢走了过去。

    看到夏震，鲁达刚皱着眉头打量了半天，问道。

    “你就是潜入仓库的那小子？”

    “不是。”

    “不是？不是你刚才的话是什么意思？”

    “让你们就地伏法。”

    听到夏震的“就地伏法”，鲁达刚突然“哈哈”大小两声，盯着夏震的眼睛，不屑的问。

    “我们都是良民，伏哪门子法？”

    “良民？良民不打招呼翻墙入院，私自入屋？”

    “妈的，我看你是活够了找死！”

    鲁达刚听到夏震对他们了如指掌，心里立刻升起反感、愤怒，瞪着牛眼，大声说道。

    “小子，你看清楚点，现在你是一个人，而我们是八个人，一打八，你行吗？”

    “八打一，你们有把握？”

    见到夏震挑衅，鲁达刚回头看着众人，大吼一声。

    “兄弟们，亮家伙。这小子既然监视着咱们，肯定知道那个小子的消息，把他带回去，凯爷每人赏十万。”

    “好的……”

    七人听到赏金十万，立刻大声的应了起来，从身后抽出甩棍，“啪啪啪”的甩了出来，一起向夏震围了过去。

 第344章

    站在山顶的尹雄帅、唐景山、年崇河，看到八人向夏震围了过去，立刻担心起来。唐景山问尹雄帅。

    “尹总，夏少能一人打八人吗？他要是受伤了，想收拾北凯，可真就是白日做梦了。实在不行，让崇河过去帮忙一下？”

    “不用帮忙，你们三个等着看场好戏就行。”

    听到身后的声音，三人回头看到炎龙提着一把狙击枪走了过来，接着又听到他说道。

    “今天让你们开开眼，看看夏少的威风。”

    见到炎龙说完趴在地上把狙击枪架好，三人急忙拿起望远镜看了下去。

    夏震看着围上来的八人，笑脸春风，说道。

    “你们还有人吗？八个人，不够我打牙祭的。”

    “我c，小子，你以为你很能打吗？先把我们八个打赢了再说。”

    “打你们？我都嫌脏了我的手。”

    说完，夏震扫了一眼八人，大喝一声。

    “站住，你们要是再敢向前走一步，我让你们每个人的右手都留在这里。”

    “大话！”

    鲁达刚听到夏震的话嘲讽一声，接着说道。

    “你刚才都说了，打我们嫌脏了你的手。不动手，你怎么打我们？还留下我们的右手，我看是我们废了你的右手。”

    最后一个字刚说完，鲁达刚脚下生风，急速向夏震冲了过去。

    “砰！”，一声巨响。

    “啊——”，鲁达刚一声惨叫晕厥倒地。

    他身后的打手看到鲁达刚晕厥，刚要上前查看，接连响起“砰砰砰”的巨响。

    尹雄帅、唐景山、年崇河听到第一声枪响，吓得手里的望远镜差点掉到地上。当他们重新拿好望远镜看过去的时候，发现冲在第一的鲁达刚已经倒地。

    正疑惑鲁达刚被击中那里倒地晕厥时，三人听着连续、密集的枪响，惊讶的看到每个人的右手腕被一枪击中，全部到底晕厥。

    我去，这他妈的是人吗？这明显就是神！距离两公里，枪枪击中右手腕，只有神能够做到！

    “你们三个还走不走？下山了。”

    听到炎龙的叫声和悍马车发出“轰轰轰”的轰鸣声，尹雄帅、唐景山、年崇河三人缓过神，急忙拿着望远镜跑进车里，下了山。

    夏震看着尹雄帅、唐景山气喘吁吁的跑了过来，一脸严肃的说道。

    “让你们的人把车恢复，把这八个人绑起来，伤口找点东西包上，人死不了就行。”

    “是，是……”

    听到夏震的命令，两人点头应着，掏出手机，把各自的手下叫了过来。

    两人的手下看到地上躺着的八个人，立刻明白了刚才的响声。

    “我c，各位哥哥，我真是开眼了。八个人，右手手腕的同一个位置，八个血洞，太牛掰了。”

    “不是太牛掰，是开枪的那位绝对是枪神。你们看看这附近，哪有隐蔽点？还记得咱们老大上山了吗？我估摸着，这人是从山上开的枪。”

    “山上开枪？我靠，那距离怎么也要两公里以上，这人绝对是枪神。”

    “哥几个，你们先别说枪神的事，知道这是谁吗？”

    “谁？你认识？”

    “见过几次。这人叫鲁达刚，是地下拳坛的新进王者，听说这人和北凯的关系不错。不过，看他腕伤，手腕是废了。”

 第345章

    “他就是鲁达刚？一晚上连胜七场那个？”

    “嗯，就是他。”

    “这货醒来看到手腕被废了，他还不疯了？”

    看到手下在车边嘀咕，唐景山走过去，问刚才说认识鲁达刚的那个人。

    “你认识他？”

    “认识。”

    “跟我过来。”

    带着手下，唐景山来到夏震面前，恭敬的说道。

    “夏少，这个人说认识他们带头的那个人。”

    听到唐景山带来的人，认识对方带头的，看到他战战兢兢的看着他，夏震从兜里掏出一盒没有任何标志的香烟，拿出一根递到他面前，问道。

    “你叫什么？”

    “我叫洪范，夏少。”

    “抽一根。”

    “这个……”

    洪范是一位资深烟民，闻到夏震递过的烟的香味，口水立刻满嘴。咽了一口口水，他看了一眼身边的唐景山，没有他的示意，他绝不敢接。

    唐景山看到洪范的请示，心里十分满意，点头示意，同意他抽。

    见到唐景山同意，洪范急忙把手在裤子上擦了擦，一边接烟，一边感谢的说道。

    “谢谢，夏少。”

    接过烟，洪范看到夏震把手伸进裤兜，赶紧又说。

    “夏少，我有火。”

    说着，洪范的手腕一抖，一个火机已经拿在手里。

    点上烟，洪范惬意的抽了一口，香甜的感觉瞬间让他精神百倍。

    我去——

    洪范心里禁不住感叹一句。

    这他妈的真是好烟，能抽上这烟，作为烟民，吹牛都能吹上一辈子！

    抽了一口，洪范忍不住瞄上了夏震手里的烟盒。

    见到洪范情不自禁的看着手里的烟盒，夏震大方的一笑，拉住他的手，“啪”的一声，把烟盒拍到他手里，说道。

    “我不吸烟，带着它就是为了应酬，既然你能遇到知音，这盒烟你拿着慢慢抽。”

    “谢谢，夏少，谢谢，夏少。”

    看到夏震毫不吝啬的把烟给了他，洪范立刻点头哈腰的表示感谢。

    右手握着一半的烟盒，洪范刚要把烟踹到兜里，眼前闪过一只大手，一不留神，香烟被身边的唐景山抢了过去。

    唐景山看到香烟没有任何标记、品牌，并没有在意。但是，洪范抽了一口，香烟的味道一出，他的眼睛立刻亮了起来。

    这烟的味道，怎么比自己抽的几百块一盒的还要正宗？

    想到这里，他急忙把烟盒从洪范的手里抢了过来，打开盖子，闻了闻。

    我c。

    一闻香烟，唐景山的心里立刻发出一声惊呼。赶紧掏出一支点了起来，吸了一口，心情立刻惬意无比。看着夏震，禁不住问道。

    “夏少，这是什么烟？市面上怎么没有见过？”

    “这是‘贡烟’，产量本来就没多少，我也是从别人那里蹭来的。”

    贡烟？

    唐景山、洪范听到这个烟名，立刻叼着烟，傻在原地。

    凡是资深烟民都知道，夏国有一种只供最高决策者的烟，贡烟。

    如果抽上一口贡烟，就算死也是一种神仙般的感觉。

    听到手里的就是传说中的“贡烟”，唐景山缓了缓神，小心翼翼的问道。

    “夏少，你没有骗我吧？这真是‘贡烟’？”

    “我就知道我蹭这烟的时候，他告诉我，这是‘贡烟’，多少钱都买不到。但他有没有骗我，我从不吸烟，那我可就不知道了。”

 第346章

    “是‘贡烟’，是‘贡烟’。”

    唐景山听完夏震的解释，急忙点头肯定的回到。

    夏震的话，就是傻子都能听出什么意思，何况烟味已经说明了百分之八十。

    “那个——”

    洪范听完夏震的话，立刻咽着口水，看着唐景山，笑嘻嘻的，恭维的说道。

    “唐老大，你看你和夏少的关系不错，这烟是夏少给我的，你能不能还给我？”

    “不能！”

    见到洪范想要回手里的香烟，唐景山大眼一瞪，喝道。

    “一边去，我到手的宝贝什么时候让过。”

    看到唐景山一副吃人的模样，洪范急忙向夏震求救。

    “夏少，你看你送我的东西，被他拿走，是不是？”

    夏震看着洪范眼神里的可怜，笑着对唐景山说道。

    “唐景山，你要是喜欢抽‘贡烟’，把这盒还给洪范，明天我给你一条。”

    “真的？”

    唐景山听到夏震用一条换一盒，眼睛立刻绿了起来，舔着脸，看着夏震接着说。

    “夏少，咱们可是，君子一言，驷马难追。你要是真给我一条，这盒我立刻还给他。”

    “赶紧给他吧。”

    洪范见到夏震一脸笑容的敦促唐景山，他也跟着笑嘻嘻都说道。

    “唐老大，明天你都有一条了，这盒还是还给我吧。”

    “还给你也行，我得留几根‘过路费’。”

    说着，唐景山从烟盒里抽了五根出来，放到他的烟盒，这才把香烟不舍的给了洪范。递到洪范手里，他还不忘的看着夏震，提醒道。

    “夏少，咱们可是有言在先的，明天一定要给我一条。”

    “看你守财奴的样子，我夏震什么时候说话不算数了。”

    “那我可就还给他了。”

    看到唐景山还是一副恋恋不舍的样子，洪范趁他和夏震讨价还价的时候，一把夺了过来，赶紧揣进了裤兜里，嘴上不满的说了一句。

    “白白少了五根……”

    听到洪范语气里的埋怨，唐景山“啪”的拍了他的后脑一巴掌，厉声喝道。

    “赶紧跟夏少介绍人。”

    “哦哦哦……”

    被唐景山打了一巴掌，洪范赶紧收起烟民的姿态，狠吸一口，直接吸到烟屁，把它扔到地上，用脚踩灭，一本正经的说道。

    “夏少，这个带头的叫鲁达刚，是地下拳坛的新晋王者，听说是北凯的忠实走狗之一。我在看场子的时候，不止一次的见到他把人打死。只要打死人，都是北凯摆平。”

    “你和北凯认识？”

    “不认识。北凯的眼睛长在头顶上，只看天，不看地。除非是鲁达刚这种为他卖命的人，他还能说上一句话。不过，这小子喜欢赛车，而且车技非常不错。今晚他还有一场‘二郎山九节弯’的比赛。”

    夏震听到一场‘二郎山九节弯’的赛车，眼睛一亮，看着洪范接着问道。

    “你能安排人进去吗？”

    “能！我就说他是我新交的兄弟。夏少，我这人打架不行，但交际绝对没有问题。你说，让我把水带进去？”

    “把我和他。”

    说着，夏震指了指炎龙。

    洪范听到夏震要把自己和炎龙让他带进赛车场，吓得吸了一口凉气，急忙劝道。

    “夏少，你去赛车场，这可不是开玩笑的。他们那帮人，都不是人，全是魔鬼，喜怒哀乐无常，好多兄弟都因为不会说话，被他们打断腿、打断胳膊，要不是我嘴甜、会装孙子，早就挂了。”

 第347章

    唐景山听到洪范的劝解，脸色瞬间变得严肃，看着夏震，说道。

    “夏少，这件事情不能商量，你绝对不能去。北凯这个人喜怒无常，血腥残酷，你如果发生不测，咱们这盘大棋就无人指挥了。”

    “呵——”

    见到唐景山一眼担心，夏震笑着拍了拍他的肩膀，说道。

    “唐景山，知己知彼方能战胜，不入虎穴焉得虎子。北凯如果很好对付，你们就能把他扳倒，还用的着我么？我办人的风格，喜欢看他死之前的生不如死，求我赐他一死。”

    看到夏震说道，生不如死、赐他一死时，眼神闪过的毒辣，唐景山心里就想被针瞬间一刺，接着拔起，暗自庆幸道。

    幸亏和夏震是朋友，要是和他做敌人，最后怎么死的都不知道。

    见到夏震的坚决，唐景山只能点着头，说道。

    “夏少，既然你决心已定，那我也就不多说了。”

    说着，他转头看着洪范，说道。

    “洪范，晚上夏少要是有半点闪失，你最好自行了断！”

    “是。”

    洪范听到唐景山的命令，铿锵有力的回了一句，接着一脸坚决的说道。

    “唐老大，你放心。就算我死了，我也不会让夏少少一根汗毛。”

    “什么死不死的，别说这些晦气的话，既来之则安之，兵来将挡水来土掩。”

    夏震看到事情已经谈妥，拍着洪范的肩膀笑着安慰一句，接着看着唐景山说道。

    “唐景山，你有没有隐蔽的地方？我要审审这个鲁达刚，看他知不知道北凯的一些秘密。”

    “有地方。”

    “好，你在前面带路。”

    很快，夏震跟着唐景山到了一处报废工地。尹雄帅和唐景山的手下，把八个人都扔到了工地一层的大厅里。

    “弄醒他们。”

    看着地上像死狗一样的鲁达刚八人，夏震冷冷的说了一声。

    听到夏震的话，唐金山看着洪范，说道。

    “弄点水来，把他们弄醒。”

    “是。”

    洪范带人从外面提了五桶水，“噗噗噗……”，一起浇到八人的头上。

    八人被凉水一激，“啊”的惨叫着，醒了过来。

    见到八人醒了，唐景山从怀里掏出一叠钞票，把洪范叫到面前，说道。

    “中午了，出去给弄点吃的。”

    洪范瞥了一眼唐景山手里的钞票，“嘿嘿”一乐，笑着说。

    “唐老大，今中午我请夏少，你留着有时间请。”

    “你请夏少？”

    见到洪范一脸“贱相”，舔着脸请夏震吃饭，唐景山急忙伸出手，在他的额头上试了试，调侃道。

    “洪范，你也没发烧，做什么白日梦？请夏少在这里吃饭？”

    “唐老大，我和你不一样……”

    一脸无奈地洪范，接着解释说。

    “你和夏少能说上话，能请的起他。而我呢？我就是一介布衣，手里钱不多，像你们这种身份的人，也可能去我们吃饭的地方。我呢？也只能用这次机会请他吃顿饭，他也不会嫌弃……”

    听着洪范的解释，唐景山立刻收起脸上的讥讽、不屑，拍拍他的肩膀，把钱塞到他的兜里，说道。

    “这钱算我借你的。夏少的本事你也见了，就凭你兜里的‘贡烟’，他的饭，绝对不能将就、凑合。你去附近看看有没有特色的东西，便宜还实惠。什么时候有钱了，再还我。”

 第348章

    “哎，谢谢老大。”

    洪范听着唐景山的宽慰，擦了擦眼角的泪水，转身带着两个亲信出了工地。

    看着洪范出了工地，唐景山转身回了大厅，看到鲁达刚正痛的龇牙咧嘴的叫着。

    “放开我，放开我，你们赶紧把我松开，要不然，老子灭了你们。”

    夏震看着一脸扭曲的鲁达刚，嘲笑一声，说道。

    “鲁达刚，你不是号称新晋地下拳王吗？以你的实力，这细绳能捆得住你？”

    鲁达刚听到夏震的讥讽，狠狠的等了他一眼，气沉双臂，嘴里大喊一声。

    “开——”

    众人听到一阵“嘶嘶嘶”的细微声音，接着“砰”的一声，除了夏震、炎龙，其他人都是脸色瞬间苍白。

    妈啊——鲁达刚挣断绳子，站了起来。

    瞪着牛眼的鲁达刚，左手刚刚碰到右手手腕，习惯性的准备揉揉手腕，跟夏震干一架，一股钻心的疼痛立刻传来。

    “啊——”

    大叫一声的鲁达刚，这才发现手腕缠着一块黑布，鲜血已经把黑布洇湿。

    妈的！

    鲁达刚心里狠狠的骂了一句，这才想起手腕刚刚挨了一枪。

    忍者手腕上的剧痛，鲁达刚看着夏震问道。

    “是你开枪打的我？”

    “不是。”

    “是我。”

    看着鲁达刚满眼的杀人欲望，炎龙一步踏出，盯着他的眼睛，不紧不慢的接着说。

    “鲁达刚，听说你是地下拳坛新晋王者，咱俩比一下？”

    “比一下？呵——”

    听到炎龙要跟他比试功夫，鲁达刚自习的瞧了瞧这个比他瘦了一圈的青年，不屑的冷笑一声，冷冷的说道。

    “怎么比？我的手腕都已经这样，肯定是我输。你这叫落井下石、乘人之危。”

    炎龙听出鲁达刚语气里的不服气，嗤笑一声，讽刺道。

    “鲁达刚，跟你比试，我当然让你心服口服。既然你的手腕不能用，咱们只比下盘，怎么样。你踹我一脚，我踹你一脚，看谁退后的多，谁输，怎么样？”

    “跟他比！刚哥，一脚踹死他！”

    陈志三听到炎龙要和鲁达刚比试比试，立刻来了精神，扯着嗓子接着喊道。

    “刚哥，给我们兄弟争个脸面，没弄死他。”

    “弄死他，弄死他……”

    其他大手听到陈志三的话，立刻跟着起来。

    看到鲁达刚还在犹豫，炎龙接着问道。

    “鲁达刚，你是不是不敢跟我比试？你要是不敢跟我比试，那行，跪下来，喊声爷爷，饶了你。”

    听到炎龙的辱骂，鲁达刚气愤的左手紧紧握拳，转头看着大厅里的一处矮墙，大叫一声。

    “啊——”

    冲着矮墙，炎龙飞奔过去，“砰”的一脚揣了过去。

    “砰——”

    一声巨响，众人看到，鲁达刚一脚把矮墙揣倒在地。

    我去——这一脚，至少有上千斤力！

    众人禁不住担心的看向炎龙。

    揣倒矮墙，鲁达刚见到他的实力丝毫没有因为手腕的伤势而有所减弱，得意的走到炎龙面前，一脸傲气的说道。

    “比就比，不过说好了，我赢了，你们必须送我们走。”

    “没问题。”

    炎龙看着鲁达刚兴奋的样子，淡淡的接着说。

    “你先踹我，我后踹你。”

    “你不怕我踹你一脚，你失去反击的机会？”

 第349章

    “我要是怕，会让你先踹？”

    见到炎龙让鲁达刚先踹，尹雄帅、唐景山、年崇河急忙闪到夏震身边，担心的提醒。

    “夏少，就算是炎龙被鲁达刚一脚没有踹出多远，但是按照鲁达刚刚才一脚的力量，也足以让他受到影响。再等炎龙踹的时候，他还有力气吗？”

    听到三人的提醒，夏震扫了他们一眼，笑着说。

    “一脚踹翻那垛矮墙就算有力量？那我一脚在这地上踏出一个脚印，那又算什么？”

    说完，夏震脚下轻轻一踩，三人肉眼可看的看到，他的脚在地上踩出了一个脚印。嘴巴震惊的张到最大，呆呆的看着他，心里震撼无比。

    夏震到底是什么人？这股力量，足以踹死一头牛！

    看着惊讶的三人，夏震轻轻提醒道。

    “快点看着炎龙，他们之间的比试就要开始了。”

    三人听到夏震的提醒，急忙看向炎龙和鲁达刚。

    鲁达刚看着站好的炎龙，扭着脖子，轻蔑的嘲笑一声，说道。

    “小子，是自找的。如果我这一脚不把你踹晕倒，我就不姓鲁。你还想踹我，做梦去吧。”

    话音刚落，鲁达刚加速助跑，飞身踹向炎龙。

    “砰”的一声巨响，尹雄帅等人惊讶的看到炎龙向后退了几步，踉踉跄跄的稳住，一脸痛色的站着。

    见到吧炎龙踹的后腿几步，鲁达刚一脸兴奋的问道。

    “怎么样？肚子里是不是火辣辣的疼？你现在认输，还来得及。免得一会儿踹我发力时，气息一动，气绝身亡。”

    众人听到鲁达刚狠狠地威胁，脸色瞬间苍白，眼神直直的看着炎龙，脸上写满忧虑。

    如果现在炎龙认输，等于把鲁达刚放虎归山。

    陈志三等七人看到炎龙脸色略显苍白，但是，气息明显凌乱，得意的喊道。

    “刚哥威武，刚哥霸气。你们赶紧放开我们，我们饶你们一命。”

    听到陈志三七人的嚣张，炎龙回头扫了他们一眼。

    七人看到炎龙眼神里爆发出的杀意，突然感觉一股凉意从脚跟瞬间窜满全身，立刻闭紧了嘴巴，胆怯的缩成一团。

    看到七人的恐惧，夏震转头又看着鲁达刚，用手在胸口拍了拍，接着冷冷的说道。

    “鲁达刚，你就这点力气？给我挠痒痒都不配。过来站好吧？我教你怎么发力。”

    说完，炎龙故意脚下软软的走了几步，差点摔倒。

    “哈哈哈……”

    鲁达刚看到炎龙脚下不稳，嚣张、得意的说道。

    “好，老子就让你踹一脚。不过，看你现在走路都不稳，一会儿老子的防护卸去一半，免得把你腿给弄折了。”

    话音一落，尹雄帅等人的脸色瞬间蜡黄，担心的再次看向夏震，问道。

    “夏少，炎龙现在脚下无力，如果他输了，咱们可就……”

    “输？他会输吗？”

    夏震狡黠的一笑，接着提示道。

    “你们仔细看看他的脚下，是无力还是有力？”

    听到夏震的提示，三人赶紧向炎龙的脚下看去。

    步步尘埃升起，稳如泰山。

    我去——

    三人看到炎龙下步稳健，小腿发抖，心里立刻冷笑起来。

    没想到，赤龙竟然还会演戏，这下鲁达刚不死也废了。夏少一脚能踩出一个脚印，炎龙一脚好不要了鲁达刚的命？

 第350章

    鲁达刚站到炎龙起初的位置，下盘用力一扎，鄙视的看着炎龙，冷冷的说道。

    “要踹你快点，今晚爷爷还有事情做，别给爷爷耽误了。”

    “做事？你就不怕我这一脚把你踹的半身不遂，痛不欲生？”

    “放屁！”

    听到炎龙的威胁，鲁达刚轻斥一声，接着说道。

    “废话少说，赶紧让爷爷尝尝你的脚是如何厉害，把你嘚瑟成 这个样子！”

    “好。”

    看着鲁达刚一副作死的样子，赤龙话音刚落，旱地拔葱，一脚踹了过去。

    “呼——”，一阵疾风，一个大脚冲着鲁达刚飞了过去。

    我去——

    尹雄帅等人听到炎龙踹腿带风，当即惊讶的大眼瞪小眼，一副不知所措的样子。

    我c，这货也太能装了，差点被他骗了。

    众人正在感叹的时候，鲁达刚也发现了危险来临，刚想往旁边躲闪，“砰”的一声巨响，他整个人被炎龙一脚踹飞，“嘭”的一声，重重的飞撞在墙，“噗通”一声，掉落在地，昏死过去。

    “傻缺！”

    见到鲁达刚被他一脚踹飞，炎龙双腿落地，眯着眼睛说了一句，接着“呸”了一口痰，说道。

    “就你三脚猫的功夫，还自称王者？也不嫌脏了这个名号。我是不是装的，你都看不出来，狗屁都不是。”

    说着，炎龙走到鲁达刚面前，用脚晃了晃他的肩膀，回头看着尹雄帅，喊道。

    “尹总，让你的人找把椅子，把他架到上面，好戏开始了。”

    尹雄帅听到炎龙的命令，回头刚要吩咐手下的人，看到已经有四位争着到院子里抢椅子，一副巴结炎龙的样子，把椅子放到鲁达刚的身边，笑着，恭敬的说。

    “龙爷，椅子。”

    “嗯。”

    扫了一眼死人，赤龙接着说。

    “把他抬到椅子上，我教你们如何让人生不如死。”

    啊？

    四人听到赤龙嘴里冷冷说出“生不如死”四个字，吓得双腿打颤，差点一屁股坐到地上。

    见到死人恐惧的样子，赤龙接着训道。

    “就你们四个胆小如鼠的样子，还想巴结我？想跟我学，就要有血气方刚的不怕天塌下来的胆量。别说就是他，就是天王老子来了，只要犯错，我一样敢杀。一会儿，你们要是敢眨一眨眼睛，看我怎么教训你们，听明白了吗？”

    “是，是……”

    尹雄帅看到收下我被炎龙训得跟孙子一样，心里乐开了花。

    这帮人总算有了一个能够拿得住他们的人，免得日后再给他找麻烦。要是能让炎龙做这帮人的教官，岂不是……

    “啊——”

    正想着美事，尹雄帅被鲁达刚的一声惨叫惊得急忙看了过去。

    看到鲁达刚被他的手下按住四肢，炎龙在鲁达刚的头顶捻着一根银针，脸颊痛的已经扭曲，尹雄帅感觉他的心跟着一起痛的冷汗直冒。

    “尹——总，这就是夏少说的生不如死？”

    听到耳边响起唐景山颤抖的声音，尹雄帅的心里找到了平衡点。

    妈的，不仅是他一个人害怕，感情唐景山一样怕。

    心里吃了一颗定心丸，尹雄帅立刻咧嘴一笑，说道。

    “唐老大，你怕了？”

    听到尹雄帅语气里的刺激，唐景山立刻挺着胸脯，正色说道。

 第351章

    “怕个球！老子连死都不怕，害怕这个？”

    “是，你是连死都不怕。关键是，这个是你想死也死不了啊。”

    “啊——”

    尹雄帅话音刚落，又听到鲁达刚撕心裂肺的喊了一声，接着听到他大声哀求道。

    “求求你，求求你，让我死，让我死。”

    “死？你要是死了，岂不是便宜你了。想死？可以，先回答我几个问题。”

    “问，问，你尽管问，只要让我死就行，我不想再让你们折磨。”

    看到鲁达刚彻底崩溃，尹雄帅、唐景山后背的衣服紧紧贴在了身上。

    其与众人，眼神恐惧的看着鲁达刚，似乎看到了背叛的下场，禁不住咽了咽唾沫。

    “你叫什么名字？”

    “鲁达刚。”

    “刚才的行动谁授意的？”

    “北凯。”

    “那个北凯？”

    “江北区‘红艳艳ktv’的老板，我们都叫他凯哥。”

    “你们去那个院子做什么？”

    “找人。”

    “找什么人？”

    “这个人拍了我们军火交易的内幕。”

    “军火交易？你们买军火做什么？”

    “我只负责交易时的安全，其他都不管。具体的来源、去向，都是一个叫狼狗哥的负责。”

    “怎么找到狼狗哥？”

    “他现在在‘清华园浴池’，他就一个爱好，喜欢让美女陪着洗澡。”

    “回答的不错，赏你一个先不死。”

    “死，我要死，我要死……”

    鲁达刚听到炎龙赏他先不死，立刻大叫起来，仅仅过了三秒钟，他悲哀的发现，不管怎么用力挣扎，四肢根本不听使唤。

    他被炎龙一脚踹到四肢瘫痪！

    看到鲁达刚无力的抽噎，炎龙嘴角抹过一丝冷笑，看着控制着他四肢的四人，冷冷的说。

    “把他扔一边，他已经四肢瘫痪了。”

    啊？

    四人听到炎龙轻描淡写的语气，恐惧的互相看了一眼，心里的疑惑瞬间解开。

    妈的，怪不得看着他一脸愤恨，四肢却瘫软，原来他已经四肢瘫痪。

    见到四人发愣，炎龙又提醒道。

    “赶紧把他扔给那边的人，你们肚子不饿，我饿。”

    听到炎龙的提醒，四人赶紧回过了神，一股羊肉的香味立刻飘了过来。

    “咕咕咕……”

    四人听到彼此肚子里的叫声，赶把鲁达刚抬到陈志三七人那边，“嘭”的扔进了人堆。

    “夏少，我们在外面转了一圈，发现了这家羊汤馆，据说是京华最地道的羊汤馆。就是卫生比不上大饭店，你凑合吃一口？”

    夏震看到洪范胆战心惊的样子，舀了一勺盆子里的羊汤，尝了一口，赞道。

    “不错，够鲜亮。炎龙，你去车上那两瓶酒下来，喝羊汤岂能没有白酒助兴。不过，开车的别喝。犯错的事情，咱们一律不干。”

    听到夏震要拿两瓶白酒，唐景山立刻阴着脸，看向刚刚把五官舒展开了的洪范，训道。

    “洪范，你买羊汤怎么不买白酒？还让夏少拿酒？还不赶紧买酒去？”

    洪范听到唐景山的训话，脸上的五官立刻又挤到了一起，战战兢兢、小心翼翼的问道。

    “夏少，你想喝什么酒？我现在就去买。”

    “不用你买。”

    夏震又喝了一勺羊汤，接着说。

 第352章

    “俗话说得好，烟酒不分家。请你俩买吸了‘贡烟’，我再请你俩尝一尝我的酒。”

    说着，炎龙拿着两瓶“琼浆玉液”走了回来。

    唐景山看到白色酒瓶没有任何商标、标记，心情立刻紧张起来。

    这是“贡酒”？抽了“贡烟”，再喝“贡酒”，人生两大乐事可就全了。

    看到炎龙把酒瓶放在用破旧木板搭起的临时桌子上，唐景山拿起酒瓶一边仔细的看着，一边兴奋问夏震。

    “夏少，这就是传说中的‘贡酒’？”

    “‘贡酒’？这酒那帮人倒是想让我专供，我没答应。我自己用都不够，不给供。”

    我c。

    听完夏震的话，众人感觉像是登到了喜马拉雅山顶峰，窒息的心脏“砰砰砰”的剧烈跳动。

    想专供，不给？这他妈的得多大的豪气？夏少到底是何方神圣？说话从不收着说？

    想到夏震给的震惊已经够多，再多这一个也没什么，唐景山拿着酒瓶，看着夏震请示道。

    “夏少，那我把这瓶酒开了？”

    “开吧。”

    夏震豪爽的回了一句，看着正拿着酒瓶欣赏的尹雄帅，笑着接着说。

    “尹雄帅，你也把你手里的开了，这酒对你的身体有好处。”

    “哎——”

    尹雄帅听到夏震说，这酒对他的身体有好处，应了一声，立刻把瓶盖拧开。

    我c，香，真香。

    瓶盖开启的瞬间，一股酒香立刻扑面而来，众人抽搐着鼻子闻了闻，心里发出一声由衷的赞美。

    “夏少，这酒你是从哪里弄来的？我能不能弄两瓶？”

    闻着酒香，想到夏震说这酒对他的身体有好处，尹雄帅立刻动了多弄几瓶喝的心思。

    见到尹雄帅一眼的期待，夏震笑着说道。

    “尹雄帅，以后都是哥们兄弟，这酒，我一个月给你两瓶，直到你身体调理好为止。”

    “哎，哎——”

    听到夏震每个月给两瓶的承诺，尹雄帅立刻来了精神，端起一次性杯子，看着夏震，毕恭毕敬的说道。

    “夏少，我先敬你一杯。现在我的命是你救的，以后我就是你的人，只要你一声令下，我带着我的兄弟们，绝对不说二话，指那打那。你随意，我干了。”

    说完，尹雄帅脖子一仰，一杯“琼浆玉液”落了肚。

    “琼浆玉液”一落到肚子里，尹雄帅立刻感觉火辣辣的烧灼感，没一会儿，温暖流遍全身。他急忙拿起酒瓶，给自己满了一杯。

    看到尹雄帅的笑颜如花，唐景山赶紧端起酒杯，看着夏震，同样毕恭毕敬的说道。

    “夏少，这杯酒我敬你，谢谢你能够帮我完成久久未能完成的心愿。喝了这杯酒，我也是你的人了，只要你说话，我就带着兄弟们往前冲。你随意，我干了。”

    话音刚落，唐景山挑衅的看了一眼尹雄帅，脖子一仰，酒杯里滴酒未剩。

    他的肚子里同样先灼烧，后温暖。

    我c，原来是这样？怪不得尹雄帅立刻给自己满了一杯。

    看着尹雄帅拿着酒瓶不知道放在哪里好，唐景山伸手夺了过来，脸色得意的说道。

    “好东西，在这种场合，你就别藏着掖着了。”

    说着，唐景山把酒瓶直直的竖起，看着尹雄帅，挑衅的倒起了酒。

 第353章

    可惜，倒了半杯，唐景山悲催的发现酒瓶没了酒。他赶紧让手下把他们桌上的酒瓶拿了过来。拿在手里晃了几下，同样悲催的发现没了。

    最后，只能无奈的盯着身边的年崇河，一脸严肃的说道。

    “崇河，这酒你就别喝了，一会儿我坐你的车。”

    “额？”

    听到唐景山的话，年崇河无奈的白了他一眼，刚要把就被给他递过去，看到他已经急不可耐的亲自端了过去。

    夏震看着唐景山的吝啬，脸色严肃发，语气冰冷，穿透空气的说道。

    “唐景山，一会儿找人把他们看好。如果他们有人敢玩心眼，炎龙怎么让鲁达刚生不如死的，你就让他生不如死！”

    “是。”

    唐景山听到夏震的命令，立刻应了一句。

    陈志三七人，听到夏震的警告，心里犹如被利箭射中，绝望的躺在地上瞪着眼睛，看着楼顶。

    就算逃出去了，以刚才那人能够秒杀鲁达刚的功夫，谁能有把握不再遇到他？遇到了他，就是遇到了魔鬼……

    吃完饭，夏震让年崇河带人看好鲁达刚八人，他带着炎龙、尹雄帅、唐景山、洪范去了“清华园浴池”。

    五人一进服务台，尹雄帅看着服务员，装出一脸严肃、凶神恶煞的样子，问道。

    “狼狗哥在吗？”

    “不在。”

    “啪——”

    听到服务员说狼狗哥不在，尹雄帅毫不客气的用力一拍服务台台面，一把拽住他的脖领，生生把他拽到面前，瞪起牛眼，接着狠狠的问道。

    “到底在不在？”

    见到尹雄帅一副准备吃了他的样子，服务员脸色慌张的问。

    “你是那位爷？”

    “赶紧通知他，就说尹雄帅找他有事，几年前仓库那小子，我给抓住了。”

    说完，尹雄帅用力把向后一甩，“嘭”的一声，服务生重重的摔在墙上，滑到地面。

    从地上艰难爬起，服务生赶紧拿起电话拨了出去。

    “喂，豪哥，找一下狼爷。这边有一个叫尹雄帅的人，说，几年前，仓库那小子在他手上。好，我等一会儿。”

    过了几秒钟，五人听到服务员送了一口气的应道。

    “好，我陪着他们先去换衣服，马上送他们过去。”

    挂了电话，服务员看着五人，礼貌的说道。

    “几位爷，我带你们先去换衣服，然后去找狼狗哥。”

    换完衣服，服务员引着他们到了一间写着“华清池”的包厢。

    一进包厢，看着古色古香古的设计，略带着烟雾缭绕，如同人间仙境。

    服务员看着一个穿着黑色西装，戴着墨镜，站在池边的保镖，低头哈腰的说道。

    “豪哥，人带来了。”

    “嗯，都是你看着换的衣服？”

    “是。”

    “身上干净吗？”

    “绝对干净，没有带任何家伙。”

    “好，你先回去吧。再有人问狼爷，就说刚走。明白吗？”

    “明白。”

    听完服务员和豪哥的对话，五人看到偌大的池子对面，隐约显出一个靠着池边的人，正在闭目休息。

    “阿豪，人来了？”

    “来了，狼爷。”

    五人等了一会儿，听到对面的男人发出一声慵懒的声音，接着说道。

    “确定没有危险，让他们下水过来吧。”

 第354章

    “是，狼爷。”

    豪哥说完，看着五人声音平静的说道。

    “各位，请把浴袍脱在这里，从这边下水。”

    五人顺着豪哥的手看了一眼，看到他指着的前方有台阶，脱完浴巾，五人下了水。

    游到对面的男人前，夏震才看清“狼狗哥”的真面目。

    一个脸上有一道从眼眉到嘴唇伤疤的男人。

    “你们那位是尹雄帅？”

    “是我，狼爷。”

    虽然对狼狗哥充满憎恨，尹雄帅还是毕恭毕敬的回了一句，接着说。

    “我从道上得到的消息，狼爷还对当年那小子紧追不放，而且赏金诱人，所以……”

    “所以你也想得到那笔五百万的奖金？”

    “是的。”

    听到狼爷的问话，尹雄帅按照夏震事前交代，说话的时候自信的毫不掩饰，接着说。

    “不瞒狼爷，我这人从没有嫌弃钱多的时候。”

    看到尹雄帅眼睛里的贪婪，狼爷放心的点点头，说道。

    “我这人，喜欢和有爱好的人打交道。只要你有爱好，我就能够满足你。这个社会怕就怕没有任何爱好，咱们之间没有任何交集。”

    说着，狼爷（狼狗哥）看着夏震等人，问道。

    “尹雄帅，这个几位是……”

    “哦，狼爷你看我这脑子，只想着你的五百万，忘记给你介绍了。这几位都是从漠北来的，他是他们的老大，莫如枫（夏震），他们一直在边境那边做生意。”

    狼爷听到夏震化名的莫如枫在漠北边境做生意，眼神里闪过不易觉察的一道光亮。打量了夏震一会儿，他装出一副清风平淡的语气，问道。

    “不知莫老板在漠北边境做什么生意？”

    见到狼爷眼睛里的明亮，夏震心里冷冷一笑。

    找了一年多的军火卖家，没想到藏在京华。

    看着狼爷，夏震故意眼睛瞟着上方，说道。

    “狼爷，我们就是钻钻林子，遇到倒霉蛋抢一下。不像你，洗着澡还赚钱。咱们的命，一个天上，一个地下。”

    “别这么说。”

    见到夏震的傲气，狼爷不仅没有生气，反而哈哈一笑，大声说道。

    “说不定，我在漠北还要指望莫老板发财哦？”

    “狼爷，你这话说的可不对。咱们相隔万里，即使有互相照顾生意的心，也没有互相照顾生意的命，咱们还是别客气了。我不过是跟着尹总出来溜达溜达，见见世面。看了一圈，还是京华好，比我们的山洞强多了。”

    听出夏震话音里的高傲、讥讽、反话，狼爷“哈哈哈”一笑，伸出右手打了一个“指嘣”，笑着说道。

    “既然莫老板说，京华比你们的山洞强很多，那我就进一下地主之谊，让你尝尝‘清华园’的特色。”

    狼爷话音刚落，五人听到身后响起脚步声，转头看到六位苗条淑女，穿着惹火的比基尼走了过来。每人的手上，端着一块木板，放着葡萄，红酒，酒杯……

    看到六位美女，狼爷大手一挥，高兴的说道。

    “秋月，赶紧带着你们姐妹下来，陪陪这几位重要的客人。”

    “好嘞，狼爷。”

    说着，走在前面的秋月已经下了水，径直走到狼爷身边，娇滴滴的说道。

    “狼爷，给我们介绍介绍这几位老板？你介绍完了，我好介绍我的六位姐妹。”

 第355章

    秋月说话的时候，其余五人在夏震六人面前一字排开，如同六朵绽放的玫瑰花。

    狼爷看着秋月的笑颜，介绍道。

    “这位是尹雄帅，尹总，本地人。那位是漠北来的莫老板，其他三位是他的手下，怎么陪，你们看着来。”

    听完狼爷的介绍，秋月立刻娇媚一笑，说道。

    “哎呀，原来是尹老板、莫老板。既然莫老板从漠北远道而来，尹老板，你就别挑理，我让最好的姐妹，陪陪他。甜馨，你陪陪莫老板。其余几个人，你们四个看着办。”

    说完，秋月趴到了狼爷的怀里。

    看着甜馨坐到夏震的身边，她用水下的手捅了捅狼爷，示意他看一下甜馨。

    狼爷看了一眼甜馨羞涩的楼主夏震的胳膊，满意的点了点头。

    夏震看了一眼甜馨，看到她眼神深处藏着的机灵，心里笑了一笑，身手搂住她的柳腰，一把把她强行搂到怀里，看着狼爷，放肆一笑，说道。

    “狼爷，谢谢你给我一个女孩，今晚我把她用了，你不会心疼吧？”

    甜馨听到夏震的放肆，条件反射的用手撑住他的胸膛，想用力撑开。可惜，用尽全力之后，她发现，她已经像是被夏震钳住一样，前后动弹不得。

    听完夏震猖狂的话，狼爷脸色突然冷却，冷冷的问道。

    “莫老板，你这话是什么意思？我的人你能随便动吗？”

    “随便动？随便动有意思吗？狼爷，这种事情要你情我愿才有滋味。放心，今晚我要了她，我保证漠北的线上，你是安全可靠的。我让尹总带着见你，你以为就是为了搭上那小子的便车，和你见一面？”

    “哦？”

    狼爷听出夏震的话音里明显有暗示，装出一副不解、蹙眉的样子，问道。

    “莫老板，你这是话里有话？”

    “哈哈哈……”

    夏震听到狼爷不满的声音，他把放在甜馨要上的手轻轻一提，甜馨感觉一股强大的力量把她从夏震的怀里托了起来，放到了一边。夏震冷笑着说。

    “狼爷，大家都是走线的，何必装呢？如果我没有情报，怎么回到你的府上。漠北通道，没有我点头，你可以打听打听，谁敢走。”

    “是吗？那我怎么相信你呢？”

    “简单，狼爷现在就可以给漠北的线打个电话，问问他们，货怎么样了？”

    “你的意思，我们走的那批货有问题了？”

    “我说了，狼爷能信吗？还是狼爷亲自问一问保险。”

    听完夏震这话，狼爷的心突然紧了一下，看着秋月说道。

    “去吧电话给我拿来。”

    “嗯。”

    秋月听完下夏震的话，同样跟着紧张起来，急忙去外面把电话拿了过啦。

    “喂，货是不是出问题了？”

    接通电话，狼爷开门见山的问了一句，接着听到他勃然大怒的吼道。

    “你们这帮废物，货都出事了，怎么不早点汇报？你们想办法，你们能想什么办法？你们等着去死！”

    挂了电话，狼爷愤恨的骂了一句。

    “一帮废物！”

    夏震看到狼爷挂了电话的愤怒，冷笑着说道。

    “狼爷，我先把自己摘出来，你也别生气。虽然事情是我跟你说的，可是，事情不是我做的。怪只能怪你们找的路子不对，坑你没商量。”

 第356章

    “你有什么办法吗？”

    郁闷至极的狼爷听到夏震的话，想到他既然第一时间知道了这件事情，在漠北肯定有路子，赶紧问了一句。

    见到狼爷动了心，夏震心里冷冷一笑，脸色严肃的说道。

    “狼爷，明人不做暗示。你也知道，运作这种事情，货的价值很重要。这单货，值几个钱？”

    “十亿。”

    狼爷的话音一落，夏震看到甜馨的脸上明显抽搐一下，搂着她的手急忙把她一把揽到怀里，笑着对狼爷说道。

    “狼爷，用这个妞再换一些值钱的消息怎么样？”

    “这——”

    听到夏震的条件，狼爷的脸上现出无奈的神色，眼睛紧紧盯着木板上的酒杯。

    妈的，甜馨这个极品还没尝到，就要让给这小子，心里实在……但，如果凯爷知道了这件事情，又吃不了兜着走，甚至死路一条……

    甜馨突然被夏震揽进怀里，瞬间从“十亿”的震惊中惊醒。这次她毫不掩饰的直接用力在他怀里挣扎，正使劲用力，听到耳边夏震悄悄说了一句。

    “想活命，待在我怀里别动，就你这点演技，能活到今天也是一个奇迹。”

    什么意思？

    “区区十亿，你脸色还能抽搐一点吗？赶紧缓缓心情。想钓大鱼，你还嫩。”

    我c。

    一股被人扒光衣服，裸体的感觉，瞬间让甜馨老老实实趴在了夏震的怀里。

    暴露了？

    吓得甜馨一动不敢动的思考着她的失误，脸上绯红一片。

    与男人的第一次拥抱，就这样没了？

    想了十几秒钟，狼爷无奈的笑着说。

    “成交。不过，莫老板能够给我什么呢？”

    “如果你给的价格高，说不定我能把你们的货弄出来。就看你舍不舍得花这个价钱，想联系我，找尹雄帅，他是我在京华的代理人。你们找的那条线的人，最晚今天晚上将一个不拉的被抓。”

    说着夏震从水里站起身，搂着甜馨向门口走去，边走边补充一句。

    “谢谢狼爷的交代，这妞用好了，我可以给你个低价位。”

    看到夏震的嚣张，秋月刚要从水里起身，被狼爷一把拽回到水里，训斥道。

    “还不是动手的时候，这人在漠北的确有两下。如果晚上那帮人真的被抓了，咱们可以考虑跟他合作的事情，但前提是，他得帮咱们把货弄出来。这批货要是真的丢了，你我的小命也到头唠。”

    听完狼爷的解释，秋月轻轻“嗯”了一声，呆呆的看着水面。

    出了包厢，夏震看着脸色仍旧绯红的甜馨，说道。

    “好了，你可以走了，但是，这几天不要露面。有人问起我，你就说哭诉说，我把你吃了，抹抹嘴走了。”

    说完，夏震带着众人道换衣间把衣服换上，出了浴室。

    刚出“清华园浴池”大门，尹雄帅、唐景山、洪范齐齐擦了擦额头的冷汗。

    尹雄帅看着夏震，后怕的说道。

    “夏少，刚才吓死了我了，你这‘漠北炸弹’，炸的我心里跳的得有三米高。”

    听着尹雄帅的紧张，夏震笑着说。

    “从现在开始，到这件事情结束，我叫莫如枫，不叫夏震，你们一定要记住。开弓没有回头箭，咱们已经把自己逼上绝路了，一切小心为上。”

 第357章

    “嗯，明白，明白。”

    “莫老板，你这是把我摸了就想一走了之？”

    三人刚点应完，立刻听到身后响起一声娇叱，赶紧回头看了一眼。

    甜馨正掐着腰，柳眉倒竖的看着夏震。

    刚才换完衣服，甜馨想到夏震对她的举动，都是为了掩护她的身份，对夏震的“底细”突然来了兴致。换完衣服，问过服务生，立刻追了出来。

    看到尹雄帅三人呆呆的看着她，甜馨故意一步三扭的走到夏震面前，一把搂住他的胳膊，娇滴滴的说道。

    “刚才狼爷给我下了死命令，让我今晚一定要伺候好你。如果有闪失，他就费了我。晚上，你一定要给狼爷打个电话，表扬表扬我。”

    “是吗？”

    陷阵看着甜馨生涩的表演，伸手又搂住她的腰，说道。

    “那要看你的功夫厉不厉害了。功夫厉害，我不仅会让狼爷赏你，我也送你一件让你终身难忘的礼物。”

    这次被夏震搂着腰，甜馨惊讶的发现，她的反抗竟然没有了，而是顺其自然的让他搂着，她紧紧跨住了他的胳膊。

    见到尹雄帅三人瞪着大眼看着她和夏震，甜馨笑颜如花的问道。

    “尹老板，看到我们在一起，不般配吗？”

    “般配，般配……”

    甜馨的话立刻让三人回过神，赶紧点头称赞着。

    “郎才女貌，郎才女貌……”

    听着三人的恭维，甜馨得意的说了一句。

    “那是，本小姐看上的男人能差吗？”

    话音刚落，甜馨突然感觉这话说的不对，慌忙问道。

    “莫老板，咱们一会儿去哪里玩？你要是对京华不熟悉，我给你当导游？你的车呢？”

    说着，甜馨转头扫了一眼门口，没有看到一辆豪车，心里升起一丝得意。

    奶奶的，刚才对姑奶奶上下其手，现在该让姑奶奶刺激刺激你。

    想到这里，甜馨脸色瞬间变得严肃，看着夏震，不满的说道。

    “莫老板，我可是发过誓的，我的第一次一定要交给一位开着黑色迈巴赫exelero的男人，如果你没有黑色迈巴赫exelero，那我们只能无缘唠……”

    听着甜馨的不满，尹雄帅看着唐景山，小声问。

    “唐老大，黑色迈巴赫exelero是什么车？”

    “我也不知道。”

    ‘老土。’

    甜馨听到尹雄帅和唐景山的对话，心里得意的刺激一句，接着说。

    “迈巴赫exelero，是排名世界第一的跑车，据说全世界才有三辆。我的美貌和气质，只有它才能配得上。不过，看在莫老板真心喜欢的份上，只要他求求我，我就可以委屈一下自己，降低一点标准。”

    三人听到这里，立刻明白了甜馨的意思。

    这妞为难夏震？心机女？

    夏震听完甜馨的话，看着她微微一笑，说道。

    “甜馨，我要是弄来一辆黑色迈巴赫exelero，晚上睡了你，你能心甘情愿？”

    “当然能。”

    听到夏震语气里的挑衅，甜馨笑着，肯定的回了一句。

    如果现在能够有人开一辆黑色迈巴赫exelero，那这个人真的就是我的英雄。

    “轰轰轰……”

    甜馨还沉浸在对迈巴赫exelero的幻想中，一阵熟悉的轰鸣立刻让她惊讶的回过了神，眼睛紧紧盯着声音传来的方向。

 第358章

    没一会儿，一辆黑色跑车开了过来。

    黑色迈巴赫exelero！

    炎龙把车听到夏震面前，从车里下来，看着他，优雅的说。

    “少爷，这是晚上的用车，如果没什么事情，我们晚上见。”

    “嗯。”

    听完炎龙的话，夏震回头看着尹雄帅三人，淡淡的说道。

    “晚上让洪范跟我去就行，尹总，你找一家好一点的酒楼，给我备好庆功宴。我和甜馨先走一步。”

    说完，夏震看了一眼还在呆呆看着黑色迈巴赫exelero的甜馨，笑着提醒道。

    “甜馨，你说的那辆车，是不是这辆？”

    “啊？”

    甜馨听到夏震的问话，猛然醒悟，看着他挑衅的眼睛，悲催的点点头，跟在他的后面，乖乖的上了车。

    两人上车系好安全带，夏震一脚油门，“轰”的一声轰鸣，黑色迈巴赫exelero像离线的箭一样，瞬间消失。

    “尹总，我现在是不是在做梦？”

    过了好久，唐景山问了尹雄帅一句。

    “不是你在做梦，我也在做梦。”

    听着唐景山和尹雄帅的喃喃之语，洪范嘴里嘟囔道。

    “乖乖，莫少要是开着这辆车出现，今晚京华要翻天了。按照北凯的个性，他肯定要赢这台车……”

    坐在副驾驶，甜馨奴隶平复着内心的激动，过了两分多钟，看着夏震，冷冷的问。

    “你想把我带那里去？”

    “当然是带你到京华最好的酒店。”

    “你敢？”

    “怎么不敢？”

    “你不怕我杀了你？”

    “那你就不怕狼爷监视我们？没有看到咱们两个在一起？你要是不跟出来，这件事情会向你要的方向发展，但是，现在却必须按照狼爷希望的方向发展。”

    甜馨听完夏震的解释，心里的怒火见见平息。

    她跟着狼爷一年多，对他的生性多疑、谨慎行事十分清楚，如果这件事情出现纰漏，她一年多的时间岂不是白白浪费？但，如果和夏震真的发生关系，她心里又时分不甘心……

    最后，甜馨还是忍不住警告夏震道。

    “到了房间，你要是敢碰我一下，我让你后半生没有一天安稳日子过！”

    “呵，就你这样的？白送给我我都不要。”

    见到夏震语气里充满对她的不屑一顾，更有嫌弃的成分，甜馨咬牙切齿的问道。

    “你这是什么意思？”

    “什么意思你自己不知道吗？笨的跟猪一样，没有心理素质非要逞强，万一出事了，想过爸妈吗？”

    我去——

    听完夏震的嫌弃，甜馨的火气立刻“腾”的烧了起来，双手攥拳捶了过去。一边捶着，一边咒骂。

    “奶奶的，这还是姑奶奶头一次被他人嫌弃，姓莫的，姑奶奶不打死你，姑奶奶就不是邹美馨。”

    夏震听到甜馨不打自招的说出了她的真名，急忙用手捂住她的嘴，说道。

    “姑奶奶，你怎么还把真名说出来了。”

    正在气头上的甜馨，没有听清夏震的问话，只看到他的一只手捂住了她的嘴巴，她立刻握住她的手腕，在她的手背上狠狠的咬了一口。

    “嘶——”

    夏震感觉手背传来一阵剧痛，急忙把车靠到马路边停下，看着甜馨大喊一声。

 第359章

    “邹美馨，你是不是想找死？找死不要拉着我垫背！”

    邹美馨？

    甜馨听到夏震喊她的名字，惊讶的瞪着美眸，你不可思议的看着他，小心翼翼的问道。

    “你怎么知道邹美馨的？”

    “废话，是你自己说的！”

    看到手背被甜馨咬出了血，夏震急忙用嘴吸了几口。

    “你，你，你……”

    见到夏震用嘴吸着手背的血，甜馨想到她刚才咬着他的手背，气的指着他，半天说不出话。

    吸了一会儿，夏震确定伤口流血停了下来，从兜里掏出一个瓷瓶，倒出一些白色药粉均匀的涂在伤口。

    处理完伤口，夏震一脸严肃的看着脸色仍旧气氛的甜馨，一字一句的说道。

    “邹美馨，你要是我的学员，我让你一辈子毕不了业！”

    说着，夏震伸出手指，点着甜馨的额头，接着狠狠的说道。

    “你学人家什么不好？学做卧底，你倒是心理过关也行。你看看你，还么说几句，你把自己家底都告诉我了……”

    “我为什么告诉你，你还不知道吗？”

    从夏震的警告、讽刺里，甜馨意识到她犯了一个天大的错误，竟然把她的真实身份告诉了夏震，急忙寻找一个开脱的理由。

    见到甜馨竟然反问告诉真名的理由，夏震努力压抑着内心的嘲笑、怜悯、愤怒，轻哼一声，说道。

    “邹美馨，我还真不知道你为什么要告诉我真名。来，你说说，让我听听你为什么告诉我真名。”

    “因为你刚才在浴池里救过我，我知道你是好人啊，告诉你真名，就表示我对你毫无戒备之心啊。”

    我去——

    听完甜馨的解释，看着她“二皮脸”的笑容，夏震几年不爆粗口的惯例，在心里狠狠的骂了一句。接着，他指着自己的手背，问道。

    “邹美馨，那你给我解释一下这个，这就是你对我毫无戒备之心？”

    “对啊——”

    看着夏震手背上的伤势，甜馨眼睛滴溜溜乱转，嬉皮笑脸的接着说。

    “谁让你千方百计的想非礼我了？你要是老老实实的对我，我也不会咬你。”

    “滚——，赶紧给老子滚下车，老子还没活够！跟你这个二百五在一起，老子能少活二十年。”

    夏震听完甜馨的强词夺理，立刻伸手指着车外，毫不客气的训斥着甜馨。

    “啊——呜呜呜——”

    甜馨看到夏震真的发了怒火，赶她下车，立刻张开大嘴“哇哇”的哭了起来，边哭边喊。

    “好，你让我死，我现在就是，我只希望我死了之后，你去找我爸自首，就说你出卖我的。不对，叛徒没有一个说自己是叛徒。我要留下个记号，让他们都知道是你让我暴露的。啊——呜呜呜——”

    哎——

    见到甜馨一哭二闹三上吊的架势，夏震心里一软。

    秀才遇到兵，有话说不清；好男不跟女斗。

    看着甜馨的大闹，只能无奈的说。

    “好了，好了，我不让你下车了。不过，你这只打雷不下雨，演的太次。”

    “这还差不多。”

    见到闹得夏震没招的接受，甜馨得意的看着后视镜，检查着她的眼角，一脸质疑的说道。

    “不对啊，刚才我哭的可使劲了，怎么没眼泪呢？”

 第360章

    “哎，你这样的人，只有用辣椒水才会流泪。”

    “为什么？”

    听到夏震插话说，只有辣椒水才能让她流泪，甜馨急忙问了一句。

    “因为你没皮没脸——”

    “滚！”

    甜馨听到夏震刺激她，伸手打了一下他的肩头，接着威胁着说。

    “莫老板，你是不是还想让我咬一口？”

    “一边去。”

    夏震听到甜馨的威胁，赶紧把车驶上马路，说道。

    “从现在开始，你给我老老实实的，到了酒店，别给我搞乱子。”

    “行。”

    痛快的应了一句，甜馨狡黠的接着说。

    “莫老板，你不让我给你搞乱子，我能做到。那你能不能告诉我你真是的名字？你是哪个部门的？为什么接近狼爷？”

    “不能！”

    看到甜馨竟然和他讲条件，还想扒他的底细，夏震气的一口拒绝，接着一脸冷色的说道。

    “如果你能活着，你想知道什么，我告诉你什么。”

    “好，莫老板，这可是你说的。”

    见到甜馨答应，夏震的心稳了下来。想到晚上的赛车，他接着问道。

    “你跟北凯见过面没有？”

    “没有，怎么了？”

    “没有就好。一会儿先到酒店开房，然后上去休息一下，吃完晚饭，你做我女伴，参加和北凯的赛车。”

    参加北凯的赛车？

    听到这个消息，甜馨的眼睛里立刻光芒四射，急忙点头应道。

    “莫老板放心，我一定做一个称职的女伴，你再搂搂抱抱，我一定不会反感。”

    白了一眼甜馨，夏震把车停在了“凯基斯宾”酒店地下车库。

    两人从地下车库上到服务台，看到夏震要了最豪华的总统套房，无意中瞥到夏震银行卡的余额，甜馨的眼睛立刻直了。

    刚才在车上，甜馨想了半天，没有找到一个理由，让她相信这辆车就是夏震的。

    一个漠北边境的地头蛇，再有钱能有多少？

    但是，刚才银行卡一个九，七个零的余额，着实把她和服务员吓了一跳。

    夏震刚检查房间的安全，立刻被甜馨搂着胳膊拽到床上，一副娇媚笑容的问道。

    “莫大老板，你能不能把你的信息透漏给我一点点？”

    说着，甜馨用食指掐着小拇指的第一节，接着说道。

    “哪怕这么一点也行。”

    “别说这么一点。”

    夏震说着，学着甜馨，食指掐着小拇指第一节，一脸严肃的接着说道。

    “就是一丁点也没有。想活命，跟我学着点。多少人想跟着我现场教学都没机会，你要是浪费了这次机会，你就是对自己不负责。”

    看到夏震一脸坚决，甜馨伸出舌头，“啦啦啦”的向他做了一个鬼脸，接着不屑的说道。

    “我倒要看看你能教我什么。不过，刚才你故意露出你的银行卡余额，你就不怕狼爷对你起疑心？”

    “亏你跟着狼爷一年多，他是什么样的人，你还没摸清楚？真搞不懂你在学校里都学得什么。”

    见到夏震一脸嫌弃，甜馨松开他的胳膊，一本正经的看着他，说道。

    “那好，莫大老板，你现在给我现场教学一下，你告诉我，狼爷是个什么脾气？你要是说服不了我，小心我把你脸上挠处一道道血印，看你晚上怎么会北凯。”

 第361章

    听着甜馨的威胁，夏震白了他一眼，问道。

    “刚才我说要你的时候，狼爷是不是十分不舍？”

    “是。”

    “那他后来为什么同意？”

    “因为，我在你们男人眼里永远是一颗弃子。”

    “你是他的一颗弃子？你可真是小看你了。你能在他身边这么久，而且他还没有动你，说明你在他心里十分重要。最后他之所以放弃，是因为那批货他输不起。如果北凯知道了这件事情，他会有杀身之祸。”

    “的确。”

    甜馨听完夏震的分析，跟着附和一句，接着自我判断的说道。

    “听说北凯最近的性格，越来越狠辣，越来越让人捉摸不透。丢了十个亿，他不杀人泄愤就不是北凯了。莫老大版，别说，这件事情如果让北凯知道了，可就好玩了。”

    看到甜馨又开始犯傻，夏震毫不客气的伸手在她额头弹了一个脑瓜崩，气哼哼的说道。

    “你这脑袋整天想什么？北凯要是知道这件事情了，肯定发飙，狼爷也受到牵连，到时候，狼爷这条线怎么用？他怕北凯知道，你要好好利用这个点。”

    听着夏震的解释，甜馨感觉脑子越来越迷糊，她干脆又把夏震的胳膊搂到怀里，一边晃着，一边娇滴滴的说道。

    “莫大老板，你说了半天我也听不懂，学校也没有教这些实际的东西，你能不能简单一点的告诉我？”

    “简单一点告诉你？”

    见到甜馨虽然一副真诚的眼神，但是，夏震还是摇头叹息一声，说道。

    “你还是跟着我学吧。应对情况，瞬息万变，没有定数。你万一理解错了，只能造成更大的损失，跟着我，你少说话，我让你做什么，你就什么。”

    “行，不过，我要寸步不离的跟着你。”

    “你要是跟得上就跟。”

    说着，夏震看了一下手机，接着说。

    “一会儿下楼的时候，你要表现出走路困难，疼的感觉。”

    “走路困难，疼的感觉？什么意思？”

    听完夏震的要求，甜馨不结的问了一句。

    话音刚落，她立刻明白了夏震的意思，脸色立刻绯红，用力踢了他一脚，嗔怒道。

    “流氓。”

    两人刚从电梯出来，夏震看到大厅里坐着两名玩手机的青年，轻轻在甜馨耳边说道。

    “装的一定要像，看到玩手机的两个人了吗？他们就是过来看你的。”

    甜馨听到夏震的提示，向玩手机的两人看了一眼，发现他们果然偷偷向她和夏震瞅着。她嘴角微微一翘，用适当的撒娇声音说道。

    “老公，刚才你太猛了，弄得我都走不了路了，你要背着我。”

    看到甜馨一脸痛色，夏震心里无奈的一笑，双腿弯曲，心疼的说道。

    “老婆，那你上来吧，我现在带你去补补。”

    “嗯。”

    委屈的点点头，甜馨“艰难”的爬到了夏震的背上。

    两名玩手机的青年，看到夏震背着甜馨出了门口，立刻跟了出去。看到他们上了一辆出租车，急忙跑到他们停在酒店门口的车上，一脚油门跟了上去。

    甜馨一上车，看到开车的竟然是炎龙，惊讶的用手指着他，看着夏震问。

    “你什么时候联系的他？刚才咱来一直在一起，根本没有看到你和外面的人联系。”

 第362章

    “没联系就不能用其他办法？小妹妹，你要学的东西还有很多。”

    说完，夏震看了一眼倒车镜里的桑塔纳，说道。

    “把它甩开，吃个饭都不消停。”

    “是。”

    炎龙应了一声，脚下一脚油门下去，出租车立刻在车流中“钻”了起来。

    听到夏震说甩开后面的车，坐在后排的甜馨急忙转身看了一眼，刚看到桑塔纳，突然被出租车的猛蹿一下带倒，“砰”的撞到了夏震的后面。

    “嘶——”

    揉着撞疼的额头，甜馨气的“啪”的一声，狠狠拍了一下夏震的脑袋，怒道。

    “你能不能开车慢点，撞疼老娘了。”

    被甜馨拍的脑袋生疼，夏震回头白了他一眼，看到她额头磕红了一点，从兜里掏出瓷瓶，递了过去，说道。

    “赶紧抹点药粉，一会儿就不疼了。”

    “真的？”

    看着夏震手里的瓷瓶，甜馨怀疑的问了一句，突然想起他摸手背的药粉就是这个瓷瓶，急忙一把把它夺到手里，倒出一点点，接着把瓷瓶揣进兜里，用药粉揉着额头，看着夏震说道。

    “这个我没收了，算是今天我陪你的补偿。不过，你别以为这点东西就能打发我，这是给你提个醒。想碰我，就要付出代价。”

    夏震看着甜馨眼睛里的得意，回头看着炎龙说道。

    “随便找个路边摊吃饱饭就行。”

    “是。”

    炎龙听了夏震的命令，很快把出租车停在一家面馆前。

    三人走进面馆，看着一屋子的食客，找了一张客人刚刚撤走的桌子坐了下去。

    “老板，来三碗抻面。”

    “好唻——请稍等——”

    见到甜馨皱着眉头，夏震嘴角微微一笑，问道。

    “大户人家小姐？没有吃过这种地方？”

    听到夏震的刺激，甜馨用脚毫不客气的踢了一下他的小腿，骂了一句。

    “滚！你是大户人家少爷！我最讨厌别人戴着有色眼镜看我。我家有钱有地位怎么了？跟我有一毛钱关系？我现在分文未有。我是感觉隔壁那个男人很熟悉，像是在哪里见过。”

    夏震听完甜馨小声解释，转头看了一眼。

    一位穿着一件蓝色劳保上衣，短发上沾满尘土的的男人，“呼呼呼”的吃着抻面，没有半点讲究的样子，他的面前已经叠了四个碗。

    练家子？

    看出男人身上的气息，夏震微微粗了蹙眉。

    “先生、小姐，你们的抻面。”

    “老板，再来一碗。”

    刚拿起筷子的三人，听到隔壁男人又要一碗抻面，禁不住一眼吃惊的看了过去。

    我去，再吃就第六碗了，饿死鬼转世？

    “老板，再来一碗……”

    “老板，再来一碗……”

    等三人吃完的时候，男人的面前跌了整整十个碗。

    我去——

    真是饿死鬼转世。

    面馆里的所有人，看着男人面前叠的三十公分的碗，心里都发出了一声惊叹。

    “呃——呃——”

    男人打着饱嗝，揉着肚子，喊了一声。

    “结账——”

    “一碗二十，一共两佰元。你是现金？微信？支付宝？”

    “现金。”

    说着，男人把所有衣兜掏了个遍，凑了二十元。

    看着仅有的二十元，男人不好意思的讪讪一笑，腼腆的说道。

 第363章

    “不好意思，我身上就剩这么一点钱了。你看能不能给点力干点活，顶了着二百元。”

    “给点里干活，顶二百元？”

    听到男人的提议，面馆老板气的差点晕过去。他一脸怒气的看着男人，质问道。

    “你是不是想吃霸王餐？想吃霸王餐你就直说，我这里没有干活顶账一说。我家本来就是小本生意，二百元相当于我家一天的利润，你这单跑了，我今天就赔了。如果开了你的先河，以后都来吃面干活顶账，我还怎么活？”

    “呃？”

    男人听着老板的痛斥，一脸为难的冷在椅子上。

    进到男人发愣，老板接着说。

    “赶紧给认识的人打个电话，送钱过来。”

    “我昨天刚来这里，没有朋友。”

    看到男人懵逼的脸色，老板看得出他的话是真的。但与赔钱相比，什么都没有赶紧把钱收回来实在，于是老板一脸严肃的说道。

    “你要是不给钱，我现在就打电话报警。”

    “我想起来了。”

    甜馨看着男人着急的神情，突然向夏震惊喜的小声说道。

    “他叫蒋帅，是我同学江莱莱的哥哥，不过他们家在西南那边，蒋帅怎么来京华了？莫大老板，今天我没带钱，你能不能帮个忙？帮他把钱付了？回去我给你？”

    见到甜馨想让他替蒋帅结账，夏震白了他一眼，嫌弃一句。

    “你用支付宝或者微信给他结。”

    看到夏震一脸嫌弃的表情，甜馨一把拉住他的手，一边摇晃，一边撒娇的说。

    “哎呀，莫哥哥，现在我都是你的人了，求求你，帮我一下吗。大不了，今晚我再伺候你一次。”

    说着，甜馨看着老板喊了一声。

    “老板，他的账算到我们这桌。”

    甜馨看到老板听到他的话愣在原地，急忙向蒋帅招了招手，又喊道。

    “蒋帅哥，你还认识我吗？来这里一起坐。”

    蒋帅听到有人认出了他，一脸惊讶的看了过去。看到甜馨的样子有些熟悉，犹犹豫豫的做到了她的对面，炎龙的边上，看着甜馨，不解的问道。

    “你是？”

    夏震看到甜馨兴奋的张嘴准备说话，立刻脸色阴沉的低声呵斥道。

    “这里不是说话的地方，一会儿到车里说话。”

    听到夏震的警惕，蒋帅脸上立刻挂起笑容，看着甜馨惊喜的喊道。

    “表妹，你怎么也在这里？我正想找你呢。刚才认了半天都没认出来，几年不见，真是女大十八变……”

    见到蒋帅随机应变，夏震的脸上露出一丝满意的笑容，故意大声说道。

    “甜馨，既然遇到了你表哥，咱们还是换个地方吃饭，这个地方招待远方来客，是不是有点寒酸？”

    “嗯嗯……”

    甜馨听到夏震的提示，笑着接过话，看着蒋帅，热情的说道。

    “走，表哥，咱们换个地方吃饭。”

    夏震走到带着炎龙、甜馨、蒋帅走到门口的时候，从兜里掏出一张五十元钱，随手扔到距离门口最近的一张桌子上，看着两个抬头看着他一脸懵逼的青年，脸色冷峻的警告道。

    “这五十元钱是给你们两人的面钱，剩下的十元是警告你们，你们的命就值十块钱。回去警告狼爷，他要是再这样，别怪我不客气。”

 第364章

    说完，夏震转身带着三人出了面馆。

    两个青年看到夏震眼神里的杀气，瞬间感觉后背湿透，双腿发抖，等他走了半天，两人才缓过神，互相看了一眼，赶紧跑进车里，开车回去向狼爷汇报。

    两人的车路过一个长陡下坡，坐在副驾驶的青年感觉车速越来越快，赶紧提醒开车的青年。

    “快点刹车！快点刹车！”

    “我使劲刹着啊，可是没有任何作用！”

    副驾驶青年不可思议的伸着长长的脖颈，看了一眼驾驶青年的刹车。见到他的脚不停的用力踩着刹车，脸色瞬间变得苍白。

    完了，这次真玩完了。

    “嘭”的一声巨响，两人的车撞破悬崖边的护栏飞了下去……

    甜馨跟着夏震走到一辆黑白相间的出租车前，一脸疑惑的问道。

    “这不是咱们的车，你站在这里做什么？”

    “这不是咱们车？那你说那辆车是？”

    “咱们的车不是……”

    说着，甜馨转头扫了一眼，惊讶的发现，来的出租车没有了，张着大嘴，瞬间醒悟，急忙问夏震。

    “你换车了？”

    “不换车还等着狼爷盯着？赶紧上车。”

    “嗯，嗯……将帅哥，快点上车，我们已经被人盯上了。”

    蒋帅听到甜馨的提示，急忙拉开车门钻了进去。

    见到蒋帅、甜馨上了车，夏震对炎龙说道。

    “围着京华转圈就行。”

    甜馨看到车开了起来，看着蒋帅问道。

    “蒋帅哥，你怎么跑京华来了？莱莱还好吗？”

    “她……她……”

    看到蒋帅悲痛欲绝的样子，甜馨的心立刻提到了嗓子眼，一种不祥的预感让她眼里充满泪水。

    果然，蒋帅平复了一下心情，咬着嘴唇说道。

    “莱莱牺牲了。”

    “怎么牺牲的。”

    擦着眼角的泪水，甜馨哽咽的问了一句。

    “她在执行一项军火走私专项案件的时候，被那帮人打死了。我认识我们那边的一个地头蛇，他告诉我，这批军火属于一个叫凯爷的人。来京华，我就是为了找到凯爷，为莱莱报仇。”

    “凯爷？”

    听完蒋帅的讲述，甜馨的心里猛地紧了一下，张开嘴刚要说话，想到夏震给她的警告，她急忙闭上嘴，看了一眼夏震。

    从后视镜看到甜馨忍住闺蜜的痛逝，张了张嘴，又闭上，夏震嘴角冷冷一笑，说道。

    “蒋帅，凯爷真名叫北凯，是京华一个地方的地头蛇，势力不容小觑。一会儿你跟我们先回酒店，拿着这张卡开个房间，洗个澡，等我晚上回来再行动，这张卡的密码是六个一，里面还有五百万。”

    五百万？

    甜馨听到夏震递给蒋帅的卡里有五百万，强烈压住冲动的要抢的心情，看着他立刻埋怨道。

    “莫哥，给蒋帅哥换张小点的。五百万，你不嫌他高调？”

    “小点的？”

    夏震笑着接着回道。

    “这就是最小的了。”

    我去——

    听到夏震说这就是最小的，甜馨差点没晕过去。

    莫老板到底有多少钱？最小的一张卡五百万？她要是做一辈子安保，也挣不了这么多钱。

    看着甜馨脸上的落寞，夏震调侃道。

    “美女，别悲伤，找个我这样的老公，他的一切都是你的。”

 第365章

    “找个你这样的老公？”

    见到夏震猜出了她的心思，甜馨脸色铁青的看着他，毫不客气的怼道。

    “你以为这是菜市场买菜？随便巴拉巴拉就有你这样的王老五？”

    说着，甜馨脸色突然一边，笑眯眯的看着他，娇滴滴的问道。

    “莫哥哥，要不你做我男朋友？等这件事情完事，你跟我回家见见家长？我确实应该找个男朋友了。”

    夏震看到甜馨绝美的脸上一脸坏笑，急忙说道。

    “别，我孩子都会打酱油了。”

    甜馨听到夏震说他孩子都会打酱油了，脸色瞬间变得铁青，看着他，冷冷的说道。

    “怎么，莫大老板，说你胖，你还喘上了？你也不照照镜子看一看，本姑娘能看上你那一点？别以为你有钱，本姑娘就稀罕你。白日做梦！”

    见到甜馨阴晴不定，夏震干脆闭嘴不语。

    面对突然心乱如麻，甜馨烦躁的靠着后座一言不语。

    刚才听到夏震孩子已经会打酱油，她的心莫名的烦躁起来。

    到了酒店，夏震带着甜馨坐电梯下了地库，开着黑色迈巴赫exelero轰鸣着上了街道。

    在汇合点等了一会儿，洪范头前带路，经过一个多小时的车程，到了二郎山九节弯。

    “莫少，再往前面走就是比赛场地了。”

    看着弯腰站在驾驶窗口的洪范，听完他的提醒，夏震问道。

    “我跟你进去还需要介绍情况吗？”

    “不用。”

    洪范自信的接着说。

    “莫少，就凭你这辆迈巴赫exelero，一脚油门，‘轰’的一响，他们肯定会把你像亲爹一样迎进去，而且，今晚凯爷对我也肯定是礼待有佳。”

    “好。”

    听完洪范的话，夏震笑着说。

    “那你先进去，我一会儿再进。”

    “明白。”

    夏震话音一落，洪范立刻明白了他的意思，应了一句，立刻上了他的车开进了赛车场。

    “吆，这不是洪范吗？凯爷让你找的人找到了吗？今晚我可是给他找了一条大鱼哦，一会儿人来了，你可别羡慕嫉妒恨。还有，你可别忘了，凯爷让咱俩打的赌，谁输谁钻裤裆的事。”

    刚下车，洪范就被一位头上裹着绿色方巾的嘻哈青年堵住，他搂着一位染着黄发，踩着恨天高的女孩，看着洪范讥讽的接着说。

    “一会儿见到了我的跑车，钻裤裆的时候你可别不好意思。”

    “放心。”

    洪范把车门关上，转身靠在上面，看着嘻哈男和黄头发女孩，冷笑着应道。

    “裘一名，你这么自信你能赢？”

    “废话，这次我找了一辆轩尼诗毒蛇gt，我能输吗？”

    “是吗？”

    看到裘一名一脸“炫富”的样子，洪范扫了一眼场地，看到不远处的确停了一辆毒蛇gt，所有人都围着他指指点点。

    见到洪范看着毒蛇gt，裘一名莫名的升起一种“优越感”，继续嘚瑟的说道。

    “洪范，怎么样？有本事你也弄一辆那样的车？”

    “呵——”

    听着裘一名的“豪迈”，洪范冷冷一笑，掏出“贡烟”，点了一支，狠狠吸了一口，“噗”的一声，把白色烟雾吐到裘一名的脸上，笑着问道。

    “闻闻这烟，怎么样？”

 第366章

    同为资深烟民的裘一名，见到洪范竟然用“烟”吐他，刚要发火，听到他的提议，急忙用鼻子吸了几下，惊讶的赞叹道。

    “洪范，你小子行啊，这烟味绝对纯正，那根给爷尝尝。”

    爷？

    洪范听到裘一名的“无耻”称呼，心里冷冷一笑，把烟揣进兜里，笑着说道。

    “不好意思，就剩这一根了。”

    “就剩这一根？”

    裘一名听到洪范语气里的故意顶牛，冷冷的说道。

    “洪范，刚才我可是看到你烟盒里还有不少。怎么，这么害怕我抽你的烟？”

    “不是害怕你抽我的烟，我是实在没有理由让你尝一尝‘贡烟’的味道。”

    “‘贡烟’？”

    见到洪范一脸得意的说他手里的是“贡烟”， 裘一名立刻“哈哈”大笑一声，向毒蛇gt那边的人群喊了一声。

    “亮哥，洪范说他手里有你吸过的‘贡烟’，你来尝尝。”

    “好嘞，马上过去。”

    裘一名话音刚落，人群里立刻传出一声响亮的声音，接着看到一位穿着青色中山装，脑后系着一股小辫的中年男人，大步走了过来。

    钱亮，京华著名赛车手，夏国沙漠拉力赛冠军。

    看到钱亮走了过来，裘一名接着摆出“嘚瑟”的姿态，大声说道。

    “亮哥，刚才洪范给我嘚瑟，弄了一支烟，说是‘贡烟’，还故意把烟喷我脸上让我闻闻。想到咱们这行里，只有你抽过‘贡烟’，让你鉴别一下真伪。”

    “吆？”

    听到洪范手里有“贡烟”，钱亮立刻惊讶的看着他，问道。

    “洪范，你手里有‘贡烟’？”

    裘一名看到钱亮不可思议的表情，立刻像打了鸡血一样，兴奋指着洪范，又说道。

    “怎么样，洪范，不光我一个人不信，就连亮哥这种抽过‘贡烟’的人都不信。找不到跑车客户就说客户的事，拿着假‘贡烟’装点门面有意思吗？”

    白了一眼趾高气昂的裘一名，洪范先跟钱亮礼貌的打了一声招呼，说道。

    “亮哥，没想到你也来了。上午的时候，遇到了一位老板，一起聊起了赛车，聊到投机之处，他赏了半盒‘贡烟’，要是知道你在这里，我哪敢班门弄斧。”

    见到洪范竟然还跟钱亮客气，裘一名接着讥讽道。

    “亮哥，别听他吹牛。他还遇到一位老板聊赛车，聊得投机赏‘贡烟’？谁不知道‘贡烟’的身份，要是他和老板关系到了赏‘贡烟’这个份上，我不信老板不来参加赛车。”

    钱亮听着裘一名的提醒，皱着眉头，看着洪范，语气略带质疑的问道。

    “洪范，这些人里数你老实，你可不能吹牛。”

    “亮哥，洪范吹没吹牛，让他拿出一根‘贡烟’，你尝尝不就知道了。刚才我都看到了，他烟盒里还有几根。”

    说着，裘一名看到洪范眼神犀利的看着他，立刻拔高声调，阴阳怪气的接着说。

    “洪范，要是亮哥鉴定出你的‘贡烟’是真的，我立刻喊你一声爹。”

    看着裘一名一副吊儿郎当的匪样，嘴角快噘上了天，洪范怼了一句。

    “我没你这样的儿子！”

    “妈的，洪范，你什么意思？”

    见到裘一名伸手就要拽洪范的脖领，洪范已经把一个白色烟盒拿到手里，钱亮看到烟盒眼睛一亮，冷冷的训斥裘一名道。

 第367章

    “裘一名，只许你过分，不许洪范反击？这是做人做事的道理吗？”

    洪范、裘一名听到钱亮的训斥，齐齐一愣。

    裘一名一脸懵逼的看着钱亮阴沉的脸色，脑子里“嗡嗡”直响。

    这货一向成熟稳重，今天怎么翻脸？还是为了洪范？妈的，一会儿见到凯爷，非得给他点一炮，崩死他！

    洪范见到钱亮为他怼了裘一名，急忙一脸笑脸的把烟盒递到他面前，说道。

    “亮哥，你赏个脸，抽一颗？给鉴定鉴定。”

    钱亮抬眼看了洪范一眼，脸色一转，笑嘻嘻的说道。

    “那我就恭敬不如从命，尝一根？”

    看到钱亮双手恭敬的接过烟盒，小心翼翼，恭敬有加的打开烟盒盖，取出一根，裘一名的心瞬间凉了下来。

    傻子都能看出来，这烟绝对是“贡烟”。

    “嘶——”

    惬意的吸了一口，此时的钱亮，心里有了一个大胆的猜想，洪范已经不是以前的那个洪范。

    从他的眼神和气质中，明眼看出他已经变成了一个“精神小伙”，浑身透着一个昂扬向上的虎劲，阳刚的力量向外迸发。

    看着手里的“贡烟”，钱亮已经预感到，他必须做出一个抉择。如果在继续跟着北凯浑浑噩噩，真的就把他车底埋没了。

    想到这里，钱亮眯着眼睛看着裘一名，冷冷的说。

    “一名，刚才你说什么了？还不兑现？”

    听着钱亮的威胁，裘一名嘴角翘起，轻轻冷笑一声，心里不屑的说道。

    不就是喊爹嘛，好像掉几斤肉似得。

    他双眼眼白一翻，浑身嘚瑟的喊了一句。

    “爹！”

    喊完，裘一名搂着黄头发女人就要离开。

    “轰——”

    裘一名刚刚转过身，听到身后传来一声咆哮，急忙回头看了一眼。

    一辆黑色迈巴赫exelero低声嘶吼慢慢开了进来。

    我c！

    看到黑色迈巴赫exelero的瞬间，所有人就像石雕一样，呆呆的看了过去。

    “轰轰轰——”

    直到迈巴赫exelero停在毒液gt旁边，夏震故意脚下狠踩了一下油门，“轰——”的一声，众人才从震惊中彻底醒了过来。

    看到钱亮震惊的还有些懵逼，想到他刚才帮着说话，洪范笑嘻嘻的说道。

    “亮哥，开迈巴赫exelero的人就是我上午认识的老板，我带你过去认识一下？”

    “哦——”

    听到洪范带着他去见迈巴赫exelero的主人，钱亮急忙把“贡烟”递到他手里，激动的整理了一下衣服，胆怯的问道。

    “你看看这样行吗？”

    看到钱亮把衣服整理的板板整整，一脸和悦笑容下是紧张的神色，洪范看了一眼下车的夏震和甜馨说道。

    “亮哥，莫少人很和蔼，只要不犯事，他不会心狠手辣，让人‘生不如死’的。”

    洪范说道“生不如死”时，脑海里立刻显现出鲁达刚的惨状，瞬间感觉后背发毛，冷汗直冒。

    裘一名听到洪范介绍完夏震，想到刚才喊爹的羞辱，语气冷傲的说道。

    “生不如死？我还真想尝尝生不如死的滋味，就怕某些人嘴上说的好听，啥都不敢办，一会儿我倒要看看谁会生不如死。”

 第368章

    听着裘一名的傲慢，洪范带着钱亮迎着夏震走了过去。

    夏震和甜馨一下车，车边众人刚刚缓过的心神立刻又是一怔。

    我c。

    香车，帅哥，美人。

    硬朗黑色的迈巴赫exelero，帅气逼人的夏震，高挑靓丽的甜馨。

    这还让人活吗？

    看到众人眼睛里冒着绿色的光芒，洪范昂首挺胸的走到夏震前，笑着说道。

    “莫少，你还真来了？我不过是提了一嘴。”

    “你提了一嘴，正中我的心窝，我就来了。”

    说着，夏震伸手握住洪范的手，一脸春风的接着说道。

    “后备箱里有几包‘贡烟’，拿出来给大家分分，算是我给大家的见面礼。”

    “哎，哎……”

    听到要给大家伙分“贡烟”，洪范赶紧接过夏震手里的车钥匙，跑进人群拿出半条“贡烟”。

    笑嘻嘻的还回车钥匙时，洪范看到钱亮尴尬的站在一边不知所措，这才想起，竟然忘记介绍他了，急忙向他摆摆手，看着夏震介绍道。

    “莫少，这位是……”

    “钱亮，沙漠拉力赛冠军。”

    看着钱亮，夏震没等洪范介绍完，他立刻喊出了钱亮的名字。接着主动伸出双手，握住钱亮的手，诚恳的笑着说。

    “久仰大名，早就想见见本人，没想到在这里遇到了，有时间喝一杯？”

    “好，好……一定，一定……”

    见到夏震竟然认识他，钱亮准备的客套说辞全都泡了汤。人生第一次尴尬的不会说话，只能和夏震握手，点头。

    洪范看到钱亮被夏震的主动打的十分被动，急忙解围说道。

    “莫少，咱们去那边坐着说话？”

    夏震听到洪范的提示，抬头看了一眼。看到不远处放了几张圆桌，十几把方塑料凳，桌上放着一些水果、饮料，转头看着一直搂着他胳膊的甜馨，一副公子哥的模样，笑着问。

    “宝贝，咱们过去坐会儿？”

    “嗯，刚才坐车坐的好累，过去你喂我吃瓜子。”

    “好。”

    听完甜馨娇滴滴的声音，夏震拍着她的手背，搂着她，向桌子走去。

    等夏震走出几步，洪范掏出两包“贡烟”，急忙塞到钱亮的手里，一脸抱歉的说道。

    “亮哥，刚才让你唐突了，这两包烟你拿着，算我对你的道歉。”

    “这怎么行？这是莫少让你分给兄弟们的。”

    见到洪范塞给他两包烟，钱亮双手无力的抵抗着。

    觉察出钱亮的抵抗是象征性的，洪范心里微微一笑，接着装出一副诚恳的样子，说道。

    “亮哥，你不是兄弟吗？再说，莫少让我分，他根本不过问。人家开迈巴赫exelero，根本不在乎这些事情。”

    看到洪范的真诚，钱亮两眼兴奋的说道。

    “那我就不客气了？”

    “嗯，嗯，你赶紧拿好，我还要过去伺候莫少。”

    “嗯，我跟你一起过去。”

    钱亮把烟放进兜里，跟着洪范到了夏震的桌边。

    夏震看到两人，指了指桌边的两个凳子，搂着甜馨，阔少一般的说道。

    “坐，钱亮，我正好有个事问你。你参加这种比赛吗？”

    “参加过几场。”

    听到夏震问他的情况，钱亮急忙端身正坐，认真的回答。

 第369章

    “他们的车技怎么样？”

    “除了凯爷，其他只能算一般。”

    “那凯爷的技术跟你比呢？”

    钱亮听到夏震这话，愣了一下，笑着问。

    “莫少想听真话还是假话？”

    “都想听。”

    “假话，他比我强，真话，他不及我的二分之一。”

    “哈哈哈……”

    见到钱亮一副示好的姿态，夏震拿起一瓶“北冰洋”示意甜馨，说道。

    “打开。”

    接着，他拿着甜馨开好的“北冰洋”，向钱亮做出一个碰杯的姿势，笑着说。

    “cheers！”

    见到甜馨开“北冰洋”盖的时候，钱亮和洪范急忙各自开了一瓶。听到夏震喊出“cheers”，两人赶紧举起“北冰洋”，跟着喊了一声。

    “cheers！”

    “装逼！”

    裘一名站在迈巴赫exelero车边，看着桌边的四人，轻轻骂了一句。

    话音刚落，他突然感觉身后发冷，急忙回头看了一眼。看到夏震犀利、冰冷的目光正紧紧的盯着他，心脏突然钻心的痛了几秒钟。

    他急忙扶助黄发女人，嘴唇惨白的说道。

    “赶紧扶我到桌边休息一下，给我倒杯水，我要吃药。”

    见到裘一名脸色变得扭曲，黄发女人赶紧把他扶到桌边，给他打开一瓶矿泉水，看着他从兜里掏出“速效救心丸”吃了几个。过了十几秒钟，他的脸色渐渐舒缓。

    看到裘一名脸色舒缓，黄发女人拍着胸脯，担心的说道。

    “一名，刚才吓死我了。”

    “没事的宝贝。”

    听到黄发女人的关心，裘一名惨淡的一笑，接着说道。

    “不用担心，死不了。”

    “是吗？你是死不了，还是生不如死？”

    裘一名话音刚落，听到身后一个冰冷的声音响起，急忙回头看了一眼。

    又一次看到夏震用犀利、冰冷的目光看着他，他的脸色再次扭曲，颤抖的手已经抓不起桌上的矿泉水瓶，从兜里抓出的药瓶，“嘭”的一声，掉在了地上。

    黄发女人看到裘一名快要死去的样子，赶紧帮他把瓶子捡起，倒了几粒“速效救心丸”，接着把水倒进了他的嘴里。

    夏震看着裘一名脸色又一次慢慢舒缓，冷笑一声，一字一句的说道。

    “裘一名，现在你知道生不如死的感觉了？捏死你这样的臭虫，根本不用我亲自动手。这是最后一次对你警告，你要是再敢看不起我的人，我不介意让你生意不如一辈子，明白吗？”

    “是，是……”

    搂着夏震的胳膊，第一次看到他帝王威严的气势，甜馨感觉到她渐渐沦陷在了夏震身上。

    “一名，你没事吧？刚才这人你认识？你怕他怕成这样？”

    看到夏震走回迈巴赫exelero边上，黄发女人问了一句裘一名。

    裘一名看着夏震的背影，心里胆颤的说道。

    “不认识。但是，有一点我可以确定，他是一个魔鬼，今晚这里将会腥风血雨，咱们赶紧走。”

    说完，裘一名上车离开了赛车场。

    洪范看到裘一名离开，心里冷冷一笑。

    早一点走也好，免得一会儿北凯来了钻裤裆丢人。饶他一次，胜造七级浮屠。

    夏震刚回到迈巴赫exelero旁边，身后传来一声“轰——”的嘶嚎，他脸色微微一笑。

 第370章

    法拉利f60 america，正主到了。

    “一会儿见到北凯不要紧张，他也是人，怕什么？”

    感觉到甜馨浑身颤抖，夏震用手紧紧搂了一下她的腰，在她耳边接着说道。

    “天塌下来有我，大不了你不说话，怕什么？”

    “嗯，知道了。”

    被夏震在耳边说话时的气息弄得心里痒痒的，甜馨急忙点头应了一句。

    见到法拉利f60 america停在了他的车边，夏震把身体转了过去，看着北凯缓缓下车。

    黄白的头发，考究的白色中山装，白色皮鞋，身边是一位足有一米九的高挑女伴，配上他刚刚一米六的身高，显得极不和谐。

    北凯刚一下车，立刻围着迈巴赫exelero转了一圈，接着问了几句迎上去的洪范。

    洪范指着夏震说了几句，北凯信步想夏震走了过去。

    距离夏震还有几米，北凯主动把手伸出，看着他，自我介绍道。

    “莫少，你好，我叫北凯，很高兴遇到知音。”

    夏震见到北凯的热情，握住他的手，热切的说道。

    “高山流水，知音难觅。我听洪范说，凯爷最喜欢跑车，我就赶紧特意过来见见本尊。果然，名不虚传，豪车、没人。”

    北凯看到夏震说道“豪车、没人”时，看着他身边的女伴，他知趣的看着甜馨，笑着反问道。

    “莫少，难道你不是豪车美人？”

    “那咱俩是心有灵犀？臭味相投？”

    “哈哈哈……”

    听到夏震的调侃，北凯立刻开心的笑了起来，接着说道。

    “我看是！不过，我这人还有一个特点，好堵车！我家的车库里全是我赢来的车，你的那辆迈巴赫exelero，我很喜欢。不知道莫少喜不喜欢堵车？”

    “吆，凯爷，巧了。我也喜欢堵车，这几年挣的钱群买跑车了。不过，我就赢了几辆，转手卖掉，接着养我这辆迈巴赫exelero。车，我就喜欢这辆，而且没输过。”

    听出夏震的挑衅，北凯立刻来了精神，盯着他的眼睛，高声说道。

    “莫少，如此说来，咱们可有时惺惺想起了？那我先献丑了。”

    说着，北凯看着站在一边的钱亮，接着问道。

    “钱亮，那台毒蛇gt是谁的？”

    “凯爷，那台车是裘一名介绍来的，不过，车主说上个厕所，到现在还没有回来。不过，他走的时候，把车钥匙扔我这里了。说，如果回不来，让我开。”

    “让你开个屁！这是堵车！车主不认赌服输，最后反悔，我他娘的找谁去？赶紧给裘一名打电话，如果车主五分钟内不出现，让裘一名提着脑袋来见我。”

    看到北凯发了狠，钱亮赶紧给裘一名拨了电话，让他五分钟内，无论如何让车主出现。

    钱亮挂完电话没到一分钟，一个提着裤子的人，从远处慌慌张张的跑了过来，一脸歉意的看着北凯，说道。

    “凯爷，不好意思。晚上吃海鲜吃坏肚子了，现在咱们赛一场？”

    北凯最忌讳不守时的人，本来想见到毒蛇车主狠狠训斥一顿，但是，看到这个长发披肩的青年倒也懂事，乖巧的上来就要赛车，及其复合他的作风，立刻笑着，爽朗的说道。

 第371章

    “赶紧上车，跟我跑一圈，老规矩，输了输车。”

    “嗯，听凯爷的。不过，凯爷，咱们能不能快点跑？我现在肚子还难受呢。”

    “好，莫少，你等我好消息。”

    夏震看到两人急匆匆的上了车，转头看着钱亮问道。

    “钱亮，你说他们两个谁能赢？”

    “当然是凯爷。”

    “不——长发赢。”

    啊？

    听到夏震说长发赢，钱亮不屑一顾的心立刻紧张起来，急忙问道。

    “莫少，你为什么说长发赢？”

    “很简单，北凯会掉以轻心。长发根本没有拉肚子，他是在麻痹北凯，让过他感觉和一个白痴赛车。而且，长发就是一个赛车手，水平绝对在你之上。”

    我c。

    钱亮听完夏震的解释，心里猛然想起一件事情，凄惨的笑着说道。

    “莫少，你这么说，反而提醒了我。怪不得看着这个长发脸熟，我和他有过一面之缘，他是在我获得冠军那届的季军。现在长发披肩，认不出来了。这样开来，北凯真是危险了，那辆法拉利f60 america也要易主了。今晚，咱们都要被他碾压了。”

    看了一眼钱亮的无奈，夏震冷冷一笑。

    今晚北凯一定会感激给他留下这辆法拉利f60 america。

    两人说话的时候，北凯的女伴站在两车车头前，手里举着一支小红旗，左手向北凯抛了一个吻，右手红旗一落，‘轰——’，两声嘶吼，两辆跑车立刻飞了出去。

    众人看到两辆跑车向山下跑去，立刻跑到路边向盘山路上兴奋的张望。

    夏震看了一眼钱亮，说道。

    “走，过去看看？”

    “行，那我就陪莫少去看看北凯是不是输的心服口服。”

    洪范看到夏震和钱亮起身，立刻把准备好的望远镜每人手里递了一个，笑着说道。

    “莫少，用这个看着清楚。”

    接过望远镜，夏震带着甜馨、钱亮、洪范到了路边，四人拿着望远镜向盘山路上看了过去。

    盘山路，九曲十弯，两辆跑车，四盏灯光，不停的交错前进，不时传来阵阵刹车的“滋滋”声。

    两辆车冲到山地，几乎同时一个飘逸，又向山上冲了过来。

    等到两辆车冲到山顶，还有几百米打到终点的时候，北凯的小弟们看到，毒蛇gt竟然和法拉利f60 america并驾齐驱，千年难以看到的“景色”让他们陷入疯狂的欢呼之中。

    看到长发男竟然能够和他并驾齐驱，北凯的心情立刻烦躁起来。

    妈的，今天怎么回事？竟然被这小子占便宜？

    正在他烦躁的时候，北凯突然看到长发男吵他冷冷一笑，向他做了一个“枪毙”的手势。

    见到长发的“枪毙”，北凯心里一紧。

    果然，他看到长发的毒蛇gt猛的向前一窜，飞了出去。

    我c，他他妈的车改装了！刚才一直压着跑！

    众人看到长发的车突然冲到了北凯的前面，嘴里的喊声立刻消失，齐齐张着嘴，愣在一边。

    他妈的，有人竟然敢主动跑赢比赛？不怕死？

    这是第一次见到有人敢跑赢北凯，众人像被五雷轰顶一样，木木的站在原地。

    “果然被你言重了。”

 第372章

    看着北凯垂头丧气的从车里出来，钱亮摇着头，跟夏震说了一句。

    “不仅是我言中，你不也看出来了？”

    “莫少，别挑理我了。我看出来，还不是在你的提示之下？惭愧，惭愧。”

    夏震和钱亮说话的时候，长发男、北凯，一前一后的回到了桌前。

    长发男坐在凳子上，看着一脸阴黑的北凯，用手机在桌面上敲着“嗒嗒嗒”的声音，冷冷的说道。

    “凯爷，车钥匙呢？”

    听到长发男要车钥匙，北凯喝了一口“北冰洋”，看着他冷冷的问。

    “小子，给你车钥匙前，你是不是有话对我说？”

    “当然。”

    见到北凯似乎察觉到了什么，长发男嘴角一翘，意味深长的看了一眼夜空，接着盯着北凯，说道。

    “凯爷，还记得一年前，一个叫翁才刚的小孩吗？”

    “翁才刚？”

    听到长发男的提示，北凯闭着眼睛想了想，疑惑的问。

    “你就是他的师父？”

    “不错，我就是被你撞飞到山底，你见死不救的翁才刚的师父。这辆车，不过是我要的利息，你还有什么车想比赛，尽管拿出来，我奉陪到底。”

    北凯听完长发男的解释，手掌紧紧我成拳头，“砰”的一声，狠狠砸在桌面，看着他咬牙切齿的说道。

    “那你知道我为什么对他见死不救吗？”

    “那是你们之间的事情，我管不着。”

    “管不着我也要告诉你，因为他把我的货吃了，还想要我的车，是他挑衅在线，我只不过教训教训他。”

    “好！”

    长发男听完北凯的解释，盯着他的眼睛，笑嘻嘻的又问。

    “凯爷，我最后问你一次，你是想再跟我再比一局试试？还是想就此打住，我开着你的法拉利f60 america离开？”

    见到长发男一脸的鄙视，语气充满调侃、威胁，北凯看了一眼毒蛇gt，心里骂了一声。

    妈的，经过改装的跑车，比个屁！

    “我跟你跑！”

    第一次人生吃瘪的北凯正愁着如何应对，突然听到身边有人答应比赛，急忙抬头看了一眼。

    莫少？

    正在疑惑的时候，北凯又听到夏震淡淡的说道。

    “我用我的迈巴赫exelero跟你跑，怎样？”

    听到夏震主动挑战，长发男上下打量了他一眼，冷冷的说。

    “只要你不是眼瞎，你应该看得出来，我的车已经改装，你的迈巴赫exelero根本不是对手，你这又是何苦？为北凯这样的人渣出头，值吗？”

    “值！因为我们是臭味相投，心心相惜。这就像你，执意为你的徒弟报仇，也不问他做了什么。不过，如果你输了，你把凯爷的车留下。如果我输了，你把我的车开走，怎么样？”

    看着夏震挑衅的眼神，长发男立刻喊了一声。

    “好！既然你不怕，我怕什么！”

    “不行！”

    北凯见到长发男应战，急忙喊了一声，接着阻止道。

    “莫少，你不能这样做，我坚决不同意。明明知道是输，干嘛还要做！”

    “凯爷，你是不去努力就服输的人吗？”

    突然听到夏震这话，北凯微微一愣，急忙说道。

    “不是。”

    夏震听完北凯的回答，微笑着说道。

 第373章

    “既然你不是，我也不是。凯爷，你放心，我至少领先他半个车身。”

    见到夏震一脸自信，加上刚才的话，北凯大步上前，一把把他搂紧怀里，在他耳边感激 的说道。

    “莫少，你放心，即使输了，我给你再弄一辆跑车。”

    “放心，凯爷，你忘了？我还没输过。而且，我不信，咱们两人会在同一个地方摔倒。刚才你是大意失荆州，我会让他输的无地自容。”

    听完夏震的安慰，北凯双手握住他的大臂，用力晃着，激动的接着说。

    “莫少，成与不成，你这个兄弟我都认！”

    “嗯，大哥，你放心，咱们家的东西，谁也别想拿走。”

    “好兄弟……”

    说着，北凯用力拍了拍夏震的肩膀，接着说。

    “大哥在这里看你的表演。”

    “嗯。”

    夏震看到北凯已经对他完全信任，转头看着长发男，冷淡的说道。

    “准备好了吗？准备好了咱们就开始。”

    “呵——”

    长发男看着夏震一脸自信，冷笑一声，接着冷斥道。

    “不自量力！”

    说完，长发男想毒蛇gt走去。

    看到长发男上了车，夏震刚转身，听到身后甜馨喊了一声。

    “我也去！”

    他又转过头，看着满眼期待的甜馨，笑着说。

    “上车可以，但是不许吐。”

    “嗯！”

    甜馨听到夏震同意她上车，立刻乐成了一个孩子，紧跟着他进了副驾驶。

    “一会儿你要是感觉眩晕，闭上眼睛就可以。”

    听到夏震的叮嘱，甜馨嘟着小嘴，抗议着说道。

    “我才不闭眼！毕业考核里，我的驾驶成绩最高，满分。刚才看到北凯和那个男人赛车，我心里可痒痒了。等这件事情结束，你能不能带我来这里，开这辆跑车跑一圈试试？”

    “行。不过，从现在开始，凡事你不能任性，明白吗？”

    “嗯，你放心，我现在已经开始不任性了。”

    说完，甜馨侧头看着夏震刚毅的面孔，心里安全感瞬间爆棚。

    夏震慢慢把车开到起跑线上，侧头看了一眼长发男，两人目光一对，瞬间火光四射。

    两人看到北凯女伴手里的红旗一落，两辆车立刻冲了出去。

    甜馨感觉一股强大的推背感，把她紧紧的按在副驾驶座上。很快，他惊讶的发现，夏震冲着转弯不减速的冲了过去，吓得她花容失色，紧张的大叫。

    “减速，减速，前面是转弯。”

    “闭嘴！”

    听到甜馨的大叫，夏震训斥一句，接着说道。

    “我开车，别出声！”

    见到夏震训斥，甜馨急忙把嘴闭上，认真的看着他油门、刹车、离合、换挡。

    北凯着拿望远镜，站在路边，看着盘山道上两台追逐的跑车，问身边的钱亮和洪范。

    “你们两个说，谁能获胜？”

    “当然是莫少。”

    洪范抢先答了一句。

    “为什么？”

    看着夏震的车慢慢和长发男拉开距离，北凯问了一句。

    “凯爷，就一个原因。因为他是我的朋友，也是你的朋友，咱们的朋友没有一个差的人！”

    “嗯……”

    听着洪范的回答，北凯点了点头，接着问钱亮。

    “钱亮，你说他俩谁赢？”

    “莫少？”

 第374章

    “哦？”

    这次听到钱亮回答夏震能赢，北凯把望远镜放下，认真的看着他，问。

    “为什么？”

    “因为莫少的车技比他好，莫少骗了我们，他的车也是改装的，凯爷，你也看出来了，这不是明知故问吗？”

    “哈哈哈……”

    北凯听到钱亮看出了他的心思，爽朗大笑，豪迈的说道。

    “钱亮、洪范，今天莫少给咱们上了一课，他这叫螳螂捕蝉，黄雀在后；先静后动，后发制人！明白吗？这个人，我交定了！一会儿吃饭，你们两个一起跟着去。你们两个的任务，就是把莫少给我灌醉，让他一醉方休！不能丢了我北凯的礼数。”

    “是。”

    两人听到北凯让晚上吃饭作陪，受宠若惊的互相看了一眼。

    这是北凯头一次请客让人作陪。

    等两人再次拿起望远镜看向盘山路的时候，两人的心差点跳出来。

    夏震的车，在马上到了转弯极限的时候，才会稍稍降速，接着一个漂亮的漂移，加速冲向下一个转弯。

    看着迈巴赫exelero潇洒的一个又一个漂移，钱亮像石雕一样呆在原地。

    和夏震的技术相比，他成了一个嫩手。

    众人惊讶的看到，夏震转过最后一个弯，向山顶冲击的时候，长发还有一个弯没过。

    甜馨坐在副驾驶，很快适应了夏震的节奏，兴奋的学着他的配合。

    两车交错的时候，夏震看到长发男用手，向他做出一个“枪毙”的姿势，他一脚把车闷在原地，看着长毛向转晚点冲去。

    众人看到夏震的车突然停了下来，心猛的提到了嗓子眼。

    我去，车坏了？这个时候坏车，犯了大忌，相当于拱手相让胜利！

    然而，不到五秒钟，众人看到长毛的车在转晚点并没有转弯，而是径直的开走了。所有的担心迅速化成了胜利的喜悦，整个山顶立刻欢呼起来。

    “洪范，去拿瓶香槟，老子要给我生兄弟庆祝！这一局的结果竟然是把长毛吓跑了，牛逼！奥利给！”

    看到北凯的兴奋，洪范内心由衷的笑了个灿烂，赶紧跑到桌上拿了一瓶香槟，回到北凯身边，等着夏震的胜利归来。

    突然看到夏震把车停下，天禧惊讶、着急的转身盯着毒蛇gt，嘴里焦急的大喊道。

    “你干嘛停下来，快点走啊，他到转弯点了，快点，快点。”

    “他不会上山了。”

    听到夏震平淡的语气，甜馨惊讶的看到，毒蛇gt果然过了转弯点，下了山。

    “一会儿北凯肯定会请我吃饭，吃饭的时候，你尽量别喝酒，就说照顾我，明白吗？”

    “明白。”

    见到夏震取得了胜利，甜馨心情大好，突然伸手抓住他的手臂，搂进怀里，撒娇的说道。

    “亲爱的，让我把车开上去，好不好？刚才看你开的可过瘾了，我也要试试。”

    看着甜馨的满眼期待，夏震打开车门，说道。

    “你慢点开，这车可不是别的车。还有，刚才我用的档把红色按钮不准动，听到没有？”

    “嗯，嗯，不动，不动……”

    听着夏震的警告，甜馨赶紧一边答应着，一边开门和他换了位置。

    坐到驾驶位置，甜馨试了试档位、刹车、油门、离合，试着缓缓开动迈巴赫exelero，慢慢向上山东爬去。

 第375章

    适应了一分多钟，甜馨脚下狠踩油门，“轰”的一声吼叫，迈巴赫exelero像一把箭一样飞了出去。

    我去——

    山顶上的众人，拿着望远镜，把夏震和甜馨换位置的事，看的清清楚楚。现在看到迈巴赫exelero在甜馨的驾驭下，竟然跟夏震开的一样灵活，个个兴奋的大喊起来，特别是北凯的女伴，更像是打了鸡血，在北凯面前得意的说了一句。

    “凯爷，怎么样，女人能顶半边天。我开跑车不行，不代表所有女人开跑车不行，这个妞开的如何？”

    “不错，真是不错。”

    看着甜馨开着迈巴赫exelero灵活、潇洒的上坡，北凯豪不掩饰赞美之色。

    甜馨开着迈巴赫exelero到了山顶平坦之处，放在档位的手悄悄按了一下红色按钮，迈巴赫发出“轰”的一声震天响，“嗖”的一声冲向前方，吓得甜馨急忙一脚闷死刹车，“吱——”的一声，四个锁死的轮胎冒出一阵青烟。

    我c，吓死我了。

    拍着胸脯，过了几秒钟，甜馨才缓过神，转头看到夏震正笑嘻嘻的看着她。气得她伸手在他额头用力弹了一下，嗔怒道。

    “笑什么笑，下车。”

    看着甜馨柳眉倒竖，夏震一边解开安全带，一边说道。

    “我笑你以后还敢不敢碰这个红按钮了。”

    “喍——”

    听着夏震的讥讽，甜馨霸气的说道。

    “只要你敢让我开，我就敢按。”

    夏震看到北凯已经向他走来，笑着催促道。

    “快点下车，北凯已经过来了。”

    “哦。”

    甜馨听到夏震的提示，急忙解开安全带，下了车。

    北凯看到夏震，立刻上前紧紧拥抱住他，热情的感谢道。

    “兄弟，大恩不言谢。走，哥哥带你到个好地方吃饭，今晚不醉不归。”

    “好，凯爷。我他妈的看到长毛开车跑了，心里也是一个痛快，还想请凯爷吃一顿。今晚既然凯爷有意，那我就改天。”

    听到夏震的豪爽，北凯心情大悦，看着钱亮、洪范，大声喊道。

    “钱亮、洪范，今晚到‘太白阁’吃饭，你们两个人自己定，一个头前带路，我第二个车，莫少第三个车，另外一人压后。”

    洪范听完北凯的安排，看了一眼钱亮，说道。

    “凯爷，我打头。”

    “凯爷，那我压后。”

    钱亮跟着洪范随后说了一句。

    “那好，咱们也别在这里墨迹，赶紧上车，庆功去。”

    洪范、钱亮看到北凯说完，转身向他的车走去，急忙转身上了各自的车。

    四辆车组成的车队，一进入市区，随着迈巴赫exelero、法拉利f60 america的轰鸣声，两辆车立刻成了夜色的主角，引得路人、车辆纷纷驻停观看。

    等夏震等人到了“太白阁”时，车后已经跟了一个十几辆车的小车队。

    看到北凯、夏震等人下车离开，车队里的众人立刻下车，跑到两辆跑车边上欣赏、拍照。

    “凯爷，你的包间已经给你准备好了，请你跟我过来。”

    门口的迎宾美女，看到北凯带人走了进来，急忙上前引着他们进了包厢。

    看到包厢有休息区，沙发、点唱机等休闲功能，和就餐区，夏震满意的点点头，看着北凯称赞道。

 第376章

    “凯爷，真会享受生活。休闲娱乐，吃饭，两不误，这种地方更适合谈生意。”

    “聪明。”

    听到夏震一语中的，北凯毫不掩饰的说道。

    “莫少，既然你都看出来了，我也不满你了。现在我的生意做得有点大，随时随地都有可能发生突发事件。刚才在车里接了一个电话，前段时间我一批货被人黑吃黑。刚刚把那个人抓住了，一会儿送到这里，提前给你打声招呼，万一见血了，你见谅。”

    “真能见血吗？”

    夏震听完北凯的解释，笑着反问一句，脸色充满诡异。

    见到北凯听到他的反问，看到他的脸色，疑惑不解，夏震解释道。

    “凯爷，咱们办喜事不是都要见红吗？一会儿你这里真要是见红了，是不是意味着咱们之间的友谊会如日中天？”

    “哦？哈哈哈……好……好……好。”

    北凯听完夏震的话，连着大声说了三个“好”字，接着拍着夏震的肩膀，称赞的说道。

    “莫少，我最喜欢和你这样的人做兄弟，说话直白，好听。一会儿人带来了，你别犯怵就行。”

    听完北凯的话，夏震嘴角一窍，用一副倔强的声音说道。

    “凯爷，你是不是不信我见血兴奋？你要是不信，今晚不妨见个红，我也沾个光。”

    洪范听着夏震的话，见到他一脸狠辣的样子，如果不是早上的事情，他早已经把夏震与北凯放到一个级别的魔鬼上。

    看到夏震眼睛里的兴奋和狠辣，北凯满意的答道。

    “好，莫少。我也好久没见血了，今晚就见一次。不为别的，就为咱来‘臭味相投’。”

    见到夏震和北凯一唱一和的“臭味相投”，洪范对夏震佩服的五体投地。

    从北凯的精神状态可以肯定，他已经被夏震全全镇住，夏震把他拿捏得死死的。

    美女服务员看到北凯跟夏震正兴奋的说着话，突然掏出手机走到墙角接了起来，脸色逐渐阴沉下来，万般无奈之下，她试着走到夏震身边问道。

    “先生，咱们什么时候点菜？”

    “把菜单拿过来，我看看。”

    夏震看到北凯的脸色阴的能吃人，接过服务员的菜单点了八菜两汤。

    “莫少，一会儿那个臭娘们就会被送过来。妈的，臭娘们挺狠的，一下让我损失了八千万！今晚弄不死他，我就不叫凯爷。”

    北凯挂了电话一边看着夏震狠狠的咒骂，一边坐到了圆桌边。

    没一会儿，八菜两汤全部上齐。

    看了一眼菜品，北凯心情大好，冲着夏震树了个大拇指，说道。

    “莫少，知我者莫少也！你点的这些，全是我的最爱。不过，今晚咱们就不喝酒了，一会儿还要办事，不能因为贪杯误事！”

    “凯爷，这顿饭本来就是夜宵，而且还要看戏，酒肯定不喝。不瞒你说，我也有几次喝酒误事，后悔莫及……”

    听着夏震的惋惜，北凯看到他脸上的无奈，伸手指着他，笑着调侃道。

    “莫少，莫非是酒后出来了个娃娃？”

    “可不是，凯爷，我就纳闷了。没喝酒的时候，怎么都中不了，喝了酒，一下就中了。现在看看，酒这玩意，自己可要把握住了。娃娃多了，整天打架，说白了，就是为了那点家产，我这次来京华，就是清闲几天。”

 第377章

    “哈哈哈……”

    北凯听完夏震的解释，乐的擦着眼泪说道。

    “莫少，你的这些事情，幸亏我早就想过，娃娃我只有两个，而且不会打架。”

    “那是你们京华英明。”

    说着，夏震摇着头，喝了一口茶，无奈的接着说道。

    “有时间，你到我们漠北走一圈，看看民风，就知道了。如果我有你这种思想，老爷早就棍棒伺候了。”

    “哈哈哈……”

    两人说笑了五六分钟，一个黑衣人推门而入，在北凯的耳边嘀咕了几句，他的脸色又瞬间变得阴冷，接着听到他狠狠的说了一句。

    “把人给我带进来。”

    “吱——”

    包厢门一开，夏震看到两个黑衣人推着一个双手反绑的中年女人走了进来，中年女人披头散发，看不清模样。

    三人身后跟着走进以为花白头发，五十多岁的男人。进到房间，他径直走到北凯身后站立而侍。

    瞥了一眼中年女人，北凯冷笑一声，说道。

    “贾晓燕，很不错，利用我对你的信任，发过来玩我，你真是没把我凯爷放到眼里。今晚，我就让你知道知道我的厉害。管家，准备家法。”

    “是。”

    听到管家的声音，夏震看到站在北凯身后的白发男人，快步走到女人身后，从兜里拿出一根皮筋，嘴上念道。

    “北家家法，女人剃发，剃发梳头，伏心降心……”

    夏震看到管家一边嘴里不停的重返，一边帮着女人收拾头发，慢慢看清了女人的面容。

    看到女人一脸微笑，脸上一副高贵的气质，夏震瞬间升起一种似曾相识的感觉，禁不住转头看向甜馨。

    “嘶……”

    就在他转头看向甜馨的同时，夏震感觉手腕像是被老虎钳钳住一样，痛感传遍全身，他急忙看了一眼甜馨的眼睛。

    甜馨的眼睛里含满泪水，呆呆的看着女人。

    中年女人和甜馨的脸一对比，夏震的心里微微一惊，抬手给了甜馨一巴掌。

    “啪——”

    清脆的掌声让鸦雀无声的房间如同惊雷炸响，北凯皱着眉头看了过去。

    “妈的，不就是看个家法嘛，你哭什么哭？想跟我莫少，必须过这一关！”

    北凯听完夏震的话，“哈哈”大笑一声，看着披头散发的甜馨，指着夏震说道。

    “莫少，女人始终是女人，你还是要怜香惜玉的……”

    “凯爷，我最烦女人磨磨唧唧，最多就是见红、杀人，有什么怕的。她在这样叽叽歪歪，晚上回去我收拾死她。”

    “莫少，你的女人还是不错的，不用这么狠嘛。不过，刚才看到贾晓燕，我好像在哪里见过跟她长得很像的女人。莫少，你有没有感觉她长得很像某人？”

    听到北凯语气里明显怀疑甜馨，夏震一脸不屑的说道。

    “凯爷，这个女人一张大众脸，你说她不像谁？你看看她的鼻子，和你身边那位是不是很像？你看看她的大额头，是不是跟洪范很像？”

    北凯听完夏震的反驳，扫了一眼女伴、洪范，对比一眼，脸色慢慢缓和，笑着说。

    “我就说嘛，莫少，世界上那有那么多巧合的事情。来，接着看，看看我的家法。”

    “嗯……”

    夏震应了一声，转头看着甜馨，接着训斥道。

 第378章

    “抬起头，好好看着，你要是不听话，也是这样的下场。别以为跟了我，就是一个铁饭碗，伺候不了我，我一样把你废了。”

    管家看到北凯示意他继续，听着夏震的训斥，他已经把黄晓燕的头发梳理完毕。

    看到黄晓燕一脸高贵的桀骜不驯，北凯站起身，从腰里掏出一把匕首，站在她面前，用匕首面拍着她的的脸颊，不屑的说道。

    “贾晓燕，我先把你这张贵妇的脸划了，看看你能不能心疼的流泪。”

    说着，北凯用匕首刃轻轻在贾晓燕的脸上刮着，看到她一脸春风，眼神刚毅的看着他，北凯手上慢慢用力……

    甜馨看到北凯脸色逐渐狠辣，手腕开始发力，着急的双手在桌子下面握住夏震的手腕，狠狠的晃着，眼神充满乞求。

    “嗡嗡……”

    感觉到手机振动，夏震拿出看了起来。看完信息，他接着完全删除。

    贾晓燕，台州人，台州安保局的一名安保员。去年接受卧底任务，任职京君集团销售部副总经理，监视北凯等人的犯罪行为……

    把手机收起，夏震靠在椅背，装出一副沉思的样子，突然喊道。

    “凯爷，这娘们是不是台州人？”

    正要划破贾晓燕的脸，听到夏震语气里的愤慨，北凯急忙把匕首从她脸上拿下，转身看着夏震，疑惑的答道。

    “是，她是台州人，怎么了？”

    “凯爷，你刚才说，这娘们让你损失了八千万，这又是怎么回事？”

    听到夏震问八千万的事情，北凯脸色瞬间变得铁青，语气很辣的说道。

    “妈的，这娘们竟然把我的交易地点故意泄露出去，招来安保，把我的人和货，一锅端了。说实话，莫少，我想把她弄死解恨。但在京华，我又不得不小心，万一出事，可是要连累我的。”

    见到北凯脸上的不甘心，夏震冷笑一声，接着问道。

    “凯爷，那你就不怕现在的事？你不一样受到牵连吗？”

    “哈哈哈……”

    北凯听到夏震的不屑，大笑一声，豪放的说道。

    “莫少，你认为，我把她的相破了，能判吗？钱我有的是，官司随便打，只要能用钱摆平，这还是事吗？”

    看着北凯的得意，夏震盯着他的眼睛，脸色突然冷峻，冰冷的问道。

    “凯爷，我要是能让她死，能把她交给我吗？”

    “你让他死？为什么？”

    猛然听到夏震要贾晓燕死，北凯心里顿时一惊，急忙问了一句，眼睛紧紧盯着他的脸颊，观察着他的表情。

    “因为，她让我损失了两个亿。”

    夏震咬牙切齿的接着说。

    “刚才我才想起她的另一个身份，白慧芬，漠北边境村庄的一个小学老师。就是她，把我的一条线绘给了军方，让我损失两个亿！知道是她从中坏事，找了她大半年，没想到在这里碰上了。凯爷，只要你别拦我，只要你点头，我现在就弄死她。”

    “你想怎么弄死她？”

    听到凯爷声音里努力压抑着兴奋，夏震心里冷笑一声，接着说道。

    “凯爷，人是你抓住的，现在咱俩目标一致，人死心安。所以，我听你的，怎么弄死她都行。”

    “毙了她？”

 第379章

    “行。”

    见到北凯想击毙贾晓燕，夏震一口应了下来，不过，他接着说道。

    “不过，凯爷。我动手击毙，也要用我的方法处理。不然，引火上身，我一样难受。”

    “好。”

    北凯大声应了下来。

    他心里清楚，在包厢杀人，处理不当，绝对是要进打牢。因为，这里根本没有秘密可言，而且，一不小心，遇到外面的人，这件事情就彻底暴露。何况，只要不动手，就绝对没有危险，再查也查不到他身上。

    于是，北凯接着问道。

    “你想怎么处理？”

    “人，我守着你击毙，其他的事情，你不要插手，全部由我的人来做。而且，枪我用自己的，这样，即便是查也查不到你的头上。”

    看到夏震把事情想得万分周到，所有问题都跟他彻底没了关系，北凯满意的点点头，说道。

    “好。那下面我把她交给你，咱俩换个角色，我现在看戏。”

    “嗯。”

    夏震阴着脸“嗯”了一声，接着掏出手机拨了一个电话。

    “带把抢过来，其余按照老规矩，十分钟之内到。”

    挂了电话，夏震拿起酒杯，看着坐回到主位的北凯，笑着说道。

    “凯爷，我这次来京华，最大的收获，就是找到了我想找的仇人！一会儿把她毙了，我还要把她的尸体运回漠北，在那边，我要让她身首两处。身体扔山里喂野兽，脑袋寄给军方当贺礼，这也算是对军方的一次警告。”

    “好，干杯！”

    听完夏震的计划，北凯兴奋的先于夏震喊了一声。接着一仰头，一杯红酒下肚。

    看到北凯手里的酒杯空了，夏震也跟着干了手里的。

    洪范、钱亮看到两人干了，赶紧跟着干了手里的酒杯。洪范急忙起身，又给两人满上。

    过了七八分种，听到包厢有人敲门，夏震大声喊道。

    “进来。”

    炎龙穿着一身白大褂，一副医生的打扮走了进来，后面紧跟着两个同样白大褂，戴口罩的医生。

    见到炎龙，夏震冷冷的瞥了一眼贾晓燕，问道。

    “你看看他是谁？”

    “白慧芬？”

    看到贾晓燕，炎龙咬牙切齿的喊了一句，接着愤怒的说道。

    “白慧芬，我们找你找得好辛苦，放心，今晚我带你回家！”

    北凯见到夏震的手下炎龙一眼认出贾晓燕就是白慧芬，语气充满愤怒、憎恶、仇恨，他悬着的心终于落了地。

    见到北凯的脸色轻松下来，夏震的心情立刻舒缓起来。

    狠狠盯着贾晓燕，炎龙突然身后抓住她的脖领，恶狠狠的说道。

    “你他妈的给我等着，看我一会儿怎么收拾你！”

    说完，炎龙手握成拳，“砰”的一拳，狠狠砸在贾晓燕的肚子上。

    贾晓燕被炎龙一拳砸的，腰立刻弯成了虾米，顺势倒在了地上。

    “妈的，真不经打。”

    看到贾晓燕躺在了地上，昏死过去，炎龙骂了一句。他走到夏震面前，从怀里掏出一把手枪，交到夏震的手里，说道。

    “莫少，这枪已经处理过，如果要查的话根本查不到。”

    “嗯。”

    甜馨听着夏震和炎龙的对话，看到贾晓燕痛苦的样子，眼泪急的在眼睛里打转。

 第380章

    接过手枪，夏震熟练的打开保险，子弹上膛，走到贾晓燕身边，“砰砰砰”，连开三枪。

    众人看到夏震突然对着贾晓燕连开三枪，立刻愣在原地。

    我c，这比北凯还要狠辣。

    “把尸体送回漠北，路上小心一点。”

    “是。”

    应了一句，炎龙向两个同伴招招手，把贾晓燕的尸体放到担架上，抬着出了包厢。

    直到过了十几秒钟，北凯等人才缓过神。

    妈的——

    北凯缓过什么，心里骂了一句，看和夏震，心里接着感叹道。

    他妈的，比我还狠，杀人不眨眼！还没等验尸，尸体都没了。

    看到夏震对着贾晓燕连开三枪，甜馨心里立刻急火攻心，“啊”的大叫一声，晕倒在夏震的怀里。

    听到甜馨的大叫，北凯看了一眼，还没张嘴问话，听到夏震解释道。

    “凯爷，实在不好意思，我的妞刚才看到杀人，晕了。我只能先走一步，回去还要看看她的状态。毕竟，只有死人最安全。你说呢？凯爷。”

    北凯听到夏震话音里的威胁，看到他眼神里的狠辣，心里冷冷一笑。

    这个女的如果不老实，肯定会被灭口。事已至此，安全第一。

    想到这里，北凯笑着说。

    “嗯。事情到了这个份上，也只有死人才不会乱说。莫少放心，我这边的人，我负责。你身边的人，就看你舍不舍得。”

    “哼——”

    夏震冷笑一声，搂着甜馨走到北凯正对面，看着他说道。

    “女人和自由之间，我想，咱们都会选择自由吧？”

    “哈哈哈……没错，莫少，知己，我送你。”

    见到北凯破天荒的起身送人，洪范、钱亮急忙跟着起身，出了包厢。

    “凯爷……”

    把甜馨放到副驾驶，夏震走到北凯面前，示意两人借一步说话。

    北凯跟着夏震走了几步，夏震悄悄的说道。

    “凯爷，今天那个长毛绝对不简单，他对你可是了如指掌，如果有需要兄弟帮忙的地方，你尽管开口，我绝对会全力以赴。其实，我这次来京华，就是想问问凯爷，需不需要打通漠北通道……”

    说到这里，夏震看到北凯眼神惊讶的看着他，接着小声说道。

    “凯爷，这件事情还不着急，你想好了给我答复。不过，为了安全起见，只有你知我知，我们单线联系，这样才是最安全的。我不希望再出现一个白慧芬！”

    “嗯！”

    听完夏震的话，北凯严肃的点了点头。

    看着夏震开车离开，北凯的心里既兴奋又担心起来。

    兴奋，是因为他可以在漠北开一条线，而这条线的老大就是他的兄弟；担心，是因为夏震这个人太聪明，他根本驾驭不了。

    就在北凯犹豫不决的时候，甜馨从副驾驶缓缓的醒了过来。

    见到甜馨恶狠狠的瞪着眼睛看着他，夏震讪讪一笑，关心的问道。

    “头疼吗？”

    “滚！”

    想到老妈贾晓燕被夏震三枪打死，甜馨恶狠狠的骂了一句，接着冰冷的说道。

    “信不信，从现在开始，我会用各种时机想办法杀了你？虽然我的力量还不够！”

    “杀我？你舍得吗？对了，刚才那个女人谁？”

    那个女人是水？

 第381章

    甜馨听到夏震的问话，眼泪再也控制不住，“扑簌簌”的流了下来，声音抽噎的说道。

    “那个人，是我妈。”

    “我就说你们两个长得很像。对了，北凯也看出你和她长的很像，要不是我抽了你一巴掌，顺手把你的头发弄乱，今晚咱们就危险了。”

    “放屁！别跟我咱们，咱们的。从现在开始，你是你，我是我。你是我你不共戴天的傻母仇人，我要是不给我妈报仇，我誓不为人。”

    听出甜馨语气里对他的仇恨，夏震转头看了她一眼，笑着提醒道。

    “赶紧擦擦脸，补个妆。你自己拿出镜子看看，现在跟个小花猫一样。一会儿见到你妈，该让她心疼了。都二十好几的人了，就不能让你妈少操点心？”

    一会儿见到妈？

    甜馨听到夏震这句话，心立刻碎成了渣，看着他的侧脸，语气嘲笑的说。

    “你准备把我送去见我妈？可惜，我现在手里没有枪，如果有一把枪，我现在就让你也跟着一起去。”

    “废话！我不跟着你，一会儿你准闯祸。就你这智商，让你娘俩单独见面，非出事不可！赶紧补个妆，一会儿让你妈高兴高兴。”

    “好！”

    说着，甜馨从包里拿出化妆镜补起妆。

    夏震开着车，感觉甜馨安静的出奇，扭头看了一眼，见到她画的浓妆艳抹，白的像死人一样，吓得差点把车开到马路牙上，愤愤的说了一句。

    “甜馨，你是不是有病？我把丑话说在前面，一会儿你要是把你妈吓着了，或者你妈揍你，别说我没警告你！”

    “嘿嘿嘿——”

    听到夏震凶她，甜馨咧着嘴向他“嘿嘿”一笑，讥讽的说道。

    “放心，我见到了我妈，我一定向她好好夸夸你，让她把你认干儿子，让你永远离不开她。”

    正下着地库，夏震听到甜馨的语气里充满戾气，转头看了她一眼。见到她嘴黑牙，渗人无比，刚想训斥一句，转念想到一会儿就见到贾晓燕，他把到了嘴边的话又憋了回去，笑嘻嘻的说道。

    “画的真不错，一会儿别自作自受就行。”

    看到夏震竟然调侃她，甜馨气呼呼的怼了一句。

    “我见我妈，我乐意！”

    “对，有钱难买你乐意。”

    说着，夏震把车停好，下了车。

    看到甜馨还在副驾驶没有下车的意思，夏震瞧了瞧她的玻璃，亲自给她打开车门，殷勤的说道。

    “请娘娘下车。”

    “滚！”

    听着夏震阴阳怪气的声音，甜馨下车的时候，故意用脚跟狠狠的踩了他脚背一下，低着头，看了一眼，讥讽道。

    “我说怎么搁了一下脚，原来是个大猪蹄！哼！”

    夏震痛的揉了揉脚面，赶紧跟着她上了楼。

    一进总统套房，甜馨把包扔到桌上，看着夏震，恶狠狠的喊了一声。

    “我妈呢？你不是带我见我妈吗？她人呢？”

    “人呢，人呢，都多大人了，整天还大呼小叫，还有点姑娘家的样子吗？你再这样下去，那个男人敢娶你？”

    听着贾晓燕熟悉的声音，感觉后脑被人狠狠的拍了一下，甜馨急忙回头看了一眼。

    看到贾晓燕穿着一身黄色休闲服，气质高雅的看着她，甜馨急忙揉了揉眼睛，使劲捏了捏自己的脸颊，直到一股疼痛传来，她才相信这是真的。

 第382章

    “妈，你没死？”

    “是，我没死！”

    贾晓燕看着甜馨浓妆艳抹的一副死人样，满口的黑牙，气的接着训道。

    “我没死也快被你气死了！赶紧到厕所把妆卸了！你画成这样几个意思？怕你妈不死！”

    “不是，不是……”

    甜馨道歉的时候，终于明白了夏震刚才坏笑的意思，气的她柳眉倒竖，指着夏震警告道。

    “你给我等着，看我一会儿怎么收拾你！”

    “哈哈哈……”

    看着甜馨狼狈的样子，夏震乐的直不起腰。

    丢死人了！

    跺了跺脚，甜馨急忙跑进了洗手间。

    等她出来的时候，看到老妈贾晓燕正和夏震相谈甚欢，一脸笑容。

    看到甜馨走了过来，夏震站起身，看着贾晓燕，说道。

    “贾姨，甜馨出来了，你们这么久没见，你们聊，我先处理点事情。”

    “别走！”

    见到夏震要走，贾晓燕急忙拉住他的手，接着说。

    “这妮子什么性子我最清楚，我怕一会儿控制不住动手打她。你在这里，给我控一下场。万一动手，你好歹也给劝劝。”

    看到贾晓燕挽留，夏震又坐了回去。看着嘟着小嘴的甜馨，说道。

    “贾姨，甜馨现在进步很快，车技练得很好，脑子也比以前变得灵光，反应速度有了很大提高。”

    “别——”

    听到夏震称赞甜馨，贾晓燕把手一挥，接着说道。

    “我的姑娘跟我生活了二十几年，我还不了解她？整个就是一个没脑子、长不大的女孩子，这辈子能有一个男人要就不错了。”

    “妈——”

    听到老妈贾晓燕对她的贬损，甜馨气呼呼的立刻抗议道。

    “亲妈那有这么说自己闺女的，你要是我后妈就直说，免得我这几年一直感觉亏欠你的。”

    “夏震，听到没有，她竟然质疑我是她后妈，你说这样的女儿对我有用吗？要不是她背着我执行这个任务，我还跑到京华来找她？我闲的没事！”

    “妈，你可不能这么说话，执行这次任务，我是不是给你留了一封信，告你我我要走很长时间，请你不要挂念？”

    “废话，夏震，你说，有这么做女儿的吗？留了一封信，自个跑了……”

    “等会儿……”

    听到老妈左一个夏震，右一个夏震喊着，甜馨像是发现了新大陆一样，大手一摆，看着夏震，掐着柳腰，笑嘻嘻的渗人的笑着，得意的说道。

    “原来你叫夏震？姑奶奶总算知道你的名字了。”

    说着，甜馨突然转身跑到贾晓燕身边，抱着她的胳膊，恳求的说道。

    “妈，你是我亲妈，你是我最亲爱的妈咪，求求你，告诉我，这个夏震是个什么玩意？给我拔拔他的老底。这几天她可是把你闺女的便宜占尽了，对我又搂又抱，你一定要给我做主。”

    “给你做什么主？让你嫁给他？”

    见到女儿一脸孩子撒娇的样子，贾晓燕训斥她一句，点了她额头一下，接着说道。

    “邹美馨，我告诉你，别夏震夏震的叫，夏震不是你叫的。还有，你一定要记住，他现在叫莫如枫，是漠北的一条地头蛇。我怎么蠢到把夏震这个名字告诉你了，唉……看来，我是老了。”

 第383章

    听完老妈贾晓燕的的训斥，甜馨得意的把头一仰，看着她说道。

    “妈，你告诉我他叫夏震已经够了，现在按照你女儿的智商，搞明白他的底细，分分钟钟的事情。”

    “你敢！”

    贾晓燕看到闺女的“虎劲”又发作，气呼呼的瞪着眼，接着训斥道。

    “甜馨，你要是敢打听夏震的任何信息，信不信我和你断绝关系？别以为你爸走了，剩下我和你两个人，我就不敢对你怎么样。在大是大非面前，你妈还是能够分的清清楚楚。现在这个关键时间，你要是打听夏震的信息，无异于向北凯递投名状！不仅夏震的心血白费，就是你的和我的都要付之东流。”

    看到老妈一副母老虎的样子，甜馨吓得立刻闭上了嘴巴，眼睛直直的看着夏震，一副恨不得吃了他的样子。

    夏震看到甜馨被贾晓燕训成了一只小鸡，扫了她一眼，看着贾晓燕说道。

    “贾姨，由我带着甜馨，没事的，这也是她学习的一个好机会。不早了，你们先休息，我到隔壁蒋帅那边睡。”

    送走夏震，贾晓燕转身扭住女儿甜馨的耳朵，把她提到床边，厉声质问道。

    “邹美馨，你跟我说实话，你和夏震到底是什么关系？”

    “妈，疼，疼……”

    甜馨一边用手掰着贾晓燕的手，一边解释道。

    “我和夏震就是普通朋友，没你想的那回事。”

    “没我想的那回事？”

    听到女儿的“不打自招”，贾晓燕立刻用力提着她的耳朵，又大声质问。

    见到说漏了嘴，甜馨赶紧笑眯眯的看着贾晓燕，乞求道。

    “妈，既然你都知道我和他的关系了，那你高太贵手，放我一马。大不了，从明天开始，我和他保持距离。”

    “放屁！”

    听到女儿误会了她的意思，贾晓燕气的骂了一句，松开她的手，接着关心的问道。

    “美馨，你和夏震到底有没有发生关系？”

    “没有，怎么了？妈。”

    看到贾晓燕关心、急切的眼神，甜馨不解的愣在原地。

    “哦，没事。”

    贾晓燕失望的瞬间气馁，人就像老了几岁一样，看着甜馨，抚摸着她的秀发，殷切的叮嘱道。

    “美馨，你爸走的早，是我一把屎一把尿把你拉扯大，现在你年龄也不小了，该找个男人做依靠了。我看夏震就不错，人聪明，有担当，是个不错的人选。”

    啊？

    听到老妈竟然推荐夏震做男朋友，甜馨急忙伸手摸了贾晓燕的额头一下，瞪着大眼，不可思议的说道。

    “妈，你才认识夏震多久？就这么想让他做你女婿？你了解他吗？你知道他是好人还是坏人吗？你知道他欺负你女儿时那副德行吗？”

    “唉——”

    贾晓燕听完甜馨机关炮一样的问话，长长叹了一口气，心疼的把她搂到怀里，语重心长的说。

    “美馨，对家和男人我比你的感受要深得多，什么好也比不过一个坚强、结实的胸膛让你累的时候、无助的时候，靠一靠好。今天如果不是夏震，我真就和你阴阳相隔了。”

    听完老妈的解释，贾晓燕嘴巴一嘟，装出一副汽气恼的样子，说道。

    “妈，我才不和那个流氓谈恋爱。对了，妈，那个流氓到底是什么来头？”

 第384章

    “什么来头我真不知道，现在唯一能确定的是，他的来头绝对不小。送我回来的那位，尊称他夏少。在我恳求下，他才告诉我，他叫夏震。有了这条信息，我赶紧联系同学查询，结果，只有一个京华安保部的同学，告诉我，有一个叫夏震的人，但需要最高授权，他是最高机密。”

    啊？

    甜馨听完老妈的讲述，脑子里立刻“嗡嗡嗡”乱叫起来。虽然她早有准备，但，她还是有点难以接受，夏震成了最高机密的现实。

    搂着甜馨，贾晓燕突然感觉到她心跳如同小鹿乱撞，呼吸略微急促。贾晓燕笑嘻嘻的看着她，问道。

    “美馨，你跟妈妈说实话，你是不是喜欢夏震？”

    “妈，我……”

    见到老妈看穿了她的心思，甜馨看着她的眼睛，抿着嘴唇，轻轻咬着。

    看着女儿害羞的样子，贾晓燕抚摸着她的脸颊，笑着说。

    “傻丫头，你是我从小带大的，你什么性子我能不知道？有个男人能够入你眼睛，那是他的福分。”

    “可是——”

    听着老妈的鼓励，甜馨抬头看着她的眼睛，委屈的说道。

    “可是他说他孩子都会打酱油了。”

    “是吗？”

    贾晓燕听到女儿声音里的委屈，接着说道。

    “明天我给你问问他。”

    “真的？”

    甜馨见到老妈出手帮忙，立刻高兴的搂住她的脖子，“波”的用力亲了她一口，笑着说。

    “妈，我爱死了你。咱们快点睡觉，今天都折腾死我了。”

    见到女儿听到她帮忙问夏震的婚姻情况，眼神里立刻透漏出兴奋和激情，摇着头，无奈的说。

    “女大不中留啊。”

    就在母女两人聊天的时候，夏震在蒋帅的房间里正了解蒋莱莱的牺牲。

    原来，蒋莱莱在密林执行抓捕任务时，负责看管囚犯。

    一位大肚子女囚犯吵着要上厕所，作为唯一一名女同志，蒋莱莱负责看管。

    她把女囚犯带到密林深处，过了几分钟，其他安保人员看到蒋莱莱没有回来，急忙前去寻找。找到的时候，她已经是一具尸体，身边散落着一堆衣服。这个时候，众人才意识到，刚才的女囚犯是一个男人装扮的。

    后来，蒋帅通过蒋莱莱的同事，得知。

    经过审讯，其他人供出，杀死蒋莱莱的人来自京华，是一个叫凯爷的手下。

    带着这些信息，蒋帅来到了京华。

    “嗯，咱们先睡吧。有什么事情，明天再说。”

    听完蒋莱莱的事，夏震和蒋帅一人一床睡到天亮。

    “贾姨，这几天你现在这里躲着，不管发生什么事情，你都不要开门，给我打电话就好，我来处理。”

    “嗯……”

    吃着早点，贾晓燕看了女儿一眼，看到她嘟着小嘴，眼神急切的示意，让她赶紧问夏震的情况。她把嘴里的小笼包咽了，笑着问夏震。

    “夏震，你在京华还有没有其他朋友？家人？”

    “有。我有一个老婆和一个女儿。”

    夏震听到这话，立刻明白了贾晓燕的意思，看着她，笑着说道。

    “贾姨，你要是不提醒，我还忘了另外一个比这里安全的地方。吃完饭，我带你到另外一个地方待几天。在那边还有人跟你聊天，这里关着你，跟监狱一样难受。”

 第385章

    “不行！你不能给我妈换地方，我和她还没亲够！”

    甜馨听到夏震要给老妈换个地方住，立刻表示抗议。

    见到女儿条线反射的不同意分开，贾晓燕警告了她一眼，看着夏震问道。

    “夏震，你说的什么地方？比这里还能更安全？”

    “我家。”

    “好啊，好啊……”

    听到去夏震家，甜馨立刻高兴的像个孩子一样，拍着手大叫起来，直到看到老妈杀人一样的眼神警告，她才赶紧把手放下。

    看到女儿的兴奋，贾晓燕轻轻踢了她的脚一下，示意她矜持一些。她看着夏震，委婉的说道。

    “夏震，我去你家合适吗？家就是那么小的地方，最多是个别墅，人也就是那几个，我也不认识……”

    夏震听着贾晓燕的担心，看着她，微笑着说。

    “贾姨，你就当过去逛公园。”

    “逛公园？”

    甜馨听到这话，立刻眼神讥讽的看向夏震，接着说道。

    “夏震，我知道你有钱，但是你也别在这里吹牛，你家是个公园，让我妈住过去。苏州园林大不大？那是谁住的地方？那都是皇亲国戚！怎么，你现在也是皇亲国戚呗！”

    总算逮住夏震吹牛，甜馨把刚才听到夏震说，有老婆、女儿的气，一股脑的放了出来。

    贾晓燕看着女儿得意的眼神，同样质疑、疑惑不解的看向夏震问道。

    “夏震，你说在你家就当逛公园，什么意思？”

    “妈，这你都听不出来？夏震的意思很明确，就是他家在公园里，人家是皇亲国戚，有人赏了他一套苏州园林。真是吹牛不打草稿。”

    听完女儿的讥讽，贾晓燕想到夏震的神秘和授权查询的身份，伸手拍了一下甜馨的头，接着向夏震抱歉着说。

    “夏震，这丫头从小让我娇生惯养，脾气很臭，你别生气。咱们什么时候出发？”

    “吃完饭。”

    “你家真的住在公园里？”

    看着夏震从一个像是后门的地方，把车开进停车场，甜馨一下车，立刻被眼前的精致吸引。

    在她面前有一个小湖，湖里长满盛开的莲花，美不胜收。

    听着甜馨的质疑，夏震没有答话，看着贾晓燕说道。

    “贾姨，这里叫‘岳王府’，是我家。住在这里，你可以跑跑步，溜溜弯。现在我带你去住的地方。”

    说完，夏震带着贾晓燕转身向一个小门走去，门口站着一位穿着黑色中山装的青年。

    中山装青年看到夏震，立刻立正、恭敬的喊了一声。

    “夏少，早。”

    “嗯……”

    夏震听到招呼，点头示意了一下，两人走了过去。

    甜馨深深吸了一口气，看着美景，情不自禁的说了一句。

    “夏震，这里好美……”

    没有听到夏震和老妈回应，甜馨急忙转身看了一眼。看到两人进了小门，正直向前走着，甜馨急忙喊了一声。

    “夏震、妈，等等我。”

    两人听到甜馨的喊声，回头看了一眼，接着一边说着一边向前走。

    “小姐好……”

    听到中山装青年跟她打招呼，甜馨急忙点头答道。

    “你好，你好……”

    一路小跑追上夏震和贾晓燕，甜馨一把拽住老妈的胳膊，一边大口喘气，一边一脸埋怨的说道。

 第386章

    “妈，让您们等等我，你怎么不等，累死我了。”

    “你一个大活人，等你做什么？再说，这里是夏震的家，有什么担心你的。”

    “啊？”

    甜馨听到老妈说，这里就是夏震的家，震惊的大叫一声，不可思议的看着夏震问道。

    “流氓，这里真是你的家？”

    “老公，你回来也不说一声。要不是看到陌生的车进了停车场，我们都不知道你回来了。”

    甜馨的话音刚落，三人听到不远处传来优雅的声音。

    夏震听到声音，条件反射的回了一句。

    “老婆，我带了一位阿姨来家住几天，安排完了，我还要出去办事。”

    贾晓燕、甜馨听着声音，看到两位美女走了过来。

    一位端庄高贵，一副国母威严；一位高挑靓丽，一副清新秀雅。

    看着白露、贺佳诊走了过来，夏震介绍到。

    “老婆，佳诊，这两位是贾晓燕阿姨和她的女儿甜馨。贾姨、甜馨，这两位是我老婆白露和她的闺蜜贺佳诊。”

    “滚，谁是你老婆闺蜜！”

    夏震的话音刚落，贺佳诊抬腿踢了他一脚，看着贾晓燕、甜馨自我介绍道。

    “贾姨、甜馨，别听他瞎说，我是他的老二，比白露姐的闺蜜还亲。”

    说着，她上前挽住甜馨的胳膊，和她比了一下身高，她比甜馨高了几公分，她看着白露，接着说道。

    “姐，你陪着贾姨，我陪着甜馨，看到这妞，不知道怎么了，心里就是舒服，高兴。”

    白露看到贺佳诊挽着甜馨兴奋的样子，看着贾晓燕，笑着说。

    “贾姨，我带你看看你住的地方。”

    看到白露陪着老妈往前走，甜馨小声问贺佳诊。

    “佳诊姐，你说，你是他的老二什么意思？”

    听到甜馨的不解、豪气，贺佳诊毫不在意的说道。

    “甜馨，你真笨，我是夏震的老二能是什么意思？意思就是，我是他的二房，小老婆。”

    “啊？”

    甜馨听完贺佳诊的解释，看到她一副理直气壮的样子，惊讶的叫了一声。

    声音一落，甜馨意识到她过于紧张，急忙用手捂住了嘴巴。看到走在前面的夏震、白露、老妈并没有在意，她拍着胸脯，看着贺佳诊，愤愤不平的说道。

    “佳诊姐，你怎么给流氓做小的？他那一点能配得上你？”

    “他救过我的命，没有他，就没有我现在！”

    贺佳诊看着甜馨眼神里的跳动，幸福的回了一句，接着疑惑的问。

    “你平时叫他流氓？”

    “啊？没有，没有……”

    看到甜馨躲闪的眼神，贺佳诊笑着追问。

    “他是不是欺负你了？”

    “嗯……”

    听到贺佳诊的问话，甜馨点了点头。抬头看到贺佳诊笑嘻嘻的盯着她，甜馨又急忙摇了摇头，说道。

    “没有，没有，夏震没有欺负我。”

    “你撒谎。那个坏蛋一定把你的心偷走了。”

    “啊？没有，没有，怎么会呢？我怎么会喜欢一个流氓。”

    “好吧，我本来还有话要告诉你，既然你都不喜欢他，那我也不说了。”

    见到甜馨一副打死都不说的样子，贺佳诊叹息着说了一句。

    贾晓燕被白露挽着胳膊到了一座院子里，看着假山、绿荫、小湖、流水、盛开的鲜花，闻着扑鼻的香气，她禁不住问道。

 第387章

    “夏震、白露，这真是你的家？”

    “嗯，贾姨，来到家里了，就跟你自家一样，我先带你去看看你的房间。”

    说着，白露把贾晓燕领到三楼，推开房门进了房间。

    进到房间，贾晓燕转了一圈，最后站到阳台，看着美不胜收的景色，满意的对白露说道。

    “不错，就这个房间吧。”

    在房间，众人说话到了十一点。

    白露看了看手机，说道。

    “贾姨，马上到开饭时间了，我带你到食堂看看。”

    “食堂？”

    甜馨听到家里有食堂，疑惑不解的看向贺佳诊问道。

    “佳诊姐，咱们家里吃食堂？”

    “嗯。”

    “那饭菜能好吃吗？食堂的厨子除非是星级大厨。”

    看着甜馨一脸的苦涩，好像已经品尝到饭菜极不合胃口的样子，贺佳诊拉着她的手，笑着说。

    “甜馨，家里七八十口人吃饭，不吃食堂吃什么？”

    “啥？家里七八十口人？”

    听着贺佳诊的介绍，甜馨瞪着眼睛，不可以思议的看着她，接着脱口而出，问道。

    “佳诊姐，夏震不会真的是三宫六院七十二嫔妃吧？”

    “瞎说什么呢？”

    见到甜馨误解了七八十口人的意思，贺佳诊白了她一眼，说道。

    “七八十口人，有保安五十多人，佣人十几人，剩下的才是亲戚等人。甜馨，想想，这么大的地方，安保做得这儿好，人少了能行？”

    甜馨看到她误会了七八十口人的意思，竟然把夏震想成了风流倜傥的皇上，脸上立刻红成了猴屁股，嘴里哼哼唧唧的说道。

    “佳诊姐，以后你能不能一口气把话说完？刚才差点把我害惨了。要是让夏震听到我说他七十二嫔妃，他非把我捏死！”

    “捏死你还不至于，但是回到宾馆收拾死你！”

    突然听到夏震在她身边得意的警告一声，吓得甜馨浑身哆嗦了一下，她接着听到贺佳诊警告的声音。

    “夏震，你要是敢收拾甜馨，等你回来，看我怎么收拾你！”

    “就是，就是，夏震，你再想欺负我，先要过白露姐、佳诊姐两关。我奉劝你，以后还是给我老老实实的，你要是不给我老老实实，我就给你在两位姐姐面前添油加醋，让她们休了你。”

    听着甜馨的得意，夏震白了他一眼，跟着白露、贾晓燕下了楼。

    看到夏震吃瘪的样子，甜馨兴奋的拉着贺佳诊的手，央求道。

    “佳诊姐，以后你要多多帮助我，夏震这个流氓总想赚我便宜。第一次见面，他就不害臊的搂着我的腰，把我搂紧他怀里，现在没事就跟我搂搂抱抱，烦死了。”

    说完话，甜馨没有听到贺佳诊的反应，赶紧看了她一眼。看到她正笑嘻嘻的看着她，脸色立刻又成了猴屁股，害羞的捂着脸，说道。

    “佳诊姐，你讨厌，竟然诱惑我……”

    “唉——”

    贺佳诊看着甜馨一脸害羞的样子，摇着头，说道。

    “刚才我问你，夏震有没有欺负你，你还说没有，现在这不是不打自招了？甜馨妹妹，初恋中的女人是无脑的，以后有什么事多问问姐姐，姐姐是过来人，比你懂得多。走吧，去吃饭。”

    “嗯……”

 第388章

    跟在贺佳诊屁股后面，甜馨已经没有心情再去想食堂的饭菜好不好吃，一路羞涩的到了食堂。

    “姐，你们管这个叫食堂？”

    看着色香味俱全的自助餐，甜馨咽了一口口水，眼睛紧紧盯着她最爱吃的大闸蟹，接着又问道。

    “姐，你们天天吃这个自助餐吗？”

    “没有，只有在家的时候来吃，想吃什么你自己拿。如果那个菜没有了，你跟服务员说一声，他们会让厨师接着做。”

    “唉，唉……”

    甜馨一边应着，一边拿着餐盘挑了两只最大最肥的大闸蟹，又打了一点其他菜品，坐到了老妈身边。

    看着老妈吃的都是青菜，甜馨不屑的鼻斥道。

    “妈，你给夏震省什么省？省了也是浪费。给你一个大闸蟹，我再去拿。”

    说着，甜馨给贾晓燕的餐盘放了一只，她起身又挑了一个回来。

    夏震看到甜馨吃的满嘴流油，白了他一眼，讥讽一句。

    “甜馨，慢点吃，别噎着，我这里包你够吃的，而且还能让你吃腻。”

    听出夏震语气里的调侃，甜馨白了他一眼，不屑的说道。

    “夏震，我一个手无缚鸡之力的女孩，吃你几个大闸蟹怎了？再说，我已经被你搂过、抱过，接下来就是亲亲、上床了，不配吃你的大闸蟹？”

    我去——

    甜馨的反怼瞬间让夏震的心嘚瑟起来，赶紧瞄了白露和贺佳诊一眼，看到两人脸色仍旧笑容满面，心里才逐渐平静下来。接着狠狠的挖了甜馨一眼，心里追悔道。

    跟她一个女孩子较什么劲，没脸没皮的。

    夏震的心刚落下，听到白露说道。

    “夏震，你要是敢对甜馨动手动脚，我不知道还好，我要是知道了，后果你你能承受的了吗？”

    “还有我，你要是敢欺负甜馨妹妹，我 把你的腿打断，让你一个星期起不了床。”

    听到白露、贺佳诊给她撑腰，甜馨立刻来了精神，看着夏震挑衅道。

    “流氓，听到没有，我现在不仅有老妈给我撑腰，还有两个好姐姐，你要是再欺负我，我就让她们收拾你！”

    见到三个女人一台戏，夏震瞥了甜馨一眼，看着贾晓燕叮嘱道。

    “贾姨，你放心在这里住着，外面的事情完事了，你再出去。吃晚饭，我和甜馨就会酒店。”

    “嗯，你们两个一定要小心点。”

    贾晓燕听到夏震吃晚饭带着甜馨回酒店，看着女儿，不省心的叮嘱道。

    “美馨，刚才两位姐姐的话你听听就行，别当回事。夏震接近你，那次你不是为了救你，你要是拿着鸡毛当令箭，等你回来，看我怎么收拾你。”

    “铃铃铃……”

    贾晓燕话音刚落，夏震的电话响了起来，看到是一个陌生的号码，凭着直觉，他向众人示意别说话，接了起来，笑着说道。

    “狼爷，你这个电话是不是有点晚？”

    狼狗哥靠着老板椅，听到夏震语气里的不满，“哈哈”一笑，说道。

    “莫少，我也是没办法。昨天你的消息的确让我震惊，我刚核实完，不得不佩服，还是你有门路。给你打这个电话，是想问问你，现在有没有时间，一起喝杯茶？”

    “喝茶？”

 第389章

    夏震声音讥讽的接着问道。

    “昨天你的两个兄弟挂了还是伤了？”

    听到夏震的问话，狼狗哥的脸色突然阴沉，心里狠狠的骂了一句。

    妈的，哪壶不开提哪壶。

    挂了两个兄弟的消息，狼狗哥今天早上才知道。

    一个小时前，他刚把两人的头骂的狗血喷头。

    昨天跟踪了一天，竟然没有得到夏震的落脚点，真他妈的丢人。

    缓了缓心情，狼狗哥笑着，语气道歉的说。

    “莫少，昨天都是误会。我是怕你刚来京华人生地不熟，万一出点事情，我这边也难过，这才找了几个兄弟秘密保护你。没想到，让你误会了。而且，我的人挂了两个，这件事情算过去了？”

    听出狼狗哥和解的意思，夏震冷冷一笑，接着说道。

    “那甜馨受到骚扰和惊吓怎么办？我最烦我的女人被人欺负，还是死明目张胆的欺负。怎么，狼爷，你是不是没有得到甜馨的第一次，羡慕、妒忌、恨我了？实话告诉你，不管我对京华，还是京华对我，都不陌生，而且，我在京华混的时候，你还穿着开裆裤。”

    妈的，王八蛋，骂谁呢！老子比你大多了，你这话什么意思？他妈的，看不起老子？

    狼狗哥听着夏震夹枪带棒的话，心里狠狠的骂了一句。

    但是想到漠北的那批货，他不得不继续强装笑容的说道。

    “莫少，我都说了，这都是误会，别生气嘛。你看这样，我给甜馨十万，让她消消气，好不好？”

    “十万？”

    夏震语气讥讽的接着说道。

    “狼爷，十万你打发一个叫花子吗？我的甜馨只值十万吗？我看，你是不想要货了吧？”

    “要，要。”

    听到夏震拿货威胁，狼狗哥急忙下了狠心的说道。

    “莫少，一百万，怎么样？”

    “有的谈，说吧，几点，去哪里？”

    狼狗哥听到给甜馨一百万，夏震满意的问了时间、地点，悬在嗓子眼的心立刻落地了，急忙笑着说。

    “莫少，你看下午三点钟，‘静心茶社’怎么样？”

    “可以，你把银行卡准备好，验完货，没有任何问题，货的内幕我再给你放一条。”

    “是，是……”

    夏震再放一条内幕的话，就像一块巨石一样，压得狼狗哥彻底失去了反抗的力量，只能无奈的点着头，接着恭维的说道。

    “莫少，那一会儿见，我现在就去准备银行卡。”

    “去吧。”

    看到夏震挂了电话，甜馨瞪着美眸，看着夏震，兴奋的问道。

    “夏震……，不，不，莫少，那个狼狗最后定了给我多少钱赔礼道歉？”

    “一百万。”

    “啊？多少？”

    刚才听着夏震的电话，甜馨多多少少听出了，夏震替她要赔偿的事情。听到十万夏震不同意，她的期望能要个五十万就谢天谢地了。

    突然听到夏震报出一百万，她当即瞠目结舌的石化在椅子上。

    看到女儿惊讶的样子，贾晓燕白了她一眼，拍了拍她的肩膀，一脸严肃的说道。

    “美馨，受到银行卡，完事立即上交上级部门，这钱你不能要。”

    “啊？”

    刚被贾晓燕拍醒，甜馨突然听到一百万上交的噩耗，差点晕倒。一脸苦逼的看着她，眼含泪水，委屈的说道。

 第390章

    “妈，你还是我亲妈吗？这一百万是狼狗送给我的，不是活动经费，我凭什么上交？你闺女就不能有小金库？”

    夏震看到甜馨可怜兮兮的样子，用手擦着眼角的泪水，他看着贾晓燕，劝说道。

    “贾姨，你看这样，这一百万先让甜馨用一段时间，再上交。即便这个案子现在收尾，要是完全结束，还有很长的时间。一百万放着不动，也是可惜对不？”

    “不行！”

    听到夏震替女儿求情，贾晓燕脸色铁青的接着说。

    “一百万，让她动了，到时候上交要是交不上一百万了，怎么办？谁来补？”

    “夏震补！”

    贾晓燕话音刚落，甜馨立刻回了一句，擦着眼泪看着夏震，接着问道。

    “夏震，一百万要是没了，你补不补？”

    “补，补，我补。”

    看着甜馨泪眼花花，夏震急忙回了一句。

    白露看着甜馨一脸委屈的样子，和贺佳诊对视一眼，笑着说道。

    “甜馨，一会儿你一百万到手了，放到我这里，等你要还的的时候，我连本带息还给你。贾姨，女人就该有点自己的钱，总指望男人，这样的女人是要吃大亏的。”

    “就是，贾姨。你就让甜馨把一百万放到我和白露姐这里，如果有什么问题，我们两个负责赔偿。我们现在根本不指望夏震能够给钱，他能帮我们摆平事情就行。现在我们的事业，都是自己奋斗的。”

    说着，贺佳诊又把头转向夏震，像是想起了什么，笑着说。

    “楚二叔这几天总叨咕你，说，有时间请你吃个饭，我和白露姐听着耳朵都长茧子了。你看看什么时间有空，跟我们说一声，我们赶紧约他一下，看他的意思，好像找你有事。”

    “行，知道了。这事完了，我给他打电话坐坐。”

    说着，夏震站起身，看着甜馨说道。

    “甜馨，赶紧补个妆，一会儿该走了。你要是不想要一百万，你就留在这里，我替你收了。”

    “滚，谁要你替我收，等我十分钟。”

    嗔骂了一句，甜馨扭头跑进洗手间补妆。

    看着女人破涕为笑，一脸幸福的跑掉，贾晓燕摇着头，看着夏震，无奈的说道。

    “夏震，你要是这么惯着她，以后你替我照顾她，我可是管不了了。”

    呃？

    听着贾晓燕语气中的嗔怒和无奈，夏震看到她眼里含着笑意，心里顿时毛了一下，急忙又看向白露和贺佳诊。果然看到两人眼冒火星的看着他，吓得他急忙看着贾晓燕，说道。

    “贾姨，你这话说的，你的母爱我怎么能代替呢，甜馨我可替你照顾不了。”

    贾晓燕看到夏震被白露和贺佳诊威胁的坐立难安，抿着嘴，笑着说。

    “夏震，我的闺女我懂，你没听出他让你负责一百万的语气？那是跟我示威呢，告诉我，现在有人比我还疼她。”

    “妈，你说什么有人你比还疼我？”

    见到甜馨从洗手间走了出来，又恢复了少女的灵动，夏震装着看了一眼手机，赶紧说。

    “甜馨，走了，一会儿要迟到了。”

    “哎，来了。”

    甜馨应了一句，接着弯下腰在贾晓燕的脸上亲了一下，高兴的说道。

 第391章

    “妈，你等着我给你买件你最满意的礼物。”

    听到女儿懂事的要给她买礼物，贾晓燕突然一愣，看着她一脸天真、可爱的笑容，努力克制着内心的激动，拍了拍她的手臂，说道。

    “跟着夏震小心点，多听他的话。”

    “嗯。妈，你放心，我要是少了一根汗毛，你找他是问。”

    说完，甜馨得意的，很自然的搂着夏震的胳膊，拉着她向外走去。

    看着女儿的背影，贾晓燕再也忍不住内心的激动，用手擦了擦眼角的泪水。

    “贾姨，甜馨长大了，有夏震看着她，没事的。”

    “嗯……”

    听着白露的安慰，贾晓燕点点头，看了她和贺佳诊一眼，幸福的笑着说。

    “来，咱们接着吃。对了，白露，听说你和夏震是个闺女，她人呢？怎么没见着？”

    “上幼儿园去了，等她回来，我带着过你看你。”

    “嗯，好。我现在可喜欢孩子了，也不知道我什么时候能够抱上外孙……”

    看着贾晓燕踌躇满志的样子，白露和贺佳诊对看了一眼，笑而不语的低头吃饭。

    就在贾晓燕感慨的时候，甜馨以上车就看着夏震，认真的问。

    “你是不是为了让我心情好，高兴，才说狼狗给我一百万的？”

    跟着夏震走到停车场，甜馨想了半天也没找到她值一百万的理由。就凭夏震这张嘴，她就能值一百万？

    看到甜馨的质疑，夏震白了她一眼，一边开车，一边冷冷的说道。

    “甜馨，你太低估你自己的价值了。现在，你跟我在一起，一百万都是少的？信不信，一会儿我给你加到三百万，他一样要给？”

    “吹，你就吹吧！你不就是用特质材料和血包，把我妈从北凯的手里就出来了吗？你还真以为你是神仙了？你说什么就是什么了？还加到三百万？你就吹吧！”

    见到甜馨对他说的话不以为然，夏震笑着说道。

    “那好，一会儿我要是要来三百万，我就跟贾姨说，这次你手里有了三百万，让你全上交，行不行？”

    “你敢！”

    话音一落，甜馨像是猛然看到了她最喜欢的烟花绽放，立刻抱住夏震的脖子，狠狠的在他脸上亲了一口，得意的笑着说道。

    “谢谢！我就知道你最好。”

    多要两百万，这两百万老妈不知道，那就是进自己的腰包，上交一百万，还剩两百万，也不错。

    想到这里，甜馨又搂住夏震的脖子，在他脸上狠狠的亲了一口，“啵”的一声，夏震的脸色成了猴屁股。

    感觉到夏震脸上发烫，看到他一脸通红，甜馨这才意识到过于激动，急忙低头道歉的说道。

    “对不起，我不是故意的，谁让你对我这么好了……”

    看到甜馨害羞的在副驾驶缩成一团，夏震尴尬的笑着，说道。

    “没事，没事。一会儿见到狼狗，你少说话。”

    “嗯……”

    听着夏震的叮嘱，甜馨偷偷看了他一眼，看到他的脸色已经恢复正常，认真的开车，心里的石头落了地。

    原来喜欢一个人的感觉真的很甜蜜。

    盯着夏震刚毅的侧脸，甜馨幸福的抿嘴笑着。

    甜馨搂着夏震到了“静心茶社”的门口，被两名保镖伸手拦了下来。

 第392章

    “对不起，今天下午茶社被我们包了，想喝茶请到别处。”

    见到狼狗故意刁难，夏震心里冷冷一笑。

    正找加价的理由，这是他们自己送上门了。

    想到这里，夏震扫了一眼两位彪形大汉，两人的身高一米九左右，比他高半头，体砣至少两百五十斤，他转头看着甜馨，邪魅的一笑，说道。

    “我说什么来着，给你加两百万，还真来了两百万。”

    见到夏震的示意，甜馨把搂着他的胳膊的手急忙松开，看到他两眼冰冷的看向保镖，冷冷的问道。

    “你们不认识我？”

    “你他娘的是谁？别在这里碍事，赶紧滚！我们还在等客人！”

    听到保镖说等客人，夏震盯着他的眼睛，淡淡的问了一句。

    “你不认识我？”

    “不认识，怎么了？”

    “那我就让你认识认识……”

    话音一落，保镖眼见看到闪过一道黑影，还没反应过来，感觉脖子喘气困难，双脚离地，脸色涨红起来。

    甜馨惊讶的看到，夏震竟然双手像两只老虎钳一样，紧紧掐住两位保镖的脖子，举着他们像茶社里面走去。

    两位保镖被夏震一左一右的举着前行，两人都感觉呼吸困难，两只大手不停的掰着夏震的手，然而，直到他们看到眼前繁星满天，他们都没有掰动丝毫。

    狼狗哥悠闲的喝着茶水，脑子里惬意的想象着夏震被堵在门口的狼狈样。

    青毛、黑毛是他最得意的两个保镖，两人曾经为了保护他安全离开，在一百多人的包围中，杀出一条血路。让他们两个守在门口，夏震只有吃瘪的份！

    “嘭、嘭……”

    两声巨响，把狼狗哥从“梦想”中拉了回来，吓得他急忙看向从外面扔进来的两团黑影。

    看清躺在地上的两团黑影，狼狗哥的后背立刻被冷汗湿透。

    青毛、黑毛？

    “狼爷，这是怎么回事？你的人怎么成了两条看门的疯狗？我只有这样才能进来？”

    站在狼狗哥身后的两位保镖，听到门外传来的声音，急忙抽出腰里的匕首冲了出去。

    “嘭、嘭……”

    又是两声巨响，狼狗哥看到刚冲出门的两位保镖，像是碰到了弹簧一样，弹了回来，重重的摔在了地上，两腿乱蹬了几下，没了气息。

    “谁！谁在外面？”

    见到身边的四大高手被团灭，狼狗哥的额头冷汗直冒。

    他的心里十分清楚，四位贴身保镖是他的最后王牌防线。死人现在挂了，他已经成了砧板上的鱼肉，任人宰割。

    听到狼狗哥语气里的恐惧，夏震冷冷的回了一句。

    “我。”

    说着，他迈步走进包厢，看着脸色苍白的狼狗哥，嗤笑一声，接着说道。

    “狗爷，今天是什么意思？用这种方法来欢迎我？你要是不想我来直说嘛，至于弄四条狗守着你？”

    看到夏震，狼狗哥的心情慢慢缓了过来，脸色恢复正常，急忙起身，笑嘻嘻的把他和甜馨让到茶座，谦逊的说道。

    “莫少，你先等会儿，我让你先把他们四个处理一下。”

    “等等……”

    夏震看到狼狗哥想把四人抬走，他给自己和甜馨各斟了一杯茶，喝了一口，慢条斯理的接着说道。

 第393章

    “狼爷，刚才你这四条狗吓着我的甜馨了，咱们先把这件事情说明白，再说四条狗的事。”

    听到夏震声音里的冰冷和挑衅、不满，狼狗哥的心又提到了嗓子眼。

    如果现在夏震动手，狼狗哥毫无还手之力。

    他的额头又渗出密密麻麻的汗珠，眼睛滴溜溜的乱转。

    保命要紧。

    过了几秒钟，他试探着问道。

    “莫少，那我再加一百万？”

    “多少？”

    狼狗哥听出夏震声音里的不屑，只能咬着牙关，接着说道。

    “我再加两百万。”

    “行。不过，先把一百万的银行卡放着，我查验一下。剩下的两百万，我要现金，半个小时内送到。送不到的后果你应该明白，四条狗都拦不住我想做的事情，我要是继续做下去，你知道后果，明白吗？”

    “明白，明白……”

    听着夏震的冰冷威胁，狼狗哥就像看到了死神一样，点头如同捣蒜。赶紧从兜里掏出手机，找人把四人拖出去，另外取两百万现金。

    等看到夏震满意的把银行卡和现金收起，一脸笑容的看着他时，狼狗哥的心才算落了地。急忙堆着笑脸问道。

    “莫少，你看，漠北的那批货，你能不能帮忙……”

    听着狼狗哥的乞求，夏震白了他一眼，不屑的说道。

    “狼爷，现在的事情完结，都是甜馨受惊的事。你刚才对我的态度，你不再解释解释？四条狗，我给你留了面子，没有打死。你是想我继续打死他们，还是想聊聊你的货？你自己选吧。”

    真他妈的狠！这是要吃死老子！

    狼狗哥听完夏震的话，心里狠狠的骂了一句。但是想到漠北的货如果再弄不出来，打款日期一到，货款进不了账，北凯知道这件事情就晚了。他只能忍着气，笑脸问道。

    “莫少，那按照你的意思，这件事情……”

    “简单，货款的百分之十，现金，明天给我，后天我会找人把货给你送到指定位置。当然，防止你不信，交货的时候，我和你在一起。你要是信我，明天我来取钱。”

    什么？

    听到夏震要货款百分之十的抽成，狼狗哥差点晕死过去。

    十个亿的货款，百分之十，一个亿！

    这相当于把狼狗哥咱的“黑金”一半送给夏震。

    “怎么，狼爷是舍不得钱保命？那我只好去找能够给的起的人了。”

    看到狼狗哥一脸心疼、犹豫，夏震嘴角一翘，不屑的说了一句。

    狼狗哥听到夏震说，找一个能够给的起的人，心里一紧，阴着脸，急忙问道。

    “莫少，你这话什么意思？”

    “没什么意思。”

    夏震一脸平淡的喝了一口茶水，接着说道。

    “昨晚我开着迈巴赫exelero跑车，在‘二郎山九节弯’，遇到了一个开着法拉利f60 america的男人，我们相谈甚欢。我想，这个人，应该对这批货很有意思。一个亿，他肯定掏得起。”

    甜馨听完夏震的威胁，心里“嘿嘿”一乐，看着狼狗哥的脸色慢慢变得苍白，额头豆大的汗珠“噼里啪啦”的掉了下来。

    杀人诛心！

    这是甜馨学到的最好教材。

    如果狼狗哥不忍心割肉，夏震把这件事情和北凯一说，他的小命将“一命呜呼”。

 第394章

    想了一会儿，狼狗哥抬起头，看着夏镇，慢慢点头说道。

    “莫少，我答应你。但是，希望你也不要食言。命，不是开玩笑的事情。”

    听出狼狗哥声音里充满对北凯的忌惮，夏震微笑着起身，说道。

    “狼爷，你要明白一件事情。你的命值不值钱，在你自己，不在于我。我想拉你一把，你也要伸出手让我拉，总是这样试探着我的底线，你说，我还会伸手吗？”

    说着，夏震语气突然变得冰冷如霜，接着警告的说道。

    “狼爷，我希望你明白，我的忍耐是有限度的，今天是你最后一次。如果还有下一次，我不介意把你带回漠北喂狼！”

    “是，是……”

    狼狗哥听着夏震的警告，看到他要离开，急忙起身准备相送。刚站起身，他发现，他的双腿颤抖、瘫软无力，“砰”的一声，又坐了回去。

    悲催的抬起头，看着夏震嘲笑的目光，狼狗哥一脸歉意的说道。

    “莫少，我突然感觉浑身无力，就不送了，你慢走。”

    “呵——”

    夏震听着狼狗哥的苦涩，讥讽的笑了一声，冷冷的说道。

    “狼爷，你的名字，在你的手里呢。要不要，由你决定，我等你的好消息。”

    “哎，哎……”

    跟着夏震出了“静心茶馆”，甜馨看到四下无人，用脚踢了一下夏震的小腿，嗔怒道。

    “你一个大男人，就不知道替我拿一下？”

    看到甜馨把装着两百万的密码箱递了过来，夏震看着她，笑嘻嘻的说道。

    “你要是答应分我一点，我就帮你拿。”

    “分你个屁！我看你就是一个财迷。”

    想到刚才夏震硬生生的讹了狼狗一个亿，甜馨气恼的接着说。

    “你要是把明天的钱给我十分之一，今晚我伺候你一次我都心甘情愿。你都马上身价上亿的人了，还惦记我这两百万，有意思吗？”

    “谁说没意思。”

    夏震接过甜馨的密码箱，接着说道。

    “你没听过一句话？蚊子腿上的肉也是肉！”

    “肉个屁！就那点肉，塞牙缝就看不见！一会儿赶紧跟我把这钱存到银行。”

    “存银行？”

    听到甜馨着急把钱放到银行，夏震把密码箱扔到后座，看着她问。

    “你要把两百万放你的名下？”

    “废话，难道我放你名下？”

    “嗯，我本来就是想把这钱放我名下，然后把银行卡给你。”

    “滚！我才不要！我自己的钱，放我自己的名下，我最放心！”

    说着，甜馨探起身，把后座的密码箱抱到怀里，接着说。

    “我的钱，只能放在我的名下。”

    “那好，等案子一结，查你名下资产，全部给你没收上交？”

    “对啊……”

    甜馨听到夏震的提醒，大叫一声，接着看着他，一脸担心的说道。

    “我怎么忘记这件事情，那就存你名下，反正你也不是外人。不过，你那一个亿必须跟我放到一张卡里。”

    “为什么？”

    听到甜馨的要求，夏震不解的问道。

    “因为这是一项专款，都是这个案子的钱，你必须放到我的卡里。再有，利息都归我。”

    “最后一句才是你的目的吧？”

    看到夏震一语中的，甜馨脸色立刻泛起红晕，把头一仰，高傲的说道。

 第395章

    “是，你能怎么的？难道你不答应？”

    见到甜馨听着洁白的脖颈，像只高傲的白天鹅，夏震急忙点头说道。

    “答应，答应。”

    “这还差不多。”

    抱着密码箱，甜馨激动的跟着夏震到了银行。

    看到银行里坐满了排队的人，甜馨一脸苦涩的说道。

    “这么多人，咱们什么时候才能排到？下班了怎么整？”

    夏震听着甜馨语气里的抱怨，扫了一眼人群，从兜里掏出一张红色银行卡，笑着说道。

    “走，去vip通道。”

    甜馨见到夏震手里的银行卡从没有见过，急忙一把把它夺到手里，跟在他后面，一边看着，一边向前走。

    “砰砰砰……”

    看到vip办公室里坐着一位戴眼镜的男经理，夏震礼貌的敲了敲玻璃门，笑着问道。

    “你好，经理。现在vip通道可以用吗？”

    经理正聚精会神的看着电脑屏幕，听到门口有人问话，抬头看了一眼。

    见到是一对除了长得帅气一点、漂亮一点的男女，再也没有突出的地方，经理淡淡的问了一句。

    “可以用，你们办什么业务？”

    听到经理回答，可以办业务，甜馨急忙从夏震的身后挤进办公室，把银行卡放到他面前，谦逊的说道。

    “你好，经理，我们存钱。”

    “存多少？”

    “两百万。”

    说着，甜馨把密码箱放到了桌子上。

    经理听到两百万，抬头看了甜馨一眼，拿起银行卡，插进了盒子里。

    夏震看到经理开始操作，站在门口说了一声。

    “甜馨，我去一趟厕所，密码六个零。”

    听到夏震要去厕所，甜馨嘀咕一句。

    “懒驴上磨屎尿多。”

    接着回头向他说了一句。

    “知道，赶紧去吧，我要是存完了，我在大厅等你。”

    甜馨话音一落，电脑发出一声“滴”的脆响，经理扶了扶眼睛，看了一眼电脑。

    个十百千万十万千万亿……

    确认甜馨给的银行卡上有两亿，经理差点一屁股从椅子掉到地上，急忙平复着心情，看着甜馨，平淡的问道。

    “这位女士，这张银行卡是你先生的？”

    “是。”

    “按照我们银行的规定，大额存款必须确定银行卡户主身份，我问你几个问题。”

    听到经理要问问题，甜馨的心里立刻“突突”起来，脸色慌张、着急的看向门口，掏出电话准备给夏震打过去。

    看到甜馨的慌张，经理悄悄按了桌底的报警器。

    “这张卡的户主姓名。”

    “夏震。”

    “不对。”

    啊？

    甜馨听到经理否定银行卡户主叫夏震，顿时慌了神。

    看到甜馨慌张的准备拨打电话，经理笑着，温暖的又问。

    “女士，你如果能够回答这张卡里有多少钱，我们也可以承认这卡是你的。”

    多少钱？

    六神无主的甜馨听道这个问题，更慌了神，急忙拨通了夏震的电话。

    刚才拿卡的时候他也没说钱的事，存钱的时候，上什么厕所，赶紧接电话。

    “怎么了？”

    电话终于在快要自动挂断的时候接通，听到夏震的声音，甜馨差点哭出声，委屈的说道。

    “你快点回来，他们问银行卡的事情。”

    “知道了。”

 第396章

    听到甜馨声音里的委屈，夏震挂了电话回到了vip办公室。

    看到办公室站着两名保安，经理警惕的看着甜馨，夏震走到桌前，看着经理冷冷的说道。

    “银行卡是我的。”

    “你的？”

    经理听到夏震的声音，抬头再次打量了他一眼，不屑的说道。

    “既然你说银行卡是你的，那你说户主的名字是谁？卡里有多少钱？”

    呃？

    夏震听到经理的文化，愣了一下。

    办卡的时候，中夏银行的行长左子忠也没说用谁的名字办的，把银行卡扔手里，他就走了，这还要猜？

    见到夏震微微一愣，甜馨苦逼的说道。

    “不是你的名字。”

    “左子忠。”

    不是他的名字，那只能是左子忠了。

    夏震脱口而出。

    “多少存款？”

    呃……这个问题……

    见到夏震脸色同样有点难看，一副不知所以然的样子，经理嘴角冷冷一笑，说道。

    “小子，算你蒙对了户主，可惜，你们都不知道存款多少。一会儿安保的人来了，你赶紧交代这张卡是哪里来的，还敢用我们行长的资料开卡，而且，卡里存款巨大，你们胆子真不小。”

    听到经理误会，夏震脸色清冷的掏出手机，拨了一个电话号码。

    电话接通，他冷冷的说道。

    “左子忠，我在你们中夏银行被扣了，你过来处理一下。”

    说完，夏震挂了电话。

    见到夏震让左子忠来银行找他，事情都没说明白就把电话挂了，经理立刻大笑一声，看着他，讥讽的说道。

    “小子，你吹牛、装逼能不能弄得在行一些？我们行长是你一个电话，说来就来的吗？而且，你还不告诉他什么原因？在哪个分行？让他自己找？他有时间搭理你这样的人？别怪我没有提醒你，你刚才装逼的话已经被录像保存，咱们法庭见。”

    甜馨听到经理说，夏震电话里提到的名字是中夏银行的行长，脸色立刻慌张，急忙拉住他的手，小声问道。

    “你刚才真给行长打电话了？”

    “嗯——”

    夏震应了一声，扫了一眼两个保安和经理，拉着甜馨的手，大方的做到桌前的凳子上，看着经理说道。

    “你要是不信，可以给左子忠打个电话，问问他，这张银行卡是怎么回事。”

    看到夏震说话时，脸上轻描淡写的放松，经理讥笑着问道。

    “给左行长打电话？”

    “嗯。”

    “嗯个屁！我傻啊，事情没有调查清楚，我给他打电话。他要是问我具体情况呢？我怎么说？一个也答不上来，我这不是给自己找难受吗？我的是用不着你操心，我劝你，还是想想，一会儿怎么跟安保的人交代。”

    “谁报的警？”

    经理话音刚落，门口进来三位穿着安宝制服的人，扫了一眼众人，看着经理，接着问道。

    “是不是你报的警？”

    “是，是我的报的警，领导。”

    看着说话的人，经理急忙点头哈腰的答应一声，承认是他报的警。

    确定是眼前经理报的警，说话的安保举起手，狠狠的扇了他一巴掌，接着骂道。

    “你他妈的！不知道这种情况不用按按钮？我他妈的差点被你吓死！以为你们银行遇到了抢劫。幸好我反应的快，来的路上问了周边的情况，又取消了上级支援的请求。这要是上面的人来了，还不笑话死我。”

 第397章

    “哎，哎……”

    捂着被安保打的生疼的脸颊，经理苦逼的看着他，不停的点着头，道歉的说道。

    “领导，都是我不对，一着急按了按钮，没想到给你带来这么大麻烦，等你出警完事，我请你吃饭。”

    见到夏震、甜馨老老实实坐在凳子上，特别是夏震，一脸清风的模样，没有任何反抗意识，说话的安保心里轻松了很多，接着说道。

    “吃饭就免了，赶紧说事，别耽误了我们回去吃完饭。你的这顿饭先记着，等我们有空的时候再说。”

    “唉，那我先给你说一下情况……”

    听完经理的介绍，安保拿着银行卡看了看，盯着夏震问道。

    “这张卡真是你的？”

    “确切的说，是中夏银行的行长左子忠送我的卡。”

    “放屁！”

    经理听到，夏震依然坚持银行卡是左子忠所送，立刻大骂一句，接着看着安保，一脸激动、不可思议的“告状”说道。

    “领导，你别听他瞎说。我们行长怎么可能送他银行卡？我们行长的身份何等高贵，会和他这样的骗子在一起？你不能被他的外表骗了。”

    看着经理急的“蹦高”的样子，夏震看着安保微微一笑，说道。

    “你要是不信，可以找人问问左子忠。”

    见到夏震一脸自信，谈吐间没有任何慌张，安保拿着银行卡“嗒嗒嗒”的敲着桌面，想了一会儿，掏出手机拨了出去。

    “姐夫，跟你问个事。”

    “什么事？”

    武林风拿着手里的报纸看着，等着下班点，看到小舅子方艳涛打来的电话，接了起来。刚说了一句话，想到方艳涛刚任命霞飞街道安保副所长，接着话锋一转，严肃的问道。

    “方艳涛，你小子是不是打着我的旗号，在外面惹是生非了？我刚上任没多久，你就不能消停一点？还有，你要是再像以前闹下去，你这个副所长的皮，我亲手给你扒了！”

    听着武林风的训斥，方艳涛身体吓得打了个冷战，赶紧说。

    “姐夫，我现在绝对是想你看齐，工作上进、作风严谨。我现在在银行遇到了点事，你看能不能给我找一下，中夏银行的行长左子忠的电话？”

    听到方艳涛的语气里充满对他的尊敬，电话里也没有乌七杂八的声音，武林风打了个哈切，懒散的问了一句。

    “你去银行？刚才求援电话是你打的？发生什么事情了？”

    方艳涛听到武林风已经知道电话求援的事情，只能把经理报警的事情从头到尾的讲了一遍。

    “哦，有人竟然敢冒用左子忠的信息开卡？还存了两个亿，这个人的担子可真是不小。开卡的那个人叫什么名字？”

    进到姐夫武林风的语气里充满调侃，左子忠看着夏震，随意的问了一句。

    “你叫什么什么名字？”

    “夏震。”

    夏震？

    听到电话里传来夏震的名字，武林风差点把手机掉到地上，急忙对着电话喊道。

    “方艳涛，你赶紧把夏震给我伺候好了。还有，赶紧改口，喊夏震夏少，给他赔礼道歉，告诉他，十分钟我准到。我要是到了，看不到桌上水果、好茶伺候着，我扒了你的皮！”

    “嘟嘟嘟……”

 第398章

    还没明白怎么回事，听到电话已经被武林风着急的挂断，方艳涛立刻意识到，眼前的夏震绝对不是一般的人物，冲着姐夫的这股劲，银行卡的事情还是先放一边，急忙转身走到跟来的两名安保面前，一个安排买精品水果，一个安排把他的上好茶叶从办公室拿来。

    经理看到方艳涛挂了电话，脸色突然变得紧张，看到他在两个安保面前嘀咕了几句话，等两个安保离开，他才走了回来，赶紧迎上前，笑脸问道。

    “领导，你核实的情况……”

    看着经理一脸恭维，方艳涛心里恨不得再扇他一个巴掌，白了他一眼，训斥道。

    “一会儿再说，你先到墙角等着。”

    “哎……”

    听到方艳涛的训斥，经理条件反射的想墙角走了过去。

    刚走两步，经理突然意识到，方艳涛这是让他闭嘴，必要碍事。赶紧回头刚想问方艳涛，却看到他站在夏震的身边，一脸奉承的笑脸说道。

    “夏少，都是我不对，没有认真调查，多有得罪之处，请你原谅。我们局长武林风，一会儿就到，你这个案子，他已经接了，请你稍微等会了。”

    “哎呀，夏少，我可找到你了……”

    方艳涛话音刚落，办公室门口立刻传来一声热情的喊声。

    经理、方艳涛听到声音，齐齐看了过去。

    一位穿着一身黑色西装的中年男人，梳着大背头，带着金丝眼镜，一脸兴奋的看着夏震，伸着手，快步走了过去。

    我去——

    看到中年男人，经理震惊的差点晕厥过去。

    左子忠，中夏银行的行长。

    见到夏震，左子忠立刻握住他的手，激动的说道。

    “夏少，我可总算找到你了，今晚无论如何，必须我安排，你绝对不能跟我客气。”

    说着，左子忠转头看着甜馨，一脸坏笑的问道。

    “夏少，这位是少夫人？”

    甜馨看着中年人的派头，想到夏震刚才的电话，礼貌、优雅的伸出手，和左子忠握着，笑着说道。

    “左行长，你好，我叫甜馨。”

    “你好，你好……”

    听完甜馨的自我介绍，左子忠立刻明白了她的意思，转头看着夏震，接着问道。

    “夏少，你刚才说我给你的卡有问题？”

    “嗯……”

    夏震冷冷的应了一句，接着说道。

    “有人怀疑我用你的名字开银行账户存钱，对你不利！”

    “放屁！”

    左子忠听完夏震的介绍，大骂一句，接着敞开嗓子大叫道。

    “经理，经理，经理呢。”

    经理看到左子忠愤怒的样子，心里禁不住一颤，急忙答道。

    “左行长，我在这里。”

    听到经理的声音，左子忠看到他缩在角落里瑟瑟发抖、额头冷汗直冒，大声怒道。

    “你他妈的还杵在那里做什么？好不赶紧把最好的茶水端过来？再弄些水果？”

    “是，是……”

    见到没有得到左子忠劈头盖脸的臭骂，反而让他赶紧准备水果、茶水，经理愣了一下，赶紧迎着出了办公室。

    刚走到门口，经理看到刚才走的两个安保中的一个，带着两个抱着纸壳箱的便衣男人走了进去，他在门口看了一眼。

    安保看着方艳涛，问道。

 第399章

    “方副，水果买来了，你看放到哪里？”

    方艳涛一听水果买了回来，想到左子忠也派人去买水果，赶紧指着办公桌，说道。

    “放桌上。”

    看着安保和两个便衣男把水果摆在桌上，方艳涛看着夏震和甜馨，一脸殷勤的说道。

    “夏少，小姐，这是武局长特意为你们准备的，你们慢慢品尝。”

    甜馨看到刚才还一脸冷酷的方艳涛，现在像变了一个人一样，对夏震的身份禁不住又好奇起来。

    站在门口的经理看到水果被方艳涛抢先一步，急忙找来手下让他赶紧以最快的时间，专门弄最好、最贵的进口水果过来，他则快步走到分行行长刘长亭的办公室汇报情况。

    刘长亭听完经理汇报，立刻拿着他最爱的茶叶和茶具赶到了vip办公室。

    见到刘长亭拿着茶具走了进来，左子忠阴沉的脸立刻喜上眉梢，看着他说道。

    “长亭，赶紧给夏少和小姐沏茶。”

    说着，左子忠看着经理，脸色立刻阴的能够滴水，冷冷的训斥道。

    “你还愣着干嘛？不知道赶紧给夏少办业务？”

    “是，是……”

    听到左子忠的训斥，经理赶紧拿起桌上的银行卡，插到了读卡器里。

    “夏少，来晚了，来晚了，实在抱歉，刚才路上堵车。”

    银行卡刚在读卡器里发出一声“滴”的声音，办公室门口又传来热情的打招呼。

    见到武林风来了，方艳涛的心立刻落进了肚子里，急忙迎上前，小声说道。

    “姐夫，桌上的水果是咱们的，茶是他们的，左子忠也来了，就是那个人。”

    武林风听着方艳涛的汇报，看了一眼左子忠，心里“哼”了一声。

    管他什么左子忠，今晚必须请夏震吃饭，如果没有他，怎么可能有局长的位子。被说中夏银行行长，就算是天王老子来了，也要请客。

    定下决心，武林风看着方艳涛“嗯”了一句，接着问道。

    “嗯，知道了。你没和夏少发生冲突吧？”

    “没有，没有。姐夫，我绝对是听你的话，对他毕恭毕敬，没有半点冒犯。”

    “知道就好，现在明白我训斥你的意思了吗？”

    “明白了，明白了。”

    说话的时候，方艳涛看到姐夫武林风一副“仆人”的忠诚模样，立刻感觉后背发冷，心乱如麻，庆幸刚才没有和夏震装逼。

    了解完情况，警告完小舅子方艳涛，武林风伸出手，赶紧走到夏震面前，接着道歉说道。

    “夏少，实在是对不起，多有得罪之处，还请原谅。为了向你道歉，晚上的饭我请。这位是？”

    正在震惊的甜馨，见到武林风问她，急忙伸手握住他的手，笑着自我介绍。

    “我叫甜馨，是夏震的朋友。”

    “你好，我叫武林风，是京华安保局局长。”

    听到武林风的自我介绍，甜馨急忙又说道。

    “你好，你好。”

    说话的时候，甜馨的心里苦涩无比。

    不过半个小时的时间，先是仲夏银行行长左子忠，现在有事京华安保局局长武林风，两个在京华都算实权派的任务，竟然都对夏震诚惶诚恐的招待，抢着请他吃饭，夏震到底是什么来头？

    “夏少，我接到电话，可是第一时间就赶了过来，今晚说什么我得请你吃顿饭。”

 第400章

    还沉浸在对夏震身份疑惑中的甜馨，听到门口又想起一声洪钟般的声音，也要晚上请夏震吃饭，她急忙看了过去。

    武林风听到郑文中的声音，心里立刻来了气。

    这都是什么人？明明是他通知的，而且电话里已经商量好了，他请客，怎么还反悔了？杀出了个程咬金？

    左子忠听见到郑文中走了进来，急忙迎上前，一脸微笑的问道。

    “郑部长，今天怎么有空过来，我可是给你打了几个电话，你都说没空。你这么大的忙人，今晚有时间张罗饭局了？”

    甜馨听着左子忠对来人的不满，小声问夏震。

    “这个人是谁？”

    “京华安保部部长，郑文中。”

    我去——

    听完夏震小声介绍，甜馨的脑子里“嗡”的一声，呆呆的看着他，心里震惊无比。

    我滴乖乖！一个比一个牛气，抢着请夏震吃饭？

    正在震惊中，甜馨看到郑文中走到夏震面前，大手一伸，爽朗的笑着说道。

    “夏少，今晚必须我请客，如果不是你，我怎么可能坐上部长的位置。你们两个谁都不能跟我抢，过了今晚，再请客我绝对让你们。”

    甜馨听到郑文中说，他的位置是夏震帮忙扶正，刚刚缓和的脑子又是“嗡”的一声，又木讷的、呆呆的按着他。

    夏震到底是什么人物？还能让郑文中坐上京华安保部部长的位置？

    “行长，这是夏少的卡，两百万已经存进去了。”

    听到经理已经办完业务，左子忠看着他递过的银行卡，脸色突然变得凝重，冷冷的说道。

    “让夏少等了这么久，你就不意思意思？拿你们分行的分红，再存三百万，凑五百万，算是给夏少的道歉。”

    经理听到左子忠的命令，急忙看了一眼刘长亭，见到他点了点头，急忙拿着银行卡又操作起来。

    甜馨听到左子忠让经理加三百万，凑五百万的命令，整个人就像做过山车一样，差点晕倒。这一会儿的经历，让她感觉，她活到现在激动的次数，都没这一会儿的多。

    “行长，五百万，已经存好了。”

    “嗯——”

    左子忠接过经理手里的银行卡，看着夏震，笑嘻嘻的请示道。

    “夏少，你看，这行吗？”

    “左哥出面，我能说不行吗？甜馨，你先把卡收着，咱们跟郑部长去吃饭。左哥、武局长，你们不都没事吗？一起？”

    “那我就不客气了？”

    “行，反正晚上也没事。”

    左子忠、武林风听到夏震的邀请，立刻应了下来。

    经理、方艳涛看到五人出了办公室，赶紧跟在后面送行。

    到了停车场，经理、方艳涛看到夏震和甜馨上了黑色迈巴赫exelero跑车，嘴角苦涩的咧了咧。

    早知道夏少开的这车，赶紧把钱存进去就行了，还闹什么闹……

    夏震想到一会儿谈事的重要性，让郑文中找了一个十分隐蔽的地方。

    五人站在“夜雨酒馆”门口，看着古色古香的两层小木楼，再想到走了近二十分钟的巷路，夏震笑着说道。

    “郑部长果然是个雅兴之人，这种地方都能找到，不错，实在难得。”

    “夏少，这叫‘曲径通幽处，禅房花木深’，咱们现在是热闹中寻找僻静之所，谈天说地，好不痛快。一会儿你尝尝他们自己酿的酒，再配上清淡的菜品，绝对是京华一绝。”

 第401章

    “真的假的？老郑，你说的我，肚子里的馋虫都开始叫了。”

    “哈哈哈……”

    众人听到桌子中的玩笑话，爽朗大笑，互相让着上了二楼的包厢。

    上完酒菜，看到小二关门离开，郑文中想到夏震从上楼到现在一脸严肃，小声问道。

    “夏少，是不是有什么重要的事情要跟我交代？”

    “是。”

    夏震毫不掩饰的接着说道。

    “你知道北凯吗？”

    “知道。”

    听到北凯，郑文中心里一紧，接着说道。

    “北凯这个人我注意他很久了，只是碍于京华局长的位置管不着他，又听说他的背后有人支持，我才一直没有动他。夏少，他那里得罪你看吗？”

    “得罪？”

    夏震嘴角不屑的一翘，接着冷冷的说道。

    “他想除掉我。”

    啊？

    郑文中、左子忠、武林风听到这话，大吃一惊。

    “妈的，夏少，我现在找人把北凯弄过来，他要是说不明白，今晚我弄死他！”

    听到北凯想除掉夏震，武林风的火气“腾”的烧了起来，怒气冲冲的站起身，看着夏震说了一句，转身准备向外走。

    “武局长，坐下，我话还没有说完，你着什么急？”

    武林风听到夏震的招呼，转过身，又坐了回去，听到他接着说道。

    “我现在的身份是漠北来的地头蛇，莫如枫。我和北凯已经兄弟相称，在把他绳之于法之前，我想榨干他身上所有的油水，还要把他的货源渠道、去向搞清楚，让他赔了夫人又折兵。一会儿来的人，负责和你们联络。”

    “夏少——”

    左子忠听完夏震的介绍，一脸疑惑的喊了一声，接着诚恳的问道。

    “郑部长、武局长在这件事情上都能帮上忙，我呢？我能做什么？”

    看着左子忠期待的眼神，夏震笑着说。

    “到时候我会把所有的钱放到你这边的银行，你看管好就行。”

    “没问题。夏少，你放心，如果钱少了一份，我赔你一百万。”

    “砰砰砰……”

    左子忠话音刚落，包厢门被人有节奏的从外面敲了几下，夏震喊了一声。

    “进来吧，蒋帅。”

    夏震的话音一落，蒋帅从门外闪了进来，接着关上了房门，向夏震打了声招呼。

    “夏少，刚才我看了一圈，没有尾巴，很安全。”

    “嗯，坐吧。”

    看到蒋帅坐下，夏震看着三人介绍道。

    “他叫蒋帅，负责和你们联系。蒋帅，以后你和他们三人单线联系，知道北凯被绳之于法。”

    “是。”

    见到三人互相介绍完毕，夏震端起酒杯，严肃的说道。

    “今天的事情，要绝对保密。北凯的疑心很重，如果稍有不慎，就会前功尽弃。郑部长、武局长，你们回去之后仍旧像平时一样，不要关注他，以免打草惊蛇。我这边，你们不用担心。”

    “是。”

    郑文中三人答了一声，跟着夏震干了酒盅。

    吃了一口菜，夏震笑着接着说。

    “从现在开始，咱们吃饭喝酒，只谈风月，北凯的事情，一概不提。”

    “好。”

    众人看到夏震的笑容附和一句。

    蒋帅看到桌上数他职务低，赶紧拿起酒壶倒起酒。

    一直到了十点钟，饭局才结束。

 第402章

    回到总统套房，甜馨拿着银行卡，一把把他拽到床上，一脸愠怒的问道。

    “夏震，你告诉我，你到底是谁？”

    “我是夏震，还能是谁？”

    夏震看着甜馨笑着站起身，接着说道。

    “早点休息，明天还要去拿钱，你顶着两只眼袋去，可是让人贻笑大方。”

    “不行，你可以不说你是谁。但是，你必须说清楚，这张银行卡上有多少钱，要不然，我晚上睡不着觉。”

    “不知道。”

    甜馨见到夏震回答的干脆，想到在vip办公室他确实也不知道，眼睛一转，拽着他的手，摇着说道。

    “那你下一个中夏银行app，让我查查，好不好？”

    见到甜馨一副难缠、不达目的不罢休的样子，夏震无奈的说道。

    “好吧，好吧。”

    看到夏震答应查银行卡的余额，甜馨兴奋的夺过夏震的手机，下了一个中夏银行app，注册查询。

    想到卡上至少有五百万，数着银行卡的余额，甜馨显摆的大声念着。

    “个十百千万十万百万千万，亿……”

    念到“亿”的时候，甜馨感觉浑身没了力气。确认了三遍，她呆呆的看着夏震，说道。

    “夏震，银行卡上游两亿五百万，我去——，我现在成亿万富翁了？”

    夏震看着甜馨的兴奋，伸手在她额头上弹了一个脑瓜崩，狠狠地训斥一句。

    “拿着我的银行卡，你就是成亿万富翁了？白日做梦！赶紧把银行卡还给我。”

    “不！”

    听到夏震要银行卡，甜馨急忙一边把他推出房间一边说道。

    “我才不给，今晚我要搂着它睡觉，感受一下抱着亿万睡觉的感觉。你赶紧出去，别打扰我的美梦。”

    见到甜馨使劲推着他，夏震故意反抗了几下，被她艰难的推出了房间。

    坐到沙发上喝了一会儿茶，夏震听到窗外“啪”的一声脆响，打开窗户，顺着下水管上了楼顶。

    “元帅！”

    赤龙看到夏震翻到楼顶，恭敬的喊了一声，接着汇报道。

    “事情已经有了眉目。北凯他们的货源是从f大陆，经过水下秘密运到港口，再经过港口进入京华。进入京华的，只是少量。他们大部分还是找好买家，直接送达。”

    “嗯，知道了。漠北的事情怎么样了？”

    “已经安排好了，就等你的信号。”

    “好。这次要让他们狗咬狗，如果让我动手杀人，那是他们的福气。可惜，他们没有福气。回去后，你一定要盯紧，这件事情的成功标志，你不是北凯的绳之于法，而是让卖家追杀他！”

    “明白。”

    甜馨早上醒来的时候，看到银行卡还在胸前，得意的把卡放到了钱包里。

    夏震看到甜馨伸着懒腰，一脸笑容的从房间走了出来，调侃道。

    “美女，怎么样，没有被亿万钱压得睡不着？”

    “怎么可能，你也太小看姑奶奶我了。再怎么说，姑奶奶我也是受过专业训练的，还有一条‘视金钱为粪土’的信念……”

    “打住！”

    看到甜馨洋洋得意的样子，夏震急忙大手一挥，笑着接着说道。

    “甜馨，你要是不想让我吃早饭，你直接说，别让我反胃。”

    “滚！”

 第403章

    听到夏震说，听到她的话反胃，甜馨嗔骂一句，走到他身边，抬腿就是一脚。夏震急忙跑着躲开，两人围着客厅跑了几圈，累的甜馨扶着沙发、喘着粗气，向夏震摆着手，说道。

    “你过来……让我踢一脚……这事就算完了。”

    见到甜馨累的上气不接下气，夏震笑着，挑衅的说。

    “甜馨，我凭什么让你踢一脚？你拿着我的银行卡，还给我显摆有钱，这叫罪有应得，知道吗？让你踢一脚，门都没有。”

    甜馨听着夏震的讥讽，看着他一脸的“得死”，咬牙切齿的又问一句。

    “夏震，你是不是真不让我踢一脚？”

    “不让，不让，我就不让你踢，你能怎么地？”

    “那我就给白露姐、佳诊姐告状，说你欺负我，还亲我！”

    “好吧。”

    夏震听到甜馨告状的威胁，叹息一声，无奈的说。

    “我投降。”

    “这还差不多。”

    甜馨看到夏震双手举过头顶走了过来，满意的笑了一声。

    夏震、甜馨吃完早饭，刚回到总统套房，夏震的手机响了起来，看着电话，他笑着接了起来。

    “凯爷，想通了？”

    “嗯，晚上你带个人来找我，定好地方我再给你电话。这件事情必须绝密，我们只能各带一个人。”

    “好。”

    听着北凯冰冷的声音挂了电话，夏震嘴角冷冷一笑。

    “北凯的电话？

    “嗯。”

    夏震听到甜馨的问话，“嗯”了一声，接着说道。

    “他约了晚上吃饭，让我只带一个人。如果……”

    “铃铃铃……”

    话说到一半，夏震的手机再次响起，看到是狼狗的电话，他向甜馨晃了晃手机，示意她不要出声，接了起来。

    “狼爷，这么早就准备好了？我去哪里取？”

    “呵呵呵——”

    狼狗听到夏震着急的声音，大笑一声，说道。

    “莫少是不是着急了点？这才八点十分，银行还没有开门，这个电话我是想问你，你有几成把我把我的货弄出来？”

    “我的把握取决于你钱的速度，上午给钱，我上午安排，最晚，明天早上送达。下午给钱，我下午安排，最晚，明天晚上送达。怎么样？狼爷。不过，听你的话音，对我的能力还是不信任，我看，咱么也没必要继续谈了。刚才凯爷打电话了。”

    听到“凯爷打电话了”，狼狗心里慌了一下。

    早上这个电话的目的，就是因为昨天晚上狼狗哥打听到，北凯结交了一个新的“好兄弟”。对这个“好兄弟”的描述，和夏震一模一样。

    夏震不屑的提醒，让狼狗哥的心彻底凉到了底，冷冷的说道。

    “十点钟，还是在‘静心茶社’……”

    听完狼狗哥说出时间、地点，夏震没听他后面的话，直接把电话挂了。

    见到夏震挂了他的电话，狼狗哥“砰”的把手机狠狠的摔在地上，怒气冲天的骂道。

    “他妈的，莫如枫，你还是第一个敢主动挂我电话的人！弄完这批货，你要是敢不跟老子合作，老子弄死你！”

    “你主动挂的电话？”

    甜馨看着夏震的得意，问了一句。

    “嗯。”

    “呵——”

    看到夏震点点头，甜馨向他竖了竖大拇指，笑着说。

 第404章

    “不愧是我的男人，现在的狼狗一定气的咬人。据我所知，你是第一个敢主动挂他电话的人。”

    “你去把蒋帅找来，我有事交代。”

    听到夏震让她去找蒋帅，甜馨赶紧把他从隔壁找了过来。

    夏震看着蒋帅冷峻的面孔，递给他一张纸条，说道。

    “晚上你跟我出去一趟。一会儿按照这个纸条，把药材买了，十点钟开始，下午两点钟结束，在浴缸里泡澡。”

    “是。”

    接过夏震手里的纸条，蒋帅看了一遍，都是些药材名字。看完纸条，他问。

    “莫少，还有其他事情吗？如果没有其他事情，我去准备了。”

    “去吧。”

    等蒋帅离开房间，甜馨不解的看着夏震问道。

    “夏震，你让蒋帅泡澡什么意思？”

    “晚上我我北凯见面，我带的这个人必须从漠北过来，而且还要有他的特点。这些药材是给蒋帅伪装用的，等下午你就知道了。”

    “哦。”

    听完夏震的解释，甜馨看向夏震的眼神充满崇拜。

    十点钟，两人准时出现在“静心茶社”门口。

    看到站在门口的两个保镖还是昨天两人，夏震和甜馨还没有走到他们近前，两人已经恭敬的把门推开，看着两人，说道。

    “莫少，甜馨，狼爷在里面等着你们，请进。”

    看到两个保镖看到夏震时眼神里的恐惧，甜馨得意的瞟了他们一眼，进了茶社。

    狼狗哥看到夏震和甜馨，急忙给他们斟了两杯茶，笑着说。

    “莫少，甜馨，你们尝尝，这是上好的龙井。”

    夏震看着一脸堆笑的狼狗，把斟满茶水的杯子推到他的面前，冷冷的说道。

    “狼爷，你是不是记错我今天来干嘛的了？我是来品茶的吗？如果你执意揣着明白装糊涂，我们现在就走。”

    见到夏震开门见山，狼狗哥瞬间感觉到身上压了一座大山，喘着粗气，擦着额头的冷汗，说道。

    “莫少，你别急，请跟我来。一亿现金早就给你备好了，只是太重，拿不到包厢，在后面的车里。”

    说着，狼狗哥起身带着夏震走出包厢，转到茶社的后面，来到一辆厢式货车跟前，笑着说。

    “夏少，一亿现金将近一点二吨，都在里面。”

    “嗯……”

    听完狼狗哥的话，夏震点点头，接着用力拍了拍手掌。

    “啪啪啪”的拍掌声，瞬间穿透空气，传向远方。

    没过几秒钟，狼狗哥惊讶的看到一个黑影翻进后院，闪到夏震身边。一个俊朗的青年，看着夏镇，恭敬的喊道。

    “少爷。”

    “嗯——”

    夏震看着炎龙，命令道。

    “点一点，看看是不是一个亿。”

    “是。”

    接完夏震的命令，炎龙看着狼狗哥冷冷的说道。

    “打开。”

    “哎，哎……”

    看着炎龙眼睛里释放的寒气，狼狗哥急忙命令手下打开厢式货车的货门。

    闻着一股浓浓的油墨味，炎龙跳上车，检查这三个麻袋。

    检查完毕，他跳下车，看着夏震，回复道。

    “少爷，没有问题。”

    “嗯，把这些钱存到银行卡里，这是收入证明的合同。”

    狼狗哥看着夏震变魔术一样拿出一份合同，顿时傻了眼。

 第405章

    有了这份合同，证明这些钱是个人合法所得，那个银行都抢着让他存款。关键是，货款公司他从哪里找的？对方还要做出一个亿的出账！

    夏震看着愣在原地的狼狗哥，冷着脸，问道。

    “狼爷，我让我的人把车开走，钱存上，有问题吗？”

    “没问题，没问题……”

    一个亿的出货公司都有人配合，这实力，给他提鞋都不够资格。

    目送炎龙开车离开，夏震转头看着狼狗哥露出今天见面的第一个笑容，把手一伸，说道。

    “狼爷，谢谢，回去接着谈？”

    “哎，哎，接着谈，接着谈。”

    引着夏震回到茶室包厢，狼狗哥完全成了一个小学生见老师的心态。

    看着狼狗哥一脸虔诚，夏震喝了一口茶水，慢条斯理的说道。

    “狼爷，现在我守着你，给那边的人打电话。不过，打电话之前，你先让你的人找个接过的地方，地点嘛，只要隐蔽，你们自己说了算。”

    “好。”

    见到夏震痛快的把货的事安排着，狼狗哥急忙跟漠北的押运人员取得联系。

    押运人员听到狼狗哥说，货可以交回手上，让他们找个交货地点时，电话那边沉寂了十几秒钟。听到狼狗哥咆哮般的声音，他们才缓过了神。

    “妈的，怎么，你们是不是也参与了这次货物被扣的事情？不希望货物快点回到手里？”

    听到狼狗哥狠辣的声音，押运员赶紧笑着回道。

    “狼爷，你就是给我们十个胆，我们也不敢做这事，我们哥几个什么性格，你还不知道吗？我是怀疑你找的这个人好不好使，漠北的形式犬牙交错，各方势力盘踞，我怕……”

    “怕个屁！办事的人就在我对面坐着。他说了，你们拿不到货，他不走！”

    “啊？”

    押运员听到办事的人主动成了人质，赶紧说道。

    “狼爷，你等会儿，我们挑一个我们可以控得住的地方，马上给你回电话。”

    过了一分多钟，狼狗哥接到押运员的回话。他们把接货地点放到了天目山天狼谷，并把电话号码给了夏震。

    听到天狼谷，夏震心里冷冷一笑，拿起电话给赤龙拨了过去。

    “天狼谷，卸货，电话号码xxxx。现在给那边打个电话，核实一下情况，行动秘密一点。不管那方的人，只要有泄密的可能，格杀勿论！”

    狼狗哥听到夏震嘴里说出“格杀勿论”四个字的时候，心里禁不住紧了一下，霸气侧漏，杀气冲天。

    “铃铃铃……”

    手里电话响起，差点把沉浸在恐惧中的天狼哥，吓得从凳子上掉到地上。解气电话，他立刻大骂一句。

    “他妈的，你们是不是有病，刚打完电话，怎么又打？”

    “狼爷，息怒，息怒……”

    押运员压着无比兴奋、激动的话音，接着说道。

    “刚才对方联系我们了，问了几个安全问题。根据我们的经验，这人比咱们还专业，不过就是听着说话有点狠。警告我们，不管是那边的人，要是敢对外放一点消息，他就会斩草除根。狼爷，先不说了，我们准备和他见见面，见完面再和你联系。”

    “嗯，小心点。斩草除根是这边下的命令，千万不要惹着他们。”

 第406章

    “明白。”

    挂了电话，狼狗哥看着夏震，兴奋的说道。

    “莫少，还是你有本事，他们已经对接上了。”

    “嗯，那就好。”

    夏震淡淡的回了一句，接着又像是想起了什么，看着狼狗哥，漫不经心的又问道。

    “狼爷，货交到你们手里，谁给你们押运？还是你们自己？”

    我c。

    听到夏震的提醒，狼狗哥突然意识到，他高兴的太早了。竟然忘记，要回货之后，如何继续出手的问题。如果他们继续铤而走险的出货，多半是继续被人吃掉，只有让夏震继续出手，才有唯一的希望。

    想到这里，狼狗哥看着夏震，苦涩一笑，讪讪的说到。

    “莫少，有件事情不知道如何开口，还请你指点指点。”

    “狼爷，事情到了这个份上，我也实话告诉你。我这人比较喜欢实在一点，有钱一切好谈，没钱一起免谈。一个亿，办一个亿的事情。你要是想让我给你运出去，简单，一千五百万。”

    “一千五百万？”

    狼狗哥听到夏震提出的条件，差点一头晕过去，一脸苦涩的说道。

    “莫少，你看这个价格……”

    “价格看在你给了一亿的面子上，再给你让五百万，一千万。能接受，咱们接着谈，不能接受，咱们跳过。”

    “接受，接受。”

    想到送货保命，狼狗哥只能点头答应，接着问道。

    “那个钱……”

    “货到付款。”

    “好，好。”

    听到夏震货到付款的豪迈，狼狗哥的心情立刻放松下来。

    见到事情已经处理完毕，夏震毫不隐瞒的接着说道。

    “狼爷，不瞒你说，晚上凯爷请我吃饭……”

    什么？

    狼狗哥听到夏震主动告诉他，晚上和北凯吃饭的事情，两眼顿时直直的看着他，脸色变成了死人一样的苍白。

    看着狼狗哥的失魂，夏震心里冷冷一笑，脸上却笑嘻嘻的说道。

    “狼爷，你放心，你是你，他是他，各自的利益，各自负责。你们两人之前，我绝不会传话，跟你说这件事情，是告诉你，我对你没有任何隐瞒。晚上你要是找不到我，是因为我和北凯在一起。”

    “哦……”

    看到夏震一脸淡然的说着话，没有半点情绪波动，龙狗哥的脸色虽然恢复了正常，但是，也是一副欲哭无泪的样子。只能忍气吞声、无可奈何的说道。

    “莫少，厉害、厉害，能够把凯爷玩弄于股脏之中的，京华也就你一个人。”

    “呵，这就厉害了？哪天有空，带你到漠北转转，看看我的‘石山谷’。”

    “石山谷？”

    狼狗哥不接的问了一句。

    “石山谷，尸山谷，谷底全是我杀的白骨，怎么样？有没有兴趣看看？”

    有没有兴趣？

    想想就阴森恐怖。

    后背被冷汗湿透的狼狗哥，慌忙摆着手，苦涩的说道。

    “算了，算了。我这辈子也就适合在京华威风威风，去了漠北，我还真找不着北。”

    “呵，别说你去了漠北，不瞒你说，就算是凯爷去了，在我眼里也只是给野狼多了几两嘴边肉。晚上的事情你放心，凯爷也不过是我的万物。跟你说着话，就是让你有我的把柄，可以邀功。”

 第407章

    看到夏震笑里藏刀，狼狗哥强打精神，嘿嘿一笑，“爽朗”的说道。

    “莫少，你这话就是不拿我当自己人了。我怎么可能出卖你，我还要指望你发财致富。你放心，这单货走的顺利，以后我就只和你合作!”

    “知道就好。”

    见到狼狗哥一边说话，一边擦着额头的冷汗，夏震把茶杯里的水喝掉，站起身，看着狼狗哥，说道。

    “狼爷，你放心，凡是跟我合作，而且听话的人，没有一个不是富得流油的。而且是，合法收入。你能有很多钱，但是，你能做成合法收入吗？你没这个本事，我有。别说刚才的一个亿，就是给我十个亿，我照样全收，接着就能存入银行，潇洒的花起来。让你这样的人，羡慕嫉妒恨！”

    看到夏震起身准备离开，狼狗哥急忙跟着站起身，看着夏震，心里唐突的试着问。

    “莫少，我家里有五百万现金想存到银行，不知道……”

    “五百万？太少了，你以为我的合同是白给的？至少一千万起，什么时候凑够了一千万，什么时候找我！现在我心情不错，这一千万给你免费。”

    “有，有，我现在就有一千万。”

    听到夏震要一千万才给合同，狼狗哥立刻点头应道，紧张的解释道。

    “莫少，刚才我就想先试试能不能行，你说一千万，我有。我为刚才的试探心里向你道歉，能给我开一个一千万的合同吗？我手头有些紧……”

    “能，当然能。狼爷，你都说了，咱们都不是外人。”

    见到狼狗哥一副舔着脸给他舔屁股的样子，夏震从兜里掏出手机，给左子忠打了过去。

    “兄弟，一会儿有人去你们银行存一千万，他们会说是我莫如枫的钱，你直接给存了就行，至于存那个户头，他们定！什么？最近风声紧，只能去霞飞街道的中夏分行？好，我让他们过去，直接找刘长亭行长？明白了。”

    挂了电话，夏震看着一眼期待的狼狗哥，笑着说道。

    “你们直接去霞飞街道中夏银行分行，找行长刘长亭，就说莫如枫让您们存一千万，存那个户头，你们自己定。”

    “是，是……太感谢莫少了，你的大恩大德……”

    “别！”

    夏震听到狼狗哥的奉承急忙让他打住，一脸颜色的说道。

    “你们这种人，我见得多了，有奶便是娘。别以为我不知道你们怎么想的，以后能领我这份情就不错了。赶紧存钱去吧，我们也该走了。想到晚上应付北凯，我就头疼，他这个人，疑心太重。”

    “莫少，我提醒你一句，北凯这个人，杀心很重。杀起人来，六亲不认。很多兄弟就是因为一件事得罪了他，被他干掉，包括我的几位好兄弟，都被他活活剥了皮。”

    “剥皮？”

    看到狼狗哥不满的告密，夏震微笑着接着问道。

    “他这样残暴，你们就没有意见？”

    “有意见？”

    狼狗哥无奈的叹息一声，用手指了指天，接着说道。

    “谁让人家有一个好靠山，我们手里拿着证据也没有人信。”

    “哦？”

    听到这话，夏震故意露出惊讶的表情，不可思议的问道。

    “狼爷，你这话什么意思？难道北凯还有过硬的上家？”

 第408章

    见到夏震一副震惊万分的样子，狼狗哥示意了身边两位保镖一眼，目送他们离开，他才接着小声说道。

    “莫少，别说你是外乡人，就算是我，一个地地道道的本地人，很多事情也只是道听途说。北凯，明面上是红艳艳ktv老板，背地里是江北区的地下世界老大，明面上是梅方的干儿子，背地里却不知道是谁的代理人，我只能肯定的说，他绝对不止梅方一条线。”

    “为什么？”

    “因为搞他的人这么多，却没有一个能把他搞倒！相反，他却搞倒了很多人，这是为什么？肯定有人把匿名信告诉了他。”

    “所以，你也怕他？”

    “何止是我怕他，所有人都怕他！在认识他的人眼里，他就是一个魔鬼！一个杀人如麻的魔鬼！”

    “你手里有他的证据吗？”

    “没有，没有。我怎么会有他的证据。”

    狼狗哥听完夏震的问话，急忙摆着手，一脸恐惧的答道。

    见到狼狗哥的恐惧，夏震明白，继续问他不会再有任何进展，于是笑着拍拍他的肩膀，说道。

    “狼爷，希望我把北凯扳倒的那一天，你能站出来，替你的兄弟们伸冤。”

    “莫少，只要你能把北凯扳倒，我就能落井下石的弄死他！”

    瞥了一眼信誓旦旦的狼狗哥，夏震轻轻摇了摇头。因为，他在狼狗哥的眼睛里看到的只有虚伪。

    把夏震送走，狼狗哥脸色立刻狠辣的把保镖叫到身边，安排道。

    “你们四个，两个去酒店盯着他，两个跟我去银行。去酒店的，一定要看看晚上他是不是跟北凯见面。有点本事我信，但是，吹牛皮我也怀疑。”

    说完，四个保镖商量了一会儿，结果，四人都对夏震产生了恐惧，没有人敢去跟踪他，最后只能由狼狗哥命令青毛、黑毛两人盯紧夏震，另外两人跟着他去银行。

    青毛、黑毛看到另外两人得意洋洋的样子，气的真想把他们揍到生活不能自理。

    让他们确定夏震，跟让他们去自杀没有任何区别。

    五人在听合唱分手，狼狗哥带着两人到家取上钱去了银行。

    到了银行停车场，一下车，狼狗哥警惕的看了一圈，叮嘱两名保镖，说道。

    “你们两个，一定要看好箱子里的钱，进了银行，确保手不离开箱子，如果点钞少一分，小心我把你们两人的脑袋拧下来当夜壶。”

    “是。”

    看着狼狗哥一脸铁青，两人赶紧应了一声。

    狼狗哥进到银行，看着引导员，小心翼翼的问道。

    “你好，请问刘长亭行长在吗？”

    听完狼狗哥的问话，引导员露出一个温暖的笑容，看着狼狗哥问道。

    “请问是莫少让你们来的吗？”

    “是。”

    见到引导员竟然知道他的来意，狼狗哥大吃一惊，接着又听到引导员礼貌的说道。

    “三位，请跟我来，刘行长已经等你们很久了。”

    夏震站在监控室看着狼狗哥紧张的样子，嘴角冷冷一笑。

    诱饵一旦起作用，狼狗哥就是一条紧紧咬住鱼钩，不撒嘴的鱼。

    跟着引导员进了vip办公室，看到一个穿着制服的中年人，胸前的牌子写着刘长亭，狼狗哥急忙上前伸手自我介绍。

 第409章

    “刘行长，你好，我是莫少介绍前来存钱的，你看……”

    刘长亭一脸严肃的看着狼狗哥，听完他的自我介绍，没等他说明来意，脸上立刻笑颜如花的把话接过，说道。

    “莫少交代的事情，我们一定办好。把钱和卡给我就行，我们就在这里办理业务。”

    狼狗一直担心让他和钱分开，听到就在vip办理之后，立刻指挥手下把钱放到桌子上，看着刘长亭在点钞机上有条不紊的点着。

    不到十分钟，看到一千万顺利存到他的银行卡里，狼狗哥立刻想到了家里的其他钱。看着刘长亭，热情的问道。

    “刘行长，晚上有没有时间？”

    听着狼狗哥的热情，刘长亭扫了他一眼，心里淡淡一笑，脸色冷峻的说道。

    “晚上我有饭局，今晚不方便。”

    见到刘长亭拒绝，狼狗哥急忙笑脸试探，接着说道。

    “那明后天呢？”

    刘长亭看到狼狗哥不知趣的追问，声音阴冷的回道。

    “我不知道你和莫少什么关系，但是，行有行规。别以为你有几个臭钱就可以为所欲为，莫少的规矩，只有死人可以改，明白了吗？”

    “明白了，明白了……”

    狼狗哥听到刘长亭杀气腾腾的声音，吓得赶紧缩了缩脖子，带着两个保镖离开了。

    等三人出了银行，刘长亭到了监控室，看着夏震和左子忠毕恭毕敬的汇报道。

    “夏少、左行长，事情都处理完了。”

    “嗯……”

    夏震应了一声，看着左子忠，接着说道。

    “左行长，你们密切关注这比资金的去向，把所有详细信息给我一份……”

    “嗯，明白……”

    “铃铃铃……”

    左子忠婚姻刚落，夏震的电话响了起来。

    看到来电话号码，夏震看了一眼左子忠，笑着说。

    “看到没？月儿还没吃够鱼食，又来吃了。”

    说着，夏震接起电话，嘴角冷笑着问。

    “怎么了？狼爷，你这刚存完，又想存了？”

    “哎呀，莫少，没想，真没想到。去了银行如同到了咱们家一样，真有一种宾至如归的感觉……”

    “狼爷，你这个电话就是个给我戴高帽的？我这人，不喜欢墨迹，有事说事，没事我挂电话了。”

    听到夏震要挂电话，狼爷赶紧说道。

    “莫少，别着急。这事我不知道怎么开口，我家里……”

    “你家里还有现金，想继续存钱，是吧？”

    “是是是……”

    “这个好说，你想存，我不拦着你。交手续费就行，百分之十。想好了，给我电话。”

    又听到夏震着急挂电话，狼爷想到家里成堆的现金，急忙说道。

    “莫少，别着急，别着急。我家里还有两亿五千万的现金，你看，能不能通融一下，让我赶紧存上？”

    “多少？两亿五千万？狼爷，你这个小金库也是够肥的，两千五百万的手续费，愿意我现在就让人找你，不愿意怎么就当什么事情都没发生！”

    “愿意，愿意，当然愿意。”

    “好，我一会儿让人跟你联系。”

    挂完电话，夏震看着左子忠和刘长亭，笑着说道。

    “看到没有，人要是贪性释放，那可真就是了不得了。狼狗这货的非法所得，我一份也不让他弄走！”

 第410章

    听着夏震语气里的狠辣，左子忠急忙说道。

    “莫少，你放心，我这里一定会把他的钱一分不少的给你管好。如果有一笔说不清楚去向，查不出来，随你处置。”

    夏震听到左子忠表决心的话，笑着说道。

    “左行长，你这话说的，好像我可以掌握你的生杀大权一样。不过，前两天钱老头倒是给我打了一个电话，让我找他聊聊天，最近他在家里闷得慌。这件事情完事，你开车，咱俩去一趟。你知道，钱老头可是看不得我发达。”

    “是，是……”

    把夏震和甜馨送走，刘长亭疑惑的问道。

    “左行长，钱老头是谁？”

    刚才，刘长亭看到左子忠听到“钱老头”三个字，整个人像沸腾了一样，心里立刻疑惑不解。憋了几分钟，终于问了出来。

    “钱老头是谁？你还是银行界的人吗？”

    听到刘长亭的问话，左子忠脸色迅速阴到了滴水，看着他训斥道。

    “钱老头就是钱山！”

    钱山？

    刘长亭听到“钱山”这个名字，差点一屁股做到地上。

    钱山，夏国银行界第一任行长，算起来至少一百零三岁了，这可是国宝级人物。

    看着左子忠强忍着的兴奋，刘长亭急忙笑脸说道。

    “左行长，恕我眼拙、耳聪，恭喜，恭喜。”

    “恭喜个屁！”

    见到刘长亭一脸恭维，左子忠笑着骂了一句。

    夏震开车拉着甜馨回到“岳王府”，见到老妈贾晓燕，绘声绘色、及其兴奋的把看到的、听到的一切，原封不动的跟她汇报了一遍。

    听完女儿的汇报，贾晓燕虽然对夏震的身份已经做了充足的思想准备，时刻等着解密的那一天。但是，到了现在，她已经震惊的瞪着大眼睛，不可思议的看着甜馨，紧紧握住她的手，问道。

    “美馨，你说的都是真的？”

    “嗯，妈，夏震到底是什么人？他的能量极限到底在那里？”

    “在那里？”

    确定女儿说的都是真的，贾晓燕喃喃的说着，嘴角露出一个不易察觉的笑容，看着甜馨，用手捋着她额前的秀发，说道。

    “他的能量极限我不管，但是，你要是喜欢他，妈妈绝不拦着你。”

    “妈——”

    甜馨听到贾晓燕竟然同意她和夏震的事，立刻气鼓鼓的鼓着腮帮，不满的说道。

    “有你这样当妈的吗？让一个黄花大闺女找一个已经结了婚的男人？还有孩子？”

    “那怎么了？”

    见到女儿不满意她的话，贾晓燕接着说道。

    “你又不是第一个，前面不是还有一位贺佳诊？人家都心甘情愿做夏震的女人，你为什么不能？而且，我看夏震也不是那种花心男人！”

    “妈，你别这样武断好不好？”

    看到贾晓燕铁了心的让她和夏震在一起，甜馨着急的接着说道。

    “佳诊姐是因为夏震救了她的命，以身相许。我……”

    说完贺佳诊以身相许的原因，甜馨突然卡了壳。

    从遇到夏震伊始，她不也是被他救了吗？到处帮她打掩护，帮助她……

    贾晓燕看到女儿眼神直直的发呆，宛然一笑，抚摸着她的秀发，说道。

    “你什么？你怎么不说了？是不是发现，你和贺佳诊是一模一样的经历？你是我女儿，我怎么能害你。最重要的是，夏震根本不是招惹女人的男人。你没看出他和贺佳诊之间的关系吗？他绝对是被动方。”

 第411章

    说着，贾晓燕看出女儿缓过了神，轻轻把她搂到怀里，在她耳边轻声问道。

    “美馨，你跟妈说实话，你喜不喜欢夏震？”

    “嗯。”

    听着老妈的问话，甜馨默默的点了点头，过了几秒钟，悠悠的说道。

    “妈，我喜欢夏震，可……可我怕他不喜欢我。和他在一起，我心里特别踏实，即使犯错了，我都不怕。他是第一个想让我依靠的男人。”

    “那你就依靠上去，妈支持你。”

    吃完饭，夏震开车拉着甜馨回了酒店。

    刚进房间，蒋帅随后走了进来。

    看到蒋帅一身翻红，脸色更成了红脸关公，甜馨惊讶的看着他问道。

    “蒋帅哥，你这是怎么了？”

    听到甜馨的问话，蒋帅同样一脸尴尬，说道。

    “我也正想问夏少，这是怎么回事。”

    “晚上去见北凯，这样能把你身上的气息掩掉。而且，你一身翻红，一张关公脸，以他的性格绝对不会怀疑。你现在的身份，漠北来的天狼红，我的得力助手。”

    “是！”

    夏震又把相关事项交代到两人离开前才结束。

    到了地下停车场，夏震盯着一辆黑色奥迪a3走了过去。

    车里的青毛、黑毛看着夏震走了过来，紧张的缩成了一团。

    走到车边，夏震看着车里，冷冷的说道。

    “你们是让我请出来？还是自己走出来？”

    青毛、黑毛听到夏震的话，赶紧从车里出来，看着夏震，急忙鞠了三躬，双手抱拳，求饶着说。

    “莫少，这不是我们的意思，我们也是无奈啊。我们不来，狼爷会弄死我们，求求你饶了我们，我们知道该怎么说。”

    见到两人一脸诚恳，夏震不屑的问道。

    “你们怎么说？”

    “晚上，我们就说莫少和凯爷会面了，两人见面之后，自己开车走了，具体情况我们也不知。”

    “嗯，再补充一句，就说莫少身边多了一个红脸汉子。”

    “是，是……”

    目送夏震开车离开，青毛、黑毛擦了擦额头的冷汗，心里咒骂着狼狗哥的祖宗十八代。

    夏震按北凯提供的位置，来到郊外的一座水库边。

    欣赏着夕阳下的修理美景，过了几分钟北凯走了过来。

    “莫少，提前了三分钟？”

    “预计堵车，没有发生，提前了。”

    “我也一样，预计堵车，提前出发，结果，堵得比预想严重，只能按时到来。”

    说着，北凯指着远处驶来的一条双层古色古香的游船，说道。

    “今晚咱们畅游湖面，谈谈人生理想、事业抱负。”

    “好。”

    听着北凯的介绍，夏震爽快的应了一句，转头看着北凯，接着笑着调侃道。

    “可惜，凯爷，这里再漂亮也是一座水库，不是湖面，心里暂且说是湖面。”

    “哈哈哈……”

    北凯听着夏震的“大实话”，爽朗的大声笑道。

    “莫少，有时候实话会让人噎死的。咱们还是最好见怪不怪，让自己活得潇洒一点，用‘孔乙己’安慰一下自己，停好的。”

    “是啊，凯爷。人生难得几回醉，真醉、假醉谁人知呢？”

    “你知，我知，足以。”

    两人打着哑谜，看到船靠码头，登了上去。

    到了二层，北凯看着身边的一个中年人，给夏震介绍道。

 第412章

    “莫少，这个是我的代言人，全南湖。如果联系不到我，他可以全全代表我的任何利益。”

    夏震听着北凯的介绍，仔细打量了一眼全南湖。

    鹰眼，阔鼻，大嘴，长长的头发梳诚意个小辫绑在脑后，扩胸、细腿极不协调。

    看完全南湖，夏震心里微微一阵震。此人的武力值绝对在蒋帅之上，幸亏给蒋帅用了药浴，不然这次亏大了。

    听完北凯的介绍，夏震指着身后的蒋帅，介绍道。

    “凯爷，这是我在漠北最得力的助手，蒋帅。以后让他们两个联系就行，咱们之间只谈哥们感情。”

    “好，我就是这个意思。”

    说着，北凯认真的打量了一眼蒋帅。

    见到他眼生，一张关公脸，笑着问夏震。

    “莫少，漠北的人真是传说中的红脸汉子？”

    “你是说他？”

    夏震听着北凯的疑问，指了指蒋帅问了一句。

    见到北凯点点头，夏震微笑着，接着解释。

    “蒋帅是祖祖辈辈生活在漠北的人，皮肤是典型的漠北红，现在的人种，已经很少有了。地道的漠北人，认兄弟，讲感情。他办事，我放心。”

    “嗯，我就说，看着他，莫名的亲近。漠北人的传说，我听过很多，最喜欢他们为了兄弟两肋插刀。来，上桌。”

    看到服务员把菜端到桌子上，北凯伸手带着夏震落座。

    给夏震倒了一杯酒，北凯看着他，眼神故意微微一暗，叹息一声，试探着问。

    “莫少，你在漠北的关系有没安保和边防方面的？”

    听到这话，夏震心里冷冷一笑。

    纸里包不住火，狼狗哥的事情看来北凯已经嗅到异味了。

    想到这里，夏震皱着眉头反问道。

    “凯爷，漠北那边有事？”

    “唉——”

    北凯装出一副十分郁闷的样子，接着用郁闷至极的语气，说道。

    “我的一批货，让手下搞砸了，如果你有路子，不妨帮忙问问。”

    “能具体说说吗？”

    “这批货是线上的人有问题，不知道怎么就让边防给扣了。我也是昨天才听说这件事情，现在正在打听。办这件事情的人，是我一名得力手下，说实话，我还不想过问。因为，我一旦过问，就要大开杀戒，这就不好了。”

    听着北凯的介绍，夏震喝了一口茶水，说道。

    “凯爷，这件事情不敢说今晚给你信息，明天早上九点之前，肯定给你一个答复。不管是好消息，还是坏消息。”

    “好，来，喝酒吃肉。”

    两人在水面上吃了一顿优雅的饭菜。

    一上车，夏震问蒋帅。

    “肚子饿不饿？走，我带你吃烤串。”

    “夏少，咱们开这车去吃烤串，合适吗？摊主敢接待吗？”

    “怎么，在你的眼里，开跑车的人，就不能吃烤串了？不过，我再给你叫上一个人。”

    “狼狗哥？”

    听到夏震吃饭叫人，蒋帅试着猜了一下。

    见到蒋帅猜对了人，夏震接着笑着问道。

    “你怎么猜他的？”

    “夏少，刚和北凯会完面，咱们怎么也要借一借东风，我说的对不对？”

    “没错，东风好借力，送我上青云。不过，先把屁股后面的尾巴甩掉。”

    蒋帅听到夏震的话，从后视镜看到两辆奔驰紧紧跟着，他的心里对夏震的佩服又生了一个级别，禁不住问道。

 第413章

    “夏少，你怎么知道后面有尾巴？”

    “简单，死过n次，你就有感觉了。对了，以后叫我少爷，这样说不漏嘴。”

    “是！”

    夏震脚下轻踩油门，几个加速，把两辆奔驰甩的无影无踪。

    看到尾巴甩掉，夏震掏出电话拨了出去。

    “狼爷，现在有时间吗？出来喝一杯？”

    “好，在哪里？”

    “到地方了我给你发位置，出来的时候看着点尾巴。”

    “明白。”

    挂了电话，夏震立刻在车流中穿梭起来，很快到了一个公园的门口。

    把车停在路边，他带着蒋帅坐到一张矮桌，点了二十个羊肉串、十个板筋、十个脆骨……

    刚点完，狼狗哥下车走了过来。

    看到狼狗哥，夏震举了举手。

    康狗哥看着夏震，径直走了过去。坐到马扎上，他自己直接开了一瓶啤酒，喝了一半，骂了一句，说道。

    “他妈的，北凯真不是玩意，要不是你提醒我，我真想不到这货监视我！两台车，被我甩开了。”

    说着，狼狗哥拿起一串肉串吃了起来。

    见到狼狗哥一脸愤恨，夏震笑着说道。

    “北凯知道漠北的事情了，我答应明天上午九点之前给他回复。现在看来，咱们要早一点行动，这样你的事情我也好打掩护。”

    正在吃肉串的狼狗哥，听完夏震的话，签子含在嘴里，顿时愣在一边，过了半晌才问道。

    “莫少，他问什么了？”

    “他问我在漠北安保、边防有没有人，货的事情让我打听打听。”

    “那你……”

    看着狼狗哥眼睛里的恐惧，夏震拿起一根板筋吃了几口，笑着说道。

    “狼爷，北凯这么让你惧怕？你也不想想，我要是和他沆瀣一气，咱俩还能坐在这里？今晚把你叫出来，我就是想现在咱们就把货交接了，明天我直接告诉他，货已经被人接走，这件事情就算过去了。”

    “唉，唉。我现在就安排。”

    狼狗哥听完夏震的话，急忙掏出电话，给漠北的押运打了电话，让他们提前接货。

    挂了电话，狼狗哥一脸感激的看着夏震，重新开了一个酒瓶，说道。

    “莫少，这瓶酒我敬你，我干了，你随意。如果不是你帮忙，这货我就在栽了，而且我的小命也没了。”

    “知道就好。”

    见到狼狗哥满脸的感激，夏震掏出手机，接着说道。

    “狼爷，你把手里的酒干了，我让你听个东西。”

    “好！”

    夏震话音刚落，狼爷打了一个“旋”，手里的酒瓶一口干了。

    擦着嘴上的酒沫，狼狗哥看着夏震，笑着说道。

    “莫少，让我听什么？放吧。”

    看着一脸笑意的狼狗哥，夏震冷着脸，按了播放键。

    狼狗哥看到夏震的表情，他的心情瞬间紧张起来。

    “我在漠北有批货出了问题，你帮着打听打听。这次负责的是我的一个得力手下，但是，他对我的衷心好像出了问题。发生这么大的事情竟然不跟我说一声，这样的人，我不希望他继续待在我的身边，我需要一个说服其他兄弟们的理由。”

    听完手机里传出的北凯声音，狼狗哥的手紧紧握起拳头，瞪着眼睛，脖子里青筋暴涨，狠狠的骂了一句。

 第414章

    “妈的，老子弄死他！”

    蒋帅看着狼狗哥暴怒的样子，再看向夏震的眼睛里充满了崇拜。

    虽然他知道这次吃饭的目的是挑拨离间，但是，他万万没有想到，夏震听了北凯的话，竟然会在短时间做出了和北凯一模一样的话音，而且，语气毫无违和感。

    他现在已经怀疑，夏震就是万能的鼻祖。

    夏震看到狼狗哥已经被他成功离间，拿起一瓶啤酒，大拇指轻挑瓶盖，“嘭”的一声，他把酒瓶放到狼狗哥面前，笑着说道。

    “狼爷，不要生气了。这件事情今晚咱们争取做完，你就当什么事情也没发生一样，也不知道北凯对你的杀意。以后的事情，小心谨慎，等到机会合适，取而代之。”

    “取而代之？”

    听到夏震的话，狼狗哥跟着附和一句，“哈哈哈”大笑一声，说道。

    “莫少，这话不假。只有取而代之，我才是最安全的。但，我想取而代之，可是离不开莫少的帮助哦——”

    “哈哈哈——”

    看到狼狗哥一脸谄媚的提示，夏震爽朗的一笑，说道。

    “狼爷，明人不说暗话，我帮你，只是为了自己的口袋鼓一鼓。真想把这件事情做成，你能把北凯的上家、下架原封不动的接下来？”

    “喍——”

    狼狗哥看着夏震眼睛里的轻蔑，不屑的“喍”了一声，接着说道。

    “莫少，不瞒你说。我这几年的家底，就是利用北凯走自己的私货得来的。不是吹我自己，北凯的上家、下架和我玩的比较好，和他，只能是貌合神离。碍于他的势力，暂时没有分开。”

    “哦？如你所说，北凯快要到了孤家寡人的地步？众叛亲离？”

    “快了，夏少。换位思考一下，谁能受得了一个暴君？我们这些兄弟们，天天担心那句话说的不对，引来他的大怒，带来杀身之祸，这样的日子，谁能受得了？”

    “这就是，水能载舟亦能覆舟。来，狼爷，干一个。”

    “砰”，两个酒瓶碰撞一声，夏震和狼狗哥干了手里的啤酒。

    “对了，莫少，这位兄弟可靠吗？”

    看着给他开酒的蒋帅，狼狗哥问了一句。

    “可靠，怎么了？”

    “跟你说件事情，怕他……”

    “不碍事，说吧。”

    见到狼狗哥小心翼翼的样子，夏震拿起一串脆骨递给他。

    接过脆骨，狼狗哥吃了一个，警惕的扫了一眼众食客，凑到夏震的耳边，悄悄的说道。

    “莫少，我知道北凯一个金库的位置，敢不敢跟我火中取栗？”

    听道狼狗哥惦记上了北凯的小金库，夏震故意楞了一下，脸上惊讶万分，一副不可思议的表情，小声问道。

    “狼爷，你的意思是，今晚趁着月黑风高夜，咱俩赚一笔外快？”

    “嗯，莫少，跟明白人说话就是舒服。打劫不叫打劫，还叫外快，牛！”

    给夏震树了一个大拇指，狼狗哥接着问。

    “怎么样？想不想试试？”

    看到狼狗哥一脸兴奋，夏震调侃的问道。

    “狼爷，我怎么感觉，你这是准备把给我的钱必须弄回来？”

    狼狗哥看到夏震看出了他的心思，嘿嘿一乐，摩拳擦掌的接着说。

    “莫少，每半年，北凯都要把小金库的钱财秘密运走一次，现在还有三天他又要起运，你就不去看看？”

 第415章

    “每半年运走一次？什么意思？”

    “就是说……”

    狼狗哥用极低的声音，接着说道。

    “北凯每半年会把他得到的财富偷偷运走，但是，具体运到哪里，谁都不知道。发现他这个小金库，我也是昨天才知道，损失了我六个人。如果不去做一票，实在可惜。”

    “能有多少钱？”

    “没有钱，全是黄金。这是我的人给我发回来录像，你看看。”

    接过狼狗哥的手机，夏震看到视频里三堆码的整整齐齐的黄金，每一堆至少有一吨半。

    看完视频，夏震把手机还给狼狗哥，装出一副沉思的表情，喝了一口啤酒，问道。

    “狼爷，你的人既然暴露，这件事情可就不好办了！弄不好，我的人也要折里面，风险太高啊。”

    “莫少，想发财，有没有风险的吗？何况，风险越高，财富越高，这都是成正比的。过了这个村可就没有这个店了。你仔细想想？”

    见到狼狗哥眼睛里充满贪婪，夏震心里冷冷一笑。

    做成了这件事情，不仅仅是对北凯的报复，更是对他的釜底抽薪，还有利于狼狗哥的上位。一举两得的事情，狼狗哥肯定乐意为之，坐享其成。

    盯着狼狗哥那张笑意下充满阴森的脸，夏震嘴角微微一笑，说道。

    “我做没问题，但是，你的人我一个不要，只能是我的人来做。事成之后，你想要多少？”

    狼狗哥看到夏震答应，急忙笑着说道。

    “我只要两成，毕竟这件事情我只给你提供了一个线索，一个位置，其他的都是你做的，和我没有关系。”

    “两成？想做，你必须跟着我一起做，而且只能拿到一成。”

    一成？

    真他妈的狠！

    看着夏震冷峻的面孔，狼狗哥狠狠的骂了一句。但是，想到刚才手机里北凯对他的杀意，他立刻点点头，冷冷的说道。

    “好，一成就一成。反正，现在他也想之我于死地。那还不如，我先下手为强！这件事情只要咱们做成，我看他怎么想他的上面交代！”

    “什么时候行动？”

    夏震挑了他一眼问道。

    “现在？”

    “行，不过我要让我的人准备一下，再给咱们三个带三套衣服。”

    “带衣服？”

    听玩夏震的安排，狼狗哥皱着眉头问了一句。

    按着狼狗哥的不解，夏震不屑的冷笑一声，说道。

    “狼爷，这件事情成与不成，你都想告诉北凯，是你做的？”

    “不，不，当然不。”

    狼狗哥听到夏震的提示，脸色立刻变得蜡黄。

    妈的，光顾着高兴，怎么把这件事情忘记了。穿着这衣服去，这不就是告诉北凯是他做的？

    想明白夏震的意思，狼狗哥点点头，“嘿嘿”一乐，说道。

    “莫少，从现在起，我停你的。”

    “嗯——”

    应了一声，夏震掏出电话拨了出去。

    “按照晚上行动方案，带三套衣服，我把我的位置发给你，二十分钟内过来。”

    挂了电话，夏震看到狼狗哥冷冷的盯着他，他笑着说道。

    “狼爷，酒就别喝了，咱们赶紧吃饭，一会儿还有事情要做。”

    “哦。”

    听到夏震的提示，狼狗哥回过神，赶紧吃了剩下的肉串。

 第416章

    刚吃完肉串，夏震接到了炎龙的电话，车已经停在他的车对面，两辆商务别克。

    接完电话，夏震瞥了一眼对面的两辆别克，看着狼狗哥，说道。

    “狼爷，走，上车。”

    “上车？”

    狼狗哥听到夏震的提示，抬头看了一圈，并没有发现异常，接着问道。

    “上什么车？”

    “那两辆。”

    夏震指了指别克，带着他和蒋帅上了头车。

    上了别克车，狼狗哥惊讶的看到车里已经被改装成了一个小型会议室的样子，到处是各种屏幕，桌上放着三套黑色衣服、一双鞋子和一个头套。

    指着一副和头套，夏震看着狼狗哥和蒋帅，说道。

    “穿上。”

    “嗯。”

    应了一句，两人急忙把衣服换上。

    换完衣服的狼狗哥惊讶的发现，鞋子竟然是内增高，看到他和以前的自己大相径庭，根本看不出他的任何痕迹，立刻对夏震竖了竖大拇指，笑着调侃一句。

    “莫少，看来你没少做这种事情。”

    “哈哈哈……”

    见到狼狗哥满意的表情，夏震爽朗一笑，拍拍他的肩膀，说道。

    “狼狗哥，不瞒你说，我还真是没少干这种事情，而且从没有失手过。但是，在京华，这还是第一次。”

    “哈哈哈，好，莫少，那咱们这一次一定会旗开得胜。”

    夏震按照狼狗哥提供的位置，很快到了一个郊区的别墅区。

    把车停在距离别墅一百多米的一个隐蔽角落。过了一分多钟，见到迟迟没有行动，狼狗哥刚想问问，突然听到“嘭”的一声巨响，他看到整个别墅区瞬间漆黑一片。

    “赶紧跟上，只有一分多钟的时间。”

    听完夏震的提示，狼狗哥当下明白，这是夏震找人故意破坏了电线，造成的停电。

    跟着夏震等人跑到别墅围墙边，看到有人已经竖好了一个梯子，他急忙跟着从梯子上翻进别墅区，很快摸到了“金库”所在的别墅。

    看到夏震等人的跑位路线，狼狗哥的心理慢慢悲催起来。

    这他妈的那是经常干这种事情，这他妈的就是专业干这种事情。

    狼狗哥跟着夏震在别墅外面等了一会儿，听到“腾”的一声，别墅区恢复了灯火，同时，别墅的大门被一个黑衣人从里面打开，夏震带着他和蒋帅等人光明正大的走了进去。

    “少爷，所有的人都已经麻痹，现在我们有半个小时的时间。”

    “嗯，行动。”

    夏震听完汇报，下完命令，看着狼狗哥，指着沙发说道。

    “狼爷，到沙发一坐。”

    见到夏震的人在这么短的时间里已经控制了场面，狼狗哥震惊的跟个傻子一样，脑子短路，机械的跟着夏震坐到了沙发。

    看到狼狗哥震惊到了呆滞，眼神发木，夏震解释道。

    “狼爷，这些人都是我从漠北带过来的，这些业务熟悉的跟吃饭一样。今晚你就好好的看戏，别的什么都不用管。”

    话音刚落，一个黑衣人走到夏震身边，俯身说道。

    “少爷，金库已经打开，可以进去了。”

    我c！

    听到金库已经打开，狼狗哥听到夏震的解释，刚刚缓过的精神再一次短路。

    进入金库的人，跟狼狗哥说过。

 第417章

    想进入金库，必须有北凯的指纹或者看守别墅金库看门人的指纹，这件事情他压根就没跟夏震说过，他们怎么会打开金库大门的？

    夏震看着呆若木鸡的狼狗哥，心里冷冷一笑，把手放在他眼前摆了摆，提醒道。

    “狼爷，你不下去看看？一会儿搬光了，想看也没有了。”

    “哎，哎……”

    看到夏震的手在眼前晃着，狼狗哥立刻醒了过来，急忙起身跟着他下了地下室。

    狼狗哥看到金库重重的保险门敞开着，刚想问问夏震他是怎么打开的，但看到夏震一脸严肃的从圆门走了进去，他急忙跟了进去。

    进到金库，看着四堆码的整整齐齐的金砖，夏震嘴角微微一笑，冷冷的说道。

    “狼爷，你的消息真准。每堆两吨，一共八吨。我先把黄金运出去，咱俩的帐出去再说。”

    “是，是，你说了算，莫少。”

    见到夏震的人已经开始搬运金砖，狼狗哥的心里只能酸楚的答应着。

    现在他绝对相信，如果夏震动手杀了他，他绝无反击的机会。

    稀里糊涂、迷迷糊糊听到夏震喊他上去，狼狗哥跟着夏震回到大厅。

    过了几分钟，一个黑衣人又汇报道。

    “少爷，东西已经全部完事，可以撤了。”

    “嗯，撤！”

    说完，夏震看着狼狗哥，说道。

    “狼爷，该走了。”

    跟着夏震刚走到别墅房门口，“嘭”的一声，别墅又是一片漆黑，直到他们全都上了车，别墅才恢复了光亮。

    木讷的脱下身上的衣服，狼狗哥终于忍不住问道。

    “莫少，你们是不是早就盯上了这里？刚才看你们的行动，感觉你们就像进入了自己家里一样。”

    “呵——”

    听到狼狗哥的疑问，夏震冷冷一笑，说道。

    “狼爷，你这话问的，如果我们早就盯上这里了，还用你吗？八吨黄金，给你一成，八百斤，你说，我会有这么傻吗？”

    也对。按照刚才的实力，如果他们知道这个地方，根本用不着狼狗哥来。

    狼狗哥听完夏震的解释，脸上的疑惑减去了一半，皱着眉头，接着问道。

    “那我就不懂了，莫少，按照你们的表现，可不是经常做这种事情这么简单。”

    “哈哈哈……”

    看着皱着眉头的狼狗哥，夏震爽朗大笑一声，接着说道。

    “狼爷，既然被你看出来，我也不瞒你。这帮人，是我专门用来‘黑吃黑’的人。你也知道，‘黑吃黑’做的好，一本万利。被吃的人，只要找不到谁做的，只能选择吃个哑巴亏。北凯这件事情，只要你不说，你就会看到他的狼狈。”

    “莫少，北凯我会说吗？他都想弄死我，我们现在是水火不容！你放心，我很期待看到他狼狈的样子。不过，黄金你怎么运出来？”

    “哈哈哈……”

    见到狼狗哥略带担心的眼神，夏震又是爽朗一笑，看着他，说道。

    “狼爷，我以为你了解了我们，现在看，你还是小看了我们。现在，我带你去看看那批黄金。”

    说完，夏震挥挥手，示意司机开车。

    得到北凯小金库的位置，炎龙带人立刻带人制定方案，第一时间弯成了无人侦查，拿到了第一手资料。

 第418章

    这次劫走黄金，与边境瞬息万变的作战想比，简直就是“小儿科”。

    这些，只有夏震和炎龙等人知道，狼狗哥，永远不会知道他们的实力。

    站在江堤上，看着两辆货车里的黄金，狼狗哥又一次彻彻底底对夏震充满了敬佩。

    看着狼狗哥的人开车离开，夏震看着他，问道。

    “狼爷？是不是继续吃点？”

    “吃，当然吃。咱们不是还有‘我的命’没完成嘛？”

    “那咱们接着回去撸串？”

    “好。”

    别克商务把三人送回地摊的时候，地毯上还有四桌没有散。

    老板看到三人又走了回来，急忙把他们引到刚才的小桌，把菜单拿了过去。

    坐到桌边，狼狗哥给漠北的人打了一个电话。挂了电话，他兴奋的看着夏震，说道。

    “莫少，今晚是双喜临门。漠北的货，我们正在清查，一会儿就会完事，你真是我的福星。如果北凯知道他的小金库出事了，明天他绝地没心情听你漠北的事情。这批黄金会要了他的小名。”

    说着，狼狗哥喝了半瓶啤酒，烟露凶光的接着说道。

    “莫少，按照我的估算，北凯的生意再好，也不会有这么多黄金。这里面肯定还有别人的份，正好存在里面。他万万没想到，咱们给他来了一个釜底抽薪。”

    “嗯。”

    夏震听着狼狗哥的分析，笑着说道。

    “我也是这么想的。你们的生意再好，也不会有这么大的利润。”

    夏震和狼狗哥又喝了一会儿，狼狗哥得到漠北的汇报，货一点没丢，即刻起运了。高兴的和夏震干了一瓶，心满意足的回了家。

    送走狼狗哥，夏震要了一点串，打包，给甜馨带了回去。第二天，夏震一早给北凯打电话汇报漠北的事情，直到第五个电话，终于打通。

    “莫少，我现在有急事处理，漠北的事情先放一放，有时间我给你打电话。”

    挂了电话，北凯阴沉着脸，看着面前跪着的五个人。

    五人正是别墅金库的看管者。

    早上，他们醒来看到已经六点钟，其中一个迷迷糊糊到地下室巡查情况，看到金库空空如也，吓得他急忙揉揉眼睛，连着看了三次，确定金库确实被盗。他悲催的跑到二楼，看着他们的头洪光，大叫一身。

    “洪队长，不好了，金库被盗了。”

    正在洗漱的洪光，听到手下慌里慌张的报告，金库被盗。他笑着说道。

    “老五，一早上说什么胡话。没有我的指纹，金库能打开？”

    “真的，洪队长，金库真的被盗了！不信，你自己下去看看。”

    其他正在洗漱的三人，听到老五的哭声，急忙从房间走了出来，看着洪光，心惊胆战的说道。

    “洪队长，要不咱们一起下去看看？”

    “看看就看看。”

    洪光擦了擦脸上的胡渣，一副高傲的气势，接着说道。

    “我还真不相信，有人会在没有指纹的情况下，能够打开金库的保险门。老五，要是金库没事，看我怎么收拾你。别以为眼睛里挂了几滴眼泪，我就能相信你。”

    洪光带着四人到了地下室，远远看到金库的保险门敞开到了极限，双腿立刻发软，短短的七八米路，硬是走了几分钟。

 第419章

    五人几乎是爬到了门口，看着空空的金库，顿时傻了几分钟。

    “洪队长，咱们怎么办？怎么跟凯爷说？”

    “凯爷要是知道金子全丢了，洪队长，咱们就死定了，你赶紧想办法啊……”

    听着四位手下声音里的无声哭泣，洪光缓了好大一会儿，才慢慢站起身，扫了一眼金库，看到金库上方的摄像头，他急忙喊了一声。

    “监控。”

    四人听到洪光的喊声，急忙跟着他跑到监控室。

    看到三台显示器画面正常，五人立刻收起哭泣的脸，互相看了一眼，飞奔到操作台前，看着洪光调取监控。

    忙了十几分钟，洪光惊讶的发现，监控竟然缺少了四十分钟。

    我去——

    五人的脸上又成了苦瓜。

    “洪队长，小区监控，小区监控。”

    听到老五提醒，洪光赶紧开上车到了小区监控室。

    看到小区监控一切正常，根本没有任何动静，五人心寒到死，只能胆颤着向北凯汇报。

    北凯听到黄金被盗的消息，立刻赶到了别墅。

    检查一圈，没有任何发现，他咬牙切齿的看着无人问道。

    “昨晚上有没有发生什么异常的事情？”

    “凯爷，昨晚上我们五个不知道怎么了，睡得特别死，醒来的时候，都已经天亮。刚才去小区监控室调取监控的时候，才知道，昨晚上停了两次电。停电的时间和黄金被盗的时间一致。”

    妈的！

    听完洪光的汇报，北凯心里骂了一句。阴着脸，问道。

    “你们调查了停电原因吗？”

    “调查了，没有查出原因。”

    “饭桶！”

    听到洪光没有调查出停电原因，北凯狠狠的骂了一句，接着说道，

    “南湖，你去查查昨晚停电原因，顺便打听一下，昨晚这附近有没有可疑的人员、车辆。”

    “是。”

    全南湖接到北凯的命令，迅速出了别墅，开车离开。

    目送全南湖出去，北凯想了一会儿，看着洪光又问道。

    “洪光，最近别墅有什么陌生人来了吗？”

    陌生人？

    洪光听到北凯的问话，皱着眉头，冥思苦想了很久，缓缓的说道。

    “凯爷，陌生人就是前几天被咱们沉到河里的几个，难道是他们放出去的风？”

    “那你他妈的还不赶紧去查？瞪着我给你查？”

    见到北凯撵他们，洪光赶紧站起身，看着他点头哈腰的说道。

    “凯爷，我现在就查。”

    说完，洪光转身刚走两步，赶紧又转回身，看着地上还跪着的四人，大喊一声。

    “你们四个傻了？凯爷让赶紧查查那几个人，还不跟我走？”

    四人听到洪光的怒吼，赶紧给北凯磕了三个响头，颤巍巍的说道。

    “凯爷，我们跟洪队长查人去了。”

    “嗯——”

    看着四人恐惧的眼神，北凯点了点头，向身后的人吩咐一声。

    “管家，找人看好这五个人。如果他们赶跑，给我灭了他们。”

    “是！”

    管家领了命令，出了别墅。

    见到大厅里只剩下他一人，北凯右手颤巍巍的拿出手机拨了出去。

    “四爷，有件事情跟你汇报。”

    “说吧。”

    电话那边传来一个威严的声音，让北凯的手心渗满汗液。

 第420章

    “四爷，金子……金子被人盗了。”

    “盗了？什么人干的。”

    听着电话里平静的声音，北凯的心提到了嗓子眼。

    他心里十分清楚四爷的为人，暴风雨来临之前，总是一片祥和的宁静。

    “现在还不知道，我已经派人出去查了。”

    “嗯，晚上给我电话。记住，北凯，从知道小金库位置的人插起，宁愿杀错一万，不要漏网一人。”

    “是，四爷。”

    挂完电话，北凯把手机放到茶几，想到四爷的平摊，他拿起一个水杯，“嘭”的一声摔在地上！

    风雨来临之前，四爷就是这样的平淡！

    妈的，如果让老子知道是谁做的，老子弄死他。

    等了一个上午，洪光带着五人回了别墅。

    看到北凯，洪光紧跑两步，在他耳边小声说道。

    “凯爷，那几个人的身份有了一点眉目，可是……”

    见到洪光脸色犹豫，目光躲闪，北凯抬手打了他一巴掌，怒骂道。

    “洪光，这他妈的都什么时候了，有什么话直说。”

    捂着被北凯扇得生疼的脸颊，洪光一脸委屈的说道。

    “凯爷，刚才我们查到，那个几个人可能认识狼爷。”

    “什么？”

    听到前几天被沉江的几个人认识狼狗哥，北凯脸色立刻阴到了极致，狠狠的盯着洪光，冷冷的说道。

    “你再说一遍，那几个人和谁认识？”

    “凯爷，那几个人，可能认识狼爷，我们也是刚刚知道的。”

    “一帮废物。”

    确定洪光说的话，北凯气的“腾”的从沙发上站起，“嘭”的一脚，把他踹到地上，看着他，恶狠狠的接着问道。

    “他妈的，你们前几天怎么不说？为什么到现在才说？”

    “凯爷，凯爷……”

    洪光被北凯一脚踹在地上，顾不上肚子的疼痛，急忙爬起身，跪在他的面前，不停的磕头说道。

    “凯爷，上次查到的线索，那个人昨天才回来，我们也是刚刚知道这件事情，还请你不要生气，人我们已经带来了。”

    “带进来。”

    “是，是。”

    看着北凯一脸杀气，洪光赶紧让手下四人回到车上，抬来一个麻袋，接着说。

    “凯爷，人就在麻袋里，你看。”

    “废话，赶紧把人放出来，我亲自审问。”

    “是，是。”

    洪光哆哆嗦嗦的亲自解开麻袋，看着从麻袋里爬出的瘦高个，上前就是一脚，“嘭”的一声，他把北凯对他的怒气，全都用到了瘦高个身上。

    瘦高个刚爬出麻袋，还没看清怎么回事，冷不丁被人一脚揣在地上，趴着缓了一会儿，这才骂骂咧咧的站起身。

    “他妈的，你们这帮瘪三，杜爷我刚刚回来，你们竟然敢绑我？信不信杜爷我现在就摇人灭了你们？”

    “不信！”

    瘦高个话音刚落，北凯冷冷的回了一句，接着问道。

    “你是不是想把狼狗给摇来？”

    听到北凯答话，瘦高个警惕的看了他一眼，嘴角不屑、一脸傲慢的说道。

    “哥们，既然你知道我是狼狗哥的人，你还敢绑我？是不是太嚣张了？”

    北凯听完瘦高个的嚣张，看道洪光张嘴就要接话，立刻瞪了他一眼，看着瘦高个，笑嘻嘻的冷笑说道。

 第421章

    “嚣张？你要是感觉我嚣张，你就给狼狗打电话，让他来接你回去。”

    看到北凯一脸讥讽、冰冷、不屑的样子，瘦高个大嘴一咧，嗤笑一声，说道。

    “打就打，我就不信你们不给狼狗哥面子。对了，你叫什么？我好让狼狗哥照应照应你。”

    “北凯。”

    北凯淡淡的回了一句。

    听到北凯的回答，瘦高个拿着手机的手突然停滞在半空中，呆呆的看着他，后头上下蠕动几下，嘴里结结巴巴的、恐惧的问道。

    “你，你，你是北凯？”

    “嗯。”

    盯着瘦高个恐惧的眼神，北凯点点头，接着无所谓的说道。

    “对，我是北凯，你接着打电话，让狼狗来一趟。”

    “这，这……”

    看着北凯一脸的嘲讽，瘦高个悲哀的发现，他惹了一个不该惹的人，更为重要的是，这个人正用死神的眼神看着他。

    瘦高个努力的坚持了七八秒钟，双腿一软，“扑通”一声跪在北凯面前，磕头如同捣蒜的哀求道。

    “凯爷，求求你原谅我，都怪我有眼无珠，求你不要生气，饶我一命。”

    “饶你一命？我说要你的命了吗？”

    听着北凯语气里的淡漠和疑问，瘦高个急忙抬起头，看着他，紧张的说道。

    “凯爷，你放心，你想知道什么，只要我知道，我什么都告诉你。”

    见到瘦高个脸色苍白，浑身颤抖，北凯看了一眼洪光，示意他来问话。

    洪光接到北凯的示意，大步走到瘦高个面前，想到因为金库被盗受到的委屈，抬脚踹了过去，嘴里骂道。

    “妈的，见了凯爷你也不介绍自己？活腻歪了？”

    瘦高个被洪光又一次踹翻在地，听着他的咒骂，急忙起身，接着跪在北凯面前，哆嗦着自我介绍。

    “凯爷，我叫杜淳，是一个道上的掮客，专门联系买家、卖家，我和狼狗哥只有一面之缘，刚才是我吓唬你的，算不得数！”

    “你说吓唬凯爷，我们就信？扯淡的事情先不要跟我们说。我就问你，这几个人你认不认识？”

    说着，洪光把几张照片递到杜淳面前。

    看着眼前的照片，杜淳的脸色突然一冷，接着恢复了紧张。

    抓住杜淳瞬间逝去的心寒，北凯盯着他的眼睛，冷冷的问道。

    “你认识他们？”

    “认识。”

    听出北凯声音里的杀意，杜淳明白，他想要保命，现在必须实话实说，接着嘴角颤抖着说道。

    “他们曾经找过我，问，他们手里有一个惊人的信息，能卖多少钱，我说我可以帮忙问问。”

    嗯？

    听到沉江的几个人卖信息，北凯眼睛一亮，急忙问道。

    “他们卖什么信息？”

    “好像是什么金库的位置，而且还有所有详细的安保设置。听到他们的话像是吹牛，我当时就怼了回去。我说，你们说的这么漂亮，怎么不自己做？好事你们会让外人占便宜？”

    “他们怎么说的？”

    见到杜淳沉浸在回忆里，北凯紧接着问了一句。

    “他们说，他们是里面的人，不敢背叛。但可以里应外合，我感觉他们就是扯淡的事情，没接这茬。不过……”

    “不过什么？”

    北凯见到杜淳双眉微促，急忙俯身问道。

 第422章

    “不过，我听说他们在当晚和一个叫李通的人见了面，至于李通要没有消息，我就不知道了。”

    “李通？李通是谁？”

    听到北凯语气里无比愤慨，杜淳抬头看到他的眼睛已经充满血丝，赶紧说到。

    “李通是一个迪厅里的看场人，听说是狼爷的人，但我也是仅限于听说。凯爷，你知道，像我这种人的信息，只有打听出来的，十有八九是道听途说、捕风捉影的事情。”

    “嗯——”

    看到杜淳的眼睛没有躲闪他的目光，北凯转身坐到沙发，看着洪光说道。

    “洪光，给他点支烟，让他放松放松。”

    “是。”

    应了一句，洪光从怀里掏出一个烟盒，拿出一只烟，递到杜淳的嘴里，笑着说道。

    “趁着活着，该吸的吸，该喝的喝，放心，我不会让你寂寞的离开。”

    刚吸了一口烟，突然听到洪光的威胁，杜淳立刻“咳咳咳”的呛得咳嗽起来，看着北凯，一脸求生的说道。

    “凯爷，凯爷，你要是不信，我可以带着他们去找李通，证明我的清白。凯爷，一定要相信我，我真的没有接那个消息。”

    扫了一眼乞求生命的杜淳，北凯看着洪光，一脸严肃的说道。

    “你现在带着他去找人，如果找不到，怎么办，你自己决定。”

    “是。”

    见到杜淳成功替他顶缸，洪光答应一声，看着手下四人使了一个眼色。四人驾着杜淳出了别墅。

    六人刚走，全南湖从外面走进别墅。

    “怎么样？”

    看着全南湖，北凯喝了一口茶，问了一句。

    “事情没有半点眉目，只能查到，停电的原因是两条电线搭在一起短路，但为什么会这样，因为没有造成大面积停电，供电局的人也不知道怎么回事。”

    妈的。真是一帮高人！如果真是狼狗，我还真是看走眼了。

    见到北凯一脸沉闷，全南湖接着说道。

    “凯爷，如果从停电入手，我感觉不会有任何收获了，但是，咱们咱们从知情人入手，应该希望很大，毕竟，小金库的情况只有几个人知道。”

    “嗯。”

    听着全南湖的分析，北凯无力的点点头，扫了他一眼，接着说道。

    “洪光已经带人去查了，现在有了些眉目，但是，希望很小。不过，有一点我可以基本确定。这么周密的计划，狼狗没有这么高的智商，也没有这么厉害的帮手。”

    “凯爷，如果按照你的猜测，整个京华都没有人能够做的了这件事情。”

    “为什么？”

    北凯听到全南湖的分析慢慢和他契合，他禁不住问了一句。

    “因为，能够悄无声息的两次停电，而且只借助停电的时间差，还不惊动洪光等人，还要运走金砖，京华的人，我想了一个遍，没有一个这样的人物。”

    “那你的意思，是外来人？”

    “嗯。”

    “是莫少？”

    “我也只是怀疑。”

    说着，全南湖嘴角露出一个不宜察觉的冷笑。

    听完全南湖的话，北凯靠着沙发，闭着眼睛，长思半天。过了十几分钟，张开眼睛，摇着头，无奈的说道。

    “南湖，你说的没错，除了莫少，目前没人有能做到这一切。但是，咱们没有证据，而且，他知道这里的可能性太小了。”

 第423章

    “凯爷，不把他约出来，咱们这样猜测似乎都是妄断吧。”

    北凯听完全南湖的建议，眼睛闪过一道狠辣，冷笑一声，说道。

    “不错，南湖，坐在这里猜测，不如请他喝喝茶。”

    说完，北凯拿出电话拨了出去。

    夏震正在“岳王府”和贾晓燕聊天，看到北凯的电话，走到亭外接了起来。

    “莫少，上午实在忙的不可开交，没来得及听你讲漠北的事情，实在是抱歉。不知道下午你忙不忙，如果不忙，一起喝杯茶？”

    “哈哈哈……”

    听完北凯的邀请，夏震嘴上爽朗的笑着，心里却冷冷一笑。

    这是让他，请君入瓮。

    不过，夏震“明知山有虎，偏向虎山行”的大无畏精神，还是让他乐观的回到。

    “好，凯爷你定好地方了，给我发个位置，我立刻过去。”

    “行。”

    全南湖看到北凯挂了电话，脸上一副忧心忡忡的样子，问道。

    “凯爷，莫少没有答应？”

    “答应了，他让我定好地方，给他发个位置，他的语气没有任何破绽。”

    “没有任何破绽？”

    冷笑一声，全南湖接着说道。

    “凯爷，你看过那个骗子说自己是骗子？那个坏人说自己是坏人？贼喊捉贼，莫少现在嫌疑最大。”

    “大不大，一会儿试试便知。”

    夏震挂了北凯的电话，立刻给狼狗哥拨了过去。电话已接通，他立刻警告道。

    “狼爷，你听我说，不要讲话，脸上也不要有任何紧张表情，一定要轻松。”

    听着夏震的叮嘱，狼狗哥的心里突然一紧，脸上一副笑容的听着他透露的消息。

    “北凯已经怀疑我了，他约我喝茶，其实是想探探我的口风，你自己也要小心一点。他肯定要从知道金库的人入手，怎么做，你自己小心一点。”

    “好。”

    狼狗哥听到夏震挂了电话，看了一眼面前的生意伙伴，笑着解释。

    “老友的电话，今天去漠北正好帮我盯一下货。”

    嘴上笑意融融，心里却冷血极致。

    想找我麻烦？天方夜谭。

    知道这件事情的人，已经被狼狗哥永远消失。

    凡是北凯的秘密，只有他一人知道！

    这是狼狗哥“伴君如伴虎”的总结。

    ………………

    杜淳带着洪光五人到了“娜娜”迪厅。

    “咣咣咣……”，急切、大声的敲开迪厅紧闭的大门，一个黄毛青年把头伸到外面，打量了六人一眼，不耐烦的问道。

    “敲什么敲？大白天的，不知道迪厅不营业？”

    “知道，怎么了？”

    听着黄毛的烦躁，洪光回了一句，接着问道。

    “李通在不在？”

    “李通？”

    黄毛听到六人找李通，脸色一紧，面无表情的接着问道。

    “你们找李哥什么事情？”

    见到黄毛的脸色紧张、称呼亲切，洪光抬脚踹了过去，“嘭”的一声巨响，迪厅门被一脚踹开，黄毛躺在地上。

    突然被洪光踹到在地，黄毛脸色立刻变得苍白，一只手撑着身子，一只手摆着，慌张的说道。

    “各位大哥，李哥已经两天没有上班了，我们也在找他……”

    “放屁！”

    杜淳听到黄毛等人也在找李通，立刻大骂一声，接着大声问道。

 第424章

    “他是不是带着黄金跑了？”

    “黄金？什么黄金？”

    听到杜淳的指纹，黄毛愣在原地，不解的看着杜淳问道。

    “这几个人认识吗？”

    洪光看到黄毛眼神迷茫，没有半点说谎的躲闪，掏出兜里的照片放到他的眼前问道。

    “认识这几个人吗？”

    “见过，不认识。”

    “什么时候见过？”

    “前两天他们来迪厅和李哥聊了一会儿，然后几个人就一起出去了。”

    听着黄毛的话，洪光的心里逐渐兴奋起来。

    妈的，果然是那帮人联合李通搞事，老子今天必须抓到李通！

    想到这里，洪光瞪圆眼睛，看着黄毛问道。

    “李通呢？他去哪了？”

    见到洪光一副凶神恶煞、杀人吃肉、喝血的样子，黄毛急的眼泪掉了下来，苦逼的说道。

    “哥，我说的都是真的，李哥几天没来了。他还欠着我们几个月的工资，我们也都在找他。不信，你进去问问。”

    “好，我要是问其他人，知道了李通的下落，我非弄死你！赶紧起来，带我们进去。”

    “是，是……”

    黄毛见到洪光让他带路，急忙起身，领着他进了迪厅。

    “三个二……”

    “王炸！一炸一百，两炸两百，三炸四百，赶紧拿钱……”

    “赵哥，那个，能不能先记账？等发工资了再给你？”

    被黄毛带进迪厅，听着打牌的声音，红光等人走到一个卡座，看到三个青年正在打牌，四个青年看着热闹。

    感觉有人走了过来，赵兴一边收着钱，一边问道。

    “虎子，刚才谁敲门跟死了人报丧一样？打发走了吗？”

    “我！”

    洪光听到赵兴的话，憋着火的心情立刻火上浇油，大骂一声。

    “妈的，你他妈的才报丧！”

    说完，他接着抬起脚，没等众人反应过来，一脚踢翻牌桌，向身后的四个手下狠狠的喊了一嗓子。

    “给我打！往死里打！今天我让他们都知道，我他妈的报的他们的丧！”

    听到洪光命令，四人立刻向冲进羊群里的狼一样，抡起胳膊，“噼里啪啦”的打了起来。

    等赵兴缓过神，他们已经被揍得只有招架之力，没有还手之机了。

    看到大势已去，赵兴急忙跑到一边，捂着肚子，低着头，扯着嗓子喊道。

    “别打了，别打了，我们服了，各位哥哥有话好好说，好不好？”

    洪光听到赵兴求饶，大手一挥，讥笑着说道。

    “停！”

    赵兴看到对方四人停手，扫了一眼地上的众兄弟，这才发现，只有他一人还站着，其他人都在哀嚎、呻吟。

    妈的！这帮鸟人，下手怎么这么狠。

    见到洪光一脸铁青的看着他，赵兴吸了一口凉气，忍者肚子里的剧痛，问道。

    “哥，你们是什么人？怎么不说话就下手？”

    “我们是什么人不重要，重要的是告诉我们李通在哪里。”

    “李通？”

    听到洪光找李通，赵兴的脸立刻成了苦瓜，一眼委屈的看着他，刚要说话，听到虎子插嘴解释到。

    “赵哥，他们就是来找李哥的，刚才在门口，我都告诉他们了，咱们也在找李哥，可是他们不信！”

    赵兴听完虎子的解释，急忙接着说道。

 第425章

    “哥，我们真的也在找李通。他拿着我们三个月的工资跑了，到底去了那里，我们也不知道。”

    “你们说的是真的？”

    问话的时候，洪光扫了一眼众人，看到一个个脑袋摇得像一个拨浪鼓，眼神恐惧却含着坚定，他的心里“咯噔”一声。

    完了，这下完了，李通消失，这他妈的又回到了原地。就这样回去，那还不被活剥了皮？

    看到洪光愣在原地，眼神空洞，冒着“畏惧”，杜淳悲催的想到，他这是看到了绝望，回去肯定是个死。

    想到这里，杜淳突然看着赵兴，厉声质问。

    “我问你们几个，李通是不是卷着黄金跑了？他们跟没跟你们说过盗取黄金的事情？”

    盗取黄金？

    听到杜淳的问话，赵兴等人眼睛迷茫的看着他，一个劲的摇着头，嘴里不停的说道。

    “不知道。”

    正在绝望的洪光，听到杜淳的质问，立刻恍然大悟、醍醐灌顶，盯着赵兴问道。

    “你们的人都在这里？”

    “还有没来的。”

    洪光听完赵兴的回答，看了一眼杜淳。

    杜淳看到洪光明白了他的意思，向他轻轻一笑，点点头。

    领会了杜淳的意思，洪光看着赵兴、虎子，冷冷的说道。

    “你们两个，跟我上楼，到你的办公室。其余的人，都给我老老实实带着。老二，他们谁要是敢动一动，直接给我废了！”

    “是！”

    听到洪光的狠辣，众人立刻变成了小绵羊。

    进到赵兴的办公室，洪光坐到他的老板椅上，杜淳站在他的边上，两人盯着赵兴、虎子，盯的他们头皮发麻，脸上的恐惧越来越凝重。

    过来几分钟，洪光淡淡的问他俩。

    “你们想活命吗？”

    “想，想……”

    被洪光、杜淳的沉默、杀意吓傻了的赵兴、虎子，听到有意放他们小命，两人急忙点着头，一脸恭敬的问道。

    “两位哥哥，你们是？”

    “我叫洪光、他叫杜淳，我们是找李通算账的，他拿着我们的黄金跑了。这事事关重大，你们明白吗？”

    “明白，明白。”

    听着洪光的暗示，赵兴明白了一些，赶紧接着说。

    “洪哥，你想让我们怎么说，我们就怎么说，只要能饶我们两人的狗命，我们都听你的。”

    洪光听到赵兴的“明白事理”，心里瞬间轻松起来，一脸笑意的看向杜淳。

    ……………………

    北凯刚要出门，看到洪光的车开了回来，有转身坐回了沙发。

    见到北凯，洪光立刻兴奋的上前汇报。

    “凯爷，我这边有重大发现。”

    “说。”

    “李通带着金条跑了……”

    什么？

    听到洪光这话，北凯脸色立刻冷峻，杀意滔天，看着着洪光，狠狠的说道。

    “你再说一遍！”

    感觉身边空气瞬间寒冷，汗毛炸起，洪光急忙说道。

    “据李通身边的人说，他带着金条跑了……”

    “嘭！”

    听到这个消息，北凯拿起茶几上的水杯，抡起胳膊摔到地上，看着洪光，咬牙切齿的说道。

    “洪光，把人给我带进来，我要亲自问问。”

    “是！”

    领了北凯的命令，洪光很快把赵兴带了进来，杜淳紧跟其后。

    见到赵兴，北凯忍者滔天怒意，问道。

 第426章

    “你叫什么？和李通什么关系？”

    赵兴看着北凯冷的滴水的脸颊，颤巍巍的自我介绍。

    “凯爷，你好，我叫赵兴，是李通的手下。前两天，有几个人到迪厅找到李哥，说他们的手上有发财的信息，问他干不干。李哥听了一会儿，笑着就和他们就离开了迪厅。再回来的时候，李哥已经喝得酩酊大醉。嘴里直叨咕，有了金条，老子就是天下第一。”

    说完，赵兴又偷偷看了一眼北凯，看到他脖子里青筋暴涨，差点吓瘫到地上。

    杀意四起的北凯看着赵兴，一字一句的接着问道。

    “李通人呢？”

    “消失好几天。”

    “消失好几天？”

    北凯疑问的重复一遍，盯着赵兴的眼睛，嘴角冷笑一下，接着问道。

    “你们是狼狗的人？”

    “是，我们是狼爷的人。”

    “好了，我知道了，下去吧。”

    说完，北凯无力的靠到沙发上，闭着眼睛，待了一分多钟。

    “凯爷，莫少那边？”

    “哦……”

    听到全南湖的提醒，北凯急忙睁开眼睛，站起身，笑着说道。

    “差点把这件事情忘了，咱们现在就过去。”

    说完，北凯掏出电话拨了出去。

    “狼狗，现在有空吗？一起喝喝茶？好久没看到你了。正好，你也该汇报一下漠北的货了，今天可是打款的日子。”

    看到北凯挂了电话，全南湖眼睛一转，笑着问道。

    “凯爷，你这是一箭双雕？准备一网打尽？”

    “哈哈哈……”

    北凯听完全南湖的猜测，爽朗一笑，心情大好的说道。

    “南湖，现在已经基本确定。不是莫少，就是狼狗。不过，我总感觉狼狗没有这个本事，但是，李通又是他的人，又不得不怀疑。”

    “凯爷，一会儿不就知道了？”

    “嗯！走！”

    知道了李通是个关键人物，他又是狼狗的手下，能做这件事情的只有夏震，北凯在车上拨通了四爷的电话。

    “四爷，事情有了一些眉目。有人把金库的位置透露给了一个叫李通的人，不过李通已经消失了好几天，他是狼狗的手下。另外，还有一个叫莫如枫的漠北地头蛇，刚来京华不久。能够做成这件事情的，非他莫属。一会儿，我请他们两人喝茶，你有什么指示吗？”

    “没有，谈话的时候旁敲侧击就行，现在还不到摊牌的时候，毕竟没有真凭实据。特别是狼狗，李通是他手下，他一样可以把证件事情撇得干干净净。明白吗？”

    “明白。”

    听到四爷挂了电话，想到他说话的语气出现了叮嘱，北凯的心情终于放松了下来。

    妈的，一会儿见到了狼狗，先狠狠的收拾他一顿。就用漠北的事情，这家伙最近做事实在让人心烦！

    京华市中心的一处四合院，一位花白头发的老者，把手机交给身边一位六十岁上下的老人，笑着说道。

    “老范，现在的人，本事比咱们那个时候大多了。你去查查狼狗最近的账目，看看有没有大额收入。另外，查查一个叫莫如枫的人，刚从漠北来的。想吞我的钱？就这点本事怎么行。”

    “是，老爷。”

    范喜明说完出了院子。

    “真有意思，竟然有人跟我玩硬碰硬。老夫的手是很久没沾过血了，但不代表不再沾血！北凯啊北凯，你的手腕还是太软了，我的十分之一你都没学到。我年轻要是办这事，京华早就腥风血雨、鸡鸣狗跳了。”

 第427章

    靠在车座休息的北凯，突然感觉右眼皮“砰砰砰”的跳了几下，急忙睁开眼睛揉了揉，心里嘀咕道。

    谁他妈的骂老子了？

    全南湖从后视镜看到北凯醒来，一脸阴沉，转头问道。

    “凯爷，怎么了？”

    “没事，左眼跳财、右眼跳灾，右眼皮跳了几下，不知道谁在背后嘀咕我，不碍事。”

    狼狗哥接完北凯的电话，立刻给夏震拨了过去，问道。

    “莫少，北凯和你喝茶的地方是不是在‘清源茶庄’？”

    “嗯，看来他也请你了。他这是双管齐下，怎么做，你知道，把我的手机号全部删除。他没胆量看我的手机，你的手机，他还是敢查的。”

    “嗯！”

    点着头，狼狗哥挂着了电话。看着手里的手机，他直接撇到了鱼缸里，嘴角冷冷一笑。

    “想抓住我的把柄，北凯，不是我小看你，十个你，也别想。”

    夏震把电话揣进兜里，看着还在看着“猛士”发愣的甜馨，笑着问。

    “这车你都坐了半天了，怎么还没看够？”

    “这车也是你的？”

    刚才在“岳王府”停车场，甜馨还没看清“猛士”的样子，就被夏震拉倒了车上。坐了半天车，刚被它的实用、皮实、抗造吸引，现在又被它“壮实”的外观折服。

    想到黑色迈巴赫exelero的精致、奢华，再看到“猛士”的敦厚、淳朴，甜馨忍不住问了一句。

    “借的！”

    “放屁！”

    听到夏震的回答，甜馨不满的踢了他一腿。

    虽然知道这辆车是他的，但是，甜馨还是忍不住多问了一嘴。听到他的回答，当然不满意的接着说道。

    “你是不是非要让我得到了你，你才老老实实的回答问题？看你在白露姐、佳诊姐面前那股怂样，我就想成为她们那样的女人。夏震，你要是敢对我有二心，看我怎么收拾你。”

    夏震听着甜馨的警告，吓得赶紧看着“清源茶楼”的牌匾说道。

    “车是我的，咱们赶紧进去，还有正事要办。”

    “哼——”

    见到夏震承认了车是他的，甜馨得意的把头一摆，走在他的前面进了“茶楼”。

    在前台报出北凯的名字，两人被服务员引到了二楼的雅间。

    看着雅间里各种名贵茶叶，夏震听到服务员问道。

    “先生，你们想喝什么茶？”

    “来壶龙井。”

    “是。”

    听完夏震的点茶，服务员从陈列中挑出一包西湖龙井泡了起来。

    茶壶刚刚飘出袅袅的茶香，雅间的门被人从外面推开，北凯走了进来，见到夏震，亲切的给了一个大大的拥抱，说道。

    “莫少，几天不见甚是想念。”

    “哈哈哈……”

    和北凯分开，夏震看着他，爽朗一笑，接着说道。

    “凯爷，说谎的话，鼻子会变长的。”

    “我说谎了吗？”

    见到夏震调侃，北凯深处手指指着他，接着说道。

    “看来莫少是不相信，我想你了？”

    “不是不信，我更相信，凯爷想钱胜过想我，对不对？”

    “哈哈哈……”

    听到这里，北凯被夏震的“真诚”逗得前仰后合，接着痛快的说道。

    “夏少，对人性你比我了解的多多了。”

 第428章

    “不了解人性，咱们还要相信善良吗？”

    甜馨看着两人脸上的轻松，心里给夏震捏了一把汗。

    换成另外一个人这么和北凯说话，结局只有一个字，死！

    但是看着北凯发自内心的开心，甜馨的内心对夏震的佩服又到了一个顶峰。

    知心才能降人！

    看到北凯心情不错，夏震猜到金库被盗的事情，在他的心里已经十拿九稳。

    把北凯让到主座，夏震笑着问道。

    “凯爷，你找我来什么事情？”

    见到夏震开门见山的直入主题，北凯看了他一眼，心里十分清楚，两人之间没有遮掩的必要，笑嘻嘻的说道。

    “莫少，我听说你在漠北的手下人才辈出，现在有一事相求，还希望你们帮忙。”

    “哈哈哈……凯爷，你这话可就见外了。咱们现在是有钱同赚，怎么就不能有难同当？”

    “好，我就喜欢你这样痛快的人。来，以茶代酒，我敬你一杯。”

    看到夏震一脸痛快，北凯拿起茶杯，一饮而尽。他接着说道。

    “不知道莫少手下有没有潜入厉害的人，我的一份绝密文件被人拿走，需要拿回来。”

    “说说藏哪里了。”

    晃着手里的茶杯，夏震心里冷冷一笑。

    小样，跟我玩试探？我玩的时候，你还没出生。

    装出一副若有所思的样子，夏震微蹙眉头问道。

    北凯看到夏震谨慎的表情，笑着介绍道。

    “对方藏在一个指纹密码柜里，不知道莫少能不能帮忙拿出来。”

    “指纹密码柜？”

    夏震重复一句，看着北凯，摇着头，无奈的说道。

    “凯爷，这个你就为难我了。让我给找个能够潜入的人，这个不难。但是，你这又让他同时还要能开密码锁，我就无能为力。我认识的人，只有一项潜入能力，两样的结合体，不瞒你说，我也正在物色。因为，在某种程度上，这样的人，我比你更着急要。”

    听到夏震拒绝，北凯的脸色瞬间印了下来，看着他，声音冰冷的说道。

    “莫少，是不给我面子，还是有价码要谈？直说。”

    “两者都不是！”

    看到北凯阴沉着脸，夏震也毫不客气的收起笑容，一脸肃静的接着说道。

    “凯爷，你这话什么意思？是怀疑我有高人不给你用？”

    北凯听到夏震的话，心里一紧。

    表现的太着急，使得其反了。要是让他怀疑怀疑他，这件事情可真就没得回旋余地了。毕竟还要让他帮忙运货，不能逼得太紧。

    想到这里，北凯急忙换成一脸笑容的说道。

    “莫少，我这不是试试你的水有多深嘛。”

    “试我的水有多深？你不怕被淹死吗？”

    听完北凯勉强找出的理由，夏震冷冷的怼了一句，接着说道。

    “凯爷，我这人有个毛病。最不喜欢被人耍着玩，如果我的倔脾气上来了，发生了什么误会，你自己担待着点，我概不负责！”

    北凯听到夏震的警告，感觉像是一把锋刃的匕首插进了心脏一样，他的话音一落，心立刻“畏惧”的滴血。

    看了一眼夏震锋利的眼神，北凯急忙把目光躲闪带一边，脸上勉强挤出笑容，说道。

    “莫少，咱们之间海开不起玩笑嘛？”

 第429章

    “那我要是说，凯爷你是不是试探试探我的水有多深，然后想抽干我呢？”

    “没，没这回事。”

    “最好没这回事，我现在娶你首级，如同探囊取物。”

    说着，夏震用大拇指、无名指夹起茶杯，盯着北凯，不屑的问道。

    “凯爷，你的头颅有它硬吗？”

    话音一落，“啪”的一声脆响，夏震两个指头之间的茶杯瞬间碎裂，掉在桌上。

    见到北凯一脸惊讶，夏震拿起一片茶杯碎片，把玩着，又问道。

    “凯爷，你的骨头和皮肤有玻璃硬吗？”

    “嗖——”，夏震的话音还没落，一声破空的鸣叫响起。

    “啪”的一声，玻璃窗上多了一个茶碗口大的洞口。

    呆呆的看着窗户上的洞口，北凯吓得喉结一动，咽了一口唾沫。

    甜馨见到夏震故意露了一手，惊世骇俗的看着他。

    这功夫的力道，放到京华，绝对是数一数二的。

    看了一眼甜馨目光里的崇拜，夏震转头盯着北凯，嘴角一撇，说道。

    “凯爷，现在你还想试试我吗？”

    “不，不，不了……”

    北凯说话的时候，脸色尴尬的想找个地缝钻进去。

    “砰砰砰……”

    听到房门被人从外面敲响，北凯立刻像被人获救一样，脸色迅速调整出笑容，问了一声。

    “谁？”

    “是我，凯爷，狼狗。”

    “哦——进来吧。”

    看到狼狗哥一脸兴奋的走了进来，北凯脸色瞬间严肃，盯着他问道。

    “漠北的事情怎么样了？”

    “那边收货了。”

    狼狗哥没等北凯同意，一屁股做到椅子上，自斟一杯茶，像久旱逢甘霖一样，连喝三杯，接着又说道。

    “下午应该打款。”

    “嗯。”

    见到狼狗哥似乎没把他放到眼里，北凯被夏震气的怒火迅速烧了起来，强压杀意，他冷冷的盯着狼狗哥问道。

    “李通是你的人吗？”

    “是。”

    “你知道这小子在那里吗？”

    听到北凯开门见山的问到李通，狼狗哥心里冷冷一笑。

    果然是鸿门宴。

    瞥了一眼夏震，看到他一脸霸气、春风拂面的样子，狼狗哥的心里又是冷笑一声。

    感情北凯吃了莫少的气，找我来撒气？我什么时候当过出气包了？

    想到这里，狼狗哥装出一脸怒气，使劲咬着牙关，说道。

    “妈的，我也在找他，已经找了几天了。他走的时候，拿了我五百万，说是借用两天，没想到给我玩失踪。怎么了？凯爷，你怎么问起他来了？”

    北凯听完狼狗哥的咒骂和愤慨，突然一愣，呆呆的看着他，瞬间有了一种自己就是傻缺的感觉。

    先是被夏震怼的体无完肤，接着被狼狗哥说的找不到理由“炮轰”他。

    看到北凯失神，狼狗哥悄悄得意的一笑，瞥了一眼夏震，又看着北凯，提醒道。

    “凯爷，凯爷……”

    “哦……”

    听到狼狗哥的提醒，北凯缓过神，脑子里迅速算计如何说起“金库被盗”的事情。

    金库，知道的人甚少，如果直问，狼狗肯定不会承认。

    想到这里，北凯喝了一口茶水，缓缓的说道。

    “狼狗，李通拿着我的东西跑路了。”

    “拿你的东西？”

    狼狗哥装出一副不可思议的样子，接着问道。

 第430章

    “凯爷，你和李通八竿子打不着的关系，他怎么会拿你的东西？”

    “别人告诉他的，他是同伙之一。”

    “王八蛋！”

    北凯话音一落，狼狗哥用力拍了一下桌面，大骂一句，愤恨的接着说。

    “我就说这小子那天鬼鬼祟祟，嘴心不一，他妈的，竟然被他算计了。凯爷，他拿了你什么东西？我让手底下的人给你打听打听，看看有没有知道的。”

    呃？

    见到狼狗哥的热情，北凯又是一愣。

    这他妈的怎么感觉裸体站在狼狗面前？被他逼得不得不说“金库”的事情？

    看着狼狗哥真诚的眼神，北凯无奈的叹息一声，说道。

    “狼狗，我在一个地方放了一些黄金，被李通和我的人一起盗走了。”

    “价值多少？”

    “无法估量。”

    “啊？”

    听到北凯说出，无法估量，狼狗哥故意眼神呆滞一会儿，喃喃的接着问道。

    “凯爷，无法估量是多少？总要有个数字吧？”

    “几十亿。”

    “啊？”

    “嘭”的一声，狼狗哥吓得从椅子掉到了地上，站起身，双手撑着茶桌，看着北凯，震惊的不可思议的接着问道。

    “几十亿？凯爷，咱们一年也就这么多的利润，你怎么不小心全丢了？”

    “唉！”

    重重的叹息一声，北凯看到已经瞒不住狼狗哥，无奈的说道。

    “狼狗，这里面还有我朋友寄存的。李通是你的人，你打听打听他能去哪里，给我个信。”

    “嗯。”

    看到北凯没了刚进门看到他时的心气，狼狗哥心里狠狠的嘲笑了他一次。看着夏震，他问北凯。

    “凯爷，这个人是谁？咱们说这些事情，他能信任吗？”

    “能。”

    北凯有气无力的接着说道。

    “他刚从漠北来，是那边的地头蛇，莫如枫。”

    “漠北？莫如枫？”

    狼狗哥假装打量了两眼夏震，转头看着北凯，接着说道。

    “凯爷，我正好有事跟你汇报。漠北的这趟货走的并不顺利，是我找人把货又取了回来。而且，这几天我的右眼皮跳的厉害，原来是漠北来人了。”

    “你这话是什么意思？”

    夏震听出狼狗哥语气里对他的挑衅，立刻把话接了过去，一脸阴沉的看着狼狗哥，问北凯。

    “凯爷，这哥们是几个意思？怀疑我？就你们那点货，都不够我塞牙缝的，我能看在眼里？凯爷，他是你的手下，你是不是给我一个解释？”

    北凯听到夏震语气里的狠辣，脑子里立刻“嗡”的一声，脸色铁青的看着狼狗哥，训斥道。

    “狼狗，不要乱咬人。莫少从漠北来的不错，但是，他绝不是背地里打黑枪的人。”

    “不是背地里打黑枪？凯爷，这话说得未免太早了吧。你们认识很久了？”

    “这……”

    还没等北凯想到如何劝说狼狗哥，他听到夏震接着讥讽道。

    “你叫狼狗？真是会咬人。”

    “我会咬人？我会咬人就不会在漠北让你们咬一口。”

    “那你的意思，你在京华就可以咬我一口？”

    “对，我他妈的必需咬你一口解解气……”

    “铃铃铃……”

    狼狗哥正用吃奶的劲和北凯“对峙”，听到手机响，掏出来看了一眼。看到是漠北的电话，赶紧接了起来。

 第431章

    电话一接通，夏震、甜馨、北凯立刻听到电话里传开哭丧的大叫。

    “狼爷，我们出事了，你快给凯爷打电话，货的质量出了问题，咱们别人坑了……”

    “咯噔——”

    听着电话里的救命声，狼狗哥心里“咯噔”一声，急忙问道。

    “慢点说，出什么事情了？”

    “我们刚才试验武器，连着试验了三件，撞针都断了。收货方找来军械专家，拆开一看，所有的武器，撞针都不合格，一碰就断。你赶紧问问凯爷，这到底怎么回事。如果他交代不清楚，我们就死定了……”

    我c！

    押运人的声音一落，狼狗哥的心里立刻震惊万分，张着大嘴，不可思议的看了夏震一眼。见到他警告的眼神，急忙看向同样震惊失色的北凯。

    莫少这么牛逼？竟然能在撞针上做文章？这下北凯的麻烦大了！今天本来是想受气的，没想到竟然成了看戏的，莫少也不提前说一声这件事情。

    走了几年的货，狼狗哥心里对货的质量很放心。他万万没想到，夏震竟然还要这么大的能耐。

    包厢里静的针落可闻。

    过了十几秒钟，电话里又传来一声声嘶力竭的声音。

    “狼爷，狼爷，你快点联系凯爷，他们已经毙了咱们一个兄弟了。”

    啊？

    狼狗哥听到押运人的汇报，急忙捂住电话传音孔，看着北凯问道。

    “凯爷，这件事情……”

    “我给那边打个电话问问。”

    北凯听到撞针出现问题，脑子里瞬间“轰”的一声，天旋地转，一片迷茫。耳耳濛濛听到狼狗哥的问话，他急忙回到了一句。

    “你等会，我现在就跟凯爷在一起。你让那边等十分钟，必回电话。”

    “哎，哎——”

    押运人听到狼狗哥的话，高兴的立刻应了一句，挂了电话。

    夏震看到北凯从兜里掏出一部小巧的卫星电话，心里冷冷一笑。

    这才是重点。

    听到电话接通，北凯用一口纯正的贝朗语问道。

    “推特，最近怎么样？问你件事，上次你给我的货质量有问题，知道吗？那个部件？撞针！什么？不可能？那我的买家为什么反馈打不出去？可以换？五千万？你他妈的杀猪啊！”

    “嘟——”

    北凯听到听筒传来一声“嘟”的声音，看到电话被推特挂断，气的拿着电话，用力锤在桌子上，大骂一句。

    “妈的！这帮王八蛋，果然玩我！”

    说完，北凯又把电话拨了出去。

    “桑德乐，听说货出了一点事情？”

    夏震听到“桑德乐”这个名字，心里冷冷一笑。

    是他？

    桑德乐，盘踞在漠北边境五十公里的胡国，胡国有名的毒枭，拥有一支禁卫军，战斗力强悍。同时，他还养了一批杀手、雇佣军，胡国执政首领拿他没有任何办法，只希望他别再胡国闹事。

    听到北凯的问话，桑德乐嗤笑一声，说道。

    “北凯，这次你的货质量很差，怎么办把？你给个方案，不要让我有为难的地方。你的人我扣十天，十天不见问题解决，那就对不起了，账和人你都别要了。”

    “凯爷，救救我们，凯爷，救救我们……”

    听筒里传来几声凄惨的叫声，北凯听到桑德乐挂了电话。

 第432章

    拿着电话，北凯想了一会儿，又拨通了推特的电话。

    “推特，五千万，成交，赶紧把货运过来。”

    “好。”

    挂了电话，推特看着会议桌上的众人，笑着说道。

    “刚才电话无意中的断线，竟然让我赚了五千万。”

    一边是推特高兴的赚钱，一边确实北凯无比的愤懑。

    妈的，推特竟然敢玩我？早晚把这笔账算回来。

    抬起疲惫的眼皮，看了一眼夏震和狼狗哥，北凯刚要谢客，看到管家推门而入，手里拿着一个文件夹，他急忙把心思收回，皱着眉头等着管家。

    管家走到北凯身边，俯身在北凯耳边说了几句。

    听完管家的汇报，北凯打开文件夹看了一会儿，身上的疲惫慢慢消失，戾气慢慢充满全身。

    狼狗哥看到北凯的气息变化，担心的看了夏震一眼。

    夏震看着狼狗哥的询问眼神，轻轻摇了摇头，示意，静观其变。

    又过了一会儿，北凯合上文件夹，喝了一杯茶，平淡无奇的问道。

    “狼狗，没想到你的钱挺多，是不是脚踏两条船，给两个人办事？”

    听着北凯的语气，狼狗哥明白，后面应对不好，就是暴风骤雨。嘴角一翘，笑着反问。

    “凯爷，这话什么意思？什么叫‘脚踏两条船’？”

    “因为你从我一个人这里得到的好处，不足以撑起你的账户资金。说说吧，这是怎么回事？”

    说着，北凯从文件夹拿出一叠a4纸，“啪”的一声，拍在他的面前，接着语气冰冷的说道。

    “别告诉我，这些账户不是你的。”

    疑惑的拿起a4纸，狼狗哥的脸色慢慢变得苍白。

    纸上的记录是他所有的银行账户，每一笔账记得清清楚楚。

    仔细看完账目，狼狗哥心里“嘿嘿”一乐。

    这些钱自己根本不是事，只要笔笔说的清楚，看你北凯怎么下台。

    喝了一口茶，狼狗哥润了润喉咙，脸色恢复了正常，说道。

    “凯爷，你的意思是不是让我给你汇报每一笔账？”

    “是！”

    “好！”

    说完，狼狗哥用力拍了拍手掌，“啪啪”两声，接着，雅间门被人推开，走进一个拿包的保镖。

    接过手包，狼狗哥摆摆手，让他出去。

    等保镖把门关好，狼狗哥打开手包上的指纹锁，拿出一个黑皮本，递到北凯面前，笑着说道。

    “凯爷，这是我的私人账本，你和银行对账单对一对。”

    看着狼狗哥的不屑，北凯看了一眼管家，说道。

    “管家，你给看看。”

    “是。”

    说着，管家拿起账本和a4纸对了起来。

    四人毫无生气的喝着西湖龙井。

    过了五六分钟，管家俯身汇报道。

    “凯爷，对的正好，没有任何问题。”

    听完管家的汇报，北凯挑了一眼狼狗哥，心里冷冷一笑。

    没有问题，才是最大的问题。四爷指的路，错不了！

    “狼狗，天衣无缝啊……”

    狼狗哥听到北凯的的调侃，抬头看到他一脸讥讽，心里冷冷一笑。

    老子已经攀上莫少的高枝，你的货，我也可以拿到，屌你有个屁用，翻脸就翻脸。早来一刀，晚来一刀，都是一刀！

    想到这里，狼狗哥迎着北凯眼睛里的冷血，笑着反问。

 第433章

    “凯爷，你这话是什么意思？我怎么听不明白。什么叫天衣无缝？难道我有记账的习惯也不对吗？非要把账弄糊涂了，你才满意？”

    “不是，账当然是越清楚越好。但是，你的这笔一千万的进账不对吧，没想到你还认识洗钱的人。”

    说着，北凯又从文件夹里拿出一张照片，“啪”的一声，拍在狼狗哥面前。

    看到照片是狼狗哥带人走进和走出中夏霞飞分行大厅，夏震和甜馨的心里咯噔一声，悄悄的互相看了一眼。

    北凯的靠山能量的确很大，竟然查到银行系统。

    看到他和保镖的照片，狼狗哥极力平复着心情。

    妈的，北凯这条狗，这么快嗅到了味道！

    盯着照片，狼狗哥嘴角冷冷一笑，反问道。

    “凯爷，你这是要和我摊牌前先查我？”

    “对，我就是和你摊牌，怎么了？李通的事情你不解释清楚，今天就别想走出这个门口！”

    “好，北凯，我等这一天也不是一天两天了，摊牌就摊牌。李通借我五百万消失，我也在找他，你如果不信，可以看看银行转账，这笔账清清楚楚。”

    “哈哈哈……”

    听到狼狗哥的解释，北凯突然狂笑一声，看了他一眼，又从文件夹里拿出一叠a4纸，“啪”的一声，有拍到他面前，说道。

    “狼狗，这是李通的账户，你自己看看，你的五百万一份未动，解释一下？”

    狼狗哥看了一眼挑衅的北凯，拿起李通的账户看了看。

    过了十几秒钟，他“啪”的一声，气愤的把a4纸拍回北凯面前，怼道。

    “北凯，李通的账户，你是不是应该问他？你问我什么意思？难道我是李通？”

    “你当然不是李通，但是，这件事情你是不是应该解释一下？”

    “吵什么吵？”

    北凯的话音刚落，门口立刻想起一个洪钟的声音，接着一位六十多岁的老人推门而入。

    见到老人，北凯急忙起身，大步走过去，弯腰施礼，恭敬的答了一声招呼。

    “范总管，你怎么来了？”

    “老爷不放心你，让我过来看看。”

    说着，范喜明盯了一眼夏震，笑着问道。

    “北凯，这位就是莫如枫？莫少？”

    “是。”

    听到北凯的回答，范喜明脸色立刻满意的点点头，说道。

    “你好，莫少，我叫范喜明，很高兴认识你，果然是英雄出青年啊。”

    “谢谢，范老，很高兴认识你。你听过我的名字？”

    “漠北，想在道上混，谁不知道莫如枫的名字？我可是听说，只要提一提你的名字，整个漠北的道上都会让路。”

    “范老，这话有些夸张了吧？”

    夏震听到范喜明的恭维，心里冷笑一声。

    既然知道了莫如枫在漠北的威名，北凯的找个靠山肯定是把他的身份查了一个底朝天。

    甜馨见到范喜明一身儒雅、高贵的装扮，面孔有些面熟，使劲想了半天，终于想起，他是夏果一位重量级人物的管家。担心夏震说错话，急忙拉了拉他的胳膊，在他耳边说道。

    “这个范喜明，是胡台的管家。”

    胡台？

    夏震听到这个名字，心里又是冷冷一笑。

    果然是来者不凡。

 第434章

    胡台，夏果开国元老胡夏的四弟，曾经做过内阁总理。

    想到这里，夏震心中的所有疑惑顿时释然。

    “不夸张。”

    范喜明看到夏震一脸谦虚，接着说道。

    “漠北是生意，如果没有你点头，谁还敢做？我早就想认识一下你这位漠北王，今天总算得见了。”

    听到范喜明称呼夏震“漠北王”，甜馨、狼狗哥、北凯都是心理一震。

    本以为夏震就是自称的漠北地头蛇，没想到，范喜明竟然称呼他为“漠北王”。

    狼狗哥听到“漠北王”的称呼，心理更是兴奋难耐。

    有了夏震这位“漠北王”的加持，漠北的货走的只能越来越顺！就算范喜明是北凯的靠山又如何？也没有他和夏震走的近！

    看到范喜明的客气，夏震笑着谦虚的说道。

    “范老，你要是在这样对我歌功颂德，我可要起身离开了。咱们之间，刚刚认识，我怎么受得了你这么高的评价。如果咱们之间办成几件事情，有你这几句话，我还能受用。”

    “会的，会的，莫少，我现在就给你送份大礼，不知道你敢不敢接。”

    “哦？”

    见到范喜明一脸笑意，好不掩饰他的来意，夏震装出一副震惊的样子，接着问道。

    “不知道范老给我什么大礼？”

    “我家老爷晚上想请你吃饭，你看？”

    “你叫老爷请我吃饭？不知道他是？”

    “胡台。”

    胡台？

    狼狗哥听到这个名字，心里大叫一声。

    不好。

    道上一直流传着一个传说，听过胡台这个名字的人，要不是死人，要不是朋友。

    现在的狼狗哥，已经感觉他是一个死人。

    就在狼狗哥眼睛恐惧的瞪得如果铜铃，突然看到眼前寒光一闪，“嗖”的一声，他感觉脖子一凉，接着一热，“噗通”一声，倒在了地上。

    北凯看到范喜明手起刀落，斩了狼狗哥，心里叫苦不迭。

    这下金库被盗完全没了线索。

    看到北凯一脸苦涩，范喜明从怀里拿出一张卷纸，交到北凯的手里，冷冷的说道。

    “老爷让你拿着这个，去狼狗家里抄家，看看有没有金条。”

    “是。”

    接过卷纸看了一眼，北凯立刻喜上眉梢，跟夏震打了一声招呼，出了雅间。

    范喜明看了一眼狼狗哥的尸体，看着悠然喝茶的夏震，装出一副关切的样子，问道。

    “莫少，没吓到你和你的女伴吧？”

    “没有，不就是杀个人嘛，又不是剥皮抽筋，她不怕！不过，这个叫狼狗的犯了什么事？让你们如此记恨？非要弄死他？”

    “这个吗……”

    见到范喜明一副为难的样子，夏震笑着自嘲道。

    “呵，忘了，道上的规矩，各扫门前雪。既然北凯都走了，你还要处理尸体，我们就撤了。这是我的名片，吃饭的事情电话联系。”

    说完，夏震起身出了雅间。

    刚到车上坐稳，甜馨拍着胸脯，长长出了一口气，埋怨的说道。

    “刚才吓死了我了，杀人也不提前打声招呼。”

    “提前打招呼？如果提前有痕迹，你认为他能杀得了狼狗？不过，这样也好，你倒是可以轻松了。”

    “轻松个屁！跟你这只色狼在一起，那天不是冒着生命危险活着？就冲着刚才范喜明杀人不眨眼的狠劲，胡台也绝不是个吃素的主！”

 第435章

    “他本来就不是一个吃素的主。”

    说着，夏震掏出电话拨了出去，冷笑着说道。

    “京江大堤。”

    看到夏震挂了电话，甜馨不解的问道。

    “咱们去京江大堤干嘛？”

    “见个人。”

    “猛士”车划出一道弧线，从“茶楼”停车场飞了出去。

    甜馨站在京江大堤等了几分钟，看到一个人从远处走来，提醒夏震，问道。

    “咱们等的就是他？”

    “嗯。”

    “他是谁？”

    “一会儿你自己问。”

    “哼！”

    听到夏震让他自己问，甜馨气哼哼的噘着嘴，不满的哼了一句。

    “这么着急找我，什么事情？”

    万长山走到夏震身边，点了一支烟，吸了一口问道。

    夏震听出万长山语气里的烦躁，笑了一声，说道。

    “领导，那次我叫你来没有惊喜？有个重要的消息。”

    “什么消息？”

    “做好胡台收网的准备。”

    “胡台收网？”

    听到夏震说，做好胡台收网的准备，万长山叼在嘴里的烟被他狠狠的吸了一半，缓了缓心情，眼神平波无奇的接着问道。

    “要不要给最高首长汇报一下。”

    “可以，不过你自己去说。胡台的事情不是谁都可以保下来，明天我让人给你相关资料。因为事情棘手，你要做好备受煎熬的准备。”

    “行，我知道了。”

    说着，万长山转头看了一眼甜馨，微笑着问道。

    “你就是邹美馨？”

    “嗯。”

    “你好，我叫万长山。”

    看到万长山向她抻出手，甜馨急忙把手伸了过去，轻轻握住他的手，接着听到他说。

    “你爸是位英雄，我们永远不会忘记他。”

    “你是？”

    甜馨听到万长山对父亲的评价，皱着眉头问道。

    “我是安全部长，万长山。”

    我去——

    听完万长山的自我介绍，甜馨目瞪口呆的看着眼前的男人，双手捂住嘴巴，一眼兴奋，不敢相信的问道。

    “你就是万部长？你没有骗我？”

    万长山听到甜馨的质疑，看了一眼夏震，疑惑的问道。

    “夏震没有告诉你和谁会面？”

    “没有。”

    确定夏震没有告诉甜馨，他和夏震会面的事情，万长山不满的看了一眼夏震，说道。

    “夏震，这么重要的会面，你怎么不跟甜馨说一声？”

    “老万，她好歹也是你管理的学校毕业的，说不说有区别吗？她要是一名合格的安保卧底，还用我这么费心费力的教学？对了，晚上胡台请我吃饭，你们做好监控。”

    说着，夏震转身看着万长山，接着说道。

    “刚才我的人，利用胡台代理人北凯和卖家的通话，已经造成了两家的误会，这个我准备继续利用。你跟海关上的人说一下，一定要把这几天从贝朗发来的一批撞针拦下，给胡台少一把旺火。”

    夏震的话音刚落，他的电话立刻响了起来。

    看到是陌生的号码，他向万长山展示了一下，冷笑着说道。

    “刚说曹操，曹操就来电话了。”

    “喂，你好，我是莫如枫，你是哪位？”

    “莫少，我是范总管，咱们刚才见过面。”

    “哦，是范老啊，晚上的事情定了？”

    “定了，晚上在‘山里人家’，胡老请你。不过，你也知道，胡老年级大了，不希望有人打扰。你看，就你和你的女伴可以吗？”

 第436章

    “当然可以。六点半，我准到。”

    “好，咱们六点半到。”

    挂了电话，夏震看着万长山，接着说道。

    “晚上六点半‘山里人家’，他们就让我和甜馨去。安全起见，你和我的人联系。”

    “好。那祝你旗开得胜，我现在就回去跟首长汇报。”

    “嗯。你让他心里有数就行。等我把所有路数摸清楚了，亲自找他一趟，免得又对我吹胡子瞪眼。”

    万长山听到夏震要亲自找一趟首长，立刻喜上眉梢的说道。

    “这话还算你有点良心，别忘了你和首长的约定。对了，你有什么困难跟我说，我给你解决。”

    话音刚落，万长山像是想起了什么，看着夏震，摇着头，又说道。

    “哎，我都忘了。要是你有困难了，我给你解决个屁。你都解决不了的问题，京华就没有一个人能解决，刚才的话算我没说。你们赶紧准备准备晚上的事情，我先走了。”

    甜馨看着万长山消失在眼际，转身看着夏震，冷冷的问道。

    “夏震，你到底是谁？怎么连万部长对你都这么客气？还说，只要你解决不了的困难，京华就没人能够解决？”

    “咦——”

    见到甜馨眼睛里的狠辣、威胁，夏震故意阴阳怪气的“咦”了一声，接着提醒道。

    “忘了保密纪律了？不该知道的就不要问。走，买件晚礼服打扮一下，你穿成这样去见胡台也太随意了。人家怎么说，也是大佬级人物。就算不喜欢，也一定要有一个完美的态度。”

    正在气头上的甜馨，听到夏震给她买晚礼服，立刻精神起来，拉住他的手，说道。

    “行，看在你给我买晚礼服的份上我就不生气了。不过，衣服我要自己挑选，你不能干涉我的自由。”

    “可以，但有一条，你能太露。我怕你穿的太性感，胡老头看着兴奋的嗝屁了，咱俩可就是掉进黄河也洗不清了。”

    “滚！”

    听到夏震的调侃，甜馨抬脚狠狠的踢了他一下，挽着他的手腕上车回了市里。

    两人开车来到新开的“普罗斯旺”大厦，它的一到五层全是奢侈品专柜，来买东西的顾客非富即贵。

    虽然身上的着装干净、整洁、朴素，与自身的气质很搭，一股清新风，但与商场里奢华的“富人”相比，夏震和甜馨还是显得寒酸。

    从一层直接到了三层的晚礼服专柜，甜馨径直走进了“迪黛儿”晚礼服专卖。

    “你好，小姐，欢迎光临‘迪黛儿’专柜。请你想要什么样式的晚礼服？”

    “带她看看最新款。”

    甜馨刚要说话，听到夏震让服务员带着看最新款，立刻高兴的跟着她到了店里。

    指着一套红色晚礼服，服务员介绍道。

    “小姐，这一套是我们店里的最新款，它的名字叫‘夜莺’。它是由与国最著名的设计师维纳斯设计的。礼物上的扣子都是与国玉石雕刻，胸前的披肩掺着金丝……如果你现在买，还有机会见到维纳斯。”

    听着服务员的介绍，甜馨直咂舌头，胆颤的问了一句。

    “那个，这套晚礼服多少钱？”

    “一百八十八万，小姐。”

    “买了。”

    被价格惊讶的还没缓过神，甜馨听到夏震说买了，急的赶紧说道。

 第437章

    “不买！这么贵，穿身上怕脏、怕坏，心惊胆战的，一点都不自在。”

    看到甜馨撅着小嘴，眼睛却盯着晚礼服，服务员笑着说道。

    “小姐，跑车贵，一样开；好房贵，一样住。如果都像你这么嫌麻烦，那我们这套晚礼服只能成摆设了。”

    “不用管她，我们要了。麻烦你带她试衣间穿上看看效果。”

    听完夏震的话，服务员看到甜馨还在犹豫，笑着接着劝慰道。

    “小姐，不管你愿不愿意买，你的朋友都这么欣赏你的气质和‘夜莺’的搭配，我感觉，你还是穿上，让他看看，这样也算是对他的尊重。”

    看着典雅、高贵的“夜莺”，甜馨腼腆的笑着，说道。

    “谢谢。”

    见到甜馨同意试衣服，服务员带着她进了试衣间。

    等了三四分钟，甜馨穿着“夜莺”走出了试衣间。

    看着火红的晚礼服，把甜馨衬托的像盛开的鲜花，夏震满意的点了点头。

    “吆——不错啊，刚来的镇店之宝还真有人买。小樱，这人是谁？这么有眼力见？”

    听到一声阴阳怪气的女人声，夏震等人转头看了一眼。

    黄小樱看到店门口站着一位脸色轻佻的长发高挑女人，急忙上前招呼道。

    “老板，客人也是刚刚来，我还没来得及细问。”

    “没来得及细问你就把镇店之宝给这个女人穿上了？他们如果不买呢？”

    见到老板的责备，黄小樱急忙弯腰道歉的说道。

    “老板，刚才那位先生已经说过，他买的。要不然，我也不会带着那位女士换装。”

    “哼，他们会买？黄小樱，我看你是被拿提成冲昏了头脑吧。一百八十八万，提成可是笔不小的数字。可是，你不能因为拿提成，就把这件衣服给人试穿了吧？”

    说着，女人扫了一眼甜馨，接着跟黄小樱说道。

    “你还以为你当了个经理，就成这家店的老板了？别忘了，这家店是我和雷姐开的。去，赶紧把衣服脱下来。我看你是不想干了。”

    “老板，这个……”

    “这个什么这个？谁是这家店的老板，你把位置摆清楚。别以为你和雷青青的关系好，我就不敢动你。”

    听到这里，夏震已经明白，这是女人故意刁难服务员，于是看着女人问道。

    “你是老板？”

    “是！”

    “这件衣服我买了，让服务员打包。”

    “不卖！我兰庆婷不卖了！”

    兰庆婷听到夏震要把衣服摆起来，立刻摆出一副不卖的架势，誓与黄小樱对抗到底。

    见到老板与员工怼了起来，围观的人群慢慢把门口挡了起来。

    甜馨看到兰庆婷蛮不讲理的态度，向前走了几步，来到她面前，看着她说道。

    “兰老板，这衣服我要了。”

    说着，甜馨从兜里掏出银行卡，盯着兰庆婷的眼睛，挑衅的接着说。

    “我现在就去刷卡！”

    “刷卡？我们现在不卖了！这位小姐，请把这件晚礼服脱下来，放回原处。”

    “呵，奇了怪了。”

    见到兰庆婷铁了心不卖，甜馨冷笑一声，问道。

    “兰老板，我要是硬买呢？”

    “硬买？硬买你买的动吗？这件衣服是维纳斯设计的绝版，刚才的一百八十八万，我们标错了了。想买，可以，两百八十八万，有钱，拿走。”

 第438章

    “你……”

    听到兰庆婷语气里的无理、霸道，看到她一副讥笑的样子，甜馨回头看着黄小樱问道。

    “你们这里投诉电话多少？”

    “想投诉？老娘就让你投诉，我们的投诉电话是23xxxx。打吧，我就在这和你等着管理人员。”

    白了一眼兰庆婷，甜馨拿着电话拨了她说的号码。

    从始至终没有听到夏震帮着说话，甜馨气恼的回头看了一眼，竟然没有看到夏震。等她脖子转了一圈，才看到他竟然在一个角落和一个外国中年人悄悄的说着话，一脸快乐的样子。

    王八蛋！老娘受欺负你都不管？

    心里骂了一句，甜馨向着两人走了过去。

    见到甜馨走了过来，夏震笑着介绍道。

    “甜馨，这位是……”

    “谁，谁刚才投诉的‘迪黛儿’？”

    夏震还没说出外国中年人的名字，甜馨听到门口有人大叫，赶紧又跑了回去，看着两名穿着制服的市场管理员说道。

    “是我投诉的。”

    “你投诉什么？”

    “我投诉‘迪黛儿’的销售临时加价，不按标定价格出售商品。”

    听完甜馨的投诉内容，两名市场管理官像是寻找什么人一样，扫了一眼众人，看到兰庆婷站在边上，赶紧过去，点头哈腰的打起招呼。

    “婷姐，你也在。你看这件事情怎么处理？”

    看到哈巴狗一样的管理员，甜馨心里立刻明白了她有恃无恐的原因。

    感情，管理和她是一家人。

    见到甜馨瞪着眼睛看着她，兰庆婷得意的向她微微一笑，说道。

    “美女，现在你感觉少一分钱还能拿到衣服吗？你也不打听打听，我兰庆婷在‘普罗斯旺’的地位。不是跟你吹，只要我想做的事情，在‘普罗斯旺’还没有人能够拦得住！晚礼服，你少一分钱，也拿不走！”

    “不见得吧？”

    兰庆婷的声音刚落，夏震笑着说了一声，脸上露出自信的笑容走到她面前，接着说道。

    “兰庆婷，据我所知，你在‘迪黛儿’的股份不过只有百分之三十，雷青青占百分之七十，而且，雷青青是看在‘普罗斯旺’老板杨元亮的面子上，让你入股的。怎么，老虎不在家，猴子称大王？一个杨元亮的小姘也成精了？”

    听到夏震的语气里充满讽刺，兰庆婷的胸中，“腾”的一声，上了火。

    妈的，王八蛋，小赤佬——

    敢刺激老娘，老娘今晚打得你满地找牙！

    她把眼睛一横，看着两名管理员，狠狠的命令道。

    “把他的腿给我打断！”

    “这……这……”

    见到两名管理员犹豫不决，兰庆婷抬手“啪、啪”两声，给了两人各自一个耳光，张嘴刚要说话，听到身后响起一声熟悉的声音。

    “干嘛呢？干嘛呢？你们都围在这里干嘛！”

    “杨总他欺负我。”

    兰庆婷听出是杨元亮的声音，立刻大嘴一张、鼻子一酸，哭了起来。

    杨元亮听到心爱的女人被人欺负，立刻在众人身后，大喊了一声。

    “都给我让开！”

    听到身后的呵斥，众人回头看到是“普罗斯旺”的老总杨元亮，急忙给他和他身后的四名保镖让出一条宽敞的大道。

 第439章

    进到“迪黛儿”，杨元亮看到娇滴滴哭泣的兰庆婷，赶紧故去把她搂进怀里，哄道。

    “宝贝儿，不哭，有什么委屈，老公给你做主！”

    见到杨元亮给她撑腰，兰庆婷指着夏震，瞪着眼睛，告状道。

    “老公，他说我是你的小姘，还说这里雷青青才是老板。现在你必须教训他一顿，并且告诉他，这里谁是老板！要不然，今天我怎么下台！”

    听完兰庆婷的解释，杨元朗大眼一瞪，看着夏震问道。

    “小子，你是谁？”

    看着圆墩墩、秃头，四十多岁的杨元亮，夏震嘴角微翘，讥讽的说道。

    “杨元亮，六年前你入赘庞家，在庞家的支持下有了今天。怎么，刚刚发迹就忘了庞家了？想做陈世美？”

    夏震的话音一出，甜馨看到杨元亮的脸色逐渐变的苍白。夏震接着说道。

    “庞家在洛省，离京华千里，但是，现在只要一张照片，瞬间就可以传到庞邦德的手机里。你说，庞邦德看到你搂着这个女人的照片，会是什么心情？杨元亮，我劝你，逢场作戏，还是不要深入其中为好。”

    见到夏震扒了他的老底，杨元亮脸色苍白的看着夏震，心惊胆寒的问道。

    “你……你到底是谁？”

    “我是谁重要吗？你是不是应该想想，我敢不敢把这张照片发给庞邦德？”

    我c！

    看到夏震拿着手机，得意的向他示威，杨元亮的心里立刻荒草一片，急忙把兰庆婷从怀里推了出去，一脸笑意的看着夏震，说道。

    “这位小哥，都是一场误会，咱们不能因为一个女人伤了和气，你说，是不是？”

    等了一会儿，看到夏震仍旧是笑嘻嘻的看着他，并没有作答。杨元亮急忙又说道。

    “小哥，女人如衣服，兄弟如手足。何必为了一件衣服伤了咱们手足之情？”

    呵呵呵——

    见到杨元亮一脸的虚伪，夏震不屑的说道。

    “杨总，你这样的大人物，我可不敢跟你高攀兄弟之情。八年前，雷谭怎么死的，你是不是忘了？”

    雷谭？

    砰！一声巨响，在杨元亮的脑子里炸响，六年前的一幕又一次浮现脑海。

    八年前，杨元亮作为雷谭的副手，在京华商界混的如鱼得水。但是，随着他接触的富豪越来越多，他的野心越来越大。最后他通过操纵董事会，把多占百分之十股权的雷谭算计掉，如愿以偿的成了公司老总。雷谭跳楼自尽。

    六年前，他看中京华一块地皮，在于夏震的“振华集团”交锋过程中，败北退出，身价尽失，从此销声匿迹。

    夏震习惯把所有对手的情况掌握的清清楚楚，杨元亮当然也在其中。

    看着杨元亮呆若木鸡的样子，夏震笑着提示道。

    “杨总，雷青青也姓雷，你不会把这个忘记了吧？小心你自作自受，自己给自己挖坑，胜利者是不会晕头转向的。”

    啊？

    听完夏震的提示，杨元亮突然想起，这次雷青青走的时候，向他开了一句玩笑。

    “杨总，你把你的位置给我，我就把我的店给兰庆婷。”

    我c。

    雷青青真他妈的狠毒，她不会是去找庞邦德了吧？

    想到这里，杨元亮的额头，噼里啪啦的掉下汗珠。

 第440章

    “各位老师，不好意思，让一让，让一让。”

    众人正惊讶着杨元亮变得紧张、恐惧，听到身后响起温柔的女人声音，急忙回头看了一眼。

    见到雷青青回来，众人一边打着招呼，一边礼貌的让到一边。

    “雷姐，回来了……”

    兰庆婷听到外面的人和雷青青打招呼，脸色立刻铁青，一脸怒意的看向杨元亮，着急的质问道。

    “杨元亮，雷青青回来了，你答应我的事情还能不能落实到位？”

    听到兰庆婷的质问，杨元亮回过神，看到雷青青已经走了进来，看了他和兰庆婷一眼，冷冷的说道。

    “什么风把杨总吹到我这座小庙里了？刚才我听说，我不在的时候，有人替我做主了？‘迪黛儿’现在的老板还没变更吧？这就忍不住了？”

    见到雷青青一脸讥讽，兰庆婷想到事已至此，开弓没有回头箭，就算和她闹掰，“迪黛儿”的股份也是白送的，她仍旧赚了一笔，脸色同样一冷，说道。

    “雷老板，事已至此，我现在就退出店里的股份，给我退钱吧。”

    “退钱？”

    雷青青一脸不屑的看着兰庆婷，接着问道。

    “退什么钱？”

    “退百分之三十的股份钱。”

    “哈哈哈——”

    听到兰庆婷退入股的钱，雷青青大笑一声，脸色冰冷、肃杀，两眼好不生气的看着她，问道。

    “兰庆婷，你是不是忘记合同约定了？百分之三十的股份，需要你补齐钱款才可以拿到收益。按照入股时的文件约定，你应该先交六百万的入股原始金，才能分割现在的收益。先把钱拿来吧……”

    什么？先交入股原始金？

    听到雷青青的话，兰庆婷当即石化在原地，呆呆的看着杨元亮。

    “杨元亮，你他妈的玩我？”

    说完，兰庆婷伸出“九阴白骨爪”抓向杨元亮。

    失魂落魄的杨元亮，感觉脸上一疼，回过神，看到兰庆婷正挠他的脸颊，赶紧一脚踹了出去。

    “砰”的一声，兰庆婷被他一脚踹翻在地。

    摸着脸颊生疼的地方，杨元亮看到手上沾了鲜血，立刻勃然大怒，看着兰庆婷骂道。

    “你个臭娘们，竟然敢让我破相，今天我非打死你不可！”

    话音一落，杨元亮冲到刚要爬起身的兰庆婷身边，一脚又踹了过去。

    “杨元亮，踹的很爽啊？真没想到，你竟然是这样的卑鄙、下贱！”

    听到一声娇叱从身后传来，杨元亮身体瞬间一颤，赶紧回头看了一眼。

    庞艳秋，庞邦德的孙女，杨元亮妻子庞娟的女儿。

    杨元亮娶庞娟的时候，她的女儿已经十八岁，儿子十岁，瘫痪在床。

    为了重新崛起，回到京华复仇夏震，杨元亮选择了低调做人，伺候起庞娟的一切。但是，庞邦德防止杨元亮包藏祸心，与他签了一个协定，如果他对庞娟出现二心，他会净身出户。

    看着庞艳秋，杨元亮急忙堆起一脸微笑，问道。

    “闺女，你怎么来京华了？你走了，家里的事情怎么办？”

    “呵——”

    见到杨元亮一副奴才样，庞艳秋早已对他厌恶至极的心立刻嗤笑一声，说道。

    “杨元亮，看来爷爷看你看的很准，你果然是想利用我们庞家为你服务。可惜，人在做，天在看，你万万没想到，我们已经知道你在这里做的一切了吧？我这次来，就是代表庞家和你解除婚约的。”

 第441章

    “解除婚约？”

    见到事情已经败露，没有挽回的余地，杨元亮只能选择铤而走险，一脸狠辣的接着说道。

    “庞艳秋，就凭你一个人，也想和我解除婚约？你也不看看这是在谁的地盘。我正想着如何跟庞老头谈判，没想到你送上门了。有了你这个砝码，我还怕庞老头不听我的吗？”

    听完杨元亮的计划，庞艳秋脸色微微一震，心里立刻懊悔起来。

    京华是杨元亮的老巢，他回京华就是放虎归山，自己怎么还主动送上门了。

    想到这里，她禁不住看了一眼雷青青。

    雷青青看到庞艳秋的求助，咬着嘴唇，无奈的摇了摇头，心里同样焦灼万分。

    布局两年，换来了竹篮打水一场空？

    见到重回上风，杨元亮立刻来了精神，看了身后四名保镖一眼，接着看着庞艳秋，狠狠的命令道。

    “把这小妞给我拿下，晚上我要尝尝她的滋味，哈哈哈……”

    “你，你敢！”

    看到杨元亮一副色眯眯的样子盯着她，庞艳秋急忙向后退了几步，躲到雷青青的身边。

    刚从地上爬起身的兰庆婷，见到庞艳秋和雷青青站到了一起，指着雷青青，向气势汹汹的杨元亮喊道。

    “老公，把雷青青也睡了，我给你们录像，他妈的，她不让我做老板，我就让她身败名裂。”

    庞艳秋、雷青青看到四名保镖向他们走去，吓得紧紧靠在一起。

    “杨元亮，六年前的教训你是不是忘了？需要我帮你回忆回忆？”

    杨元亮听到夏震又提出六年前的事情，对他早已憋着的火立刻爆燃，转头看着他，怒斥道。

    “小子，别再跟我提六年前的事情，你还真以为我是吓大的吗？在京华，除了夏震，没有一个人能进得了我的眼睛。可惜，夏震六年前已经进了监狱……”

    听着杨元亮的猖狂，夏震冷冷一笑，说道。

    “是吗？杨元亮，可是我听说，夏震已经出狱了，而且回了京华，你就不怕遇到他？”

    夏震出狱？

    “哈哈哈……”

    看着夏震，杨元亮不屑的大笑起来，趾高气昂的接着说道。

    “夏震出狱了又能怎么样？六年前他可以横行京华，现在，他不过是一个囚犯出去，还能折腾出浪花吗？小兄弟，回家好好洗洗眼睛，看清楚一点。六年了，夏震早已经不行了，谁还会卖他面子？”

    “我！”

    听到一声声如洪钟的声音，杨元亮浑身颤抖起来，庞艳秋则兴奋的向门口冲了过去，一把抱住老人的腰，眼泪哗哗的流着，悔恨的说道。

    “爷爷，我以后肯定再也不意气用事了。”

    “嗯，知错就好。我听你妈说你定了机票来京华，我就知道你是来找这个王八蛋的，我也跟了过来。不过，要是知道夏少在这里，我就不来了。有他在，就算十个杨元亮都动不了你。”

    庞艳秋听完爷爷庞邦德的解释，擦着脸上的眼泪，疑惑的抬起头，看着他，问道。

    “爷爷，你说的夏少是谁？他怎么能对付的了十个杨元亮？”

    “哈哈哈……艳秋，杨元亮六年前输给夏少的时候，连夏少是谁都不知道，只知道他的名字。如果他知道，现在站在他面前的这个人就是夏少，你说，他还会这样嚣张吗？他就是有眼无珠的蠢蛋！”

 第442章

    “啊？”

    不仅是庞艳秋，在场的每一个人，听完庞邦德的解释立刻惊讶的看向夏震。

    我去，他就是一直提到的，六年前的夏震？

    杨元亮听完庞邦德的话，呆呆的看向夏震，结结巴巴的问道。

    “你，你……你就是夏震？”

    “是，我就是夏震，如假包换的夏震。提醒了你这么久，你还是信庞老头的话。”

    “哎呀，有些人的眼睛长在了脑袋顶上看天，怎么会看地上的烦人，活该！”

    见到杨元亮一脸恐惧的看着夏震，甜馨得意的看着兰庆婷，问道。

    “兰庆婷，我这身晚礼服多少钱卖？”

    “这，这……”

    兰庆婷看到杨元亮恐惧的看着夏震，眼神一片死寂，在看到一脸严肃的庞邦德和狠狠盯着她的庞艳秋，赶紧转身跑了出去。

    再在店里待着，只能自首欺辱！

    看到兰庆婷跑掉，庞艳秋从庞邦德的怀里起身，走到杨元亮面前，讥讽的问道。

    “杨元亮，你现在还有什么话说？”

    “呵——”

    自嘲一声，杨元亮看了她一眼，看着夏震，摇着头说道。

    “夏震，我真是小瞧你了，没想到六年前你强势，六年后你仍然强势，还让庞邦德对你佩服的五体投地，我真是小瞧你了……我输的心服口服。后会有期！”

    看着杨元亮出了店，庞邦德急忙快步上前握住夏震的手，像是久逢的老友一样，兴奋的说道。

    “夏少，好久不见，我可想死你了。”

    两名管理人员看到杨元亮走了，真正的大boss来了，立刻庆幸没有跟着兰庆婷起哄，心里着急表态，眼里没有眼力见的凑上钱，看着庞邦德，堆着笑脸，自我介绍道。

    “庞总你好，我是……”

    “滚！”

    庞艳秋看到两名管理员一脸的奉承，立刻大骂一句，接着训道。

    “把你们主管叫来。”

    “是，是……”

    两人看到他们拍马屁拍到了马屁股，赶紧应了两声出了店里，一路小跑着去找主管。

    众人看到事情结束，现在是久别重逢，在黄小樱和其他同事的劝说下，从店里、店外慢慢散去。

    夏震握着庞邦德的手，手腕顺势一转，四指搭在他的脉搏上试了试，笑着说道。

    “庞老头，我给你开的方子还不错，现在可以进入第三阶段了。不过，你还是要遵守保密的诺言。”

    “好，好。”

    听到夏震悄声入耳的话，庞邦德立刻高兴起来，看着身边的庞艳秋，介绍道。

    “艳秋，这位就是夏震，夏少，赶紧跟他打声招呼。”

    “你好，夏少，我叫庞艳秋，很高兴认识你，谢谢你刚才的帮忙。”

    “庞爷爷好，我叫甜馨，是夏震的女人，很高兴认识你。也很高兴认识你，艳秋姐。”

    见到庞邦德的眼神，像极了现在老妈看夏震的热切，甜馨急忙上前搂着夏震的胳膊介绍自己。

    看到甜馨瞪着眼睛向他示威，庞邦德尴尬的一笑，说道。

    “夏少，你这是年少有为，美人相伴啊。这样，‘普罗斯旺’我交个你打理怎么样？你一分钱不用投，没事就来转转，每年拿三分之一的利润？”

    “爷爷，你老是不是越老越糊涂了？”

 第443章

    庞艳秋听到，庞邦德竟然把“普罗斯旺”三分之一的利润，拱手相让给夏震，瞪着眉目，不可以死的怼了一句，接着说道。

    “他凭什么拿三分之一的利润？”

    甜馨同样不可思议的看向夏震。

    这货真就这么抢手吗？竟然让庞邦德不惜用三分之一的利润捆住他？

    “废话，现在这个家是我做主，我爱怎么做就怎么做。其他的事情，艳秋，你提的意见还有用，唯独关于夏少的任何事情，都没有用。”

    见到庞邦德眼神里坚毅、自信、倔强，夏震心里微微一笑。

    只有夏震明白，这是庞邦德巴不得和他建立起亲密的关系。

    上次在非国偶尔救了庞邦德一命，分手的嘶吼，夏震定的规矩，只有他去找庞邦德，决不能庞邦德找他。现在遇到千载难逢的机会，庞邦德的性格，决不能错过。

    夏震掏出手机看了一下时间，抬头看着庞邦德说道。

    “庞老头，我缺你这点钱吗？既然你在京华有了事业，这是我的电话，以后有事给我打电话就行。”

    说着，夏震掏出一张名片递了过去。

    看到夏震的名片，庞邦德急忙双手接过，如获至宝的笑着，说道。

    “谢谢，谢谢。”

    听着庞邦德的谢意，夏震转头看着甜馨，笑着说道。

    “赶紧付钱，别耽误了吃饭。”

    “哦……”

    甜馨听到夏震的提醒，急忙从震惊中回过神。

    一会儿到车上不管怎么样，都要问问他和庞老头的关系。他这整天一惊一乍的，跟坐过山车一样，心脏不好的，还真是受不了这个刺激。

    “你好，甜馨小姐。”

    刚把银行卡掏出，甜馨听到身边响起生硬的普通话，转头看到，刚才和夏震说话的中年外国人，正站在她身边和她说话。

    外国人看到甜馨看了过来，把手放在胸口，弯腰鞠躬，笑着自我介绍道。

    “我叫维纳斯，这套晚礼服我送你做见面礼，请你笑纳。”

    什么？

    听到维纳斯说，把这套晚礼服送给她，甜馨一脸不解的看向夏震。

    夏震看到甜馨的疑惑，笑着解释。

    “维纳斯是这套晚礼服的设计师，他说送给你就是送给你的，把银行卡收起来吧。”

    维纳斯听完夏震的解释，转头看着一脸震惊的雷青青，说道。

    “雷小姐，先把这套晚礼服送给甜馨小姐，我一会儿再让人从我的工作室寄一套过来，可以吗？”

    “可以，可以，绝对可以。”

    雷青青一直关注着夏震和庞邦德，并没有注意店里的其他人，直到听到维纳斯熟悉的声音，她才意识到，她的偶像竟然也在店里。

    听到偶像的要求，雷青青急忙点头同意。

    甜馨见到事情已经完事，看到庞邦德笑嘻嘻的看着夏震，立刻感觉危机重重，急忙拉着夏震，向众人告别道。

    “庞爷爷，不好意思，我和夏震晚上有重要活动参加，失陪了。纳维斯，明天我请你吃饭，好好谢谢你。”

    “不用客气，你们赶紧去吧。”

    看着甜馨着急的样子，纳维斯明白她和夏震肯定有重要场合参加，要不然，两人也不会着急忙慌的过来买晚礼服。

    “小姐姐，小姐姐……”

 第444章

    甜馨拉着夏震刚从店里走出十几步，听到身后有人喊她，急忙回头看了一眼。

    黄小樱提着一个纸袋，追上甜馨，笑着说道。

    “谢姐姐，你的一副忘拿了。”

    “哦，谢谢小樱妹妹。”

    想到着急拽着夏震躲着庞邦德，竟然把换下的一副忘在了店里，里面还有手提包，甜馨的脸上立刻热了起来，拽着夏震一路小跑，到了车场。

    庞艳秋看到爷爷庞邦德，目送夏震消失，还在冷冷的发呆。用手在他眼前晃了晃，笑着说道。

    “爷爷，要是不知道的，还以为你在看奶奶呢？弄得跟一块“望夫石”一样。”

    听到孙女的不满，庞邦德看了她一眼，训斥道。

    “你懂个屁！没看到爷爷这几年的旧疾未发？你还不明白怎么回事吗？”

    啊？

    庞艳秋听完爷爷的训斥，想到他经常挂在嘴边的救命恩人，不可思议的看着他，问道。

    “爷爷，你说的那个神秘人物就是他？”

    “那你以为呢？”

    看到庞艳秋才明白过来夏震的身份，气的瞪着眼睛，看着她，嫌弃道。

    “庞艳秋，你没看出刚才甜馨对你的敌意？我告诉你，如果你能做夏震的女人，那是咱们庞家的荣耀！”

    听到庞邦德大气凛然的话，雷青青感觉颠覆了三观。

    那有爷爷让孙女做小的？还要贴补的去做。

    见到孙女庞艳秋仍是一副不服气、倔强的样子，庞邦德得意的又说道。

    “庞艳秋，你知道有多少人想和他结交，却苦于没有办法吗？现在，我，已经是夏少的人了。也算给你和庞艳冬找了一个靠山，明天让你妈带着你弟弟来京华，一起拜见一下夏少，说不定你妈的病还有得救。”

    听到爷爷庞邦德说，妈妈的病在夏震手里还有救，庞艳秋白了一眼爷爷，嗤笑一声，说道。

    “爷爷，我妈的病他要是能治好，我就嫁给他！”

    “好，这可是你说的。”

    庞邦德听到孙女赌气的话，立刻乐开了怀，拉着她的手，接着说道。

    “走，到办公室看看这边的经营情况。”

    目送爷孙离开，雷青青回头看到维纳斯笑着摇头，问道。

    “维纳斯先生，你这是？”

    “唉——”

    维纳斯叹息一声，接着用生硬的语言说道。

    “雷青青小姐，有一个女人将要沦落为夏震的崇拜者。他身边最不缺的就是，拿着钱献身不求回报的女人，这就是他的魅力。我要是女人，我一定会狂热的追求他。”

    “啊？”

    听完维纳斯的解释，雷青青惊讶的叫了一声。

    就在雷青青惊讶的大叫时，夏震在车里一样发出了一声大叫。

    “啊——，嘶——”

    突然被甜馨掐住腰里的软肉，疼的夏震惨叫一声。

    见到夏震痛的吸着凉气，甜馨得意的问道。

    “说，你和庞老头什么关系？看他看你的眼神，简直和我妈现在看你的眼神一模一样，区别在于，一个是孙女恨不得嫁给你，一个是闺女恨不得嫁给你。你要是不说实话，我还掐你！”

    说完，甜馨使劲在夏震的软肉上转了一圈，这才松了手。

    揉着被甜馨掐的生疼的软肉，夏震说道。

    “这老头心脏有问题，被我救过，而且，现在我才给他治疗到第二个疗程。今天要不是来买晚礼服，我都忘记这事了。幸亏老头自己来了，要是他有个三长两短，我可就毁了。”

 第445章

    “怪不得他看你的眼神那么热烈，还要白白送你钱，原来你是他的救命恩人，他想把你哄高兴了，生命有个保障。”

    “算你聪明一回。”

    看到甜馨总算推理出一点东西，夏震笑着表扬了一下。

    白了一眼夏震，甜馨突然想到老妈，转身看着他问道。

    “夏震，你既然能治心脏病，那你给我妈检查身体了吗？”

    听到甜馨问起贾晓燕的健康，夏震一边弹了甜馨一个“脑瓜崩”，一边说道。

    “你个没良心的丫头片子，没看你妈精神矍铄、身体倍棒？我要是不给她检查身体，做食疗，能有这么好的精神？”

    “嘶——”

    揉着被夏震弹疼的额头，甜馨两眼一瞪，怒视道。

    “夏震，你再弹我脑门一下试试？你要是再弹我脑门，我就让你喊我妈‘丈母娘’，做你的老三。”

    听到甜馨的“愤怒”，夏震急忙看了她一眼，见到她目光里的得意，赶紧老老实实，沉默不语的开车到了“山里人家”。

    山里人家，位于京华最繁华地段，是一座古色古香的小四合院，宴会厅是一座三层的木质小楼，已经有五百多年的历史。

    刚进四合院正门，站在门口的英俊服务生，看着两人，鞠完一躬，礼貌的问道。

    “两位，请问有预定了吗？”

    “胡家的宴请。”

    服务生听到胡家的宴请，急忙说道。

    “两位，胡家的管家已经到了，特意叮嘱我，见到两位，马上领过去。请随我来。”

    跟着服务生，夏震和甜馨上了三楼，“春天”雅间。

    站在门口，服务生把要一弯，礼貌的说道。

    “两位，请。”

    “美女，下次你易容的时候，能不能把你的体香去一去？”

    服务生刚刚起身，听到夏震在她耳边悄悄说了一句，立刻惊讶的盯着他挺拔的背影进了雅间。

    年小雅，胡家第一贴身护卫，易容术在夏国无人能及。

    被体香出卖？

    翘了翘嘴角，年小雅下了楼。

    推门进入雅间，夏震看到范喜明正坐在休息椅上喝茶，身后站着两个气息醇厚的中年人。

    果然是重要人物出厂，护卫一个个都是“天级”的。

    “范老，没想到你来的这么早。”

    听到夏震的招呼，范喜明不紧不慢的喝完茶，这才站起身，和他握了握手，说道。

    “莫少，我就是一个管家，我不早点，还要让老爷早点吗？没有你这命，漠北的一号人物，有人伺候。”

    “有人伺候就好吗？”

    见到范喜明像是变了一个人一样，对他的态度突然生硬起来，夏震心里冷冷一笑。

    这是敲山震虎？警告自己不要顶撞胡台？

    呵——真是小瞧人了。只要犯了法，违背了道德标准，只能用“恶人治恶人的方法”弄他！

    想到这里，夏震接着说道。

    “我已经躲过了两百多次暗杀，其中一半以上是伺候我的人做的。有人伺候，这也算是好吗？范管家，你弄个女扮男装的人在门口接我，是什么意思？怕我动手？我要是动手，你能拦得住吗？”

    夏震的话音刚落，范喜明正惊讶他知道了年小雅的身份，感觉眼前四道银光一闪，砰砰砰砰，四声闷响，急忙转头看向两名护卫。

 第446章

    他惊讶的看到，两名护卫的脖子上，分别被两把飞刀严丝合缝的插在两边，只要稍不留神，脖子肯定被飞刀划破。

    我去——

    看着两名护卫脸色苍白，冷汗直冒，范喜明的心里叫苦不迭。

    “天级”的护卫对他的飞刀都毫无反应，这个雅间里任何人的首级，对他来说都是探囊取物。

    范喜明急忙弯腰施礼，道歉的说道。

    “莫少，刚才老夫说话语气有些烦躁，希望你能原谅。胡爷要来，你也理解一下。”

    “理解？”

    夏震冷笑一声，接着说道。

    “你让我理解他，你想过，你理解我吗？我堂堂漠北的土皇帝，年轻气盛，前途无量，就不能与一个，已经入土到脖子的老头平起平坐？范喜明，实话告诉你，如果不是我对老头有点兴趣，你就是给我两百个亿，我都不来！”

    见到夏震点着他的名字发怒训斥，范喜明赶紧点头答是。

    “范喜明，你给我记住了，在京华，我莫如枫一样可以横着走！因为我不要命！就他们几个‘天级’护卫，根本入不了我的眼睛。”

    说着，夏震走到两名靠墙而立的护卫面前，肃杀浓郁的说道。

    “你们两个刚才不是还释放气息吗？现在怎么浑身打颤动弹不得了？‘天级’？在我眼里都是垃圾。就你们两个这种货色，倒贴我都不要。‘漠北飞刀’都能把你们两个吓成这样，以后还能保护胡台？扯淡！”

    漠北飞刀？

    两名“天级”护卫听到夏震的话，顿时脸色蜡黄。

    怪不得能被飞刀从椅子后面带到墙上，原来是大名鼎鼎的“漠北飞刀”，别说“天级”护卫，就算“神级”护卫，听到“漠北飞刀”也会“谈虎色变”。

    两名护卫正在惊讶的时候，听到“嗖嗖”两声，感觉脖子两边的气息由冷变暖，恢复正常，急忙感激的看了夏震一眼，谢他不杀之恩。

    见到护卫眼神里的感恩，范喜明心里摇了摇头。

    这样的人已经不能待在胡家，一会儿老爷来了，听听他身边的“神级”护卫意见再说。

    想到这里，范喜明看着两名护卫，说道。

    “你们两个到外面守着，不要让无关人员进来。”

    “是。”

    两名护卫应了一声，到了雅间外面。

    “莫少，没想到你也是习武之人，恕我眼拙。来，我先以茶代酒，敬你一杯。”

    和夏震端起茶杯，互相示意，范喜明喝了一口，接着看着甜馨说道。

    “莫少，没想到你的女伴竟然这么高贵、典雅，果然是绝色美人。”

    “这就是绝色美人？那我后宫七十二妃，算什么？都是丑陋的？”

    看到夏震反占上风，范喜明自知不是对手，只能笑着赔礼说道。

    “莫少，你别生气，我这人嘴笨。”

    “嘴笨那就别说话，没人拿你当成哑巴！”

    确定刚才的话语彻底激怒了夏震，范喜明只好闭嘴不谈，喝茶等着胡台。

    见到范喜明闭了嘴，夏震给甜馨到了一杯，说道。

    “宝贝，尝尝这个茶，味道还算可以。”

    听着夏震的话，看到他给斟了一杯，甜馨端起茶杯喝了一口，说道。

    “老公，这茶怎么一股苦涩的味道，一点都不好喝，还是你送给我的‘砖茶’好喝，暖胃。”

 第447章

    听到这话，范喜明差点吐血。

    砖茶比碧螺春好？妈的，果真是，人以群分，物以类聚。能和他凑到一起的，都是奇葩。

    三人喝了一会儿茶，听到门口两名护卫恭敬的喊了一声。

    “老爷。”

    听到胡台来了，范喜明急忙起身，眼睛里闪过一道喜色。

    “吱呀”一声，夏震看到一位头发花白，精神矍铄的老人走了进来，后面跟着一位“神级”中年护卫。

    胡台！

    看到胡台的鹰眼、连眉，夏震冷冷一笑。

    果然是个心小、狡诈之人。

    胡台进到雅间，看了一眼夏震和甜馨，范喜明急忙介绍道。

    “老爷，这位就是漠北的莫如枫，莫少，这位是他的女伴，甜馨。”

    “胡老好。”

    听完范喜明的介绍，夏震首先上前打了一声招呼，接着“恭维”的说道。

    “早就听说胡老的威名，可惜，我一直在漠北，没有时间拜访。也想到我一个荒野粗人，能与胡老见面，那就是一个梦。没想到，今天还能圆梦。胡老，最近身体如何？”

    看到夏震握着他的手，上来就是自谦，胡台的心里满意的点点头，说道。

    “身体还算硬朗，估计再活个十年八年没有问题，就怕有些人盼着我早点走，那就满烦了。”

    “咦——”

    夏震听完胡台的话，立刻发出一声反对的提示，接着说道。

    “胡老，此话差异。如果没有那些想弄死我们的人，我们活着岂不是没了乐趣？何况你还有身份保护，我呢？跟个山大王差不多，想弄死我的人比蚂蚁还多，我倒是觉得，有了这些人，我反而强大了。要不然，我就是一只被从凉水开始煮的青蛙。”

    “嗯，你小子，果然不简单。来，坐。”

    见到夏震看到他没有丝毫拘束、畏惧，胡台引着他和甜馨坐到了桌边。

    喝了一口茶，胡台问道。

    “不知道莫少这次来京华为了什么事情？”

    “这——”

    夏震扫了一眼范喜明和“神级”护卫，故意脸露为难之色，欲言又止的看着胡台。

    胡台见到他的表情，立刻心领神会的说道。

    “莫少，请放心，这都是自己的人。出了雅间，咱们还是陌生人。”

    听到胡天点明这次聚会“见不得人”，夏震为难之色立刻被严肃表情代替，说道。

    “胡老，不瞒你说，这次来京华，我是受人所托，寻找金主来了。”

    “哦？”

    胡台听到夏震受人所托寻找金主，眉头一皱，不解的问道。

    “莫少，以你的实力，还需要寻找金主？这个项目可不一般啊。”

    “嗯。”

    点着头，夏震用手指蘸着茶水，在桌子上画了两个圆圈，连了一条直线，笑着说道。

    “就是这个。”

    “这个？”

    看到夏震的示意，胡台大吃一惊，急忙问道。

    “现在试验进行到哪一步了？”

    “发动机的瓶颈已经解决，缺几个金主投资。谁投资，谁会是第一批移民。不知道胡老有没有意向。”

    “哈哈哈……”

    听完夏震的回答，胡台神秘的笑了笑，说道。

    “莫少，你真是看得起我老头了，我就是一个退休的人，怎么会有这么大的资金。来，咱们边吃边聊。管家，让人上菜。”

 第448章

    “是。”

    接下来的饭局吃的很顺利，胡台点的虽然清淡，但是味道不错。夏震临走的时候，说道，这顿饭是来京华吃的最好的饭菜，希望过几天胡老再请他一次。

    范喜明听到夏震恬不知耻的让胡台再请客，心里冷冷“呸”了一口。

    不知天高地厚的东西，竟然还想让老爷请客吃饭，胡家就这么待见你？

    送走夏震，范喜明跟着胡台上了他的车。

    车开出几分钟，胡台闭着眼睛问道。

    “老范，你说夏震是个什么人？”

    听到胡台让他评价夏震，范喜明心里大吃一惊。

    这是胡台释放重视夏震的信号。

    他急忙说道。

    “老爷，你没来之前，夏震把两名‘天级’护卫，用‘漠北飞刀’镇住了。这人狠辣，绝不简单。”

    “这个我知道，后天，安排一下，在这里，我再会会他，这个人有我想要的东西。但是，不能让他看出来。”

    “是老爷。”

    听完胡台的指示，想到夏震的话，范喜明的心里猛然一颤。

    妈的，这个莫如枫到底什么来头，他的手里到底有老爷想要的什么东西？两个球中间一条连线什么意思？

    ………………

    出了“山里人家”，夏震回头看了一眼，冷笑着摇摇头。

    甜馨看到他脸色阴沉，问道。

    “胡台有问题？”

    “你说呢？”

    “肯定有问题。来的时候我还侥幸这样的人物是刚正不阿的，但是，通过刚才他的表现，我失望至极。”

    听着甜馨语气里的愤慨，夏震看了她一眼，冷冷的说道。

    “他不是胡台。”

    啊？

    还没等甜馨回过神，听到夏震又冰冷的说道。

    “老地方见。”

    挂了电话，夏震转身向车走去。

    开车到了一处敞开式公园，夏震和甜馨坐到长椅上，静静的看着天空。

    没一会儿，听到脚步声，甜馨看到万长山走了过来。

    “刚吃完饭就找我，什么事情？”

    万长山看到夏震一脸阴沉的样子，立刻警醒事情的严重性，坐到他的身边问了一句。

    “胡台是假的。”

    “什么？”

    听到夏震的提醒，万长山不可思议的接着说道。

    “你没发烧吧？胡台怎么可能是假的？他一直是我们负责保护的。”

    “你们负责保护就不会出问题？今晚我要带人去胡台别墅一趟，你带我进到大院。”

    看到夏震坚定、阴冷的眼神，万长山心里咯噔一声。

    这是他下定决心，一战到底的标志。

    “好。什么时候？”

    “现在。”

    “嗯。”

    “另外给我找一个身高、体型和胡台差不多的人。”

    “干嘛？”

    “金蝉脱壳！”

    “好。那现在跟我走。”

    万长山带着夏震、甜馨刚走出公园门口，赤龙、炎龙迎了上来。

    “夏少，万部长。”

    “嗯。”

    夏震看着两人，命令道。

    “你们跟进我的车，先进大院再行动。”

    “是。”

    三辆车很快进了大院。

    守卫看到万部长，立刻敬礼放行。

    进了万长山的办公室，换上夜行衣，夏震看着甜馨叮嘱道。

    “你在这里陪着万部长，不要出办公室一步。”

    “嗯。你也小心点。”

    “放心，我没事。”

 第449章

    说完，夏震带着赤龙、炎龙，从窗户翻了出去。

    过了几分钟，“砰”的一声，整个大院漆黑一片。

    夏震三人摸到胡台别墅外面，看到几个人影正在检查线路，他们绕到别墅后面，顺着从三楼伸下的雨水管道，上了楼顶。三人从楼顶小心翼翼的倒挂金钩，趴到了三楼的窗户上。

    “胡爷，别墅现在停电了，刚才打电话问安保人员，他们说是变压器烧了，至少抢修六个小时，今晚你们先别回来了。你放心，别墅里有我，不会有问题的。”

    听到用麦语跟“胡台”汇报，夏震心里冷笑一声。

    果然是假的！

    听完汇报，翻身回到楼顶，夏震带着赤龙、炎龙，悄悄从三楼厕所翻了进去。

    落地后，三人立刻从三楼开始，挨个房间走了一遍，给所有人注射了“齐卡库”。

    齐卡库是一种专门麻醉人的药物，会让人忘记注射瞬间后道醒来之前发生的一切，副作用会在一年后显现，记忆力退化。

    对麦国人，夏震从不吝惜用“齐卡库”。

    确定整栋别墅安全后，三人仔细搜查起一层。

    搜了半个多小时，一无所获。

    “妈的，这帮人真把胡老头处理了？”

    “处理？”

    夏震听着赤龙的烦躁话，讥笑一声，接着说道。

    “这么好的一个背锅人物，还能引起过国际轰动，他们能舍得？你们两个仔细敲敲地板，看看有没有响声。”

    说完，夏震又重新在墙上摸了起来。摸到相框后面一个凸起，他刚要按下，听到赤龙惊喜的小声喊道。

    “夏少，这里有动静。”

    看了一眼赤龙的位置，夏震轻轻按下凸起。

    “吱呀——”

    夏震看到赤龙的身体被一块铁板撑起，一道亮光从地下亮出。

    “炎龙，你负责警戒，赤龙跟我下去看看。”

    说完，夏震带着赤龙跳下了地坑。

    看到简陋的地坑里放着一个像棺材一样的长方塑料壳的箱子，赤龙看了一眼夏震，用力一抬，打开了箱子。

    见到真胡台安静的躺在里面，夏震急忙搭手试脉，确定胡台脉象平稳，夏震向赤龙点点头，示意他把胡台背出去。

    万长山、甜馨正在办公室焦急的等着，甜馨听到电话铃响起，吓了一跳。看到夏震的电话，急忙接了起来。

    接完电话，甜馨看着万长山说道。

    “万部长，夏震让咱们赶紧去‘岳王府’，他在路上等我们。”

    “好。”

    万长山拉着甜馨快到岳王府的时候，炎龙站在上了车。

    进到岳王府，找到夏震的时候，看到他和胡台正在房间说话，万长山吓得差点跪在地上，急忙上前看着胡台，低头亏欠的说道。

    “领导，都是我一时大意，让你受伤，怎么处罚，随你处置。”

    “长山，你说的什么话。刚才夏震已经都到告诉我了，这件事情也不能全都怪你。是麦国人干的，他们已经盯了我很久了。有句话说的好，不怕贼头，就怕贼惦记。”

    说着，胡台又看向夏震，说道。

    “夏震，你接着说，你是怎么发现那个‘胡台’是假的？”

    “胡老，刚见到那个‘胡台’的时候，我看到他脚法轻盈，根本就不是一个老人的脚，已经开始怀疑了。后来，我给他画了两个圆圈，中间连了一条线，本来就是想试试他，没想到，他竟然知道这件事情。”

 第450章

    “两个圆圈，中间连了一条线？这是什么意思？”

    听到夏震试探假“胡台”的方法，胡台立刻来了兴致。

    看到胡台眼睛明亮的等着他的解释，夏震接着说道。

    “这是一个子虚乌有的太空移民计划，真的你，肯定没有听过。假的那帮人，肯定知道这件事情。因为，这是黑市上最火的技术，最牛掰的传说。很多国际地下长老，都想用这个技术长生不来，移民外星。”

    “哦？”

    胡台听到移民外星，长生不老，立刻兴致勃勃，看着夏震，印证道。

    “你说的这个是真的？”

    “真的什么，胡老，一开始我就说了，这是个子虚乌有的东西。说的更直白一点，这是我做的一个局，每年 都有人自动给我送钱。”

    “哦——”

    听完夏震的解释，胡台笑呵呵的说道。

    “夏震，你考这个一年收入多少啊？”

    “十几亿。”

    “上税没有？”

    “一半上交了。”

    “嗯，不错，你小子还算有良心。我这件事情你想怎么办？”

    夏震听到胡老问起他的下一步计划，给他倒了一杯茶水，说道。

    “胡老，他们会很快发现你已经消失，肯定会自乱阵脚，忙中出错。刚开始我还想找个人假扮你，后来一想，这样反而是画蛇添足。”

    “不错。”

    胡台赞同的点着头，接着说道。

    “如果他们看到我已经消失，就会忙于离开，这样我们反而有更大的把握，把他们一网打尽。你现在知道是什么人做的了吗？”

    “有点线索，如果猜的不错，是麦国的白菲斯做的。他是麦国地下世界的大佬，手里有军火供应商。那帮军火供应商也需要他这样的人物。”

    “妈的，又是麦国！怎么感觉这个国家的人都是流氓！表面、背地里都在使坏。他们利用我的身份，做着违法的勾当，还要让我买单，真他妈的不仗义！”

    气愤的说着，胡台咳嗽了两声，赶紧喝了一口茶水压了压，抬头看着万长山，目光肃杀的说道。

    “小万，盯紧现在的胡台，绝无能让他跑了。有什么情况，直接跟我汇报。明天早上，我给一号打个电话，亲自汇报。”

    “是。”

    “胡老，虽然说现在咱们在暗，他们在明，但是，为了安全起见，我想你还是在‘岳王府’住段时间，这里安全。外面有谁是他们眼线，我们根本不知道。而且，只有你真正消失才对他们有利。”

    “嗯，这些我都知道。行，夏震，我现在就是你的手下，你说什么我都听。不过，我可不要贴身护卫，不自在，这个你能不能坐到？”

    看到胡台问话时，眼神充满犀利，夏震心里禁不住一笑。

    经历过生死的人早已看淡死亡，胡台年轻时手提菜刀闯天山，远近闻名，老了也是习惯一人闯天涯。

    迎着胡台不容反驳的眼神，夏震笑着说道。

    “胡老，我这里只要你离开院子，肯定不用贴身护卫。我就是怕你老事情完事了，赖在这里不走了。”

    “哈哈哈……”

    见到夏震假装无辜的表情，胡台立刻爽朗的笑道。

    “夏震，你这是给我提前下逐客令？我早就听说过‘岳王府’是个花园式府邸，明天我先好好转转再说，我就是真的不想走了，你能拿我怎么办？”

 第451章

    “不能怎么办，不能怎么办，双手欢迎……”

    夏震看到胡台瞪眼、竖眉毛的示威，坐上求饶，心里却笑着说道。

    就怕你老不在这里待。如果有你老压阵，我还真不信有人再敢惦记“岳王府”。

    “砰砰砰……”

    两人正在说话，听到房间门响了两声，接着看到白露和贺佳诊走了进来。

    看到两人，夏震起身介绍道。

    “胡老，这位是我的爱人，白露，这位是他的闺蜜贺佳诊。这几天有什么事情，你就直接找她们。”

    “胡爷爷好……”

    胡台看到两人一脸笑容，笑着应道。

    “白露好，佳诊好，坐，来坐这边。夏震，你让让，让她俩坐过来。”

    看着白露、贺佳诊脸上的尴尬，胡台解释道。

    “白露、佳诊，你们可能不知道，爷爷也曾有过孩子，不过，在执行任务的时候牺牲了。现在家里就剩我这个孤苦伶仃的老头了，看到你们，我特别亲切。来，来，坐，坐。”

    听完胡台的解释，白露和贺佳诊的心里突然翻起悲伤。

    白露拉着他的手，说道。

    “胡爷爷，从现在起，我和佳诊就是你的孙女，让我们孝敬你，好不好？”

    “嗯，好，好。”

    “爸爸，爸爸……”

    听到外面传来一声孩子的稚嫩声，胡台的眼睛立刻兴奋起来，看着回头看向房门的白露问道。

    “白露，这孩子是你和夏震的？”

    “嗯，是我和夏震的女儿，白夏。刚才来的时候我没带她，没想到她自己跟过来了。”

    “好，好，赶紧让她进来，我看看。”

    胡台话音一落，白夏推开房门露出一个小脑袋看着房内。扫到夏震的时候，她兴奋的浇了一声，“爸爸”，推门向他飞了过去。

    夏震抱着女儿白夏转了一圈，用手指挑了她鼻子一下，问道。

    “像爸爸了吗？”

    “想了，当然想了。”

    “夏震，你们父女经常见面，赶紧把小家伙让我抱抱。”

    见到胡台看到白夏一副急不可耐的样子，夏震抱着白夏，看着她，说道。

    “夏夏，去找太爷爷玩会好不好？”

    “好。不过，爸爸，什么叫太爷爷？”

    “太爷爷就是爸爸的爷爷，你要叫太爷爷。”

    “嗯……”

    看到女儿白夏明白的点点头，夏震把白夏放到地上，白夏扑到了胡台的怀里，摸着他的胡子说道。

    “太爷爷，你的胡子好漂亮，我好喜欢。”

    “喜欢就多摸摸，太爷爷也好喜欢你。今晚跟太爷爷睡这里，好不好？”

    “嗯，太爷爷，你能管着我爸爸不？”

    胡台看到白夏一副准备告状的样子，立刻欣喜的问道。

    “夏夏，你爸欺负你了？”

    “嗯——”

    白夏拖着长音，想了半天，说道。

    “他没有欺负我，就是不像刚回来的时候，整天陪着我。现在我见他一面可难了。太爷爷，你能不能命令他，让他多陪陪我？”

    “这个嘛……”

    看出白夏一副古灵精怪的样子，胡台心里对她稀罕的了不得，装出想了一会儿的样子，说道。

    “夏夏，你爸爸很多事要做，很忙的，让太爷爷陪你玩好不好？”

    “我才不，太爷爷，你是个老头，怎么保护夏夏？每次我被人欺负，都是爸爸出面保护我。你都这么大年龄了，再过几年，不让我照顾你就不错了。”

 第452章

    见到白夏嫌弃的小眼神，胡台立刻来了兴致，“哈哈”大笑一声，说道。

    “夏夏，你可是小看太爷爷了。我要是在这里说句话，京华都要震三震。说，你现在有什么事需要爸爸解决，我立刻给你解决。”

    白夏看到胡台胸有成竹的样子，笑嘻嘻的说道。

    “太爷爷，也没什么事。我就是看上了一个书包，你能给我买吗？”

    “能，怎么不能？告诉爷爷在哪里买，爷爷立刻给你买。”

    “胡爷爷，别听白夏瞎说，明天你看看给她买的那些书包，都够开一个博物馆了。现在她是人小鬼大，试试你能不能给她办事。这丫头，现在学的越来越鬼。见个新人就要试试能不能给她买东西……”

    白夏听到妈妈白露对她的揭秘，白了她一眼，看着胡台，奶声奶气的问道。

    “太爷爷，如果你喜欢夏夏，会不会给夏夏买东西。”

    听到白夏的反问，胡台一愣，不解的回道。

    “会啊。”

    “那太爷爷，我试试那些说喜欢我的人，有错吗？他们万一只动嘴，不动手呢。我把只动嘴，不动手的人归到坏人那一边。”

    “哎吆，夏夏，你可真是太爷爷的真孙女，不错。这几天，太爷爷再教教你怎么对付你爸爸，好不好？”

    “嗯……”

    见到白夏点头，胡台抬头看着夏震说道。

    “夏震，你赶紧跟甜馨回酒店，万一让假的那个我看出问题，这事就麻烦了。赶紧回去吧。”

    看到胡台撵人，夏震和白露、贺佳诊交代几句回了酒店。第二天，天刚蒙蒙亮，夏震接到了北凯的“急救”电话。

    “莫少，你在京华有没有关系？”

    听着北凯火急火燎的声音，夏震冷笑着说道。

    “凯爷，你这么问太宽泛，你就直接说什么事情？我看我能不能帮上忙。”

    “我后发的那批货出事了，被人扣在了海边的安保。打听了半天，说是已经汇报道了安保部，你在安保部有认识的人吗？”

    “后发的货？后发的什么货？”

    夏震心里冷笑着，语气慢条斯理的问了一句。

    北凯听着夏震的语气缓慢，心里火上浇油，着急的说道。

    “就是那天我请你喝茶，狼狗后来来的，他让我接了一个电话，漠北的货出了问题，我让人发的那批货的零件。如果这东西被扣超过三天，我就死定了。我认识的人，都已经问了一遍，他们认识的关系全都拒绝了这件事情。我现在只有你一个希望了，莫少，求求你了，求求你了。”

    呵——

    心里又是冷冷一笑，夏震明白这件事情对北凯的意义，如果零件不到，十亿货款就打水漂了，而且买方很容易找到零件，假胡台肯定要杀了他。

    想到这里，夏震冷冷说道。

    “凯爷，你不是还有胡老吗？他可是一个通天的人物。”

    “妈的，别提那个老不死的，刚才给他打电话，差点气死我。”

    听出北凯心里的烦躁，夏震接着问道。

    “胡老昨晚吃饭，感觉挺平易近人的，你给他卖命这么多年，怎么也没落下一个好？”

    “好个屁！”

    北凯听完夏震的问话，先是骂了一句，接着说道。

 第453章

    “也不知道那个老头怎么了，平时人模人样的，现在听到货出问题，让他帮我打听一下情况，开始推三阻四了。最可气的，他竟然警告我，十亿的货款如果收不回来，他要杀了我。真是可笑。”

    “或许他有他的难处。”

    “难处个屁！刚才还让我今天必须查明白小金库的事情。昨天都没这么着急，今天也不知道怎么了，就跟着急投胎一样。”

    “他是不是准备跑路？”

    嗯？

    突然听到夏震的提醒，北凯的心里突然一阵慌乱。

    妈的，全部精力都在货里，怎么忘了这茬？今天的种种迹象表明，这家伙突然急躁了，难道真的想跑路……

    “不……不可能吧……”

    北凯结结巴巴的回了一句。

    听出北凯的心已经动摇，夏震接着说道。

    “凯爷，我想胡老的身边一定有你的人。昨晚吃饭的时候，我已经感觉出他的异常，你要是也怀疑，不妨问问你的线人。如果你累死累活的把这件事情给他做成，接着被他干掉，你可就亏大了。”

    “嗯！”

    听完夏震的一再提示，北凯狠狠的“嗯”了一声，接着说道。

    “莫少，你等我一下，我给我的人打个电话。”

    过了五分钟，夏震的电话再次响起，看到是北凯的号码，他故意拖到马上就要自动挂断才接了起来。

    “喂，莫少，你猜的一点都没错。他已经开始收拾东西，集中文件准备销毁了。他妈的，老子差点成了替死鬼。海关扣的那批货，口就扣了，反正也不是老子的押金。”

    夏震听出北凯语气里的咬牙切齿，嘲笑一声，提醒道。

    “凯爷，胡老一走了之，你呢？怎么办？为他抗下一切？”

    “我抗下一切？我能扛得住吗？真要是抗下一切，我是个脑袋都不够砍得！不行，我也要准备一下。”

    “准备什么？跟我回漠北？”

    “对啊，莫少，我差点骑着驴找驴。有你这棵大树，我怕什么？要不我跟你到漠北？”

    “你跟我到漠北，凯爷，你说我是不是给自己挖坑埋雷？”

    北凯听到夏震拒绝他去漠北，急忙问道。

    “莫少，什么意思？你是怕我不给钱？”

    “这就不是钱的事！”

    夏震毫不客气的接着冷斥道。

    “凯爷，你就不用你脑袋想想？如果你是胡台，你会怎么做？”

    “我是胡台，肯定把所有事情都推到我的身上，然后潇洒的出国。”

    “你都知道这么做，胡台不会？我把你带在身边，国际安全组织通缉你，你说，我是不是给自己挖坑埋雷？”

    啊？

    一语惊醒做梦的北凯。这个时候他才意识到，即使他跑了出去，也摆脱不了追捕的噩梦。

    过着被人追捕的生活，账户冻结，只能用现金支付，就算什么东西都不带，能带多少现金？

    过这样的生活，还不如一死了之。

    听着电话那头的死寂，夏震嘴角冷冷一翘，接着提醒道。

    “凯爷，你现在或有只有一条生路可走。”

    “什么路？”

    北凯听到有生路可走，看到“死神”的他立刻精神起来，热切的问道。

    “在胡台行动之前，弄死他！”

    “啊？”

    听到夏震的提议，北凯直接在电话里惊讶的叫了一声，接着小心翼翼的说道。

 第454章

    “莫少，想法很好，可是按照现在胡台的影响力，弄死他，我死的更惨。”

    “未必吧？如果他自然死亡呢？比如车祸？生病？”

    “嗯？”

    夏震的话又一次让北凯震惊无比，颠覆三观，颤抖着问道。

    “莫少，你的意思是，你可以让胡台死于车祸或者生病，看起来是自然死亡？”

    “废话！”

    一句训斥让北凯的内心立刻紧张起来，他接着听到夏震说道。

    “弄死他就跟捏死一只蚂蚁一样简单，昨晚他竟然威胁我，让我和他合作。这都是扯淡的事情，我向来就喜欢独来独往，我挣我的钱，他玩他的鸟，井水不犯河水。他既然撕破脸皮，威胁我，那就别怪我！”

    顿了一顿，夏震接着横硬的说道。

    “凯爷，你想让他死，我来执行，只要给我他的位置，其他的和你无关！”

    “嗯，让我想一下。”

    说完，北凯挂了电话。

    挂了电话，夏震看到甜馨给他泡了一杯开啡，喝了一口，说道。

    “看来这件事情比我想的结束时间提前了，假胡台已经忍不住要跑了。”

    “滴滴滴……”

    话音刚落，夏震听到手机短息提示，打开看到一个陌生号码，写着。

    “北江庄园12栋。”

    “呵——”

    看完短信，夏震笑着对甜馨说道。

    “说曹操，曹操到。看来，北凯现在被我说动了心，他已经等不及的让胡台死。鹬蚌相争，渔翁得利。”

    说完，夏震拨通了赤龙的电话，说道。

    “盯紧北江庄园12栋，看到胡台的车出来说一声。”

    “是。”

    过了两个小时，夏震接到赤龙的电话，胡台的车队已经从“北江庄园”出发，根据前期侦查，家里只剩下几个看家护院的人。

    听完汇报，夏震起身说道。

    “赤龙，我们在‘北江庄园’门口汇合。”

    “是。”

    夏震和甜馨开车到了“北江庄园”门口时，看到赤龙的商务别克车已经停在门口。

    赤龙看到夏震的车停下，急忙从别克商务走到他的车上，汇报道。

    “夏少，根据侦查的人汇报，看家护院一共有五人，一个‘神级’护卫，四个‘天级’护卫。”

    “嗯。”

    听完赤龙的汇报，夏震嗯了一声，接着命令道。

    “通知众人换上衣服，带上面具，现在咱们就硬闯别墅。”

    “硬闯别墅？”

    甜馨听到夏震的命令，不可思议的看着他，警告道。

    “夏震，你是不是疯了？如果现在冒失闯进，肯定打草惊蛇，以假胡台的智商和反侦察经验，会让整件事情陷于被动。”

    “陷于被动？这样呢？”

    说着，夏震把赤龙递过的面具戴在脸上，笑嘻嘻的看着甜馨问道。

    “你看看，我现在是谁？”

    “啊？”

    看到夏震带上面具成了北凯，甜馨惊讶的伸手摸着他的假脸颊，赞叹道。

    “这也太牛气了，竟然和真的一模一样。如果假胡台看到这张脸，能气的晕过去。被最信任的部下咬一口，他不气疯了？还有没有面具？给我一个。我也跟你去玩。”

    “赤龙，给甜馨一个，不经过实战，他根本不知道生死瞬间的感受。”

    听着夏震的安排，赤龙递给甜馨一个面目。

 第455章

    带好面具，甜馨拿出化妆盒看了一眼，得意的说道。

    “好了。let go！”

    夏震开车拉着甜馨、赤龙四人，刚到北江庄园门口，立刻被门口的保安拦了下来。

    一个保安警惕的向车里看了一眼，甜馨眼疾手快，伸出手，势大力沉的给了他一巴掌，压着声音，用男人的嗓音骂道。

    “他妈的，瞎狗眼了？没看到是凯爷的车？赶紧开门！”

    被甜馨突然打了一巴掌，保安立刻紧张的看着她，捂着脸，结结巴巴的问道。

    “你们这是去……”

    “去12栋，赶紧开门。”

    “唉，唉……”

    听到甜馨说，去12栋，保安赶紧用控制器抬起了杆子。

    车一进别墅门，甜馨兴奋的大手一挥，说道。

    “耶！真爽！一会儿让我给你踹门。”

    “别——”

    看着甜馨眼睛里的兴奋，夏震摆摆手，警告的接着说道。

    “一会儿，可不是靠吓唬人能行的，你还是先学着点，别误了大事。咱们的机会只有这一次，弄砸了，这事就彻底玩完。”

    “哼！”

    听到夏震拒绝，甜馨噘着嘴白了他一眼。

    夏震把车停在别墅前，下车带着四人，一步三晃荡的按了别墅的门铃。

    过了两分钟，别墅门被人从里面打开，夏震看到，一个太阳穴鼓成小球一样的人走了出来。

    呵——“神级”护卫？

    心里冷冷一笑，夏震叼兮兮的盯着出来的人。

    出来的人打量了夏震一眼，皱着眉头问道。

    “北凯？”

    “是我，你是谁？胡台在家吗？”

    “我是别墅的看家，郑成仁。你找胡爷什么事情？”

    听到对方叫郑成仁，夏震假装上下扫了他一眼，鼻斥一句，道。

    “‘神级’护卫什么时候这么牛了？大人的事情也要管？”

    郑成仁听到夏震的语气里并没有把他放到眼里，反而有一丝讽刺，他向门口中央一站，瞪着眼睛，看着夏震说道。

    “既然你感觉我们‘神级’护卫也不是什么人物，那就凭本事过吧。”

    “呵，真搞笑，竟然还有自己送死的。好，今天我凯爷成全你。”

    说着，夏震回头看着赤龙扮成的打手，命令道。

    “给他留条命，废了他的修为即刻。这样的人，死了也是可惜，要让他尝尝平凡人的生活，品尝一下天天提心吊胆的担心追杀的感觉。”

    “是！”

    赤龙应了一句，走到郑成仁面前，双手抱拳，作揖道。

    “前辈，得罪了。”

    “得罪？赢了我再说得罪的事情。来到京华，我还真没遇到过能打三个回合的，希望你是第一人。”

    听着郑成仁的猖狂，甜馨悄悄问夏震。

    “什么是‘神级’护卫？”

    “‘神级’护卫就是一拳打死一头牛。”

    “啊——”

    听完夏震的解释，甜馨吃惊的打量了郑成仁一眼，显瘦的身形下竟然酝酿着如此大的能量。她禁不住替赤龙担心的问道。

    “他能顶得住吗？”

    “他能顶不住？他一拳能打死一头，震晕半头，你说他能不能顶得住！”

    我去——

    甜馨听完夏震对赤龙的介绍，瞪着黑溜溜的大眼睛，看着夏震，拉了拉他的胳膊，小声说道。

 第456章

    “我也要成为‘神级’护卫，你必须包教包会，而且还要让我半个月内学会！”

    夏震听着甜馨的要求，白了她一眼。

    甜馨话音刚落，看到郑成仁身子突然一抖，一副肃杀之气迅速向赤龙弥漫。

    赤龙看着郑成仁盯着他，嘴唇微微一动，声如旱雷，字字震心的喝道。

    “雕虫小技！”

    声落人动，眨眼之间，“砰”的一声巨响，郑成仁轰然倒地，嘴角流出一丝鲜血，不可思议的瞪着眼睛，说道。

    “你，你怎么知道我的命门在那里？”

    “废话，谁的气息不是从源头而动？”

    “你，你能看出气息的源头？”

    “呵——”

    听到郑成仁语气里的质疑，赤龙嗤笑一声，接着说道。

    “郑成仁，你也算是‘神级’护卫，难道不懂得‘天外有天，人外有人’的道理？非要让我把事情说的清清楚楚，想入地狱吗？”

    说完，赤龙抬脚踹向郑成仁的丹田，又是“砰”的一声巨响。

    甜馨看到，赤龙的脚虽然刚刚落到郑成仁的肚子上，但是，郑成仁的身体却颤抖不停，没一会儿，他的嘴里流出一道鲜红的血丝，嘴里有气无力的说道。

    “求求你，杀了我……求求你，杀了我……”

    “聒噪！”

    赤龙说完，一脚踢中郑成仁的脖子，郑成仁“嗯”的一声，昏死过去。

    见到一位“神级”护卫稀里糊涂、不明不白的被赤龙废了功夫，一脚踢晕，甜馨不可思议的看向夏震，问道。

    “你是什么级别？”

    “没级别。”

    说完，夏震双手负背进了别墅。

    “你们是什么人？胆敢私闯别墅？还敢伤我师兄！”

    夏震抬头看了一眼站在客厅，和他对峙眼神的四个“天级”护卫，三十五六岁，他脸色一沉，杀意冲击，嘴唇微闭，没有任何动的迹象，声音却字字如珠，掉进四人的耳朵。

    “既然知道‘神级’护卫已伤，你们还不跪下？要我亲自动手吗？”

    “啊——，嘶——”

    话音一落，四人感觉丹田像针一样疼痛，“噗通”一声，齐齐跪在原地，身体扭曲，不停的颤抖。

    说话的那人，颤抖着声音，恐惧的问道。

    “你，你会‘隔空破丹’？”

    “是。可惜，你们知道的晚了。”

    “啊——”，四人的嘴角齐齐渗出一丝鲜红的血迹，晕倒在地。

    甜馨的三观再一次被颠覆，夏震竟然只用说话就把四名“天级”护卫的功夫破了？那他岂不是成了妖孽？

    看到甜馨站在原地发愣，夏震看了一眼赤龙说道。

    “快点搜查搬东西，把这里弄得乱七八糟，就跟遭到抢劫一样。”

    “是！”

    应了一句，赤龙带着手下立刻把别墅翻了个遍。

    看着把后调来的商务别克，塞了满满一车的资料，夏震大手一挥。

    “撤！”

    直到车开出别墅，夏震找了一个隐蔽的地方，把车牌卸下，车的伪装去除，甜馨才渐渐回过神，盯着夏震，无奈的说道。

    “夏震，刚才我还以为你又换车了。感情，你这是随时随地做好出击的准备？要是做你女人，你是不是随时都能让她净身出户？”

    “你想什么呢？”

    听到甜馨无厘头的说了一句，夏震立刻用手敲了她的脑袋一下，假装气呼呼的说道。

 第457章

    “我有那么无情吗？别把人想的都跟你一样坏！”

    “谁坏了？谁坏了？”

    甜馨听到夏震说她坏，抬脚踢了他一下，接着说道。

    “这件事情必须算我一份功劳，这还是我入安保以来第一次有这么大的收获，你要是不给我记功，我就到白露姐、佳诊姐那里告你！”

    见到甜馨得意的样子，夏震装出一副委屈的样子，说道。

    “好，算你一份功劳，不过，以后你要老老实实听话。”

    “想让我听话也行，你必须让我成为‘神级’护卫。”

    “那还是算了。”

    看到夏震竟然不想教她功夫，甜馨立刻伸手掐住他的软肉，狠狠的威胁道。

    “说，你到底教不教？”

    “教，教，我教。”

    夏震被甜馨掐的龇牙咧嘴的说道。

    “这还差不多，我现在发现了，你就属‘屎屎虫’的，不掐着你，你不拉屎。”

    说完，甜馨看到夏震上了车，甜蜜的跟着上车，回了酒店。

    北凯正提心吊胆的等着夏震的消息，听到电话铃响，急忙兴奋的拿了起来。看到是胡台的电话，心里咯噔一声。

    胡台从没有主动给他打过电话，每次联系他，都是管家范喜明负责。

    突然看到他来电话，北凯脑子里突然冒出一个“杀”字。

    接起电话，北凯小心翼翼的问了一句。

    “胡爷，你找我什么事情？”

    “说吧，多少钱你把东西换回来？”

    还东西？

    听到胡台的问话，北凯立刻回忆起他拿过胡台的东西，想了半天，也没有印象手里还有胡台的物件，他又小心翼翼的说道。

    “胡爷，我手里没有你的东西，你让我还什么？”

    妈的！

    胡台听到北凯的否认，心里狠狠的骂了一句，杀意立刻想让他现在就弄死北凯。但是，想到刚刚整理的东西，一件不落的都到了“北凯”的手里，他只能忍气吞声、和颜悦色的接着说道。

    “凯爷，事情既然做了，不敢承认了？你也知道，你手上东西的价值，开个价，我绝不还价，只要东西能够回到我手里就好。”

    “胡爷，我手里真的没有你的东西。”

    “难道让我提醒你一下？一个小时之前的事情。”

    啊？

    听到胡台说一个小时之前的事情，北凯心里一惊。

    莫如枫得手了？妈的，那怎么不弄死他？

    想到这里，北凯说道。

    “胡爷，我一直在家里，哪也没去，你说的一个小时之前的事情，是什么意思？”

    尽管北凯刻意压着心情，胡台还是从他语气的细微变化里，摸出了意思端倪，说道。

    “好，既然你说不是你做的。半个小时之后，来别墅一趟吧。”

    “嘟嘟嘟……”

    北凯听到胡台挂了电话，急忙给夏震拨了过去。

    “莫少，事情既然都做了，怎么不一起弄死那个王八蛋？现在他让我去一趟，怎么办？”

    现在的北凯，已经完全没了自己的主意，夏震成了他唯一的希望。刚才虽然没有听明白，胡台为什么认准他做的一个小时之前的事情，但是，他隐隐约约感觉，胡台的手里肯定有他百分之百的把柄！

    一想到去胡台的别墅，他的心里异常紧张。

 第458章

    夏震听到北凯征求他的意见，故意等了几秒钟，说道。

    “除了让你去一趟，他还说什么没有？”

    “他让我把一个小时之前的东西还给他，价格随便开。”

    说着，北凯压低声音问道。

    “莫少，你们是不是……”

    “你刚才都已经说了，再问有意义吗？如果你想保命，我可以给你一个方法，让你肯定活着走出别墅，其他的事情，你要是再问，咱们就没有再继续谈的必要了。听不听？”

    “听，听。”

    听到夏震能给他活得方法，北凯立刻应了几声。

    “见到胡台，你直接说，东西在你手里，但是由另外一个人保管，想要的话，十个亿。然后留给他一个账户，走人离开。”

    “这，这行吗？”

    北凯听完夏震的建议，紧张的喉咙动了动。

    夏震听出北凯的恐惧，嘴角微微一笑，解释道。

    “凯爷，你的命比不上胡台要的东西，那些东西，一百个胡台也不够杀得。你按我说的做，一会儿我找几个人保护着你。”

    “好，谢谢莫少。如果能够躲过此劫，我一定重谢。”

    “言重了，凯爷，你的敌人和我的敌人是一个，咱们现在是同盟。”

    “好。”

    挂了电话，北凯听到别墅门铃响起，疑惑的看了一眼身后的贴身保镖，示意他去开门。

    过了四五秒钟，保镖带着三人走北凯面前。

    炎龙看着北凯，大义凛然、正气冲天的自我介绍道。

    “凯爷，我是莫少派来保护你的，咱们可以去见胡台了。”

    我c！

    听完炎龙的介绍，北凯差点惊讶的尿裤子。

    莫如枫是神仙？刚说找人保护，人就立刻上门了？这要是杀人，岂不是点头之间的事情？

    擦了擦额头的冷汗，北凯起身，看着炎龙点头弯腰道。

    “好，好，一切听你的。”

    “你的人就在别墅等着。”

    “是，是。”

    说完，北凯回头看着保镖说道。

    “你们几个在别墅里等我，任何人不许进到别墅。”

    跟着炎龙，被开上了悍马车。

    进到北江庄园别墅区，炎龙提醒道。

    “凯爷，莫少的建议还记着吗？”

    “记着，记着。”

    看着炎龙冷峻的表情，北凯急忙点头，紧张的答道。

    “另外，莫少单独让我交代一句，进到别墅，你就当你是王，胡台是臣。王要有王的气势，能不能活着出来，就看你的王者之气有多强。”

    “明白，明白。”

    说完，北凯看到车停在了胡台别墅前，推开车门下了车。

    想到活命，北凯下车整理了整理衣服，用尽吃奶的力气压住紧张的心脏，按了别墅门铃。

    “叮咚……叮咚……”

    听着别墅的门铃响起，胡台看了一眼范喜明，说道。

    “开门，北凯来了。”

    “是。”

    范喜明打开别墅门，看到北凯一身霸气的白了他一眼，接着走进别墅，感觉眼前一阵恍惚，听到他说道。

    “胡爷，东西的确在我手里，但是，不在我这里，由我朋友帮我保管，如果一旦发生问题，这些东西就会交给最想要的人手里。这是我的账号，十个亿。”

    北凯说完，“啪”的一声把写着账号的字条排在胡台面前，转身出了别墅。

 第459章

    看着茶几上的纸条，胡台同样恍惚一下，北凯已经消失不见。

    胡台看着走过来的范喜明，皱着眉头问道。

    “刚才是北凯？”

    “嗯。我也被他的气势震得恍惚，缓过神来，他已经出了别墅。”

    “哦——”

    看着敞开的别墅门，胡台若有所思的说道。

    “上午来的绝不是北凯，他没有这么大的能量。看来，有高手帮着他。赶紧查查他留下的账户信息，看看能不能找出线索。如果晚上这件事情还没有搞定，要连夜离开京华，咱们已经被人盯上了。”

    “是。”

    夏震在总统套房听着北凯的兴奋炫耀，嘴角冷冷一笑，提醒道。

    “凯爷，你给别墅打个电话。”

    “打电话给别墅？为什么？”

    “打了你就知道了。”

    见到夏震脸上的冷讽，北凯急忙拿出电话拨了过去。

    连续拨了三个没有任何动静，北凯的心脏渐渐“砰砰砰”的跳的接近爆炸。

    妈的，怎么没人接电话？

    拨完第四个电话还是没人接，他直接给全南湖打了一个，烦躁的说道。

    “南湖，你赶紧去别墅看看，怎么没人接电话。对了，你小心点，现在我和胡台已经完全闹掰了。”

    “放心，凯爷，我的命是你给的，你等我电话。”

    挂了电话，北凯担心的看着夏震，小心的问道。

    “夏少，我家里是不是出事了？”

    “你认为胡台为了逼迫你就范，他会饶过你吗？”

    “妈的！”

    夏震的话，如同一道照破北凯脑海的闪电，让他立刻看到了尸骨满地。

    为了逼迫就范，不用想，胡台一定会用家人要挟。

    过了一个多小时，北凯的电话响起，看到是个陌生号码，他颤抖着手接了起来。

    “北凯，没想到你也有个高手。不过，我已经把她干掉了。”

    听到一个女人的冰冷声，北凯心里一紧，问道。

    “你是谁？你能把全南湖怎么了？”

    “我对他只不过是做了该做的事情。怎么，你不关心你的老婆孩子，却关心你的一个手下，你这老大做的满合格吗？”

    “你什么意思？”

    北凯听到女人的声音提高老婆孩子，心脏立刻跳破每秒两下，声音低沉的问道。

    “没什么意思。”

    女人声音平淡的接着说道。

    “只要你把胡爷的东西交给我，我保证他们毫发无损！”

    “好，在什么地方交易。”

    “你的别墅。”

    “嘟嘟嘟……”

    听到女人挂了电话，北凯“噗通”一声跪在夏震面前，满脸泪水，声音抽噎的说道。

    “莫少，求求你，救救我家人。”

    夏震看着几近颓废的北凯，听了几秒钟，从沙发上站起身，多部到床边，语气平缓的说道。

    “北凯，想救你的家人，要看你的表现。”

    “要我怎么表现？只要能够把他们救出，我都听你的。”

    “好。那你现在给那个女人回话，下午五点钟，你回去别墅交易。但是，要让胡台亲自答应你和家人的安全。”

    “嗯。”

    北凯听到夏震建议让胡台出现，他狠狠的说道。

    “没错，必须让胡台答应，没有他的答应，我也不安心。”

    看到北凯介绍了建议，夏震说道，你打电话，我现在给你安排人。

 第460章

    “嗯。”

    说着，北凯在夏震面前掏出电话，拨了出去。

    “下午五点钟，我准时到别墅，但是，胡台一定要在，验过东西，你们必须放人。另外，我带我的朋友过去，他不放心我。”

    “没问题，你带谁我们也管不着。”

    听到北凯要来，女人冷笑着挂了电话。

    夏震看着一脸颓废、泄了气的北凯，说道。

    “北凯，你先在这里休息一下，我去安排下午的事情。”

    “嗯。”

    话音一落，北凯无力的靠在了硕大的真皮沙发里，闭着眼睛，昏昏睡去。

    蒋帅看到夏震的示意，点点头，陪着北凯，拿起报纸看了起来。

    四点的时候，夏震带着面具，带着同样戴着面具的甜馨和没有面具的赤龙，走进总统套房。

    见到赤龙进来，没有看到夏震，蒋帅问道。

    “赤龙哥，莫少呢？”

    “今晚有事，不来了，你把北凯叫起来，让他准备一下，晚上我们三个陪他过去。”

    听到下午赤龙带队，想到他这次来京华的目的，急忙说了一句。

    “吃龙哥，让我也去，行不行？”

    “不行。”

    “求你了，吃龙哥，就让我参加最后一次行动，好不好？我知道，你是为了我的安全考虑，但是，我来京华的目的就是给妹妹报仇，这是最后一次行动，也是最后一次机会，我要是不参加，回去怎么见地下的妹妹。”

    赤龙听完蒋帅的理由，瞥了一眼夏震，看到他点点头，说道。

    “好吧，不过，你要听我指挥。”

    “是。吃龙哥，我一定听你的。”

    说完，蒋帅走到北凯身边，用力把他晃醒，用力压抑着内心的兴奋，说道。

    “北凯，快点洗洗脸，精神一下，准备出发了。”

    “啊——哦——”

    打了个哈切，北凯走到洗漱间洗了把脸，出来扫了一眼四人，懒散的问道。

    “莫少呢？”

    “莫少晚上有其他事情，这次行动我是负责人。一会儿见到胡台，你就说我叫狄虎，从苏南来的高手，其他的事情一概不知。”

    “嗯。”

    北凯点着头，接着说道。

    “只要是莫少的人，我都信任，咱们什么时候出发？”

    “现在。”

    “好。”

    到了地库，北凯看到两辆别克商务车，问道。

    “狄虎兄弟，后面的车是胡台的东西？”

    “嗯。”

    “那我能不能看看？”

    “可以。”

    见到赤龙同意他看胡台的东西，北凯走到后面别克车前，拉开车门，看了一眼。看到全是箱子，随手拿起一个账本看了起来。

    见到账本记录着胡台的累累罪行，北凯的心情逐渐沉重起来，气愤的把账本扔了回去，冷冷的说道。

    “走吧。”

    车开到路程一半的时候，北凯实在忍不住心里的憋闷，看着赤龙问道。

    “账本上都是真的吗？我以前运送的黄金都是这个王八蛋搜刮的民脂民膏？”

    “嗯。”

    赤龙点点头，接着说道。

    “他犯的事情，罄竹难书，你要是有良心，应该知道怎么做。”

    “嗯，你放心，只要我活着，我就把他所有的事情都说出来。没想到，这么多年，我竟然是给汉奸走狗卖命，他妈的，我真是瞎了眼，怎么面对死去的亲人……”

 第461章

    看到北凯还有一点血性方刚，夏震心里点了点头。

    五点钟，五人准时到了北凯的别墅。

    北凯用指纹打开密码锁，推门而入，抬眼看到胡台坐在客厅正中，他的身后站着一男一女，妻子、孩子被五花大绑的扔在他面前的地上。

    看到妻子、孩子躺在地上，嘴上塞着布，他们看到北凯立刻扭动身体，北凯急忙走上前准备解绳子。

    “等等。”

    年小雅看到北凯弯下身子，立刻从胡台身后走到他面前，冷笑着说。

    “解绳子救人之前，是不是让我看看东西？”

    “慢着——”

    听到年小雅要看东西，赤龙搭了一句话，接着说道。

    “我的十亿呢？”

    “你的十亿？”

    见到赤龙搭话，年小雅不解的认真打量了他一眼，接着问道。

    “什么意思？你是不想要北凯的家人活着了？”

    “呵——”

    赤龙先是讥讽一声，接着说道。

    “我和北凯不过是合作关系，他的死活跟我有一毛钱的关系吗？不过，你们要是杀了他们，那些资料只能交到安保手里。但是，你们要是放过他们，还给我一笔不菲的辛苦费，这些东西倒是可以给你。”

    “你——”

    看到年小雅眼神愤怒、咬牙切齿的看着他，赤龙接着说道。

    “这位小姐，你要是不信，不妨按照你的意思试一下。不过，我提醒你一句，这个世界上没有卖后悔药的，你要是一旦失败，后果自负。所以，你还是谨言慎行的好。”

    年小雅听着赤龙挑衅慢慢的警告，想到如果真的处理了北凯一家人，赤龙反而不交资料，这是可就难办了。她支支吾吾的“你”了半天，没有放出另外一个“屁”，只能无奈的看向胡台。

    胡台看到年小雅愤恨的眼神，示意她回到身后。

    刚才听到赤龙的话，北凯瞬间绝望到顶，但是看到年小雅无奈的走开，他又欣喜若狂，赶紧拿起赤龙扔到地上的匕首，割开妻子、孩子身上的绳子，躲到了他的身后。

    见到北凯的事情已经完结，胡台冷冷一笑，盯着赤龙，冷冷的说道。

    “这位朋友，北凯的事情既然完事了，咱们之间是不是该谈谈了？”

    “谈？谈什么？”

    听着胡台的冷漠，赤龙嘴角轻轻一翘，冷笑着，接着说道。

    “胡台，刚才我说的话，你是没听见还是故意忘记了？东西在我手里，但是我需要一笔丰厚的辛苦费。毕竟，这件事情我一个人做不来，而且，你一个‘神级’护卫、四个‘天级’护卫的功夫，也不是我破掉的。”

    一边说话，赤龙一边观察着胡台的脸色，看到他双拳紧握，接着讥笑着说。

    “胡台，我敢和你打赌，你绝对不敢动我和北凯。一个‘神级’护卫，四个‘天级’护卫，都能被我们轻轻松松破掉，就靠你身后这两个垃圾？你是不是有点太自信了？”

    “哈哈哈……”

    胡台听着赤龙的讥讽，“啪啪啪”的用力鼓掌，说道。

    “小子，你有种，那就开个价。”

    “十个亿！”

    “你他妈的真敢要价！”

    一声呵斥从门口传来。

    听到声音，夏震心里冷冷一笑。

    范喜明。

 第462章

    看了一眼范喜明，赤龙不屑的接着说道。

    “范喜明，我和胡台说话，有你插嘴的份吗？你要是我的人，我早把你这种人沉江了。喧宾夺主，早晚是取代主子的人。”

    说完，夏震回头看着胡台，接着说道。

    “胡台，没想到你竟然养了一个这样的手下。怎么？他能给你做主吗？他要是能你给做主，我立刻走人。要是不能给你做主，磕头道歉，再谈价格。”

    “放屁！”

    范喜明看着赤龙一脸冷漠，大骂一句，接着趾高气昂的说道。

    “让我给你磕头道歉，白日做梦。”

    “放肆！”

    一脸铁青的胡台，看着范喜明冷斥一声，盯着他的眼睛，声如冰刀的接着喝道。

    “我谈的时候，有你插嘴的份？赶紧下跪道歉！”

    什么？

    听完胡台的命令，范喜明不可思议的看了他一眼，颤颤巍巍的走到赤龙面前，“噗通”一声跪下，“砰砰砰”磕了三个响头。

    虽然极不情愿，心里反抗，但是范喜明从胡台的声音里，已经听出了他的杀意，只能屈从他的命令。

    赤龙看着范喜明磕完头，抬头看着胡台，微微一笑，说道。

    “胡台，十个亿还是打到北凯给你的账号，我可以等你半个小时。”

    胡台听到赤龙的声音里充满自信，寒着眼睛问道。

    “兄台，你的自信从何而来。”

    “简单。”

    盯着胡台的眼神，赤龙轻蔑的说道。

    “你怕了！ 因为，你明白，我一旦把这些东西交给安保部门，你们将会插翅难逃。而且，你得罪的那些人也会闻风而动，让你如果过街老鼠一样。”

    听完赤龙的解释，范喜明的嚣张气焰瞬间变得气馁，胆寒的看向胡台。看到他眼神里的犹豫、畏惧，心里咯噔一声，瘫软在地。

    眼前的这个人说对了，面对通缉和追杀，胡台现在是望洋兴叹，无能为力。

    妈的！

    看着赤龙，胡台心里狠狠的骂了一句。抬眼看着瘫坐在地的范喜明，漠漠的说道。

    “老范，按照茶几上的账户，赶紧转十个亿。”

    “是。”

    范喜明听到胡台的命令，想到为了保命，只能如此，赶紧拿着纸条出了别墅。

    目送范喜明离开，赤龙看了一眼夏震等人，爽朗的说道。

    “坐，咱们瞪着胡财主的十个亿。北凯，有了胡财主的十个亿，你去哪里都成，还哆嗦什么？有我在，没人敢动你。”

    北凯看着眼前的一切，感觉像是看电影一样的不真实。

    他费劲心思的想着活命，赤龙却轻描淡写的要了十个亿。

    人比人气死人。

    坐在沙发等了十几分钟，北凯听到手机发出一条短信的“叮咚”声，急忙打开看了一眼。激动的数完一后面的零，他把手机递到赤龙面前，结结巴巴的说道。

    “到……到账了。”

    扫了一眼北凯的手机，赤龙笑着说道。

    “北凯，十个亿就吓成这样，要是一百个亿呢？前既然打仗，咱们也该走了。”

    说着，赤龙起身看着胡台说道。

    “胡台，谢谢你的十亿，告辞！”

    “慢！”

    见到赤龙要走，胡台跟着起身，冷冷的问道。

    “兄台，你这样走是不是不讲究？我的钱既然给你了？我要的东西呢？”

 第463章

    “外面的车里。”

    说着，赤龙带着夏震等人出了别墅。

    一出别墅，赤龙看到他们已经被三四十名黑衣人团团包围，两辆商务别克分别被四个人围着，砸窗、撬锁。看着他们满头大汗的样子，赤龙心里一笑，应该从他们进到别墅，八个人就开始了。

    “行了，别费力气了，爷的车你们要是能够打开，我岂不是白白改装了？”

    听到赤龙声音里的讥讽，胡台站在别墅门口，说道。

    “那就有请兄台打开车吧？我不能十个亿换来一辆打不开的车吧？”

    “没问题。那先让你的人让开，我怕他们着急毁尸灭迹，然后再把我们做掉。”

    见到赤龙的警惕，胡台嘴角冷笑着，向八人摆了摆手。

    看到胡台的命令，八人立刻闪到了一边。

    赤龙看到黑衣人闪到边上，回头看着胡台说道。

    “胡台，你不自己来看看是真是假？难道你真的想毁尸灭迹？你要是真这么想，那我提醒你一句，小心这是假的。哈哈哈……”

    胡台见到赤龙有恃无恐的样子，心里禁不住烦躁的骂了一句。

    妈的，这小子够机灵，真他妈的是个难缠的主！

    夏震看到胡台从门口走了下来，示意让北凯带着家人进到来时的别克车里。

    北凯接到夏震的暗示，他本来就想先到车里躲一躲，急忙抱着孩子，领着老婆钻进了别克车。

    看到北凯上车完毕，夏震立刻把车门重新拉死。

    听到“嘭”的一声，胡台看到夏震把前面别克车的车门关死，见到没了北凯一家，心里冷冷一笑。

    这么多人，你们几个人还能跑了不成？

    赤龙看到胡台走到身边，他把遥控器按了一下，“滴滴”，别克车发出两声声响，车门缓缓打开。

    胡台聚精会神的看着车里，车门慢慢滑开，他看到车里坐着两个全副武装、带着头罩的人，禁不住一愣。就在他愣神的功夫，他感觉腰间一股狂风般的力量，把他一推，“嗖”的一声，他被丢进了车里，车门接着“嘭”的一声关死。

    眨眼之间的事情，范喜明感觉眼前晃了一下，瞬间缓过神，胡台已经消失。

    “你，你……你把老爷弄哪里去了？”

    盯着空空如也的车门前，范喜明指着赤龙的鼻子问道。

    “他去了该去的地方，你想跟着去吗？”

    听到夏震面具发生的声音非常熟悉，但是面孔陌生，范喜明皱着眉头，上下打量了他一番，问道。

    “你是谁？”

    “你说我是谁？”

    说着，夏震把面具摘了下来。

    见到夏震摘了面具，甜馨跟着也把面具摘了下来。

    范喜明看到夏震和甜馨，震惊的脚下后退几步，恐惧的问道。

    “你，你，你们到底是谁？”

    “是谁现在已经不重要，应该是我问你，范喜明。你是束手被擒，还是想垂死挣扎？束手被擒，算你投案自首；但是你要是选择垂死挣扎，对不起，我可能就让你终身被追杀。”

    “呵——呵呵——”

    听完夏震的警告，范喜明冷冷一笑，抬眼看着夏震，鄙倪的说到。

    “莫如枫，你还真把这里当成你的漠北了？这是京华，是我的地盘。即使你抓了老爷又能怎么样？难道你不怕他让你身败名裂吗？”

 第464章

    “哦？”

    夏震听着范喜明的威胁，故意一副“二百五”吃惊的样子，接着问道。

    “范大管家，你这话什么意思？我还真不明白。”

    “不明白？那我就告诉你！”

    说着，范喜明把胸脯一听，鄙视的看着夏震，高傲的说道。

    “莫如枫，你别忘了，我家老爷以前是做什么的，就凭他以前做过的位置，还需要我接着提醒吗？所以，你要是一个明白人，就乖乖的把我家老爷放了，要不然，我会让你骑虎难下！”

    “是吗？哎呀，范大管家，你看你，怎么不早说这件事情？搞得发生了这么大的误会。”

    听完范喜明的解释，夏震一脸恭维的说完，转头看着赤龙，说道。

    “赶紧请胡台下车。”

    “是。”

    看到夏震恐惧的准备放了胡台，范喜明得意的白了他一眼，讥讽的说道。

    “莫少，这才是做人做事的方法。记住，瘦死的骆驼比马大。我们家老爷怎么也是……”

    范喜明的话还没说完，他听到“滴滴”两声，商务车的车门被再次打开，从车上走下三个人，两名全副武装、带着头套的人员，押着一个头上被罩着黄色纸袋的人。

    仔细打量一番，范喜明确定被罩着头的人就是胡台，他立刻看着夏震大声质问。

    “莫如枫，你这是什么意思？赶紧把老爷头上罩着的东西拿下来。”

    “你确定他就是胡台？”

    夏震看着范喜明一脸愤怒，语气调侃的问道。

    虽然听出夏震语气里的调侃，但是想到他这么短时间不可能把胡台掉包，范喜明点头怒道。

    “别废话，赶紧把老爷头上的东西拿掉。”

    “好。”

    说完，夏震看着两名押解员，大手一挥，示意他们把胡台头上的纸袋去掉。

    接受夏震的命令，左边的押解员，用手“嗖”的一声，把胡台头上的纸袋取了下来。

    一位四十多岁，头顶光光、眉毛全无、脸色惨白的中年男人的头露了出来。

    看到纸袋套着的不是胡台，而是假胡台的本来面目，范喜明立刻质问道。

    “莫如枫，你什么意思？你把我家老爷掉包了？”

    “把你家老爷掉包了？”

    夏震自嘲的笑着，接着反问道。

    “范喜明，如果我没猜错，你应该叫范德彪吧？对不对？”

    范喜明听到夏震说出他的真名，脚下禁不住慌乱起来。

    见到范喜明小腿打颤，夏震接着说道。

    “范德彪，你是不是该把你的人皮面具去掉，让我看看你的本来面目？”

    本来面目？

    回头看了一眼年小雅和“神级”护卫，范喜明示意两人准备动手。不过，想到真“胡台”的事情，他还是忍不住问了一句。

    “胡台是你救走的？”

    “对，是我。”

    盯着范喜明狠辣的目光，夏震点头承认。

    看到夏震承认胡台是他救走的，扫了一眼黑衣人，他顿了顿，缓了缓神，双腿逐渐结实起来，看着夏震，又说道。

    “既然你承认胡台是你救走的，那咱们不妨开门见山的说几句？”

    “可以。”

    见到夏震一脸坦诚，范喜明问道。

    “你是什么时候知道我们的事的？”

    “和胡台吃饭的时候？”

 第465章

    什么？

    听到夏震是在和胡台吃饭的时候，才知道他们的事情，范喜明一脸懵逼的接着说道。

    “莫如枫，你耍我呢？上次吃饭你才知道这件事情，短短两天你就能让我们阵脚全乱？你以为我是三岁小孩，这么好骗吗？不是我吹嘘，就是让你查，没有一年半载，你也不可能查到我们头上。”

    “哈哈哈……范喜明，你真是夜郎自大，真以为天下的事情都顺着你吗？如果真是这样，你直接做皇帝好了。若要人不知除非己莫为，人在做天在看，我把你们挖出来，也是误打误撞，正好遇到。”

    说着，夏震白了一眼假胡台，接着说大。

    “你们本来就是做贼心虚，漏洞百出，只要稍微仔细一点，就可以知道这件事情的端倪。何况，你们与我办过的事情相比，不过是小巫见大巫而已。”

    “哈……你说我们是小巫见大巫？好，那我今天就让你看看谁是小巫见大巫。区区你们四个人，我不信你能活着走出去。”

    话音一落，范喜明立刻向年小雅、“神级”护卫摆了摆手，“呼啦”一声，黑衣人立刻把夏震四人围的水泄不通。

    扫了一眼围上来的黑衣人，夏震看着年小雅，问道。

    “你是不相信我的实力？还想硬碰硬一场？”

    “哈——”

    年小雅听着夏震的问话，不屑的大笑一声，白了他一眼，说道。

    “你也太高看自己了，你也不看看我们现在多少人，就算你再能打，你能快的过枪吗？”

    说着，年小雅从腰里掏出一支手枪，对准了夏震。

    看到年小雅用枪指着夏震，甜馨紧张的像只随时准备狩猎的猎豹一样，紧紧盯着她的手腕，决不让她有任何开枪的机会。

    夏震见到年小雅一脸的“胜利者”笑容，迎着她的目光，笑着摇着头，赞叹道。

    “不错，知道用枪了。不过，凡是用枪指着我的人，不是死了就是成了废人，你想选哪一个？”

    “哈——莫如枫，吹牛你真是一把好手，我现在就用枪指着你，你让我成为废人啊，真是……”

    年小雅的话还没说完，众人听到“砰”的一声枪响，她拿枪的手臂掉了下来。

    “啊”的惨叫一声，年小雅昏死在血泊之中。

    白了一眼年小雅，夏震扫视一圈黑衣人，问道。

    “你们谁还想挑战一下？”

    “妈的，跟你拼了，我不信你有这么多子弹……”

    一个黑衣人说着，举起手里的砍刀冲向夏震。

    “砰”的又是一声枪响，黑衣人的胳膊同样被一枪打掉。

    “上，大家别怕，跟我上，我倒要看看，他有多少颗子弹。”

    另一名黑衣人，手里的砍刀刚刚举起，还是“砰”的一声枪响，他的手臂同样被一枪打掉……

    看到三人连着被打掉手臂，其余黑衣人乖乖蹲在了地上。

    白夏跟着胡台正在大厅玩的不亦乐乎，看到夏震带着甜馨走了过来，立刻向爸爸夏震跑去。

    胡台看到白夏跑到着急，心疼的喊道。

    “夏夏，慢点，别摔到了。”

    看到女儿着急的向她跑来，夏震刚想把白夏抱起，看到一双芊芊玉手已经伸到白夏的咯吱窝，甜馨一把把她抱到了怀里，亲着她的脸颊，兴奋的说道。

 第466章

    “快点喊小姐姐，快点喊小姐姐。”

    听到甜馨让白夏喊她姐姐，夏震立刻无语的白了她一眼，说道。

    “邹美馨，你好歹也是二十好几的人了，让一个六岁的孩子喊姐姐，害不害臊。”

    “滚，我让白夏喊我小姐姐怎么了？我乐意，显得我年轻。你妒忌？你妒忌让她喊你小哥哥。”

    说着，邹美馨又亲着白夏的脸颊，说道。

    “赶紧喊小姐姐。”

    白夏被邹美馨亲的咯咯直笑，快乐的说道。

    “小姐姐，小姐姐……”

    见到女儿服软，夏震无奈的白了他俩一脸，转头向胡台走去。

    胡台看到夏震走了过来，用手指着身边的椅子，说道。

    “坐，事情都完事了？”

    刚才听到夏震喊出甜馨的真名，邹美馨的时候，胡台已经猜到，假冒他的事情已经尘埃落定。

    “嗯，都完事了。”

    夏震自斟一杯茶，喝了一口，接着说道。

    “这件事情因为牵扯到你，可能像没有发生过一样。我已经跟人都说清楚了，遇到什么困难给我打电话，我来解决。”

    “嗯，不错。元首看中的人，就是不一般。刚才元首电话里的意思和你一样，我已经同意。夏震，这件事情要不是你出手，我前半辈子的功劳可就全毁了。”

    看到胡台谈起摇头，夏震笑着说道。

    “胡老，这件事情也是北凯想做掉我在先，我是误打误撞的进了局，稀里糊涂的把你救了出来。说白了，还是你做的好事多，老天爷都看不下去了。”

    “嗯？”

    胡台听到夏震安慰的话，眼睛一亮，立刻点着头，笑着说道。

    “夏震，你这话我爱听。怪不得元首喜欢和你聊天，原来你会拍马屁！哈哈哈……”

    “别，胡老，你要这么说，我看我还是闭嘴为好。”

    “为什么？”

    见到夏震一脸委屈的样子，胡台问道。

    “因为，我怕我拍在马蹄上了。”

    “哈哈哈……”

    听完夏震的解释，胡台爽朗的大笑起来。

    “胡老，你也在。”

    贾晓燕听到女儿回来了，急忙从后院干了过来，看到胡台也在，急忙先跟他答了一声招呼。

    抬头看到贾晓燕，胡台笑着说道。

    “我正和夏夏玩的高兴，这小子带着你家闺女来砸我的场子，你可要管管你闺女。你看夏夏，现在都不跟我玩了。”

    “哈哈哈……胡老，我现在就去说说她……”

    见到胡台见面就告闺女的状，贾晓燕走到她身边，笑着问道。

    “任务完成了？”

    “嗯。”

    邹美馨看到老妈走了过来，把白夏放到地上，看着她说。

    “你先去找你爸爸好不好？小姐姐和妈妈说说话，一会儿再去找你？”

    “嗯，那小姐姐你要快点找我，别让我等着急了。”

    “嗯。”

    点着头，邹美馨看到白夏爬到了夏震的怀里，转头看着老妈说道。

    “这件事情全都结束了，北凯已经投案自首，其他的事情你就别过问了，这已经成了一个机密，反正，我现在可以好好陪你一段时间了。”

    “那行，你跟我去一趟阿斯山？我一直想去哪里滑雪，就是没机会，好不好？”

    看到老妈眼神里的恳切，邹美馨突然“啊”的叫了一声，接着吃惊的问道。

 第467章

    “妈，你是说，你想去阿斯山滑雪吗？”

    “对啊，老妈早就想去了，就是一个人去太孤单，而且，我一个人去，你也不放心。”

    “我放心，妈。这么久你都一个人，不也没事？而且，我确实陪不了你。休息的这段时间，我还要写汇报材料，要去你自己去。”

    见到女儿铁了心不陪她，贾晓燕诡异的一笑，解释道。

    “邹美馨，你还真以为我去阿斯山？实话告诉你，我就是看看你想不想离开他。”

    说着，贾晓燕看了夏震一眼，接着说道。

    “看来，闺女已经不是我的了。你的心，早就飞到他那里了吧？而且，你对白夏这么好，也是为了和她拉关系，对不对？”

    听到老妈猜出了她的心思，邹美馨的脸颊立刻绯红，害羞的把贾晓燕的胳膊搂进怀里，笑着说道。

    “妈，这可是你同意的，都是你把我推到夏震怀里的，要怪也是怪你，跟我没有关系。”

    “是，跟你没有任何关系，都是我教唆你的，行了吧。”

    抚摸着邹美馨的秀发，贾晓燕满意的接着说道。

    “美馨，夏震这个人真的不错，值得你托付终身。”

    “不错个屁！”

    见到老妈又为夏震说话，邹美馨从他华丽爬起身，看着她，一脸愤愤不平的接着说道。

    “妈，你是不知道，夏震的心眼和肚子里的坏墨水跟四大洋的海水一样多。他收拾起人的狠劲更不用说……”

    贾晓燕认真听着女儿讲述夏震的办事风格时，夏震已经和胡台达成了秘密协议。

    胡台继续低调的住在“岳王府”享受天伦之乐。

    “铃铃铃……”

    夏震正和胡台闲聊，听到兜里的手机响起，看到是白露的电话，赶紧接了起来。

    “老公，你回家了？”

    “嗯。”

    “事情办完了？”

    “嗯。”

    “那你赶紧到‘万福楼’，今晚楚二叔请客。他又开始念叨你了，我和佳诊真的受不了了，快点过来救驾。”

    “嗯，我现在就过去。”

    看到夏震挂了电话，胡台问道。

    “有事了？”

    “楚家的楚天来，和白露、贺佳诊联合开发一个地块，估计遇到了困难，找我几次吃饭，都被这件事情拴着，没有促成。也不知道谁把我回来的消息告诉了白露，催我过去一趟。”

    “嗯，楚家也是忠厚之家，只要不是违规的事情，该帮还是要帮一帮。毕竟，众人拾柴火焰高。现在不是单打独斗的年代了，把白夏给我吧。这丫头，聪明的很。刚教了她两天围棋，竟然把我的套路用的活灵活现，今晚我再教她一些。”

    听着胡台的话，夏震把白夏放到地上，起身走到邹美馨的面前说道。

    “我出去应酬一下，你在家陪陪阿姨。”

    “嗯，那你少喝点酒。”

    邹美馨看着夏震出了大厅，消失在院子里，听到脚下传来白夏是稚嫩声音。

    “小姐姐，别看了，我爸都走了，你赶紧陪我玩吧。要不，吃完饭你看我和那个老头下棋？我要让你看着我赢他……”

    听到白夏的话，邹美馨的脸颊“腾”的红成了猴屁股。

    白夏看到邹美馨脸色通红，接着问道。

    “小姐姐，你生病了吗？怎么脸红了。”

 第468章

    “夏夏，这是小姐姐的春天来了，今晚上让小姐姐搂着你睡觉好不好？”

    “好啊，贾奶奶，我可喜欢小姐姐身上的香味了，要是小姐姐再给我生个弟弟或者妹妹就好了。”

    贾晓燕看到女儿听到白夏生孩子的话，一副恨不得找个地缝钻到里面的表情，笑着问白夏。

    “夏夏，为什么让小姐姐给你生个弟弟或者妹妹，而不是让妈妈或者佳诊阿姨呢？”

    “因为小姐姐的皮肤摸起来比我的都好，有个弟弟或者妹妹，我可以天天摸，就像爸爸跟我在一起，就知道摸我的脸蛋。小姐姐，你摸起来这么舒服，你和爸爸在一起的时候，爸爸摸你吗？”

    “妈，现在小孩子都这么聪明吗？我要是有个孩子，整天这样还不气死了？”

    见到白夏一副“咄咄逼人”的气势，眼巴巴的看着她，邹美馨哭笑不得搂住贾晓燕的胳膊问道。

    白了女儿一眼，贾晓燕把白夏抱到怀里，笑着说。

    “夏夏，小姐姐给你生个弟弟或者妹妹，要经过你爸爸同意，可是你爸爸不喜欢小姐姐怎么办？”

    “是吗？贾奶奶，那我明天问问我爸。如果爸爸喜欢小姐姐，小姐姐是不是就可以给我生一个了？”

    “是的。”

    “嗯，小姐姐，咱俩‘拉钩上吊，一百年不变’。”

    什么跟什么……

    邹美馨看到老妈贾晓燕一脸警告的看向她，她羞涩的把手指头伸了过去……

    ……………………

    万福楼，天号福雅间。

    楚天来看到白露笑意满满的挂了电话，急忙问道。

    “白露，是不是夏震要来？”

    “嗯，他刚忙完，一会儿就到。”

    “太好了。”

    确定夏震要来，楚天来的脸上立刻泛起洪光，眼神兴奋的看着儿子楚猛说道。

    “楚猛，你去后备箱把那瓶二十年茅台拿来，跟夏少喝酒，必须喝时间少见的。”

    “哎！”

    楚猛听说夏震要来，心里早就乐开了花。如果不是夏震救命、帮助，不说他一命归西，就现在楚家在京华的地位，也不可能有半点。更重要的是，他的娃娃最近总踢莫晓倩的肚子，这事，一会儿要问清楚。

    打开后备箱，刚要搬出一箱茅台，楚猛听到身后响起一个熟悉的尖细声音。

    “吆，真是冤家路窄，这不是楚猛吗？怎么，你也来‘万福楼’吃饭？”

    听到是太子，秦啸菲的声音，楚猛把后备箱关上，回头挺着脊梁看了他一眼，笑着回道。

    “这么巧，秦公子也来了。”

    “可不，巧的很。”

    秦啸菲音调充满挑衅，看着楚猛，搂着身边一位个头将近一米九，金发碧眼、翘臀挺胸的欧洲美女，说道。

    “今天我刚从国外回来，心情不错。咱们的账可以延后几天算，帮我告诉你爸，楚氏集团想要活下来，来求我，或许还有一线生机。”

    刚想怼一句秦啸菲，楚猛看到夏震的悍马车开了过来，立刻把话收回到肚子里，笑着说道。

    “秦少，放心，你的话我会原封不动的带到。”

    “算你识相，免得等到集团倒闭的时候，你们都不知道是谁做的。赛琳娜，走，我带你尝尝什么事真正的夏国菜。在你们庄园，天天牛排，我都快吐了。”

 第469章

    “好的，亲爱的。”

    看着赛琳娜扭着诱人，让人激情连篇的翘臀，楚猛打了一个冷颤，赶紧跑到悍马车给夏震打开车门。

    打开车门，看到开车的是曹冉，楚猛一愣。

    上一次看到他是在学校门口，他还是高二的学生，禁不住问道。

    “曹冉，你有驾照吗？”

    “楚猛哥，今天刚下来，如假包换。”

    听到楚猛问他驾照，曹冉从兜里掏出一个驾驶本，高兴的炫耀着。

    想到他的年龄，楚猛鄙视的问道。

    “曹冉，你才多大，年龄都不够，是不是从网上买的？”

    “喍——”

    见到楚猛一脸质疑，曹冉眉毛一挑，嘚瑟的说道。

    “楚猛哥，你要是跟我一样，拜我师父为师，再表现的优秀一点，你能得到的奖励，就是你的想象。”

    夏震坐在后排，看到楚猛给他开车却挡在车门跟曹冉聊起天，无奈的从另一侧打开车门下了车，说道。

    “楚猛，你是来接我的，还是来找曹冉聊天的？”

    啊？

    楚猛听到夏震的提醒，急忙看着他，道歉的说道。

    “夏少，我特意接你的。”

    说完，楚猛看着曹冉说道。

    “赶紧下车，帮着拿东西。”

    “好嘞。”

    曹冉心情畅快的从悍马车跳下，抱起楚猛后备箱的茅台跟着进了“万福楼”。

    十五分钟前，曹冉正在“岳王府”跑步，遇到夏震开车出去。看到悍马车的瞬间，他的手立刻开始痒痒，掏出兜里的驾驶证就向夏震表示感谢。

    夏震听着曹冉叽里咕噜的说了一大堆，感谢的话虽然只提了一句驾照，但是，从他看着驾驶座发红的眼睛，夏震早已经明白了他意思，于是笑着说，有点累，让他开车送。

    见到夏震同意他开车，曹冉立刻上车把他送了过来。

    进到雅间，楚天来看到夏震，立刻起身应了过去，紧紧握住他的手，装作一副不满的表情，说道。

    “夏少，你现在可真难请。我要不是和白露有合作，怎么感觉请不动你了？”

    “二叔，你这话可就不对了。人有三急，何况我呢？前几天忙其他事情，实在抽不开身。今天刚结束，我就赶了过来。这态度还不行吗？”

    “行，怎么不行。来，坐，赶紧坐。”

    说着，楚天来看向夏震身后，搬着茅台的曹冉，问道。

    “夏少，这位小兄弟是……”

    “爸，他叫曹冉，刚上高二，住在‘岳王府’，现在跟着夏少的一个手下学功夫。”

    听到老爸问曹冉，楚猛立刻把话接了过去，介绍完他，又看着他，开玩笑的说道。

    “曹冉，把酒放那边的桌子上就行，你回车里等着吧。”

    “放屁！”

    听到儿子楚猛让曹冉回车里等着，楚天来立刻竖起眉毛训斥一句，接着看着曹冉说道。

    “曹冉，楚猛这孩子打小娇生惯养，不懂事，你见谅。”

    楚猛见到老爸一副准备揍他的样子，赶紧苦笑着说道。

    “爸，我这是和曹冉开玩笑呢，夏少的人，那有不上桌的道理。曹冉，赶紧跟我爸解释解释。”

    曹冉看到楚猛眼神里的焦虑，再看到楚天来脸色阴沉，赶紧帮着解释道。

    “楚伯伯，楚猛哥真的跟我开玩笑呢，我们经常这样闹着玩的。”

 第470章

    “嗯。”

    楚天来听到曹冉的解释，狠狠挖了儿子一眼，严肃的说道。

    “只要是夏少的人，不管职务高低，财富多少，必须以礼相待，不能‘狗眼看人’。还有，正式场合，以后不能再开玩笑。这是第一次，也是最后一次，明白吗？”

    “明白了。”

    看着老爸严肃的表情，楚猛点头说了一句。

    见到儿子委屈的服从，楚天来接着说道。

    “赶紧把酒给大家满上。”

    说完，楚天来又看向夏震请示道。

    “夏少，今晚咱们就喝我带来的二十年茅台？”

    “好。”

    “那个，曹冉还在上学，就别让他喝了吧？”

    “他一个还没长胡子孩子，不用管他。让他吃饱就行。”

    “哎，哎。”

    楚天来看到夏震同意喝茅台，曹冉不用喝酒，抬头看了一眼曹冉。看到他还站在原地，急忙上前，拉着他的手，说道。

    “曹冉，你是孩子，委屈你坐到下座。不过，倒茶倒酒用不着你，这活是楚猛的。”

    拽了几下曹冉，看到没有拽动他，楚天来刚想继续劝说，看到他示意的看向夏震，楚天来心里立刻明白，急忙又向夏震请示道。

    “夏少，你看曹冉这孩子，没你发话不敢坐。你说一句话？”

    夏震听到楚天来的“求情”，看了曹冉一眼，笑着说。

    “不错，懂礼数了，坐吧。”

    “是。”

    听到夏震让他坐下，曹冉拉开椅子坐了下去，看着白露、贺佳诊笑着喊道。

    “大嫂、二嫂，你们好。”

    “噗——”

    突然听到曹冉用“大嫂、二嫂”和白露、贺佳诊打招呼，夏震刚入口的茶水立刻喷了出来。

    这都什么情况？几天不在家，怎么“大嫂、二嫂”的叫上了？

    看到夏震的惊讶，贺佳诊笑嘻嘻的说道。

    “夏震，没什么大惊小怪的，大嫂、二嫂，是我给他们定的，白露姐也同意了。反正，现在除了你，‘岳王府’的上上下下都已经认识我这个‘二房’了，至于你什么时候迎娶，最迟年底。形式嘛，你和我家里人吃顿饭，住进我房间就行了。”

    “哈哈哈……”

    见到贺佳诊一副吃定夏震的样子，夏震一副无可奈何的表情，楚猛立刻笑了起来。笑到半截，看到只有他一人在笑，楚猛急忙用手捂住嘴巴，强行憋了回去，不停的咳嗽着。

    白了一眼楚猛，贺佳诊看着楚天来接着说道。

    “二叔，今晚是你请客，人都到齐了，是不是应该开始了？我肚子可是有点饿了。”

    “对，对，楚猛，赶紧让服务员上菜。”

    听到贺佳诊的提醒，楚天来赶紧让楚猛张罗上菜、倒酒。

    饭吃到一半，夏震看到楚天来还不实话实说他的事情，喝了一口酒，笑着说道。

    “楚二叔，咱们饭已经吃了一半，你要是再继续把今晚的主题遮遮掩掩，别怪我没给你机会坦白。”

    见到夏震已经把话点透，楚天来只能叹息的说道。

    “哎，这件事情我也是没法张嘴。本来，我是想让老大跟你说的，可他说他不经商，不管，我只能亲自找你了。”

    看到楚天来脸色突然严肃，眉头紧皱，心塞堵塞，夏震收起笑容，问道。

 第471章

    “二叔，出什么事情了？”

    “楚氏集团在欧洲的股票异常，好像被人操作。你也知道，我刚刚缓过神，那有资金持续对抗。如果继续下去，恐怕我这个董事长只能让贤了。”

    听完楚天来的解释，夏震略微沉思，又问道。

    “楚领导没动用他的人脉，查一查最近得罪的那些人？”

    “查了，没有任何端倪。”

    楚猛听到老爸又谈起烦心的股票，脑海里突然闪现刚才遇到的秦啸菲，赶紧提醒道。

    “夏少、爸，刚才我在停车场遇到秦啸菲了，她让我给你带句话。”

    “什么话？”

    见到儿子一惊一乍的样子，楚天来不屑的问道。

    “他说，楚氏集团想要活下来，来求我，或许还有一线生机。对了，他最后还说，免得等到集团倒闭的时候，你们都不知道是谁做的。”

    楚天来听完楚猛的传话，立刻瞪大眼睛看向夏震。

    真的被他说中了？

    夏震听完楚猛的话，看着震惊的楚天来问道。

    “二叔，你没查一查秦啸菲？”

    “查了，没任何问题啊。”

    “爸，大伯哪里肯定出岔子了。”

    看到老爸还在坚持调查没有问题，楚猛接着说道。

    “刚才秦啸菲说，她刚才国外回来。而我们看到大伯的材料，他一直在国内。所以，大伯哪里坑定出问题了。”

    啊？

    听完儿子的提醒，楚天来急忙掏出电话给楚天阔打了过去，让他立刻赶到“万福楼”。

    楚天阔接到电话，刚要躺下，推脱道，已经睡了，什么事情明天再说。但是，听到夏震也在的时候，他立刻埋怨楚天来，请夏震吃饭，怎么不跟他说一声。

    挂了电话，楚天来无奈的说道。

    “夏少，我们兄弟两人的维系，以后靠你了。刚才我要是不提你，我哥就睡了。一提到你，精神立刻来了，十几分钟就到，咱们先吃饭。”

    众人见到楚天来提酒，跟着端起酒杯、饮料杯喝了一口，接着吃饭。

    夏震刚把筷子放下，看到曹冉抱歉的笑着向他请示。

    “哥，我吃完了，你们聊，我去车里等你。你们说的这些我一概不懂，也提不出好的建议，我还是回车里待着吧。”

    “嗯，回去吧。”

    楚天来听到夏震同意曹冉到车里，他没有阻拦。因为，夏震刚才已经说的明白，让他吃饱就好。

    曹冉到了停车场，刚把手放到门把手上，突然感觉后背一凉，接着听到“啪”的一声脆响，他的心里猛然一惊。

    枪声？

    急忙几个跳跃窜出停车场，站到路边向左边看去。

    一辆黑色奥迪，在公路画着“s”型，快速躲闪着后面两辆霸道越野车的射击，飞驰而来。

    “砰”

    “嘶——”

    “吱——”

    奥迪车距离曹冉还有一百多米的时候，被后车的人一枪击中轮胎，滑行十几米后停在路中。

    车里的楚天阔看到被杀手追上，看了一眼司机，慢慢闭上了眼睛。

    从家里出来，车开了不到两分钟，楚天阔立刻感觉到一股危险袭来。车后，两辆霸道越野车，始终与他保持着不变的距离。

    开到一半路程，楚天阔看到两辆车的后座，突然伸出两只微型冲锋枪，急忙提醒司机快速躲闪。

 第472章

    本以为熬到“万福楼”停车场，他就安全了，可是，奥迪车却在离停车场一步之遥被击中轮胎，无法前行。看着从后做窗户伸出的两只微型冲锋枪，他的心里只能感叹道。

    天亡我也。

    闭上了眼睛。

    曹冉看到后车迅速冲到奥迪车两边，每辆车后座伸出一只拿着微型冲锋枪的手。他急忙从兜里掏出一副弹弓，五颗“龙眼”大的钢珠，双臂用力，眯着眼睛，连发两颗。

    “嗖，嗖”

    “啪，啪”

    “啊，啊……”

    听到车外两声惨叫，楚天阔急忙睁开眼睛，看到射击人的手已经撤回，地上扔着一把微型冲锋枪。

    “楚司令，快看前面。”

    听到司机提醒，楚天阔急忙看向车前。看到一个少年，双臂用力拉满弹弓，一边发射，一边向他猛冲过来。

    “砰、砰……”

    巨大的响声不绝于耳，楚天阔随声望去，震惊的看到两辆越野车的前档玻璃，已经被穿了两个大窟窿，司机脑袋耷拉一边，嗝屁了。

    曹冉冲到一辆霸道边上，大喝一声。

    “下车，要不然小爷用弹弓打死你们。”

    “别射，别射，我们下车，我们下车……”

    后座的人，听到曹冉冰冷的警告，急忙推开后座门，“噗通”两声，跌了下去。

    楚天阔看到危险被曹冉接触，掏出手枪，看着司机喊了一声。

    “带上家伙下车。”

    看到奥迪车上下来两人，走在前面的一副官威十足的样子，正气盎然，后面是一位理着平头的青年人，两人手里都提着一把手枪。

    扫了一眼地上的两人，楚天阔惊讶的看到，两人的手腕都被打了一个洞，鲜血汩汩直冒，两人龇牙咧嘴的吸着凉气。

    青年看到地上的两把微型冲锋枪，急忙捡了起来。

    “小伙，你叫什么名字？谢谢你救了我。”

    上下打量着曹冉，楚天阔一边说着，一边给弟弟楚天来拨了电话。

    “叔叔，我叫曹冉……”

    “嗯。”

    见到楚天阔“嗯”了一声，接通电话，曹冉把后面的话收了回去。

    “老二，我就在‘万福楼’前面，刚才被人追杀，幸好有个小兄弟帮忙，现场已经控制住了。好，我等你。”

    挂了电话，楚天阔看着曹冉，抱歉的说道。

    “不好意思，曹冉。刚才我给弟弟打电话，让他过来帮忙处理这件事情。我叫楚天阔，很高兴认识你。”

    “你是楚大伯？”

    曹冉听完楚天阔的自我介绍，惊喜的问道。

    看到曹冉一脸惊喜，楚天阔皱着眉头问道。

    “你认识我？”

    “刚才听楚二伯和我哥夏震说，你一会儿就到。我先吃完饭，在里面没有事情做，就想到车里等我哥，刚到车前，听到这边有枪声就过来看看……”

    听完曹冉的解释，楚天阔心里震惊无比。

    夏震的人怎么个个这么牛逼？随便一人就能创造奇迹？一把弹弓用的比枪还好使。

    “大伯，大伯，怎么回事？”

    楚天阔还在震惊曹冉的战斗力时，听到耳边响起楚猛的声音，猛然回过神，看着楚猛惊慌的眼神，冷冷的说道。

    “几个跳蚤，幸亏曹冉出手，要不然，我就挂了。”

    啊？

 第473章

    楚猛听完楚天阔的解释，眼神呆滞的看着双手空空的曹冉，不解的转头看着楚天阔又问道。

    “大伯，曹冉两手空空，怎么救你？”

    听到楚猛的疑问，楚天阔看了曹冉一眼，笑着说道。

    “他有一把弹弓，死的两个，伤的两个都是他用弹弓打的。他的弹弓，指哪打哪，弹无虚发。”

    “喍——”

    看到大伯楚天阔说话时一脸羡慕，楚猛撇着嘴，不屑的挑了一句。走到曹冉身边，搂着他的肩膀，轻蔑的说道。

    “曹冉，可以嘛，瞎猫碰上死耗子。你要是弹弓这么准，我拜你为师。”

    楚猛调侃曹冉的时候，夏震已经检查完了整个现场。正准备上前审问伤者，突然感觉后背发冷，急忙回头看了一眼，发现天空五十米高的地方有红点闪烁，喊了一声。

    “曹冉，五点钟方向，距离八十米，高度五十米。”

    “是。”

    听到夏震的命令，曹冉一把推开楚猛，掏出弹弓，塞了一颗钢珠，大臂一拉，瞄着红点，射了出去。

    “砰”的一声巨响，八十米的地方掉下一个重物，砸在地上尘土飞扬。

    突然被曹冉推倒在地，楚猛刚要发怒的心，看到掉下来的重物，立刻慌了神，急忙跳起身，跟着曹冉冲了过去。

    “我的个妈啊！”

    看着地上的无人机和摔在一边的一人多长的狙击枪，楚猛吓得后背冷汗浸透。

    这要是被击中，瞬间不死也要成为残废。

    “曹冉，搜查一下附近。用这种改装东西，遥控距离不会超过一公里。”

    “是。”

    楚猛看着曹冉接到夏震命令，瞬间消失道路边的灌木丛，呆呆的愣在原地。

    我去，现在他和曹冉的战斗力等级，已经完全不在一个档次。他就像地上的走兽，人家是天上的猛禽。

    “这是什么玩意？”

    看着被摔坏的无人机和狙击枪，楚天阔问了一句。

    “这是把狙击枪架在了无人机上，可以抵近狙杀。”

    说完，夏震听到侧方一声微响，用脚一勾地上的狙击枪，把它甩在半空中，接着伸手接住它，架在肩上，“砰”的一声巨响，万籁寂静。

    楚天阔、楚天来、楚猛、白露、贺佳诊、司机，看着夏震一气呵成，潇洒的射击动作，一起目瞪口呆的呆在了原地。

    “哥，刚才不知道谁打的冷枪，把这小子直接从树上撂了下来，可惜，左腿直接打飞了。这枪可真带劲。”

    楚天阔六人正疑惑的看着，曹冉拖着一个一条腿的男人走回来，把他扔到夏震面前，断腿的血已经用男人裤子包扎止住，听完曹冉的介绍，六人刚刚平复的心情立刻爆炸起来，张着大嘴看着夏震和地上的狙击枪。

    我去——

    盲狙——

    见到六人的震惊，曹冉急忙跑到楚猛的身边，小声问。

    “楚猛哥，这人是我哥用这把狙击枪打的？”

    “嗯。”

    楚猛眼神呆滞、木木的点了点头。

    我c，帅呆了、酷毙了，我哥就是我哥，比我师父强百倍。

    看着夏震俯身检查男人的证件，曹冉的眼神里只有崇拜。

    “楚司令，让你的人来，把他们带到隐蔽的地方，我要审问。”

    “嗯。”

 第474章

    听完夏震的话，楚天阔立刻拿起电话走到一边打了起来。

    借着楚天阔打电话的机会，夏震走到白露、贺佳诊面前，冷着脸说道。

    “我让曹冉把你们送回去，这几天我会让你对你们升级保护。这些人是职业杀手，现在楚家的麻烦比较棘手，看来对方不仅有秦啸菲，还有一个更加庞大的组织。你们自己也警惕一些，防止那帮人狗急跳墙，对楚家的合作企业下手威胁。”

    “嗯，你自己注意点安全。”

    “有我在，我不会让白露姐受伤的。”

    “嗯。”

    听着白露的叮嘱，贺佳诊的安慰，夏震看着曹冉说道。

    “曹冉，你把她们安全送回家，然后跟楚猛联系找我们。”

    “是。”

    曹冉听到夏震让他参加行动，立刻激动的立正，应了一句，跟着白露、贺佳诊去了停车场。

    “我的人马上就到。”

    楚天阔打完电话，走到夏震身边说了一句，接着问道。

    “这帮是什么人？”

    “身上的身份信息都是假的，我估计是职业杀手，这帮人如果不从根上拔起，会很难缠。你是什么时候发现他们的？”

    “出门口不到两分钟，我就感觉有点不对劲，看到这两辆车一直保持着同样的距离跟着我。”

    “看来他们盯你已经不是一天两天了。”

    “嗯，从这个无人机和狙击枪的结合体来看，这帮人的来头的确不小。如果不是你提前发现，估计我们都去阎王爷哪里报道了。”

    “那倒不会。”

    听着楚天阔的判断，夏震立刻否定，接着解释道。

    “即使他开枪，肯定先射杀两个杀手，防止他们落入我们手里，审讯时透露过多信息。我们与杀手相比，一个半斤，一个一斤。”

    楚天阔听完夏震的解释，心里冷冷一笑。

    人在做，天在看，是非曲直，自有人管。狡猾的老鼠，遇到了猫，永远是被吃的份。

    他看向下震荡的眼神充满无限佩服。

    过了十几分钟，“轰轰轰”的轰鸣声由远及近，五辆装甲车飞驰而来。车刚停稳，立刻跳下二十几名全副武装人员，把现场围住警戒。

    “司令，‘天狼’小队全部就位，请你指示。”

    看了一眼“天狼”小队队长向斌，楚天阔看着夏震，卑谦的问道。

    “夏少，你看……”

    “把人带到隐蔽地。”

    “是。”

    听完夏震的指示，楚天阔命令向斌。

    “把三个受伤的带到隐蔽a地，其他的你们不用管，在那里等我。”

    “是。”

    向斌白了一眼夏震，脸上露出轻佻的表情，命令队员把三名杀手抬上车离开。

    “队长，刚才那男的是谁？司令看起来对他怎么言听计从的？是个厉害人物？”

    到了装甲车上，同车队员看着楚天阔始终腰微弯曲的和夏震说话，不解的问了一句。

    看了一眼发问的队员，向斌鼻子里冷冷一斥，说道。

    “白痴，你见过那个高手像他一样身材瘦高？就他那副身材，不说纤弱，但是绝对没有我们有劲。爆发力的最好证明是肌肉，你感觉他身上能有几块‘肌肉’？”

    “也对。”

    队员听完向斌的解释，点着头又问道。

    “不过，队长，如果按照你说的，那凭什么司令对他那么尊敬？刚才我看司令对他，绝对是一副言从计从的姿态。”

 第475章

    “哼，谁知道他给司令灌了什么迷魂汤。不过，你们放心，只要在遇到他，我一定让司令明白，谁才是强者。”

    “对，队长，我们支持你。”

    看到队员激情昂扬的支持，向斌立刻飘到了天空。

    楚天阔目送装甲车离开，接着问夏震。

    “夏少，剩下的怎么处理？”

    “一会儿我的人来，你只管好一会儿谁会第一个给向斌打电话就行。”

    说完，夏震看了看时间，说道。

    “我的人马上就到，让你的司机开车先回去，你坐我的车去隐蔽a地。”

    “嗯。”

    刚应了一句，楚天阔听到身后“吱、吱”两声，急忙回头一看，两辆哈弗h9停在身后，车上下来四名黑衣人，走到夏震身后，恭敬的喊了一声。

    “夏少。”

    “嗯，把车和车里的人处理了，任何痕迹都不留。”

    “是。”

    听完来人的应声，夏震看着楚天来、楚猛，说道。

    “二叔，你先回家，有什么事给楚大伯打电话，让楚猛跟着我。”

    “嗯，行。夏少，这件事情就全指望你了。如果今晚不是你，恐怕我也……”

    “先别下定论，二叔，这件事情的来龙去脉不弄清楚，谁也不知道他们最后的目的，毕竟杀人是为达成目的最危险的手段。”

    “嗯，行，那我先回去。”

    楚天来说着，看了一眼儿子叮嘱道。

    “楚猛，跟着夏少，多跑腿办事，这是你历练的最好机会。”

    “我知道，爸。你放心，我一定听夏震哥的，这么好的机会我怎么能错过。你快点回家，家里有什么情况给我电话。”

    “你也小心点。”

    “没事的，我会照顾好自己。”

    目送老爸楚天来离开，楚猛的心里立刻放飞起来。

    刚才看到曹冉的弹弓绝活，他的心里瞬间被征服，下定决心一定要让他教会。还沉浸在沾沾自喜，拜师学艺的时候，又看到夏震潇洒的盲狙，他的三观被彻底颠覆，这才第一次从内心升起跟随夏震的决心。

    走到夏震身边，楚猛收起所有心情，严肃、恭敬的问了一句。

    “夏震哥，什么时候出发。”

    “现在。”

    夏震话音刚落，手机突然“嗡嗡”震了起来。

    掏出手机，楚天阔、楚猛看到屏幕一片泛红，不停闪烁，不解的皱着眉头，互相看了一眼。楚天阔问道。

    “夏少这是？”

    “‘天狼小队’有危险，快点上车。”

    看到夏震一脸冷色，语气急速，楚天阔、楚猛赶紧上了哈弗h9。

    一上车，夏震一脚油门踩下，h9“轰”的一声，像一只捕食猎物的猎豹一样，飞了出去。

    楚猛刚在后排坐好，巨大的惯性差点把他甩到后备箱。

    从后视镜看了一眼楚猛，夏震冰冷的说道。

    “楚猛，你去后备箱，有个红色按钮，按一下，武器库会打开，给你和楚大伯挑一件顺手的武器，一会儿枪战不留活口。”

    “是。”

    听完夏震的话，楚猛暴躁的心情立刻激情起来，赶紧翻到后备箱，按下红色按钮。

    武器库缓缓打开，看到里面的武器，楚猛瞬间感觉，以前跟着其他人混社会简直就是傻子，现在才是社会“狠人”的开始。

 第476章

    看到楚猛发愣，夏震吼了一声。

    “楚猛，愣什么，赶紧拿武器，一会儿就到了。”

    “是。”

    被夏震的吼声叫醒，楚猛立刻用尽全力喊了一声，接着拿起两只半自动冲锋枪，六个弹夹翻回后座。

    楚天阔看着手里的冲锋枪和弹夹，心里五味杂陈、震惊不已。

    虽然想过夏震的背景，但是能够随车携带武器的背景，楚天阔做梦也不敢想。

    看了一眼愣神的楚天阔，夏震一脚把车停住，轻声说道。

    “下车。”

    刚打开车门，楚天阔立刻听到前面枪声不断，双脚刚刚站稳，接着听到夏震在他身边小声解释。

    “楚大伯，刚才我在装甲车上装了一个定位器，没想到这帮傻子真上当了。一是把受伤的三名杀手救走或者弄死，二是顺便把你弄走。现在咱们三人从这里出发，与里面的人里应外合干掉他们。”

    “嗯。”

    听完夏震的解释，楚天阔从兜里掏出手机转呗拨号码，夏震看了一眼，说道。

    “楚大伯，别打了，他们肯定被电磁压制了，要不然会不给你电话求援？”

    “嗯。”

    点点头，楚天阔把手机塞回到了裤兜，心里对夏震的敬重又增加了几分。

    夏震说完话，看着楚猛又说道。

    “给曹冉发一个定位，他知道怎么做。”

    “是。”

    楚猛给曹冉发定位的时候，夏震扫了一眼周围环境，看到楚猛发完定位，用手指了指前面的灌木丛，示意他和楚天阔跟着自己，趟过灌木丛，两人看着夏震点点头。

    穿过灌木丛，枪声已经停止，三人看到五辆装甲车被人分割五处，就像待在的羔羊静静的等着屠夫亮出屠刀，五个蒙面黑衣人手里拿着方块体走向装甲车。

    妈的！

    看到蒙面人准备炸装甲车，楚天阔一圈砸在地上。

    如果现在开枪救人，他们一旦暴露位置，几十位蒙面人的火力足可以让他们报销五次。

    夏震看了一眼楚天阔眼里的焦急，看着楚猛小声说道。

    “把你的枪给我。”

    听到夏震要枪，楚猛急忙疑惑的递了过去。

    接过半自动，夏震窜到一颗树后，“砰”的朝天开了一枪。

    楚天阔、楚猛，听到夏震突然开枪，心里一惊。

    夏震这是找死啊，他的位置一旦暴露，几十位蒙面人不把他打成筛子？

    就在两人着急的时候，他们接着听到，“砰砰砰……”枪响，“轰轰轰……”爆炸声，急忙把目光从夏震举枪的挺拔身姿上移到装甲车前，目瞪口呆的看到，五位拿着方块体的蒙面人早已经不见，周边的蒙面人也被炸的遍地狼藉。

    我c！

    立姿狙击，连续五枪，五枪打爆五个方块！

    楚天阔、楚猛顿时明白夏震朝天开枪的目的。

    吸引注意力，利用五人警觉的瞬间打爆他们手里的炸药。

    这他妈的哪里是人，绝对是神。

    楚猛的心里对夏震已经膜拜到了天神。

    还跟曹冉学弹弓？奶奶的，必须跟夏震学，学什么都行。

    装甲车里听到车外巨大的爆炸声，感觉车跟着晃了晃，车里的队员立刻打开侧门、后门冲了出来，杂乱的枪声持续了五六分钟才稀稀拉拉的停下。

 第477章

    向斌看到楚天阔、楚猛举着半自动冲到他面前，惊讶了半天才问道。

    “楚司令，你怎么知道我们受到阻击？刚才我给你打电话，手机一直没有信号。”

    “嘿，向哥，我师父告诉我们的。刚才要不是我师父出手，你们几个肯定挂了。”

    看到楚猛得意洋洋的样子，向斌又是一愣。

    他与楚家因为工作关系，经常上门，与楚猛的关系也很好。突然听到楚猛有师父，立刻不解的问道。

    “楚猛，你什么时候拜师了？我怎么不知道？”

    看着向斌一脸疑惑，楚猛把夏震刚才的“壮举”绘声绘色的讲了一遍。

    向斌听完楚猛的“自豪”，不可思议的看向正在检查现场的夏震，心里震撼的自问道。

    夏震真的是高手？

    楚天阔看到夏震检查完现场走了过来，急忙问道。

    “夏少，情况怎么样？全挂了，没有活口，线索断了。”

    “等等师父，你看那个是不是曹冉？”

    众人听到楚猛的提醒，急忙抬头看向灌木丛。

    曹冉肩上扛着一根木棍，木棍的两头各挂着一个人，大步走向众人。

    到了夏震面前，曹冉直接把两人扔在地上，说道。

    “夏震哥，这两个王八蛋开车想跑，被我撞晕了。”

    听完曹冉的介绍，楚天阔上前把两人头上的面罩取了下来，看清两人的面貌，大吃一惊。

    “江门刚？崔天？”

    向斌听到楚天阔的惊讶，跟着上前看了一眼，急忙说道。

    “楚司令，刚才就是江门刚打电话问我你的情况的。想到他是你的秘书，我也没多想，就把所有情况跟他介绍了一遍。妈的，竟然是这小子泄露的行动路线，我就说这帮人怎么这么狠！”

    “妈的！”

    楚天阔狠狠的跟着骂了一句，接着冷冷的说道。

    “向斌，叮嘱所有人，这件事情决不能外泄。现在就像没有任何事情发生一样，继续想隐蔽a地前进。夏少，你看这样合适吗？”

    “让向斌一个人跟着我们，人由我接管。刚才就是想试试谁出的问题，既然目的已经达到，没有必要继续冒险。”

    “嗯，好。”

    应了一句，楚天阔回头看着向斌说道。

    “你和曹冉、楚猛让你的人帮忙，把人放到曹冉的车上，让后让他们回去。你跟我们一起去秘密屋，这里由夏少的人收尾。”

    “是。”

    向斌听完楚天阔的命令，立刻去找人帮忙，顺便清点“天狼小队”的损失情况。

    曹冉也消失在灌木丛，把车开到这边。

    看到向斌、曹冉都走了，楚猛看着夏震笑着说。

    “夏震哥，我看你天天这么忙，你身边是不是缺个端茶倒水，打杂的人？”

    夏震听到楚猛的话，白了他一眼，笑着说道。

    “不缺。你们先在这里等着，我去把车开过来。”

    刚才听到楚猛喊师父，夏震的心里已经明白他想做什么，立刻把他堵了回去。说完，转身开车去了。

    看到夏震消失在灌木丛，楚猛拽着楚天阔的胳膊问道。

    “大伯，我想拜夏震做师父，你看……”

    “可以，绝对可以。”

    楚猛话还没说完，楚天阔立刻表示支持，接着担忧的说道。

 第478章

    “我就怕他看不上你。你刚才的问话已经绝了后路，不过，记住，水滴石穿，只要你有恒心就可以打动他。”

    “那我以后喊夏震哥‘师父’，你看行吗？”

    “嗯？”

    听完楚猛的问话，楚天阔眼前一亮，笑着说道。

    “楚猛，你小子也不笨。我看这个方法行，刚才你喊了一声，夏少也没反对。只要他不反对，你就喊，什么时候不让喊了再说。你拜师成功了，等楚濂那小子跟她妹妹楚楚回来了，我让他俩都拜夏少为师。不为别的，有了本事，自己也少吃亏。”

    两人嘀咕着，看到曹冉、夏震开车回来，急忙迎上前。

    把江门刚、崔天、两名杀手扔到悍马后备箱，楚猛、向斌跟着曹冉登上悍马车，跟着夏震向密室开去。

    向斌在车上坐了一会儿，实在忍不住心里的疑问，看着曹然问道。

    “曹冉，你今年多大？”

    “高二，再开学就高三了。”

    “高二？”

    听完曹冉的回答，向斌像诈尸一样惊讶，接着不可置信的问道。

    “你一个高中生就把江门刚、崔天收拾了？”

    “啊，怎么了？向哥，这有问题吗？”

    “你知道他们两个的战斗值吗？‘天狼小队’能够打败他们两个人的，只有我一个。你能打晕他们两人？别扯了。”

    “呵——”

    曹冉听出向斌对他的质疑，笑着说道。

    “向哥，车上就咱们三人，我说的下面的话，一定不能传到我师父和夏震哥的耳朵里，要不然，我回去又要加班加点的训练了。特别是楚猛哥，你千万不能在夏震哥面前说出这件事情。”

    看到曹冉一脸谨慎、遗憾，楚猛嗤笑一声，说道。

    “喍，曹冉，你看我什么时候出卖过兄弟了。说打吧，给你师父和我师父丢什么人了？”

    “你师父？你师父是谁？”

    听到楚猛说出“我师父”，曹冉立刻问了一句。

    “我师父是夏震哥。对了，那会儿跟你打赌弹弓的事情，我是输了，我认。但是，经过我深思熟虑，我决定，还是拜夏震哥为师，你嘛，还是做我兄弟。”

    “喍——”

    见到楚猛说出拜夏震为师时一脸兴奋，曹冉直接给他破了一盆冷水，说道。

    “我师父是夏震哥的下属，挑我是因为我家祖上是武术世家底子好，就你？楚猛哥不是我打击你，我看着悬。”

    “滚！”

    楚猛听完曹冉的刺激，立刻骂了一句，板着脸说道。

    “曹冉，赶紧说你的事，我的事就是再难，也要靠自己的努力。”

    “唉！”

    曹冉故意叹了一口气，摇着头，警告的说道。

    “楚猛哥，你要是真拜夏震哥为师了，我的今天，就是你的明天。”

    看到曹冉一脸正经的样子，楚猛听完“我的今天，就是你的明天”，“腾”的一声，来了精神，急忙催促道。

    “快点说，到底什么事。”

    “刚才我说江门刚、崔天是我撞晕的，我是怕回去师父罚我。像这两货的伸手，师父规定，如果二十秒解决不了，我就要加罚一个月的体能。刚才，我是没脸说打晕他们的。”

    啥？

    听完曹冉的解释，向斌不可思议的看了一眼后备箱里的五人，转回头，看着曹冉问道。

 第479章

    “曹冉，你师父是什么人？”

    “什么人不能说，我只能告诉你，他是‘快如风’的顶级高手。就你们引以为傲的‘天狼小队’，向斌哥，我不是打击你，有空你去看看我们的训练，你就知道，什么叫秒杀，或者说句不好听的，什么叫高手与渣渣的区别。”

    向斌听完曹冉的话，看到他脸上洋溢的自豪，再想到刚才夏震身上散发出来的冲天正气和舍我其谁的霸气，想起他刚刚在装甲车上的“豪言壮语”，瞬间感觉无地自容。

    楚猛听到曹冉说他还要训练，眼睛立刻瞪得溜圆，不可思议的看着他问道。

    “你们还训练？都练什么？”

    “练什么不能告诉你，这是我们的规定。而且，每个人的训练内容都是不一样的。”

    “那你师父什么实力？”

    “刚才已经说了，他是‘快如风’。”

    “那我师父呢？”

    “快如‘白马过隙’。”

    “什么？”

    恨不得把眼睛瞪出来，楚猛一副震惊到不以为然的表情，说道。

    “曹冉，你这不扯淡嘛，人那有反应这么快的。”

    话音刚落，楚猛像是中了邪一样，呆了半天，转头看着后座的向斌问道。

    “向哥，刚才你们在装甲车里，是不是同样听到一声枪响，过了不到两秒钟就是枪响、爆炸？”

    “是啊。”

    向斌不解的肯定回答，接着问道。

    “怎么了？”

    “如果我说，我师父四秒内打爆了五人手里的炸药，你信不信？”

    “信你个大头鬼……”

    听到楚猛的问话，向斌刚刚否定的骂了一句，接着跟楚猛一样，同样像是中了邪，呆呆的看着楚猛。

    楚猛看着向斌同样恨不得瞪出来的眼睛，说道。

    “向哥，我师父放的第一枪，就是让五个人愣神，接着五枪打爆，你说，他的反应速度，是不是‘白马过隙’？”

    “嗯，嗯……”

    向斌听到心中的猜想就是夏震的实际行动，脸色慢慢变得惨白，额头上渗出紧张的汗珠。

    这他妈的幸亏没有装逼挑战，以后见到夏少，还是老老实实做人。

    楚天阔坐在夏震车里的副驾驶，沉思良久，说道。

    “夏少，这件事情，除了秦啸菲，我想不出第二个人来了。”

    “先不急于下结论，我不相信秦啸菲有这么大的能量，审审再说。对了，为了安全起见，这件事情先不要让任何人知道，包括京华安保部你最亲密的人。”

    “嗯。”

    就在楚天阔向夏震征求处理方法的时候，向斌想到了刚才的现场，试探着问曹冉。

    “曹冉，刚才楚司令说，刚才的现场收尾由夏少的人去做，你们到底是做什么的？经常处理这种事情？”

    “具体作什么的，不方便告诉你。不过，向哥，你只要记住，没有我夏震哥办不成的事就行了。我敢打包票，不管袭击你们的人是谁，到最后的下场只有一个，那就是团灭！”

    看到曹冉说“团灭”的时候，一脸狠辣， 眼神冰冷彻底，没有丝毫生气，平波无奇，向斌似乎看到了“死神”。他现在的样子，像极了安全学校里的教官，一名从“青龙军”退下来的特种战士。

 第480章

    想到教官，向斌试着问道。

    “曹冉，你知道‘青龙军’吗？”

    “青龙军？没听过。虽然我们人不少，但聊天的范围仅限于训练和生活，彼此工作的事情，一概不问，互相独立。”

    “你们纪律这么严格？”

    “何止纪律严格，每个人做人、做事必须无条件服从命令，做人第一。”

    说着，曹冉看了一眼楚猛，看到他正认真的听他说话，他接着说道。

    “楚猛哥，不是我给你泼冷水，就我师父那脾气和收徒弟的要求，你都离着十万八千里，更别说夏震哥了。你是没见过我师父，见了夏震哥就跟老鼠见了猫一样。如果不是夏震哥同意我叫他夏震哥，我师父能一拳打死我。我们那里的人，见到夏震哥，都是毕恭毕敬的，只有我一个人，能跟他笑嘻嘻的。”

    啊？

    听完曹冉的介绍，楚猛心里郁闷的叫了一声，看着他闷声闷气的，语气商量的问道。

    “曹冉，刚才我都喊夏震哥师父了，可他没有拒绝，你说这事他是不是同意了？”

    “真的假的？”

    曹冉听到楚猛说，他喊夏震师父，夏震没有表态，心里突然一惊，差点把车开到马路牙上。语气震惊、不可思议的问道。

    “楚猛哥，你说的是真的还是假的？如果夏震哥没反对，说明真的有戏。”

    “真的、假的？”

    楚猛听到曹冉这话，颓萎的精神瞬间支棱起来，“腾”的一声，从副驾驶座上坐直脊梁，看着他，接着激动的问道。

    “曹冉，你不会说反话吧？你刚才还给我泼冷水降温，现在可别瞎点火。我的热情一旦燃烧失败，你可要承担一大半责任。”

    “喍——”

    听到楚猛怀疑他说反话的语气，曹冉立刻不懈的鼻斥一声，接着说道。

    “我师父说过，只要夏震哥不反对的事情，都有希望成。信不信在你，反正你别让我替你说好话就行，我现在都自身难保。”

    两人说话的时候，曹冉看到夏震的车开到了一个小区的地下车库，跟着停稳车子，三人看到从旁边的一辆别克商务车下来两个人，直接打开后备箱。

    见到夏震摆手，三人急忙下了车，听到夏震说道。

    “帮着他们两人把人换车。”

    把像死猪的五人扔到改装的别克商务车的后备箱，众人登上别克车，夏震让曹冉坐到副驾驶，淡淡的跟司机说道。

    “开车。”

    车子开出小区没多久，在一段僻静的路段，一辆集装箱货车追了上来。楚天阔等人惊讶的看到，集装箱货车超过他们后，后门缓缓打开，放下两条斜轨，司机一脚油门蹿上集装箱，车内瞬间被车内灯照射的一片昏黄。

    “各位不要紧张。”

    看着楚天阔脸色一紧，夏震接着笑着说。

    “现在对方的水到底有多深，我们还不知道，只能用这种障眼法到安全屋。”

    “嗯。”

    听完夏震的解释，楚天阔无奈的笑着摇头说道。

    “夏少，我现在对你佩服的五体投地。看来，我真的老了。以你的心思，我要是你的对手，只能俯首称臣，或者选择自残。这件事情，我不插嘴了，我就想看教科书一样，跟你学学，也好让向斌长长见识。”

 第481章

    “是。”

    向斌听完楚天阔的无奈，急忙应了一句，刚刚平复的心情立刻又涌起惊涛骇浪。

    认识楚天阔已经十年，跟着他已经八年，从没有见过他佩服过什么人，这是他第一次心甘情愿的臣服于人。

    想到楚猛、曹冉对夏震的崇拜、尊敬，向斌急忙接着说道。

    “司令，你放心，我一定把握住这次机会，好好向夏少学习。”

    “嗯。”

    看到向斌说话的时候，眼睛里少了他傲慢的标志，楚天阔满意的点了点头。

    夏震看到车里气氛沉闷，主动向楚天阔问起他调查海外股票的情况。

    谈了半个多小时，夏震心里对楚家的基本情况已经有了清晰的脉络。

    “好了，准备下车了。”

    众人听到夏震的话，疑惑的互相看了一眼，接着听到集装箱车“嘶”的刹车声，楚天阔立刻惊讶的问道。

    “夏少，咱们现在没有半点参照物，你是怎么判断出车到了地方的？”

    “时间。”

    话音一落，集装箱后门被人打开，外面一片漆黑，车缓缓开了下去。

    车一停稳，后备箱立刻被人打开，两个人抬着担架，把五人先后送进了屋里。

    一下车楚天阔等人点了一支烟，吸了几口，心里立刻舒坦了一些。看了一圈，看到他们在一座院子里，再往远处看，黑漆漆一片，什么也看不到。

    等几人把烟吸完，夏震说道。

    “走吧，进屋看看他们准备的怎么样了。”

    跟着夏震一进屋里，众人看到一个通往地下的地道口，跟着他一起走了下去。

    进入地下室，楚天阔等人立刻震惊无比的看到，两百平米左右的空间，被玻璃门隔成了八间，一件手术室，器材齐全；四间全透明审讯室，刑具五花八门；一间休息室，还有三间全黑不透明的未知功能室。

    这哪里是安全屋？这就是一间令人闻风丧胆的“地狱”。

    楚天阔等人正在震惊的时候，看到五人中的四人被人从一间不透明的房间架了出来，进到时间透明房间。

    看着楚天阔、楚猛、向斌震惊的眼神里带着不解，夏震笑着说道。

    “曹冉，去泡茶，楚大伯，咱们先喝点茶，等他们审一审。这五个人，江门刚、崔天问题不大，另外三名杀手估计够呛。”

    果然，过了二十多分钟，一名黑衣人拿着一份文件走了过来，看着夏震，语气恭敬、严肃的汇报。

    “夏少，这是私人的招供情况。两名杀手到现在还没有开口，另外两人已经招供，他们是楚司令身边的人，有人给了一千万买楚司令的信息，两人现在都在懊悔见钱眼开，害人害己。”

    “懊悔？发屁！”

    听到江门刚、崔天懊悔的消息，楚猛冷冷一笑，脸色铁青的接着说道。

    “意志不坚定的人就是垃圾。如果没有捉住他俩，我敢保证，他俩绝对已经搂着姑娘喝花酒，进温柔乡了。都是两个王八蛋，看到了屠刀，装成人了，我们楚家不稀罕。这种人，死有余辜！”

    向斌听着楚猛怨恨的话，偷偷看了楚天阔一眼，看到他的脸色同样阴沉，一言不发，心里悲哀的瞟了一眼审讯室里的两人，心里叹了一声。

 第482章

    唉，两人彻底完了。楚天阔的表情已经同意了楚猛的话，就算夏震放过他们，楚家也不会留情，这就是背叛者的下场。

    夏震看完手里的资料，把它递到楚天阔面前，说道。

    “楚大伯，你看一看江门刚、崔天的情况，我去审审两个杀手。”

    “不看！”

    接过夏震手里的资料，楚天阔把他直接扔到茶几上，站起身，一脸冰冷的说道。

    “夏少，我跟你去，我倒要看看是什么人敢对我下手！活得不耐烦了！”

    “我也去，大伯。”

    见到楚天阔起身，准备跟着夏震去审讯室，楚猛跟着站了起来。

    看了一眼楚猛，楚天阔看着已经站起身的向斌，说道。

    “你也跟着，拿好纸笔，多学学夏少的手段。对待敌人，就要像秋风扫落叶般无情，审讯的时候，不要总是用心理战，该上酷刑就要上酷刑。对敌人的仁慈就是对自己的残忍。”

    “是！”

    听完楚天阔的训斥，向斌应了一声，跟着进了审讯室。

    进的这间审讯室，是从外面看着漆黑不透光的一间。到了里面，众人看到坐在椅子上是，断了腿的那位操控遥控飞机的人。

    “你是自我介绍还是我给你介绍？皮特李。”

    见到夏震喊出断腿男的名字，众人急忙盯住他的眼神，想从他听到名字震惊后的眼神里发现端倪。可惜，盯了半天，没有看到他眼神任何波动。正当他们失望的时候，听到夏震又说道。

    “皮特李，你这神枪现在也不准了，是不是喝伏特加？还是你老了？”

    一直沉默的皮特李，听到夏震说他喝伏特加，眼神微微一动，瞟了他一眼，嘴唇动了动，接着又停了。

    “哎，皮特李，我知道你们行内的规矩，不泄露客户的任何信息。但是，我相信你是聪明人。我既然知道你是皮特李，你更应该有理由相信我能撬开你的嘴，就像皮特陈一样。到最后还不是招了？”

    众人看到皮特李听到皮特陈的时候，脸色瞬间变得阴沉，双眼怒瞪，盯着夏震，恶狠狠的，用声音的国语问道。

    “是你抓的我哥？”

    “呵——”

    盯着皮特李因愤怒而扭曲的脸颊，夏震不屑的哼了一声，接着说道。

    “你们的规矩不是闭嘴不答吗？跟你哥一样，都是一个怕死的人。不过，你哥是尝了我的‘生不如死’之后招的。”

    我去——

    看到夏震一副自信满满，满面春风的样子，众人心里又是震惊无比。

    还有什么事情是夏震不知道的吗？他到底是什么人？

    震惊中的众人看到皮特李咬牙切齿，青筋暴涨的问道。

    “你到底是谁？”

    “我是谁不重要，重要的是，我不仅知道你是谁，而且通过你哥，我还知道了你的很多趣事。比如，你是一个性无能的自卑者，你的胸前纹着一朵玫瑰花，你的屁股上纹着一只唐老鸭，你的……”

    “行了，闭嘴！你他妈的到底是谁！”

    夏震听着皮特李声嘶力竭的质问，把眼睛慢慢靠近到他眼睛十公分的位置，冷冷的说道。

    “我是你们嘴里的‘死神’。”

    皮特李看着夏震的眼睛慢慢靠近，心里轻蔑的跟着他对视，不到两秒钟，他似乎看到了他的哥哥皮特陈，在夏震的眼睛里痛不欲生的尖叫，看到了他乞求一死绝望的眼神。

 第483章

    盯着皮特李眼神里逐渐积聚起的恐惧，夏震嘴角微微一翘，字字如珠，滚进他的心田，问道。

    “你不是在道上发了追杀令吗？现在看到你哥哥怎么招供，怎么疯了，怎么自杀的了吗？皮特李，如果你想去找你哥哥，我不介意。对了，忘了告诉你，你的腿，使用你的枪打断的。”

    “什么？”

    听到他的腿是被自己的狙击枪打断，皮特李的眼睛恨不得瞪出，嘴角喷沫的接着说道。

    “别跟我扯淡，我藏得那么隐蔽，不可能被你发现。而且，现在世界上，对危险感知比我灵敏的人，还没有出生！”

    “是吗？”

    夏震依旧紧紧盯着他的眼睛，接着质问道。

    “那你没有没有听过，听声辩位，听声算距离？有了方位、距离，你能跑得掉吗？”

    我去——

    质问的声音刚落，众人的心里先被震撼的山崩地裂。

    这他妈的绝对是枪神了！听到声音就能一枪击中，这水平放到世界上，无能能级。

    皮特李听完夏震的疑问，嘴角冷笑，说道。

    “是，你要是真有这本事，我就相信我的腿是你打断的。”

    “呵呵呵——”

    皮特李的话音刚落，夏震冷笑乍起，他看到夏震的眼睛犹如明镜一样，清晰的映出夏震 拿着狙击枪挺拔的身姿，听声辩位，瞬间甩狙……

    “不可能，不可能……这个世界上没有比我更厉害的狙击手，你是骗人的，你是在骗我！”

    楚天阔听到皮特李声嘶力竭的声音，瞬间感觉感觉他紧绷的神经立刻松弛。

    皮特李的心理防线已经崩溃，一个让他不相信的事实变成了事实。

    看到皮特李的眼神里还有一丝侥幸的反抗，夏震站起身，双手负背，身体挺拔如山，声音冰冷不见起伏的说道。

    “皮特李，如果我放出风，是你透露的一切秘密，后果你能承受的了吗？”

    “你……你……”

    听到夏震的威胁，皮特李的眼神慢慢暗淡如同蜡烛熄灭，眼睛浮现出协议里面的第一条款。

    如果泄露任何信息，株连九族！

    他真的承受不起家人被人灭门的后果。

    “唉——”

    皮特李低声叹道。

    “你问吧，但是我有一个要求。”

    “说。”

    “如果你能做到两天内找到上家，我就说。因为，我只有两天的时间不被察觉行动失败。幸好你把帮我的人团灭，要不然，我就是说了，你也找不到上家。”

    “呵——”

    夏震听完皮特李的要求，冷冷一笑，接着说道。

    “你以为我不知道这个规矩？说吧，给我一天的时间足以。”

    楚天阔听着夏震和皮特李的对话，心里如同暴风骤雨般的强烈震撼。

    一天的时间找出上家？这还是他第一次听到“震慑”的回答。

    想找到买命的上家，必须掌握各种情报。而且，从皮特李的身上，楚天阔已经明显感觉到了外国势力的介入。查外国势力，对他是一件鞭长莫及的事情。即使是夏国的安全部门，也不可能一天内协调各种情报机构。

    想到这里，楚天阔刚要试着问问夏震，听到皮特李嘲讽的说道。

    “一天？我不知道你是谁，但我知道，夏国的安全部门，一天之内也不可能把所有情报汇总到位，就你？凭什么？”

 第484章

    “就凭我是‘死神’！”

    看到夏震突然转身，两眼突兀，血丝爆满，声如响雷，皮特李心田瞬间被击起惊涛骇浪，“噗通”一声，跪在夏震面前，哆哆嗦嗦的说道。

    “‘死神大人’在上，我，我，我皮特李一切听你的。”

    “嗯，把你所知道的一切，如实说出。”

    “是。”

    众人看到皮特李突然跪在夏震面前，对他战战兢兢、毕恭毕敬、诚惶诚恐的样子，顿时大跌眼镜。

    能够猜出皮特李招供，但没有想到他会如此不堪。

    而他称呼夏震，死神大人的时候，眼神里的恐惧又是一枚深水炸弹，炸的众人头晕脑胀，对夏震的身份有了一种重新认识的渴望。

    “死神大人，我是从我的组织‘欧之花’接的单。有一点我必须说一下，单子并没有让我们杀死楚家任何人，只是让我们警告他们一下，让他们活在无尽的恐惧里。但是，凡是阻碍警告楚家的人，可以除死……”

    听着皮特李的供述，众人的紧张的心情立刻焦躁起来。

    妈的，那个王八蛋竟然想玩死楚家？

    “欧之花？”

    夏震听到皮特李的组织，眉头一皱，问道。

    “你们来到夏国多久了？”

    “刚来一个星期，我们也是刚刚接到任务。”

    “你们在京华的联系人是谁？”

    “一个叫赛琳娜的女人。”

    “赛琳娜？”

    听到皮特李说出“赛琳娜”的名字，楚猛大叫一声，接着看着夏震说道。

    “师父，秦啸菲身边的那个外国女人就叫赛琳娜，会不会是他？”

    夏震听完楚猛的提醒，看着皮特李问道。

    “你听过秦啸菲的名字吗？”

    “没有，我们只和赛琳娜单线联系。”

    “你们的接头地点在哪里？”

    “banana迪厅。”

    皮特李话音刚落，夏震看了一眼时间，凌晨一时，抬头看着楚天阔说道。

    “楚大伯，我让曹冉送你回家，楚猛、向斌跟我去‘banana迪厅’。赛琳娜肯定在迪厅等着皮特李的回话。”

    “嗯，那你小心点。楚猛、向斌就交给你了。”

    “有我在，他们两个没事，你回家就放心的睡一觉，没有我的电话，先不要出现。”

    “嗯。”

    点着头，楚天阔跟着夏震回到平房大厅，众人一起上了商务别克，跟来的时候一样，由集装箱运回到了市里。

    来到“banana迪厅”，楚猛掏钱买了三张门票，保安象征的检查了三人一遍，把他们放了进去。

    来到迪厅，听着激情的迪曲，楚猛摇头晃脑的在人群中寻找起赛琳娜。

    找了三遍，就在他灰心的时候，看到从洗手间走出一个高挑的黄发美女，透过晃动的脑袋，仔细看了一眼，赛琳娜。

    夏震在卡座正回答着向斌的一些特种专业问题，看到楚猛匆匆跑了过来，抬头看着他，听到他语气慌忙的说道。

    “师父，找到赛琳娜了，就是那个女人。”

    听完楚猛的汇报，夏震顺着他的手指看到吧台一位高挑的黄发女人，看着后背，绝对是性感妖孽级别。

    “你们坐着，我过去会会她，有什么情况以我微信或者电话为准。如果我跟她走了，你们先回家。”

 第485章

    “是。”

    看着夏震走向赛琳娜，向斌的眼神里充满期待。

    楚猛看着向斌一直盯着夏震和赛琳娜，他喝了一口啤酒，提醒道。

    “向斌哥，你这样看着我师父，这不是明摆着告诉别人，他有问题嘛。”

    “嗯——”

    向斌听到楚猛的提醒，急忙回过头喝了一口啤酒。

    见到向斌回过神，楚猛笑着问道。

    “向斌哥，刚才看你跟我师父聊的很带劲，你们聊什么了？”

    “呵——”

    听到楚猛的问话，向斌自己先自嘲的笑了笑，接着说道。

    “聊了一些专业的案例。楚猛啊，哥真是羡慕你，夏少要是真成你师父了，只要你学到他三成功力，在京华，你绝对了一横着走。见到他的第一面，我还怀疑他用歪门邪道迷惑楚司令，现在我真心忏悔，夏少绝对是‘神’一半存在的人物，咱们都是望尘莫及。”

    “那是！”

    楚猛见到向斌一脸虔诚，得意的把眉毛一挑，接着说道。

    “向哥，你感觉我师父要是一般人，我能看得上吗？等哪天我让你在看看曹冉的弹弓，绝对是跟枪一样好用。”

    “真的？”

    向斌从小也爱玩弹弓，小学的时候被同学们成为“弹弓王”，百步穿杨，同样是弹无虚发。只是有了枪，渐渐变得生疏。不过，听到曹冉的弹弓也是弹无虚发，他的争强好胜立刻被催了起来，看着楚猛兴奋的说道。

    “楚猛，我和夏少不敢比试，但是，曹冉那个小瓜蛋，我可是绝对敢比！那天你给我约一下！”

    “呵——”

    见到向斌信心满满的要跟曹冉比弹弓，楚猛白了他一眼，笑着说道。

    “向斌哥，别说我没提醒你。虽然我见过你的弹弓绝技，但是和曹冉相比，你查的有点距离，到时候如果输了，你可别几眼。”

    “你也太小看你哥了吧？”

    向斌看着楚猛的奸笑，不以为然的说道。

    “就算你哥输了，我还能和一个小孩子一般见识？你放心给哥哥约就行了。守着那么多兄弟们，我大言不惭的说，和夏少比试比试，这话也不能撂地没音，只能挑个软柿子捏一捏。”

    “软柿子？”

    听完向斌的解释，楚猛冷嗤一声，接着说道。

    “向斌哥，就怕你踢在了钢板上。”

    “喍，别瞧不起你哥，一个嘴上没长毛的家伙，你哥根本不放在眼里。”

    两人正在说话的时候，夏震已经坐到了吧台，离赛琳娜两米远的距离。

    赛琳娜正一个人喝着啤酒，百无聊赖的等着皮特李，突然感觉一股强大的气场压了过来，她转头看了一眼。

    夏震挺拔的身姿、俊朗的侧脸，让她眼前一亮，找到了打发时间的乐趣。

    见到赛琳娜举起啤酒杯向他示意，夏震拿起啤酒杯回应了一下，喝了一口。

    看到夏震正脸的剑眉、朗目、高挺的鼻梁、丹涂的嘴唇，赛琳娜立刻像是见到了“白马王子”，笑吟吟的走到夏震身边，问了一句。

    “一起喝一杯？”

    “可以。”

    说完，夏震绅士的把凳子给她抽了出来，一脸春风的说道。

    “坐。”

    “谢谢。”

    赛琳娜微笑着坐在了凳子上，看着夏震，又问道。

 第486章

    “一个人？”

    “嗯。不过，我看着你好像等人。如果你等的人来了，看到我陪着你这么美丽的女士聊天，他会不会揍我？”

    “哈哈哈……”

    听到夏震语气里的调侃，赛琳娜抿嘴笑了一声，语气肯定的说道。

    “不会。我都等他一个晚上了，还没有见他过来，他肯定不会来了。”

    “那就好。”

    说完，夏震伸出手，自我介绍道。

    “我叫莫如枫，很高兴认识你，美丽的女士。”

    “别叫我美女的女士。”

    赛琳娜故意装出一副不高兴的样子，让手在夏震的手心里握着，娇滴滴的接着说道。

    “你叫我赛琳娜，美丽的女士那么多，谁知道你说的是哪一个。”

    “整座banana迪厅里的女人，只有你一个可以配得上美丽的女士。”

    “是吗？”

    看着夏震一脸的微笑，塞丽娜眉眼含情，接着问道。

    “你们夏国有句俗语，男人靠得住，母猪会上树。你这油嘴滑舌的，能靠得住吗？”

    听到赛琳娜的调侃，夏震把眼睛靠到她的近前，看着她蓝色的眼睛，笑着温柔的、小声说道。

    “赛琳娜，我承认我是一个绅士，但是，我也必须承认，我更是一个男人。你眼睛里的妩媚会让我失控，你负的起责任吗？”

    “哈哈哈——”

    见到夏震眼睛里火辣辣的激情，赛琳娜迎着他近在咫尺的眼神，快乐的笑着问道。

    “莫如枫，我需要负责什么？”

    “负责貌美如花。”

    “我还以为负责让你火气冲天。”

    “让我火气冲天？你有这个本事吗？”

    “那就试试？”

    “试试就试试。”

    听到夏震语气里的调侃和自信，赛琳娜拿起酒杯碰了一下他的杯子，笑着说道。

    “干了这一杯，陪我出去走走？”

    “好。”

    干了酒杯里的啤酒，陷阵跟着赛琳娜出了banana迪厅。

    楚猛看着两人的背影，笑嘻嘻的扫了一眼向斌，说道。

    “向哥，羡慕吗？我师父泡妞的本事大不？”

    “再大也不是你的。”

    看到楚猛一脸“嘚瑟”的样子，向斌直接给他泼了一盘凉水，接着说道。

    “等哪一天，你通过‘入门仪式’真的进门了，再高兴也来得及。走，赶紧去你家里看看。”

    “嗯。”

    见到向斌白了他一眼，提醒他回家看看，楚猛起身带着他出了迪厅。

    两人出了迪厅，看到夏震的车还在，正准备打车离开，迪厅门口的一名保安上前问道。

    “请问两位是楚猛和向斌吗？”

    “是。”

    楚猛听到保安的问话，立刻警惕的看向了保安。

    向斌的手，看似悠闲的放在了腰间，悄悄握着了手枪。

    “你们好，这是一个叫夏先生的给你们的车钥匙，让你们帮忙把车开回去。”

    “哦。”

    楚猛接过保安手里的车钥匙，两人的警惕慢慢松懈下来。

    从兜里掏出一百元，楚猛递到保安手里，算是小费。两人向保安笑着点点头道谢，转身走向别克商务。

    “向哥，要不咱们围着京华转一圈，看看我师父去哪里了？他一个人跟着那么美的美女出去，我担心会有危险。”

    一边发动别克，楚猛一边问了向斌一句。

 第487章

    见到楚猛一副“好奇宝宝”的样子，向斌笑着调侃道。

    “楚猛，没想到你还有一颗八卦的心，别用担心掩饰你的‘骚动’。按照夏少的行事风格，你感觉是那个美女吃亏，还是夏少吃亏？你要是真找了，说不定起到‘画蛇添足’的作用，你就不怕夏少不高兴？现在咱们能做的，赶紧回家看看家里的情况，别让你爸和楚司令担心。”

    “嗯。”

    听完向斌的警告、劝阻，楚猛开车回了楚家。

    两人把车停在别墅前的停车场，向斌看着灯火通明的别墅，笑着说道。

    “怎么样？咱们不回来，他们那有心情睡觉。走，赶紧去汇报一下。”

    “嗯。”

    楚天阔、楚天来听完楚猛和向斌的汇报，心情总算轻松下来。楚天阔笑着说道。

    “有夏少处理这件事情，没有什么好担心的，一切等明天天亮再说。老二，这件事情除了咱们四个人，其他人一律不能讲。特别是不能让老妈知道，她要是知道这件事情，又开始操不完的心。”

    “嗯。”

    “什么事情不能让我知道？”

    楚天阔、楚天来话音刚落，黄彩凤拄着拐杖，从一楼的房间走了出来。她看着兄弟两人，接着训斥一句。

    “楚天阔、楚天来，你们两个是不是感觉翅膀硬了？可以单独飞上天了？这么大的事情竟然敢瞒着我？是不是想让我白发人送黑发人？”

    “不是，不是。妈，我们是担心你心情不好，身体受到影响。”

    看着黄彩凤一脸怒意，楚天阔急忙解释了一句。

    “影响到我的身体？”

    听完大儿子楚天阔的解释，黄彩凤眼睛一瞪， 看着他严肃的说道。

    “没有我，你们能够把这件事情弄明白？”

    楚天阔听完母亲黄彩凤的训斥，眼睛露出一副不可思议的眼神，看着她，问道。

    “妈，你知道这件事情的前因？”

    “嗯——”

    黄彩凤无奈的点着头，坐到沙发上，继续说道。

    “这件事情，还要从你爸五十年前说起……”

    原来，五十年前，楚天阔的父亲楚德水，在一次战前化妆侦查时，遇到一位麦国的间谍邦德斯。两人大战一番，邦德斯被他一刀砍断了胳膊，成了俘虏。

    两天后，邦德斯通过贿赂哨兵逃跑，并在三十年前给楚德水写了一封信。

    二十年后，楚德水临死前告诉了黄彩凤这件事情，并叮嘱她，一定要看好两个儿子，不到信上的事情发生时，不要说出此事。

    现在信上的事情已经发生，黄彩凤才决定把这件事情请告诉大家。

    说完前因，黄彩凤从兜里掏出一个黄发的信封，接着说道。

    “老大，这是你爸留下来的信，用麦国语言写的，我也看不懂，你看看上面写的什么。”

    接过母亲黄彩凤手里的信封，楚天阔急忙打开抽出一张信纸，看完内容，脸色阴沉的把它交到楚天来的手里，看着母亲说道。

    “妈，这封信的意思就是，君子报仇，十年不晚。他要用三十年的时间准备复仇，让我们楚家生活在恐惧的阴影里，以报当年丢了一只胳膊的耻辱。”

    “妈的！”

    看完信的内容，楚天来直接骂了一声，接着愤愤不平的说道。

 第488章

    “这个王八蛋，怎么不提他在我们夏果犯下的滔天罪行！就知道标榜他的价值观，如果让我抓住他，我一定要他五马分尸！”

    楚猛看着老爸眼睛里的仇恨，接过信件看了起来。

    楚天阔看了一眼脸色逐渐阴沉的楚猛，转身坐到老妈黄彩凤的面前，握着她的双手，安慰道。

    “妈，这件事情交给我和老二处理，你回去睡觉吧。放心，我一定会给死去的老爸一个满意的交代。像邦德斯这种人渣，只有一死，才是还给人类安全的最好方法。只要他这种人活着，始终干着挑拨离间、发动战争的勾当。”

    “奶奶，大伯说的一点没错。”

    看完信件，楚猛把信合上，小心翼翼装回信封，看着奶奶黄彩凤，接过楚天阔的话，接着说道。

    “邦德斯这种人渣，我会亲手毙了他！他一日不死，亡我夏国的心就一天不停。”

    “嗯。”

    黄彩凤听完楚天阔、楚猛的话，点着头，站起身，又叮嘱道。

    “像邦德斯这种人，我们几十年前就打过交道。他们为了达成目的，无恶不作，什么手段都用，你们几个一定要小心。对了，见到夏震，帮我谢谢他。有他处理这件事情，我心里更有底了。”

    “没事的妈，有夏震在，我们的安全你不用担心。”

    听完黄彩凤的叮嘱，楚天阔回了一句，转头看着楚猛，交代道。

    “楚猛，扶着奶奶回房间休息。”

    “嗯。”

    点着头，楚猛扶着黄彩凤，小心翼翼的回了房间。

    看着两人进了卧室，楚天来看着楚天阔，气恼的说道。

    “妈的，大哥，刚才妈在这里，我一直憋着一股火。原来这一切都是那个邦德斯做的，当年老爸就应该一刀劈了他，留着就是个祸害。虽然咱们民族的秉性善良、爱好和平，可是对付流氓，决不能用善良，只有像对待敌人一样冷酷无情才是王道！”

    “老二，发火归发火，现在要做的就是等着夏震回来，把这件事情告诉他。天不早了，都睡吧。”

    “好。”

    楚家准备睡觉的时候，夏震正和赛琳娜开着一辆红色保时捷911，在京华的街头“咆哮”。

    “没想到京华的夜景比求敦还要繁华，这个点还有这么多游荡的人。”

    见到深夜下的京华，路灯下的人影穿梭，赛琳娜感慨了一句。

    “这些人不是游荡的人。”

    夏震看到赛琳娜眼神里露出的讥讽，接着纠正她的话，说道。

    “夏果不是麦国，这个点的人，很多还是在工作，少数是在休闲，但有一点我必须说清楚，我们这里没有流浪汉！”

    “什么？”

    赛琳娜听着夏震的反驳，不可思议的看了他一眼，接着问道。

    “你说那些穿着工装的人不是流浪汉？”

    “不是。”

    说着，夏震看了一眼眼睛盯着外面的赛琳娜，接着说道。

    “你在求敦看到过穿着工装却很整洁的流浪汉吗？这些人是环卫工人，这个点，他们已经开始上班。整座京华的整洁，都是他们用汗水守护的。而且，我们夏国人有个习惯，不喜欢施舍。我们这里的老人，不习惯在家没事，很多仍在做一些力所能及的事情。”

 第489章

    “哦。”

    听着夏震的讲述，赛琳娜皱了皱眉头。

    看到赛琳娜把头看向车前方，夏震笑着问道。

    “我看你这几天都是一个人在banana迪厅，偶尔跟一个固定男人聊会天。不过，他好像不是你的男朋友。”

    赛琳娜听到夏震的问话，眼神立刻闪过一丝警觉，盯着夏震的侧面，语气略带不快的问道。

    “你跟踪我？”

    “没有，这几天心情不好，见到你第一眼的时候，我就开始注意你了。”

    “是吗？”

    听完夏震的解释，赛琳娜立刻笑颜如花的接着问道。

    “我有这么大的魅力吗？”

    “别人我不知道，我知道你很吸引我。”

    “那你喜欢我什么？”

    夏震听着赛琳娜的声音里充满诱惑，转头看到她一眼诱惑，牙齿轻咬嘴唇，笑着回道。

    “喜欢你的一切。我在麦国待过一段时间，有过你这样的一位女朋友，很怀念和她在一起的日子，你让我又想起了我人生最美好的时光。虽然我努力去忘记，可就在快要忘记的时候，你这个妖精却又出现了。”

    “哈哈哈——”

    爽朗一笑，赛琳娜伸手摸着夏震刚毅的面孔，笑着说道。

    “我也一样，我曾经喜欢一个像你一样的东方男人，可惜，他死了。不过，现在他又活了，你也让我想到了他的点点滴滴，今晚陪我一晚？”

    “去那里陪？”

    “你想去那里就去那里。”

    “好。”

    看着赛琳娜用手捋着金黄的头发，露出白皙细腻的脖颈，夏震眼神故意放出被他陶醉的颜色，痴痴的接着说道。

    “我带你去一个好地方。”

    “铃铃铃……”

    话音刚落，夏震听到赛琳娜的手机响了起来。

    赛琳娜掏出手机看了一眼，用手指压住性感的嘴唇，“嘘”了一声，接起电话，甜甜的笑着说道。

    “太子，一会儿我就回去了，你先睡吧。嗯，我肯定会注意安全的。”

    “男朋友？”

    见到森林那挂了电话，夏震问了一句。

    “不是，一个男性朋友。不过，严格意义上来讲，我是他的男朋友。”

    “哦？”

    夏震看着赛琳娜得意的样子，故意又装出一副不解的样子，接着问道。

    “什么叫你是他的男性朋友？”

    “他不是男人，也不是女人，我就是他的‘男朋友’了。”

    听完赛琳娜的解释，夏震语气试探的问道。

    “你刚才说的太子，是太子秦啸菲？”

    “你认识？”

    赛琳娜看到夏震一脸试探，惊讶的急忙问道。

    看着赛琳娜瞪着大眼睛，一副不可思议的样子，夏震笑着说道。

    “太子秦啸菲，京华有几个不知道的。整个京华，能他一个不男不女的‘名人’。”

    说着，夏震嘴角故意露出一个鄙视的笑容，接着说道。

    “赛琳娜，我劝你离他远一点。”

    “为什么？你嫉妒？”

    见到夏震语气里充满警告，赛琳娜故意挑逗的问了一句。

    夏震听出赛琳娜语气里的诱惑，嘴角冷笑一下，语气充满警告的回道。

    “不是嫉妒，是怕你得病。”

    “得病？为什么？”

    “一个心里不健康，找不到自我定位的男人，生活能够检点的还没见过。而且，我听说，他身边的女人换的比衣服还勤快。我劝你，还是远离这样的人为妙，免得被感染了，后悔都来不及。”

 第490章

    “哈哈哈……”

    赛琳娜看着夏震脸色严肃的样子，爽朗的笑了一声，问道。

    “莫如枫，我是不是可以认为你是个神棍？见到我身边的男人，你都会算一卦？警告一次？秦啸菲他是什么人，我心里很清楚。他有他的目的，我有我的目标。只要我们两人还有互相利用的价值，我们就能在一起，而且会很‘幸福’。不过，我还是谢谢你对我的关心。”

    “既然知道我关心你，为什么不听我的警告？”

    看到赛琳娜一副无所谓的态度，夏震接着问了一句。

    不听你的警告？

    惊讶的看到夏震一脸严肃，赛琳娜冷冷一笑，说道。

    “莫如枫，我们只不过是萍水相逢。有些事情，你还是不要入戏太深为好。我的生活还不要一个男人指指点点。再说，你又不是医生，你怎么知道秦啸菲的健康问题？”

    “我不是医生就不会知道吗？不仅秦啸菲的健康有问题，你的也一样有问题。”

    夏震看了一眼赛琳娜，把车靠在路边，接着说道。

    “如果我说对了，你请我吃一个麻辣烫？我说错了，我请你吃。”

    听着夏震的话，赛琳娜看到路边有一个手推车的麻辣烫，严肃的脸色变得笑容满面，说道。

    “好。那你说，我身体怎么有问题了。”

    “你失去了做妈妈的机会。不过，还有救。”

    什么？

    话音一落，赛琳娜立刻石化在了夏震的面前，呆呆的看着他。

    过了几秒钟，赛琳娜的眼神里积聚起冰冷的杀意，警告的问道。

    “莫如枫，你调查过我？”

    “没有。”

    “没有？那你怎么知道我做不了妈妈的？”

    “因为你现在全身的气脉，堵塞于子宫，正是不能做妈妈的症状。”

    “放屁！你能靠肉眼看到这一切？说，你调查我做什么？”

    话音一落，“嗖”的一声，赛琳娜手里的匕首抵到了夏震的脖子上。

    看着赛琳娜一脸的冷意、警告、杀气，夏震不屑的一笑，接着说道。

    “你这几天睡眠不好，失眠多梦，而且是噩梦。到现在，你还没有经历过一个男人，虽然你尽量装出一副熟女的样子。还有，你经常肚子痛，就是因为你的子宫经脉堵塞，这个病症可以和做妈妈一起解决……”

    赛琳娜听着夏震对她健康的诊断，眼睛慢慢瞪得和铜铃一样大，她把手里的匕首又向前抵住他的脖子，冷冷的问道。

    “既然你知道我这么多健康问题，说，你能不能治？”

    “治是可以治，就是你这匕首……”

    “我这匕首怎么了？”

    见到夏震用手指着她的匕首，赛琳娜接着说道。

    “我的匕首就是为你这种臭男人准备的，就会花言巧语骗女人。一会儿请你吃完麻辣烫，你要是不告诉我怎么治病，看我怎么收拾你。下车！”

    听出赛琳娜语气里的嗔意，夏震心里冷冷一笑。

    到了麻辣烫的摊位前，夏震看着女老板问道。

    “老板，多少钱一串？”

    “两元。”

    “赶紧掏五十块钱。”

    看到夏震对她的语气里充满暧昧，赛琳娜无奈掏出五十元交给女老板。

    收好钱，女老板看着赛琳娜，笑着说道。

 第491章

    “美女，他是你男朋友？”

    赛琳娜听到女老板的问话，瞥了一眼夏震，讥讽的一笑，说道。

    “不是。”

    “不是就可惜了。”

    见到女老板摇着头，眼神里充满惋惜，赛琳娜急忙追问道。

    “怎么可惜了？”

    女老板听到赛琳娜的追问，急忙抬头看着她，劝慰道。

    “看你是个外国姑娘，姐就跟你说句实话。这小伙，人不错，是个值得托付终身的人，你可要好好珍惜。”

    托付终身？

    听完女老板的评价，赛琳娜又白了一眼正在吃麻辣烫的夏震，看着女老板问道。

    “你怎么知道他就是个好人？好人回去酒吧泡妞？”

    “美女，你说这话就错了。人都有心情不好的时候，去酒吧发泄一下，也就没事了。如果天天憋着心情，迟早要处大问题。”

    “呵，他要出大问题？他要是出大问题，我立刻找个男人把他换了。”

    “哎，不是姐说你，记住一句话，失去了才知道珍惜。你上一个男朋友，忘了吗？”

    呃？

    赛琳娜听到女老板的问话突然一愣，看到夏震一脸坏笑，她急忙挑了几串麻辣烫，吃了起来。

    吃着麻辣烫，赛琳娜小声问夏震。

    “你们京华的人是不是都是‘神棍’？”

    “嗯？”

    听到赛琳娜的问话，夏震差一点被嘴里的麻辣烫噎着，连续咳嗽了几声，他才看着赛琳娜问道。

    “怎么这么说？”

    “刚才这位大姐嘴里一顿胡说，有几句话说到了点子上。”

    “说到了点子上，那还是说准了。”

    夏震笑着吃了一口麻辣烫，接着说道。

    “赶紧吃点，这家麻辣烫，整个京华都很有名，算是京华的一大特色和旅游景点。”

    “吆，黄婆婆，还出摊呢？不过你的保护费是不是很久没有交了？我不在的这半年，听说兄弟们一个子都没收到，今天补齐，小爷我就当这件事情没有发生。”

    赛琳娜听完夏震的话，刚把几块麻辣烫放到嘴里，听到身边响起一声阴阳怪气的声音，准头看了过去。看到她身边站着一名穿着朋克服装的青年，顶着一头乌七杂八、五颜六色的乱发，正好青年也瞟了她一眼。青年的身后跟着两名流里流气的手下。

    看到赛琳娜性感的让人“澎湃”，青年禁不住一边看着她，一边问女老板。

    “黄婆婆，没想到你这里都来外国人了，生意这么好，钱没少挣吧？赶紧拿钱。”

    “田太岁，这个外国人是刚来的，这几天的生意真的不好，我那里有钱。”

    “没钱？没钱就再给我算一卦。上次你不是给我算了一卦，说我吃白饭吗？妈的，老子还真是进去吃了半年的白饭。来，你再给老子算一卦。如果算准了，老子就不要你的钱了。”

    见到田太岁一脸狠辣的样子，黄婆婆笑着脸，一脸谦卑的说道。

    “田太岁，我那里会算卦，不过是说着玩玩而已。上次也是瞎猫碰上死耗子，算不得真。”

    “算不得真？那什么才能算的真？我不管，要不你给钱，要不你给我算一卦。选那个，你自己看着办，我也不强求。但是，你两个要是都不选，那对不起，我只能把你这个摊给掀翻了。”

 第492章

    “唉——”

    听到田太岁语气里的生冷，黄婆婆无奈的叹了一口气，摇着头，说道。

    “田太岁，既然你非要撞南墙，我就给你起一卦，送你几句话。大路不走碰阎王，当头鸿运是霉运。”

    “大路不走碰阎王，当头鸿运是霉运。这是什么意思？”

    “意思就是你要发财。”

    赛琳娜看着田太岁欺负黄婆婆早已经看不惯，现在看到他横横的阴着脸，让黄婆婆解释的样子惹人厌恶，接着解释道。

    “走大路的人都是正人君子，遇不到阎王爷。只有你这样的小人，始终向着歪门邪道的发财，才会遇到阎王爷。看似是你的当头鸿运，其实是你的霉运开始。田太岁，趁着姑奶奶心情不错，滚一边去。”

    田太岁听完赛琳娜的解释，惊讶、惊喜的看着她，不可置信的说道。

    “没想到你一个外国妞，竟然这么懂我们夏国的文化，看来，我还是小瞧你了。”

    看到田太岁嘚瑟瑟的走向她，赛琳娜笑嘻嘻的接着说道。

    “我从小接触夏国文化，而且学习夏国武术，应该比你还尊重你的祖先。”

    “哦？这是什么意思？”

    见到赛琳娜脸上的不屑和语气里的讥讽，田太岁的脸色逐渐阴沉下来，盯着还在一边吃着麻辣烫，一边和他讲话，没有看他一眼的赛琳娜，狠狠的问了一句。

    放下手里的竹签，赛琳娜转头看着他，正色的说道。

    “我的意思是，你数典忘祖。身为一个夏国人，不去学习夏国优秀的问话，学着西方舶来主义，染着一头杂毛，真不知道你的审美观是谁交给你的。你也不怕死了进不了祖坟？或者，进的了祖坟，有脸见你的祖宗？”

    “好，说的好！一个外国人都说的这么解气，田太岁，我看你是白白出生在夏国，长在夏国，老祖宗的东西没学多少，全学了西方的文化糟粕，看到你头顶的这圈杂毛，我就想替你死去的爹教训你一顿！”

    听到身边有人说话，夏震、赛琳娜等人转身看了一眼。

    不知道什么时候起，夏震等人已经被十几个人围在了中间，刚才说话的是一位五十多岁的中年人。

    田太岁看着中年人，冷嗤一声，斜着眼说道。

    “田大科，给你脸了是不是？别以为你是我二叔我就不敢动手打你！”

    听到侄子的出言不逊，田大科脸色立刻阴沉，盯着他怒道。

    “田太岁，我说你还真行了，被人叫太岁是不是感觉脸上很有光？你还有没有一点廉耻？别以为别人喊你是太岁，你就是太岁了。你知道你被人背地里喊什么吗？喊你田大傻！傻呵呵的替人坐牢，还引以为荣！”

    说着，田大科的眼里含满泪水，声泪俱下的接着说道。

    “田雨，你爸去世的早，可我们几个长辈也对得起你，凑钱供你读书。可是你呢？自己不争气，高中毕业非要混社会，混到现在，混出个啥？混了一头杂毛。我们真是愧对田家的列祖列宗。”

    “妈的，田大科，你再说一遍，我头顶上是什么？”

    田太岁看着田大科一脸悲戚的样子，一脸不为所动的样子，指着他的鼻子，急着大喊道。

 第493章

    “田大科，你要是在这样对我不尊敬，信不信我现在一巴掌扇死你？”

    “不信。”

    赛琳娜听到田太岁声音里充满怨恨，冷冷的把话一接，接着说道。

    “田太岁，不管是哪里人，都知道尊老爱幼的道理。怎么，你现在不是人了？见到你二叔还敢大声说话？”

    “妈的！”

    正在郁闷打不打田大科的田太岁，听到赛琳娜语气严厉的教育，立刻转头狠狠的看着她，语气愤懑的说道。

    “我们田家的事情，用不着外姓的人插手，更用不着你一个外国妞插手。我是不敢打他，但是，我敢打你！”

    说着，田太岁从身后超出一条甩棍，“啪”的一声，熟练的甩出七节。

    看到田太岁收了礼的特质甩棍，围观众人的脸色瞬间变得一惊，脚下急忙向外撤了几步，生怕甩棍打到自己。

    田大科看到侄子田太岁一脸狠辣，发了狠，担心赛琳娜的安全，他急忙冲上前，一把搂住田太岁的腰。

    田太岁正瞪着眼睛看着赛琳娜，感觉腰被人搂住，急忙用力一甩。

    “啪”的一声，田大科被田太岁瞬间甩到了地上。

    回头看到是田大科抱着他的腰，田太岁立刻抬脚踢了过去，嘴里骂道。

    “妈的，刚才我已经对你够客气了，现在是你自己找的，怪不得我！”

    “住手！”

    赛琳娜看到田太岁抬脚踢向田大科，急忙喊了一声，接着训斥道。

    “田太岁，你要是个男人，咱俩比试比试，也看看我夏国功夫练到了什么程度。”

    听到赛琳娜的挑衅，田太岁收回踢了一半的脚，转身上下打量了她一眼，讥笑着说道。

    “我田太岁还没有打女人的先例，不过，看你一直骨头痒痒，今天我不妨破例一回。看看你的骨头有多硬，竟然三番五次的跟我作对。不过，你要是输了，今晚我就用用你，听说外国妞的床上功夫比我们夏国的女人好多了。我也尝尝鲜。”

    白了一眼田太岁，看到他一脸色眯眯的样子，夏震接着继续吃着麻辣烫，看着同样脸色仍旧笑容满面的黄婆婆说道。

    “婆婆，再给我那两个魔芋，两个鱼豆腐。”

    “嗯。”

    紧张的围观众人，听到夏震和黄婆婆的对话，吃惊的看了一眼他们的淡定。

    “他妈的！”

    见到夏震和黄婆婆的言中，他好像透明的一样，田太岁忍不住骂了一句，接着嘀咕道。

    “等我收拾完外国妞，再来收拾你们两个！”

    话音刚落，田太岁脚下一动，挥着甩棍向赛琳娜抽了过去。

    赛琳娜看到田太岁的甩棍抽了过来，身形一闪，扯到一边，不待田太岁做出下一个动作，她已经闪到了田太岁的身后，接着一脚，“砰”的一声，田太岁一个标准的“狗吃屎”，嘴巴杵在了地上。

    “嘶——”

    田太岁一头栽倒，接着感觉嘴里火辣辣的疼痛，用手摸了一下嘴唇，痛的“啊”的一声惨叫，爬起身，看着赛琳娜，从怀里掏出一把手枪，冷笑着说道。

    “妈的，没想到你还真有两下子。不过，我不信，你能快过我的枪！妞，来啊，你不是很厉害吗？来啊！”

    众人看到田太岁掏出一把手枪指着赛琳娜，刚刚解气是心情立刻紧张起来。田大科急忙喊道。

 第494章

    “田雨，你这是做什么？赶紧把枪放下。私自持枪是要判刑的，赶紧把枪收起来。”

    “判刑？老子已经进去一次了，难道还怕第二次？田大科，你给我闭嘴，小心我一上火，连你一起也崩了！”

    听着田太岁的恶语，夏震看了他一眼，转眼看到赛琳娜的气息有所紊乱，心里冷冷一笑。

    唉，果然是个“半瓶不满乱逛当的主”。

    “你，你……”

    田大科听到田太岁竟然警告他闭嘴，顿时气的七窍冒烟，向前蹿了一步，挺着胸膛说道。

    “田雨，有能耐你今天把我毙了！我还不信治不了你了。”

    认识田大科的人，看到他的“驴劲”窜了出来，急忙一把把他拉回原地，劝慰道。

    “老田，你干嘛呢？没看到田雨现在已经疯了？不为别人，你也要为家里的老爹、老娘想想。田家还指望你主持大局，千万不能因为田雨这个不孝子伤了身体。”

    “唉！”

    听着众人的劝慰，田大科深深叹了一口气，泪水再也忍不住，顺着脸颊往下流，说道。

    “我现在就是死了，也没脸见老五了。他这个儿子，被我养成了一个什么狗东西？好坏不分，是非不明，天天给街坊邻居添堵，让我怎么活？”

    “不想活就死，别在这里耽误我办事！”

    见到田大科半死不活的样子，田太岁训斥一句，接着说道。

    “现在我就给你们这些老头、老太太立个规矩，打个样。别以为我田太岁‘进去再出来’就会变好，现在这个外国女人的下场就是你们不敬我的下场！”

    说着，田太岁转头看着赛琳娜，用枪向下指了指，说道。

    “美女，想活命或者让我饶了你，下跪求我。只要我心情好，或许会给你一个惊喜。”

    “呵——”

    看到田太岁一脸的得意与讥讽，赛琳娜冷冷一笑，说道。

    “田太岁，你也太小瞧我了。不错，我是一个女人，天生的弱者。但是，我却不是从小被吓大的。何况，这是夏国，你杀了我，你能有好日子过？枪，只能代表你心虚，不能代表你内心的强大。”

    田太岁听着赛琳娜的话，心里一愣。

    的确，动枪只能说明他的心里已经默认了失败的结果。因为他在武力值上是一个失败者，现在只能通过动枪，扳回“胜利”。这样的“胜利”是可耻的胜利。

    不过，这个观念很快被田太岁压了下去，看着赛琳娜，鄙视的笑着说道。

    “美女，没想到你竟然给我来了一个‘攻心为上’！不过，这招对我已经不管用了。在号子里，我学到了很多外面学不到的东西，与人做心理斗争，是最重要之一。给你十秒钟的时间选择，过期不候。”

    “呵，别说十秒钟，就算是一分钟，我还是选择与你为敌，教训你一顿。”

    “好！”

    看到赛琳娜一脸冰冷的讥讽、不屑，田太岁咬牙切齿的说道。

    “妞，这是你自找的。天堂有路你不走，地狱无门你偏闯！既然是这样，那我先打断你的双腿，看看你还能站多久。”

    说着，田太岁的手指慢慢勾动扳机。

    “嗖——”

    众人正着急赛琳娜的安全，听到一声脆响，接着听到田太岁大叫一声，“啊——”，“啪”的一声，他手里的枪掉在了地上。

 第495章

    赛琳娜看到田太岁手里的手枪落地，急忙上前一个窜步，用脚尖踩住手枪，脚上向后用力一甩。

    “嗖——”

    田太岁的手枪已经落到了赛琳娜的手里。

    见到田太岁用力握住拿枪的手腕，赛琳娜皱着眉头仔细看了一会儿，并没有发现他的手腕上有伤。直到观察了七八秒钟，她才看到，田太岁的手腕“滴答滴答”的向下滴着鲜血。

    “谁，谁他妈的暗算我！”

    忍者手腕上的剧痛，田太岁一边咒骂一声，一边转头扫了一眼众人。看着众人“避之不及”的样子，他又狠狠的骂了一句。

    “偷袭算什么男人，有本事，来一个一对一单挑。”

    “对你这种六亲不认，认贼作父的人需要单挑吗？田雨，拿着枪威胁女人的时候，你怎么不放下枪，来一场单挑？这个世界不是围着你建设的，请别侮辱了正义的智商。”

    “谁？谁跟我说话！”

    听着一个声音犹如从天而降，落在耳朵里，田太岁急忙抬头看向天空。

    不仅田太岁，现场的所有人，听着声音，立刻看向了天空。

    找了半天，没有看到说话的人，田太岁的心情慢慢开始慌乱，双脚慢慢后腿几步，接着大吼道。

    “谁，有种你给我出来！”

    “别找了，你还是想想怎么面对你面前的这把枪吧。”

    田太岁听到声音的提醒，瞬间回到了他的处境。转头看了一眼指向他的黑洞洞的枪口，盯着赛琳娜，狠狠的说道。

    “美女，我不信你会开枪，而且，我还不相信你会玩枪。”

    “是吗？”

    见到田太岁眼睛里的讥讽，赛琳娜把手里的枪潇洒的转了两个圈，然后得意的看了她一眼，问道。

    “这算不算会玩枪？还是要我接着证明，会开枪吗？”

    “不用，不用。”

    看到赛琳娜潇洒玩枪的样子，再看到她眼神里的狠辣，田太岁立刻认了怂。

    枪不是拳头，拳头他有躲开的希望，枪，他只能接受无情的“冰冷”。

    赛琳娜看到田太岁眼神流露出恐惧，冷冷一笑，训斥道。

    “把身上的钱都拿出来，放到餐台上。”

    “这——”

    听到赛琳娜让他把钱全都掏出来，田太岁立刻露出无奈、极不情愿的表情，嘴里哼唧着。

    “这个屁！”

    话音一落，“砰”的一声枪响，接着“啊”的一声惨叫，众人看到田太岁一屁股坐在了地上，抱着小腿撕心裂肺的叫的晕天黑地。

    “起来！”

    看着田太岁一副快要死了的样子，赛琳娜上前一脚踢中他的屁股，冷冷的说道。

    “老娘的枪法没这么准，没打中你的腿，不过是打穿了你的裤子，赶紧起来！把你们三个人的钱全都放到餐台上，不然，我的第二枪可就……”

    听着赛琳娜的话，田太岁急忙收了哭喊，看了一眼小腿。果然，裤腿上有两个洞眼，小腿只是擦伤了一点。他急忙爬起身，向赛琳娜鞠了一躬，说道。

    “给，给，我现在就给。”

    说完，他转身一把拽住两个跟班的脖领，把所有的火气发到两只手上，拽着两人到了餐台前，狠狠的说道。

    “赶紧把身上的钱放这。”

    “那个……”

 第496章

    两个跟班，嘴里刚有点反抗，田太岁立刻举起双手，“啪啪”抽了他们两人各一巴掌，说道。

    “那个屁！赶紧把钱放下。”

    田太岁说完，亲自动手在两个跟班的兜里掏钱。没一会儿，餐台上放了几十张百元大钞。

    看着钱，田太岁一脸恭维的看着黄婆婆说道。

    “婆婆，刚才都是我错了。今天他们两个刚发了工资，我身上也是有人刚刚孝敬我的，这些钱你拿着，都是我孝敬你老人家的，今天的事情就当没有发生过。”

    赛琳娜看着田太岁一副认怂的样子，刚要得意的放他离开，看到夏震从兜里掏出一张便签纸，从餐台拿起一只笔，放到田太岁面前，说道。

    “写个保证书，绝不再打扰黄婆婆正常生意。”

    “你他妈的……”

    见到夏震竟然让他写“保证书”，绝了他的后路，田太岁的眼神立刻狠辣的看了过去。

    妈的，老子向来都是秋后算账的主，岂能跟你签“保证书”？

    “你什么意思？难道不信我田太岁的信誉？”

    “你有信誉吗？”

    听到夏震的回怼田太岁一愣，看到夏震虽然跟他说话，却还在吃着麻辣烫，想到夏震似乎从一开始就没睁眼看过他，他的火气瞬间被激了出来，看着夏震咬牙切齿的问道。

    “社么意思？”

    “什么意思你自己心里清楚。对你这种人，我一百个不放心。写了这份保证书，赶紧滚蛋！”

    “我要是不写呢？”

    “我给你补一枪。”

    夏震话音一落，众人看到他的手里像是变魔术一样，出现一支银色手枪，他看也没看田太岁，抬手“砰”的一枪，田太岁“啊”的一声惨叫，又一次抱着小腿躺在地上嚎叫。

    枪声一落，众人看到夏震把枪又像变魔术一样收回，接着吃着麻辣烫，开口说道。

    “别装了，我把你的另一侧裤腿打了两个洞，你要是再不起来，我可能就失准头了。”

    嚎叫的田太岁听到夏震的警告，急忙看了一眼小腿。

    我c！

    裤腿的小腿上，另一侧多了两个窟窿眼，小腿的另一侧，又被擦红了一道，“嘶嘶”发疼。

    站在最近地方的几个人，看到田太岁的裤腿上又多了两个洞，当即吓得脸色煞白。

    刚才赛琳娜的枪法已经让他们震惊不已，现在夏震的枪法绝对是“锦上添花”，实力在赛琳娜之上。

    赛琳娜正不以为然的看着夏震的“好事”，见到他手里突现手枪，突然又没了手枪，心里大吃一惊。

    这种玩枪的手法，是她第一次见到。

    看着夏震自始至终一副神情自若的吃着麻辣烫，赛琳娜情不自禁的走到他身边，坐在他边上也吃起了麻辣烫。

    “哥们，刚才那一枪打那了？田太岁怎么在地上不动了？”

    “刚才那一枪还是打在裤腿上，而且，和那个外国美女打的那一枪成了一个对称。”

    “什么？”

    远一点的人听到近一点的人的解释，接着结结巴巴的问道。

    “哥……哥们，这话可不能瞎说。你说的如果是真的，那他的枪法可真就是‘指哪打哪’了。”

    “哎呀，我怎么能说假话。”

    见到问话的人不信，答话的人着急的接着解释道。

 第497章

    “不信你看看田太岁，一副魂不守舍的样子。如果我说的是假话，他干嘛这么震惊？今天他遇到了高手，栽了。这份‘保证书’，他要是不签了，肯定走不了了。”

    “啊？”

    听完答话人的话，所有人都呆呆的看向坐地不起的田太岁，心里“爽劲十足”。

    看到赛琳娜坐在身边吃着麻辣烫，夏震随手拿起一根竹签，向后一撇，接着冷冷的问道。

    “田太岁，你到底是签还是不签？”

    田太岁听到夏震的问话，抬头看到一道黑影射了过来，吓得赶紧双手撑地，向后退了一点。

    “嗖——”

    “啪”，一根竹签立在了他刚坐的地方。

    我去——

    见到田太岁刚刚做过的地方扎了一根竹签，挺拔的立着，众人心里一哆嗦。

    如果田太岁退的晚一点，这一竹签绝对让他断子绝孙。

    定眼看了看竹签，田太岁擦了擦额头的冷汗，急忙抬头四处扫了一眼。除了正在吃麻辣烫的夏震，他想不出第二个射出竹签的人。

    看着夏震的背影，田太岁感觉浑身冰冷，急忙起身跑了过去，小心翼翼的说道。

    “这位英雄，我签，我签……”

    “那你还不赶紧写？费什么话！”

    “唉，唉……”

    拿起纸笔，田太岁急忙写了起来。

    瞥了一眼田太岁，一头冷汗的写着“保证书”，赛琳娜笑着给夏震递了一个魔芋丝，小声说道。

    “看到你的第一眼，我就感觉你不是一个安分的人，果然如此。”

    听完赛琳娜的调侃，夏震拿起她递过的魔芋丝，吃了一个，说道。

    “我看着你也不是一个简单的女人，果然如此？”

    “嗯？”

    夏震的语气里略带冰冷，让赛琳娜立刻升起警惕，接着说道。

    “我吃饱了，你呢？”

    “也吃饱了。婆婆，算账。”

    “不用算了。”

    黄婆婆看着夏震和赛琳娜，笑嘻嘻的接着说道。

    “你们帮我这么大的忙，我还能收钱吗？只希望你们两个没事的时候常来。”

    “一定的。”

    看着黄婆婆真诚的眼神，赛琳娜笑着回了一句。说完，她伸出手，没等夏震做出任何反应，拉着她上了车。

    正在写保证书的田太岁，看到夏震和赛琳娜离开，压在胸上的石头瞬间消失，长舒一口气，冷笑着看了黄婆婆一眼。

    见到田太岁眼睛里的讥讽，黄婆婆眼睛微微一眯，一道寒光射了过去，冷冷的说道。

    “田太岁，怎么，看到他们两人走了，你感觉我制不住你了吗？”

    田太岁听到黄婆婆冰冷的声音，像一把利剑一样插进他的心田，禁不住浑身一颤，惊讶的看向她那双闪闪发光的眼睛。

    这……

    见到黄婆婆眼睛里的狠辣，田太岁禁不住吓得倒吸一口凉气。

    她什么时候竟然有了如此强大的气息。

    看到田太岁失神，黄婆婆冷笑一声，说道。

    “黄太岁，你最好老老实实赶紧把保证书写了，然后从现在开始老老实实做人。要不然，明年的今天就是你的忌日！”

    “是，是……”

    听完黄婆婆的警告，田太岁感觉心里一片狼藉，急忙抓紧时间写起“保证书”，一心只想早点写完早点离开。

 第498章

    赛琳娜看到夏震上了车，笑嘻嘻的把手里的手枪抵到他的腰上，冷冷的说道。

    “开车！”

    见到赛琳娜用枪抵着腰，夏震装出一副无辜、无奈的表情，问道。

    “赛琳娜，你这是做什么？赶紧把枪收起来，这种玩笑很容易让枪走火。”

    “走火？”

    看着嬉皮笑脸的夏震，赛琳娜冷冷的反问一句，接着说道。

    “我倒希望现在就让它走火。可惜，它走火了，我就没法看戏了。把车开到前面宾馆，跟我上楼。”

    夏震听着赛琳娜的冷漠、狠辣，一边发动车，一边笑着说道。

    “把枪收起来，我跟你去就是了，没必要动枪。要是让别人看到了，还以为你绑架我，一旦报警，得不偿失。”

    “呵，莫如枫，就你这幅皮囊，你说我能信你的吗？还不知道你霍霍了多少女人。没有枪，我心里没底。”

    “有了枪，你心里一样没底。”

    说着，夏震握着方向盘的右手突然一动，赛琳娜只看到眼前闪过一道残影，脖子上微微一痛，两眼一黑，立刻失去了知觉。

    等赛琳娜醒来，发现已经躺在床上，吓得她急忙检查了一下衣服。看到衣服整洁，心里的石头落地，这才扫了一眼房间。

    宾馆的标准双人间。

    看到夏震闭着眼睛躺在另一张床上睡觉，赛琳娜急忙用手摸腰里的手枪，一手摸空，她的心里“咯噔”一声。

    她的手枪，紫色eaa“帕夫纳证人”，一把极具身份标识的手枪，全世界只有十把。

    “别找了。”

    努力向着手枪会去哪里的赛琳娜，突然听到夏震说了一句，急忙转头看向他。看到他手里举着她的紫色eaa“帕夫纳证人”，接着懒散的问道。

    “你是不是找这个？”

    见到夏震手里的紫色手枪，赛琳娜起身走了过去，一把夺到了手里，冷冷的问道。

    “你到底是什么人？”

    “这句话应该我问你吧？”

    夏震说着，坐起身，抹了一把脸，接着打着哈切说道。

    “你从麦国不远万里的来到京华，还能把这把紫色eaa‘帕夫纳证人’带进来，你是不是应该先说说你的身份？据我所知，使用这把枪的女人，全世界不超过十个。你十个中的哪一个？”

    “你真想知道？”

    赛琳娜看着夏震问话的内容虽然严肃，但是他的表情却充满随意，心里立刻冒出去一个冒险的计划。

    色诱歼敌！

    “那我告诉你好不好？”

    “好啊。”

    看着赛琳娜逐渐靠过来的朱唇，夏震故意闭上了眼睛，像是等着她的亲吻。

    见到夏震中计，赛琳娜心里冷冷一笑，用手枪抵住他的脑门，冷冷的愤怒道。

    “莫如枫，知道我有这把手枪的男人都死了，你不怕死吗？”

    “不怕。”

    感觉脑门上冰凉一片，夏震睁开眼睛，盯着赛琳娜愤怒的眼神，接着笑着说道。

    “我们夏国有句俗话，说的和有意思。牡丹花下死，做鬼也风流。像你这样的美女，能死在你的手里，我也心甘情愿。”

    “呵——”

 第499章

    听着夏震的调侃，赛琳娜冷冷一笑，眯着眼睛，说道。

    “你真是个风流人物，到死了还不忘调戏我。不过，这样也好，免得让你死的无趣。说吧，临死之前还有什么愿望？我替你完成。”

    “没有什么愿望，我就想知道，你是不是‘罂粟之花’赛琳娜？听说她是麦国‘邦德家族’最得意的女杀手。可是，你的智商和伸手，似乎与她一点不相称。”

    “呵——不相称？你见过‘罂粟之花’赛琳娜？”

    “没见过，但我听说，她是一个胸大无脑的女人。”

    “你再说一遍？我是个什么女人？”

    听到夏震说她是胸大无脑，赛琳娜瞪着眼睛，咬牙切齿的问了一句。

    见到赛琳娜嗔怒的样子，夏震看着她的眼睛充满狐媚的诱惑，笑着重复道。

    “你就是一个胸大无脑的人！”

    话音一落，夏震突然伸手拦住赛琳娜的细腰，反手用力，赛琳娜被他一把压倒了床上。看着眼睛露出不可思议的眼神，夏震冷笑着说道。

    “你信不信今晚我破了你的‘媚功’？”

    赛琳娜听到夏震的威胁，心里一惊，眼神闪过一丝恐惧，瞬间又恢复平静，看着他火热的眼睛，冷冷的说道。

    “你说什么？什么‘媚功’？我不懂。”

    “你是不懂，但是你的‘埃及艳后’家族身份不会错吧。”

    “你到底想说什么？”

    “克利奥帕特拉·赛琳娜女士，非要我把你的伪装一层一层揭开，你才承认吗？”

    说完，夏震看着赛琳娜的丰满艳唇亲了下去。

    “停！”

    看着夏震的唇慢慢落下，感觉到他呼吸的温柔，赛琳娜的心如小鹿乱撞一样，急忙喊了一声，心里暗暗骂道。

    妈的，输得真惨，在他面前就像裸体一样。

    看到夏震的嘴唇停止下落，却没有抬起的意思，他火热的眼神让赛琳娜的心里越老越痒，她急忙慌不择路的承认道。

    “好吧，我承认，我是克利奥帕特拉·赛琳娜，‘埃及艳后’第八十九代族人，现在请你从我身体上起身，好吗？”

    “你早点承认不就没事了？差点害得我丧失原则。”

    听到夏震一边起身一边埋怨，赛琳娜立刻气的起身踢了他一脚，嗔怒道。

    “我告诉你，莫如枫，你别得了便宜还卖乖。真以为老娘没办法收拾你？信不信现在老娘就把你奸杀？”

    “不信，来吧！”

    见到夏震闭着眼睛，一副任其欺凌的样子，赛琳娜心里“嘿嘿”一笑。

    莫如枫，这是你送给我的机会，别改我手下无情。

    想到这里，赛琳娜举起手臂，立起手掌狠狠的看了下去。

    “砰”的一声，赛琳娜惊讶的感觉到，她的手掌就像砍在了石头上，接着听到夏震舒适的说了一句。

    “赛琳娜，你这力道正好，再给我按摩一下。”

    揉着生疼的手掌，赛琳娜恶狠狠的骂道。

    “滚蛋！你不疼我疼。莫如枫，你到底是什么人？怎么知道的我身份？”

    “我是一个具有善良心的男人，负责来拯救你的，让你早点回头是岸，不要在执迷不悟的在错误路上越走越远。”

    见到夏震一脸微笑的调侃，赛琳娜怒眼一瞪，骂了一句。

 第500章

    “放屁！一派胡言！”

    接着警告的说道。

    “莫如枫，如果你不再说实话，我就让楚家从京华消失。别以为我不知道，你是为了楚家而来。”

    “不错，我是为了楚家而来，看来你还有点智商。如果不是你刚才主动帮助黄婆婆，我也不会这样费尽心思的‘培养你’。”

    “你培养我？”

    听到夏震的话，赛琳娜再一次不可思议的看着夏震，张着能塞进鹅蛋的嘴，接着说道。

    “莫如枫，你是不是疯了，你培养我？什么意思？”

    “或者更加直白的说，我策反你！”

    看着赛琳娜已经不够用的眼神，夏震接着说道。

    “再说理由之前，我先郑重的介绍一下自己，我不叫莫如枫，我叫夏震。”

    虽然赛琳娜已经猜出，莫如枫是夏震的假名，但她怎么也没有想到，夏震会主动承认。接着听他说道。

    “你这次任务的对象，楚家，是我的好友，所以我才会出手相助。而你等了一晚上的皮特李，已经成为了我的阶下囚，你就是他告诉我的。”

    “该死！你还知道什么？”

    听完夏震的介绍，赛琳娜狠狠地骂了一句。

    “我还知道很多，但是我为什么要告诉你呢？”

    见到赛琳娜一脸郁闷，夏震故意调侃的继续说道。

    “现在我说你‘胸大无脑’，信了吗？”

    “呵——胸大无脑……。夏震，现在既然你已经知道了我的身份，想怎么做，随你。我赛琳娜不是出卖组织的人。”

    “出卖组织？奇葩一个！”

    看着赛琳娜一副“大义凛然”的样子，夏震嘴角冷冷一笑，接着说道。

    “赛琳娜，你混了这么久，组织内的情况你应该比我还了解吧？别整的像没长大的孩子一样，天真浪漫。现在你还有善心，不是冷血的无药可救，谈保护组织，你也真行。”

    赛琳娜看到夏震的讥讽，心里乐了起来，眼睛一转，笑着说道。

    “夏震，你想让我告诉你一切，也不是没有可能，但是，你要有让我告诉你的理由。”

    “理由？”

    夏震看到赛琳娜眼睛里逐渐释放出的魅惑，心里打了一个机灵，急忙稳住心神，笑着说道。

    “我可以帮你破了咒语。”

    “这个我知道。破咒语很简单，找个你这样的男人过一晚上，一切都会迎刃而解。但是，这样做，也要看我乐不乐意。我可不想稀里糊涂的交给一个不负责任的男人，更何况，你还是个不靠谱的大色狼！”

    “唉，果真是个‘胸大无脑’！”

    故意用手扶住额头，夏震又装出一副无可奈何的样子，说道。

    “你还真以为你的诅咒使用男人破身？真是孤陋寡闻。”

    “你还有别的办法？”

    见到夏震脸上的无奈、讥笑，赛琳娜的眼前一亮，急忙又问道。

    “你没有骗我？”

    看到赛琳娜眼神里的亮光，夏震明白他的对赌又一次成功。

    赛琳娜早已经升起厌烦的心，不然她不会善心发现的去帮黄婆婆。

    想到这里，夏震一脸微笑的看着赛琳娜说道。

    “如果我骗你，你会和我合作吗？我是想得到你的情报，但我还不至于‘胸大无脑’。”

    再次听到夏震说他胸大无脑，赛琳娜的心情立刻火爆起来，瞪着眼睛，看着夏震，怒道。

 第501章

    “夏震，你要是再给我提‘胸大无脑’，信不信我立刻扭头走人，立刻跟组织汇报执行b计划？”

    “不信。”

    赛琳娜看到夏震嘴角诡异的一笑，感觉眼前一黑，又昏了过去。

    等赛琳娜再一次醒来，发现她穿着内衣躺在被窝里，看着窗帘的亮光已经中午。身体刚刚动了一下，她立刻感觉到下体发出撕裂般的疼痛。擦着眼角的泪珠，赛琳娜扫了一眼房间，听到洗手间传来夏震打电话的声音。

    忍者剧痛，赛琳娜穿上衣服，拿起墙角的花瓶，慢慢走到洗手间门口。

    夏震打完电话，转身看到赛琳娜手里提着一个花瓶，愤怒的看着他，急忙上前不等她做出任何反应，抱着她小心翼翼的放回床上，心疼的说道。

    “姑奶奶，你真是我的姑奶奶，谁让你动了？你要是再走两步，我就是有天大的本事，也拦不住你去见阎王爷的心。”

    看着夏震眼神里的心疼，赛琳娜冷冷一笑，惨淡的说道。

    “夏震，你别在这里‘猫哭耗子假慈悲’。亏我还想过把第一次给你，没想到你竟然用这种龌龊的手段拿去。不过，也好，这样能够然我真正看清你的嘴脸……”

    愤恨的话还没说完，赛琳娜感觉眼皮一重，有昏了过去。

    再次醒来，赛琳娜感觉赤裸裸的躺在被窝里，流着眼泪试着活动了一下身体，感觉浑身轻松了很多，下体的疼痛荡然无存。

    “醒了？把这碗汤药喝了。”

    正在惊讶如同一个地狱、一个天堂的感受，听到夏震温柔的声音，赛琳娜转头看了一眼。看到夏震一脸春风的看着她，手里端着一碗热气腾腾的中药，她惊讶的发现，内心竟然恨不出来，而且还有一种隐隐作痛。

    见到赛琳娜咬着嘴唇看着他，夏震像哄小孩一样，把盛满汤药的碗端到她面前，说道。

    “把药喝了，一会儿就好了。”

    “我要你喂我。”

    话音一落，赛琳娜听到她自己撒娇的声音，脸色立刻通红，急忙把头塞进了被窝。

    看到赛琳娜的羞涩，夏震无语的恨不得找个地缝钻进去。等了几秒钟，他才又说道。

    “赛琳娜，把这碗汤药喝了。”

    赛琳娜盯着夏震关切的眼神，用手撑起身子，低声说道。

    “你喂我。”

    唉！

    夏震心里悲哀的叹了一声，无奈的喂赛琳娜把汤药全部喝完。

    “你看看手机，给秦啸菲回个电话，给你打了六十多个电话。”

    “嗯，你把身子转过去。”

    听到赛琳娜声音里的羞涩，夏震进了洗手间。等他再次出来的时候，看到赛琳娜已经打完电话，站在房间的窗户看着楼下等他。

    走到窗前，夏震听到赛琳娜喃喃的说道。

    “夏震，我从没有谁的这么香过。每次睡觉，我都是强迫自己，因为我怕自己一旦睡着就会被噩梦吓醒，或者被人偷袭杀死。谢谢你让我体会到了睡眠的意义。”

    说着，赛琳娜很惬意的向后靠在了夏震的怀里，接着说道。

    “我的主人是邦德家族的邦德斯。他是一位独臂孤独老人，一辈子未婚。听他说过，他的胳膊就是被楚家的第一任家主，楚德水砍掉的。他现在做的一切，都是为了复仇。他让我们不要杀死楚家的人，要让他活在恐惧里。”

 第502章

    夏震听完赛琳娜的讲述，皱着眉头问了一句。

    “邦德斯就是那位麦国最有名的独臂绅士？”

    “你认识他？”

    赛琳娜听到夏震的疑问，惊讶的瞪着眼睛看着他，等着他的回答。

    认识邦德斯的人，就算是麦国人也是少之又少，夏震是怎么知道的？

    看着赛琳娜躺在怀里，抬头看着他，夏震笑着说道。

    “邦德斯年轻的时候，在夏国犯下滔天罪行。楚德水不过是执行了夏国的法律，没想到他至死不改，夏国的这笔账虽然久远了，但是，像他这样越老越糊涂的人，是该算算老账了。”

    夏震话音里的冰冷杀意让赛琳娜又是一惊，急忙提醒道。

    “夏震，你知道邦德斯身边的安保实力吗？多少人想要他的命，都没有得逞，反而被追杀。你想碰他，要有周末的策划。”

    “呵——”

    听着赛琳娜的提醒，夏震冷冷一笑，接着说道。

    “我想动的人，没有一个能跑的了的。而且，我听说，你们‘埃及艳后’家族也是受到他的控制才一蹶不振，除掉他，也是对你们的一种解脱。他控制了你们为他办了一堆事情，也是该放手了。”

    “你……你，你到底是谁？”

    见到夏震一脸的冷漠，赛琳娜急忙从他的怀里起身，盯着他的眼睛，接着问道。

    “怎么知道我们这么多的秘密？”

    “世界只有一个人知道的，才叫秘密，两个人以上的，都不是秘密。你不说，那不等于他不说。对于我来说，只要我想知道的，就会知道。”

    “你是——”

    赛琳娜见到夏震一脸春风的笑容，惊讶的大叫一声。

    “知道就好。”

    看着赛琳娜一脸悲催的样子，夏震说了一句。

    接过夏震手里的热水，赛琳娜喝了一口稳了稳心情，她怎么也不会相信，她竟然一见钟情的爱上了国际三大神级人物之一的“死神”。

    夏震见到赛琳娜换过了神，微笑着说道。

    “现在知道我身份的只有你一个人，希望你能守口如瓶。”

    “嗯。”

    听完夏震的嘱托，赛琳娜白了他一眼，愤愤的说道。

    “你是我男人，我不帮你保守秘密还要帮谁？”

    “别！”

    见到赛琳娜一脸甜蜜，夏震急忙挥着手，接着害怕的说道。

    “咱们之间没有发生任何关系，清清白白，这件事情一结束，你还是回你的麦国，我的庙小，供不起你这尊大神。”

    “放屁！”

    赛琳娜见到夏震拒绝她，立刻骂了一句，接着冷冷的说道。

    “夏震，你身为死神，难道不知道解除我身上咒语的意义吗？如果仅仅是破咒这么简单，我会一直守身到现在？你不要我可以，我只能以死明志！”

    唉！

    看着赛琳娜坚毅的眼神，夏震相信她说道坐到的狠劲，只能无奈的说道。

    “好吧，赛琳娜，等这件事情结束，你可以选择自己的生活，我不干涉。”

    “这还差不多吗，我就知道我的男人不会放弃我。”

    说着，赛琳娜拉过夏震的胳膊搂进了怀里。

    想到刚才和秦啸菲的通话，赛琳娜抬头看着夏震说道。

    “刚才秦啸菲在电话里让我晚上去吃饭，你陪我去？”

 第503章

    “还是你自己去吧，现在不是我和秦啸菲摊破的时候。”

    “为什么？”

    “如果这样摊牌，对秦啸菲太客气了。而且，对他亲自登门拜访邦德斯也是一种侮辱。晚上你去吃饭，我会恰如其分的出现。”

    “嗯。”

    看着夏震一脸自信，赛琳娜点了点头。

    ……………………………………

    聚福楼，聚财厅，秦啸菲看着杜鹰，一脸得意的说着楚家将要被他碾压，到时候杜鹰出点小钱就可以来一口大肉，听得杜鹰热血膨胀。

    “太子，这种事情你只要发话，我杜鹰一定会全力以赴，冲锋在前，要多少钱，我给多少。”

    “嗯，不错。”

    听到杜鹰的表态，秦啸菲满意的点点头，接着说道。

    “老鹰，你有这个态度，说明这几年我没有白白培养你。记住，我不会亏待我身边的每一位兄弟。”

    话音刚落，秦啸菲听到厅门响了一声，回头看到赛琳娜走哦进来，急忙站起身，向杜英介绍道。

    “老鹰，这位就是邦德斯的得意保镖，赛琳娜。为了把楚家拿下，他特意派了赛琳娜过来帮忙。今晚，你要多敬几杯这位远道而来的客人。”

    “嗯，一定一定。”

    见到赛琳娜高挑、性感、绝美的容颜，杜鹰握着她的手久久不愿松开，直到赛琳娜冷着脸，问了一句。

    “杜先生，是不是该松手了。”

    听到赛琳娜的警告，杜鹰急忙松开了手，无耻的笑道。

    “哎呀，不好意思，赛琳娜，你长得太像我的一位同学，刚才失神了。”

    见到杜鹰厚颜无耻的找了一个理由，赛琳娜冷笑着问道。

    “杜先生，你的同学也是外国人吗？”

    “不是，他是混血，妈妈是夏国人，爸爸是麦国人。见到你，我就像是见到了她一样。”

    “是吗？那她叫什么？要不要我给你查查她现在是不是单身？”

    杜鹰听出赛琳娜语气里的杀意，看到她的眼神凝聚起寒冷的气息，他的心里一紧，急忙装出一副镇定的神色，说道。

    “不用了，过去的事情还是让它留在心里成为美好的记忆，我和她之间有缘无分，这样也挺好的。”

    “哼——”

    赛琳娜看到夏震眼神闪烁出对她的恐惧，盯着他的眼睛，接着提醒道。

    “杜先生，这里虽然是京华，但是太子都要给邦德斯面子，你不会不识相吧？”

    “老鹰，刚才你是做的过分了，一会儿罚一杯。”

    见到秦啸菲给他放了一个台阶，杜鹰急忙对他说道。

    “谢谢太子。”

    说完，才看着赛琳娜，镇定自若的说道。

    “赛琳娜，刚才我的确是失神了。”

    听到秦啸菲接过话，给了杜鹰面子，赛琳娜心里冷冷一笑。

    果然是个“反骨”。刚才不过是说他在京华尊敬一点邦德斯，没想到他竟然还要如意，非要杀杀威风。如果知道楚家的人没事，邦德斯现在自身难保，秦啸菲还不翻了天？

    看到赛琳娜入座，秦啸菲让服务员上菜开饭。

    杜鹰看到秦啸菲的提示，举起酒杯，看着赛琳娜，笑着道歉的说道。

    “赛琳娜，刚才真不是故意的，为了向你表示歉意，这杯酒我干了。”

 第504章

    见到杜鹰还对刚才的事情不依不饶，一副调戏的模样，赛琳娜把手向胸前一叉，看着秦啸菲问道。

    “秦啸菲，你这是什么意思？不把我这个邦德家族的代理人放在眼里？你别忘了，走的时候邦德斯怎么跟你交代的。我们来京华办事的人，可不是吃素的。”

    秦啸菲看到赛琳娜突然一脸的冷莫，身上积聚起杀气，心里一愣。

    妈的，谁说这娘们的功夫只能算是中上等，这他妈的杀气绝对是高手的。难道我又被人骗了？

    想到画了五十万美元，从邦德斯管家那里刚刚买来的情报，本来想晚上把赛琳娜拿下，现在看来五十万就是个坑？

    看道秦啸菲发愣，赛琳娜站起身接着冷冷的说道。

    “秦啸菲，既然你这样对我，那我只能先走一步，有事电话联系。”

    没等秦啸菲反应过来，赛琳娜已经拉开厅门走了出去。

    见到赛琳娜离开，秦啸菲这才意识到“煮熟的鸭子飞了”，和危险的来临。立刻懊悔他所做的一切，如果这件事情被邦德斯知道，他只有死的份。

    真他妈的感情用事，赛琳娜不冷不热能怎么滴？她又不是老婆。脑子怎么这么容易发热！

    想到这里，秦啸菲急忙起身追了出去。

    刚追到大厅，看到赛琳娜和夏震竟然站着面对面谈话，秦啸菲差点背过气去。

    妈的，这是什么情况？

    “你们认识？”

    听到秦啸菲冰冷的声音，夏震和赛琳娜齐齐转头看了一眼，赛琳娜冷笑着说道。

    “刚刚认识。刚才不小心撞了他一下，这位绅士请我吃完饭，怎么了？”

    怎么了？

    秦啸菲听到夏震请赛琳娜吃完饭，心里的火立刻烧了起来，盯着夏震，狠狠的问道。

    “夏震，你是什么意思？我的女人你也敢碰？”

    “你的女人？秦啸菲，你先搞清楚你的性别，再说赛琳娜是谁的女人。不过，我可以告诉你。像赛琳娜这样的女人，不仅是我喜欢，任何一个男人都喜欢，而且，都想把她变成自己的女人。可惜，唯独你，不行。永远是，眼馋的份。”

    说完，夏震看着秦啸菲，故意把手一抬，优美的画出一条弧线，弯腰说道。

    “美丽的赛琳娜女士，我想请你共进晚餐，不知道是否赏光。”

    见到夏震优雅的绅士风格，秦啸菲的脸色立刻充满了红润，眼神里精彩一片，刚才与杜鹰的不愉快瞬间消失。

    她的男人就是这样，武能杀气冲天，文能优雅绅士。

    看着夏震引着赛琳娜去了一张餐桌，秦啸菲回头看着杜鹰，愤愤的喊了一声。

    “杜鹰，你过来。”

    听到秦啸菲的召唤，杜鹰急忙跑了过去，小心翼翼的问道。

    “太子，你有什么指示？”

    “今晚的事情都是你引起来了，知道该怎么收场吗？”

    啊？

    杜鹰听完秦啸菲的问话，心里咯噔一声，接着骂了一句。

    他妈的，秦啸菲，你不敢惹的人让我摆平？你还真拿我当孙子了？

    见到杜鹰眼睛乱转，秦啸菲接着警告说道。

    “杜鹰，你要是还想见到明天的太阳，现在就想办法给我摆平夏震！”

    说完，秦啸菲头也没回的回了聚财厅。

 第505章

    目送秦啸菲进了“聚财厅”，杜鹰差点一屁股蹲在地上。

    奶奶的，让我去摆平夏震，真他妈的敢想，老子还不想死，我倒是要看看你怎么弄死我。

    白了一眼“聚财厅”，杜鹰嘴里嘟囔着各种不满，刚走两步，“砰”的一声，撞到了一堵“铜墙铁壁”。

    “妈的，你找死啊！没看到有人走路？”

    “嗯？”

    听到眼前的人发出一声闷声闷气的质疑，语气极为不满，杜鹰急忙抬头看了一眼。

    见到眼前站着一位身高两米一二的壮男，像一堵墙一样挡住了路，杜鹰的心里顿时一惊，急忙道歉说道。

    “不好意思，没撞疼你吧。”

    壮男低头看了一眼杜鹰，矮小的只能达到胸前，大嘴一张，说道。

    “你撞到我的心了，赶紧掏一万滚蛋。”

    掏一万？

    杜鹰听到壮男的话，立刻火冒三丈。

    只有老子讹人的份，那有别人讹老子的！

    瞪着眼睛，看着壮男，杜鹰冷冷的问道。

    “小子，你知道老子是谁吗？”

    “我管你是谁，撞人了，就要老老实实的赔钱。这在我的眼里，比你是谁好使。”

    “我是杜鹰。”

    “你是杜鹰和我有关系吗？我只认赔钱的事情！快点给他掏钱，你要是不掏，信不信我现在就一直手把你扔到马路上？”

    “我他妈的……”

    刚骂了四个字，杜鹰感觉脚底一轻，低头看到，他的双脚已经被壮男拎着脖领提的离地，他赶紧一脸笑脸的求饶说。

    “壮士，壮士，误会，误会，我给，我给。”

    “就知道你这种人敬酒不吃吃罚酒，早点给不就没事了？”

    看着杜鹰打开手提包，壮汉埋怨了一句。

    把一万块钱递到壮汉手里，杜鹰看了一眼夏震和赛琳娜，心里立刻乐开了花。

    夏震，你不是很有本事吗？我倒要看看你是怎么斗赢这个“猛男”的。

    想到这里，杜鹰笑嘻嘻的看着点钱的壮汉，问道。

    “壮士，不知道你尊姓大名？”

    “李乐刚，大家都叫我刚子。钱正好，你可以走了。”

    见到李乐刚一副傻憨憨的样子，杜鹰又从包里掏出一沓人民币，问道。

    “乐刚，看你本事不错，想不想接着挣钱？”

    李乐刚刚把一万块钱点完放进口袋，看到杜鹰手里比刚才还厚实的一沓，立刻点头说道。

    “杜哥，钱这个东西，没人嫌多。你说，有什么事情需要我帮忙？我绝不含糊。”

    “简单，你帮我收拾一个人。只要能把那个人打趴下，这些钱都是你的。”

    指着夏震，杜鹰眼睛明亮、狠辣的说道。

    “好！”

    说着，李乐刚就要伸手接过杜鹰手里的钱。

    杜鹰看到立刻刚如此着急，把钱又赛回到包里，说道。

    “乐刚，这种事情必须先办在收钱。”

    “我要是办完了，你跑了怎么办？”

    “我不会跑，我就在那里等你。”

    说着，杜鹰指了指“聚财厅”。

    看了一眼“聚财厅”，李乐刚大步向夏震走去。

    赛琳娜正吃着甜点，看到夏震嘴角露出坏笑，甜甜的问道。

    “什么事情这么开心？”

    “我正想找某人的茬，没想到他自己来了，你说好玩不好玩？”

 第506章

    嗯？

    听完夏震的调侃，赛琳娜转头看了一眼。看到高大威猛的李乐刚，气势汹汹的走了过来，立刻皱起眉头。

    不用问，这个人就是夏震说的找事的人。

    李乐刚走到夏震面前，故意装出一副凶神恶煞的样子，说道。

    “有人让我揍你一顿，你是主动让我揍，还是被动让我揍？”

    夏震听完李乐刚的话，指着身边的凳子，说道。

    “坐。咱们换种方式，免得拳脚无情上了和气，怎么样？”

    “不坐。只要你接受让我揍一顿就行，那种方式都不能免去让我揍你一顿！”

    “哈哈哈……”

    见到李乐刚执拗的性格，夏震爽朗一笑，说道。

    “好，不过，挨揍之前咱们先玩个游戏？”

    “什么游戏？”

    “掰手腕。”

    赛琳娜听到夏震和李乐刚掰手腕，立刻白了他一眼，嗤笑一声，说道。

    “夏震，也就你想得出来和他掰手腕。他的大臂比你的大腿都粗，你能赢？我劝你还是换个方法。”

    “咦——”

    听到塞丽娜的劝解，李乐刚嘴里立刻发出一声嘘声，摇着头说道。

    “这位美女，我们夏国人讲究的可是，说出去的话，泼出去的水，君子一言，驷马难追。刚才他说的话，岂有反悔的道理？”

    看着李乐刚一脸的自信，夏震看了一眼赛琳娜，诡异的一笑，转眼看着李乐刚，爽快的说道。

    “好。不过，咱们丑话说在前头，你要是输了，必须无条件答应我一件事情。我要输了，你揍我一顿。”

    “成交。”

    看着夏震脸上的笑容，李乐刚已经把它当成了“无耻”的标志，心里暗讽道。

    老子掰手腕无数，从没有输过，何况你这样的身材……一会儿揍得你满地找牙！

    “嘿嘿嘿……”

    听到李乐刚竟然偷着乐了起来，赛琳娜气鼓鼓的坐到了夏震的身边，冷冷的看着夏震说道。

    “一会儿丢人了，别说你认识我，我也不会认识你！”

    “不会的。”

    见到赛琳娜赌气的样子，夏震笑着回了一句。

    “服务员。”

    李乐刚看到赛琳娜起身把位置让给了他，他一屁股坐到凳子上，喊了一声。

    服务员听到李乐刚的叫声，赶紧跑了过去，亲切的问道。

    “李哥，什么事？”

    “今天又有人和我掰手腕，你做个见证，免得他赖账。”

    听完李乐刚的解释，服务员转头看到是夏震想和他比试掰手腕，立刻笑着无奈的说道。

    “李哥，我看还是算了吧。每次你掰手腕，都要把客人的手背砸成骨裂，这次还是算了吧。”

    看到夏震的第一眼，服务员就被他帅气的外表震撼，内心立刻欢喜起来，她禁不住故意提醒了夏震一声。

    赛琳娜听完服务员的提醒，立刻冷着脸，看着李乐刚说道。

    “刚才让你找事的人给了你多少钱？我出两倍，这事算了。”

    “不行。”

    见到赛琳娜听到服务员的提醒想取消掰手腕，李乐刚立刻拒绝，接着说道。

    “我定好的事情从没有终止或者反悔过。他要是个男人，必须和我掰手腕。”

    看到李乐刚一脸固执，赛琳娜索性把双手抱在胸前，看着夏震，冷冷的讥讽道。

 第507章

    “夏震，我看你一会儿怎么下台！”

    “下什么台？这位美女不是说了嘛，这小子从不手下留情，最后都去医院看手了，我还下什么台。我要是真输了，你把我送医院就好，别的我也没指望。”

    “别！”

    听到夏震说，如果他输了，让赛琳娜把他送医院，李乐刚急忙喊了一声，接着补充道。

    “送医院之前先让我揍一顿！”

    见到李乐刚疑心想揍人，夏震笑着把肘支在桌子上，看着他，轻松的说道。

    “你这么想揍我，那就赶紧掰一下。”

    “掰就掰，输了不许后悔！”

    “不后悔。”

    李乐刚看着夏震一脸轻松，脸上一副鄙视的表情，说道。

    “今天我就让你知道知道我的厉害。”

    说完，李乐刚握住夏真的手，向他甩了一下头，说道。

    “你先用力。”

    “哈哈哈……”

    白了一眼李乐刚眼神里的轻蔑，夏震笑着说。

    “你用力吧，只要你能把我的手掰的微微一动，我就算数。”

    喍——

    赛琳娜听到夏震嘴里吐出的“大话”，毫不客气的鼻斥一声，调侃的说道。

    “夏震，你还真以为你的手腕是定海神针？”

    美女服务员听到赛琳娜也在鄙视夏震，心里无奈的叹息一声。

    好看的皮囊下，原来是一颗装逼的心！

    “我看他的手腕不是定海神针，是他这张脸，针都刺不透。”

    李乐刚说完，手腕用力压了下去。

    嗯？

    猛地一用力，李乐刚瞬间一怔。

    什么意思？没有掰动？

    就在他一怔的时候，一股劲风一样的力道瞬间袭来，“砰”的一声，他的手腕被夏震狠狠的压在了桌面上。

    我去——

    听到势大力沉的声音，赛琳娜和美女服务眼都是一愣，急忙用手揉了揉揉眼睛，确定眼前发生的一切都是真实的。

    赛琳娜用手掐了一下她的脸颊，一把抱住夏震，“啵”的亲了他一口，兴奋的说道。

    “亲爱的，你有这么大的力量怎么不早说，害我担心。”

    “如果早说了，你能亲我吗？”

    “滚！”

    听到夏震的调戏，赛琳娜脸色立刻绯红，急忙瞥了一眼美女服务眼，看到她仍旧不可思议的瞪着大眼，赛琳娜的心里才松了一口气。

    正在吃饭的食客，听到夏震这边的动静齐齐看了一眼，听到有人说两人掰手腕夏震赢了，众人立刻放下筷子，看着后续发展。

    夏震看着目光呆滞的李乐刚，提醒道。

    “李乐刚，你现在输了，是不是该兑现你答应我的事了？”

    啊？

    李乐刚听到夏震直呼其名，脸色立刻低沉，闷着声音问道。

    “你认识我？故意玩我？”

    “不认识。”

    “不认识怎么知道我叫李乐刚？”

    “刚才你和杜鹰介绍时自己说的。”

    “放屁！”

    见到夏震一脸轻松，竟然说，他是刚才听自己介绍时说出的名字，李乐刚立刻骂了一句，接着警告道。

    “小子，我最讨厌不诚实的人。刚才我说话离这里少说也有二十多米，而且声音不大，你能听到？”

    “能。不过不是听到，我是看到的。”

    “看到？”

    听到夏震说他刚才看到李乐刚说话，赛琳娜嘴角悄然一笑，心里感叹一声。

 第508章

    唉，怎么忘记夏震的身份了。“死神”的本事，是这些“燕雀”可以猜想的？刚才还在操心他的事情，净干没屁眼的事。

    夏震见到李乐刚一脸的不解，笑着解释道。

    “我懂唇语。”

    “哦……”

    李乐刚听到夏震懂唇语，心气立刻浇了一盆凉水，小声“哦”了一句。不过，他的眼神里仍旧射出不服气的气势，忍了一会儿，说道。

    “这局不算，再来一局。”

    赛琳娜听到李乐刚的要求，立刻精神奕奕的扫了一眼围上来的众人，看着夏震，底气十足的说道。

    “老公，今天必须把他掰服气。李乐刚，今天我老公陪着你，你说掰几局，咱们就掰几局，一直掰到你服气为止。”

    “好，刚才是我粗心大意，让他利用冲劲把我掰倒，我不服气！再来一局，我绝不会让他得逞。”

    唉——

    看着李乐刚眼神里不见黄河不死心的架势，夏震的心里冷冷叹息一声。

    这样的人，如果遇不到一个好人，只能是“李逵”一样的下场。

    “来吧。”

    众人看到夏震把胳膊又放到了桌子上，眼睛里立刻射出无数光芒。

    刚才错过了一出好戏，现在决不能错过。

    李乐刚看着夏震的胳膊，用力甩了几下小臂，活动活动手腕，这才正式的放到桌上，握住夏震的手，冷冷的说道。

    “这下你可要小心了，不要让我反败为胜。”

    “呵——”

    看着李乐刚眼睛里硬挤出来的自信，夏震嘴角露出一个迷人的弧度，轻轻一笑，说道。

    “这次还是你先发力。”

    听到让他先下手为强，李乐刚立刻大嘴一咧，傻呵呵的乐道。

    “这可是你说的。”

    “嗯。”

    见到夏震点头的时候没有用心，李乐刚突然发力。

    给我倒！

    嗯？

    倒！倒！倒！

    一连用了三次猛力，李乐刚额头渐渐冒出豆大的汗珠。

    众人看到李乐刚脖颈里、手臂上青筋暴涨，不管怎么用力，夏震的胳膊依旧像挺拔的轻松一样，动都不动，慢慢开始给李乐刚呐喊助威起来。

    “加油，加油……”

    听到身边众人的呐喊，李乐刚用尽吃奶的力气再次发力。

    夏震听着众人的兴奋，扫了一眼他们，看着赛琳娜微微一笑，手上慢慢发力。

    看到李乐刚的手腕被夏震掰了下去，众人的心立刻揪了起来，紧张的挥拳加油。

    “啊——”

    见到他的手腕被夏震压了下去，李乐刚咬着牙关用力翻转。

    众人看到李乐刚真的翻转，开始压着夏震，几个人跳到桌子上，凳子上，脱了上衣，给李乐刚助威。

    赛琳娜看到夏震的手腕被李乐刚压了下去，吃惊的看了他一眼。见到夏震笑着向她眨眼，她揪起的心又落了第。

    夏震看到李乐刚已经完全没了力气，笑了一声，说道。

    “不陪你玩了！倒！”

    话音一落，众人看到李乐刚的手腕，“啪”的一声，被压倒在桌面。李乐刚“砰”的一声，累的趴在了桌子上。

    “唉——”

    看到李乐刚输掉了比赛，众人齐齐发出了一声惋惜。

    等众人散去，夏震看着还在缓着气的李乐刚，说道。

    “李乐刚，愿赌服输？是不是该给我办事了？”

 第509章

    听到夏震的提醒，李乐刚一脸悲催的抬起头，看着他说道。

    “高手，我真是服你了，你竟然没事！你叫什么？重新介绍一下，我叫李乐刚，很高兴认识你！”

    “你好，我叫夏震。你可以叫我夏少。”

    “夏少？”

    李乐刚听到这个称呼，心里“嘚瑟”一下。

    在他面前，能让他心悦诚服的称呼什么少的，夏震是第一人。

    看着夏震一脸春风的样子，李乐刚疲惫的问道。

    “夏少，你让我做什么事情，你说吧。不过，少人防火、作奸犯科，我一概不做。”

    “哈哈哈……”

    夏震听到李乐刚耿直的话音，爽朗的大笑一声，接着说道。

    “乐刚，你知道刚才让你过来的杜鹰是什么人吗？”

    “不知道。”

    “他是京华地下世界的任务，恶贯满盈的败类。刚才，他还调戏这位小姐，你敢不敢跟我进去杀杀他的威风？”

    “敢！当然敢！”

    听完夏震对杜鹰的介绍，李乐刚“腾”的站起身，咬牙切齿的接着说道。

    “我李乐刚生平最讨厌这种欺行霸市、鸡鸣狗盗之徒。夏少，只要你一句话，我立刻进去手刃此人。”

    见到李乐刚一脸愤慨，夏震起身说道。

    “好，现在我就带你过去。”

    说完，他看了一眼赛琳娜，示意让她跟着进去。

    聚财厅，秦啸菲听完杜鹰的介绍，心里大为兴奋，立刻让服务员重新上了一份饭菜，等着李乐刚的好消息。

    杜鹰正绘声绘色的给秦啸菲介绍，他所知道的楚家产业的事情。说道兴奋之处，还主动申请让他当选楚家产业的总裁。

    “砰砰砰……”

    正说的高兴，听到房门被人礼貌的敲响，杜鹰赶紧放下手里的筷子，看着秦啸菲说道。

    “太子，完事了，我开门迎接战神过来。”

    说完，杜鹰急忙站起身，向厅门边走边龙飞凤舞的继续说道。

    “今晚怪就怪夏震的行不好，遇到了一个‘莽撞人’……”

    说着，杜鹰伸手拉住厅门的把手，刚要开门，突然听到“嘭”的一声巨响，厅门被人从外面一脚踹开。没来得及躲闪，杜鹰被厅门的惯性甩到餐桌前，“砰砰砰……”，一连撞倒了四把椅子。

    见到杜鹰躺在地上，秦啸菲急忙回头看了一眼。

    看到厅门前站着一位两米多高的壮汉，他的身后站着夏震和赛琳娜，秦啸菲的脸色瞬间变得惨白，冷冷的问道。

    “怎么，你们两个组团来刺激我？想我耀武扬威？”

    “向你耀武扬威？你也真是看得起自己。”

    听到秦啸菲的不满，夏震冷冷的接着说道。

    “秦啸菲，你也不看看你自己，一个男不男、女不女的人，想让我看得起？除非你能彻底成为女人，生个孩子。”

    “你——，夏震你是不是皮又痒痒了？欠收拾了？”

    “是，怎么了？你能找人收拾我吗？”

    “哎吆，哎吆……”

    夏震话音一落，秦啸菲听到杜鹰不停的呻吟着，转头看到他从地上站起了身。

    想到刚刚杜鹰把李乐刚吹得天花乱坠，现在他却和夏震沆瀣一气，秦啸菲的眼神流露出毒辣，狠狠地盯着杜鹰，冷冷的问道。

    “杜鹰，这是几个意思？你的人投奔夏震了？”

 第510章

    杜鹰刚费尽力气，忍着剧痛，从地上刚刚爬起，听到秦啸菲的质问，楞了一下，这才向门口看去。

    见到李乐刚带着夏镇、赛琳娜站在门口，杜鹰一愣，疑惑的问道。

    “李乐刚，我让你去收拾夏震，你这是几个意思？投降了？”

    “没有。”

    李乐刚委屈的接着说道。

    “我让夏少给收拾了。”

    “什么？”

    听到杜鹰被夏震收拾了，杜鹰眼睛震惊的扫了一眼夏震和赛琳娜，看着李乐刚急忙问道。

    “李乐刚，夏震几个人把你收拾的？”

    “就他一个。”

    “他一个人把你收拾的？”

    “嗯。”

    “李乐刚，你开什么玩笑？夏震一个人能把你收拾了？你玩我呢？”

    “他真的把我收拾了，你不信你问问外面的食客。”

    “那刚才踹门的是他？”

    看着李乐刚一副可怜兮兮的样子，杜鹰的鼻子气的歪到了一边。

    “不是，是我踹的。”

    什么？

    杜鹰听到李乐刚说踹门的是他，而且脸上还是一副无所谓的样子，气的瞪着眼，伸出手，指着他，又问一遍。

    “你说厅门是你踹的？”

    “嗯，是我踹。”

    “你他妈的……”

    看着李乐刚傻呵呵、一脸耿直的样子，杜鹰气的摩拳擦掌，却不敢上前。

    见到杜鹰拿李乐刚没有办法，秦啸菲站起身，呸了杜鹰一口，鄙视的说道。

    “杜鹰，你好歹也是一个大佬，对付这样的傻子，你都没办法？这要是传出去，连我的智商都被人怀疑！今天我就教教你，怎么对付傻子！”

    听到秦啸菲说他是傻子，李乐刚立刻豹眼圆瞪，盯着秦啸菲，愤怒的吼了一声。

    “你说谁是傻子？”

    “你！”

    “你才是傻子！”

    李乐刚看着秦啸菲，伸出簸箕大的手抓了过去。

    秦啸菲看到李乐刚伸手抓了过来，急忙闪到一边，趁机一拳打在了他的肚子上。

    “砰”的一声，秦啸菲感觉他的拳头打在了铁板一般，痛的急忙一个后撤步闪到一边，揉着手腕。

    看到秦啸菲揉着手腕，李乐刚立刻乐开了花，笑着说道。

    “就这点功力想跟我打？老子天生神力，练就一身金钟罩铁布衫，还怕你这样的小赤佬？”

    说完，李乐刚两步迈到秦啸菲面前，一把抓住他的肩膀，用力一甩。“啪”的一声，秦啸菲被他甩到地上，砸碎了一把椅子。

    “你，你……”

    见到秦啸菲被李乐刚像拎小鸡一样甩了出去，杜鹰只能指着他的鼻子哆哆嗦嗦，说不出第二个字。

    秦啸菲看到杜鹰被李乐刚吓傻，吸了一口气，憋住大喊一声。

    “杜鹰，你他妈的打电话叫人。今晚要是弄不死这个傻大个，你他妈的也别想活着走出去。”

    听完秦啸菲的愤怒，杜鹰急忙掏出电话拨了出去，大喊道。

    “你们喊着太子的人一起进来，太子和我被人打了，今晚必须弄死他！”

    “嘭！”

    杜鹰刚刚挂上电话，感觉脖子一紧，被愤怒的李乐刚大手一掐，扔了出去，重重的摔在地上。

    秦啸菲见到李乐刚被他和杜鹰激怒，眼睛无奈的一垂，干脆躺在地上没有起来。

    李乐刚扫了一眼，见到秦啸菲躺在地上像死狗一般，杜鹰还在挣扎着起来，他大步走到杜鹰身边，提着他的脖子又扔了出去。

 第511章

    “嘭”的一声，这次杜鹰彻底老老实实的躺在地上，一动不动。

    “妈的，谁，谁打我们老大了？”

    “他妈的，谁，谁打太子了？”

    躺在地上，秦啸菲焦急的度日如年，读秒如月，听到自己的人来了，忍着剧痛，喊了一声。

    “赶紧古来把我扶起来。”

    听到秦啸菲的嚎叫，打手们这才看到他已经被人打得躺在地上，吓得双腿颤抖，急忙上前把他扶了起来。

    被人架在脖子里，秦啸菲看了一眼一动不动的杜鹰，吃力的说道。

    “看看他还活着没有。”

    杜鹰的手下听到秦啸菲的命令，这才跑过去晃着杜鹰的身体，着急的喊道。

    “鹰爷，鹰爷，你醒醒，你醒醒……”

    晃了杜鹰十几秒钟，才听到他长长出了一口气，恐惧的看了一声。

    “别打我，别打我！”

    “鹰爷，是我们，我们来救你了。”

    众打手听到杜鹰的惨叫，心里咯噔一声。

    这他妈的被人打成什么样，才能这样恐惧，这人的实力竟然超过了太子？

    杜鹰听到手下的提醒，急忙定了定神，看了他们一眼。想到刚才的“恐惧”，他张开大嘴骂道。

    “你们还不赶紧把我扶起来？你们都死了？”

    听到杜鹰的训斥，众打手急忙伸手七上八下的把他扶了起来。

    感觉后背被人碰了一下，火辣辣的疼痛，杜鹰又是张嘴痛骂。

    “你们他妈的小心点，我是人，不是畜生，别疼我的后背，疼死了我了。”

    妈的，刚才还求人放过，现在装逼了。

    众打手听着杜鹰的责骂，心里愤愤不平。

    本事不大，脾气不小，典型的吃里扒外！

    被手下扶起身子，杜鹰看到秦啸菲已经坐在了椅子上，向手下朝着秦啸菲身边的椅子努努嘴，说道。

    “把我扶过去。”

    坐到秦啸菲身边，看到他那张像是死人的脸，眼睛毒辣的看着他，杜鹰赶紧看着李乐刚，命令手下。

    “你们把他给我拿下，活着每人奖励十万，死了，每人奖励五万。”

    “是。”

    听到有钱赚，杜鹰的八名手下立刻围住了李乐刚，从后背掏出甩棍，照着他的身上打了过去。

    “妈的，你忙这帮欠收拾的东西，爷爷我最喜欢跟你们打！”

    看到被八个人围住，李乐刚的虎劲立刻上头，大手一阵，大脚一踢，和他们搏斗起来。

    打了不到两下，八个大手立刻发现了一个严重的问题。他们的甩棍打在李乐刚身上根本起不了任何作用，而李乐刚的巴掌和脚，只要挨上一下，非死即残。

    不到十五秒钟，八个人全都躺在了地上。

    见到他的人全都躺在地上不省人事，杜鹰的心里凄苦到了极致，脸色像是苦瓜一样看向秦啸菲，哭腔的说道。

    “太子，你都看到了，不是我不上，是我的人不顶……”

    “妈的，一帮废物！”

    见到杜鹰的手下全被李乐刚废了，秦啸菲看了一眼他的四个人，冷冷的说道。

    “不留活口。”

    “是。”

    四人应了一声，从腰里掏出匕首慢慢向李乐刚围了过去。

    “喍，我还以为你们两个有什么本事，没想到是人多欺负人少，以前还真是高看你们了。怎么，你们四个打一个手无寸铁的人也不嫌丢人。”

 第512章

    “呵——”

    听到夏震说起风凉话，秦啸菲冷冷一笑，讥讽的回了一句，说道。

    “夏震，你要是看不顺眼，你可以给他找件顺手的家伙事，让他用。你要是没本事，就闭上你的臭嘴！”

    看到赛琳娜乖巧温柔的站在夏震身边，秦啸菲的脸色立刻青黑。

    妈的，这个娘们跟着我的时候，整天一副冰冷如雪，都他妈的是装出来的。等收拾完这傻子，夏震，看我怎么收拾你。邦德斯？那也不过是一个远隔万里的臭老头！在京华，我说了算。

    夏震听完秦啸菲的话，冰冷一笑，“噌”的一声，从腰里抽出一根软鞭，看着李乐刚笑了一声，说道。

    “乐刚，你运气不错。这几天我的皮带有点问题，用了这条软鞭，你事事顺不顺手。”

    听到夏震的话，李乐刚回头看了一眼，见到他手里的软鞭大走两步，接到手里，“啪啪”甩了两下，“嘿嘿”一笑，说道。

    “夏少，顺手的很！”

    四个打手听到李乐刚手里皮鞭“啪啪”作响，前进的步伐禁不住凌乱起来。

    看到打手畏惧的围着李乐刚打转，秦啸菲气愤的站起身，“啪”的一拍桌子，大喊一声。

    “你们四个是不是想死！今晚你们弄不死他，我就弄死你们。”

    四人听到秦啸菲的狠话，知道他历来就是一个睚眦必报的人，硬着头皮，又慢慢向李乐刚靠了过去。

    李乐刚试完手里的软鞭，看着四人“哈哈”大笑一声，大喝道。

    “你们四个算是爷爷软鞭的试验品，我看看是你们的骨头硬，还是爷爷的软鞭硬。”

    说完，李乐刚挥起软鞭，“啪”的一声，向冲在最前面的一个抽了过去，嘴里喊了一声。

    “我抽你大腿！”

    “啪！”

    “啊！”

    夏震等人看到软鞭在李乐刚的手里就像张了眼睛一样，“嗖”的一声，抽中大腿。

    被抽中大腿的人惨叫一声，躺在地上不停的打滚。

    其余三人看到同伴挂了一个，刚一愣神的瞬间，又听到李乐刚说道。

    “我抽你小腿！”

    “我抽你胳膊！”

    “我抽你前胸！”

    “啪、啪、啪”，连续三声。

    三人立刻“啊、啊、啊”的惨叫三声，躺在地上痛的不停翻滚。

    见到四人的惨状，秦啸菲的心里“咯噔”一声，他们的骨头都被抽断，大腿、胳膊明显耷拉在地。

    看到李乐刚提着软鞭向他走来，秦啸菲吓得急忙站起身，瞪着大眼，颤抖着声音问道。

    “你，你想做什么？”

    “我想讨回一个公道！”

    “好，好，你说，你说。”

    “我听说，外国美女姐姐的手被杜鹰握着不放，有没有这回事？”

    “有，有。”

    “那我要他一只手，过不过分？”

    “不过分，不过分！”

    “好，我现在就要他的一只手！”

    听到李乐刚要他一只手，吓得杜鹰急忙看着秦啸菲，哀求道。

    “太子，太子，你千万不能让他要我一只手啊。我要是没了一只手，以后可就算是废了，你千万不能让他这么干啊。”

    看到杜鹰一脸苦相，眼神充满恐惧，秦啸菲冷冷一笑，心里讥讽道。

    呵，让我救你？我现在都自身难保，凭什么救你？平安果了今晚再说。

 第513章

    见到秦啸菲眼神里的讥讽，杜鹰无奈的摇着头，悲叹一声，说道。

    “唉！今天的一切都是我咎由自取！我早就应该离开这个是非之地，但是，这里就像毒品一样，让我欲罢不能。”

    “废话！”

    听着杜鹰的自言自语，李乐刚骂了一句，抬脚踢在他的肩膀，看着他支撑身体的右手，冲着手腕踩了下去。

    “咔咔咔……”

    秦啸菲听着李乐刚踩着杜鹰手腕发出的渗人声音和杜鹰的惨叫，额头渗出豆大的汗珠，急忙用手捂住了耳朵。

    “啊——”

    惨叫了三秒钟，杜鹰被手腕的疼痛疼的晕了过去。

    见到杜鹰晕死，李乐刚用脚踢了踢他，问道。

    “杜鹰，杜鹰，死了？”

    “晕过去了。”

    夏震看到李乐刚傻劲又上来，笑着说了一句，接着把手一伸，说道。

    “乐刚，东西是不是该还我了？”

    “哦……”

    李乐刚极不情愿的应了一句，眼睛盯着软鞭，“嘿嘿嘿”的傻乐着，问夏震。

    “夏少，这东西能不能送给我？用的太顺手了，是个好东西。”

    “想要？”

    看到李乐刚眼睛里的火花，夏震又问。

    “嗯，肯定想要。有了这东西，我就可以在京华横着走了，而可以除暴安良，打抱不平。”

    见到李乐刚一脸兴奋的看着他，右手紧握软鞭握把，恋恋不舍，夏震握住搭下来的的软鞭，轻轻一拽，李乐刚的手就像被电了一下，急忙松开，夏震轻而易举的收回了软鞭，接着系道腰里，说道。

    “乐刚，想要软鞭不是不可以，但是，你要经过我的考核。一会儿我给你留张名片，明天你给电话，我告诉你怎么得到。”

    “真的？”

    失望的李乐刚听到夏震说，还可以得到软鞭，整个人精神一震，立刻站到他身边，大声说道。

    “夏少，我现在就是你的人，你让我做什么就做什么，我绝无二话！”

    “想做我的人，过了明天再说。”

    说完，夏震看了一眼赛琳娜，问道。

    “我现在回去，你把他送到医院？”

    “送医院？”

    赛琳娜看到夏震看着秦啸菲问话，白了一眼秦啸菲，接着问道。

    “干嘛把他送到医院？”

    “你看他的眼神，这样回家能睡着觉？最好还是去看看医生。而且，你们之间还没到闹掰的地步。不过，今天的事，你不妨告诉一下邦德斯，然后敲他一笔。”

    “怎么敲？你教我。”

    “先把他送医院，明天我教你。”

    “好。那你路上小心一点。”

    “嗯。”

    应了一句，夏震带着李乐刚出了“聚财厅”。

    站在厅门外的众人，看到夏震和李乐刚走了出来，急忙四散而去。

    目送夏震离开，赛琳娜扫了一眼厅内的狼藉，掏出电话拨了出去。没一会儿，来了一辆救护车，先把打着哆嗦的秦啸菲拉走了。

    楚家别墅一天没接到夏震的电话，楚天阔等人正担心的坐在沙发里心神难安。

    见到别墅前来了一辆车，楚猛立刻起身飞了出去，接着在门前喊道。

    “爸，大伯，我师父来了。”

    听到夏震来了，楚天阔、楚天来急忙起身迎了出去。

    “楚大伯、楚二叔。”

 第514章

    看到楚天阔、楚天来，夏震伸出手打了一声招呼，接着看着身后的李乐刚，介绍道。

    “这是李乐刚，新认识的朋友。楚大伯，你看能不能让厨房给他做点饭，他还没吃完饭。”

    楚天阔听完夏震的介绍，上下打量了李乐刚一眼，顿时心里一惊。

    我去，这人跟铁塔一样高大、壮实，这得给他做几碗米饭？

    刚要问李乐刚的饭量，楚天阔听到楚猛问了一句。

    “师父，他能吃多少？”

    “先给他蒸上三斤米饭。”

    “好唻。”

    听完夏震的建议，楚猛立刻去找管家。

    见到李乐刚的事情安排完了，楚天阔领着夏震和李乐刚进了客厅，坐到沙发上，把他得到的信息和那封信给夏震看了一遍。

    看完信件，夏震把它塞回信封，说道。

    “这件事情赛琳娜已经说过，楚家的危险已经消除。用不了三天，这件事情就可以尘埃落定。今晚过来，我就是想告诉你们，从现在开始，你们想做什么就做什么，只要别张扬就行。”

    啊？

    听完夏震的话，楚天阔三人震惊的瞪着眼睛看向夏震。

    这么快就结束了？

    夏震看着三人失神，喝了一口茶水，接着说道。

    “剩下的事情就是把楚家的损失弥补到最小，麦国的股票我会找人尽量打回来。”

    “夏震，你这么帮助我们楚家，我们……”

    见到楚天阔两眼含泪，激动的说不出话，夏震急忙说道。

    “楚大伯，楚家为夏国的建立和和平牺牲了那么多人，邦德斯也是因为受到楚爷爷的处罚才结的仇。我做一点事情，也是对楚家的尊敬。你放心，有我在，楚家不会有事。天不早了，你们早点休息。”

    楚猛看到夏震起身要走，急忙提醒道。

    “师父，饭快好了，乐刚哥还没吃呢。”

    “哈——”

    听到楚猛的提示，夏震用力一拍脑袋，说道。

    “我怎么把这件事情忘记了，乐刚你去吃饭，我等你。”

    “唉，少爷，不瞒你说，闻到饭香，我两条腿都不听使唤了。”

    说着，李乐刚跟着楚猛去了餐桌。

    楚天阔看着夏震又坐回沙发，想到赛琳娜的事情，试着问道。

    “夏少，赛琳娜的事需要我出面吗？”

    “她的事情你们不要过问，这件事情结束，她也算立了大功。而且，如果没有她，邦德斯那边早就闻到这边的异常了。另外，她还可以坑一把秦啸菲。”

    “坑秦啸菲？”

    听到夏震的话，楚天阔两人不解的同时问了一句。

    “呵——”

    看着楚天阔两人皱着眉头，夏震冷笑一声，说道。

    “秦啸菲这几年没少敛财，这样的钱不应该吐出来吗？出来混，早晚要还的。不还钱财，只能还命。”

    京华医院，特护病房。

    一位八十多岁的白发了老者，拄着龙头拐杖，眼睛盯着被打了“安定剂”的秦啸菲，冷冷的问赛琳娜。

    “赛琳娜，啸菲到底是怎么回事？”

    看到秦氏家族族长秦凤山走进病房的时候，赛琳娜微微一愣。

    他怎么来了

    她来到京华，见到的第一个秦氏家族的人，就是秦凤山。不过，上次见面仅仅是简单的打了一声咋呼，其余的事情一概未作。

 第515章

    听到秦凤山的问话，赛琳娜只能实话实说。

    “秦族长，刚才啸菲让人打了。”

    “让人打了？谁打的？”

    “李乐刚。”

    “还有谁？”

    见到秦凤山咄咄逼人的架势，赛琳娜立刻明白，他这是要追查到底，心里冷冷一笑。

    就算告诉你夏震，你又能把他怎么样？

    想到这里，赛琳娜故意装作害怕的样子，说道。

    “秦族长，还有一个叫夏震的。”

    “夏震？”

    秦凤山听到夏震的名字，眯着眼睛想了一会儿，回头看了一眼站在身后的管家，冷冷的说道。

    “管家，给我好好查查夏震的来历。”

    “是。”

    “赛琳娜，你先回家。记住，以后啸菲的事情，不管大小，只要出了事，都要通知我。这次看在你初犯的份上，饶你一次，但，决不能有下次！还有，不要以为你是邦德斯的人，我就不敢动你。当年他还欠我一条命！”

    “是！”

    听到秦凤山语气里的杀意，赛琳娜应了一句，出了病房。

    接到赛琳娜的电话时，夏震看到李乐刚已经吃完了饭，正准备带他离开。

    楚天阔等人看到夏震接完电话又坐回沙发，心里禁不住紧张起来。

    虽然他的脸色依旧平和，但是，一个电话能让他重新开始谈话，足以让三人的心提到了嗓子眼。

    看着三人的紧张，夏震笑着问道。

    “楚大伯，秦凤山你熟悉吗？”

    “熟悉。”

    “说说这个人。”

    “秦凤山和我爸在一起工作过，他的能力有目共睹，但是为人很辣，特别是在动荡年代，利用他的职务之便，做了很多不为人齿的事情。看到众人对他逐渐有了意见，他就辞职经商，然后才有了今天的财富。”

    “原来是这样。”

    听着楚天阔的解释，夏震点点头，然后问道。

    “他与邦德斯认识吗？”

    “认识。我听我妈说，当年就是他值班时戴维斯才跑的。事发后，很多人也都怀疑过他故意放走的邦德斯，可是，苦于没有证据，加上他这个人嘴太甜，就没人继续追究了。而且，放走邦德斯的哨兵也承认了他的疏忽大意。”

    “那个哨兵还活着吗？”

    “活着，就在京华，我也是下午才查出来的。不过，我还发现意见奇怪的事情。这个哨兵的疏忽大意并没有给他带来处分，反而是从局长的位置上早退下来，现在正在家里颐养天年。”

    “呵——”

    夏震听出楚天阔的提示，冷冷一笑，接着说道。

    “看来，这个人还是个关键人物。楚大伯，你有他的地址吗？”

    “没有，这件事情是向斌查的。”

    “让向斌过来一趟，我去会会这位哨兵。”

    “嗯。”

    看到楚天阔去打电话，夏震看着楚猛问道。

    “有没有多余的腰带？”

    “有。”

    “给我拿一根。”

    楚猛疑惑的从房间给夏震拿出一条“爱马仕”腰带，看到他从腰里抽出一条“软鞭”，这才明白了他的意思。

    拿着软鞭在手里掂了掂，楚猛感觉非常舒适，禁不住兴奋的问道。

    “师父，这玩意怎么用？”

    “没有三年的功夫，你不会用。把它给乐刚，晚上说不定能用上。”

 第516章

    “哎，你拿过来吧。”

    李乐刚听到夏震的话，没等楚猛稀罕够，立刻从他手里把“软鞭”抢了过去，接着得意的说道。

    “楚猛，这东西你驾驭不了。”

    说着，李乐刚拿起茶几上的一个纸杯，向空中一抛，接着喊了一声。

    “中。”

    楚天阔三人看到软鞭向张了眼睛一样，“啪”的一声，把空中下落的纸杯抽成了两半，顿时倒吸一口凉气。

    我c，这要是抽在身上，还不废了？

    刚进门口的向斌，正兴高采烈的准备给夏震、楚天阔具体汇报哨兵的事情，看到空中闪过一条黑影，接着一声炸雷般的响声，惊的差点一屁股坐在地上。看清是一个高个壮汉甩了手里的软鞭，他才赶紧走了过去。

    “夏少、楚司令、楚二叔。”

    “嗯。”

    看到向斌来了，楚天阔刚要说话，听到夏震已经说道。

    “楚大伯，我们先走，完事再跟你汇报，这件事情宜早不宜迟。”

    “好，你们路上小心。”

    楚天来看着夏震、楚猛、李乐刚、向斌出了别墅，转头看了一眼大哥楚天阔，摇头笑着说道。

    “大哥，楚家能够结识夏震，真是一大缘分啊。看看夏震手下的实力，就知道他绝对不是一般的人物，他真是慧眼如炬！”

    夏震、楚猛、李乐刚、向斌四人出了别墅，直接上了向斌的比亚迪唐。

    向斌开着车，看着后视镜里的李乐刚问道。

    “夏少，这个人是？”

    “你好，我叫李乐刚，是今天才认识少爷的。我现在是少爷的伙计。”

    听完李乐刚主动自我介绍，向斌脑子转了半天才明白。

    这货刚认识就成了夏震的伙计。

    “具体说说哨兵的情况。”

    看到向斌逐渐缓过神，夏震说了一句。

    向斌听到夏震的话，立刻收摄精神，说道。

    “哨兵叫邵福，今年已经八十四岁，一辈子没有结婚，住在养老院里……”

    听着向斌的介绍，夏震突然打断他的话，问道。

    “你调查出邵福为什么没有处分了吗？”

    “没有。不过，知道这件事情的人，都说当时好像是秦凤山给他做的保，他才免于处分的。”

    呵——

    夏震听完向斌的回答，心里冷冷一笑。

    看来秦凤山或许与邦德斯有这某种见不得人的关系，要不然，秦啸菲怎么会和邦德斯联系上。

    想到这里，夏震拿起电话给赛琳娜拨了过去，让她帮忙打听一下邦德斯与秦凤山的关系，顺便问了问秦啸菲回家没有。

    挂了电话，夏震的眼睛闪过一丝狠辣，心里鼻斥一声。

    果然，看似风平浪静的海面是种假象，海底的暗涌始终没有停止过。

    四人到了“荣光”养老院门口，向斌惊讶的看到夏震掏出一个“防火工作证”，接着进到警卫室转了一圈，厉声呵斥他们用电不规范，警告他们最近火灾频发，怎么落实的上级指示，并认真做了记录。

    他们还没离开警卫室，副院长启路着急忙慌的跑了进来，看着夏震，急忙伸手握住，不停的解释。

    “领导，你好，我是副院长启路，你来了也不提前跟我们打声招呼。”

    听到启路的自我介绍，夏震抬眼看了看他，冷冷的说道。

 第517章

    “启副院长的意思是，我们突击检查也需要提前和你吱一声？”

    启路听出夏震语气里的不满，急忙笑着点头解释道。

    “领导，我不是那个意思，我的意思是说，我们可是连续四年的‘防火先进单位’，你手下留情，有什么问题你直接跟我说，我们立刻改正，千万不要给我们上报。”

    “上不上报就看你们落实规定的情况。不过，你们值班室虽然有些问题，但是大原则的问题没有，你带我们去住宿区转转。”

    “是，是。”

    看到夏震把手里的小笔记本揣进兜里，启路急忙带着四人出了值班室。

    到了住宿楼门口，夏震看着启路，一脸严肃的说道。

    “在几家养老院的老人房间里，我们发现一些老人自己私拉乱扯电线，防火安全形势严峻。上级领导命令我们，每晚突击检查一个单位，今晚我们四个负责你们单位，我们不多看，只看三个房间，105、203、309。如果打扰老人休息，你给解释一下，明白吗？”

    “是，是……”

    看到夏震一脸阴沉的解释，启路赶紧领着他们进了房间。

    在前两个房间转了一圈，四人各自找了一些问题，提示夏震记了下来。

    到了309房间门口，夏震给三人做了一个暗示，邵福的房间一定要观察仔细。

    打开房间门，启路进去开了灯，看到和前两个房间一样的布局，夏震直接走到了床边。

    扫了一眼邵福蜡黄的脸颊，夏震冷冷的问道。

    “启副院长，这个人怎么不送医院？”

    “送医院？”

    听到夏震的问话，启路楞了一下，不解的看着夏震，接着问道。

    “领导，这个人身体很好，为什么送医院？”

    “好？”

    夏震冷冷一笑，看着邵福说道。

    “启副院长，如果他活不过今晚，你是不是有责任？”

    啊？

    启路听到夏震声音里的不屑，心里一惊，急忙上前看了一眼邵福，在他耳边轻轻叫了一声。

    “邵福——”

    看到邵福没有半点反应，启路急忙轻轻黄着他的身体，略显着急的喊道。

    “邵福？”

    一连晃了三次，看到邵福还是没有反应，启路顿时慌了神。

    值班死人，只要是自然原因都好解释，但是，现在正是他争院长的关键时期，如果邵福死了，死因还没查明，院长就可能尘埃落定了。

    见到启路眼神里异常着急，他却没有打电话，叫人的意思，夏震拍了拍他的肩膀安慰道。

    “启副院长，你应该庆幸我们这次突击检查，最起码，我们四个可以给你做一个证人。他的死，和你没有任何关系。不过，他现在还有一口气吊着，你是想救人呢，还是让我们四个证明他的死跟你没关系？”

    “救人，救人。”

    启路听到邵福还有救，急忙拉住夏震的手，恳求道。

    “领导，求求你救救他。邵福可是我们这里的一位好同志，什么事情都跟我们配合，从不给我们找半点麻烦。”

    如果能办邵福救过来，启路的院长才能十拿九稳，更何况邵福还是一个不错的老人。

    “那我就试试，不过我要问你一些情况。”

    “嗯，嗯，你尽管问，我一定如实相告……”

 第518章

    楚猛三人惊讶的看着夏震一边落针，一边和启路了解着邵福的情况，不到半个小时，邵福的诸多情况他们已经了如指掌。

    邵福之所以没有结婚，没有后人，原来是在他年轻时，战斗负伤所致。

    “啊……”

    夏震刚刚起针，邵福轻轻呻吟一声，长长呼了一口气，慢慢睁开眼睛，看到启路正着急的看着他，他虚弱的问道。

    “启副院长，我这是怎么了？”

    “你刚才差点去见阎王爷，幸亏这位领导救了你。”

    顺着启路的目光，邵福看到夏震正笑嘻嘻的看着他，他嘴角微微一笑，说道。

    “谢谢，谢谢。现在我感觉浑身无力，就不起身了。”

    “没事的，爷爷，以后多注意休息就好。”

    “对，对，多休息就好。”

    启路跟着夏震刚说完话，突然感觉眼前一黑，晕了过去。

    看到启路晕倒在地，邵福不解的问道。

    “他这是怎么了？”

    “启副院长最近很累，身体也不太好。刚才看到你差点过去，现在看到你没事，心情一紧一松，晕过去了。”

    “哦，我脖子以下已经埋进土里了，他用不着这样紧张。”

    见到邵福眼神里充满调侃和无奈，夏震试着问道。

    “爷爷，你都知道你快不行了，有些秘密你想保守一辈子吗？”

    “秘密？”

    听到夏震的提示，邵福不解的看着夏震，笑着说道。

    “我就是一个快死的老头，还有什么秘密。”

    “那你还记不记得，楚德水，秦凤山，邦德斯？”

    什么？

    邵福听到三个人的名字，眼睛瞬间瞪了起来，惊讶的看着夏震，问道。

    “你，你怎么知道这三个人的？”

    “邦德斯现在卷土重来，准备杀死楚家所有人，以报当年断臂之仇。人是你放的，这件事情你是不是也有逃不了的责任？”

    “原来是这样。”

    听完夏震的解释，邵福嘴角露出一个惨淡的微笑，叹息一声，说道。

    “既然你找到了我，心里已经有了一个基本的判断，现在不过是想验证一下你的判断。人是我放的，现在的楚家也是我害的，那我就把这个秘密临时之前全都告诉你。它已经压了我一辈子，也是该卸下了……”

    原来，邵福放走邦德斯，是秦凤山的命令。同时，秦凤山答应他，以后会让他安心养老，即使没有儿女，他也会被善终。

    看到夏震认真听着他的讲述，邵福最后说道。

    “唉，本以为我善终了会很幸福，但是，我的内心却是煎熬。把这件事情说了出来，心里舒服多了，即便是死，也没有任何遗憾了。”

    从“荣光”养老院出来，楚猛气愤的说道。

    “妈的，没行到秦凤山竟然是这样的人！真想一道宰了他！”

    “快点开车。”

    向斌听到楚猛的怨言，刚要答话，突然听到哦夏震的警告，急忙狠踩了一脚油门。

    “嘭——”，车刚往前一窜，一团火光立刻在车后炸响。

    “我去，这是怎么回事？”

    听到爆炸声，楚猛急忙回头看了一眼，震惊的大声问道。

    看到向斌正从倒车镜向后看，夏震毫不客气的抬手拍了一下他的后脑，厉声呵斥道。

 第519章

    “好好开车。”

    被夏震拍了后脑，向斌急忙集中精力加速开车。

    从后视镜看了一眼车后的三台瑞风商务，夏震冷冷一笑，看着前面一条上山的公路说道。

    “从哪里上山。”

    “嗯。”

    应了一声，向斌沿着盘山路开了上去。

    开到半山腰，夏震让向斌把车听到一边，带着三人下车钻进了林子里。

    后面的三台车追上向斌的车，看到它停在路边，车门向着密林方面敞开，立刻追进了密林。

    看着十二个黑衣人提着手枪冲了进来，夏震向三人做了一个“四散而逃”的手势，“嗖嗖嗖嗖”四声，四个方向的树木、杂草立刻晃动起来。十二个黑衣人立刻分成四组，每组三人追了过去。

    不到五分钟，夏震先押着三个黑衣人到了向斌车的边上，接着向斌、楚猛、李乐刚都押着三人走出了密林。

    见到李乐刚押着的三人一瘸一拐，夏震冷笑着说道。

    “乐刚，不是让你不要伤他们，怎么还把他们的腿弄伤了。”

    “少爷，这不能怪我，是他们先动手的。我让他们老老实实站着，他们不听，我这脾气，能受得了这个？所以，干脆抽了他们每人一鞭。不信你问问他们，是不是他们反抗在线？”

    三人听到李乐刚的话，看到他一脸阴沉，想到他手里软鞭的威力，立刻点头含泪说道。

    “是，是，是我们反抗在先。刚才他是让我们不要乱动，可我们没听，我们的腿跟他没关系，都是我们自找的。”

    说着，三人赶紧“啪啪啪”的自个扇起自个耳光。

    扫了一眼其余九个人，夏震冷冷问道。

    “你们谁是头？”

    “他！”

    吃尽苦头的十一个人，齐齐看着一位络腮胡的青年人说道。

    “你叫什么名字？谁让你杀我们的？”

    “呵——”

    听道夏震的问话，络腮胡青年冷冷一笑，盯着他的眼睛，不屑一顾的说道。

    “哥们，道上的规矩懂吗？必以为我们是软蛋？告诉你，爷爷是英雄。”

    “英雄？什么英雄？见不得人的英雄？活在黑暗里的英雄？”

    盯着络腮胡眼睛里的倔强，夏震又说。

    “那我也负责任的告诉你，我想知道的事情，还没有一个人最后不说的，你想试试也无妨。”

    说完，夏震转头看着李乐刚说道。

    “乐刚，先把他的左小腿踩碎。”

    “是。”

    李乐刚听到夏震的命令，两步走到络腮胡前，眼神兴奋的说道。

    “小子，今天你落到爷爷我手里，算是你的福气。你放心，爷爷不把你的四肢弄碎之前，绝不会让你死。”

    说着，李乐刚一脚踢中络腮胡的胸口，“砰”的一声，先把他踹翻在地，接着一脚踩在他的左小腿上，慢慢用力。

    感受着小腿越来越刺骨的疼痛，络腮胡男人的额头渐渐渗出密密麻麻的冷汉珠，牙关紧咬，一声不吭。

    看到络腮胡的坚强，李乐刚嘴角诡异的一笑，脚上慢慢用力，“称赞”道。

    “吆，小哥，不错，有点毅力。可惜，仅凭这点毅力怎么行呢？一会儿你的右腿、左右手踩碎还能这样，才算是真本事。而且，以后你只能被人喂饭、喂水，自杀不得，还得活着，这才算是刚刚开始新的人生……”

 第520章

    络腮胡感受着小腿钻心的疼痛，想着李乐刚嘴里的生活，眼神逐渐露出恐惧。

    不怕死的人，必须有强大的信仰。像打手这样的人，不过是嘴硬而已，面对“想死”死不了的时候，他们就会恐惧“活着”。

    见到络腮胡眼神里的波动，夏震看向李乐刚的眼神里充满了精彩。

    就在李乐刚刚要碾络腮胡小腿的时候，络腮胡咬着牙关，说道。

    “算你狠，我说。”

    吸了一口凉气，看着李乐刚把脚从小腿上拿开，络腮胡才接着说道。

    “我叫谭家山，是秦氏集团安保部副部长，这些人都是我的手下。我接到老爷的命令，在‘荣光’养老院等着进去的陌生人，一旦发现有问题，格杀勿论。”

    “真他妈的狠！”

    听完谭家山的供述，楚猛骂了一句，看着夏震，双拳紧握，一脸正色问道。

    “师父，咱们现在就去找秦凤山？”

    “找他？找他做什么？”

    “问问他的心是不是被狗吃了。我们没有追究他当年的事情，他倒是先对我们下死手，这笔账，一定要跟他好好算算。”

    “怎么算？”

    夏震听完楚猛的话，笑着继续说道。

    “找上门把他揍一顿？”

    “呃——”

    楚猛听到夏震的问题当即一愣。

    对啊，这样找上门，除了揍他一顿，好像也没有其他目的了。

    见到楚猛领悟到了错误，夏震笑着说道。

    “我们现在就当什么事情都没发生过。向斌，给你半个小时，把这些人的底细查了底朝天。”

    “是。”

    听到夏震说出，就当什么事情都没发生过，而又让他查这些人的底细，向斌脑子里虽然迷迷糊糊，但是，他还是拿出电话打了起来。

    半个小时后，他把十二人的资料跟夏震汇报了一遍。

    听完向斌的汇报，夏震看着谭家山，说道。

    “谭家山，看你决死的样子，我还以为你家里没有妻儿老小，没想到你还是个‘孬种’！”

    “你才是‘孬种’！”

    谭家山听到夏震说他是“孬种”，立刻顶了一句，接着说道。

    “老子是英雄。”

    “英雄个屁！”

    看着谭家山的倔强，夏震一脸阴沉的接着说道。

    “谭家山，英雄是为国为民捐躯的人的称呼，放在你身上也配？你跟秦凤山在一起，如果倒退几年，他是大汉奸，你就是二狗子，你还有脸说是英雄？你信不信，我现在把你交给安保，让你的‘英雄梦’变成‘过街老鼠人人喊打’？”

    “你……”

    听完夏震的话，谭家山的倔强的气势迅速暗淡，无奈的垂下了头。

    见到谭家山的心气全无，夏震冷冷一笑，说道。

    “谭家山，看来你还有点是非分明，也不算是无可救药。你们十二个人，就凭今晚动手杀人，我们把你们抛尸在此也绝不会有人管。”

    “吹牛！”

    夏震听到最后面一个打手小声哼了一句，看了一眼向斌说道。

    “向斌，让他看看你的证件。”

    “是。”

    向斌领了夏震的命令，走到打手身边，把工作证掏给看了一眼。

    打手看了一眼向斌的工作证，嘴角轻蔑的一翘，说道。

    “安保？安保我就更不相信你们会杀了我。”

 第521章

    说着，打手晃晃悠悠站了起来。

    呵——

    看着打手的嚣张，夏震回了一个冷笑，向李乐刚点了点头。

    接到夏震的暗示，李乐刚向前跨了两步，盯着打手轻蔑的笑容，手腕一抖，软鞭“呼”的一声飞了过去。

    “啪！”

    “嘭。”

    鞭子声刚落，打手人头落地。

    众打手听到鞭响过后，身后没了动静，想回头看看，又畏惧夏震的冷脸，只能左右看了一眼。

    “回头看看吧。”

    听到夏震的话，十一名打手急忙回头看了一眼。

    见到最后一名打手已经尸首分离，立刻震惊的成了“植物人”。

    李乐刚扫了一眼呆如木鸡的打手，紧握皮鞭，咬着牙关说道。

    “告诉你们，我家少爷说的话就是钉出去的钉子，你们谁要是再敢质疑，我不介意让你们也常常他的滋味。”

    “不敢，不敢……”

    打手听完李乐刚的警告，浑身颤抖的赶紧求饶。

    “我们一定听话，一定听话。”

    当着安保的面，直接把人干掉，这帮人的来历，让谭家山不敢细想下去。

    看着眼神涣散的谭家山，夏震冷声问道。

    “谭家山，今晚的事情你会记住吗？”

    “今晚的事情？今晚什么事情？说你是说我们的车正常行驶，有一辆坠崖，一个人失踪的事情吗？这件事我们会处理的很好。”

    夏震听着谭家山的“胡扯”，笑着扫了一眼其余十人，挑衅的又说。

    “你们记住，我现在对你们十一人的底细，了解的清清楚楚。除非你们不要嫁人、朋友，那你就可以去找主子聊聊天，但是，我相信，你们都不是绝情之人。向斌，咱们走。”

    说完，夏震带着三人回到车上，向市里开了回去。

    一上车，楚猛立刻向李乐刚竖了竖大拇指，兴奋的说道。

    “乐刚，以后你罩着我点。你这软鞭堪比一把枪，耍的太威风了，有时间教教我。”

    “教你不是不可以，但要少爷点头。”

    “这个好说。”

    楚猛说了一句，看着副驾驶的夏震，笑嘻嘻的说道。

    “师父……”

    “你喊我师父，却想跟着乐刚学鞭子，有没有定性？”

    “那个，那个……”

    听到夏震的训斥，楚猛急忙找了个理由。

    “师父，学功夫不是不能拘泥于一家嘛，我想把各个流派基于一家，这样才会进步嘛。”

    “呵，好。那这件事情结束之后，你跟我到‘岳王府’待几天。”

    “好啊。”

    楚猛听到夏震让他去也王府待几天，立刻兴奋的应了下来。感觉腰被人捅了几下，转头李乐刚正示意他看看后视镜。

    看着李乐刚明显不坏好意的笑容，楚猛看到了夏震诡异的笑容，他的心里立刻拔凉拔凉。

    我去，掉进坑里了。

    夏震带着李乐刚回到“岳王府”，安排完他的住处回了房间。

    刚躺倒床上，白露立刻爬到了夏震的怀里，突然使劲抽了几下鼻子，白露一把捏住他腰里的软肉，冷冷的问道。

    “说，和那个女人在一起了？”

    “什么和那个女人在一起了？快点松开，疼，疼。”

    “疼？你还知道疼？你身上这股香水味就不是贺佳诊和邹美馨的，说，你身上的香水味是哪个女的？”

 第522章

    看到白露瞪着眼睛，手里的扭力越来越大，夏震只能无奈的举手投降，说道。

    “我说，我说，你先把手放开。”

    “说！”

    见到夏震一副落败的样子，白露坐起身，双手抱在胸前，怒气冲冲的等着夏震的解释。

    “不过，我说之前你要保证……”

    “别废话，快说！”

    白露看到夏震要给她打预防针，立刻骂了一句，把他的话堵了回去。

    “好吧，吃饭你们走后……”

    听完夏震的解释，白露嘴角冷冷一笑，讥讽的说道。

    “夏震，我发现你现在是越来越能了？每次办事都能拯救一个女人？上次是邹美馨，怎么，这次还弄了一个外国妞？你想骑大马？是不是？”

    “老婆，你真是误会我了……”

    “误会个屁！”

    看到夏震装出一副委屈的样子，白露的火气立刻火了起来，接着说道。

    “佳诊说的一点没错，不给你立个家法你还真就是无法无天了？说吧，什么时候让我们见见这个赛琳娜？”

    “什么？”

    夏震听到白露要见赛琳娜，立刻不可思议的看着他，一副懵逼的状态，接着说道。

    “她办完这件事情就回麦国了，你们见她做什么？”

    “呵，她舍得回麦国？别忘了，是你说的，她说不管怎么样，给她破了咒语的那个人就是她老公。这样的誓言，你认为他会放过你？今晚你睡地上，让我清静清静。”

    “那个……”

    “那个什么？是不是我的话你也不听了？”

    “听，听。”

    见到白露一脸怒气，夏震无奈的从柜子里拿出被褥睡在了地上。第二天一早，夏震刚到餐厅，看到贺佳诊、邹美馨怒气冲冲的看着他，急忙掉头想跑。

    “夏震，你过来！”

    听到贺佳诊的召唤，夏震感觉脑子“嗡”的一声。

    三个女人里，贺佳诊胆子最大，也最敢说话，看着夏震还想往外走，几步跑上前，一把扭住他的的耳朵，把他拽到墙边的茶桌边，看着他，酸溜溜的问道。

    “夏震，我听白露姐说你现在骚气的很，竟然弄了一个外国妞？长本事了？来，给我们两个说说这个外国妞的情况。”

    看到贺佳诊双手掐腰，邹美馨坐在椅子上翘着二郎腿，两人都是一副诡异的笑容，夏震心里立刻悲催起来。

    早知道，昨晚就不应该承认赛琳娜的事情，宁愿让白露揍一顿，也不愿意被眼前这两个姑奶奶戏耍。

    “那个，那个我今天还有重要的事情要办，等我回来，我再跟你们好好说说。”

    “就知道你是这个德行。”

    见到夏震装出一副着急的样子，编出一个理由，贺佳诊宛然一笑，接着说道。

    “白露姐想的真没错，我们三个排了一下班，每天都有一个人跟着你，学学你是怎么发骚泡美女的。今天美馨闲着没事，她是第一班。”

    啥？

    听完贺佳诊的话，夏震立刻蒙圈的看向邹美馨。看到她一脸得意，坏笑的样子，夏震恨不得长出一对翅膀赶紧飞上天。

    让这妞跟着？她要是见到赛琳娜，两个人还不干起来？

    邹美馨看到夏震失神，笑嘻嘻的走到他的身边，伸手扭住他腰里的软肉，狠狠的问道。

 第523章

    “怎么，你不乐意？”

    “乐意，乐意。”

    “既然乐意，还不赶紧给姑奶奶我笑一个？”

    “笑，笑。”

    忍者腰里的剧痛，夏震脸上挤出一个惨淡的笑容。

    看到夏震笑的虽然难看，但也算是笑了，邹美馨满意的把手放了下去。

    “二嫂、三嫂，大嫂让吃早饭了。”

    曹冉站在进院门口看着夏震三人喊了一声，看着还在吸着凉气的夏震偷偷笑着。

    走到曹冉身边，夏震狠狠挖了他一眼，警告道。

    “我的今天就是你的明天。”

    “我不会的，夏震哥。”

    “你不会？为什么？”

    见到曹冉一脸自信，夏震不解的问了一句。

    “因为大嫂、二嫂、三嫂都警告了我，我要是学你，他们就把我打的满地找牙。”

    夏震看到曹冉说完话使劲憋着笑意，嘴巴一努一努，无奈的摇了摇头，指着他说道。

    “叛徒！”

    看着夏震跟在贺佳诊、邹美馨身后走出五六步，曹冉这才憋不住笑意，强忍着笑了一声，无奈的说道。

    “夏震哥，我要是叛徒，你就众叛亲离了。”

    果然，夏震一路走去，遇到的每一个人都喊着，二嫂、三嫂。

    郁闷了一路的夏震，吃饭的时候，看着白露冰冷的脸颊，只能无奈的接受了现实。

    邹美馨成了他的贴身生活小秘书。

    刚吃完早饭，夏震介绍了楚天来的电话。电话里，楚天来兴奋的告诉他，麦国股市一开盘，楚氏集团的股票立刻下跌了八个点，他迅速建仓，通过股权比重，集团的控制权已经夺了回来，但一早他却又收到集团财务遭到查封的噩耗。

    听到楚氏集团财务遭到查封，白露、贺佳诊的脸色立刻阴了下来。她们知道，如果楚氏集团出事，对她们紫荆花集团的冲击也是致命的。

    吃了几口，白露、贺佳诊拽着夏震、邹美馨去了楚氏集团总部。

    见到夏震四人到来，楚天来急忙让楚猛亲自沏茶倒水，找来财务负责人孙丽蓉汇报财务的事情。

    孙丽蓉看到夏震和三位美女，故意咳嗽两声，示意这是集团的机密，提醒楚天来外人回避。

    看着孙丽蓉的小心，楚天来笑着介绍道。

    “孙部长，这些人都不是外人，都是紫荆花集团的，你只管说就好，她们跟咱们是一荣俱荣，一损俱损，已经不分彼此了。”

    听完楚天来的解释，孙丽蓉无奈的苦着脸，汇报道。

    “楚总，早上我们财务的人转账时才发现，账户被锁。经过与银行沟通，确认银行接到京华税务部的通知，对我们集团所有账户进行锁定。刚才我们又接到税务部的通知，要对我们的税收情况进行核查，有人举报我们偷税漏税。”

    “什么？”

    楚天来听完有人举报他偷税漏税，顿时气的脸色煞白，大手“啪”的一声拍在桌面，怒道。

    “荒唐，荒唐至极，我们楚氏集团还会偷税漏税？可笑，真是可笑！”

    发泄完胸中的怒火，楚天来抬头看着孙丽蓉问答。

    “核查税收的人什么时候到？”

    “应该快到了。”

    孙丽蓉话音刚落，她的电话响了起来。接完电话，脸色尴尬的说道。

    “楚总，人已经来了？”

 第524章

    “来了？真是‘说曹操曹操到’。你去把他们直接带到这里，我倒要看看他们是哪路的神仙。”

    “是。”

    看着孙丽蓉下楼，楚天来扭头看着夏震，叹息一声，无奈的说道。

    “夏少，这真是屋漏偏逢连夜雨，祸不单行。刚摁住一个葫芦，又起来一个瓢，这次你想置之度外都没机会了。”

    “呵——”

    听完楚天来的无奈，白露冷笑一声，白了一眼夏震，刺激的说道。

    “我看，这是因为他和赛琳娜的事情被某些人知道了，开始吃醋抢人了吧。不过，这个女人倒是可以，能让人费这么大的心思，不简单。”

    夏震听完白露的“醋意”，无奈的笑了一下，说道。

    “二叔，这事极有可能与秦凤山有关。昨晚上的事情他肯定还不知情，现在出手可能是为了给秦啸菲报仇。”

    “给秦啸菲报仇？”

    楚天来听完夏震的解释，皱着眉头问了一句。

    “昨晚赛琳娜给我发了一条信息，秦凤山问及秦啸菲被打的时候，还有谁在场，她说还有我。”

    “呵——夏震，这就是你的女人？出卖你？给你挖个坑把你埋了？真搞笑！”

    听到赛琳娜供出，秦啸菲被打，夏震也在场的时候，贺佳诊不屑的说了一句。

    贺佳诊的话音刚落，邹美馨紧跟着刺激道。

    “我还以为赛琳娜有多么爱你，没想到给你刨的这个坑还挺大。”

    看到贺佳诊、秦啸菲脸上的冰冷，夏震接着说道。

    “即使赛琳娜不说我在场，秦啸菲也一定会说，而且他还一定会夸大我和赛琳娜的事情。这样，秦凤山肯定会查我。查不到我的任何信息，却看到我的老婆正合你合作一个大项目，所有的事情就都通了。”

    “哦——”

    白露听完夏震的解释，语气顿然领悟，接着不满的说道。

    “夏震，感情我们紫荆花集团做了你的替死鬼？要是因为这件事情，紫荆花集团受到任何损失，夏震，你必须十倍赔偿。”

    “对，必须十倍赔偿。”

    听到白露的要求，贺佳诊跟着说了一句。

    见到两人目光凶狠的恨不得吃了他，夏震无奈的急忙说道。

    “好，好，我赔。”

    “必须赔。白露姐、佳诊姐，他要是不赔，他的钱就被那个狐狸精骗走了。”

    看到邹美馨一副认真警告的样子，夏震差一点给她脑门来一个狠狠的“脑瓜崩”！

    果然，她的话立刻“一石激起千层浪”。白露、贺佳诊的脸色“刷”的一下变得杀气腾腾。

    “砰砰砰……”

    听到办公室的门被人敲响，夏震的心里立刻松了一口气。

    孙丽蓉来的太是时候了。

    白露、贺佳诊看到孙丽蓉带着税务的人走了进来，白了税务八人一眼，冷冷的跟邹美馨小声说起话。

    带着八名税务人员走到楚天来面前，孙丽蓉把身边一位领导派头的人，介绍道。

    “楚总，这位是这次税收核查的负责人，京华税务部稽查处赖清德副处长。”

    听完孙丽蓉的介绍，楚天来坐在椅子上，抬头看着赖清德，伸出手，抱歉的笑着说道。

    “赖副处长，十分抱歉，最近腿疾又犯了，不方便起身，还请见谅。”

 第525章

    “没事，我们也是奉命行事，还请你见谅。”

    说着，赖清德看了一眼楚天来伸出的手，并没有伸手和他握手。

    见到赖清德的狂傲，楚天来嘴角泛起冷笑，看着孙丽蓉说道。

    “孙部长，既然赖副处长是奉命行事，那你赶紧带着他们去查吧，万一查出一点问题呢？他们也好回去有个交代。”

    赖清德听出楚天来语气里的挑衅，盯着他的眼睛，严肃的说道。

    “楚总，有没有问题不是你和我说了算，而是数据说了算。有问题我们一定会追究到底！”

    “那要是没有问题呢？”

    楚天来听着赖清德咄咄逼人的语气，心里的怒火立刻波涛骇浪，虽然努力压制，但他的语气已经开始强烈的发出警告。

    看着楚天来眼神里喷出的怒火，赖清德心里冷冷一笑。

    这就对了，我来就是找茬的。即使查不出任何东西，我也没有白来。

    想到这里，赖清德回了一个得意的笑容，看着楚天来说道。

    “没有查出问题，那只能说举报信是假的，我们会追究举报人的责任。”

    妈的，放屁！

    目送赖清德离开办公室，楚猛心里狠狠的骂了一句，看着楚天来怒气冲冲的说道。

    “爸，这王八蛋分明就是恶心咱们！”

    “何止是恶心，他这是故意挑事。”

    揉着太阳穴，楚天来又说道。

    “即便查不出任何问题，到不了九点钟，我的电话就会被打爆。集团本来就是刚刚迎来曙光，合作方刚吃了一颗定心丸，突然听说账户被锁，肯定会着急上火的询问情况。他们要是不撤资金或者不落井下石，我就心满意足了。”

    话音刚落，放在桌上的手机立刻响了起来。

    看了一眼来电人，楚天来无奈的接了起来。

    整个上午，楚天来的电话始终不断。

    看着楚天来愁眉苦脸的接着电话，夏震让白露、贺佳诊先回紫荆花集团，有什么事情，他会第一时间通知她们。

    想到她们在这确实起不到任何作用，白露、贺佳诊也开始接到打听楚氏集团的电话，两人叮嘱邹美馨看着夏震，回了“紫荆花”。

    吃午饭的时候，夏震接到赤龙的电话，事情总算有了一点眉目。税务部接到的举报信，是一个叫王邦德的人写的。根据王邦德提供的证据，赤龙已经查出都是ps伪造的，而王邦德本人，已经通过监控基本锁定。

    听完夏震的话，楚天来皱了一上午的眉头总算有了点舒展。

    过了半个小时，夏震接到了举报人的位置短信，立刻带着邹美馨、楚猛，等着李乐刚，四人一起去了京华边上的石横市。

    在去石横市的路上，夏震详细介绍了举报人的情况。

    举报人邱一生，石横市地下世界大佬黑风的贴身保镖。凌晨开车，把举报信放到税务部门口信箱。虽然邱一生穿着厚实的大衣、车也没有牌子，但是，经过赤龙周密侦查，还是把他锁定在了石横市“蓝天俱乐部”。

    邹美馨听完夏震的介绍，想到抓人，立刻兴奋的说道。

    “老公，你对我真好。你怎么知道我这几天手痒痒了，一会儿不许拦着我，我必须动手。”

    见到邹美馨听到抓人，眼睛都绿了，夏震的脸色立刻布满愁容，说道。

 第526章

    “没我的命令，你们谁都不许动。这次抓人不是闹着玩的，大家要听指挥。你知道黑风是什么人嘛？他是从京华跑到石横市的地下拳王，就你动手？十个也白给。没摸清路子之前，谁都不许动。”

    “哦。”

    听完夏震的训斥，邹美馨故意装出委屈的嘟着小嘴，十分不满意的样子。

    下午五点多钟，夏震带着三人顺利到了石横市。

    找了一家“如家”，刚办完入住，邹美馨立刻要求夏震带着她去吃石横的“驴肉火烧”。

    在“如家”打听到市中心有一家百年老字号，“老姚家烤鸭”，楚猛开着车，拉着三人即刻赶往。

    一进“老姚家烤鸭”，邹美馨立刻被纯正的鸭香味勾的肚子咕咕直叫。

    “老公，今晚必须吃他们家特色，我一定要吃到爽为止。”

    “你要是付钱，随你吃。”

    “我付钱？”

    听到夏震的条件，邹美馨立刻媚眼一瞪，看着夏震说道。

    “你要是感觉三个大老爷们吃饭，让一个女人掏钱合适，这个钱，我就掏！”

    夏震看着邹美馨嘟着小嘴，掐着腰，一副惹人爱恋的样子，转头看着楚猛，说道。

    “你请客。”

    “我请客？”

    楚猛听到夏震让他请客，指着自己的鼻子，苦着脸，委屈的说道。

    “师父，现在我爸只给我我开工资，眼里只有他孙子，我哪有钱？”

    邹美馨听到楚猛哭穷，笑脸立刻绽放，看着他说道。

    “楚猛，你还想不想做徒弟了？三师娘让你请顿烤鸭，你是不是不乐意？”

    “乐意，乐意。”

    见到邹美馨让他请客，楚猛立刻变了脸色，愁容消失，笑颜相迎的接着回道。

    “三师娘，你说话我怎么能不听。刚才我是跟师父假哭穷，走，走，你点什么都行。”

    看到楚猛听到她的话，立刻头前带路，邹美馨得意的向夏震示威的挑了挑眉，跟着他坐到了一张靠窗户的位置。

    看着菜单，楚猛招呼服务员，说道。

    “服务员，把你家特色都给我来一份，鸭饼多上五份。”

    “鸭饼五份？先生，我们家的分量很大，你们……”

    听着服务员的解释，楚猛指着李乐刚问道。

    “你们分量再大，有他的砣大吗？”

    服务员听到楚猛的话，看了一眼李乐刚，急忙抱歉的说道。

    “对不起，对不起，我现在就去准备。”

    看着服务员走远，楚猛笑着对夏震说。

    “师父，我这是第一次来石横市，没想到这里的女孩子这么水灵、清纯，比京华那些胭脂浓抹的强多了。我要是还单身，肯定会从这里找一个。”

    见到楚猛说话的时候，眼睛不停的瞟着大厅，邹美馨身后拍了他脑袋一下，提醒道。

    “楚猛，你乱看什么呢？你小子是不是想把你老婆休了重新找一个？或者想找消散了？你要是感动歪心思，小心我废了你。”

    听到邹美馨的警告，楚猛急忙说道。

    “三师娘，看你说的，我哪敢啊。我这是看看周围环境，万一碰上邱一生了，也说不定。”

    “别给我强词夺理，别忘了我是哪里毕业的，想骗人？找理由的时候，眼睛能够定住再说。”

 第527章

    李乐刚看到楚猛被邹美馨训得急忙低下了头，忍不住“噗”的一声，乐了出来。

    邹美馨看到李乐刚乐的眼里含着泪花，眉目一瞪，看着他，同样训斥道。

    “李乐刚，楚猛就是你的镜子，你要是敢心里花花，我一样废了你。”

    “哈哈哈……”

    楚猛见到李乐刚幸灾乐祸到了自己的头上，立刻大笑起来。

    没一会儿，桌上摆满了一桌的“姚家”特色菜。因为一会儿办事，夏震等人点了饮料。

    饭吃到一半的时候，四人听到大厅里响起优雅的吉他声，寻声看去，一个拿着吉他的女孩，二十四五岁的样子，留着到肩膀的马尾，一脸清纯的笑容，用嘴边的麦克风介绍道。

    “大家好，我叫风信儿，是今晚的驻唱。如果有谁想听歌，可以点，每首歌五十元。”

    听完风信儿的自我介绍，众人又开始吃饭喝酒。

    风信儿看到众人的热情不高，习惯的谈起吉他，唱了起来。

    楚猛听着风信儿温柔的嗓音，笑着赞道。

    “师父，三师娘，这妞的嗓音真不错，是个人才。这要是在京华，肯定有星探挖掘，把她放到这里，就是浪费。”

    “浪不浪费，也不管咱们的事，赶紧吃饭，吃饱了干活。”

    说着，邹美馨看着李乐刚不停的卷着鸭饼，看着服务员喊道。

    “服务员，再来五份鸭饼。”

    “好唻。”

    美女服务员听到邹美馨的喊声，看了他们桌一眼，看着李乐刚大嘴一张，一张鸭饼直接塞了进去，禁不住抿嘴一笑。

    的确能吃。

    李乐刚自个吃完六份鸭饼，喝了一口茶，看着邹美馨又要要鸭饼，赶紧说道。

    “三师娘，我吃饱了，别要了。”

    “真吃饱了？你要是没吃饱我们再等你一会儿。”

    看着李乐刚面前六个盛鸭饼的箩筐，邹美馨咧了咧嘴。

    “真吃饱了，三师娘。师父，让楚猛结账咱们走吧。”

    “嗯。”

    夏震声音刚落，四人听到不远处的桌子传来一声娇叱一声。

    “你们做什么？我只唱歌，不陪酒。”

    “小妞，你只唱歌，不陪酒，谁给你定的规矩？知不知道‘姚家’老板见到我们，也得客客气气？让干啥就干啥？”

    “妈的，我们大哥让你喝一杯，你必须喝一杯。要不然，今晚就得陪我们大哥一晚上。两个，你看着选一个。”

    顺着声音，四人看到风信儿被不远处的一张桌子上的四个人纠缠着，她的刘海已经被脸上的茶水沾湿，贴在额头上。

    看到风信儿被人欺负，李乐刚低声骂了一句。

    “妈的，大男人欺负一个女人。”

    说话的两个男人看到风信儿被气的涨红了脸，齐齐回头看着一位平头中年人，笑呵呵的说道。

    “大哥，这妞真不错，确实有点味道。他要是不敬你，晚上乐呵乐呵也不错。”

    “嗯，这妞的确清纯，比那些胭脂俗粉强多了。说吧，你选哪一个？”

    风信儿看着四个男人，委屈的说道。

    “我喝一杯。”

    “你看，你刚才直接喝就是了，闹这么大的误会，多不好？来，把这杯酒干了。”

    桌上另一个没说话的人，听到风信儿选喝酒，立刻端起酒杯递了过去。就在他递酒杯的时候，夏震和李乐刚看到，这个人从手指缝里给她下了药。

 第528章

    “少主，这帮人太过分了，咱们不能眼睁睁的看着一个黄花大闺女被他们霍霍了，我想管这件事。”

    看了一眼气愤难耐的李乐刚，夏震点点头，说道。

    “管可以，不过先弄清楚他们的身份。还有，下手有点分寸，这里毕竟不是京华，闹得太大，影响不好。”

    “嗯。”

    听到夏震同意他出手，李乐刚应了一句，立刻起身走了过去。

    接过酒杯，风信儿为难的刚要喝，感觉手腕被人握住，接着看到一只大手夺走了她的酒杯。“砰”的一声，李乐刚把酒杯放到了下药男人的面前。

    看着两米多高，又粗又壮的李乐刚，四人都是一愣。

    站着和风信儿说话的两个男人，看到他们只到李乐刚的肩膀，吓得咽了一口口水，闪到了一边。

    呆了一会儿，下药男晃晃悠悠的站起身，抬头看着李乐刚问道。

    “哥们，那条道上的？报个名号。”

    听到下药男话里带着行话，李乐刚双手抱拳，说道。

    “京华天空一片红，大好河山是我家。在下洪门弟子，李乐刚！”

    下药男听到李乐刚的名号，惊讶的瞪着眼睛看了他一眼，回头看了一眼大哥。见到大哥点点头，他急忙笑嘻嘻的抱拳回道。

    “哎呀，李兄弟，咱们是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。我们是黑风的手下，他原来就是你们洪门的人。”

    “什么黑风，我不认识。”

    李乐刚听到下药男报出黑风的名号，立刻怼了一句，接着说道。

    “这个女人我带走了，你们要是有意见就打，不过你们最好别打，我下手向来都不留情面。”

    夏震、邹美馨、楚猛听到四人是黑风的手下，想离开的想法立刻消失，向服务员招了招手，又要了三瓶饮料，一边喝，一边“看戏”。

    “妈的！”

    下药男听到李乐刚上来就怼了他们，嘴里立刻骂了一句，伸手指着他的鼻子，说道。

    “李乐刚，这里是石横市，不是京华，还容不下你来撒野！”

    看到下药男一副准备动手的样子，李乐刚把风信儿轻轻一拨，让她躲在身后，眯着眼睛，看着他，说道。

    “来，你们四个给爷爷报个名，爷爷手下从来没有无名之鬼。”

    “呵——”

    听到李乐刚轻蔑的语气，下药男冷笑一声，同样眯着眼睛，盯着他，冷冷的说道。

    “李乐刚，爷爷的手下也不从死无名之鬼。我叫地雨，他是我们老大，叫地风，这两位是我的弟弟，地雷，地电，我们四个就是石横四大霸，风雨雷电。怎么，见到了四大霸，还不赶紧下跪磕头？”

    风信儿听完地雨的介绍，急忙在李乐刚的身后拽了拽他的袖子，小声说道。

    “乐刚哥，这四个人心狠手辣，在石横没人敢惹，你还是快点走吧。”

    “没事。”

    李乐刚听到风信儿语气紧张的关心他，心里一暖，回头看着她，挤了挤眼睛，安慰了一句。接着转头，看着地雨，傻笑着说。

    “就你们四个，石横四大霸？欺负一个女人，这就是霸？我看你们就是石横四大王八。”

    “哈哈哈……”

    邻桌的人，听到李乐刚说四人是四大王八，立刻开怀笑了起来。

 第529章

    四人的恶名，在石横早已经传遍大街小巷，很多人对他们，敢怒不敢言。现在突然看到一个硬茬替他们出气，把憋了几年的吁气都吐了出来。

    地雨看到大厅所有人都在嘲笑他们，挥起手臂，冲着李乐刚的脸颊甩了过去，嘴里说着。

    “妈的，我让你嘴硬！”

    见到地雨挥掌打了过来，李乐刚嘴角神秘一笑，伸手抓住他的手腕，用力一捏。地雨“啊”的一嗓子叫了出来。

    看到地雨张着大嘴痛叫，李乐刚拿起桌上下了药的啤酒灌倒了他的嘴里。灌完酒，他把手里的酒杯放回桌上，立刻用手捂住了他的嘴巴。

    不到五秒钟，地雨嘴里的啤酒一滴不拉的喝进了肚子里。

    松开地雨的手，李乐刚看着弯腰咳嗽的他，冷笑着问道。

    “地雨，这杯下了药的酒好喝吗？”

    什么？

    听到李乐刚的问话，地雨突然楞了一下，接着把手指伸到嘴里，想把啤酒吐出来。

    见到地雨着急的样子，李乐刚笑着说道。

    “地雨，记住几句话，人在做天在看，不是不报时候未到，多行不义必自毙……”

    “啪！”

    李乐刚的话还没说完，地风一掌拍在桌面，“轰隆”一声，实木桌震碎在地，当当啷琅，桌上的多有东西洒了一地。他站起身，看着李乐刚，冷冷的问道。

    “李乐刚，你敢挑战我？”

    “挑战你？地风，你也太高抬自己了。挑战你算个鸟挑战，我是条件你主子！黑风。就凭你们四个‘风雨雷电’，就知道他是股妖风。”

    “他妈的！”

    地风听完李乐刚的挑衅，痛骂一句，“噌”的一跳，从最里面跳到了李乐刚身边，瞪着眼睛，狠狠的说道。

    “李乐刚，别以为你有两下子就了不起，这可是在石横，不是你们京华。老子今晚就收了你，看看洪门的人能怎么地。”

    “洪门？你们也信。说你们是猪头，你们还不信。我如果是洪门的人，我找黑风做什么？洪门要是真找黑风，还能等到现在？”

    邹美馨听着李乐刚的话，嘴角露出一个轻松的笑容，看着夏震说道。

    “老公，别看李乐刚像个大憨一样，新还挺细，人也聪明。”

    原来，刚才李乐刚说的，京华天空一片红，大好河山是我家，在下洪门弟子，李乐刚，不过是夏震在车上对黑风介绍时说的情况，他自己又加了一些。

    “这就是，吕端大事不糊涂。”

    听完邹美馨的称赞，夏震跟着肯定了一句。

    两人正在说话的时候，地风的火气已经被李乐刚的讽刺扇了起来，他看着李乐刚，咬牙切齿的怒道。

    “好小子，你这是地狱无门你偏来，今天我就替我师父收了你。”

    “好！那我今天就替你师父教训教训你，见到洪门祖宗你还不下跪。”

    “妈的蛋——”

    地风最后一个“蛋”字的长音刚刚出口，突然看到李乐刚左脚一抬，一道闪电闪过，“嘭”的一声，没做出任何反应，他被李乐刚狠狠的踹了一脚，“呼”的飞出去七八米，“嘭”的重重摔倒在地。

    “咳咳咳……”

    趴在地上，地风被李乐刚一脚踹的直吐鲜血。

    看到大哥半死不活的样子，地雨顾不得肚子里的啤酒，跟着地雷、地电，急忙冲到他身边，俯身大喊。

 第530章

    “大哥，大哥……”

    “别喊了。”

    见到三人脸上一片悲哀，眼睛毫无泪水的样子，李乐刚嘿嘿一乐，说道。

    “你们三个真有意思，大哥都这样了，眼里竟然没有半点泪花，看来你们兄弟情分也真够可以的。”

    “放屁！”

    地雨听着李乐刚的讥讽，站起身，盯着他的眼睛，冷冷的问道。

    “李乐刚，你有没有胆量在这等我找人！”

    “呵，你想跑就跑，别问我有没有胆量等你找人。地雨，就你们四个这点伸手，还想跟我斗？你要是回去能把你祖宗，黑风，给我找来，我就等着。”

    “好，这可是你说的，李乐刚，你给我等着。”

    说着，地雨转身看着两个弟弟，叮嘱道。

    “三弟、四弟，你们照顾好大哥，我现在就回去搬救兵。你们一定要想法设法让大哥挺住。”

    “嗯，你小心点。”

    看了一眼已经苟延残喘的地风，地雨转身冲出烤鸭店。

    楚猛看到地雨叫人去了，笑着说道。

    “师父，李乐刚这招‘先发制人’谁教的？真阴险。”

    “阴险？”

    夏震听到楚猛的评价，脸色一沉，冷冷的说道。

    “楚猛，以后跟着李乐刚好好学学，他才是大智若愚。他知道，如果跟地风交手，战胜他需要时间，那还不如一个‘短平快’的效果好，到现在，他们都不知道李乐刚的实力。”

    “也是，这也算是隐藏自己实力最好的一种方法。不过，师父，论起隐藏实力的高手，我感觉还是非你莫属。你的实力极限值到底多少，我们都不知道。什么时候，让我见识见识你的最高实力？”

    “他的最高实力就是没实力，以无招胜有招！”

    听完邹美馨的话，楚猛立刻举起大拇指，一脸恭维的说道。

    “三师娘，还是你有见地，对我师父了解。”

    “那是！”

    看到楚猛的恭维，邹美馨露出一脸受用。

    李乐刚扫了一眼地雷、地电，转身看着脸色煞白的风信儿，安慰道。

    “没事的，不用怕。”

    “嗯，嗯……”

    风信儿听着李乐刚的安慰，不停的点着头。

    众人看到“四大霸”之首，地风，竟然被李乐刚瞬间打废，震惊的差点把眼珠瞪出来，再看到地雨出去叫人，立刻争相叫着服务员加酒加菜。

    见到遇到这种事情，这些人竟然毫不避的高兴起来，楚猛“哧”的嘲笑一声，看着夏震说道。

    “师父，看看这些人解恨的样子，像是过节一样高兴，就知道这‘四大霸’在整个石横市的地位。不过，石横市的安保就收拾不了这四个人？实力这么次？”

    夏震听着楚猛的疑惑，扫了一眼热闹的各桌。这些人看着兴奋异常，说话的声音却如同蚊子。夏震看着他们的嘴型，慢慢了解起情况。

    “他妈的，这四个王八蛋可算遇到狠茬了，终于有人收拾他们了。每次看到他们被抓进去，又被放出来，那些告他们的人，要不有了房子、工作，要不就此消失，我心里就痛。妈的，这些人就是狠！”

    “谁说不是，天天招摇过市，为非作歹，犯贱做科。可有一样，只要抓住他们，总有人能出来顶雷，这也算是本事不小。抓了不下十回，可人家愣是没事！”

 第531章

    “现在不一样了，看见哪位兄弟没有？我虽然也会点搏击，但是，他的脚快的我都看不清。怎么不一脚踹死地风，他或者即使一个错误。”

    看着众人对“四大霸”的评论，夏震看着楚猛、邹美馨说道。

    “呵——，不是不抓他们四个，是他们四个有人顶雷，高的人，要不有了工作，有了房子，要不销声匿迹。你说，这样的人，以后谁还敢告？”

    “妈的，真是无法无天了。”

    楚猛听完夏震的解释，直接骂了一句。

    “人呢？人呢？”

    话音一落，三人听到门口出来嘈杂的吵闹声，看到地雨领着一帮黑色衣服青年闯了进来。他的身边站着一位平头的三十多岁男人，一身肌肉。

    看清男人的样子，夏震眼睛闪过一道精光。

    邱一生。

    呵，这是，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

    地雨带着邱一生冲到李乐刚面前，立刻伸手指着他，向邱一生汇报道。

    “邱总镖头，就是这小子，李乐刚，废了地风。刚才他还狂妄的要让师父出面。”

    “你师父出面？他受得起吗？我出面已经给足了他的面子了。地雨，还记得我让你们好好习武吗？你们就是不听，现在吃亏了，知道几斤几两了？”

    听着邱一生的风凉话，地雨赶紧点着头，说道。

    “是，是，邱总镖头教训的是，我们以后肯定会勤加苦练，不会让你失望的。”

    “呵——”

    邱一生听完地雨的保证，嗤笑一声，冷冷的说道。

    “知道有个屁用，都让人揍成了半死，滚一边去，别碍事！”

    “是，是。”

    见到地雨躲到一边，邱一生打量着李乐刚，不屑的问道。

    “地风是你一脚踹的？”

    “是。”

    “不错，力量挺大，不过，这个力量对我，不过是挠痒痒。”

    看着邱一生一脸傲慢，李乐刚憨憨地问道。

    “你就是邱一生？”

    听到李乐刚的语气里，他好像认识自己，邱一生一愣，答道。

    “对，是我，你认识我？”

    “不认识，但是我找的就是你。”

    “你找我？”

    邱一生见到李乐刚确认他的身份后，眼神明显比以前明亮，心里“咯噔”一声。

    妈的，他是冲着我来的？

    “对，我找的就是你。他……”

    说着，李乐刚指着已经只有出气没有进气的地风，接着说道。

    “他不过是钓你这条大鱼的诱饵。而且，我出手时，只用了一成不到的力量。怎么样，咱俩比划比划？”

    嗯？

    听完李乐刚的话，邱一生的心里禁不住一紧，再一次上下打量了他一眼，谨慎、警惕的问道。

    “你到底是谁？”

    “我是从京华来的，知道我是谁了吧？”

    “你是楚家的人？”

    邱一生的话音刚落，立刻意识到他被李乐刚套了话，把最绝密的事情说了出来，脖子里青筋暴涨，立刻骂了一句。

    “妈的，既然是你自己找死，那别怪我心狠手辣。”

    话音一落，邱一生立刻从腰里掏出一只手枪指向李乐刚。

    看到邱一生掏出枪，风信儿吓得在李乐刚身后哆哆嗦嗦的拽住他的衣边，颤巍巍的说道。

    “大哥，咱们赶紧向他认个错，别跟他顶了。”

 第532章

    听到风信儿的劝解，李乐刚嘴角微微一笑，盯着邱一生的眼睛，一字一句的说道。

    “邱一生，别用枪吓唬我，老子不是吓大的。而且，我敢跟你打赌，你这一枪开不出来。不是因为你害怕，而是因为你没机会。”

    见到李乐刚气定神闲，毫无畏惧的样子，邱一生眼神略显慌乱，急忙问道。

    “李乐刚，你是什么意思？什么叫我没机会开枪？你敢说我不敢开枪？”

    “唉——”

    李乐刚看出邱一生已经让他乱了心智，故意大声叹了一口气，接着说道。

    “邱一生，你到底是个明白人，还是个糊涂人？我说了。你没机会开枪呢，不是你不敢开枪。你敢开枪，有机会吗？”

    “废话！”

    脑子里绕明白李乐刚话里的意思，邱一生大骂一声，又嚎叫道。

    “李乐刚，你他娘的别给我上激将法，老子一枪崩了你！”

    “嗖——”

    邱一生话音刚落，一道黑影突然射向他的手腕。

    没等众人反应过来，就连看着夏震扔出筷子的楚猛也没反应过来，邱一生“啊”的一声惨叫，手里的手枪落向地面。

    看到夏震动手的瞬间，李乐刚已经握住软鞭握把，“嗖”的抽出软鞭，看着落地的手枪，“啪”的一声抽了过去。

    “嘭”的一声，软鞭抽中空中手枪，“嗖”的飞向夏震。

    夏震看着手枪，伸手稳稳抓住，“啪”的一声，随意扔到了桌子上。

    看到行云流水的配合，众人因为惊讶张开的嘴巴久久没有合上。

    “那个——师父，这枪……”

    楚猛第一个反应过来，急忙问夏震枪怎么处理。

    白了一眼楚猛，夏震说道。

    “你拿着防身，有什么事情只管开枪，打死人没事。”

    “唉，唉。”

    听到夏震的话，楚猛赶紧把枪收了起来。

    “嘶——”

    邱一生过了半响，发出了一声抽气声，瞪着眼睛，握着手腕，看着李乐刚暴怒的问道。

    “李乐刚，你知不知道我是谁？”

    “知道，你是邱一生，黑风的第一贴身保镖，怎么了？”

    “你知道还敢动我？”

    “废话！”

    盯着邱一生恨不得瞪出来的眼睛，李乐刚接着说道。

    “你的意思，你只能开枪杀我，我不能反抗？攻击你的主子黑风，杀手只能瞪着眼睛看？不能动手？白痴！真不知道黑风看上了你那一点。呸。”

    话音落下的时候，李乐刚看到邱一生身后几个小弟的手悄悄伸向腰后，他抬脚一踹，黑影一闪，“砰”的一声，邱一生还没明白怎么回事，整个人被他一脚踹飞，撞在身后小弟身上，砸倒一片。

    接着，李乐刚鞭响鞭落，“啊，啊”两声惨叫，众人看到两个打手的手被他抽断，掉在地上，鲜血直流，打手晕了过去。

    盯着瑟瑟发抖的剩余打手，李乐刚怒道。

    “妈的。赶在老子面前弄小动作？一位老子眼瞎，是不是？你们要是谁敢在动，别怪老子皮鞭不长眼。”

    听完李乐刚粗声粗气的话，众打手立刻把头低了下去，恨不得像个鸵鸟遇到危险一样，把头埋进沙子里，屁股高高撅起来。

    看到李乐刚竟然能够控场，邹美馨兴像是发现了新大陆一样，兴奋的对夏震说道。

 第533章

    “老公，刚才你说憨憨大智若愚，我还真不服气，现在我是心服口服。不过，刚才你那筷子也是帅呆了，酷毙了。”

    说着，邹美馨一把把夏震的胳膊搂紧了怀里。

    见到邹美馨当着面秀恩爱，楚猛无奈的把头在桌上磕了两下。

    众食客看到场面被李乐刚完全掌控，心里的石头落了地。

    看到邱一天掏出手枪时，众人兴奋的心立刻像浇了一场瓢泼大雨一样，瞬间失去了希望。绝望的像是看到了明天，“四大霸”变成了“三大霸”，依旧横行乡里。

    正当接受李乐刚即将被打死的现实时，筷子犹如一道流星划过长空，众人的希望立刻又被点燃，再看到李乐刚、夏震一气呵成的夺枪，他们的目光这才聚焦到了夏震的桌上。

    “哥，你认识那桌三人吗？”

    “不认识。”

    “应该是京华人，刚才那个壮汉不是说过，他从京华来找邱一生，而且邱一生听到这话，随口说出了楚家，肯定是邱一生在京华做了见不得人的勾当，被人寻仇了。”

    “这帮王八蛋终于碰到硬茬了。”

    “对，希望这一次可以让咱们石横清静清静，还咱们一片蓝天。”

    众人七嘴八舌的谈论着，听到门口突然响起一阵警报声，众人的最立刻闭了起来。

    看到这个场景，夏震嘴角露出一个冷笑。

    邹美馨看到夏震的冷笑，试着问了一句。

    “老公，你之所以没过去处理邱一天，是不是等着这帮人呢？”

    “嗯。”

    见到夏震点头同意邹美馨的说话，楚猛不解的皱着眉头，问道。

    “师父，你等着帮安保干嘛？他们还能左右邱一天？”

    “屁话！”

    看到楚猛一副笨拙的样子，邹美馨毫不客气的拿起桌上的筷子敲了他脑袋一下，接着说道。

    “你以为咱们把邱一天带回京华会一帆风顺？到时候，各种牛鬼蛇神都会跑出来。现在让他们跑出来，等往回走的时候也清净。”

    “哦……”

    听完邹美馨的解释，楚猛顿时释然，听到门口春来一声大喝。

    “什么人？胆敢在这里聚众闹事？都给我带回去。”

    邱一天听到熟悉的声音，立刻扒开身后的打手，跑了过去，撕心裂肺的告状。

    “海局，死人了，你一定要把杀人犯给我抓住，不能让他跑了。”

    海涛听完邱一天的告状，看了他一眼。看到他脸色苍白，额头冷汉珠直冒，手腕虽然用衣服包着，但是鲜血还在滴答，急忙问道。

    “邱总镖头，你这是怎么了？”

    “我，我，我也被他人打了，一言难尽。”

    我去，邱一天被人打了？

    海涛听到邱一天的诉苦，感觉他的三观被重新刷新。

    邱一天竟然被人打了？以前都是只有他打别人的份，现在他竟然被人打了？太阳从西边出来了？

    看着邱一天五官拧在一起的苦瓜脸，海涛又问道。

    “打你的人呢？”

    “就在我的人前面，我们怕他跑了，正堵着他呢。”

    “快点带我过去。”

    挤进打手墙，邱一天重新站在李乐刚面前，指着他，说道。

    “海局，就是在这个人，打死了地风，打伤了我，赶紧把他抓起来。”

 第534章

    听完邱一天的控诉，海富小心翼翼的打量了李乐刚一遍，心里暗自赞叹道。

    果然是个人才。如果能够把他争取到自己的手下，那以后和黑风打交道，手里的砝码岂不是更大、更重了？

    想到这里，海富看着李乐刚冷笑着问道。

    “李乐刚，地风是你打死的？”

    “是。”

    “他也是你打伤的？”

    见到海富指着装的可怜兮兮的邱一天，李乐刚有点点头，回道。

    “是。”

    “好，既然你承认，人是你打死、打伤的，现在跟我回局里一趟。”

    邱一天看到海富要带李乐天回局里，立刻指着夏震的桌子，说道。

    “海局，还有那桌三个人，他们都是帮凶。用筷子把我手腕穿透的人，就是他们三人中的一个，你一起把他们带走。”

    啊？

    听到邱一天说，他手腕被夏震三人中的一人穿透，海富立刻感觉惊出了一身冷汗。

    用筷子穿透手腕？听都没听过。

    他看着恶狠狠盯着夏震的邱一天，不可置信的问道。

    “其一天，你能确定你的手腕是被筷子伤的？”

    “能确定。海局，我百分之百能确定，伤我的人就是三人中的一个。”

    见到邱一天恨不得喝人血的样子，海富走到夏震桌前，扫了一眼三人，问道。

    “邱一天的手腕是你们伤的？”

    “是。”

    夏震淡淡的说了一句，接着喝了一口茶。

    看到夏震的淡定，海富忍不住有上下打量了他一眼。

    一个极其普通的帅哥，身边一位极其漂亮的不像话的美女，对面一个年轻人。

    “你叫什么？哪里人？”

    “我叫夏震，京华人。”

    “来这里做什么？”

    “找邱一生。”

    找邱一生？

    听到夏震坦诚的回答，海富一愣。

    这他妈的是第一次问道“奇葩”嫌疑人，竟然毫不畏惧的什么都说。

    见到夏震眼睛毫无波澜，海富又问道。

    “你找邱一生做什么？”

    “问件事情，不过他刚才已经回答了。我等你来，是让你把你领导叫来，你、我的身份只能把话说到现在，想让我继续说话，给你领导打电话。”

    给我领导打电话？妈的，看你态度还以为是没有心机的“奇葩”，没想到竟然是一枚高傲自大的“屌丝”。

    “先把你和邱一生之间的事情说清楚，再说见我们领导的事。”

    说完，海富等了一会儿。看到夏震果然像他说的，不跟他说话，自个悠闲的喝着茶水，海富心里的火气慢慢烧了起来。

    “让让，让让……”

    听到身后有人瓮里瓮气的说话，海富回头看到李乐刚带着风信儿走了过来，还没来得及多开，“嘭”的一声，他已经被李乐刚撞到一边，接着听到李乐刚说道。

    “妈的，不知好歹的东西，没听到我家少爷让你把领导叫来？磨磨唧唧！滚一边去。”

    听着李乐刚的训斥，海富瞪着眼睛，杀气立刻“射”了过去。

    “砰”的一声，见到李乐刚像是寺庙里的“金刚怒目”一样，身上的杀气立刻如同气球爆炸一样，萎靡不存。

    看到海富没了心气，李乐刚转头看着夏震，笑着问道。

    “少爷，能不能让风信儿在这边待会？万一再动起手，我怕伤到她。”

 第535章

    “嗯，坐吧。”

    李乐刚听到夏震同意，看着风信儿说道。

    “赶紧谢谢少爷和三嫂子。”

    “谢谢少爷，三嫂子。”

    “嗯，跟我坐着，妹妹。”

    见到风信儿乖巧的样子，邹美馨立刻拉住她的手，看着夏震嫌弃一句。

    “过去跟你徒弟坐一起。”

    众人看到夏震起身，四人的关系才算看明白。

    李乐刚是仆，夏震是主，美女是主的主，年轻人是徒。

    看到风信儿坐到邹美馨里面，海富听到吃饭的众人在桌上又悄声讨论，隐隐约约有他的话题，想到他堂堂石横市白水区安保副局长，竟然被人怼了，还没人当成了茶余饭后的话题，立刻火冒三丈。

    妈的，如果气势上输掉，没法再石横混了。

    想到这里，海富把遥感一挺，看着五人大喝道。

    “我不管你们和邱一生什么矛盾，现在都跟我会局里，到局里把情况说清楚。”

    听到海富又开始装逼，李乐刚转身，金刚怒目，语气威严的说道。

    “海富，有种人叫给脸不要脸，你要是再多说一句话，信不信我抽你？”

    我c！

    海富听到李乐刚的狠话，立刻来了劲，叫嚣道。

    “李乐刚，你算哪根葱？敢这样跟我说话？老子跟黑风吃饭的时候，他都得跟老子客客气气，就你？凭什么本事在我面前嚣张？”

    “就凭我是李乐刚，黑风见了我也要下跪！”

    “哈，哈，哈哈哈……”

    见到李乐刚一副目中一切的样子，海富大笑不止，过了三四秒钟，他才调侃的看着李乐刚问道。

    “李乐刚，要不我让黑风来一趟？看看你是跪在我面前，还是他跪在你面前？”

    “好啊，我怕你请不来。”

    “行，那我就让你‘心到黄河才死心’。”

    说完，海富掏出电话拨了出去。

    听到电话接通，海富冷冷的说道。

    “黑风，你还有心情唱歌？你的大弟子地风已经挂了，你的第一贴身保镖邱一生也废了，还不赶紧过来看看？都在老姚家烤鸭。”

    挂了电话，海富一脸冰冷、阴沉的看着李乐刚，警告道。

    “李乐刚，一会儿都不用我动手，我就在这里看你怎么跟黑风斗！”

    “乐刚，他好像忘了一件事情，提醒他一下。”

    “是。”

    李乐刚正想收拾海富，听到夏震的话，扬起簸箕大的手掌，“啪”的一声，抽在他的脸上，同样一脸冰冷、阴沉的喝道。

    “让你把你领导叫来，忘了？”

    突然被李乐刚删了一耳光，海富愣了几秒钟，一脸懵逼的看着他，又过了几秒钟，他才缓过神，伸手指着李乐刚，不可思议的问道。

    “你，你敢打我？”

    “打你？打你是轻的。”

    说着，李乐刚“嗖”的伸出手，海富只感觉眼前一道黑影闪过，伸出的手指传来一阵剧烈的疼痛，“啊”的大叫一声，他这才看清，他的手指已经被李乐刚握在手里。

    见到海富一脸疼痛，李乐刚冷笑道。

    “海局长，这电话，你打不打？”

    “打，打……”

    手指传来的疼痛，让海富立刻领会到了“识时务者为俊杰”、“好汉不吃眼前亏”的意义，急忙又问道。

    “我，我打给谁？”

 第536章

    “乐刚，让他打给石横安保部部长。”

    听完夏震的话，李乐刚大眼一瞪，手上微微用力，喝道。

    “听到打给谁了吗？”

    “听到了，听到了。”

    看着海富求饶的样子，李乐刚大手一甩，把他甩在地上，骂道。

    “妈的，敬酒不吃吃罚酒，天生一副找收拾的贱货！”

    众人看到这里，脑子已经想象不出夏震四人的实力。

    海富在石横也是一个横着走到人物，但现在却被人收拾的跟孙子一样，还让他把安保部部长叫来，这明明就是打石横安保部的脸！

    天啊，夏震四人的实力难道是逆天？

    想都不敢继续想的众人，面面相觑的看了一眼，自觉不自觉地端起酒杯一饮而尽。

    痛快，痛快，真是痛快。这帮瘪犊子终于有人来收拾了。

    过了五六分钟，一声“吱——”的急刹车在门外响起，接着“噔噔噔……”跑进一位四十多岁，平头健硕男，身后跟着呼呼啦啦二三十好人，瞬间把大厅占去了一半。

    黑风扫了一眼众人，接着跑到已经挂了的大徒弟地风面前，俯身看了看，起身又走到邱一天面前，看了看他的伤口。转头看到海富的脸上还有一座五指山，他惊讶的问道。

    “海局，你这是怎么了？”

    “妈的，没事，不小心被人打了一巴掌。”

    “被人打了一巴掌？”

    见到黑风一脸的不可思议，海富接着在他耳边，小声愤恨的说道。

    “一会儿你把那高个小子弄死，放心，我绝不管。”

    听完海富恨不得李乐刚死的语气，黑风看着李乐刚问道。

    “就是这小子杀死我大徒弟，上了邱一生？”

    “嗯。不过，用筷子穿透邱一生手腕的是另外一个人，是那个坐在桌前的，叫夏震。”

    顺着海富的眼神，黑风看了一眼夏震，接着小声说道。

    “知道了。”

    看着黑风阴着脸走向李乐刚，海富的脸上立刻得意起来。

    妈的，敢打老子？待会儿黑风杀人就当没有看见，正好还了他的这份人情。

    黑风走到李乐刚面前，抬头看了他一眼。看到他刚到李乐刚的下巴，嘴角冷笑，一脸黑色的问道。

    “你叫李乐刚？地风是你打死的？”

    “是。”

    “你为什么打死他？”

    “为民除害！”

    “呵，为民除害？那你知道后果吗？”

    李乐刚听出黑风语气里的杀意，故意把双手叉在胸前，一副无所谓的态度，回道。

    “不知道。”

    黑风看到李乐刚眼神里的不屑，和嘴角轻蔑的微笑，立刻警告的问道。

    “李乐刚，难道你不知道我黑风的威名？”

    “威名？黑风有什么威名？我看是臭名吧，而且是臭名昭著！在京华混不下去，跑到石横鱼肉相邻？你还真以为你是个人物？你就是一只过街老鼠，现在谁见了你，都想暴揍你一顿。”

    “呵——”

    听完李乐刚的“刺激”，黑风忍者胸中滔天怒火，淡淡的问道。

    “李乐刚，你就不怕你的话让我发怒，我打死你？”

    “打死我？”

    看着黑风牙关紧咬，暗暗聚集力量，李乐刚眼皮一番，仍旧讥讽的说。

    “黑风，你这人怎么没脸没皮？你知道我的市里吗？打死我？真搞笑。什么勇气让你自信到自认为可以打得赢我？”

 第537章

    “那你又有什么实力认为我打不赢你？”

    黑风听着李乐刚的讥讽不断升级，胸中的怒气已经到了爆发的顶峰数值。

    见到黑风胸口剧烈起伏，李乐刚急忙浑身紧绷，时刻提防他的袭击，眼睛紧紧盯着他的眼睛，一字一句的说道。

    “因为，我是少主的门神！”

    “好一个门神，那我今天就会会你。”

    话音一落，黑风眼神闪过一道狠辣，一脚踹了过去。

    盯着黑风眼神，看到他一脚踹了过来，李乐刚急忙一个跳跃躲到一边，两人立刻贴身近战起来。

    打了几个照面，互相打了几拳，踢了几脚，对方的实力渐渐摸到了底。

    楚猛看着两人打的不相上下，问夏震。

    “师父，他们两个谁能赢？”

    “问你三师娘。”

    “三师娘，他们两个谁能赢？”

    “当然是乐刚。”

    李乐刚？

    看到李乐刚被黑风踹了一脚倒在地上，楚猛疑惑的说道。

    “三师娘，乐刚现在被压制，他怎么会赢？”

    “你这个笨蛋！”

    听着楚猛的问话，邹美馨白了他一眼，接着说道。

    “你看看黑风的发力，是不是脖子青筋暴涨，全身用力？你再看看乐刚，他用尽全力了吗？喘气了吗？真是外行看热闹，内行看门道。现在的乐刚就像猫，黑风就是一只老鼠。”

    “猫戏老鼠？”

    “嗯，总算没到‘无可救药’的地步。”

    两人说话的时候，乐刚从地上站起身，拍了拍身上的灰尘，看着穿着粗气的黑风，挑衅的问道。

    “黑风，你就这点本事？还是你年龄大了，体力下降了？我还没看是发力，你就喘上了？”

    黑风看着李乐刚的挑衅，喘了几口气，说道。

    “妈的，你小子还有点本事。你是第一个能扛过第一阶段暴揍的人，真是小瞧你了。”

    “你的确是小瞧我了。你的第一阶段暴揍结束，我的下半场才开始。”

    说完，李乐刚冲着黑风一拳轮了过去。

    看到黑风急忙闪到一边，楚猛心里一惊。

    就连一个不入行的都看出，黑风的步伐一惊凌乱，他要坚持不住了。

    果然，刚过两招，黑风一个不留心，被李乐刚抓住胳膊，一个过肩摔，“砰”的一声摔在地上，接着翻到他的身上，一顿“乱捶”。

    海富听着李乐刚的挑衅，还想看到他被黑风暴揍在地，没想到剧情迅速翻转，等他反应过来，看到黑风的脸已经成了猪头，急忙喊了一声。

    “住手！住手！”

    看到李乐刚打得起劲，根本没有停手的意思，海富急忙从腰里掏出配枪，刚要指向李乐刚，见到一道黑影从李乐刚手里飞出，手上的枪被一条软鞭缠住。李乐刚用力一拽，一抖，海富感觉手臂一麻，右手不自觉的张开，枪被李乐刚的软鞭拽飞出去，飞向夏震的桌子。

    夏震看到海富的配枪飞了过来，伸手稳稳抓住，放到了桌子上。

    我去——

    众人见到海富的枪也被李乐刚手里的皮鞭抢走，夏震又潇洒的接住，看着他们的目光里充满了崇拜。

    如果说，第一次配合是偶然，两个偶然之后呢？

    “你，你……”

    海富看到配枪到了夏震的手里，看着李乐刚“你，你”了两声，赶紧走到夏震桌边，阴着脸，说道。

 第538章

    “把枪还我！”

    “为什么还你？”

    夏震喝了一口茶，眼睛盯着茶杯问了一句。

    “因为这是我的枪。”

    “我知道是你的枪，这不是还给你的理由，再找一个理由。”

    “你，你，你到底还不还？”

    见到夏震根本没有还抢的意思，海富狠狠的问了一句。

    听到海富语气里的凶狠，夏震转过头，目光冰冷如霜的看了他一眼，说道。

    “枪怎么要回去，你自己知道。十分钟，如果十分钟我要等的人还没有到，你知道后果。”

    啊！

    看到夏震眼睛里冰冷的警告，海富的心里大叫一声。

    妈的，这小子怎么知道刚才自己打电话是假的？

    夏震看着海富愣神，又淡淡的说道。

    “已经过了一分钟，还剩九分钟。看来，你是不想那会配枪了？”

    “拿，拿……”

    被夏震话音里的冷漠惊醒，海富急忙边说边掏出电话拨了出去。

    “领导，快点来救救我，我被人绑架了，他们把我当成了人质……”

    众人听到海富的求救，顿时大跌眼镜！

    我去——，怎么还有这么无耻的人！刚才为了等黑风来处理，想占据主动，竟然打假电话，这下可好，死要面子活受罪。现在为了保面子，竟然说被劫持？这样的人也就是夏震能治！

    听着众人对他的窃窃私语，看着他们对他的指指点点，海富的心里已经完全不在乎。现在，他最想看到的是，他的领导，石横市安保部部长史峰，本家的大姑父，过来收拾夏震，替他出气。

    李乐刚走到桌前，风信儿看到他的手上沾了鲜血，急忙从兜里掏出一包湿纸巾，亲手给他擦了起来。

    看到风信儿满眼对李乐刚的疼爱，邹美馨悄悄捅了捅夏震的腰。

    见到风信儿眼里喊着泪水，李乐刚笑着安慰道。

    “我说过，没事的，你还不信。就算我不顶，我家少爷一出手，这帮人都得瞪眼。”

    海富看到李乐刚说话时，浑身充满自豪，鄙视的扫了一眼四人。

    还夏震一出手，我们都得瞪眼，待会儿看看谁先死。妈的，敢动我？我让姑父弄死你们。

    过来十五分钟，听到街上传来剧烈的警报声，海富的脸色迅速恢复了光泽，一溜烟的跑了出去。

    听着警报声，楚猛看着淡定的，像什么事情都没发生的夏震，试着问道。

    “师父，这才是你要等的那个人？”

    “嗯。”

    加到夏震点点头，楚猛的脸色立刻严肃到没有任何表情。

    见到夏震四人的脸色瞬间变得冷漠，风信儿的心“砰砰砰”的跳到了嗓子眼。

    事情虽然因她而起，但是到了现在，她似乎明白了，如果没有她，李乐刚同样会找邱一天，四大霸不过是替死鬼而已，其他的事和人都是附带品。

    出去了几分钟，海富得意洋洋的带着一位上嘴唇留着一字胡的五十多岁男人走了进来。他把一字胡男人带到夏震面前，傲慢的介绍道。

    “夏震，这位就是……”

    “啪！”

    海富嘴里刚蹦出六个字，脸上狠狠的挨了李乐刚的一巴掌，听到李乐刚训道。

    “海富，少爷的名字是你能喊的？称呼夏少！”

    “你他妈的……”

 第539章

    见到李乐刚竟然当着史峰的面给了他一巴掌，海富立刻骂了一句，还没把其余的话骂完，看到眼前一道黑影闪过，李乐刚的巴掌又狠狠的打在了脸上。

    连着挨了两巴掌，海富的脑子里立刻星星满天飞，看着史峰苦着脸，含着泪，告状道。

    “史部长，他打我……”

    “打你怎么了？我就专打你这种不长记性的人。让你不要称呼少爷的名字，海富，你听了吗？还有你……”

    说完海富，李乐刚又盯着史峰，训道。

    “你也不要称呼我家少爷的名字，想和我家少爷打招呼，只能称呼夏少。”

    看到李乐刚一脸野蛮的样子，史峰低沉着声音问道。

    “小子，你知道我是谁吗？”

    “知道与不知道有什么区别吗？我又没犯法。”

    “你打死人也不犯法？”

    “不犯法。”

    见到李乐刚一副无所谓的态度，史峰冷声喝道。

    “好嚣张，夏震……”

    “啪！”

    史峰嘴里刚刚把“夏震”两个说出，眼前一道黑影迅速闪过，脸上狠狠的挨了一巴掌，接着听到李乐刚警告的训道。

    “告诉你了，喊我家少爷夏少！别以为你是个领导我就怕你，越像你这样的领导，对我家少爷越是尊重！”

    捂着脸颊火辣辣的疼痛，史峰偷偷看了一眼夏震。看到他的脸上仍旧毫无表情，眼神平淡，史峰的心里立刻紧了一下。

    李乐刚的霸道更加衬托出夏震的地位，他真的这么牛逼？可以压制自己？

    海富看到姑父史峰被打，竟然罕见的没有发飙，眼神闪烁着恐惧，心顿时碎了一地。

    认出史峰的食客，看到他被李乐刚一巴掌扇蒙圈，心里的震撼到了极点，小声说道。

    “诸位，你们知道刚才被打的是什么人嘛？”

    “什么人？”

    “他就是咱们石峰大名鼎鼎的安全部部长，史峰。史家的长子，未来的族长。唉，这巴掌要是让外面的人知道了，肯定丢死人了。”

    “我c，李乐刚连这种人都敢打？这他妈的尿挺！”

    “屁！是李乐刚尿挺吗？是他的少主牛逼。如果他的少主不牛逼，他敢这样吗？”

    “对，对……”

    很快，夏震的身份再度成为了各桌讨论的焦点。

    史峰呆了半分多种，才算慢慢换过了神。

    看了一眼仍旧“金刚怒目”的李乐刚，又看了一眼夏震，史峰听到有人议论他的史家未来族长身份，内心的愤怒慢慢燃烧起来。

    妈的，如果处理不好这件事情，族长的位置肯定不保。

    想到失去族长的位置，决不能接受，史峰把胸一挺，看着夏震，冷冷的问道。

    “夏少，你这是几个意思？”

    “我要带走邱一天，通知你一声。”

    带走邱一天？

    听到夏震的回话，史峰一愣。

    带走他干嘛通知自己？

    海富听到夏震的话，立刻明白了他的意思，脸上立刻露出焦虑。急忙在史峰的耳边，小声说道。

    “姑父，邱一天是黑风的第一贴身保镖，他们就是冲着他来的……”

    史峰听着海富的汇报，脸色逐渐严肃起来。

    听完海富的汇报，史峰狠狠挖了他一眼，骂了一句。

    “妈的，刚才在门口怎么不早说？如果是这样，我肯定不进来处理这件事情。现在我要是不让他把人带走，我们和黑风之间的事情就成了明摆着的是。”

 第540章

    听出史峰想让夏震把邱一生带走，海富赶紧劝道。

    “姑父，你是不是糊涂了？邱一生知道咱们多少秘密？而且，很多事情都是他亲自去办的。如果这样让他走了，到了京华乱说一通，咱们还有好果子吃吗？”

    “妈的，难道是明涛把咱们告到京华了？”

    明涛？

    海富听到史峰的提醒，心里一紧，脸色立刻黑沉，心里周骂道。

    妈的明涛，竟然跟我们玩阴的？

    “夏少，你来石横也不提前跟我打声招呼，是不是忘了我这个狱友了？”

    听到熟悉的声音，抬头看到门口一名年轻人，穿着白色西装走了进来，史峰、海富心里齐齐骂了一句。

    妈的，果然是明涛搞得鬼！

    明涛走进大厅，扫了一眼史峰、海富，笑着打了一声招呼。

    “史部长、海局，没想到你们也在这里，你们也认识夏少？”

    看到走进来的年轻人与史峰、海富眼神对峙的刹那，瞬间刀光剑影，众人立刻又开始议论。

    “哥们，这小子是谁？看着他怎么跟史峰、海富不对付？”

    “这能对付吗？这小子叫明涛，是原来咱们石横首富明家的大公子。三年前，就是被这两货送到‘漠北监狱’的，他俩怎么也没想到，他竟然毫发无损的回来了。听说现在明家的重新崛起就和他有关系。”

    “要这儿说，这是仇人见面分外眼红？”

    “何止是眼红，我看，一会儿要命。”

    众人正小声议论，听到明涛又说道。

    “两位既然认识夏少，那我就不多介绍了。但是，不知道夏少有没有告诉你，我在‘漠北监狱’的日子里，就是他罩着我，才让我毫发无损的回了家。”

    我c！

    明涛的话音刚落，如同一颗炸弹炸响，大厅里瞬间针落可闻。

    夏震是“漠北监狱”的大佬！

    这是今晚最让人震惊的消息。

    夏国的每一个人，都知道“漠北监狱”的传说，“漠北监狱”的大佬，像神一样存在。遇到他的概率像遇到元首一样，可遇而不可求。

    “哥们，咱们今晚可真是开眼了，能看到‘漠北监狱’的大佬，牛逼特斯拉。”

    “唉，史峰、海富的好日子到头喽。”

    “为什么？”

    “为什么？你们没有听过吗？‘漠北监狱’的大佬，关系可以直接通天！”

    看到说话人用手指指着上面，众人默契的笑了笑。

    邹美馨过了几秒钟，回过了神，呆呆的看着夏震问道。

    “老公，他说的都是真的？你真的是‘漠北监狱’的大佬？”

    听到邹美馨的问话，楚猛、李乐刚、风信儿紧紧盯着夏震的眼睛，等着他的回答。

    扫了四人一眼，夏震微微一笑，说道。

    “怎么，我不像吗？”

    “像，像。”

    见到夏震默认，邹美馨、楚猛、李乐刚心里的疑惑顿时冰释，一切的牛逼顺理成章。

    明涛挑了一眼史峰、海富，走到夏震面前，“噗通”一声跪倒在地，“咚咚咚”磕了三个响头，起身弯腰，这才说道。

    “夏少，你来石横怎么不早点告诉我？收到你的信息我立刻往这边赶，还是来晚了。”

    看到明涛一脸愧疚，夏震看了一眼李乐刚，说道。

 第541章

    “乐刚，给明少搬把椅子过来。”

    “是，少爷。”

    听到夏震的安排，李乐刚急忙搬了把椅子过来，让他坐下。

    见到明涛让了几下，坐了下来。夏震看着史峰、海富问道。

    “明少，记得你说过，是这两个人把你弄进去的？”

    “嗯。”

    “放屁！”

    史峰看到明涛点头承认，立刻上前，骂了一句，接着说道。

    “明涛，你现在是对我们两人的诬陷！我们两人都是按照确凿的证据，把你送进监狱的。你说我们把你弄进去的，证据呢？你要拿不出证据，我今晚把你们五个一起带回部里。”

    听到史峰把矛头一转，直指明涛，海富立刻领会了他的意思，心里大为赞叹。

    妙哉，绝哉。现在我们只字不提邱一生的事情，只要抓住明涛的事，把他们弄回部里，一切就ok了。

    明涛听完史峰的话，心里一紧，略显慌了神。

    妈的，怎么忘记这事了。这两个人本来就是事逼，现在逮住“诬陷”，脱身的唯一方法就是找到三年前的证据。可是，从去年出狱到现在，查了一年多，一点头绪都没有，难道三年前的悲剧今晚还有重演？

    看到明涛眼神里的慌乱，海富立刻来了精神，大声叫嚣。

    “明涛，史部长说的没错。捉贼捉赃，捉奸在床，你说三年前的事情是我们做的，证据呢？你要是没有证据，大家伙听得真切，我现在就带你们回部里，严加审问。”

    听着海富的嚣张，看到他把腰里的手铐拿了出来，夏震看着楚猛说道。

    “你和乐刚，到车里，把后备箱里的一个牛皮文件袋拿来，”

    “是。”

    邹美馨看到楚猛和李乐刚起身去了停车场，眼睛明亮的看着明涛，安慰道。

    “明涛，夏震这次来给你带了份礼物。”

    礼物？

    明涛听到邹美馨的提醒，吃惊的看向夏震，见到夏震笑着向他点点头，想到他从来不做没有把握的事情，心里的慌乱立刻稳了下来。

    礼物？

    史峰、海富听到这话，心里冷笑一声。

    都什么时候了，还想着送礼物？一会儿到了部里有你们好看的。

    没一会儿，楚猛和李乐刚走了回来，楚猛手里拿着一个牛皮袋子。

    看了一眼袋子，夏震向明涛说道。

    “你看看你找的是不是这东西？”

    听到夏震的提示，明涛急忙接过牛皮袋子，打开看了起来。

    见到明涛的眼睛逐渐兴奋，史峰、海富的心里渐渐敲起了鼓，一种不祥的预感很快传遍全身。

    夏震看到明涛看完了牛皮袋里的东西，笑着提示道。

    “让史峰、海富也看一看，这东西，我那里还有的是。”

    听完夏震的话，明涛看着史峰、海富，笑着说道。

    “史部长、海局，你们不是要证据吗？看看这是什么。”

    说完，明涛轻松的牛皮袋扔到了史峰的怀里。

    接住牛皮袋，史峰急忙打开看了起来。没一会儿，他的脸色逐渐变得苍白，一脸狰狞。

    妈的，夏震怎么弄到的这些证据？老子不是已经做到毁尸灭迹了吗？看来今晚不大开杀戒，我是在劫难逃了。

    想到这里，史峰“砰”的一声，把牛皮袋里的证据全都摔在了地上，看着夏震咆哮一声。

 第542章

    “夏震，你是‘漠北监狱’的大佬又能怎样？这里是石横，不是漠北，我不相信，你的势力能在石横猖狂。既然你知道这么多，对不起，今晚我只能杀了你们，保自己安全。”

    说着，史峰扫了一眼看着他的众人，朝天怒啸一声，说道。

    “看什么看？你们是不是也想跟着夏震一起死？不想死的，赶紧滚蛋。海富，你去把些人的信息全部登记，如果谁敢泄露今晚的事情，别怪我心狠手辣，灭他全家！”

    “是！”

    海富看到姑父史峰像发了疯一样，立刻应了一句，心里兴奋的说道。

    早就应该这样了，当初有着“血性”，直接弄死明涛，也落不到被人拿着证据的把柄！不过，现在亡羊补牢，为时未晚。

    见到史峰像是发了疯一样，众人急忙起身向外跑去，刚到门口，却发现已经被海富堵死，挨个登记才能离开。

    看着大厅里的骚乱，史峰眼神毒辣的看着夏震，问道。

    “夏震，你不是让我喊你夏少吗？我现在喊你夏震，你能把我怎么滴？”

    “呵，确实不能怎么滴？不过，未经我同意，直呼我名字的人，到现在都在阎王殿等着我呢。乐刚，把人都叫回来，一个臭虫，还能成气候了？”

    “是！”

    听到夏震的命令，李乐刚大步窜到挤在门口人群的后面，大喝一声。

    “各位，与其受他威胁，为什么不做最后一搏？你们就这么害怕一个臭虫吗？”

    众人听到李乐刚的话，头上像被五雷轰顶，立刻安静了下来，接着转过身看着他，瞪着眼睛，等着他的下一句话。

    见到众人眼神闪烁中还有恐惧，李乐刚笑着，接着说道。

    “各位，咱们就是一人一口唾沫也能把他淹死，你们怕什么？是怕我打不过他？还是怕他能威胁到你们？如果是怕后者，你们走了，他就不威胁了吗？”

    李乐刚的话音落了几秒钟，有几个人互相看了一眼，说道。

    “乐刚兄弟说的对，我们就算走了，也一样被威胁。算了，我们不走了，好戏刚开始，我们看看史部长是怎么杀人的。”

    “对，我们看看史部长是怎么杀人的。”

    我c！

    海富看到众人又都回了桌子，出去的人又挤了进去，脸上的汗珠立刻噼里啪啦的落了下来。

    妈的，守着这么多人，怎么干掉明涛他们，除非把这些人都突突了。

    史峰看着众人又开始喝酒喝茶，同样没了主意。

    奶奶的。

    见到海富走了过来，史峰心里骂了一句，迎着他，一巴掌扇了下去，接着怒声呵斥。

    “你是怎么办事的！怎么让他们都回来了？”

    被史峰删了一耳光，还把责任推到了他的身上，海富只能敢怒不敢言，惺惺的说道。

    “姑父，他们都被李乐刚煽动起来了，拦也拦不住！”

    “放屁！什么叫拦也拦不住？你看看这么多人，你告诉我，现在怎么办？现在怎么办？”

    听着史峰的咆哮，海富扫了一眼众人，看到他们的脸上已经换上了一副看热闹的面孔，咬牙切齿的骂了一句。

    妈的！

    看着史峰问道。

    “姑父，要不先让他们把人带走？”

 第543章

    带走？

    史峰听了海富的提议，看到他眼神狠辣的做了一个按时，心里嘿嘿一乐。

    行啊，这小子有点鬼主意。不错，先让夏震把人带走，他走了，对付一个明涛那就是手到擒来了，然后在路上再解决了夏震……就这么办！

    想到这里，史峰一脸道歉的笑容，走到夏震桌前，点头哈腰的说道。

    “夏少，不好意思，这事都是我们不对，邱一生你放心带走，路上我拍人给你们押车。”

    “押车？”

    楚猛看了这么久的戏，已经开始学着察言观色。

    见到史峰的脸上像是道歉，但是他的眼神却有着一股狠辣和不甘心，接着淡淡的说道。

    “你的人押车我们怎么放心，万一半路上来个截杀，岂不是现成的‘特洛伊木马’？”

    “怎么会呢，夏少是‘漠北监狱’的大佬，本领通天，谁敢劫他的车？”

    “你！”

    看着史峰一脸谄媚的样子，楚猛毫不客气的怼了回去。

    妈的，如果不是看到店里的人又都回来了，这货能急着让走？看他一脸奸相，就知道，他肯定想在半路来个劫杀！

    见到他们的计划被楚猛识破，海富“噗通”一声跪在夏震面前，哭诉道。

    “夏少，求你高抬贵手，放过我。这一切都是史峰让我做的，我也是逼不得已。你想知道什么，我都告诉你。”

    突然看到海富把他招了，史峰差点气的七窍冒血。抬手又扇了他一耳光，骂道。

    “海富，你他妈的有病！我什么时候让你做了？你说，今天必须把这件事情说清楚。”

    捂着被史峰打的升腾的脸颊，海富趁着夏震等人不注意，委屈的向他挤挤眼，示意他是“苦肉计”。

    见到海富的暗示，史峰的怒火消去了一半，心里立刻明白。

    现在最重要的是，不管用什么方法，让夏震早一点离开，不能在这里呆的时间太久。久则生变。

    海富看到史峰明白了他的意思，看着夏震又说。

    “夏少，你要是不信我，我可以做证人，举报史峰。把他做的事情都一五一十的向你汇报，只要你从轻发落我就行。”

    “跟我汇报？我又不是纪律部门的人，等会儿你把这些话向陈立说就行。”

    陈立？

    听到这个名字，史峰、海富都是一愣，缓了半天，互相对视一眼，海富急忙跪着往前怕爬几步，抢着说道。

    “夏少，陈立来了，你一定要说，是我先坦白从宽的。我一定会把我知道的一切，都原原本本的告诉他。”

    见到豪富听到陈立的名字，立刻认了怂，史峰感觉胸口一热，“噗”的一声，吐了一口鲜血。瞪眼眼睛，看着海富怒斥道。

    “妈的，海富，刚才都是你演戏？你是来真的了？”

    “废话！姑父，识时务者为俊杰。我在你的事里不过是个小喽啰，主动投案，我会宽大处理。而且，我已经算过了，过不了五年，我准保出来，又是一条好汉！”

    我c！

    史峰听着海富的大道理，心里怒骂一声，失望的看着一脸得意的他，叹息一声，问道。

    “海富，你的今天是不是我提携的？”

    “是。”

    “这么多年，我亏待你了吗？”

 第544章

    “没有。”

    “那你这样做是为什么？”

    “因为我不想坐很久的监狱。”

    听完海富的解释，史峰脸上露出一丝苦笑，又问道。

    “你这样做，感觉对得起我吗？”

    “姑父，现在你还跟我谈感情？是不是有点晚了？你教我的，不要相信任何人，在任何时候都要自保。按照你的理论，我这样做，有错吗？”

    看着海富的得意，史峰感觉一脸苦涩。

    呵，这些理论呢竟然成了害死自己的最后一根稻草。

    见到海富眼神里幸灾乐祸的得意，史峰摇着头，叹息一声，最后一次狠狠的问道。

    “海富，你就不怕我把你先杀了吗？”

    “怕，怎么不怕？傻子才不怕。但是，我不相信你会当着陈立，陈主任的面杀了我。”

    听完海富的“得意”，史峰抬头看到陈立带着两个人走了进来。

    众人看到陈立，不解的问道。

    “哥们，你见多识广，这个人是谁？”

    “这人叫陈立，石横市纪律检查委员会主任。”

    “好！这下史峰、海富彻底完蛋了。”

    “砰！”

    正在窃窃私语的食客，猛然听到一声枪响，急忙抬头看了一眼。看海富已经倒在血泊中，脑袋已经被爆，史峰拿着枪嘲笑的说道。

    “海富，所有的事情都是你和我做的，现在你想独善其身？怎么可能，哈哈哈……”

    发疯般嘲笑了一会儿，史峰抬头看着陈立，冷笑着接着说。

    “陈立，我知道你一直在查我，可惜什么都没查到。现在你的手上虽然有了一份证据，但我不会给你审问的机会。我要让你懊悔一辈子，因为，你永远不会有审我的机会。”

    说完，史峰突然拿起手中的枪，指着他的太阳穴，接着说道。

    “陈立，我接受审判是死，现在死了，反而轻松。”

    “砰”的一枪，史峰结束了他的生命。

    “唉——”

    看着史峰开枪杀死海富，又自杀，夏震摇了摇头，说道。

    “这就是，多行不义必自毙。人啊，还是老实一点好。是不是，明少？”

    “哈哈哈……”

    见到仇人已死，明涛的心情立刻大好，想到有了材料的翻案，他就可以继续拥有追逐明家族长的机会，立刻站起身，又给夏震“砰砰砰”磕了三个响头，说道。

    “夏少，你的大恩大德，明涛没齿难忘。”

    “呵呵呵……，起来吧，剩下的是事情就是你和陈主任的事情了，我现在也该走了。”

    听到夏震要走，明涛立刻着急的站起身，拦在桌前，真诚的说道。

    “夏少，咱们可是早就说话好的。你出来的的时候，我给你接风。现在你出来，都不跟我说一声，好不容易相遇，不让我请你一次，我绝不让你走。”

    夏震看着明涛眼睛里的真诚，站起身，拍拍他的肩膀，说道。

    “明少，我真的有急事，不能耽搁太久。你真想请客，把今晚的钱付了。”

    说完，夏震看着站在一边的陈立，热情的伸出手，说道。

    “陈主任，看来身体恢复的不错，起色明显比上次好多了。”

    “那里，那里……”

    陈立见到夏震主动伸出手，急忙诚惶诚恐的握住他的手，毕恭毕敬，弯腰答道。

 第545章

    “我现在的身体，都是夏少给的，如果没有你，我在就见阎王爷了。”

    “可别这么说，你就是去见阎王了，阎王爷见了你这刚正不阿的正气，也不敢收啊。陈主任，我真的有急事，今晚必须赶回京华，而且我要带走两个人。”

    看着夏震脸色突然严肃，陈立说道。

    “没事，夏少，你带走谁？我现在就安排，另外，我拍两辆车护送。”

    “我带走黑风和邱一生。”

    “好。”

    没一会儿，众人看到明涛、陈立陪着夏震，带着奄奄一息的黑风，手腕有伤的邱一生出了烤鸭店。

    “哥们，怎么样？‘漠北监狱’的大佬真不一般！”

    “废话，我可是听过从‘漠北监狱’里走出来的人说过，他们那边有一个连续好几年的‘狱霸’，不会是夏少吧？”

    …………………………

    天刚蒙蒙亮，接到儿子的电话，楚天来立刻让司机开车回了集团。

    刚把车停好，楚天来看到来了一个十几辆车的车队，夏震的车在正中间。

    车队停稳，夏震四人和一个青年、一个中年人握手寒暄了几句，两人接着回到了车里，带着车队急速离开。

    看到夏震向他看来，楚天来急忙带人跑了过去，问道。

    “夏少，这是？”

    “人都已经找到了，让人把后备箱的两个人弄到办公室，吃完早饭，一起问问。”

    “唉，唉……”

    听完夏震的安排，楚天来立刻喜出望外的命令手下，赶紧把人弄到他的办公室，严加看管，并向站在一边的儿子楚猛送出一个警告的眼神。

    妈的，这小兔崽子，电话里怎么你不说这件事情？

    吃完早饭，夏震带着众人回到了办公室。

    进到办公室，夏震看着已经被人包扎完毕的黑风、邱一生两人，冷冷的说道。

    “你们两个，谁先告诉我？”

    两人听到夏震的问话，互相看了一眼，没有说话。

    见到两人假装嘴硬，夏震笑了笑，看着李乐刚说道。

    “乐刚，这两人不怕我，怕你。”

    听到夏震的话，两人急忙看了一眼李乐刚，想到他凶悍的战斗力，急忙睁着说道。

    “我说，我说……”

    “邱一生，你先说。”

    “我说，我说。陷害楚先生的材料是黑风给的，其他事情我一概不知。早知道楚先生是你的朋友，夏少，就是打死我，我也不干这件事。”

    看着邱一生可怜兮兮的样子，泪水、鼻涕混到了一起，夏震向李乐刚摆了摆手。

    李乐刚看到夏震的示意，举起簸箕大的手掌，“砰”的一声，砍在邱一生的脖颈，邱一生应声昏死过去。

    白了一眼昏死的邱一生，夏震脸色铁青的看着黑风，说道。

    “黑风，为了你的安全，我把邱一生弄晕，你知道什么意思吗？”

    “知道，知道。”

    在烤鸭店的时候，黑风虽然一动不动的躺在地上，但是，他早已经醒来。为了自保，他装死看到了夏震的强大。现在再看到他，黑风的心里哆哆嗦嗦的，说出了所有事情。

    原来，黑风当年逃离京华，不过是秦凤山为自己留的后路。

    黑风，是秦凤山的左膀右臂之一。

    前天晚上，黑风与秦凤山秘密见面的时候，秦凤山交给他楚家的材料，让他找个可靠的人送到税务部门口，其他的事情他都不用管。

 第546章

    拿到材料，黑风交给邱一生具体办理……

    听完黑风的介绍，夏震接着问道。

    “你说你是秦凤山的左膀右臂之一，另外一个是谁？”

    “另外一个叫火雷，就在京华，他具体承办秦凤山在京华的所有事物。自从我离开京华之后，就再也没有见过他。不过，我听说，他现在混迹在宣城区一带。没事的时候，喜欢到酒吧打听各种消息，然后向秦凤山汇报。”

    “哦……，好。”

    说着，夏震回头看着楚天来，说道。

    “二叔，先让他们两个吃早饭吧。”

    “嗯。”

    应了一句，楚天来看着楚猛，安排道。

    “你让人给他俩弄点早餐，带到地下室，找件宿舍给他们休息。”

    他的心里清楚，黑风能说这么多，这已经是极限，毕竟这件事情不是要命的，表一下宽宏大量的姿态，也是为日后用他做一下铺垫。

    黑风听完楚天来的安排，急忙起身玩要道歉，说道。

    “谢谢楚总原谅，有什么事情你尽管吱声，我一定全力配合。”

    从知道夏震是“漠北监狱”的大佬时，黑风已经决心不再助纣为恶。秦凤山再厉害，也挡不住“牛犊”的冲击，他已经老了。

    目送黑风离开，楚天来看着夏震问道。

    “夏少，咱们下一步……”

    “下一步不着急，既然咱们已经把秦凤山左膀右臂砍了一条，不妨再给他砍一条，然后看看他的反应。对秦凤山这种人，必须打蛇打七寸，弄就弄到他不能翻身。我猜，他肯定还有邦德斯这张底牌。”

    “铃铃铃……”

    话音刚落，夏震听到电话铃响起，急忙看了一眼。看到是赛琳娜打来的电话，脑袋“嗡”的一声。

    坐在他边上的邹美馨，看到夏震脸色微微一震，赶紧探头看了一眼电话号码，心里微微一笑，故意板着脸，问道。

    “赛琳娜？”

    “嗯。”

    知道这件事情无法隐瞒，夏震只能点头承认。

    “打开免提，我听听。”

    “这个不好吧？”

    见到夏震不想让她听两人的听话，邹美馨立刻伸出手，一把扭住他腰里的软肉，恶狠狠的问道。

    “让不让我听？”

    “让，让……”

    被邹美馨扭得腰里生疼，夏震只能无奈的接起电话，打开免提。

    “亲爱的，昨天怎么没有理我？”

    听到赛琳娜上来就喊夏震亲爱的，邹美馨气的又在夏震的腰里狠狠扭了一下，痛的夏震龇牙咧嘴的说道。

    “赛琳娜，昨天我有事了，没有给你打电话。”

    “是不是楚家的事情？”

    “你知道了？”

    “能不知道吗？现在整个秦家都非常兴奋，秦凤山更是兴奋地昨晚没有睡好，到现在还在得意的讲过去的事情。我真没想到，竟然是这个老家伙与邦德斯联系的，而且，我听邦德斯的语气，他还很尊敬这个老王八蛋。”

    “是吗？他们认识？”

    看到邹美馨一脸怒气的看着他，夏震只能装出不知道秦凤山与邦德斯的关系，傻里傻气的问道。

    赛琳娜听到夏震的问话，打了个哈切，说道。

    “亲爱的，这件事情说来话长，不如中午咱们一边吃牛排，一边说吧。我知道有有一家西餐厅的牛排不错，做的很有味道，咱们一起吃，好不好？我想你了。”

 第547章

    听着赛琳娜妩媚多情的声音，夏震刚想拒绝，腰里突然又传来一阵痛感，耳边听到邹美馨小声说道。

    “答应她。”

    夏震听到邹美馨的“威胁”，回头看了她一眼，苦涩的小声说道。

    “不好吧，还是咱俩吃饭吧。”

    “让你答应她！”

    见到夏震不想让她和赛琳娜见面，邹美馨气的手上用力在他腰里转了一圈，柳眉倒竖，狠辣的说道。

    “答应她。”

    看到赛琳娜和邹美馨的见面已经无法躲避，夏震只能无奈的答应了赛琳娜。没一会儿，赛琳娜的短信送来了西餐厅的地址。

    楚天来看着夏震一脸苦瓜相，心里苦涩的摇了摇头。

    英雄难过美人关，这是一条千古不变的定律。

    楚猛回来的时候，看到夏震一脸苦逼，邹美馨一脸得意，他刚坐下不到两分钟，看到楚猛被邹美馨生拉硬拽的拽走，禁不住问老爸楚天来道。

    “爸，我师父这是怎么了？一脸的郁闷。”

    “没事，邹美馨着急去见塞丽娜。”

    啥？

    听到赛琳娜和邹美馨要见面，楚猛心里立刻充满对夏震的担忧。

    两虎相争必有一伤！

    邹美馨开车拉着夏震提前到了餐厅，坐到赛琳娜预定的位子上，她扫了一眼餐厅，看到身后的餐桌没人，看着夏震，用手向后指着后面的餐桌说道。

    “你坐后面，没我的招呼不准过来。”

    看到邹美馨一脸得意的样子，夏震担心两人见面真要是吵起来、打起来……，一脸谄媚的说道。

    “我不去！”

    “你不去？你要是不去，我现在就喊，夏震始乱终弃，背着老婆在外面和麦国妞约会！让你臭名远扬，哼！”

    唉！

    看到邹美馨一副破釜沉舟的气势，夏震只能委屈的坐到了后面。

    过了十几分钟，赛琳娜踩着轻快的步伐，扭着翘臀进了餐厅。

    走到定好的位子，看到一位跟她一样美丽的女孩，一脸严肃、冰冷的坐在对面，赛琳娜转头扫了一圈，刚想叫服务生，听到对面女孩说道。

    “坐吧，赛琳娜，我是夏震的老婆，邹美馨。”

    “你好。”

    突然听到美女自我介绍是夏震的老婆，赛琳娜顿时尴尬的不知如何是好。

    见到赛琳娜尴尬的站立不安，邹美馨板着的脸瞬间笑颜如花，起身拉住她的手，把她拽到座位，说道。

    “赛琳娜，你要是这么腼腆，害羞，怎么死皮赖脸的跟夏震处一块儿？”

    赛琳娜看到邹美馨突然变得平易近人，心里满满送了一口气，试着说道。

    “美馨，你可能是误会了，我和夏震之间什么事情都没有。你放心，这件事情结束了，我会回麦国。”

    邹美馨听着赛琳娜的话，看到她眼神露出一份失落，笑着说道。

    “赛琳娜，你的事情我们都知道了。即使你回到麦国，你就能够幸福吗？你能忘得了夏震吗？我们的遭遇是一样的，你放心，我和你见面就是想见见你，没有别的想法。一会儿白露姐来了，你好好跟她聊聊。”

    “白露姐？白露姐是谁？”

    “夏震的大老婆。”

    “大老婆？”

    “对啊。”

    “那你是？”

    “我是老三，一会儿老二也来，你要是做，只能排老四了。”

 第548章

    夏震坐在后面，听着邹美馨口无遮拦的话，恨不得找个墙角、地缝钻进去。

    完了，这一辈子的人社现在算是毁于一旦了。

    正在郁闷，夏震听到邹美馨又兴奋的喊了一声。

    “白露姐、佳诊姐，我们在这里。”

    我去，白露、贺佳诊都来了？中午这顿饭已经成了生死考验……

    想到这里，夏震故意把身体向下缩了起来。

    看到邹美馨站起身，向她身后打招呼，赛琳娜跟着起身，扭头看了一眼。看到两位绝色美女走了过来，其中一位个头比她矮了一点点。

    白露、贺佳诊一进餐厅，听到邹美馨的声音，看到她正在招手，两人走了过去。

    “你好，我叫白露。”

    “你好，我叫贺佳诊。”

    看到白露、贺佳诊伸出手，赛琳娜尴尬的和他们握了握，笑着自我介绍。

    “你们好，我叫赛琳娜。”

    贺佳诊看着赛琳娜的腼腆、害羞，上下仔细打量了她一眼，笑着对白露说道。

    “白露姐，这妞长得真不赖，夏震的艳福真是不浅。”

    “哼——”

    听着贺佳诊的称赞，白露冷冷一笑，说道。

    “佳诊，别忘了，咱们再漂亮，到了他的手里也是好白菜让猪拱了。有再一再二，就有再三再四，别忘了这次吃饭的主题，大家快点做吧。”

    “嗯，白露姐，主题的事，怎么能忘呢。”

    说着，贺佳诊坐到赛琳娜的旁边，接着介绍道。

    “赛琳娜，白露姐是大姐，我是二姐，美馨是三姐，你要是乐意，你就是四，妹。”

    “噗！”

    听着贺佳诊的介绍，夏震差点吐血。

    女人疯起来，比男人可怕多了！

    见到赛琳娜还是放不开，邹美馨趴在白露的耳边，小声问道。

    “白露姐，是不是让夏震过来？给他上上课？”

    “嗯。”

    看到白露点头，邹美馨故意咳嗽一声，接着得意的大声说道。

    “夏震，你过来吧。”

    躲在卡座里的夏震，听到邹美馨的召唤，急忙起身走了过去，挨个打了声招呼。

    “白露、佳诊、美馨、赛琳娜。”

    “嗯，坐吧。”

    听到夏震的招呼，白露白了他一眼，惺惺的说了一句。

    夏震见到白露让他坐下，急忙主动把服务生喊来，看着四人说道。

    “你们吃什么自己点，我来结账。”

    “我们四个像差钱的样吗？”

    白露看着主动献殷勤的夏震，不屑一顾的说了一句。

    见到白露嫌弃，贺佳诊、邹美馨紧跟着说道。

    “夏震，早知今日何必当初。说吧，你到底想招惹多少女人，你才罢休？”

    “就是，今天你要是不说明白这件事情，我们和你没完！”

    看到三人像三只母老虎一样瞪着眼睛，恨不得吃了他，夏震一脸对笑着说。

    “咱们先点餐，边吃边说。”

    美女服务员看着夏震一脸尴尬，四位美女中，三位眼睛瞪得像铜铃，却没有任何一位真正生气，禁不住佩服的认真看了他一眼。

    果然是风流倜傥的人物。

    点完餐，夏震急忙给四位美女倒满咖啡，小心翼翼的说道。

    “白露，吃完饭你们先忙，我先去找楚二叔，那边的事情有点着急。”

    “是吗？我怎么听说的是，下午你和赛琳娜交换信息呢？怎么，又变了？”

 第549章

    听到白露语气里的调侃，夏震狠狠挖了邹美馨一眼。

    邹美馨看到夏震竟然威胁他，立刻抱着白露的胳膊，娇滴滴的告状道。

    “白露姐，他拿眼瞪我！”

    见到邹美馨告完状，吐着舌头向他示威，夏震只能气呼呼的喝着咖啡。

    “赛琳娜，你来京华多久了？”

    赛琳娜听到白露的问话，急忙回道。

    “白露姐，我才来京华一周。不过，京华比我想象的好很多，这里比麦国好多了。而且，在这里吃饭，我根本不用愁着吃什么……”

    很快，赛琳娜在聊天中发现，白露、贺佳诊、邹美馨根本没有她想的那种兴师问罪的意思，反而就像好姐妹一样，快乐的聊着天。

    四人聊天的和谐，很快让夏震感觉成了局外人。

    “吆，这不是夏震嘛？什么时候出狱的？也不吱一声，让兄弟给你接接风。”

    听到身边响起一个阴阳怪气的声音，五人抬头看了一眼。

    一个穿着中山装的青年，身后跟着两个带着墨镜的保镖，站在他们身边。

    看着青年，夏震嘴角冷笑道。

    “柴进学，你也出来了？”

    “托你的福，在你进去一个星期后，我就出来了。而且，我现在是柴家呼声最高的新族长，夏震，没想到吧？当年你把我送进去，接着不到一年，你也进去了。不过呢，你现在是身无分文。哦，不对，忘了，你把‘振华集团’要回去了，可是，那也赶不上我的‘美誉集团’。”

    说着，柴进学扫了一眼白露四人，故意伸出舌头舔了一下嘴唇，说道。

    “不错嘛，夏震。你这刚出来就找了四个了？不过，我还是比你强，我让你看看我的如花美眷。”

    “啪啪啪……”

    柴进学两收手举过头顶拍了拍，五人听到餐厅最里面的桌子，发出了娇滴滴的“骚乱”声。

    “柴大官人，赶紧过来，我们等你等的好辛苦……”

    看到一张大圆桌，围着一圈浓妆艳抹的女人，夏震咧着嘴，语气讥讽的说道。

    “柴进学，你的夫人团的确壮观，环肥燕瘦，你也不挑一挑？就那些女人，卸完妆是不是都是你妈了？”

    听到夏震说的“实话”，白露四人抿嘴笑了起来。

    女人最懂女人，那些女人在白露四人眼里，都是一些过了气的美女，而且一多半，打眼一看，整容的痕迹很浓。

    妈的。

    听到夏震的调侃，柴进学心里狠狠的骂了一句。想起被他送进监狱的“奇耻大辱”，咬牙切齿的回了一句。

    “夏震，你给我等着，我一定要弄垮你的振华集团，让你像狗一样活着。”

    “行，我等着那一天。你有事吗？没事别耽误我和四个老婆聊天。”

    四个老婆聊天？

    柴进学听到夏震这话，不可思议的又看了白露四人一眼，嘴角轻蔑的一笑，说道。

    “夏震，京华的牛已经很少了，你再吹，就不怕一头都不剩？四个老婆，开什么玩笑？你要是能让他们都叫你一声老公，你这顿饭我请。”

    “真的？”

    “君子一言，驷马难追。”

    看到柴进学一副破釜沉舟的勇气，夏震看着白露四人，笑着说道。

    “来，都喊我一句老公，让这货羡慕死！”

 第550章

    听到夏震的要求，白露四人一起甜甜的喊了一声。

    “老公。”

    见到四位美女脸上洋溢出的幸福，柴进学的脸色立刻清冷，眼神暴怒的挖了夏震一眼，愤恨的说道。

    “夏震，你给我等我，我柴进学生下来就比你强，我不会输给你的！”

    目送柴进学去了最里面，贺佳诊问道。

    “白露姐，这个柴进学到底是什么人？”

    “他原来是夏震的最好好友，从小穿一条裤衩长大。可惜，到了初中，这小子开始处处和他比，还都比输了。从此就落下了一个，看不惯夏震一切的毛病。在一次和夏震的竞争中，他通过不正当手段获得了胜利，也让夏震把他送了进去。”

    “哦……”

    听完白露的解释，三人点了点头。

    没一会儿，五人听到柴进学那桌响起“莺歌燕舞”，白露冷笑一声，说道。

    “看见没？他这是又像夏震示威。”

    “滴滴滴……”

    白露声音刚落，赛琳娜听到她的手机响起，急忙拿起看了一眼，说道。

    “三位姐姐，我得说点正事，要不然，这次会面就失去意义了。”

    看到赛琳娜一脸着急的样子，白露点点头，说道。

    “你说吧，楚家和我们是合作伙伴，我们正好也听听。”

    “嗯。”

    见到白露三人摆出一副认真听的样子，赛琳娜说道。

    “夏震，我查到邦德斯和秦凤山的关系十分密切，他们好像很久以前就认识，而且，两人在楚家的事情上配合十分默契。”

    “嗯，这件事情我也是刚刚知道不久，吃饭的目的就是想把我的情报和你分享。秦凤山和邦德斯很久之前就认识，他们曾经还是敌对关系……”

    原来是这样。

    听完夏震的讲述，赛琳娜心里有了底，看了看时间，抱歉的说道。

    “三位姐姐，不好意思，我现在得赶紧赶回秦家。秦啸菲的脑子自从上回被夏震吓着了，到现在还没好利索，秦家的人已经和邦德斯达成协议，秦啸菲什么时候能好，我什么时候才能走。”

    “嗯，那你小心一点。”

    看到赛琳娜起身，白露叮嘱了一句。

    目送赛琳娜离开餐厅，白露笑脸一收，看着夏震冷冷的问道。

    “夏震，我们三个够给你面子了吧？”

    “够，够。”

    夏震看到白露瞬间变脸，知道他的“苦日子”马上到来，只能赶紧堆着笑脸，说道。

    “老婆，你想说什么，你就说。有什么要求，我都能答应。现在我的心里对你只有歉意。”

    “呵——”

    见到夏震一副求饶的架势，白露冷哼一声，看着他，柳眉倒竖，问道。

    “你只对我一个人有歉意？”

    “没，没……”

    听到白露的警告，夏震急忙看着贺佳诊和邹美馨，笑脸说道。

    “还有你们两个，你们说什么，我都听。”

    “说了有个屁用！”

    贺佳诊伸出食指，狠狠在夏震的额头上点了一下子，接着说道。

    “你还答应美馨就是最后一个呢，现在倒好，又弄来一个外国妞。下一步，你是不是准备弄一个外星人回来？”

    “外星人？怎么可能！”

    夏震听完贺佳诊的讥讽，脸上故意一副夸张的表情，接着说道。

 第551章

    “我堂堂一个地球人，怎么可能找一个外星人。再说了，外星人……”

    “啪！”

    看到夏震竟然借她的话题开始发挥，贺佳诊毫不客气的弹了他一个“脑瓜崩”，佯怒道。

    “滚！说你胖，你还喘上了？给脸不要脸。”

    说着，贺佳诊转头看着白露说道。

    “白露姐，咱们是不是也该走了？别耽误了下午的会议。”

    “嗯。”

    白露听到贺佳诊的提醒，抬手看了看手表，看着夏震，冷冷的说道。

    “夏震，你要是再让我知道泡女人，看我打不打断你的狗腿！佳诊，咱们走。”

    “美馨，你要是看不住夏震，看我和白露姐怎么收拾你。”

    听到贺佳诊的警告，邹美馨立刻拍着胸脯说道。

    “白露姐，佳诊姐，你们放心，我保证，绝对完成任务，不会让你们失望。”

    “嗯，我们等你好消息，拜拜。”

    说着，贺佳诊跟着白露出了餐厅。

    目送两人离开，邹美馨看着吃完最后一口的夏震，委屈的说道。

    “亲爱的，你生不生我的气？”

    “呵！”

    见到邹美馨一副哄他开心，自己委屈的样子，夏震故意冷笑一声，接着说道。

    “出卖最亲爱的人，可真有你的。”

    “我出卖你了？”

    听到夏震的怨言，邹美馨毫不客气的伸出手，揪住他的耳朵，使劲拎着，怒道。

    “夏震，你给我说明白，我怎么出卖你了？你不知道一个谎言带来的后果吗？”

    “知道，知道。”

    夏震感觉耳朵就要被邹美馨揪掉，急忙求饶道。

    “是我说错话了。我应该感谢你，谢谢你帮我，谢谢你帮我。”

    看着夏震求饶的眼神，邹美馨得意的说道。

    “这还差不多。”

    放开揪着夏震耳朵的手，邹美馨拍了拍，笑嘻嘻的问道。

    “吃饱了吗？吃饱了咱们就走。”

    “走吧。”

    揉着生疼的耳朵，夏震和邹美馨去了停车场。

    夏震刚把车的电子钥匙按下，车“滴滴”响了两声，夏震听到身后又响起柴进学阴阳怪气的声音。

    “夏震，你现在就开着车？不过，这车跟你的身份倒是很符合。”

    转身看到柴进学搂着两个美女，嘴里吊着一根雪茄，两眼直直的盯着他的哈弗h9，夏震笑着说道。

    “柴进学，我刚刚把振华集团接手，不像你，财大气粗，想做什么都行。弄一辆这车，我已经心满意足了。”

    “那是，夏震，只要你输给我一件事情，我肯定照顾你们振华的生意，而且，保证年底让你换一辆有面子的座驾。这车，开车玩还行，要是谈判，那就不行了，太掉面子。一会儿，我的车来了，你看看我的座驾。”

    看到柴进学一副得意洋洋，夏震索性站在车边一起等着他的座驾。

    等了一分多钟，一辆黑色路虎开到了柴进学的身边。

    柴进学接过服务生的钥匙，看着夏震炫耀道。

    “夏震，如果在你进去之前，我这辆路虎真不敢在你面前显摆。但是，现在，我敢说，我这辆路虎就是你的梦想，它能买几辆你的h9，你心里清楚。”

    “当然清楚。”

    白了一眼柴进学的傲慢，夏震淡淡的接着说道。

 第552章

    “我的h9可以买你三台。”

    “哈哈哈……”

    听到夏震的话，柴进学立刻大笑起来，接着讽刺的说道。

    “夏震，你知道你在说什么吗？你的车能买我的三台？这是我听过的最好的玩笑。你说，他凭什么能买我三台？”

    “因为它是我的座驾，我的座驾从没有低于五百万。”

    “哈哈哈……”

    柴进学听完夏震的解释，笑声里充满猖狂和不屑，搂着两位美女，围着h9转了一圈，问道。

    “你们两个说说，这个车能值几个钱？”

    “柴大官人，你这话问的。哈弗h9，就算是高配，也不到你路虎的尾巴，你说它值几个钱，他就值几个钱。何况，这个车刚留意了一下，还是个手动。哈哈哈……”

    “就是，柴大官人，你看这个的喷漆，比你的就差出一个档次，别听那小子吹牛。他说是你的三倍，那就让他和你比比，看看贵在什么地方。”

    “哎吆，还是你会说话。”

    说着，柴进学一巴掌拍在说比试的女人屁股上，看着夏震，吸了几口雪茄，不屑的说道。

    “夏震，咱们不是有句俗话说的好嘛，是骡子是马拉出来溜溜，你既然说，你的车是我的三倍，那咱们比试比试？”

    听完柴进学的挑衅，夏震抬眼看了一下路虎，冷笑着说。

    “柴进学，比试我没意见，我就怕你的路虎不顶。”

    “废话！夏震，你想怎么比？你说，我奉陪到底。”

    见到柴进学的“虎气”被他激了出来，夏震看着两台车，说道。

    “咱们两台车都是狂野家族的，都号称经得起碰撞，要不咱们来一次碰撞试验？”

    “碰撞试验？”

    柴进学听到听完夏震的提议，疑惑的接着问道。

    “怎么碰撞？”

    “五十米加速，你撞我的侧面，然后我撞你的侧面，怎么样？”

    “为什么让我先撞你？”

    听到夏震的大方，柴进学立刻警惕的问了一句。

    在与夏震的争斗中，柴进学始终没有赢过一次。这让他对夏震心生芥蒂，时刻保持高度警惕。现在给他一个赚便宜的机会，他很不适应的认为是一个阴谋。

    看着柴进学眼神里的警惕，夏震心里冷笑了一声，说道。

    “柴进学，咱来斗了这么多年，如果让我先出手，你说，你还有出手的机会吗？”

    夏震的提醒让柴进学心里一紧。

    的确如此。以前的争斗，只要夏震先出手，他根本没有出手的机会。

    想了一会儿，柴进学使劲吸了几口雪茄，把怀里的两位美女推到一边，看着夏震，心里一横，说道。

    “好，那我先撞你的车。我倒要看看你的车是什么做的，能够经得起我的路虎正面撞击。”

    邹美馨看到柴进学说完，把嘴里的雪茄“呸”到地上，狠狠的踩灭，就像他的脚下踩着夏震的头颅一样，毫不留情的用尽吃奶的力量。

    看到柴进学上了车，邹美馨跟着夏震钻进车里，看着发动车的夏震，担心的说道。

    “夏震，一会儿侧面撞击，这车撞废了，你就输了。你有把握赢吗？”

    “有没有把握都要试一把。记住，不去做，永远没机会。”

    说着，夏震把车听到了一处空旷地方。

 第553章

    熄火之前，邹美馨看到夏震的手打开操控台上的一个盖板，按下了一枚红色按钮，她立刻感觉h9像是降低了底盘一样，还“砰砰”的发出了几声闷响。

    “你这是？”

    话音刚落，邹美馨的眼睛立刻一片惊喜，问道。

    “你这车也改装了？”

    白了一眼兴奋的邹美馨，夏震把火息了，淡淡的说了一句。

    “走，下车，看好戏。”

    见到夏震脸上一脸坏笑，邹美馨跟着下了车。

    站到一边，柴进学的两个美女看着夏震，调侃的问道。

    “帅哥，一会儿柴大官人把你的车撞瘪了，你可别心疼的哭了。”

    “呵——”

    听到两个女人的鄙视，邹美馨冷冷一笑，接着说道。

    “等会儿谁哭还不知道呢，说不定，柴大官人被装成了脑震荡。”

    “哈哈哈……”

    邹美馨的声音刚落，两人女人立刻讽刺的大声笑了起来，弯着腰说道。

    “妹妹，你是不是太搞笑了？柴大官人被撞成了脑震荡？他开的可是路虎，平行进口车，就你们的h9，能是个吗？”

    “那就等着瞧呗。”

    两人听出邹美馨声音里的不屑，敌视的看了她一眼，闭嘴不语。

    柴进学坐到驾驶座，两眼紧紧盯着前面的h9，心里愤恨无比，骂道。

    妈的，夏震，今天我就让你彻底败在我的手下。我不信，我的这台路虎会败给你的h9。

    想到这里，柴进学狠狠踩下油门，松开手刹，路虎“噌”的一下，叫吼着，冲向h9。

    两位美女看着柴进学开着路虎向前猛冲，立刻兴奋的手舞足蹈的大叫起来。

    “撞，撞，撞……”

    随着两人兴奋到了极点，“砰”的一声巨响，路虎狠狠的撞在了h9的侧面。

    就在路虎撞上的瞬间，柴进学兴奋的握紧方向盘，恨不得用他的脑袋给h9定出一个大包。

    听着“砰”的撞击声，柴进学的兴奋刚达到定点，他接着听到车内“嘭”的一声巨响，所有的安全气囊弹出，嘣的他瞬间崩溃。

    我c！这是什么情况！

    柴进学缓了几秒钟，感觉身上有了一点力气，赶紧打开车门跑了出来。

    妈的，怎么会这样。

    “进学，进学……”

    两位美女正在兴奋的加着油，突然听到二次声响，急忙跑向路虎车，看到柴进学嘴唇、鼻子都渗着血迹，车里的安全气囊全部弹出，顿时失神的大叫起来。

    擦了擦嘴角、鼻子里的血迹，柴进学看着两人烦躁的说了一声。

    “没死呢，哭什么丧！”

    说完，他向车头看了一眼，瞬间目瞪口呆。

    我c，这是几个意思？

    他的路虎车头，竟然瘪进去了四分之一。夏震的h9，除了车门凹进去了一点和划痕，再也没有任何问题。

    怪不得安全气囊打开了，原来你是这么回事。

    呆呆的看着车头，柴进学的脸成了苦瓜。

    夏震走到车前看了一眼，用手拍了拍柴进学的肩膀，笑着说道。

    “柴进学，你车放这别动，就在这个地方我撞一下就行。”

    听到夏震的要求，柴进学用呆滞的目光看了他一眼。

    走到车头，邹美馨把手掌伸到夏震面前，笑嘻嘻的说道。

 第554章

    “钥匙。”

    “干嘛？”

    “当然是撞车。这么危险的事情，你这样精贵的身体不合适，我来！”

    看着邹美馨势在必得的气势，夏震无奈的把钥匙放到她手心，说道。

    “先把车往前开一开，让我上去。”

    夏震一上车外，看到邹美馨的眼睛里充满精光，笑着提醒道。

    “一会儿车速慢点，别把车给人家撞废了。”

    “还慢点？想想刚才柴进学的样子我就来气，你放心，我保证一下把他的路虎撞废，让他一辈子后悔。奶奶的，谁要是敢看不起我老公，我就让谁后悔一辈子。”

    看着邹美馨说话时一脸的愤怒，夏震满意的笑了笑。

    邹美馨把车开到距离路虎车侧面五十米的地方，一脚油门冲了过去。

    “嘭”的一声巨响，呆滞的柴进学听到声音急忙回头看了一眼，震惊的看到夏震的h9把路虎从侧门怼进去一个大坑，然后潇洒的倒车飘逸，出了停车场。

    妈的，夏震，我跟你没完！

    看着报废的路虎，柴进学气的大吼一声。

    出了停车场，邹美馨看着夏震，兴奋的的说道。

    “老公，以后撞车这种事情都交给我，心里真爽。特别是看到柴进学脸色变成了苦瓜脸，一脸的苦逼，真才是打脸的爽。”

    回到楚天来的办公室，楚猛看着夏震浑身没有变样，进来就和老爸说话，楚猛悄悄问邹美馨。

    “三师娘，你和赛琳娜见面，没有刀光剑影？”

    “怎么说话呢？”

    听到楚猛语气里的质疑，邹美馨白了他一眼，接着说道。

    “以后别叫她赛琳娜了，再见到她，叫四师娘。”

    啥？四师娘？

    楚猛听到邹美馨的话，顿时感觉脑子里的脑细胞不够用。

    虽然知道夏震会和赛琳娜发生故事，但是，他怎么也没想到和“师娘”扯上任何关系。

    愣了几秒钟，楚猛半信半疑的又问道。

    “三师娘，师父把四师娘拿下了？”

    “他敢！”

    邹美馨听到楚猛这话，立刻一口否决，两眼一瞪，接着说道。

    “如果我们三个不点头，给他十个胆，他也不敢和赛琳娜发生一点关系。”

    说着，邹美馨突然脸色一变，严肃的伸出手，扭住楚猛的耳朵，严厉的问道。

    “楚猛，你什么意思？想学你师父风流倜傥？”

    “三师娘，疼，疼。”

    感受着耳朵传来的钻心疼痛，楚猛赶紧求饶道。

    “三师娘，我就是想学我师父，我也要有他那身本事啊。你放心，我连想都不敢想。求你快点松手。”

    “这还差不多。我警告你，莫晓倩马上就要生娃了，你要是敢做对不起他的事情，我第一个废了你！”

    “哎，哎，我肯定不做。”

    揉着被邹美馨扭得生疼的耳朵，楚猛嘀咕了一句。

    这都是什么世道？只许我师父点灯，不许我防火？

    夏震听这邹美馨和楚猛大脑起来，回头看了一眼，见到楚猛使劲揉着耳朵，他心里笑了笑，转头看向邹美馨，见到她瞪了他一眼，急忙转回头，继续和楚天来聊起事情。

    “二叔，楚大伯那边有火雷的消息了吗？如果还没有，我让我的人查一查。”

    “不用，我现在给他打个电话问问。”

 第555章

    楚天来听到夏震又问火雷的消息，心里立刻着急起来。

    打听火雷的消息，是楚天来主动揽下来的。

    想到楚家的事情不能让夏震一人独办，找一个京华的人，对大哥楚天阔应该是手到擒来的事情，他立刻拍着胸脯抢了过来。

    刚拿起电话，看到手机立刻亮了起来，大哥楚天阔打来了电话，他看着夏震，笑着说。

    “夏少，看到没，人就是经不起嘀咕，刚想给他打电话问问查人的事情，他就打来了。”

    说着，楚天来接起电话，想到楚天阔的话，可能要经过自己传达给夏震，他直接打开了免提。

    “老二，夏少在吗？”

    “在，你说，我已经把电话开到了免提。”

    “夏少，刚才我接到向斌的电话，他已经跟踪上了火雷。他说到了位置会给你电话，你跟他联系就行。”

    “嗯，明白了，楚大伯，你自己也要注意一点。”

    “嗯。”

    挂了电话，邹美馨、楚猛两人听到向斌已经跟踪上了火雷，眼睛里瞬间充满“绿光”，像是饿狼终于看到了小绵羊一样。

    楚猛响起李乐刚的猛汉形象，试探着问道。

    “师父，要你不要我给李乐刚打个电话，让他过来？”

    “不用，这次是去酒吧，让曹冉过来就行。这件事情完事了，你赶紧跟着曹冉训练一段时间，省的每次办事都要找个人护着你。”

    “是。”

    听着夏震语气里的严厉，楚猛回了一句，咬着嘴唇，从兜里掏出电话给曹冉打了过去。

    看到儿子竟然知道愤懑，楚天来的心里立刻充满感激的看向夏震。

    人以群分，物以类聚。跟着夏震这种人，没有一个孩子不学好的。因为，见到他，所有人的傲慢都会消失。就像一个人，站在高山面前，知道了渺小，只能无奈的接受它的威严。

    楚猛打完电话半个多小时，曹冉敲门走了进来，礼貌的和夏震等人打完招呼，闪到一边，等着夏震的命令。

    夏震和楚天来聊到五点多钟，向斌的电话打了过来。

    听完向斌的汇报，夏震看着楚天来说道。

    “二叔，我们现在就出发，向斌那边已经给了位置，你正常下班休息就行。”

    “嗯。”

    跟夏震在停车场分手，楚天开回了楚家别墅。

    夏震四人来到“春来菜馆”门口，看到向斌从里面走了出来，一脸微笑的说道。

    “夏老板，你怎么才来，我都等你半个多小时了，走，快点进去，咱们边吃边谈。”

    见到向斌眼神的按时，夏震跟着他进了菜馆。

    向斌把夏震领导一张靠墙的桌前，用眼神示意十点钟方向的桌子。夏震看到椅子上坐着一位长发中年男人，留着三七分头，一脸络腮胡，休闲运动装，桌子上点了四样小菜，一边喝着百酒，一边惬意的横着小曲。

    见到他的对面还有一副筷子，一个酒盅，夏震心里已经有了数。

    观察玩情况，夏震看着向斌笑着说道。

    “向老板，为了表示我迟到的歉意，这顿饭，我请。你敞开了点，不要客气。”

    “夏老板，那我就不客气了。”

    说完，向斌把一名男服务员叫了过来，点了几样特色菜，因为办事，他只点了饮料。

 第556章

    喝了一口茶，夏震感觉一股强烈的嗜血气息扑面而来，急忙抬头看向门口，一位太阳穴突出的五十多岁男人走了进来。

    “夏震哥，这个人是？”

    曹冉同样感受到太阳穴突出人的强大气场，小声问了一句。

    “这是杀人至少上百的气场，遇到这种人，你们不要动手。和他们斗，不是靠功夫、战斗值获胜，而是靠脑子。”

    “嗯。”

    向斌仔细听着夏震的解释，看到太阳穴突出人坐到椅子上的时候，椅子震了一下，心里大为惊骇。如果不是亲眼所见，他根本不相信这种人的存在。

    火雷看了一眼对面的太阳穴突出人，拿起白酒瓶给他倒了一酒盅，脸色严肃的说道。

    “师哥，这次让你出山，是有件大活非你不可，有没有兴趣？”

    “价格？”

    太阳穴突出人拿起酒盅，一饮而尽，问了一句。

    听到师哥问话，火雷嘴角露出一个欣慰的笑容，说道。

    “一千万。”

    “呵——”

    师哥听完一千万的报价，立刻满意的笑着点头，说道。

    “这个价格可以接受，没有侮辱我‘河东金刚掌戴南’的名声。说吧，什么事情？”

    夏震听到戴南的自报家门，眉头微微一皱。

    没想到是他。

    戴南，河东一带有名的武师。一年前，确山比武输了之后，发誓再也不管世间的事情，金盆洗手，从此，销声匿迹。没想到为了一千万，再次出手？

    “事情很简单。”

    听到火雷开始说明任务，夏震立刻聚精会神的听了起来。

    “秦先生现在遇到了生命安全威胁，需要你贴身保护一下。”

    “哦？”

    戴南听完火雷的介绍，把刚拿起的筷子立刻放回了原处，不解的问道。

    “师弟，什么人要对秦先生不利？连你这样的高手也挡不住？”

    “呵——”

    火雷冷笑一声，喝了一盅白酒，说道。

    “这是秦先生为了万无一失，让我请你出山。最近几天，他与楚家斗得厉害，而秦啸菲又被一个叫夏震的人吓出了‘神经失常’。经过调查，夏震的实力可能在我之上，不得已，才让你出山。”

    “哦？还真有人的实力在你之上？”

    “应该是，现在也不能确定。因为没有他出手的目击者，现在得到的信息，所有被他压制的人，都是他手下出手所致。”

    “有意思，那我真要会会夏震这个人。自从上次确山败北，我最近已经潜心研究出了新的拳法，正愁着找不着高手切磋一下。这事，既能赚钱，还能切磋，不错。来，师弟，为我们合作愉快，干！”

    呵——

    夏震瞥了一眼火雷、戴南，心里冷冷一笑。

    狗改不了吃屎，都快要入土的人了，还这样争强好胜，走火入魔，也是你的宿命。

    夏震吃了一口菜，看到邹美馨不停的向火雷、戴南看去，轻声提醒道。

    “别看了。那个人的气场很强，你这样气息不稳，他很容易发现你。”

    果然，夏震话音刚落，邹美馨看到戴南向她看了一眼，两人目光交汇的瞬间，她看到了一丝警告和杀意，急忙看着旁边的桌子，向夏震说道。

    “老公，你看看那个人，想不想你朋友孙磊？”

 第557章

    听到邹美馨的提示，夏震回头看了一眼，笑着说道。

    “是有点像。你吃饱了？到处乱看。”

    “嗯，吃饱了。你呢？”

    “那咱们去唱歌？”

    “好。”

    “服务员，打包。”

    夏震明白，既然让戴南发现，这里已经不能继续吃饭，把剩饭剩菜打完包，五人去了车里。

    “师父，我看戴南也没什么了不起，干嘛这么怕他？”

    “没什么了不起？”

    见到楚猛一脸的轻视，夏震绷着脸，接着说道。

    “楚猛，你记住，以后再见到太阳穴突出的人，给我有多远躲多远。这种人最厉害的地方，不是他的战斗值，而是他对气场波动的敏感。”

    “气场波动的敏感？”

    楚猛不解的问道。

    “人的气息和磁场紧密相连，向戴南这种人，可以通过你的磁场波动，预测你的心理活动。除非你能做到‘如入不动’，他就拿你彻底没办法了。”

    “哦。”

    似懂非懂的回了一句，楚猛愣了几秒钟，又问道。

    “师父，那什么叫‘如如不动’。”

    夏震刚要回答，听到向斌着急的说道。

    “夏少，他们出来了。”

    看到火雷、戴南从菜馆出来，夏震疑惑的皱了皱眉头。

    按照吃饭的时间点推算，他们应该才刚开始，怎么也跟着出了菜馆。难道有事情发生？

    想到这里，夏震看着曹冉说道。

    “跟上。”

    “是。”

    听到夏震的命令，曹冉发动车，跟上了两人的出租车。

    开了十几分钟，出租车停在了“蓝色港湾”酒吧门口，两人进了酒吧。

    见到两人走进酒吧，邹美馨打开车门跳了下来去，夏震等人跟着一起下了车。

    “你干什么？”

    看到邹美馨跃跃欲试的样子，夏震问了一句。

    “我能干什么？当然是到酒吧里看看他们做什么坏事。”

    见到邹美馨一脸得意，夏震提醒道。

    “刚才你已经暴露了，进去危险，回到车里。”

    “拉到吧。”

    邹美馨听完夏震严肃的建议，立刻怼了一句，接着不屑的说道。

    “夏震，好像你没暴露？你说咱们五人，谁没有暴露？谁进去没有危险？现在咱们五人，是一根绳上的蚂蚱，不管什么危险都要一起承担。何况，吃饭相遇，酒吧就不能再相遇？感情就不能加深一次？”

    夏震听着邹美馨的狡辩，看到她脸上的愠怒，无奈的摆摆手，说道。

    “好，好，进去，进去。我这次看看你随机应变的能力，是不是像你这张嘴，大有长进。”

    “谢谢老公。”

    见到夏震同意进入酒吧，邹美馨一把搂住他的胳膊，小鸟依人似得走了进去。

    一进酒吧，五人挑了一张角落里的桌子坐了下去。很快，他们发现火雷、戴南正和一位穿着艳丽、暴露的女人一边聊天，一边比划着什么。

    看着口型，夏震的心里悲哀的叹了一声，说道。

    唉，色字头上一把刀。没想到，像戴南这样的高手，竟然还忘不掉女人。

    邹美馨看到夏震嘴角露出一个轻蔑的笑容，立刻好奇的问道。

    “怎么了？老公，你发现了什么？”

    “没事，早知道戴南来这里找女人，咱们就应该在车里把饭吃完再进来。”

 第558章

    找女人？

    听完夏震的话，邹美馨看着戴南的背影，冷冷的说道。

    “戴南，你别落我手里，落我手里，我让你断子绝孙！”

    听到邹美馨恶狠狠的语气，夏震四人感觉后背一阵发凉，急忙喝了一口手里的饮料。

    没一会儿，夏震等人看到戴南跟着女人从楼梯上了楼。不到十分钟，戴南容光焕发的走了下来，见到火雷竖了竖大拇指，赞叹道。

    “师弟，你真是照顾师哥，这个女的的确不错，师哥喜欢。你还在这里待一会儿？我得回去休息休了。”

    “行，师哥，你先回去休息，我还要等个人。一会儿夏家有人来，跟我聊聊夏震的事情。”

    “哦？”

    听到火雷的解释，戴南立刻把胸挺了挺，兴趣满满的说道。

    “师弟，既然秦先生请我来对付夏震，知己知彼方能百战不殆，我也听听。”

    “谢谢师哥给面子，干。”

    说完，两人干了一杯啤酒。

    见到夏震的脸色突然变得阴冷，邹美馨关切的问道。

    “老公，怎么了？有什么情况？”

    “一会儿夏家的人会来，向他们汇报我的情况。”

    c，妈的。

    听完夏震的回答，楚猛心里骂了一句，看着夏震，狠狠的说道。

    “师父，夏家谁来？我现在就去灭了他。他妈的，竟然对你不利，这人算是活到头了。”

    白了一眼站起身，准备离开的楚猛，夏震呵斥一声。

    “坐下。夏家那么多人，先看看你是谁过来。”

    “哦。”

    楚猛坐回位子不久，看到一个戴着鸭舌帽的人，坐到了火雷的边上，点了一杯啤酒。他因为不懂唇语，距离又远，只能等着夏震的“翻译”。

    看到鸭舌帽男的第一眼，夏震心里冷冷一笑。

    夏科，夏飞磊的儿子，夏震的堂侄子。

    刚点完啤酒，夏科听到火雷问道。

    “你是夏家是人？”

    “是。”

    “夏科？”

    “是。”

    回着火雷的问话，夏科看了他一眼，反问道。

    “钱带了吗？”

    “没带，一会儿带你银行账号。”

    “不行，我要先见钱，才说话。”

    “好。”

    火雷看到夏科一脸冷漠、不屑，掏出手机，按了一会儿，说道。

    “你查一下账号，钱已经到了。”

    听到火雷的提示，夏科掏出手机摆弄了一会儿，脸色立刻笑容满面的说道。

    “钱收到了。有什么问题，你问，我答。”

    “夏震现在在哪里？”

    “岳王府。”

    “他和什么人在一起？”

    “师弟，问这些没营养的东西有什么意思？”

    戴南听了火雷两句问话，立刻问出了他关心的问题，问道。

    “夏震的武力值是什么水平？”

    “不知道。”

    “不知道？”

    见到夏科脸上的无奈，和他气场的沉重，善于察言观色的戴南心里冷冷一笑。

    这小子说的都是实话，夏震藏得可真深。

    看到夏科的身上没有他想要的东西，戴南拍着火雷的肩膀，说道。

    “师弟，你们接着聊。我就想知道夏震的战斗值，可他不知道，再谈下去只会浪费我的时间，我先撤了。”

    “嗯，师哥，那明天见。”

    “明天见。”

    和火雷、夏科握完手，戴南出了酒吧。

 第559章

    夏震看到戴南离开，看着火雷、夏科又聊了一会儿，讲的全都是他的一些生活习惯、家庭情况。不过，夏科知道的东西都已经是过去式，最新的东西寥寥无几。看到火雷脸上露出失望的神色，夏震看着邹美馨等人，说道。

    “你们在这坐着，我过去一趟。”

    “我跟你过去。”

    “不行。”

    “不行也得行。白露姐说了，我一定要做到寸步不离。”

    见到邹美馨眼神里的坚决，夏震笑了一下，说道。

    “那你跟我过去，不过，别说话。”

    “嗯。”

    “你们三个在这里等着，看我手势行动。”

    “是。”

    叮嘱完，邹美馨搂着夏震的胳膊向夏科走了过去。

    走到夏科身边，夏震故意撞了他肩膀一下，引得夏科骂了一句。

    “妈的，没长眼吗？”

    听到夏科骂声，夏震随手扇了他脑袋一下，故意把他的帽带扇掉在地，洋装大怒道。

    “臭小子，你说谁呢？”

    接着，夏震又装作突然看清了夏科的样子，惊喜的叔侄相逢般喜悦，道。

    “夏科？你怎么在这里？几天不见，小屁孩也张脾气了？”

    夏科听到夏震的调侃，立刻双眼暴怒，用力瞪着，大骂道。

    “谁他妈的……”

    刚说出四个字，看到是夏震站在他面前，夏科脸色立刻尴尬到了极点，眼神开始慌乱的躲闪。

    看着夏科脸色逐渐变得蜡黄，夏震故意大声问道。

    “夏科，不认识我了？”

    “认识，认识。”

    火雷从夏科的眼神里看到了他的恐惧、慌张，皱着眉头问道。

    “夏科，你们认识？”

    “认识，认识……”

    “他是谁？”

    听到夏科和夏震认识，再想到夏科现在“老鼠见到猫”的表情，火雷警惕的问了一句。

    夏科听出火雷的警惕，嘴唇哆嗦了半天，无奈的说道。

    “他是……”

    见到夏科已经被吓傻，夏震大方的向火雷伸出手，笑着，自我介绍道。

    “我叫夏震，很高兴认识你。”

    夏震？

    听完夏震的自我介绍，火雷感觉脑子里瞬间引爆一颗高能炸弹，“砰”的一声，脑子一片空。

    我c，找了一个夏家的人专门了解夏震的情报，现在就看到了本尊？这他妈的，这么点背？

    见到火雷瞬间惊呆，夏震看了一眼邹美馨，接着转头看着火雷，又重新自我介绍道。

    “我叫夏震，很高兴认识你。”

    “哦……”

    听到夏震又一遍自我介绍，火雷急忙收起慌乱的心情，尴尬的笑着说道。

    “你好，我叫火雷，夏科的朋友，很高兴在这里见到你。”

    “哈，夏科，你这个小兔崽子也会交朋友了？一起喝一杯？”

    见到夏震一脸热情，火雷只能无奈的答应道。

    “那就一起喝一杯。”

    要了一杯啤酒，夏震看着脸色苦的快要挤出水的两人，举杯说道。

    “来，干一杯。这一辈谢谢火雷兄招呼我侄儿，以后他有什么事情，还麻烦你替我帮他摆平。”

    “一定，一定。”

    夏震听着火雷的敷衍，二话没说，一大杯扎啤进了肚子。

    看到夏震啤酒下肚，火雷、夏科无奈的把手里的扎啤杯干了。

    “火雷，我们夏家讲究好事成双，事不过三，咱们虽然是第一次见面，但是，今晚我必须敬你六杯，代表夏家谢谢你照顾夏科。”

 第560章

    听到还有五杯扎啤，火雷的心悲催到了极点。

    妈的，老子最怕喝酒，这货怎么还让喝五杯？

    心有怨气，火雷看了一眼夏震，看到他手里握着扎啤杯，目光狠辣的警告着，急忙点头应道。

    “夏少，我喝，我喝。咱们虽然第一次见面，但我也有一见如故的感觉，加深五杯，应该的。”

    酒与命取舍，酒就是毛毛雨。

    夏震见到火雷屈服，伸出手，“啪”的一声，向服务生打了一个“指嘣”，说道。

    “来十杯扎啤！”

    很快，柜台上摆满了十杯扎啤。

    看到火雷眼神懵逼，喉结不停的上下蠕动，夏震笑着拍了拍他的肩膀，笑着说道。

    “我给你打个样。”

    火雷感受到夏震拍肩的力度，骨裂的疼痛，让他不得不认真的看着夏震连干五杯，一滴未洒。

    干完最后一杯，夏震眼神犀利的看了他一眼。

    见到“死神”般的眼神，火雷无奈的拿起第一杯干掉，第二杯……第五杯干完，他“噗”的一声，吐了一地，接着天旋地转。

    冷笑着看了一眼趴在地上的火雷，夏震向向斌、楚猛、曹冉招了招手，转头看着浑身颤抖的夏科，冷冷的说道。

    “夏科，酒钱你付。记住，我现在就是无处不在的影子，只要你再出卖我一次，我就让你到‘漠北监狱’，明白吗？”

    “嗯，嗯，明白，明白。”

    夏科看着夏震冰冷刺骨的眼神，急忙点了点头。

    “夏少。”

    楚猛三人来到夏震面前，恭敬的喊了一声。

    扫了一圈围观的众人，夏震说道。

    “把他抬到车上。”

    “是。”

    领了命令，三人架起躺在地上傻乐不停的火雷出了酒吧。

    看着四人出了酒吧门口，夏震拍了拍呆滞的夏科，又一次提示道。

    “夏科，想出来混，我考你一次。今天的事情，看你怎么处理。如果明天有任何风吹草动，你先想好‘漠北监狱’是什么样子的。”

    说完，夏震带着邹美馨出了酒吧。

    夏飞磊刚参加完应酬，坐车回家的路上，接到儿子的电话，听到他绝望的声音，立刻酒意全无。

    “爸，你快来救我，夏震要杀了我……”

    赶到“蓝色港湾”酒吧，听完儿子夏科的讲述，夏飞磊二话没说，立刻赏了他一记耳光，接着拿起电话拨了出去。

    “少爷，都是小儿不对，还请你手下留情。”

    “少爷？飞磊哥，这个称呼不对吧？”

    夏飞磊听到夏震称呼他飞磊哥，心里瞬间惊喜，赶紧恭敬的说道。

    “少爷，咱们夏氏家族还是有很多想你的人。你在的时候，我们吃鱼吃虾。可是，你走了之后，我们连鱼汤都喝不上，所有的便宜都让夏天父子两人占尽。我们也想你回来，可是，碍于他们的淫威，敢怒不敢言啊。”

    “呵——”

    听完夏飞磊的解释，夏震冷冷哼了一声，说道。

    “明天一早我派人把夏科接到‘岳王府’住段时间，这孩子心地不错，就是不知道天高地厚。飞磊哥，你是晚年得子，舍不得管教。如果夏科再不管管，早晚白发人送黑发人，你想看到这一天？”

    “不想，不想，能让少爷管教管教是我莫大的福气。少爷调教过的人，没有一个不成材的。”

 第561章

    “好了，我还有事，挂了。”

    挂了电话，夏飞磊把夏科叫到眼前，狠狠的骂道。

    “你个兔崽子！如果不是少爷看在我这张老脸的面子上，你他妈的今天非要去见阎王爷。今晚回去好好睡一觉，明天去伺候少爷。”

    “什么？”

    夏科听完老爸的话，不可思议的叫了一声，反问道。

    “爸，你刚才说什么？你让我去伺候夏震？”

    “啪！”

    “夏震”两字刚落，夏科的脸上又被老爸扇了一巴掌，接着听到夏飞磊的警告。

    “夏科，你给我听好了，夏震这个名字不是我们叫的。以后见了他，只能叫少爷！别以为你整天跟夏天混一起我不知道，我是懒得管你。现在少爷让你过去，够给你面子了。两条路，一是跟着少爷，二是去‘漠北监狱’，你自己选。”

    看到老爸夏飞磊一脸冰冷，夏科只能无奈的选了去找夏震。

    见到儿子答应找夏震，夏飞磊脸色立刻笑了起来，带他出了酒吧。

    没见到老爸处理夏震警告的事情，夏科在车上着急的问道。

    “爸，你怎么你不跟酒吧的人说一下今晚的事情？他们要是传出去了，我去夏……”

    “震”字刚要出口，看到老爸脸色突然凝聚，吓得下课急忙改口说道。

    “我去少爷哪里，就是狼入户口了。”

    夏飞磊看着儿子担心的眼神，冷笑一声，嫌弃道。

    “你现在知道害怕了？刚才干嘛去了？”

    “刚才，刚才……”

    “刚才是不是想给夏天打电话，又害怕了？”

    “嗯。”

    “我实话告诉你，这件事情夏天恨不得你能搞得满城风雨，然后让少爷出丑。拿你当枪用，你还美滋滋的给他数钱。放心，有少爷在，传不出去。”

    “哦。”

    看着老爸一脸的自信，夏科呢喃一句，点着头，突然问道。

    “爸，那少爷花钱摆平这事，咱们是不是应该把钱给他？不然，他记仇了怎么办？”

    “屁！”

    见着儿子天真的眼神，夏飞磊狠狠的敲了一下他的头顶，一脸崇拜的说道。

    “如果少爷花钱摆平，那他就不是少爷。你以为，少爷只会向夏天一样，用钱砸人交朋友吗？你也太小瞧少爷了，少爷可是我见过的人力头脑最好的一个。”

    听着老爸对夏震崇拜的语气，夏科想起了火雷。

    火雷作为一等一的高手，刚才看到夏震的时候，眼神同样充满恐惧。而且，他喝啤酒的时候，充满了压力。

    想到这里，夏科忍不住向老爸问道。

    “爸，少爷是不是很能打？”

    “嗯，你怎么知道？”

    夏飞磊听到儿子的问话，一脸阴沉的接着问道。

    “你和他交手了？”

    “没有，没有。”

    看着老爸眼神里的杀意，夏科赶紧解释。

    “刚才我和火雷见面，看到他，见到少爷时异常恐惧，想到火雷的身手，我才问的。”

    “火雷是谁？”

    “秦凤山的一个助手，专门负责情报。我听夏天说，这人是一等一的高手。”

    “一等一的高手恐惧少爷？”

    听完儿子的话，夏飞磊不屑的嘲讽一句，接着大笑一声，说道。

    “哈哈哈……他在少爷的眼里，就是蝼蚁！”

 第562章

    “啊？”

    夏科听到老爸口气里的狂傲，震惊的叫了一声，接着搂住他的胳膊，紧张的问道。

    “爸，你这话是什么意思？”

    “意思就是说，京华还没有一个人能和少爷过招！”

    “为什么？”

    “为什么？明天去了‘岳王府’你自己体会！”

    “哦……”

    见到老爸嘴巴没有透漏半点夏震秘密的意思，夏科应了一声，像个泄了气的气球。

    夏飞磊心里清楚，夏震能够从“漠北监狱”回来，又入住“岳王府”，整个京华已经没了敌手，但这话，绝对不能告诉儿子。不过，也有必要提醒他一句。

    于是，夏飞磊看着萎靡的儿子说道。

    “夏科，你要相信父亲，用不了多久，你就会对少爷马首是瞻。”

    夏科看着老爸一副自信满满的小样子，应付的“嗯”了一声，心里不屑的说道。

    马首是瞻？他除了能打，还有什么地方值得我学习？

    就在夏飞磊父子两人回家的路上，夏震已经把火雷带到了楚氏集团办公室。

    一进办公室，夏震立刻让向斌带着楚猛给火雷醒酒。

    两人把火雷架到卫生间，撬开他的嘴巴，用一根一次性筷子伸进喉咙，不同的捅了几次，知道火雷没得吐了，两人才给他嘴里灌上清水，让他漱口。

    出了卫生间，火雷感觉头脑清醒了很多，看到夏震犀利的眼神，急忙把头低了下去。

    “见到我害怕？”

    看到火雷恐惧的样子，夏震冷冷的问了一句。

    “不，不，不害怕……”

    “不害怕？不害怕看着我的眼睛。”

    白了夏震一眼，火雷还是没敢和他对视。

    “说吧，为什么查我？”

    “不是我查你，是……”

    “是秦凤山查我，对不对？”

    见到火雷点了点头，算是默认，夏震接着说道。

    “火雷，我能找到你，你应该知道是谁给我的信息。你认为，是我说出你知道的好，还是你亲自说出来的好？我想，你不是傻瓜。”

    听着夏震的威胁，火雷双手颤抖的伸进裤兜，掏了半天，拿出一个空烟盒。

    夏震看到火雷内心挣扎，想用烟压一压心情，看着楚猛说道。

    “楚猛，给他点支烟。”

    “嗯。”

    楚猛应了一句，从兜里掏出一根烟，给火雷点上。

    吸了一口烟，火雷感觉心情慢慢平复，看着夏震，缓缓的问道。

    “夏少，我要是说了实话，你能保护我多久？”

    “这件事情彻底结束。”

    “那我能不能提个要求？”

    “说。”

    “留我师哥一条活路。”

    “为什么？”

    “呵——”

    听到夏震问话时，眼神里的轻蔑，火雷更加坚定了他的感觉，无奈的冷笑一声，说道。

    “夏少，我猜刚才你不仅看到了我，还有我师哥。而且，你也知道我师哥是谁。他这次来京华是被我死拉硬拽来的，并不是他本人的意思，希望你能手下留情。”

    “不是他本人的意思？那一千万也是秦凤山硬给的？”

    “夏少——”

    火雷听到夏震提起戴南的一千万，心里震惊万分，急忙要给他解释。

    看到火雷眼神里的急切，夏震摆摆手，说道。

    “火雷，我知道你和师哥情同手足。但是，人只要做了事情，不管对错，都要接受后果。就像他的确山比武。他的事情你不用操心，把你知道的说出来，你的是完结了，再说他。明白吗？”

 第563章

    “明白。”

    听到夏震说出确山比武，火雷彻底明白，他再说任何不关他自己的事情，都是无济于事。先把他的事情摆平了再说。

    “我是在秦啸菲被你吓出精神病才接到的收集情报任务。秦凤山见到我的时候，给我吓得是死命令……”

    夏震等人听完火雷的讲述，到了一个有用的信息，邦德斯听到他的事情，也产生了极大的兴趣。

    就在众人讨论邦德斯为什么对他感兴趣的时候，夏震接到了赛琳娜的电话。

    得到夏震正在楚氏集团办公室，塞丽娜挂了电话赶了过。

    来到办公室，赛琳娜开门见山的说道。

    “邦德斯让我把你的资料发过去，他手里应该有了一份你的资料。你和他到底什么关系？”

    “雇主和杀手的关系。”

    夏震的声音虽然平静，但是，办公室里的人，脑子却像是被闪电击中一样，瞬间短路。

    他做过杀手？

    见到办公室里的众人突然愣在原地，夏震嘴角微微一笑，接着说道。

    “赛琳娜，你把你知道的，除了‘死神’这个信息，都给他，我也让他兴奋一次。”

    死神？

    刚刚缓过神的众人，除了赛琳娜，其余人的脑子里又是晴天霹雳。

    邹美馨第一个缓过神，拉住赛琳娜的手，急切的问道。

    “赛琳娜，这到底怎么回事？夏震怎么成了杀手和‘死神’了？”

    看着邹美馨急切，塞丽娜看了一眼夏震。她知道，夏震就是“死神”的秘密是不能随便说的。

    见到赛琳娜的询问，夏震微微一笑，说道。

    “没事，赛琳娜，说吧，这件事情他们早晚都会知道。”

    “好吧。”

    听到夏震既然同意，塞丽娜把他的“死神”身份介绍了一遍。

    众人听完夏震是国际三大神级人物之一的“死神”，顿时感觉既压抑又惊喜。

    邹美馨虽然知道“死神”这个身份在国际上肯定很有分量，但是，她因为没有国际信息，还是看着一脸崇拜的赛琳娜问道。

    “赛琳娜，听你说了半天，你只说，‘死神’是国际三大神级人物之一。这三大国际神级人物都有谁？他们什么地位？”

    赛琳娜看着邹美馨一脸迷茫，握住她的手，笑着说道。

    “国际三大神级人物，‘死神’、‘冷神’、‘暴神’，他们都是传说中的人物。只要是国际犯罪组织听到这三个人中的一个人名，立刻跪拜臣服。这三个人，因为经常参加国际合作，而且还是自己国际组织的领袖，因此国际知名度非常高。你们经常在国内，对他们不了解，也很正常。”

    向斌、楚猛听完赛琳娜的解释，顿时感觉脑子一片空白，三观颠覆。

    正当他们感觉像是做梦的时候，听到赛琳娜又说道。

    “这件事情一定不能让办公室之外的任何人知道，因为阴暗的邪恶组织，正在寻找这三个人。”

    “明白，明白……”

    听到赛琳娜的警告，楚猛、向斌急忙点头示意，一定保守秘密。

    夏震看到楚猛、向斌还要对他“死神”的身份消化一会儿，起身说道。

    “你们接着聊，我打个电话。”

    看着夏震去了办公室里屋的休息室，邹美馨对着赛琳娜立刻打开了话匣，问道。

 第564章

    “四妹，那个，夏震这个‘死神’与杀手什么关系？刚才他在这里，我怕问他杀手的事情，他会不高兴。”

    “我也不知道。”

    见到邹美馨一脸的好奇宝宝，赛琳娜无奈的说了一句，接着补充道。

    “不过，我猜测，他应该是接到过邦德斯的‘追杀令’，跟他合作做过。”

    “追杀令？什么是追杀令？”

    赛琳娜看到邹美馨听到追杀令后，更加迷茫的眼神，只能耐心的解释道。

    “邦德斯如果想让一个人死，就会发出‘追杀令’，有人就会接单，杀死‘追杀令’上的人。他发的‘追杀令’，有时候也有十恶不赦的恶棍。比如，又一次，他的‘追杀令’就是一个帮派的头子。两天后，这个帮派就从麦国彻底消失了。”

    “我去——”

    听到邹美馨的解释，向斌突然叫了一声，接着问道。

    “让一个帮派从麦国消失？是不是去年的迈凯伦？”

    见到向斌猜出“追杀令”上的人，赛琳娜一副像是见到了外星人的惊讶，不可思议的问道。

    “你也知道迈凯伦？”

    “我们培训的时候，听老师讲过这个案子，说它可以算得上麦国经典的案子。没了一个帮会，竟然没有留下任何线索，导致现在还是个悬案。”

    “嗯。不过，有人猜想这个案子就是‘死神’做的。因为，在案发现场，发现了迈凯伦的所有犯罪材料。看完材料，所有人一致同意，不再追查凶手，因为迈凯伦是死有余辜。”

    邹美馨听完赛琳娜的解释，瞬间懵逼，呆呆的问了一句。

    “四妹，你说的是真的还是假的？如果这件事情真是夏震做的，那他现在的身份……”

    “哦，对了。”

    邹美馨的话还没说完，赛琳娜突然大叫一声，兴奋的说道。

    “我想起来了。有一次邦德斯说过，‘迈凯伦追杀令’是他最失败的一次，他说，接到追杀令的这个人，肯定是宰了他一笔外快。就算他不发‘追杀令’，迈凯伦也要死。这件事情对他而言，就是一场阴谋。而执行这场阴谋的人，就是‘迈凯伦案’的凶手。”

    “如果按照邦德斯的说法，那这个人岂不是夏震？”

    赛琳娜刚想说着这句话，已经被邹美馨抢先说了出来。邹美馨看着众人看着她的眼光充满期待，她拍着胸脯说道。

    “一会儿我就问问他。”

    夏震打完电话，从休息室出来的时候，看到邹美馨一脸坏笑的迎着他，把他恭敬的拉到了沙发上，温柔的问道。

    “老公，我问你一件事，你要如实的回答。”

    “呃——”

    见到邹美馨一副让他鸡皮疙瘩起全身的样子，夏震尴尬了一下，接着说道。

    “你问。”

    “你认识迈凯伦啊？”

    “认识。”

    “那他是谁杀的？”

    “我。”

    我去——

    楚猛听到夏震毫无悬念、心平气和的说出了答案，心里猛然一惊，赞叹道。

    这才是真英雄。

    “真的是你做的？”

    见到夏震承认了迈凯伦案，赛琳娜虽然相信，还是忍不住问了一句。

    扫了一眼众人惊讶的神色，夏震立刻明白，赛琳娜已经把“迈凯伦案”的情况介绍给了众人，他接着补充道。

 第565章

    “是我带着我的人干的，另外还收到了邦德斯的五千万麦国钱。这是我干的比较挣钱的一笔，怎么了？”

    “没事，没事。”

    众人见到夏震一副风轻云淡的样子，急忙把内心的波澜压了下去。

    说完，夏震看了看时间，说道。

    “现在已经是后半夜，赛琳娜，你还是回秦家别墅，我和美馨回‘岳王府’，明早我还要见一位客人。楚猛、向斌，你们愿意去哪，你们自己定。”

    “那我回单位。”

    “我回家。”

    “行，路上你们小心点。”

    叮嘱完两人，众人一起下了楼。

    ……………………第二天一早，夏科还没起床，被他老爸夏飞磊从被窝里拽了出来，训斥道。

    “这天都大亮了，赶紧起床。”

    “几点了？爸。”

    迷迷糊糊问了一句，没有听到老爸的回答，夏科看了一眼手机。

    我去，才五点半。

    他接着牢骚满腹的埋怨道。

    “爸，现在才五点半，我再睡会。”

    “睡个屁，赶紧起床！”

    听着老爸的催促，夏科眯着眼，毫不在意的又躺回了床上。

    “嗡嗡嗡——”

    哎呀，怎么还用这种噪音喊起床！

    心里烦躁的夏科听着噪音，立刻把蒙在头上的被子扯了下来。刚想再埋怨一句，还没等开口，突然感觉脑袋被一只大手用力摁在床上，“嗡嗡”声迅速从头顶传来。

    感觉头皮突然凉爽，夏科睡意全无，急忙睁开眼睛，看到老爸夏飞磊正用力按着他的头，头发不停的从都上掉了下来。

    “爸，爸，爸，妈，妈，你这是做什么……，快点把我放开。”

    “放开？放开个屁！老夏你给我使劲按住了，我早就看不惯他这一头的黄毛了。让少爷替咱们管管这王八蛋，还省得咱们操心。夏科，你给我停好了，你这叫‘从头再来’，一会儿我和你爸，亲自跟你见少爷，让他替我们好好管管你。我们舍不得打你，更不想看到你跟夏天学坏！”

    不到五分钟，站在镜子前的夏科，悲催的看着他留的五年长发，散落在地，心疼不已。

    吃早饭的时候，见到夏科一脸气氛，夏飞磊得意的说道。

    “夏科，看到你这样的清爽，才像我夏飞磊的儿子。不想吃早饭没关系，到了少爷哪里，我让他饿你两顿，看你还吃不吃。”

    “少爷，少爷，你叫的倒是挺好。你信不信，我去了，不到两天，我就能跑回来。”

    “行！”

    见到儿子赌气的样子，夏飞磊冷笑着，接着说道。

    “夏科，不是我看不起你，如果两天后你能跑回来，我和你妈从此再也不管你。你爱做什么，就做什么。”

    “真的？”

    “真的！”

    看到儿子一脸的惊喜，夏科的老妈李菲丽立刻肯定的答了一句。

    “不过……”

    见到儿子夏科拿起油条，得意的吃了起来，李菲丽接着补充道。

    “儿子，我可是记得，只要到了少爷手里，还没有一个人能够逃得出来。你要是能做到第一人，妈不仅不管你，还以有你这样的儿子为荣。”

    “噗——”

    听着老妈李菲丽语气里的挑衅，刚入口的豆浆、油条，被夏科一口喷了出来，一脸苦逼的看着她，问道。

 第566章

    “妈，你说的是真的还是假的？”

    “给你留点悬念，两天后自然见分晓。”

    看到儿子的震惊，李菲丽开心的喝了一头豆浆。

    夏飞磊刚把车停到“岳王府”停车场，夏科看着皇家园林一样的围墙、大门，欣赏着非凡的气势，不解的问道。

    “爸，咱们来这里做什么？不是去‘岳王府’吗？”

    “这里就是‘岳王府’。”

    啊？

    夏科听到老爸语气自嘲的回答，差点一屁股蹲在地上，不可置信的问道。

    “爸，这是岳王府？”

    “废话，这是少爷的姥姥家，爸有幸跟着少爷来过一次。进到里面你跟进了，一会儿别跟‘刘姥姥进了大观园’一样。你要是走丢了，找你都费劲。”

    “唉，唉。”

    看着“岳王府”的气势，夏科相信老爸说的是真的。

    三人提着礼品刚走两步，看到一位两米多高的壮汉走了出来，看着三人笑着自我介绍。

    “请问你们是夏先生一家吗？”

    “是。”

    见到三人最高的也不过到大汉的肩膀，夏飞磊急忙回了一声。

    “夏先生，你好，我叫李乐刚，是少爷的跟班，少爷让我带你们进去。”

    “好，好。”

    李乐刚看到三人手里的东西，向门口招了招手，立刻跑过一名黑衣人，两人把东西接了过去，带着三人进了岳王府。

    一进“岳王府”，看着门口黑衣人的正气，听到他们利落的立正靠脚声，夏科的心里哆嗦一下，在家里的那股傲气，荡然无存。

    李菲丽感觉到儿子身上的气场迅速弱了下来，悄悄回头看了他一眼，看到他低着头，小心翼翼的跟着，心里立刻乐开了花，悄悄捅了捅夏飞磊的胳膊，让他看看儿子。

    夏飞磊看到儿子像是做错事的学生要见老师一样紧张，冷冷哼了一声，心里骂道。

    王八蛋，就知道你来到这里变怂。

    骂完，夏飞磊想到自己心里也有点压抑，嘴角露出一个满意的笑容。

    带着三人到了前厅，看到夏震、白露正在等着，李乐刚把三人带到两人面前，放下礼品刚要走，听到夏震喊了一声。

    “乐刚，把礼品送到后厨，再把炎龙和曹冉叫来。”

    “是。”

    看到李乐刚两人拎着礼品离开，白露拉住李菲丽的手，热情的说道。

    “嫂子，咱俩可是很久没见面了。你第一次来这里，我带你转转，咱们边走边聊。让他们三个男人聊他们男人的事。”

    这次跟着来，李菲丽本来就是想参观一下“岳王府”，看到白露的热情，立刻跟着她走出了大厅，很快消失在绿荫花海里。

    夏科看到老妈高兴的和白露走了，大厅里只剩下他们三个男人，老爸和夏震已经入座，看着两人脸上的笑容，他站也不是，坐也不是，硬着头皮，上前和夏震打了声招呼。

    “少爷。”

    听到夏科的招呼，夏震这才抬眼看了他一眼，见到他理了一个光头，假装满意的点点头，赞道。

    “不错，夏科，你还知道从头再来。一会儿让你师父和师哥，带着你了解一下环境。咱们夏家的人，决不能做社会的寄生虫，要做就做顶天立地的男子汉。”

    “嗯。”

 第567章

    低着头，夏科答了一句。

    见到夏科拘谨，夏震笑着说道。

    “夏科，坐那边，喝茶自己倒，我这里没有佣人，都是长者和兄弟。”

    说着，夏震给夏飞磊又倒满了茶水。

    夏飞磊急忙起身还礼，说道。

    “少爷，让你给我倒茶，这，这……”

    “飞磊哥，咱们才几年不见，是你见外了？还是我见外了？当初在一起不就是这样？我能耐再大，最多是辈分比你大，年龄还是你比小，咱们还是按照以前的规矩。”

    “唉，唉……”

    听着夏震的热情，夏飞磊的眼里噙满泪水，“噗通”一声跪倒在夏震面前，哭诉道。

    “少爷，你去‘漠北监狱’，我也没看你。不是我不想去，我是怕去了就回不来了。夏江天的脾气我最清楚，他要是知道我去‘漠北’，肯定让人在路上劫杀我。为了老婆、夏科，我也没办法。”

    夏震见到夏飞磊突然跪在面前，急忙把他搀扶起来，劝慰道。

    “飞磊哥，过去的事情就让它过去，咱们还是要往前看。你们在夏家的生活，我知道的清清楚楚，没有去找你们，我也是怕给你们惹祸上身。别说你去‘漠北’，如果让夏江天知道你来我这里了，他一样不会放过你。”

    “少爷，你现在把夏科收了，我就没有后顾之忧了。昨晚我和老婆商量了，夏江天最多把我的企业吞了，只要夏科没事，我和她妈就是乞讨也认。”

    看着夏飞磊眼里的真诚，夏震拍了拍他的肩膀，安慰道。

    “飞磊哥，你放心，从现在开始，没人可以动的了你。”

    话音刚落，夏震听到厅外传来脚步声，转头看到炎龙带着曹冉走了进来，立刻转身给夏飞磊介绍道。

    “这位是夏科的师父，炎龙，这位是他的师哥，曹冉。”

    说着，夏震向夏科招招手，说道。

    “夏科，过来跟你师父、师哥认识一下。”

    “哦。”

    夏科应了一声，慢吞吞的走了过去。

    见到儿子没有热情，夏飞磊气的抬腿就要踹故去，夏震急忙制止道。

    “飞磊哥，夏科现在跟他们还不熟悉，一会儿就好了。”

    看着一直低头不语的夏科，夏震看着炎龙说道。

    “你让曹冉好好带带他，先给他介绍一下这里的欢迎，让他适应一段时间。”

    “是。”

    “带着他下去吧。”

    夏飞磊看到儿子被两人带走，转过身，看着夏震，试探着问道。

    “少爷，我听说凡是能从‘漠北监狱’做出来的人，都有很大的能耐，这些黑衣人都是你的人？”

    “嗯。飞磊哥，这件事情和你想的一模一样，知道这些，你就足以保命，以后有事给我打电话。”

    听出夏震语气里的肯定和警告，夏飞磊擦着眼泪，笑道。

    “少爷，你终于熬出来了。”

    “走，飞磊哥，我带你去转转。”

    “嗯。”

    跟着夏震转到湖边的时候，正好与白露和李菲丽转到了一起。

    到了中午，夏震带着他们到了餐厅。

    四人刚刚坐下，夏科礼貌的站在边上喊了一声。

    “少爷，嫂子，爸，妈。”

    夏飞磊和李菲丽第一次听到儿子沉稳的声音，惊讶的抬头看了一眼。见到他一脸笑容，自信的站在边上，两人都是一愣。

 第568章

    这才半天，儿子身上的气质焕然一新。

    见到夏科脱胎换骨，夏震看着空座说道。

    “坐吧，一会儿你爸妈一走，别哭鼻子。”

    “不会的，少爷。”

    说着，夏科稳重的坐了下去，接着说道。

    “我现在才感觉到以前我就是浑浑噩噩过日子，根本不懂得活着的意义。刚才和师父、师哥看了一圈，我才知道，自己也是一个男子汉，夏飞就是一个寄生虫。少爷，刚才我和师哥比了弹弓，他现在就是我超越的目标。”

    “嗯，不错。你要是能够超越曹冉，我送你一件礼物。”

    “真的？”

    夏科听到夏震的承诺，立刻精神的问了一句。

    刚才和曹冉独处的时候，从他嘴里听到了夏震的事情，听得他是目瞪口呆，心里直痒痒，立刻想跟着夏震执行任务，见见世面。

    如果能获得夏震送的礼物，绝对可以在师哥面前炫耀半个月，以报刚才弹弓的羞辱。

    “当然是真的了，你不信问问你师父，我什么时候失言过。”

    “好。”

    听到夏震的肯定，夏科看着老爸、老妈，说道。

    “爸，妈，我过来就是想告诉你们，我在这里你放心就行了，由我师哥和师父看着我，出不了事。”

    “嗯。”

    见到老爸、老妈说话时，眼里含着泪水，夏科急忙说道。

    “爸、妈，你们陪着少爷，我先回师父、师哥那边了，他就给了我十分钟。”

    “快点去吧，别让他们瞪得着急。”

    看着儿子变得乖巧，一脸笑容，夏飞磊催促了一句。

    夏科见到爸妈同意，站起身看着四人，礼貌的说道。

    “少爷，嫂子，爸，妈，我去那边吃饭了。”

    “去吧。”

    听到夏震的话，夏科打不走到了炎龙、曹冉的桌子。

    “少爷，我就知道，让夏科来这里没错。他要是跟着夏天继续混下去，迟早玩玩。”

    “嗯。飞磊哥，回去你私底下试探试探，夏家还有谁愿意来，跟我说一声。夏家的后人已经有了败类，绝对不能再出一个。”

    “嗯。”

    夏飞磊听出夏震语气里的坚决和狠辣，默默的点了点头，心里赞同的说道。

    的确，下辈的孩子决不能再让夏天耽误了。

    吃完饭，夏震刚把夏飞磊、李菲丽送走，邹美馨立刻跑了过来，跟白露打了一声招呼，问道。

    “什么时候走？”

    “走？去那？”

    看着邹美馨的一脸兴奋，夏震故意给她泼了一盆凉水。

    见到夏震一副不知道干嘛去的迷茫，邹美馨信以为真的提示道。

    “今天不楚去二叔那边了？秦凤山可是虎视眈眈的伺机咬人啊，你要是不看紧点，他万一咬你一口咋办？”

    听完邹美馨的话，白露邹着眉头，看着夏震问道。

    “昨晚你没跟美馨说今天的事情？”

    邹美馨听到白露的语气里有夏震隐瞒她事情的意思，她立刻冲到夏震身边，一把扭住他腰里的软肉，瞪着眼睛，凶狠的问道。

    “说，白露姐昨晚让你告诉我什么了？”

    “嘶——，疼，疼。”

    被邹美馨扭得生疼，夏震吸着凉气疼痛的叫着，心里气的恨不能揍她一顿，让她改掉爱扭腰的坏毛病，急忙说道。

 第569章

    “美馨，我说，我说，你赶紧松手。”

    见到夏震求饶，邹美馨松开手，气哼哼的警告道。

    “我看你以后还敢不及时传达白露姐的指示不！早知今日，何必当初！赶紧说！”

    揉着生疼的腰，夏震忍者疼痛，说道。

    “今天下午三点钟，我参加一场原石拍卖，秦凤山也参加。”

    “原始拍卖？这不就是赌石吗？你还会看石头？”

    “不会！”

    看着邹美馨眼睛里闪烁的光芒，夏震急忙回了一句。

    一看这妮子就没安好心眼，准备使坏。

    听到夏震一脸阴沉的否定，邹美馨一脸坏笑的说道。

    “你会不会不要紧，我会就行。”

    “你会看原石？”

    白露看到邹美馨一脸的坏意，惊讶的问了一句。

    “不会。”

    担心白露引起误会，邹美馨直接否定了一句，接着补充解释道。

    “这种原始拍卖，和打麻将、牌九、咋金花不是一个道理嘛，靠的就是运气。我运气一直不错，逢赌必赢。”

    夏震听完邹美馨的解释，“哈哈哈”的大笑起来，调侃道。

    “邹美馨，咱们打个赌？我给你一千万的本，下午你能挣多少，我都给你，你还我一千万的本就行。但是，你要是输了，你给我一千万。”

    “ok！没问题。不过，我怕你那我开涮，咱们前一个白纸黑字的合同。”

    听到邹美馨痛快的答应了条件，夏震突然一愣，看着一脸严肃的她，立刻收起笑容，问道。

    “你真想操盘？”

    “废话。”

    说着，邹美馨从壁橱里拿出一只签字笔和一张a4纸，“啪”的一声拍在桌子上，笑嘻嘻的看着夏震，说道。

    “赶紧写合同，反正那你的钱赌运气，怕啥！”

    “唉——”

    看了一眼得意的邹美馨，夏震转头又看了一眼白露。

    白露见到夏震无辜的眼神，抿着嘴，说道。

    “别看我，这是你自己惹出来的，跟我没关系！一会儿，我赔你你们去看戏。”

    见到夏震一副十万个不乐意的样子，委屈至极，邹美馨靠到他的身边，威胁的说道。

    “怎么？后悔了？不过，这件事情没有后悔药。话是你说的，事是你挑的，你要是不写，九阴白骨抓伺候！”

    夏震看到邹美馨伸出手，又向他的腰间伸来，急忙说道。

    “我写，我写。”

    看着夏震着急的写着，邹美馨在一边指指点点了半天，最后签上了她的名字，把手一伸，得意的说道。

    “拿钱！”

    唉——

    看着邹美馨一副财迷的样子，夏震心里无奈的叹息一声，说道。

    怎么惹上这个妮子了，就不应该调侃她。

    下午两点半，三人准时来到了“嘉德拍卖行”停车场。

    “吆，这不是夏震、白露‘童鞋’嘛，还有三姨太？没想到你们成了我的跟屁虫。我走到哪里，你们就跟到哪里？”

    刚从车上下来，夏震立刻被身后一声轻蔑的叫声叫停了脚步。

    回头见到是柴进学，夏震心里冷冷一笑，说道。

    “柴同学，怎么，你的路虎修好了？咱们要不要再来一场比赛？”

    滚蛋！

    听到夏震的讥讽，柴进学心里立刻大骂一声，嘴上说道。

    “呵，夏震，咱们竞拍见！我就不信，我的运气永远输给你。”

 第570章

    “不会永远输给我。”

    夏震语气故意装出一副无可奈何，接着说道。

    “你要是死了，怎么输给我？你不过是这辈子输给我而已。想在原石上赢我，靠你自己我看够呛！”

    “哈哈哈……”

    柴进学听着夏震的提示，狂笑一声，看着一辆驶进停车场的车，得意的挑了一下眉，说道。

    “我的人来了。”

    夏震三人看到柴进学向一个停车位跑去，目光跟着他看了过去。

    一辆劳斯莱斯幻影，缓缓停在了柴进学提前站着的停车位，柴进学打来车门，一根金黄的拐杖从车里杵在了地上，一位穿着丝绸唐装的鹤发童颜老人走了出来。

    “秦凤山？”

    见到老人的第一眼，邹美馨小声问了一句。

    “嗯。”

    夏震小声应了一句，点着头，接着说道。

    “赌石是他一辈子的爱好，他毁就毁在这个‘奢侈’的爱好上。”

    “放心，老公，今晚我让他血本无归！”

    “美馨，你要是真的让他血本无归，我给你的一千万你也不用还了。”

    “好嘞，放心吧，一会儿看本姑娘的‘鸿运’。”

    说着，邹美馨通报里拿出“合同”，放在车头，写写画画了几秒钟，看着夏震说道。

    “来，签个字。”

    签子？

    听着邹美馨的招呼，夏震看了一眼“合同”。

    我去——

    看完“合同”，夏震差点哭了。

    邹美馨已经把他刚才说的，全部增加到了合同里。

    见到夏震一脸“忧伤”，邹美馨催促一句。

    “赶紧的，亲老头和你‘童鞋’都进去了。”

    夏震抬头看了一眼，见到柴进学跟着秦凤山已经进了“嘉德拍卖行”，接过邹美馨的签字笔，在“合同”上签了他的名字。

    三人一进拍卖行，白露立刻被人围了起来。

    近段时间，“紫荆花集团”在京华的发展势头迅猛，白露的人气也直线上升，认识她，已经成了京华商业的“规则”。

    白露正跟围上来的人寒暄，耳边响起一个让她嫉妒反感的声音。

    “吆，白露，你也来了？你是代表白家来的，还是代表夏家来的？”

    转头看着大伯白玉河，白露脸上闪过一道愠怒，接着挂上一股春风，说道。

    “大伯，我这次来就是凑个热闹，陪朋友玩玩，不参加任何拍卖活动。”

    “你呢？夏震，也不参加？”

    听到白露放弃竞拍，白玉河的心里落了一块石头。

    他知道，以现在白露的实力，如果真竞争起来，他还真竞争不过。她不参加，竞争对手就剩夏震。

    夏震听到白玉河的问话，冷冷一笑，看着身边的邹美馨，说道。

    “大伯，我也不参加，我也是陪朋友凑凑热闹的。”

    “好，只要你们两个不参加，我就可以下死手了。哈哈哈……”

    听到白玉河语气里的轻松，邹美馨走到他面前，伸出玉手，自我介绍道。

    “你好，白伯伯，我叫邹美馨，是‘天源珠宝’的代理人，这次拍卖活动还希望你能手下留情，给我们‘天源’留点好货。”

    天源珠宝？

    白玉河听到这个名字，脑子里“嗡”的一声。

    天源珠宝，总公司位于上元市，是夏国实力最强的珠宝公司。

 第571章

    这场拍卖不过是“小型原石交易会”，拍卖是为了活跃气氛，怎么惊动他们了？

    见到白玉河被她报出的“天源珠宝”，震惊的愣在原地。邹美馨得意的挑了一眼夏震，搂着白露进了大厅，仔细看着展览的原石。

    看着邹美馨和白露的背影，夏震心里对邹美馨竖起了大拇指。

    这招“敲山震虎”，真牛。

    白玉河从震惊中回过神，看到眼前只剩下夏震，急忙上前问道。

    “夏震，刚才那个姑娘真是‘天源珠宝’的人？”

    “不知道。”

    夏震摇着头，看着白玉河，接着说道。

    “邹美馨是白露带来的朋友，今天我过来就是看着她们两个，别处什么意外，其余的事情，一概不知。”

    “唉——”

    听完夏震的解释，白玉河用力叹了一口气，喃喃的说道。

    “如果‘天源珠宝’真的出手，今天还有什么玩头？那不就是它和秦凤山的好处了？”

    目送白玉山离开，夏震的耳边响起一个熟悉、讥讽的声音。

    “夏震，你什么时候学会赌石了？要不咱俩赌一块？赌注就是‘振华集团’，怎么样？”

    扭头看了一眼夏天，夏震怼了一句。

    “夏天，作为夏氏族长，你的爱好是不是太费钱了？有这些钱，不投在夏氏产业，用运气做赌注，你输得起吗？万一输了，你可是‘永世不得翻身’。”

    “呵，我‘永世不得翻身’？那你就百分之百能赢吗？”

    “赢？赢什么？”

    “赌石。”

    “谁告诉你我要赌石了？我就是来看看热闹的，看看谁输的连裤衩都赔进去。要不，咱俩签个对赌协议，你要是在竞拍中输了，把夏氏还给我，怎木样？”

    “你……”

    见到夏震一脸嬉笑挑衅，夏天脸色苍白，“你”了半天，最后甩袖离去。

    看到夏天吃瘪离开，夏震笑着走到邹美馨身边，看了一眼她正在详细记录的笔记本。

    笔记本上，已经被她密密麻麻的记录了好几页，都是原石的编号和她自己的判断。

    “分析的不错，再接再厉。”

    听到夏震的称赞，邹美馨得意的回头瞥了他一眼，说道。

    “夏震，你别忘了，本姑娘读大学之间，我可是天天和这些东西打交道。不是吹的，只要我的手摸一下石头，我就知道里面的成色。”

    “真的假的？”

    夏震看着邹美馨脸上写完的得意，故意质疑的问了一句。

    “真的假不了，假的真不了，一会儿见分晓。”

    “好，我等你好消息。白露，你陪着美馨看着，我转转。”

    “嗯，别找事惹祸。”

    “好。”

    听完白露的叮嘱，夏震回了一句，转身在展厅转了起来。

    刚从服务生的盘子里拿了一杯清水，夏震听到耳边响起一个虚伪、热情的声音。

    “外甥，没想到你也来这里了。”

    岳春林。

    转身看着岳春林，夏震看到他比以前消瘦了很多，浑身散发出一股‘毒臭’味，旁边的人躲得他远远的。

    见到岳春林，夏震心里一阵感慨。

    白玉河、夏天、他，这些平日里难得一遇的“人物”，今天竟然因为这个机缘“凑”到了一起。京华说大，真大，见不到人。说小，也很小，一件事情就能聚起。

 第572章

    “我是陪朋友来这里看看，你也拍原石？”

    “那是，这么好的机会我怎么能够放过。你别忘了，我现在已经是无家可归之人，不像你，还霸占着我的家，岳王府！”

    夏震听出岳春林的愤恨，无奈的笑着说道。

    “岳春林，你能不能扪心自问，如果你在‘岳王府’，现在它还是岳家的资产吗？你还能住在里面？你看看你现在的样子？是个孩子的父亲？是岳家的主事人？”

    “我的样子怎么了？我的样子怎么了？”

    听到夏震言辞犀利的刺激他，岳春林鄙视的接着说道。

    “夏震，我告你你，今天我就用原石翻身，看你能耐我何！大师昨天给我算过，今天是我人生中运势最旺的一天，我一定要烧出一个‘满堂彩’，然后夺回‘岳王府’，把你和白露统统赶出去。”

    哎——

    看到岳春林说话的时候，双眼布满血丝，夏震忍不住摇了摇头。

    这那里是“鸿运当头”，这是大脑充血，命不久矣。

    想到岳春林不管怎么坏，都是他的舅舅，夏震还是忍不住劝道。

    “岳春林，我劝你一会儿不要激动，免得‘鸿运当头一场空’。”

    “哈哈哈……”

    见到夏震一脸惋惜的样子，岳春林冷笑一声，不屑的说道。

    “夏震，我可以认为，这是你认怂，害怕了吗？哈哈哈……”

    目送岳春林到了原石展台前，夏震忍不住摇了摇头。

    事物的属性都是中立的，无好无坏。只不过，到了人的手里，正人变好，坏人变罢了。这些原石，成了贪婪者的坟墓。

    过了一会儿，邹美馨兴奋的带着白露找到夏震，笑嘻嘻的说道。

    “没想到这里竟然有这么多的好货，我的赌石规划已经完事了。你放心，我会从小石头开始，一点一点赚起，最后给你一个大大的惊喜。”

    “大大的惊喜？”

    看着一脸自信的邹美馨，夏震故意大嘴一咧，不屑的说道。

    “别给我一个大大的惊吓就行。”

    “滚！”

    听到夏震的调侃，邹美馨伸腿踢了他一下，接着说道。

    “术业有专攻，对玉石的感觉，我还真要谢谢外公。如果不是他逼着我从小摸石头，找感觉，今天我也不会这么顺利。夏震，你放心好了，我一定不会让你失望。再说了，办成了这件事情，我在你心里才有点分量，要不然，天天吃你的，喝你的，我心里也过意不去。”

    “算你还有点良心。”

    夏震听完邹美馨的话，美美的称赞了他一句。

    “各位来宾，请入座。”

    三人正在小声说着，听到扩音器传来主持人的声音，急忙找了三个座位坐了下去。

    “谢谢各位来宾光临‘嘉德拍卖行’。今天是我们一年一度的原始拍卖，规则还是跟以往一样，大家轮流竞标。一轮结束，开石，算价，接着进行下一轮。今天还是三轮竞价。下面进行第一轮竞价。”

    说完，主持人等着工作人员把三堆鹅软石大小的原石摆放完毕，接着说道。

    “这是第一轮竞价原石，一共三堆，每一堆十五块原石，从小到大的依次竞价是五十万、八十万、有一百万。下面开始竞价。”

 第573章

    主持人说完，立刻眼神激动的扫视起众人，等了几秒钟，没有看到一个人喊价，他的心里“咯噔”一声。

    完了，失误了。

    看着陈列出一块足球大小的原石，主持人的心里懊悔至极。

    妈的，就不应该让他出现。看来，这帮人是冲着它来的，其他石头根本没有兴趣。

    “主持人，现在过了半分钟了，如果再没人竞价，你可要流拍了。哈哈哈……”

    听到讥讽的声音，主持人涨红着脸，看向说话的人。

    柴进学，年年都捞点便宜的“幸运儿”，他身边的秦凤山同样讥讽满脸。

    又等了十秒钟，看到还是没有人出价，主持人无奈的拿起锤子，强忍着心中的烦躁，重复道。

    “第一轮竞价原石，一共三堆……”

    “两百三十万，我要了。”

    听到一个悦耳的女人声，主持人急忙抬眼看了过去，兴奋的喊道。

    “现在有人报价两百三十万，还有没有人继续报价？”

    众人听到邹美馨的报价，回头看了一眼，接着响起稀稀拉拉的讨论声。

    “唉，幸亏是个女人，要是是个男人报价，能让唾沫星淹死。刚才，这对玉石我看了一边，质地太厚，就算里面有好东西，不过是指甲盖大小，根本不值钱。这女娃娃能够不亏本，就算赢了。”

    夏震听着不远处的声音很熟悉，脑子里立刻出现了一个人名，孙博通。

    抬头看去，夏震果然在前面看到一位花白头发的脑袋，嘴角微微一笑，接着听到孙博通等人说道。

    “孙专家所言极是，今天大家都是冲着那块‘球王’来的，估计第二次还能有人报价，咱们一会儿就看看那位女孩的开石吧。”

    见到邹美馨报出两百三十万，没人继续报价，主持人无奈的落了锤，接着说道。

    “请刚才拍得原石的女孩上台，我们为她开石。”

    邹美馨听到开石，美滋滋的拉着白露上了台。

    看到白露，孙博通急忙擦了擦眼睛，心里顿时激动起来，站起身转了一圈，接着失望的坐了回去。

    身边的人看到孙博通一脸沮丧，问道。

    “孙专家，你这是？”

    “哦，没事。刚才看到一个熟悉的影子，还以为遇到了熟人，眼花，眼花。”

    夏震看到孙博通站起身的瞬间，躲到了一边，心里笑道。

    要是被你发现了，这件事情就不好玩了。

    见到白露和邹美馨开石，孙博通想了一会儿，还是起身走了过去。

    “夏夫人，你也来了？”

    听到孙博通打招呼，白露转头看了一眼。见到是他，想到“天山血玉”他也算是帮了忙，笑着回到。

    “孙老师，你好，我陪朋友过来玩玩。”

    看了一眼邹美馨，见到她脸上孩子般的笑容，孙博通小声提醒白露。

    “夏夫人，你这位朋友的眼光略有欠缺，下两轮别让她参加了，这三堆原石没有一块好的，就算是让她交一下学费，长长记性。赌原石，没有阅历不行。夏夫人，话我已经带到，我先回去了。”

    “谢谢，孙老师。”

    听完孙博通的提醒，白露看着他离开的背影，当即为邹美馨捏了一把冷汗。

    不是心疼两百三十万，而是担心开石后，真如孙博通所说，邹美馨能不能受得了失望的打击。

 第574章

    看着第一块石头正在开石，邹美馨激动的使劲握住白露的手，说道。

    “白露姐，快看，快看……”

    “好，好……”

    看着邹美馨一脸兴奋，白露的心里祈祷着开出一块普通玉石也行，最起码不要让邹美馨失望。

    “嘶……”

    磨石切开第一块石头，什么也没有。第二块石头，第三块石头……第五块石头，仍旧是普通的石头。

    一连开了五块石头，白露的心情失望到了极点，拉着邹美馨的手说道。

    “美馨，咱们还是别开了。连着五块石头，不吉利。”

    “没事的，白露姐。”

    邹美馨脸上依旧兴奋，笑着接着说道。

    “再开几块就有了。”

    唉……

    看着邹美馨自信、倔强、兴奋的目光，白露终于忍不住说道。

    “美馨，刚才有位专家已经告诉我了，这堆原石里即使有成色好的，也不会是极品，我看还是算了吧，免得你失望。”

    “没事的，白露姐。我不会失望，而且，就算是失望，又不是我的钱。”

    听着白露的劝解，邹美馨从剩余的原石里挑出十块，放到开始师傅的面前，说道。

    “先开这十块。”

    说完，她一脸诡异的趴在白露的耳边说道。

    “白露姐，刚才孙博通和你的对话我都听到了。狗屁的专家，现在我就打她的脸，让他看看什么是‘初生牛犊不怕虎’。”

    白露听完邹美馨的话，楞了一下，急忙问道。

    “美馨，这十块能有玉石？”

    “嗯。”

    两人说话的时候，磨石又发出“嘶嘶”的开始声。

    不过，这次的“嘶嘶”声很快停了下来，师傅透过缝隙仔细看了一眼，立刻把拍卖师叫了过来，让他跟着看了一眼，接着开了下面一块石头。

    开始师傅和拍卖师开到第五块的时候，坐在位子上的众人看出了端倪，迅速聚到了“开石台”。

    看到孙博通拿起已经开过缝的原石，众人激动的问道。

    “孙专家，怎么样？是不是好家伙？”

    “唉！”

    听到孙博通用力叹息一声，众人兴奋的心情立刻凉了下来，有几位失望的说道。

    “散了吧，散了吧，虚惊一场。”

    孙博通像是没听到失望人说的话一样，接着对身边的朋友说道。

    “唉，没想到我孙博通竟然还能走眼，这十块原石，多了不敢说，回收价，每块五十万，还是有人给的。”

    啊？

    刚要离开的人听到这话，立刻重新挤了进去，争相从缝里看了起来。

    等原石全部开完，除了开始的五块，剩下的四十块，都开出了东西，嘉德拍卖行以一千零三十万购回，邹美馨白赚了八百万。

    目送邹美馨回到座位，拍卖师悬着的心终于放了下来。

    这种拍卖，就是把风险转嫁给拍者，然后再购回。虽然赚钱少了很多，但没有任何风险。

    第一单做成，拍卖师的心里没有了压力。

    第二轮是三块碗口大的原石。

    结果，只要邹美馨叫价，总有人跟价，而且抬价幅度非常大，最终三块原石以两千万、两千三百万、三千万成交。岳春林拍得三千万原石，夏天拍得两千万原石。

    三块石头开完，众人虽然没有失望，不过也没有高兴多少，因为根据估值，基本保价。倒是邹美馨叫到一千万停了，成了一大亮点。

 第575章

    看到第三块原石上了“拍价台”，所有人的心，立刻留意起邹美馨的状态。

    夏震为了躲着点孙博通，一直在门口听着里面的动静，见到最后一轮拍卖，信步走了进去。

    孙博通想看看邹美馨最后一轮的表现，回头看了一眼。突然看到夏震，他的心立刻“砰砰砰”的跳了起来，心里“豁然开朗”。

    原来夏震同样惦记着这块“球王”！他能出现，说明这块玉石的确值钱。

    想到这里，孙博通小声跟身边的朋友说到。

    “一会儿竞价，你按照刚才那个女孩加价的两倍网上喊，实在不行再放弃。”

    “嗯，孙专家，你跟我的想法一样。即使我得不到这块‘球王’，我也不能让他们轻而易举的得到。”

    “嗯。”

    听到不少人憋足了劲顶“球王”，夏震嘴角冷笑着看了一眼秦凤山和柴进学。

    见到台下众人兴致盎然，一脸“决一死战”的表情，拍卖师的心情立刻大震。扫了一眼众人，介绍道。

    “各位来宾，下面进行本届拍卖会最后一轮拍卖。此次拍品是一块‘球王’原石，起拍价五千万，下面开始竞价。”

    “五千五百万。”

    “六千万。”

    “七千万。”

    直到喊到了九千万，众人也没能所愿的听到邹美馨的叫价。虽然价格慢慢攀升，但是，众人的心里却因为没有她的报价，开始慌乱起来。

    拍卖师听着加价越来越少，不停的向邹美馨看去，心急如焚的希望她喊一声。他心里十分清楚，只要她喊一声，价格立刻飞涨。如果现在方便合作，他都想给她一千万的红包。

    “一亿一千万。”

    邹美馨的叫价声刚落，所有人的心里了立刻松了一口气，齐齐回头看了她一眼，接着，价格像坐了航天飞机一样，不到一份表突破了两亿。

    听着两亿的天价，邹美馨嘟着小嘴，看着夏震说道。

    “唉，看来我也就挣八百万了。不过还有你的一千万，我也心满意足了。”

    夏震看到邹美馨无心恋战的样子，笑着小声安慰道。

    “不急，现在较劲才刚刚开始，你忘了？今天咱们就是给秦凤山使坏的！”

    “对呀，怎么把这件事情忘记了。”

    听到夏震的提示，邹美馨平淡的眼神迅速明亮起来，兴奋的接着说。

    “快说，快说，咱们怎么给他使坏。”

    “两亿两千万……”

    两人话音刚落，夏震听到拍卖师喊到了两亿两千万，看着邹美馨说道。

    “继续加价。”

    “啊？”

    邹美馨听到夏震让她继续加价，先是一惊，接着压着兴奋的心情喊道。

    “两亿三千万。”

    我去——

    再次听到邹美馨的声音，众人的心立刻提到了嗓子眼。

    “好看了，这下两虎相争了。”

    “嗯，看看谁能坚持到最后。”

    “要不咱也凑凑热闹，感受一把心跳的感觉？”

    “行，我看行。现在趁着那个女孩刚喊价，咱们还有机会撤出……”

    “两亿四千万……”

    “两亿五千万……”

    “妈的！”

    秦凤山听着众人一起哄抬拍价，气的狠狠骂了一句，看着身边的柴进学，一脸冰冷的问道。

    “柴进学，这就是你说的，已经安排好的？你安排了这么多人让我高价拍？”

 第576章

    “不，不，不是我安排的。”

    听着秦凤山语气里的杀意，柴进学急忙解释道。

    “秦族长，这都是那阵搞的鬼。”

    “夏震？”

    见到柴进学回头看向后面，秦凤山跟着看了一眼。他的眼神和夏震相交的刹那，火光四溅，杀气冲天。

    转回头，秦凤山问道。

    “柴进学，夏震什么时候来的？”

    “我也不知道，刚才他还没在。”

    想到他不过是利用秦凤山与夏震斗，柴进学把他与夏震停车场的事情略了过去。

    看着柴进学擦着额头的冷汗，秦凤山冷笑一声，不屑的说道。

    “你同学的本事还不小，想和老夫挣‘球王’？他还嫩的很！”

    说完，秦凤山举起手中的“金拐杖”，喊了一声。

    “三亿。”

    三亿？

    拍卖师听到秦凤山的报价跟着众人一愣，整个大厅瞬间鸦雀无声，齐齐看向秦凤山。

    “我去，是秦凤山出手了，这下好看了。”

    “谁说不是，他可是连续三届的‘标王’，这下那个女孩遇到劲敌了。”

    “有好戏看了，有好戏看了。”

    “三亿两千万。”

    就在众人小声讨论的时候，邹美馨的声音立刻让大厅再一次鸦雀无声。

    “三亿三千万。”

    邹美馨听到秦凤山和她较了劲，看了夏震一眼。见到夏震向她点点头，她立刻兴奋的应战起来。

    “四亿，四亿，四亿，第一次……”

    刚要接着喊价，邹美馨感觉手背被拍了一下，看到夏震示意不要加价，张开的嘴急忙又闭上，不满的向他瞪了瞪眼，转头和白露小声聊起刚才的心情。

    听到秦凤山出价到了四亿，众人急切着期待着邹美馨的出价，直到拍卖师落槌，他们才相信失望了。

    拍卖师压抑着内心的激动，看着秦凤山，问道。

    “秦族长，现场开石吗？”

    四亿的拍价和两百三十万一个天上，一个地下，开石必须经得拍主的同意。

    秦凤山听到拍卖师的问话，点头应道。

    “开吧。”

    说哇，他心里狠狠的骂了一句。

    妈的！怎么这么点背？刚才等着他们叫到四亿一千万，怎么不叫了？

    正想着刚才竞拍的事情，秦凤山听到柴进学问道。

    “秦族长，你不去看看开石？”

    看着柴进学眼睛里的兴奋，秦凤山淡淡的说道。

    “你替我去看看就行。”

    “唉，唉。”

    柴进学正为这届拍卖会没占着便宜懊恼，听到秦凤山让他看着开石，想到第一时间看到“球王”的真容也不失为一大快事，起身去了“开石台”。

    “柴总，这次拍品你没中意的？”

    拍卖师看到柴进学走了过来，看着他问了一句。

    “没有，我这次过来，是陪着秦族长来的，就是凑凑热闹。对了，咱俩都是熟人了，这块原石品质到底怎么样？”

    “哈哈哈……”

    见到柴进学想提前知道答案，拍卖师差点拍着胸脯说道。

    “放心，这次秦族长赚多少，不管保证，但我敢保证，他肯定赔不了。”

    “有你这话我就放心了。”

    两人说话的时候，开石师傅已经“嘶嘶嘶”的把原石划出了一道缝。

    看着缝里的光泽，拍卖师兴奋的炫耀道。

 第577章

    “柴总，怎么样，我说的没错吧。”

    “看着是不错，再往下切。”

    听到柴进学的命令，开石师傅继续向里切了一点，听到“嘶嘶”声突然变得顿挫，拍卖师的心里咯噔一声。

    我c！不会出现把，点这么背？

    见到拍卖师的脸色突变，柴进学的心里跟着一紧，急忙问道。

    “有问题？”

    “没，没，没问题。”

    听到拍卖师语气里的“虚气”，柴进学赶紧喊了一声。

    “停。”

    接着拿起旁边的强光手电看了进去。

    我c！

    看到原石缝隙里一片石头，只有上面一层薄薄的玉石，柴进学差点一屁股坐到地上。

    妈的，这可是要了老子的命了！

    这块“球王”是他推荐给秦凤山的，并保证竞拍价格他可以出百分之三十，相当于联合竞价，要不然，秦凤山也不会出这么高的价格。

    现在突然成了废品，这能要了他的命！

    秦凤山正等着柴进学的好消息，突然看到他脸色苍白的站在开石师傅身后，急忙起身走了过去。

    “柴进学，怎么回事？”

    “打，打，打眼了。”

    “打眼了？”

    听到柴进学的解释，秦凤山一把夺过他手里的强光手段，放在原石上看了进去。

    妈的！王八蛋，敢玩我？

    把强光手电扔到桌面，秦凤山转身，“啪”的一声，狠狠抽了柴进学一个耳光，大骂道。

    “柴进学，四亿你自己掏！”

    听到秦凤山的帅锅，柴进学差点吐血。

    就算是把他卖了，都不值四亿。

    看着秦凤山转身准备离开，拍卖师急忙喊道。

    “秦族长，‘球王’是你喊价拍下来的，钱你让柴老板给，这是你们之间的事情。但是，你不付钱就走人，事情是不是没这个道理？”

    “没这个道理？那你想要什么道理？”

    听到拍卖师语气里充满威胁，秦凤山转身看着他，问了一句。

    “很简单，刚才我已经说了，‘球王’是你拍下来的，想走，付完钱再走。这件事情，大家看的一清二楚，你这是要赖账？你想做蝎子拉粑粑独一份？”

    妈的！

    秦凤山听到拍卖师的羞辱，心里骂了一句，眯着眼睛，盯着他，呵斥道。

    “你知道我是谁吗？你敢跟我这样说话？”

    “你是谁，跟赖账有关系吗？”

    上下打量了秦凤山一眼，拍卖师一脸不屑的接着说道。

    “欠债还钱，天经地义。怎么，我想收你账，这都错了？就算你是元首，只要赖账，我就要。”

    “妈的，你们‘嘉德拍卖行’联合一个女的给我做扣，我还没找你们的事，你现在竟然敢抓着我不放？你敢说那个女的不是你们的托？”

    拍卖师顺着秦凤山手里的黄金拐杖，看到夏震带着白露、邹美馨走了过来，脸色瞬间阴沉，看着秦凤山，冷冷的问道。

    “秦凤山，你什么意思？”

    “我什么意思？你心里不清楚吗？给我们布了一个弥天大局，让我们逐渐进入信任那个女孩的境地。先是看似她捡了一个漏，对她有了好感，然后又是三个志在必得的原石，而且出价合理，虽然中途退出竞拍，但是，开石，却是价格翻翻的收益。最后用她的眼光跟我竞价，你以为我是瞎了眼吗？”

 第578章

    听着秦凤山的怒言，拍卖师刚才的理直气壮慢慢被滔天愤怒替代，但是，他细思过后，却发现，秦凤山的推断，的确有合理之处，他一个人的解释，只能越描越黑。现在唯一能够说明没有布局的人，就是那个女孩。

    见到拍卖师紧紧盯着她，邹美馨刚要说话，夏震拉了她的手一下，看着拍卖师说道。

    “你好，我叫夏震，刚才秦族长嘴里的托是我的朋友，她叫邹美馨。这件事情，既然误会很深，我想，不管怎么解释他都不会相信。现在，处理这件事情的最好方法，我看咱们还是继续赌石。”

    继续赌石？

    听到夏震的提议，拍卖师不解的看了他一眼，疑惑的问道。

    “怎么继续赌石？”

    “刚才秦族长说我的朋友和你们一唱一和，导致他上当受骗。现在‘球王’开到了一边，我跟他赌剩下的一半。如果，剩下的一半什么都没有，我出四个亿交易。但是，剩下的一半开出一块极品，他付四个亿，石头我带走。怎么样？秦族长。”

    秦凤山听完夏震的提议，当即一惊，疑惑的看了他一眼，问道。

    “夏震，还有这样的好事？”

    “你既然说是好事，不知道秦族长敢不敢和我赌？”

    刚才听到秦凤山的分析，产生怀疑的人，立刻又开始松动起来。

    “夏震这是什么意思？球王都开了一半，他还要继续打赌？难道邹美馨真的和‘嘉德’没有任何关系？”

    “孙专家，夏震这是什么意思？”

    “他这是证明，邹美馨跟这件事情没有任何关系。如果这个坑是邹美馨和‘嘉德’的人联合挖的，夏震能跳进去。不过，我要是秦凤山，这倒是一个可以解套的机会。不管邹美馨和‘嘉德’的人是什么关系，先把自己的真金白银解出来再说。”

    “嗯，的确是个好机会。‘球王’都开了一半了，已经废了，这也是夏震给秦凤山的最后一根稻草，看看能不能压垮他。”

    “嗨，咱们还是没有秦凤山的心眼多，如果我是他，只能认命拿钱。他倒好，逼出一个替死鬼来。”

    “谁说不是，等会我得借着这个机会跟他说两句，日后也好有个照应。”

    “咱们一起去，我也想认识认识。”

    听着身边人发出对他的敬佩，秦凤山立刻飘了起来。

    妈的，我就不信这个“球王”还能开出一个“球”来。夏震，我现在就先收你点钱，好给我儿子弥补一点损失。这也算是你开始倒霉的“开胃菜”。

    想到这里，秦凤山狠狠的说道。

    “好，夏震，我给你赌！”

    夏震听到秦凤山语气里的坚定、凶狠，扭头看着拍卖师，礼貌的说道。

    “不好意思，你给我做个见证，万一开出个‘奇迹’，秦凤山可不能反悔。”

    邹美馨看到夏震真要和秦凤山赌石，急忙拽了一下他的胳膊，提醒道。

    “夏震，你疯了？这块石头什么样，我心里不清楚吗？咱们赶紧走，别在这里丢人瞎眼。这块石头，根本不值钱。”

    “看吧，秦族长说什么来着？邹美馨和‘嘉德’就是给秦族长做的扣。她自己都成人了，这块‘球王’不值钱。”

 第579章

    一边说着，一边转了一圈的柴进学，最后把身子对着邹美馨，冷冷的说道。

    “邹美馨，你说吧，‘嘉德’给了你多少钱，让你做托。”

    看到柴进学一脸的讥讽，语气轻佻，邹美馨立刻怼回一句。

    “放屁！我和‘嘉德’根本就不认识。你别血口喷人。”

    “我血口喷人？那你给我解释一下，你刚才说的，‘球王’不值钱。既然你知道不值钱，干嘛和秦族长挣的不亦乐乎？把我们当猴耍？”

    “你，你……”

    听完柴进学的问话，邹美馨这才想到，刚才的“操作”已经把她推到了悬崖边上。现在是，跳进黄河也洗不清了。

    见到没了退路，想到就算打赌输了，也是夏震损失，邹美馨脖子一仰，看着夏震说道。

    “夏震，我支持你，大不了你用四个亿证明我的清白。”

    众人听到邹美馨的气话，先是一愣，接着抿着嘴笑了起来。

    “这妞太狂了，竟然让人用四个亿证明清白。”

    “这叫英雄难过美人关。”

    夏震听着众人的一轮，看着开石师傅，礼貌的说道。

    “师傅，不好意思，还得有劳你一次，继续往下开。”

    唉——

    开石师傅听到夏震的话，无奈的摇了摇头。

    这还是第一次见到一个男人主动当冤大头。不过，这样也好，免得把“嘉德”带进舆论深渊。等这件事情过去了，看看老板能不能给他退钱。秦凤山也是，以前听说他六亲不认，现在再加一条，老谋深算！

    一边想着，开石师傅一边“嘶嘶”的小心翼翼切起原石。

    “嘶嘶……”

    “停！”

    夏震突然喊了一声，把众人吓了一跳，齐齐看了过去。

    这货又怎么了？不会是反悔了？

    正当众人疑惑的时候，看到夏震进到“开石台”里，笑着对开石师傅说道。

    “师傅，不好意思，我听着快切到宝贝了，我想自己来切。”

    听到夏震的语气充满卑谦，开石师傅起身说道。

    “这个砂轮很锋利，你注意点安全。”

    “谢谢，师傅，没事的。”

    见到夏震亲自开石，白露和邹美馨跟了进去。

    邹美馨看着夏震用强光手电看着开缝，问道。

    “真有东西？”

    “我再开一刀。”

    说着，夏震打开电源，磨石“嘶嘶”的向又割进一些，听着声音，夏震开始小心翼翼的转圈切割。

    柴进学看到夏震转着圈切割，笑着讥讽道。

    “呵，我这还是第一次看到这种开石，怎么，‘球王’怀孕，里面有个小金蛋？”

    “哈哈哈……”

    众人听到柴进学的讥讽，立刻笑出了声。

    听到众人的笑声，白露皱着眉头扫了一眼。

    和白露冰冷的眼神一遇，认识她的人急忙收了声。

    夏震是白露的老公，人家拿出四个亿跟玩一样，没有理由得罪这样的女人。

    见到白露眼神愤恨，邹美馨笑声在她耳边说道。

    “白露姐，里面好像真有宝贝。”

    “真的？”

    “我只有百分之八十的把握。从切割的声音里判断，夏震这是转着圈的找玉石，怕一刀下去，伤了它。”

    嗯？

    邹美馨的话让白露的眼神一亮。

    转圈切完“球王”，夏震抱着它放到桌上轻轻一磕，“砰”的一声，众人震惊的看到球王从三分之一处分成了两半，一块鹅软石大的绿色石头漏了出来。

 第580章

    我c！

    众人看着绿色石头瞬间定在原地。

    “怎么样？我的运气是不是也不差？”

    夏震看着愣在原地的邹美馨，显摆的问了一句。

    听到夏震的话，邹美馨回过神，两步窜到“球王”前，拿起桌上的强光手电看了一遍，接着用手轻轻抚摸，体会着质感。

    帝王绿？

    “邹小姐，你看完了吗？能不能让我看看？”

    “嗯，嗯。”

    见到拍卖师一眼绿色，邹美馨让开位置的同时，小声说道。

    “我不敢确定是帝王绿，你帮着看看。”

    “唉，唉。”

    拍卖师猛然听道邹美馨的话，双手不小心颤抖一下，“啪”的一声，手里的强光手电掉到了地上，他急忙捡起仔细看了起来。

    手电落地声像一声炸雷，把失神的众人全都震醒，鸦雀无声的看向拍卖师。

    看了一分多钟，拍卖师拿出手机拍了一张照片，毕恭毕敬的走到夏震面前，礼貌的说道。

    “夏少，能否借一步说话。”

    听到拍卖师的请求，夏震看了他一眼，见到他两眼放光，笑着说道。

    “别，有什么话，咱们就在这里说。要不然，某些人又以为咱们沆瀣一气，胡思乱想了。”

    见到夏震说话的时候，看了一眼脸色绿透了的秦凤山，拍卖师的眼珠子一转，立刻明白了夏震的意思。想到他和秦凤山的对赌，拍卖师笑着说道。

    “夏少，你要是愿意，我们愿意出五个亿买下这块‘鹅蛋帝王绿’。”

    五个亿？

    刚刚缓过神的众人又一次懵逼。

    秦凤山更是感觉眼前天旋地转，找不着北，差点一屁股坐在地上，好在身边的保镖急忙把他扶助。

    柴进学看到秦凤山一脸翠绿，他的脑袋也炸了锅，使劲往人群里挤，向看看“球王”生出来的那颗“蛋”。可惜，不管他怎么挤，始终没有挤进去。

    夏震看了一眼骚乱的人群，拿起签字笔，在便签纸上迅速写了一串号码，放到拍卖人手里，笑着说道。

    “这是我的账号，把钱打过来，‘鹅蛋帝王绿’就是你们拍卖行的。不过，价值上亿的‘鹅蛋帝王绿’放到我家里，我也不放心，你们先收着。还有，这里的监控给我备份一份，发到便签纸上的邮箱，万一秦凤山不认账了，我留个证据。”

    “没问题，夏少。”

    拍卖师本想夏震如果不同意，他还有多费些口舌，没想到他竟然这么爽快的答应了，急忙兴奋的应了下来。送出夏震三人，他立刻安排后续监控取证，向秦凤山要钱。

    回到车里，邹美馨立刻要求夏震分她两个亿，入股白露和贺佳诊的“紫荆花集团”。在她威逼利诱之下，夏震无奈的答应了下来。

    看着邹美馨兴奋的样子，白露提议叫上贺佳诊，让她带着白夏、曹妃一起吃个晚饭，庆祝下午的“辉煌胜利”。

    夏震看着白露和邹美馨的兴致，点头应了下来。

    贺佳诊领着白夏到了“喜洋洋海鲜火锅城”的时候，白露已经点完了菜。

    白夏看到夏震，立刻腻到了他的怀里，向他讲着幼儿园的事情。曹妃则安静的坐在白露身边，听着邹美馨讲述下午的事。

    听完邹美馨绘声绘色的描述，贺佳诊立刻后悔下午回到公司开会，没有看到秦凤山的绿脸。

 第581章

    六人刚吃不久，听到身后响起一个稚嫩的女孩声音，喊了一句。

    “白夏、曹妃。”

    白夏、曹妃听到身后有人叫她们，急忙回头看了一眼。见到一个同样扎着两个小辫的女孩，高兴的喊道。

    “刘婷婷。”

    站在刘婷婷身后的一对男女，看到女儿挣脱他们的手，跑到白夏、曹冉椅子边上，赶紧跟了过去，道歉的说道。

    “你们好，我们是刘婷婷的家长，我叫舒兰，他叫刘强。实在不好意思，打扰你们了。”

    “没事，没事。”

    听到两人是刘婷婷的家长，夏震四人急忙站了起来，白露伸手让到。

    “你们要是不嫌弃，一起坐下来吃吧，我们也是刚刚开始。”

    “不了，不了，我们还是自己找个地方，不打扰你们了。”

    舒兰的声音刚落，刘婷婷已经自觉的跑到一个儿童椅面前，喊道。

    “妈妈，妈妈，你帮我把椅子搬过去，我要和女王、大姐吃饭。”

    女王？大姐？

    听到刘婷婷的称呼，夏震等人，舒兰两人，顿时眉头紧皱，不解的看向白夏和曹妃。

    夏震看到白夏一脸的埋怨，冷着脸问道。

    “白夏，女王和大姐是什么意思？”

    刘婷婷听到夏震严厉的问话，看到他一脸阴沉，急忙跑到舒兰身后躲了起来，看着白夏，道歉的说道。

    “女王，我忘记你不让我们说出这个秘密了。”

    呃——

    夏震、白露听到女王果然指的就是白夏，两人同时看着她，呵斥道。

    “白夏，这是怎么回事？”

    “哼——”

    看着夏震、白露的脸色，白夏哼了一声，接着说道。

    “我现在是幼儿园里的女王，曹妃是大姐，怎么了？”

    白露看到白夏一脸倔强的看着她，气的抬手就要打她，刘婷婷见状，突然从妈妈舒兰的身后跑到白夏的椅子边上，抬起头，看着白露，大声说道。

    “不许打我们的女王，你要是打我们的女王，我就喊所有小朋友和你打架。”

    听到刘婷婷的话，正在气头上的白露突然“噗”的笑了一声。

    看到白露笑了，贺佳诊、邹美馨跟着前仰后合的笑了起来。邹美馨更是伸手捏着白夏的脸颊，问道。

    “女王这个称呼谁给你起的？”

    “阿姨，女王这个名字是我们给她气的，曹妃叫大姐也是我们起的。上次去了你们家，看到那么大，跟个皇宫一样，我们就叫她女王了。曹妃上次照顾我们，我们就叫大姐了。”

    “哼——”

    白夏听完刘婷婷的解释，故意白了一眼白露，埋怨的说道。

    “妈妈，以后没有调查就没有发言权。婷婷，反正这事也公开了，你就坐我和曹妃的中间好不好？”

    “好啊，好啊……”

    刘婷婷听完白夏的建议，立刻高兴的拍起手掌，转身看着妈妈舒兰说道。

    “妈妈，你快点给我搬凳子，我要和女王、大姐一起吃饭。”

    白露看到舒兰一脸为难的样子，看着邹美馨说道。

    “美馨，你去给婷婷搬个凳子。舒兰，你看婷婷和她们两个关系多好，赶紧坐吧，一会儿婷婷该不高兴了。”

    舒兰看着女人期待的眼神，为难的看了一眼刘强。

    刘强看到舒兰的眼神，腼腆的笑着说。

 第582章

    “这事你定，我听你们娘俩的。”

    听着刘强的语气，夏震一把拉住他的手，说道。

    “刘强，你听老婆的，老婆听孩子的，说到底，你还是听孩子的，孩子都不想走了，赶紧做。”

    看到夏震四人的热情，舒兰一脸歉意的说道。

    “实在不好意思，打扰你们了。”

    “说什么打扰，吃饭就要人多，人多才热闹。你们想吃什么？直接点。”

    说着，夏震把菜单递到两人面前。看到两人强意拒绝，他又点了一些海鲜。

    刘婷婷的到来，让安静吃饭的白夏、曹妃成了大忙人，不停的把自己要的吃的，转放道刘婷婷的碗里。

    白露看到白夏对刘婷婷的照顾，心里的闷气慢慢消失。

    “吆，这不是刘干事吗？你怎么也在这里？舍得请客吃饭了？”

    吃到快结束的时候，一个嘚瑟的声音从桌边传来，夏震等人抬头看了一眼。

    一个理着偏分，头发锃亮，上身穿着白色衬衫的中年男人斜着眼，看着刘刚。

    刘刚看到中年男人，急忙起身，弯腰屈膝，卑恭的打了一声招呼。

    “雷叔，好。你也在这里吃饭？”

    “嗯，今天有几位领导过来，我作陪一下，你和小威的事情我听说了，不就是一个科长嘛，你再等几年，到时候叔叔给你找找人，一样解决正科，总比你丢了饭碗好。”

    听完雷震刚的话，刘刚赶紧点头回到。

    “是，是，多谢雷叔叔惦记我的事情。”

    “嗯，这件事情你没意见就好。我出去陪领导接个人，你接着吃饭吧。好不容易来一次这么好的地方，多给孩子吃一点好的。”

    “是，是……”

    目送雷震刚出了大厅门，刘刚才坐了回去。

    白露看到舒兰埋怨的看了一眼刘刚，一脸委屈，眼角渗出一滴泪珠，试着问道。

    “舒兰，这个人是谁？看着派头不小。”

    舒兰听到白露语气里的关心，看了她一眼，擦着眼角的泪水，说道。

    “他是刘刚的原来领导，叫雷震刚，也是我们的初中班主任。他有一个儿子，叫雷威，我们三个原来是最铁的三人组。大学的时候，我和刘刚走到了一起，雷威就千方百计的使坏，让我们分手。后来他和刘刚同时分到了京华一中当老师，又同时选调宣城区教育部当干事。现在一个科长的位置空了，刘刚民调第一，专业第一，雷威却找他谈话，说，如果他不让出科长的位置，他就会丢掉这个饭碗。”

    听完舒兰的江湖上，看着她眼角闪烁的泪花，白露刚要说话，听到刘婷婷说道。

    “妈妈，我吃了这一段海鲜，保证半年内不给你和爸爸添麻烦了。”

    看到刘婷婷说完，又开始吃着大虾，白露的眼睛立刻湿润起来。

    “领导，我们可是一直等着你，筷子还没动。”

    “都告诉你们了，晚上我有事，来得晚，让你们先吃。”

    听着声音耳熟，夏震和白露看了一眼从桌边走过的人，正好看到他匆忙的背影，两人同时一乐。

    说曹操，曹操就到。想曹操，曹操也到。

    刚才过去的那人，是四舅赵玉峰，京华教育部部长。

    见到赵玉峰过去了，白露笑着安慰道。

 第583章

    “舒兰，别想那么多，是你家的，怎么也跑不了，不是你家的，想要也要不来。你看婷婷多怪，有这么好的闺女，你和刘刚的运气能差？”

    “白露，我知道你开导我，让我想开点，如果不是为了婷婷，我和刘刚早就……”

    白露听到舒兰的怨气，看着婷婷和白夏、曹妃开心的互相喂饭，想到让她们听到离婚，对她们的心灵打击很大，急忙说道。

    “舒兰，别瞎说，我看刘刚人挺好的，长的就是一副老实人的样子，不像夏震，花心大萝卜一个。”

    “是，人是老实，老实的都不会挣钱养家，就靠我那点工资养活。明天我失业了，家都没了。”

    说着，舒兰看着刘刚，突然问道。

    “刘刚，昨天我们经理已经找我了，说财务要裁人，让我做好准备。这个科长，你到底挣不挣？当上科长了，我就不信雷震刚能把你撸下来。”

    看到老婆舒兰眼泪汪汪的看着他，刘刚咬着牙，过了半天挤出一句话。

    “他要是真能把我撸下来，你又失业，咱们怎么活？”

    “真能把你科长撸下来？”

    刘刚话音一落，夏震故意惊讶的接着说道。

    “他雷震刚现在的位置超过了赵玉峰？京华教育部，什么时候时候换部长了？”

    “你知道赵玉峰部长？”

    “刘叔叔，赵玉峰是我四舅姥爷，你有啥事，我给你办！”

    白夏正吃着一个大虾，听到刘刚的问话，立刻抬头说了一句。

    “小娃娃，口气不小。你刘叔叔想做科长，你能让他当上吗？”

    听到雷震刚的声音，众人急忙回头看了一眼，接着听到他语气气愤的说道。

    “刘刚，以后不要跟这些嘴巴没毛的人在一起。赵部长来了，你跟我过去敬杯酒，给你引见引见。”

    “唉，唉……”

    刘刚听到雷震刚让他敬赵玉峰一杯酒，立刻兴奋起来，急忙起身，拿起杯子就要走。

    看了一眼刘刚杯子里的饮料，雷震刚接着讥讽的说道。

    “刘刚，以后请客记得点酒，钱不是省出来的，钱是挣出来的。”

    “是，是。”

    夏震看到刘刚唯唯诺诺的样子，白了一眼雷震刚。

    生活的压力不是一个人的事情，一个人可以挺直腰杆，一个家庭，多数人选择了卑躬屈膝。

    拉住刘刚的手，夏震看着白夏说道。

    “夏夏，你和曹妃去吧四舅姥爷叫过来，就说爸爸和妈妈在这边吃饭，很久没见了，让他过来吃饭。”

    “嗯。”

    白夏听到夏震的话，立刻张开手臂让他把她抱到地上，曹妃也跟着让夏震抱了下去。看到刘婷婷在椅子上看着她们，白夏又让夏震把她也抱了下去，三个小女孩手牵着手去找赵玉峰。

    赵玉峰在包厢端起酒杯，刚要喝酒，耳边听着好像是白夏和曹妃的声音，仔细一听，果然是两人喊着“四舅姥爷”，当即起身，看着众人说道。

    “你们稍等，我好像听到有人找我。”

    推开包厢门，赵玉峰一眼看到正在挨个包厢找人的白夏、曹妃、刘婷婷，三个手牵手的女孩。

    看到真实白夏、曹妃，赵玉峰立刻高兴的喊道。

    “白夏、曹妃，赶紧过来，想死四舅姥爷了。”

 第584章

    白夏、曹妃、刘婷婷，听到前面有人喊话，抬头看到赵玉峰，刘婷婷被两人拽着跑了过去。

    见到赵玉峰蹲在地上，白夏上前拉住他的手，说道。

    “四舅姥爷，我妈和我爸让我过来请你吃饭。”

    “你妈和你爸？”

    听到夏震和白露，赵玉峰的眼神立刻激动起来，接着问道。

    “她们也在这里？”

    “嗯，就在前面。”

    赵玉峰确定夏震和白露也在这里吃饭，看着三人说道。

    “你们等我一下。”

    说完，赵玉峰站起身，回到包厢，看着一脸震惊的众人说道。

    “各位，实在不好意思，遇到一位重要的朋友，他让他女儿来请我，我不得不去，咱们以后再约。等下一次，我请客。”

    话音刚落，赵玉峰急不可耐的拿起搭在椅背上的衣服，出了包厢。

    他前脚刚出包厢，包厢里的人立刻议论起来。

    “小李，你和赵部长最熟。我们这可是第一次见到赵部长这样激动，他这是着急见什么人？”

    “我也不清楚。不过，最近赵部长心情看着不是太好，精神也差，现在听到这个朋友在这里，他眼睛立刻明亮起来，人也兴奋，看来这个人来头不小。你们等会，我装着去厕所打听打听。”

    “嗯，嗯。”

    目送小李出了包厢，众人已经无心吃饭喝酒。

    赵玉峰刚出包厢，白夏立刻拉着刘婷婷的手，说道。

    “婷婷，喊四舅姥爷。他可是管着你爸爸的，不过，你别怕。你喊他四舅姥爷了，以后有谁敢欺负你爸爸，你就让四舅姥爷给你做主。”

    “嗯。”

    听完白夏的话，刘婷婷甜甜的喊了一个，“四舅姥爷”。

    刘婷婷话音刚落，曹妃跟着也喊了一个。

    三个小女孩甜甜的声音，惹得赵玉峰心里直痒痒，特别是白夏刚才让刘婷婷大树底下好乘凉的意思，更让他对这个机灵鬼刮目相看。

    夏震的桌子，三个女孩刚走，雷震刚一脸讥讽的问道。

    “刘刚，这些人你从哪里认识的？说话怎么就跟放屁一样，还去找四舅姥爷，就是找她姥爷、姥姥，又能怎么滴？好像能帮着你一样。以后交朋友一定要看准了，别事与愿违，被人卖了，你还数钱。”

    听着雷震刚的奚落，刘刚、舒兰的脸上瞬间尴尬、苦涩。

    两人无奈的互相看了一眼，舒兰委屈的眼泪又渗到了眼角。

    白露看着舒兰委屈的样子，握住她的手，小声安慰道。

    “舒兰，没事的，一会儿白夏的四舅姥爷来了，让夏震说说他。当个教育部部长就了不起了？做事先做人，做好人做好事的家规还忘了不成？”

    舒兰听到白露的话，当即一愣，心里一下激动起来。

    难道赵玉峰真的是白夏的四舅姥爷？

    雷震刚听到白露故意在，“当个教育部部长就了不起了？做事先做人，做好人做好事的家规还忘了不成？”，语气加大，嘴角冷哼一声，讥讽的说道。

    “呵，你们口气真大。赵部长要是有你们这样的亲戚，你们还不翻天了？竟然连他都不放在眼里。”

    “放在眼里干嘛？他是我四舅，我们是放在心里的。何况，当官就要为民做主，不为民做主，当什么官。”

 第585章

    “行，行。”

    见到夏震一脸的轻蔑、调侃，雷震刚看出说不过他，索性双手一抱，交叉在胸前，“看戏”一样的说道。

    “好，我看看你怎么让赵部长给刘刚做主。”

    雷震刚话音刚落，听到白夏在身边笑着说道。

    “爸爸、妈妈，我把四舅姥爷请来了，他已经答应给婷婷的爸爸做主了。”

    听着白夏稚嫩的声音，雷震刚的心里鄙视的哼了一声，漫不经心的转头看了过去。看到赵玉峰主动把手伸向夏震，一脸的笑意，当即石化在原地。

    “夏震、白露，我可是好久没见你们了，没想到在这里遇到你们。我妈最近身体怎么样了？”

    “喍——”

    握完手，听到赵玉峰问起姥姥吴娟的身体，白露毫不客气的“喍”了一声，接着刺激道。

    “昨天姥姥还跟我妈说，你四弟着官当得都忘了娘，早知道这样，当初就不应该让夏震帮忙，做什么也不能忘本。”

    赵玉峰听到白露语气里的不满，看了一眼像木头一样，站在边上的雷震刚，心里已经有了数。

    刘刚、舒兰听完白露的“讥讽”，“当初就不应该让夏震帮忙”，像一颗万吨巨石落入海中，立刻引起惊涛骇浪。

    赵玉峰的部长位子，是夏震帮忙的？

    雷震刚刚从震惊中苏醒，听到白露的话，心里同样泛起惊天波涛，又呆在原地。

    “唉，别提了，最近工作上的烦心事特别多，那有功夫去看妈。还想让夏震赶紧帮着出出主意，你俩正好都在，拿不出注意可不能走。这位是刘刚吧？”

    见到赵玉峰认出他，刘刚急忙伸手，握住赵玉峰的手，卑谦的说道。

    “赵部长，你好，我是刘刚。”

    “嗯，最近好多人反应你的事情，你的呼声很高嘛。我正想了解了解你，明天你到部里找我，胡秘书已经到下面去了，我正缺一个秘书。”

    “唉，唉，谢谢部长，谢谢部长。”

    说完，赵玉峰看了一眼白露，见到她紧绷的脸立刻笑颜如花的看着舒兰，介绍道。

    “舒兰，一会儿以茶代酒敬四舅姥爷一杯，加深加深感情。”

    “唉，唉。”

    舒兰听着白露的提议，瞬间看到了生活的美好。

    夏震看到赵玉峰这一招两边都不得罪，也算是给了雷震刚面子，但是，从刘刚的地位来说，却能碾压雷刚父子，心里笑了一声。

    赵玉峰也成老油条了。

    看着邹美馨，夏震把车钥匙扔到她手里，说道。

    “去车里拿瓶酒。”

    “拿一箱。”

    白露看着起身的邹美馨，追了一句。

    没一会儿，邹美馨抱着一箱“琼浆玉液”放到一边，白露看了一眼，看着赵玉峰说道。

    “四舅，喝完剩下的你拿回家。”

    “哎！好，还是白露疼你四舅。”

    见到一个秘书换了几瓶“琼浆玉液”，赵玉峰的心情立刻大好。

    “雷震刚走了？”

    回来的时候，邹美馨没有看到雷震刚，小声问了一句。

    “别管他，舒朗，以后告诉刘刚，该硬气的时候就硬气。不过，他不硬气，你也有原因。他是担心委屈你们母女。经理不是让你辞职嘛，明天你把工作辞了，打我这里来上班。”

 第586章

    “去你那里上班？白露这不合适吧。”

    听到白露邀请，舒兰的心里立刻打起了鼓。

    白露和赵玉峰的亲戚关系，和地位、金钱没有关系，但是让她去上班，她还是犹豫不决。现在的公司，是京华的百强集团，工资一万块钱，虽然不是很多，但按照她的能力已经算多的了。去白露的公司……，看她的穿着，也不是个大公司……

    夏震看着舒兰脸上的犹豫，笑着说道。

    “舒兰，你怕‘紫荆花集团’养不住你？”

    “啪——”

    话音刚落，旁边的桌子传来茶杯摔碎的声音，夏震嘴角冷冷一笑。

    听到夏震说出，紫荆花集团是白露的，赵玉峰第一个缓过神，震惊看着白露，问道。

    “白露，紫荆花集团真是你的？”

    “怎么，四舅，我不像老总吗？”

    “那‘润泽’你放手了？”

    “还给白家了，夏震说的对，‘润泽’我经营的再好，也不是我的。现在我要把‘紫荆花集团’做成京华第一，到那个时候，看看白家对我什么态度。”

    “这就对了。”

    见到白露一脸傲气，赵玉峰接着说道。

    “我也早就想让你放手‘润泽’了，怕你生气，一直没有提。不过，你这‘紫金花集团’埋得可是够深的，我还是第一次听你说起。”

    “姥姥不让我说，让我做事要低调。”

    听到白露又把老妈推了出来，赵玉峰白了他一眼。看到邹美馨开了两瓶酒，他心疼的问道。

    “美馨，你干嘛开两瓶？”

    “喝酒啊。四舅，别以为就你知道这是好酒，就算在家里，夏震都舍不得拿出来喝。好不容你逮住喝酒的机会了，我也要喝，是不是佳诊姐？”

    “嗯，四舅，喝酒可没有明文规定，只许男人喝，不许女人喝。”

    “那你们怎么回去？喝酒不能开车！”

    邹美馨见到赵玉峰一脸吓唬人的样子，得意的一笑，说道。

    “四舅，你别忘了，家里有的是车技一流的高手。”

    “哼——”

    看着邹美馨的得意，赵玉峰哼了一声。

    就在夏震桌上其乐融融的时候，雷震刚的包厢因为他的提前离开，成了小李的“说书”时间。

    众人听完小李绘声绘色的“表演”，想到雷震刚离开时脸色的青黑，立刻商量，后天由小李出面，邀请刘刚一家三口参加“家庭宴会”。这也算是对刘刚的示好，以后用着他的时候不至于尴尬。

    夏震、刘刚等人吃的已经差不多，一直陪着赵玉峰聊天。看到赵玉峰喝了一杯酒后，欲言又止的样子，小镇笑着说道。

    “四舅，你一来可就给了我一棒子，让我帮你解决问题。现在酒也喝了，饭也吃了，是不是该谈正事了？”

    “行，夏震，有你这句话我就放心了。”

    赵玉峰听到夏震把压抑在他心里的问题点了出来，一脸正色的说道。

    “现在京华教育部想找个企业做一笔教育基金，主要帮助家庭困难、品学兼优的学生，和需要帮助的老师，我问了好几个老板，没有一个有意向的。你看，你能不能帮忙？”

    “需要多少钱？”

    “最起码，一个亿。”

    “好，下周钱到位。不过，我不想用集团的名义。白露，晚上回家，跟姥姥商量一下，用姥爷的名义，办个教育基金，钱，我出。反正，今天挣的五个亿不用也不用。四舅，我出五个亿。”

 第587章

    “啊？”

    听到夏震的阔气，众人抄点没把手里的酒杯、茶杯掉在地上。

    震惊的赵玉峰更是一脸懵逼的看着夏震，问道。

    “夏震，为什么用我爸的名义。”

    “四舅，难道你忘了？姥爷可是夏国近代史上有名的教育家，用他的名字做基金，再合适不过。这样，也让妈和爸有个事做，天天闲着，心情也不好。”

    “行，那一会儿我跟你一起回去，问问妈。她要是点头，我没意见。我就怕，到时候有人说闲话。”

    “赵部长，谁说闲话，让他出钱也办一个教育基金。这样的好事，不知道多少人高兴。反对人，只会为反对而发对。”

    “嗯，刘刚，你说的是个理。就像部里的一些人，他就是为了发对而反对，反正，不管你怎么做，做成什么样，他都不同意。最后，你让他做，他还不做。这种人好在还是少数，不然，我这个部长早就被人告走了。”

    又喝了一杯酒，散席的时候，刘刚、舒心看到白露、曹妃拉着刘婷婷，她去她们家睡觉，明天一起上学，看着女儿眼睛里的期盼，两人欣然同意。

    孩子，已经成为两个家庭友谊的维系。

    刘刚、舒心送走夏震等人，和女儿刘婷婷挥完手，两人一脸幸福的牵手站在路边，等着出租车。

    看着一脸幸福的舒心，刘刚愧疚的说道。

    “舒心，以前委屈你了。你放心，从现在开始，我绝不会像以前那样唯唯诺诺了。”

    “嗯。”

    “刘刚……”

    舒心话音刚落，听到身后有人喊他，两人回头看了一眼。大厅门口站了几位平日不怎么说话的同事。

    看到刘刚转过身，小李立刻带着众人走了过去，热情的问道。

    “你们也是刚吃完饭？”

    “嗯。”

    “那正好，我们也是刚吃完，正准备给家里打电话，一起出来唱个歌，没你们真好都在，走，走，一起热闹热闹？”

    刘刚听完小李的话，看了一眼舒兰，见到她点了点头，高兴的应道。

    “好，今晚我请客。”

    “不行，今晚我们商量好了，aa制。”

    “行，那就aa制。”

    见到刘刚同意，一行人的脸上立刻洋溢着兴奋的“荣幸”。

    一个成为了部长的秘书，一个成功进入“紫荆花集团”，刘刚一家，一夜之间，山鸡变凤凰。

    他们嫣然成为了一行人骄傲的“资本”。

    但是，刘刚、舒兰知道，如果他们没有“本事”，夏震和白露也不会下力气帮忙。这不过是，努力和机遇的青睐。

    ………………

    岳王府，吴娟的房间。

    听完夏震的解释，吴娟看着赵玉兰、赵玉峰问道。

    “老大、老四，你们什么意见？”

    “妈，我们听你的。”

    见到两人一脸凝重的表情，吴娟想起了丈夫，赵阔祯。

    赵阔祯，出身官宦之家，可惜，在他二十岁的时候，家庭败落，只能四处奔波。后来留洋归国，从事教育活动，桃李遍天下。因为到处筹集教育经费，最终他积劳成疾，去世的时候，地方要员几十人送葬。

    想了一会儿，吴娟看着夏震，严肃的说道。

    “夏震，你有这个想法，姥姥心满意足，你姥爷在酒泉之下也会欣慰。这件事情我同意做，但不是用你的钱。”

 第588章

    说着，吴娟走到床头，翻出一个红布包，递到夏震的手里，扫了一眼众人，说道。

    “老大、老四，你们两个转告老二、老三，我把家里的传家宝送给夏震，让他保管。夏震，你把布包打开吧。”

    夏震听着吴娟的话，打开布包，看到一把金钥匙，不解的看着吴娟问答。

    “姥姥，这是？”

    “这是你姥爷留下来的，他说在老宅的一颗槐树下有个盒子，这是盒子的钥匙。盒子里有传家宝，让我们在合适的时候打开。这件事情，交给夏震和白露去办。到时候，把盒子里的东西给夏震，你们同意吗？”

    “同意，同意。”

    听完老妈的讲述，赵玉兰、赵玉峰，急忙点头应了下来。

    看到两人同意，吴娟挥挥手，说道。

    “你们先回去吧，我和夏震、白露单独说会儿话。”

    “妈，你也早点休息。”

    “嗯。”

    赵玉兰叮嘱一句，带着赵玉峰出了房间。

    目送两人离开，吴娟看着白露说道。

    “白露，过去把门锁了。”

    “哦。”

    看到吴娟严肃的表情，白露赶紧起身把门反锁。

    见到白露走了回来，吴娟把她交到身边，拉住她的手，说道。

    “白露，等夏震没事了，你带着他赶紧回老宅一趟，看看能不能找到盒子。如果能看到盒子里的东西，也算是了了我一桩心事。但是，我听你姥爷说过，他还有一个哥哥，叫赵阔阳，也知道这件事情。这个人为人很辣、诡计多端，如果他有后人，一定也在找盒子，你和夏震一定要小心。”

    “知道了，姥姥。你放心，我们一定会找到的。”

    “嗯。夏震的本事，我放心，要不然，也不会把盒子的事情交给你们。好了，我该说的都说完了，你们也回去休息吧。”

    从吴娟的房间回到卧室，白露趴在夏震的怀里，说道。

    “夏震，楚家的事情完事了，咱们去趟老宅？”

    “嗯。”第二天一早，赛琳娜电话打了过来，质问夏震昨天发生什么事情，让秦凤山住了院。

    听完夏震的讲述，赛琳娜笑着说道。

    “活该！他这种人就是因为平时总站别人便宜，突然吃亏，心里受不了。不过，听家里的佣人说，他上午就能出院。”

    “上午出院？呵，好，我再给他下一剂猛药。让他彻底瘫痪。”

    “怎么下药？”

    赛琳娜听到夏震的话，立刻来了兴致。

    夏震听着赛琳娜的兴奋，悠然的说道。

    “等会儿见面你就知道了。”

    “好。”

    吃完早饭，炎龙带着李乐刚，提着一个手提箱走了进来，看着夏震，汇报道。

    “夏少，这是你要的东西，全部整理完了。”

    “嗯，你回去吧。上午乐刚跟我出去，赵家老宅的事情，上点心。”

    “是。”

    李乐刚坐在一边等着夏震，没一会儿，楚猛走了进来。

    看到楚猛，夏震说道。

    “今天你跟我去秦家，一会儿车上我告诉你怎么说。”

    “我呢，我说什么？”

    邹美馨听到夏震会教楚猛说话，急忙跟着问了一句。

    瞥了一眼邹美馨，夏震笑着说道。

    “今天你的任务就是，继续气秦老头，他昨天住院，今天出院，说明气的好不够。咱们去，就是给他追加一副猛药。”

 第589章

    “好。”

    听完夏震的话，邹美馨立刻兴奋的应了一声。

    四人来到秦氏别墅门口，哈弗h9被经纬拦在了门外。

    李乐刚，楚猛下车走到警卫室窗前，李乐刚瓮声瓮气的说道。

    “我们家少爷要见秦老爷子，开门。”

    “见秦老爷子？”

    值班室的一名警卫，看到李乐刚的威猛，上下打量了他一眼，开门走了出去，冷笑着说道。

    “凭什么让你进去？就因为你砣大？”

    楚猛听着警卫的“挑事”，抬头看了他一眼，张开的嘴立刻闭了回去。

    我去，警卫的身高最少有两米三，比李乐刚还高了半头，而且，体格就像一名日本相扑选手。

    李乐刚白了一眼被警卫吓到的楚猛，看着警卫霸气的回道。

    “不是因为我砣大，而是因为你太弱！”

    “妈的！”

    听到李乐刚藐视，相扑警卫骂了一句，怒道。

    “信不信我现在就把你踩扁！”

    “不信！”

    看着相扑警卫怒眼环瞪，李乐刚冲他摆了摆食指，接着挑衅的说道。

    “你在我眼里就是一个酒囊饭袋，人高马大的废物。”

    “妈的——，我看你是想自寻死路！今天我就成全你！”

    说完，相扑警卫挥拳打了过去。

    见到相扑警卫的拳头快到面颊的瞬间，李乐刚脚下微微一动，楚猛看到一道残影闪过，接着“砰”的一声，相扑警卫应声，轰然倒下。

    我去。

    楚猛看到相扑警卫被李乐刚一拳放到，张着大嘴，不可思议的赞叹道。

    “乐刚，几天不见，你的实力是‘噌噌’往上涨啊，牛逼！”

    “这有什么，你没见到我们教官，你要是见到教官，你自己都感觉这点本事不够丢人的。”

    “啊？”

    听着李乐刚的自我评价，楚猛楞了一下。

    这还丢人？拿自己去了岂不是自讨苦吃？

    李乐刚看到楚猛愣神，打开警卫室的门，走进去，三拳两脚放到了另外两名呆滞的警卫。走出警卫室，拍着楚猛的肩膀，说道。

    “上车。”

    “唉，唉。”

    被李乐刚从震惊中叫醒，楚猛急忙上车进了别墅院子。

    到了别墅门口，看着门口左右两边的警卫，李乐刚又说道。

    “进去通报，夏少爷到了。”

    “是。”

    门口的警卫听完李乐刚的话，急忙走进别墅通报。

    没一会儿，别墅房门打开，走出一个一脸微笑的红脸中年人，打量了一眼夏震等人，缓缓的说道。

    “诸位，我是秦家的管家，老爷有话，请你们回去吧。门口的事情，我们也不计较了。但是，请你们记住，这是第一次，也是最后一次。请回。”

    “管家，麻烦你把这个密码箱给秦族长看一眼，再让他决定我们走不走？”

    楚猛说着，把箱子递了过去。

    看着楚猛，管家眉头一紧，问道。

    “你是楚家的楚猛？”

    “是。”

    “稍等。”

    说完，管家接过楚猛手上的密码箱，快步进了别墅里。

    又过了一会儿，管家打开别墅门，一脸铁青的大喊道。

    “有请楚少爷。”

    听到管家的喊声，楚猛走在前面，李乐刚像贴身护卫一样，紧随其后，邹美馨搂着夏震的胳膊，走在最后。

 第590章

    四人刚进别墅大门，看到大厅已经被两排黑衣人站出了一条通道，尽头是坐在沙发上，一脸青黑的秦凤山。

    “喍——”

    看着两边的黑衣人，楚猛鄙视的哼了一声，阔步向秦凤山走去。

    走到秦凤山面前，秦凤山抬眼看了看四人，自嘲的冷笑道。

    “夏震，果然是你搞的鬼。我就说，楚家什么时候出了这么一位牛逼人物，我怎么不知道。既然你亲自来了，开门见山，说条件吧。”

    “简单，让邦德斯来一趟。”

    “什么？”

    秦凤山听到夏震的条件是，让邦德斯来一趟，瞳孔突然一缩，接着说道。

    “夏震，什么让邦德斯来一趟？把话说明白一点。”

    “好，你让邦德斯到京华一趟，这够直白了吗？”

    “邦德斯？邦德斯是谁？”

    见到秦凤山充傻装愣，夏震笑着坐到沙发里，缓缓地接着说道。

    “秦凤山，资料里有，你感觉和我装迷糊有用吗？你要是这个态度，咱们还有的谈吗？”

    “哈，我就是这态度，怎么了？”

    “没怎么，很好。”

    说着，夏震从沙发上站起身，接着说道。

    “人要脸，树要皮。秦凤山，既然你是这个态度，对不起，那咱们明天见报。”

    “什么意思？”

    见到夏震脸色严肃，说出见报，秦凤山的心里一紧，冷冷的问了一句。

    “意思？难道你不知道我什么意思吗？如果你真的觉得，你是死猪不怕开水烫，那我就告辞。让全国人民知道你的伪善，挺好的事情，免得秦家祸害更多无辜的人。”

    “好吧，我打电话让邦德斯来一趟，但是，我不能保证他能来。”

    “后天下午你打电话，他绝对能来。”

    夏震说着，看到秦凤山一脸颓废，接着说道。

    “秦凤山，你放心，只要你能做到，秦家的声誉我保证，不会受到任何影响。但是，你要是做不到，对不起，秦家在夏国的名声……”

    “我明白。”

    “秦伯伯，谁来了？”

    秦风山有气无力的刚刚说完，赛琳娜从二楼走了下来。看到夏震，立刻装出一副嗔怒的样子，训斥道。

    “夏震，你别欺人太甚，真以为秦家没人敢动你？今天我就替秦家教训教训你。”

    见到赛琳娜准备动手，秦凤山摆摆手，说道。

    “赛琳娜，你替我送客！”

    “是。”

    领了秦凤山的命令，赛琳娜把夏震送到别墅院子里，看到四下无人，皱着眉头，小声问道。

    “你有什么办法让邦德斯来京华？他现在对这里十分敏感。”

    “敏感？如果有人想把他的事情篡改成争议的历史呢？”

    “什么意思？”

    “下午看晚报。”

    说完，夏震上了车，四人离开秦氏别墅。

    到了晚上，塞丽娜找了一份《京华晚报》，看到头版头条，醒目的刊登，《京华历史博物馆，热情欢迎邦德斯友人，重访故地，提供历史史料》。

    读完报道，赛琳娜对夏震的崇拜又上了一个高度。

    原来，邦德斯在夏国战争期间，犯下的累累罪行都被他的身份完美是掩饰，做到了天衣无缝。尽管有人怀疑，无奈没有任何证据。唯一的一次被捕，也因为他的逃离变成了历史的尘埃。

 第591章

    看到报纸的秦凤山，冷冷一笑。

    夏震真是一招好棋，用他的名声，让他自投罗网，请君入瓮。第二天下午，秦凤山打了电话，邦德斯定于后天飞到京华，也算他对支持“夏国解放事业”功劳的一点说明。

    挂了电话，秦凤山给夏震拨了过去，夏震微笑着说道。

    “知道了。”

    吃过晚饭，夏震带着曹冉，开车到了一处酒吧，笑着说道。

    “今晚，我的小命就在你的手里，你要是让我受伤，考核失败。”

    “放心吧，夏震哥，我现在虽然没有达到师父的四分之一功力，但是，我绝对敢保证，今晚上，让你毫发无损，你放心的去潇洒就行。”

    “好，那我进去了。你要是发现戴南，可以直接动手。”

    “是。”

    原来，夏震接到炎龙的情报，戴南在与秦凤山的接洽中，认识了柴进学。学精了的秦凤山，不敢与夏震再有冲突，挑唆柴进学利用戴南找夏震的麻烦。

    柴进学见到戴南的身手后，决定让戴南干掉夏震，并给出了两千万的高价。见钱眼开的戴南，立刻接了任务。

    夏震为了不给家人带来危险，故意来到酒吧暴露行走，借机敲打一下柴进学。

    进了酒吧，夏震刚坐到吧台，挺高赛琳娜在耳边问了一句。

    “帅哥，这里有人吗？可以喝一杯吗？”

    “当然可以。”

    看着赛琳娜，夏震伸手拦住他的柳腰，楼到怀里，问道。

    “你怎么来了？”

    “我要是不来，不是明摆着告诉邦德斯，皮特李出事了吗？我现在明知等不到皮特李，还要来无聊的度过几个小时，你也不来陪陪我。”

    “我这不来了吗？来，干一杯。”

    “cheers！”

    碰了一下啤酒杯，赛琳娜喝了一口，问道。

    “说真的，你来做什么？”

    “找你。”

    “你说我信吗？”

    听着夏震坚持说找她，赛琳娜一脸坏笑的接着说道。

    “你这么花心，还不知道找那个女人。你要是不说实话，我跟三位姐姐添油加醋一些，你知道后果的。”

    “好吧，我投降。”

    夏震看着赛琳娜的得意，把手举过双肩，装出一脸的无奈，接着说道。

    “钓鱼。”

    “钓鱼？”

    “这几天有个人要找我麻烦，我就出来露一下脸，顺便教训他一下。”

    “真的？”

    赛琳娜听完夏震的解释，眼睛立刻明亮的追问一句。

    见到赛琳娜的兴奋，夏震知道她这是很久没有动手，想活动活动筋骨，笑着问道。

    “想活动活动了？”

    “嗯。”

    “你不是他的对手。”

    听到夏震否定她的能力，赛琳娜眼睛一瞪，伸手扭住他腰里的软肉，狠狠的问道。

    “你看不起我？”

    “嘶——”

    被赛琳娜扭得腰里生疼，夏震吸了一口凉气，急忙解释道。

    “不是看不起你，是你的功夫真的不行，他是神级护卫，你最多是天级护卫，你们怎么打？”

    “哦……”

    听完夏震的解释，赛琳娜无奈的送了手，一脸歉意的给他揉着腰，喃喃的说道。

    “你这个不能怪我，谁让你不提前说的。”

    “你们女人是不是都爱扭腰……”

    正说着，夏震突然感觉身后一阵冷风袭来，他急忙抱住赛琳娜的腰，往旁边一闪，“砰”的一声，一直飞镖插进他刚坐的腰前吧台护板。

 第592章

    夏震急忙回头看了一眼，看到一个黑熊从二楼卡座飞到一层，跑了出去。

    拔出插在吧台护板的飞镖，夏震闻了闻，转头看着赛琳娜，喊了一声。

    “走。”

    两人警惕的走过大厅，看到沉醉在金属乐里的众人，根本不知道发生的事情，立刻出了酒吧。

    刚出门口，曹冉从远处迎上前，急匆匆的说道。

    “夏震哥，人往前面的公园跑了。”

    “追。”

    夏震说完，三人脚下一动，三道黑影立刻射向公园。

    来到袭击人进入公园的地方，夏震看到地上有一丝血迹，用手擦了一下，闻了闻，看着曹仁，微笑着表扬道。

    “不错，考核及格。他被你的弹弓击中了，走，从这里翻进去。”

    赛琳娜、曹冉跟着夏震翻进公园，沿着树林走了一会儿，来到一处湖边，看到他用手示意停下，两人急忙跟着他蹲到了草丛里。

    夏震用手指了指坐在湖边长椅上的一个黑影，他正用什么东西绑着腿上，看清他的身影，夏震小声说道。

    “你们两个在这里等着，曹冉，看我的手势形式。”

    “是，夏震哥。”

    说完，夏震刚要出去，感觉手腕被人拽了一下，看到赛琳娜一脸愤懑的看着他，急忙说道。

    “行，你跟我去。”

    见到夏震同意带着她，赛琳娜的脸上立刻变得笑颜如花。

    跟着夏震一处草丛，赛琳娜听到他冷声呵斥道。

    “戴南，没想到你为了重新复出，竟然学了‘歪门邪道’！‘缺一门’，哼，你也够下血本的。”

    “哈哈哈……”

    戴南听到夏震的声音，冷笑着站起身，摘下头套，两眼愤怒的看着他，回道。

    “夏震，我真是小瞧你了，没想到你能躲过我的‘飞龙镖’。在夏国，能够躲过我突然袭击的人，寥寥无几了。没想到，你还是一个。”

    “哈哈哈……”

    听到戴南声音里的狂傲，夏震爽朗一笑，说道。

    “戴南，你以为柴进学的钱这么好挣吗？他可是有名的貔貅。两千万，在他眼里就是天价，跟杀了他一样。既然是天价的一个人，你认为，凭你可以杀得了我吗？”

    “在酒吧，我自认为不能，但是，在这里，我认为，可以试试。”

    “试试？像你用飞镖偷袭李成？武广？韩信？……”

    戴南听着夏震嘴里报出的一个又一个名字，心里满满寒冷如冰，脸色苍白，额头冒着豆大的冷汗，胆颤的问道。

    “夏震，你，你到底是什么人？怎么知道这些人的？”

    “看来你还有良心，没有忘记这些人。”

    盯着戴南恐惧的眼神，夏震向前走了两步，接着说道。

    “不仅你杀得这些人我都记着，我还记得亲手缉拿住‘缺一门’最后一个人，方利空的时候，他告诉我，‘缺一门’从此无后，没想到他在骗我。今晚我就把你拿住，看他怎么狡辩。按照‘缺一门’门规，他是不是自残？”

    啊？

    听完夏震的话，戴南的小腿不自觉的乱抖起来，“噗通”一声，跪在地上，向夏震爬了过去。一边爬着，嘴里一边哭诉道。

    “夏大人，求求你放过我。我是一时糊涂，求求你放过我。”

 第593章

    爬到一半的手，戴南抬头看了一眼夏震，看到他正背着双手，看着湖面，侧身对着他，他心里冷冷一笑。说道。

    夏震，这是你自己找的，不杀你，我就没有两千万的收账，更会毁在你的手里。现在你侧身对着我，是你自己狂傲自大，这样的机会，我岂能放过！放心，你死了，我会破例给你留个全尸。

    想到这里，戴南突然把头一低，“嗖”的一声，一直冷箭从他背上射出，直奔夏震的腰间。

    听到“啪”的破空声，赛琳娜急忙喊了一声。

    “小心。”

    过了两秒钟，戴南没有听到夏震的到底生，奇怪的抬头看了一眼。见到夏震用右手的食指和中指夹着他的短箭，脸色瞬间变成了蜡黄。

    转头看到戴南脸色蜡黄、一脸惨笑的看着他，夏震看了一眼他的后背，“嗖”的一声，把短箭按照原路射了回去，“啪”是一声巨响，赛琳娜看到戴南身上的短箭机关瞬间崩坏，他后背的衣服被扯的四分五裂，后背划出一道道深入骨头的伤痕，立刻血流一背。

    “啊……”

    后背的疼痛，让戴南双手不停的使劲挠着地面，手指很快划破。

    夏震侧头看了一眼，一脸冰冷的说道。

    “戴南，你应该比我懂。‘缺一门’，你缺的就是抗疼痛感。现在知道生死不如的滋味了吧？本来我想痛快的解决你，可是，你现在犯了我的大忌，这只是对你惩罚的开始。曹冉，把人带回去。”

    “是。”

    藏在草丛里的曹冉，听到夏震的喊声，立刻冲了出去。

    刚才，他看到戴南短箭射出，已经没有出手的机会，他恨不得瞬间飞过去，替夏震档下短箭，好在看到夏震夹住短箭。虽然夏震没有受到任何伤害，但是，曹冉的心里却感觉愧疚万分。

    冲到戴南面前，看到他生死不如的惨样，曹冉向他边上“呸”了一口，骂道。

    “他妈的，小人一个！尽然还敢放冷箭，看我回去怎么收拾你。”

    说完，曹冉抬腿就要踢他脖颈，听到夏震在一边说道。

    “废了他。”

    “唉。”

    听到夏震的命令，曹冉立刻愉快的应了一句，冲着他的后腰，丹田位置，一脚踩了下去。

    “啪”的一声，戴南彻底趴在了地上。

    看着戴南彻底晕死，曹冉高兴的说道。

    “妈的，这下老实了。”

    说完，曹冉看着夏震说了一声。

    “夏震哥，我把这家伙拖回去了。”

    “嗯，回去吧。”

    赛琳娜看着曹冉拖着戴南消失在树林，依偎到夏震的怀里，委屈的噘着嘴说道。

    “以后不许这样，刚才急得我差点哭了。”

    “没事的。”

    夏震搂着她的肩膀，笑着安慰道。

    “别忘了，我是‘死神’，没到时候，地狱不敢收我。”

    说完，夏震扶着她的肩膀，看着她双眼泪花的蓝色眼睛，说道。

    “一起走走吧，现在才是恋爱的时间。”

    “嗯。”

    应了一声，赛琳娜拉着夏震的手，围着湖边走了起来。走了几步，她问道。

    “老公，曹冉为什么能打伤神级护卫？”

    “因为他用了戴南一样的手法，攻其不备。”

    “那岂不是……”

 第594章

    “不是卑鄙。邪法正人用，亦是正法；正法邪人用，亦是邪法。”

    “哦……”

    赛琳娜若有所悟的点了点头。

    回到“岳王府”，已经凌晨一点，夏震刚进卧室，白露伸手把灯打开，揉着眼睛问答。

    “事情处理完了？”

    “完了，人已经抓住了，早点睡吧。”

    “嗯，真希望你明天就能把所有事情处理完毕，带着我回老宅。”

    ……………………

    京华机场，一辆崭新的劳斯莱斯幻影静静的停在门口。

    秦凤山在“到达”大厅已经等了一个小时，一早接到柴进学的电话，戴南出事的消息并没有让他的心情起伏多少，他只是淡淡的说了一句。

    “知道了，小心戴南把你供出来。今天我有个重要客人过来，不要再给我打电话。”

    再次想到戴南被捕，秦凤山的嘴角露出一丝冷笑，心里说道。

    夏震，这次邦德斯带来的人，够你喝一壶的。你这招“瓮中捉鳖”，我要让它变成“引狼入室”。

    “老爷，人来了。”

    听到管家的提醒，秦凤山急忙抬头看了一眼。看到邦德斯坐在轮椅上，眼神精彩的四处乱看，推着他的是一位高个男黑人，后面跟着一位高个男白人推着行李箱。

    “邦德斯！”

    看着邦德斯，秦凤山用纯正的麦国语喊了一句。

    邦德斯听到有人喊他，急忙看了过去，看到秦凤山，激动的挥着手臂，回了一句。

    “秦——”

    接到邦德斯，秦凤山和他寒暄了几句，立刻上了欢迎。

    坐到车里，秦凤山立刻开门见山的问道。

    “邦德斯，电话里说的事情你查了吗？这个夏震到底是什么来历？”

    “没有查到。”

    邦德斯摇着头，遗憾的接着说道。

    “我得到的信息和你的一致，对于这样的人，我的经验，最危险。”

    说着，邦德斯看了黑人和白人一眼，一副遗憾的语气，介绍道。

    “秦，忘记给你介绍了，这位是威廉姆，这位是图斯特，他们两个都是我的护卫。赛琳娜呢？怎么没有见到他来接我？”

    “这几天啸菲的病情有点不稳，我让赛琳娜盯着点，现在能用的人没有几个，能够信任的更是聊聊无几，赛琳娜还好。不过，再好也是你的人。”

    “哈哈，秦，这你说的可不对，你应该说，赛琳娜不过是我的一颗棋子。等我不用了，把她留给你。”

    “谢谢，谢谢……”

    见到秦凤山眼睛里的绿光，邦德斯“哈哈哈”的爽朗一笑，说道。

    “秦，你这个爱好好像没变。”

    “邦德斯，我都是快入土的人了，这点爱好不能保留了吗？”

    “可以保留，不过，就怕要了你的命。哈哈哈……”

    笑了几声，邦德斯突然戛然而止，看着秦凤山，一脸冰冷的说道。

    “秦，中午的时候给我找到夏震的位置，我先会会他，再去找楚家的人。”

    “嗯。”

    听到邦德斯的安排，秦凤山欣然接受。

    就在秦凤山和邦德斯坐在车里说话的时候，夏震正在楚天来的办公室，接着赤龙的电话。

    “嗯，继续监视。”

    挂了电话，夏震看着楚天爱，笑着说。

    “二叔，没想到我在邦德斯的心里，现在比你重多了，下午我们就会交锋。”

 第595章

    “啊？”

    楚天来听完夏震的话，吃惊的叫了一声，接着一脸紧张的问道。

    “夏少，什么意思？”

    “他要找人先会会我，再找你们。呵——”

    说着，夏震冷笑一声，喝了一口茶水，接着说道。

    “会完我，他还有机会吗？”

    “不行。”

    听到夏震说道，邦德斯下午要会会他，楚天来的脸色立刻阴沉下来，急忙担心，着急的接着说道。

    “我现在就给老大打电话，让他找人给你帮忙。如果为了我们家的事情，你出点事，我们楚家都不安心。”

    说完，楚天来立刻给楚天阔打了一个电话。

    楚天阔听完楚天来的讲述，立刻让他等二十分钟，他立即赶到。

    不到二十分钟，楚天阔风风火火赶到了办公室。

    “夏震，到底怎么回事？邦德斯刚到京华，怎么就盯上了你？”

    “呵呵呵……”

    见到楚天阔满头大汗，喘着粗气，夏震笑着给他倒了一杯茶水，不紧不慢的说道。

    “楚大伯，不仅你想知道这是为什么，我也想知道。可惜，我们都不是他。真想知道，只能把他逮住问问。”

    看到夏震一副满不在乎的样子，楚天阔恨不得拎着他的耳朵让他醒醒，气哼哼的说道。

    “夏少，现在都什么时候了，你怎么还有玩的心思？咱们需要赶紧想对策！”

    “想了，对策就是下午我出去溜一圈，会会邦德斯带来的两个高手。”

    “不行，坚决不行。我已近安排向斌对你保护了，决不能让邦德斯伤害到你一丁点。以前，我们楚家没有发言，是因为看到你能掌控局面，现在我们必须介入。因为邦德斯来到京华，这件事情已经不是我们楚家单纯的事情，我已经接了上级命令，全力配合你，把邦德斯的罪行在京华公之于众。”

    “行。”

    听到楚天阔抬出他的上级，准备强行介入，夏震看着他，笑着说道。

    “楚大伯，既然上级命令你全力配合，我就给你下第一道命令，原地待命。没有我的命令，所有人一律不许动。”

    “你，你……”

    楚天阔看到夏震的坚决，气的伸出手指，说了半天，也没说出个什么。

    夏震看到楚天阔、楚天来气的脸色银黑，一脸严肃的解释道。

    “楚大伯、二叔，你们对邦德斯，现在只是基于仇恨，没有理性，这是做事的一大忌讳。如果我们不能抛下所有感情，中立的看待这件事，结果只能是，事与愿违。邦德斯几十年前，能够从京华逃回麦国，你们就不感觉是个奇迹吗？”

    听着夏震语气里的严肃，两人急忙收起担心、烦恼、怨气等各种情绪，认真的提起夏震的分析。

    “现在的邦德斯，他来京华的目的，真的就是为了塑造一个光辉的形象？如果你是他，都马上下地狱了，你还在乎形象？”

    呃——

    两人听着夏震的反问，面面相觑的看了一眼，楚天阔急忙问道。

    “夏少，你的意思是，他来京华另有目的？”

    “至少我是这样感觉。我绝对不信，他为了临死前的形象还要亲自来一趟，因为，树立他的形象可以用很多方式，没有必要冒险。而且，一旦失败，代价太高。”

 第596章

    “嗯。”

    楚天阔听完夏震的分析，点着头，附和道。

    “夏少，你的分析不是没有道理。我和老二的确被仇恨急瞎了眼睛，现在就想热锅上的蚂蚁，到处乱转。行，我听你的，现在我按兵不动。”

    “楚大伯，你放心，用你们的时候，我绝对不会客气。”

    “好，夏少，有你这话就行，我可不想错过抓捕邦德斯的机会。”

    三人又聊了一会儿，接到黑龙的电话，夏震到了停车场。

    上了车，夏震看着一身西装革履的黑龙，故意惊讶的说道。

    “黑龙哥，现在越来越有大老板的味道了，振华集团让你打理，我就知道没错。”

    “别。”

    看到夏震的恭维他，黑龙一边开车，一边急忙说了一声，接着说道。

    “夏少，我还是习惯打打杀杀的冒险，你现在让我天天坐在办公室里，我还真有点不习惯，你最好再好一个人过来，让我回去办事。”

    “没人。”

    见到黑龙一脸苦笑、无奈的样子，夏震假装悻悻的怼了一句，接着说道。

    “你真不想干了，可以，把‘振华集团’经营到京华前五，我就给你找个接班的。”

    “拉倒吧，夏少，你想让我一直干到老，你直说，别给我弄这么高的业绩，我来不了。”

    两人说笑着，把车停到了一家路边饭馆前面。

    车刚停下，黑龙看着倒车镜里一辆本田思域，冷笑着说道。

    “这帮苍蝇真行，咱们刚出来，他们就嗅到了。有点意思，这活不赖。”

    “如果我要是告诉你，威廉姆，图斯特也来了呢？”

    “黑白双煞？”

    听到夏震冷漠的提醒，黑龙立刻脱口而出，眼睛射出一道寒光，牙关紧咬，狠狠的说道。

    “那我就让他们，有来无回！上次在他们地盘，差点废了我的腿。这一次，我要让他们瘸着滚蛋！”

    “嗯。”

    夏震听完黑龙狠辣的话，拍了拍他的肩膀，淡淡的说道。

    “下车。现在你是老板，我是老板，谈个生意。”

    “嗯。”

    黑龙应了一声，跟着夏震下了车。

    两人进到饭馆，要了四个小菜，两瓶“北冰洋”，边吃边聊，观察着外面。

    刚吃完饭，两人同时感觉背上一紧，向外看了一眼。

    一辆黑色奥迪停到他们车前，车窗落下，露出一个黑人、一个白人的脑袋。

    黑白双双，威廉姆，图斯特。

    果然是他们。

    看清威廉姆，图斯特的样子，黑龙心里冷冷一笑。看着两人愤恨、兴奋的眼神，黑龙嘴角画出一道不屑的弧线。

    三年前，在麦国，黑龙和威廉姆，图斯特交手，虽然彼此都带着头套，但是，现在三人已经认出了对方。

    夏震看到三人眼里蹦出的火花，起身走到奥迪车钱，“啪啪啪”，拍着车顶，用地道的麦国语问道。

    “两位，认识我朋友？”

    “不认识。”

    威廉姆，图斯特打量了一眼夏震，冷冷的说了一句。

    看着两人眼神里仍旧残漏的兴奋，夏震伸手“啪”的一声，一巴掌抽在坐在副驾驶的白人图斯特脸上，冰冷如刀的说道。

    “不认识你还看他那么久？你以为这里是麦国？告诉你们，想挑事看清地方。这里是京华，不是麦国！”

 第597章

    改为夏国话的夏震，暴躁的语言立刻引起了路边人的注意，全都回头看向奥迪车。

    见到引起众人注意，夏震心里冷冷一笑，接着说道。

    “妈的，如果不是你们麦国人从中挑衅，我们夏国会有那么多的灾难？今天想在京华地盘上找事？老子弄死你们两个！下车！”

    众人听完夏震激情冲天的话，立刻停下脚步，向奥迪车靠拢，跟着一起喊道。

    “下车，下车……”

    “他妈的，还以为是十几年前？想来欺负我们，揍他们。”

    威廉姆，图斯特还没明白什么意思，已经被愤怒的众人为了个水泄不通。

    直到威廉姆，图斯特稀里糊涂的跟着安保到了安保所，他们才明白过来，被捕了。又问了半天，终于搞清楚了前因后果。

    原来，刚才在街上，两人被民众围堵，造成交通瘫痪，被人报了警。

    “不过，你们两个倒是聪明，愣是在车里没有出来，要不然，把你们揍成猪头，你们也得认！还有，这里是夏国，难道你们不知道几十年前的事情吗？不要总用救世主的身份要求别人。”

    听完和两人交流民警的忠告，图斯特忍着愤怒，给邦德斯打了一个求助电话。

    接到图斯特的电话，听完汇报，气的邦德斯差一点从轮椅上跳起，看着身后的赛琳娜，愤愤的说道。

    “赶紧去安保所，把那两个傻瓜接回来。”

    傍晚的《京华晚报》，头版头条，《挑衅夏国的麦国人，下场凄惨》。

    邦德斯虽然不懂夏国文字，但听完赛琳娜的翻译，毫不吝啬的伸手扇了威廉姆，图斯特两人两巴掌，指着他们，警告道。

    “今晚你们要是不给夏震一点教训，别回来见我。还有，你们要是再上报纸或者其他媒体，明天就给我滚回麦国！”

    “是！”

    看到威廉姆，图斯特灰头土脸的出了卧室，赛琳娜心里冷笑一声。

    想和我老公斗？你们等着被卖了，还得帮着数钱。

    威廉姆，图斯特两人从邦德斯的房间出来，立刻找到秦凤山的管家，要了夏震的位置，出了别墅。

    夏震坐在咖啡厅里，悠闲的喝着咖啡，看着报纸。对面的贺佳诊，双手支着下巴，痴痴地看着他。

    爱死对面的这个男人了。没想到他竟然给两个高手设了一个局，让他们从阴暗的角落里无处遁行。那两个高手，遇到老公，就是两个倒霉蛋。

    喝了一口咖啡，夏震放下手里的报纸，看着贺佳诊，提醒道。

    “贺佳诊，你都看了十几分钟了，说吧，找我什么事。”

    “没事，没事。”

    被夏震从想象中叫了出来，贺佳诊急忙挥着手，接着说道。

    “我就是不放心你，过来看看你，吃完饭就走。”

    “就属你不老实。”

    看着贺佳诊一脸傻笑的样子，夏震给了她一个“脑瓜崩”，接着说道。

    “都跟你说过几次了，现在是特殊时期，不能自己跑过来见我。万一出事了，怎么办？”

    “出事就出事呗，有你，我怕啥。”

    见到她一脸倔强的怼了一句，夏震脸色故意冷峻的说道。

    “赶紧回家，再晚了，更不安全。”

    “哼！”

    听到夏震撵他，贺佳诊明白他是担心她的安全，冲他做了一个鬼脸，站起身，嘟着樱桃小嘴，说道。

 第598章

    “走就走，有什么了不起的。”

    夏震看着贺佳诊的不满，无奈的起身，一脸关心的说道。

    “我送你。”

    “这还差不多。”

    贺佳诊听完夏震的话，立刻搂着他的胳膊出了咖啡厅。

    把贺佳诊送上车，目送她的车消失在路口，夏震立刻上了他的悍马车。

    开着车走了一会儿，贺佳诊看到后面一辆宝马730始终有节奏的跟着他，加速、加速，试过几次后，她的心情渐渐激动起来，立刻掏出电话给邹美馨打了过去。

    “美馨，倒霉蛋上钩了。”

    “好。佳诊姐，你慢慢开，一定不能让他们看出你知道被跟踪了，我现在已经在‘家里’等着你了。”

    “嗯，赶紧把东西准备好，通过这件事情，一定不能让夏震继续感觉咱们没用了。”

    挂了电话，贺佳诊兴奋的，谨慎开着车，慢慢把宝马车引导了郊外的一个村里，进了村口的一个小院。

    进到小院，贺佳诊急忙转身关好顶死大门，跑进屋里，看着兴奋的邹美馨，问道。

    “准备的怎么样了？”

    “嗯，都准备好了，就等他们上钩。”

    “人都安排好了？”

    “嗯。”

    宝马车停在村口，威廉姆，图斯特在车里抽了一根烟，聊着天，等了一会儿。

    “图斯特，怎么样，今晚把这个妞抓住，还愁夏震不自投罗网？”

    “对，先收拾完夏震，再去收拾那个王八蛋。我记得上次咱俩把他的腿打断了，不过，下午见到他的时候，他虽然一直坐着没动，但是，怎么感觉他的腿像是好了？”

    “不可能，按照咱们两人的实力，打断的腿绝对不能好。别想这个了，走，进去抓了那个小妞再说，先办正事。”

    “走。”

    说着，两人打开车门，把烟头扔到地下，用脚踩灭，向小院走了过去。

    围着小院转了一圈，两人警惕的看了周围一眼，翻墙进了院子。

    刚一落地，邹美馨看着屏幕红点的位置，立刻用遥控器把摄像头转了过去。看到另一台显示器上，立刻显出威廉姆，图斯特蹑手蹑脚的画面。

    看着两人小心翼翼的步伐，贺佳诊激动的小声喊道。

    “再往前一点，再往前一点……”

    邹美馨听着贺佳诊的激动，聚精会神的看着威廉姆，图斯特的脚底，看到他们走到预定位置，立刻用对讲机喊了一声。

    “放！”

    威廉姆，图斯特正小心翼翼的向房门摸去，听到一声“嘭”的声响，一道强光射来，两人感觉眼前突然一黑，急忙用手遮住强光，让眼睛缓一缓。

    眼睛刚闭上两秒钟，他们接着又听到一声“嘭”的声响，一道疾风从天而降，刚想躲闪，已经感觉身上被网子覆盖，两人立刻叫苦不迭，心里大声痛骂。

    fuck you！

    骂声刚落，两人立刻感觉后背一道劲风“呼”的一声，“砰砰”两声巨响，后背像被撕裂一样疼了起来，接着又是“砰砰”两声，小腿“咔嚓”一声，两人倒在了地上。“砰砰……”，又是四声脆响，两人的手腕传来钻心的疼痛。

    过了十几秒钟，两人的眼睛总算缓了过来，慢慢睁开，看了一眼。

 第599章

    两个绝色美女，一个学生面孔，一个两米多的壮汉，四张得意的脸，笑嘻嘻的看着两人。两人听到跟踪的美女兴奋的问道。

    “曹冉、乐刚，他们两个的腿和手都不好使了吗？你们再仔细看看。”

    “别看了。”

    邹美馨说着，接过曹冉手里的大棒，看着威廉姆，图斯特骂了一句。

    “妈的，敢欺负我老公？也不看看老娘是谁！”

    说完，邹美馨冲着两人的大腿“砰砰……”，猛砸四棒！

    听到大腿“咔咔”响了四下，威廉姆，图斯特一脸惨白。

    邹美馨打完，擦着额头的汗珠，把手里的木棒递到贺佳诊面前，说道。

    “佳诊姐，我已经把最难砸的大腿咋断了，你把他们连个大臂砸断。”

    贺佳诊听完邹美馨的建议，胆怯的看了一眼瘫在地上的两人，假装可怜的问道。

    “这好嘛？”

    “怎么不好，就当给老公报仇了。”

    “好吧。”

    看到贺佳诊接过邹美馨手里的大棒，威廉姆，图斯特两人心里暗暗叫苦。

    从下午到现在，两人就霉气缠身，没想到现在竟然落了一个浑身瘫痪。不过，看贺佳诊的眼神，希望两条大臂能够保住。

    走到两人身边，贺佳诊抡起大棒的瞬间，脸色突然一边，冷峻残酷，眼神犀利，手里的大棒被她抡的风声呼呼，“砰砰……”四声。

    威廉姆，图斯特悲催的发现，他们竟然被贺佳诊的谎言欺骗，“噗”的一声，口吐鲜血，晕死过去。

    楚天阔接到贺佳诊的电话，带着向斌立刻飞车赶到了小院。

    看到地上躺着的威廉姆，图斯特，楚天阔一脸懵逼的看着贺佳诊四人，不可思议的问道。

    “你们打的？”

    “啊。”

    看着楚天阔一脸五颜六色的表情，贺佳诊得意的应了一声。

    “你，你，你们……”

    见到四人的得意，楚天阔一时竟然不知道说什么好。最后他无奈的叹息一声，心有余悸的说道。

    “他们两人叫威廉姆，图斯特，真正的身份是国际通缉的红色要犯。别说你们两个，就是夏少对付他们都小心翼翼的，你们是真能，万一出了事，怎么办？”

    邹美馨看到楚天阔一脸严肃，急忙说道。

    “楚大伯，我们是经过周密计划的，你来屋里看一下。”

    楚天阔、向斌，跟着邹美馨进到屋里，看到监控器、敏感器的显示器，又听到她绘声绘色的讲解，两人瞪着眼睛互相看了一眼，一起向她伸出了大拇指。楚天阔更是称赞道。

    “都说强将手下无弱兵，夏少的女人也这么厉害，牛！”

    说完，楚天阔皱起眉头，看着她和贺佳诊，疑惑的问道。

    “佳诊、美馨，你们不让告诉夏震，那这两个人怎么处理？”

    “楚大伯，我们都想好了。把这两个人交给下午的那家安保所，让他们再给邦德斯打电话领人，也让他知道知道对我老公不敬的厉害。”

    听完贺佳诊的话，楚天阔“哈哈哈”的爽朗一笑，高兴的说道。

    “不错，这招‘敲山震虎’威力十足。”

    说完，楚天阔出了屋子，回到小院，看着地上的两人，说道。

    “向斌，把这两货扔到车上，带走。”

 第600章

    “是。”

    向斌看着两名队员，命令道。

    “把人抬上车。”

    两名队员刚要动手，曹冉突然说了一句。

    “等等。”

    说着，他走到贺佳诊、邹美馨面前，问道。

    “二嫂、三嫂，是不是把这两个王八蛋的功夫给破了？免得留下后患。”

    “嗯。破了吧。”

    贺佳诊听完曹冉的建议，点了点头。

    曹冉见到贺佳诊同意，立刻走到两人身边，抬脚在他们后心踩了下去。

    “啪啪”两声，两人立刻像泄了气的皮球一样，彻底趴在了地上。

    看到威廉姆，图斯特突然摊在地上，像是只剩下骨肉，向斌急忙拉住曹冉的手，问道。

    “你刚才踩得什么地方？他们怎么变成了这个样子？”

    “气门。”

    “气门？”

    “这是人体一处要穴，气脉的机关，只要把气门破了，再想提气聚力是不可能的了。”

    “哦。”

    向斌似懂非懂的点了点头。

    在回去的车上，向斌看着楚天阔，一脸苦笑着说道。

    “楚司令，现在我信那句‘人以群分，物以类聚’了，夏少的身边就没有一个废人。对了，司令，这件事情结束，能不能让曹冉过来当几天教官？挫挫那帮王八蛋的威风。”

    “行，我看就这么定了。让他们看看一个少年的势力，别整天跟个大爷一样。”

    “嗯。楚司令，你说这两个王八蛋也够倒霉的。下午刚让夏震收拾的上了报纸，现在又让佳诊、美馨揍成了餐费，我都怀疑他俩是不是高手。”

    “高手肯定是高手。不过，不是有句话说的好嘛，虎落平阳被犬欺，强龙压不住地头蛇，大意失荆州，不怕贼偷，就怕贼惦记。他俩啊，还是太小看女人了。通过这件事情，我是看出来了，夏少身边的女人，没有一个省油的灯。”

    “哈哈哈……，司令，你这么一说，我倒是同情起夏少了。”

    ……………………

    赛琳娜正在熟睡中，听到电话响个不停，烦躁的睁开眼睛，看到是邦德斯的电话，急忙接了起来。电话里立刻传来他的呵斥。

    “赛琳娜，赶紧再去下午去的那家安保所，把威廉姆，图斯特两人带回来。妈的，他们两个又被扣了。”

    “是。”

    挂了电话，赛琳娜冷笑着穿上衣服，很快到了安保所。

    看着地上昏死的两个人，赛琳娜的睡意瞬间全无，急忙问了情况，叫来救护车去了医院。

    吃完早饭，邦德斯见到赛琳娜还没有回来，刚要给她打电话，见到她把电话打了过来，讲接了起来。

    听完赛琳娜的讲述，邦德斯“啪”的一身，把手机扔到地上，看着身边护理人员，大声骂道。

    “王八蛋！让秦凤山给我派车，送我到京华医院。”

    秦凤山听到护理人员转述的邦德斯要求，急忙安排管家准备车辆，他先到了邦德斯的房间。

    见到邦德斯阴沉着脸，一言不发的看着窗外，直到管家走进来，告诉他，车已经备好，秦凤山才走到邦德斯是身边，问道。

    “车已经备好，现在出发吗？”

    “嗯。现在出发。”

    听到邦德斯语气里的愤怒，秦凤山急忙命令管家把他推到车里。

 第601章

    到了京华医院特护病房，秦凤山看到威廉姆，图斯特两人浑身打着石膏，总算明白了邦德斯的怒火。

    两大高手被人揍了，还揍得很惨。

    “赛琳娜，这到死是怎么回事？电话里你只说两人住院了，怎么伤成这样？”

    “安保的人说，他们两人开着宝马车，挑衅女人，被人认出，遭到围殴，能捡条命，已经是万幸。”

    “fuck you！”

    听完赛琳娜的汇报，邦德斯大骂一句，看着赛琳娜，眼神立刻暗淡的说道。

    “现在跟我回别墅，这里让医院的人照顾。跟医生交代好，缺钱了给你打电话。”

    “是。”

    赛琳娜安排妥当，跟着邦德斯回了别墅。

    到了别墅客厅，邦德斯立刻安排下午的事情。

    “赛琳娜，下午你陪我去参加捐赠协调会，晚上去‘天宁寺’住一宿。秦，我让你找的宏德法师找到了吗？”

    “没有找到，但是，找到了他的徒弟，戒心法师，他说，他可以见你。”

    “嗯，好。那你就在‘天宁寺’等我们。”

    “是。”

    吃完午饭，赛琳娜陪着邦德斯去“京华历史博物馆”参加协调会，秦凤山提前去了“天宁寺”。

    在“京华历史博物馆”，邦德斯受到了高规格接待，看着众人对他的尊敬，他的内心获得了极大满足，身上几十年前的那股“参谋”气息渐渐释放。

    “我捐赠的历史见证，你们放心，肯定会颠覆你们的认知。有几件是我偶尔从你们这里带走的，这几年心里十分愧疚，让它们物归原主，也算我一点心愿。到时候，希望你们能够把捐赠人的姓名，刻在展览馆的显目位置。”

    听着邦德斯的无耻要求，众人义愤填膺的看了他一眼，但又无可奈何。

    国耻的时候，流到海外的文物多如牛毛，像邦德斯这样的流氓只能成为“民族之耻”。

    馆长张栋扫了一眼众人，一脸微笑的看着邦德斯，说道。

    “邦德斯同志，你放心，我们一定不会让捐赠者失望的，如果捐赠者的这点要求我们都做不到，那以后谁还能把夏国的文物归还呢？你放心，我们做好展台，一定让你挑一个满意的位置。”

    “嗯。这我就放心了，今天签了意向书，晚上我的捐赠文物就会坐飞机过来。明天咱们一起去接过来。”

    又和馆里的人聊了一会儿天，傲气的指点了一会儿“江山”，回忆“战绩”，他才带着赛琳娜去了“天宁寺”。

    送走邦德斯，参加会议的众人，胸中的愤懑立刻发泄了出来。

    “妈的，什么玩意？得了便宜还卖乖？准备给婊子立牌坊？狗东西一个！”

    “如果不是上面的通知，我他妈的扇他一耳光！”

    “我他妈的踹他一脚！”

    听着众人对邦德斯的憎恨，张栋摇着头回了办公室。

    邦德斯坐在商务车里，靠着椅背，眯着眼睛，缓缓的问道。

    “赛琳娜，你有没有看到刚才那些人的眼神，恨不得立刻吃了我？可他们始终没有动手，知道为什么吗？”

    “为什么？”

    赛琳娜听到邦德斯的语气里有几分得意，谨慎的问了一句。

    “因为我的手里还有一张王牌。我要是把这张王牌放出来，这些人肯定会跪下来求我，甘愿做我的努力。”

 第602章

    见到邦德斯说话的时候，眼睛突然睁开，放出一道冰冷的目光，赛琳娜的心里紧了一下，为夏震等人的安危，担心起来。

    来到“天宁寺”，已经是下午五点。

    车刚停稳，站在一边的秦凤山，带着一位中年法师迎了上去。打开车门，管家帮着把邦德斯扳倒轮椅上，秦凤山看着法师介绍道。

    “邦德斯，这位就是宏德法师的亲传弟子，戒心法师。”

    “法师好。”

    说着，邦德斯双手合掌，打了一声招呼。

    见到邦德斯合掌打招呼，戒心法师双手合掌，回礼道。

    “邦德斯施主吉祥，阿弥陀佛。一会儿起风了，咱们进屋里边喝茶边说话。”

    “好。”

    应了一句，赛琳娜推着邦德斯，跟着戒心法师、秦凤山进了寺庙，到了戒心法师的禅房。

    众人落座，戒心法师给邦德斯倒了一杯茶，微笑着说道。

    “家师临走之前还不忘施主的恩惠，特意让我交给施主一分东西。”

    说着，戒心法师走到里屋，拿出一把钥匙，交给了邦德斯，遗憾的说道。

    “施主，家师只说把这件东西交给你，具体做什么用，他没有交代。只告诉我，如果有缘，你还记得。”

    接过钥匙，邦德斯的眼睛瞬间明亮，双手爱惜的翻来覆去的摆弄、看着，一边点头，一边用激动的语气说着。

    “记得，记得。就算忘记了我是谁，我也会记着这把钥匙。谢谢戒心法师，能够把它还给我。天助我也，天助我也啊。”

    看到邦德斯眼神里毫不掩饰的兴奋，秦凤山微微蹙了蹙眉。

    难道有什么事情自己还不知道？邦德斯看着钥匙，就像看到了他的命一样，这到底怎么回事？

    过了十几秒钟，邦德斯从兴奋中回过神，谨慎的把钥匙放到兜里收好，看着戒心法师，问道。

    “法师，家师临走时还有什么叮嘱吗？”

    “有，他说早上一定让我带你去后山的‘摩崖石刻’看一看。”

    “嗯，他果然没有食言，还记得当初答应我的事情。”

    听完法师的话，邦德斯点着头，满意的喝了一杯茶，扫了一眼禅房，又说道。

    “法师，如果我记得没错的话，这里应该是宏德法师住过的地方。”

    “是。施主，这里正是家师原来的禅房。”

    “我能否一个人住一宿？让我重温一下这里的记忆？”

    “可以。”

    见到邦德斯一脸美好的回忆，戒心法师应了一句，接着说道。

    “床上的杯子还是家师盖过的，晚上你可以用一用。”

    “好。”

    吃完晚饭，秦凤山悄悄把管家叫到一边，叮嘱道。

    “一会儿我们一起走，在没人的地方你下车，返回禅房，看看邦德斯搞什么鬼。妈的，一把钥匙把他高兴成那样，里面绝对有内幕。”

    “是，老爷，我也感觉蹊跷。看钥匙的样子，应该是几十年前邦德斯留下的。”

    听到管家这话，秦凤山立刻问道。

    “你认识那把钥匙？”

    “不认识，我是在旧货市场见过那种钥匙，对应的锁都是几十年前的老锁。”

    “看来，邦德斯还真不是来捐赠的，他这是来找东西了。难道上次逃跑走的急，把贵重的东西落在这里了？”

 第603章

    “老爷，你别说，还真有可能的事。”

    两人商量完，秦凤山回到禅房，向邦德斯告辞，下了山。

    到了晚上九点多钟，邦德斯看着还在陪着他的赛琳娜，冷冷的说道。

    “给我把好门，任何人都不许进来。”

    见到邦德斯脸色突然变得阴冷，赛琳娜大吃一惊，急忙应道。

    “是。”

    立刻起身出了禅房。

    他的这种语气，预示着连苍蝇、蚊子都不能飞进禅房。

    赛琳娜在门口守了十几分钟，听到禅房房后“咚”的一声轻微声响，急忙冲了过去，看到一道黑影闪到禅房一侧，追到侧面，看着黑影出了院子，她紧追过去。

    “赛琳娜，为了一个即将入土的老头，值吗？”

    刚出小院，听得背后响起管家的声音，赛琳娜立刻停住脚步，冷笑着说道。

    “我当是谁，原来是你。管家，你不是跟着秦凤山下山了吗？怎么，对我家主人不放心？回来关心关心？”

    “关心个屁！”

    管家听着赛琳娜的“刺激”，骂了一句，接着说道。

    “赛琳娜，别以为我不知道，你对邦德斯一样充满怨言。一个将死的老头，凭什么控制你。不如我们一起合作？或许是个双赢。”

    “合作？怎么合作？”

    说着，赛琳娜转身看了过去，见到管家正在把手枪塞进药理，她心里冷笑一声。

    呵，这是警告我？可以一枪了解我？

    想到这里，赛琳娜看着管家，不屑的问道。

    “什么意思？刚才想一枪毙了我？”

    “毙了你？呵，你也真敢想，你不要命，我还要命。这枪是防身用的，不过是吓唬人的。对你这样的高手，我要是不留一手，赛琳娜，你说我正常吗？咱们废话少说。你帮我弄清楚邦德斯在里面做什么，我给你五百万。”

    “成交。”

    听到管家给五百万，赛琳娜立刻应了下来。

    两人蹑手蹑脚的回到禅房外面，突然听到“当啷”一声，同时冲了进去。

    看到邦德斯脸色乌黑的倒在地上，轮椅却在桌边放着，两人小心翼翼的走了过去。

    管家试着给他把了把脉，轻轻摇了摇头。

    赛琳娜看到管家的表情，立刻翻开邦德斯的眼皮看了看，见到他的瞳孔已经完全散尽，跟着无奈的摇了摇头。

    经过检查，两人在他的手腕发现了被蛇咬的痕迹。很快，两人发现了墙上的一个小洞，空口正好可以伸进一个拳头。

    掏出手电，管家看到里面是一个拉环，立刻掏出手枪，指着赛琳娜，说道。

    “把手伸进去，拉开拉环。”

    看着黑洞洞的枪口，赛琳娜无奈的把手伸了进去，小心翼翼的向里慢慢探索，时刻准备着把手缩回，直到拉开拉坏，听到“轰隆隆”的声音，看到墙壁露出一个铁皮门，仍没有感觉有东西蠕动。

    管家看了一下铁皮门上的锁，用枪仍旧指着赛琳娜，说道。

    “把钥匙找出来，打开。”

    赛琳娜看到她没有被蛇咬，心里立刻平静下来，翻出邦德斯身上的钥匙，打开了铁皮门。

    “进去。”

    管家接着用枪顶着赛琳娜的后背，让她先走了进去。

    两人进到铁皮门里面，立刻被里面精美的佛像、瓷器和文物惊呆了。

 第604章

    缓了十几秒钟，管家急忙掏出电话拨了出去。

    “老爷，你快回来，咱们发财了。”

    “好，我马上到。”

    放下电话，秦凤山立刻让停在寺院不远处的车，飞速赶了回去。

    进到禅房，看到一脸乌黑的邦德斯，秦凤山吓得差点跪在地上，稳了稳心神，他赶紧走进了铁皮门。

    惊喜的看完所有文物，秦凤山喜出望外的擦了擦额头的汗水，兴奋的自言自语。

    “发了，发了，这次发达了。老子奋斗了一辈子，也比不过这里的十分之一。”

    听着秦凤山“找不着北”的兴奋之语，管家在他耳边悄声问道。

    “老爷，赛琳娜怎么办？”

    嗯？

    秦凤山听到管家的问话，扭头看了一眼正在看着翡翠的赛琳娜，心里冷哼一声。

    有了这些宝贝，多少个赛琳娜这样的女人找不到？我干嘛偏偏找她！

    想到这里，秦凤山用手在脖子上做了一个，抹脖子的手势。

    管家看到，点点头，悄悄掏出了手枪，撞上了消声器。

    看到管家装着消声器，秦凤山冷笑着上前抚摸着精美的鎏金佛像。

    过了一会儿，听到“噗通”一声，有人栽倒，秦凤山仍旧摸着鎏金佛像，笑嘻嘻的说道。

    “管家，把人拖出去，别脏了这里的清净。”

    “是你脏了这里的清净吧。”

    听到身后响起夏震的声音，秦凤山急忙回头看了一眼。夏震带着安保的人，齐齐看着他，赛琳娜正站在他的身边，楚天阔等人也在一边看着他。

    赛琳娜？她怎么没死？那刚才是……

    想到管家，秦凤山急忙往地上看了一眼，看到管家脸色乌黑，已经气绝身亡。

    “你，你……”

    伸出手，秦凤山指着夏震刚要破口大骂，突然感觉脚腕一阵钻心疼痛，急忙低头看了一眼，一个翠绿的影子已经消失在墙角。接着，他感觉心脏突然加速跳动，两眼一黑，“扑通”一声，倒在了地上。

    看到秦凤山倒地，楚天阔急忙命令身边的医护人员上前抢救，不到四秒钟，医护人员汇报，秦凤山中的蛇毒太厉害，已经死了。

    “唉——”

    楚天阔听到秦凤山死去的消息，深深叹息一声，看着夏震问道。

    “夏少，现在人都挂了，怎么处理？”

    “这个不归我管了吧？楚大伯，收尾这事该归你管了吧？何况，他们仨个都死于蛇毒，这件事情交给你处理，不难吧。”

    “好，收尾我来。”

    见到夏震装出一副为难的样子，楚天阔立刻痛快的应了下来。

    “司令，这里有封信，你看看。”

    听到手下的汇报，楚天阔接过一个牛皮信封，刚要拆开，看到夏震，急忙递了过去，说道。

    “夏少，这里有封信，你看看。”

    拿过信封，夏震抽出信纸看了起来，脸色渐渐凝重。看完，他把信还给楚天阔，冷笑着说道。

    “看来，我们误会法师了。如果不是他，这些东西都被邦德斯弄走了。楚大伯，你们接着忙，我和赛琳娜先走了。”

    “嗯，路上小心点。”

    出了院子，赛琳娜搂着夏震的胳膊，轻声说道。

    “我就知道你在暗中保护我，我的男人可是无所不能的‘死神’，有了你的守护，能够杀死我的人还没出生呢。不过，那条蛇杀死邦德斯之后去那里了？它是怎么杀死管家和秦凤山的？”

 第605章

    看着赛琳娜蓝色的大眼睛，夏震温柔的说道。

    “这种蛇叫‘催命青’，毒性极强，灵性更强。它能敏感得知对方的磁场，根据磁场辨别人性。邦德斯、秦凤山、管家，都是心恶之人，他们的磁场负能量居多，所以受到攻击。”

    “瞎说！把你刚才嘴里的东西给我。”

    啊？

    看着赛琳娜伸出的手，夏震苦涩的从兜里掏出一截小拇指粗的铜环，放到她的手心，无奈的问道。

    “你怎么看到的。”

    “仙人自有仙眼，以后在我面前老实点，别以为你什么事情都能骗的了我。这东西是不是控制那条‘催命青’的？”

    “嗯。”

    见到赛琳娜眼神里的精光，夏震点着头，接着说道。

    “它叫‘铜舌’，它的音调可以控制蛇族。”

    “真的假的？”

    听到夏震的回答，赛琳娜不可思议的接着说道。

    “你给我讲神话呢？”

    夏震看着赛琳娜的一脸质疑，从她手里拿过“铜舌”吹了一声。

    赛琳娜听到夏震嘴里发生一声轻微的低吟，不仔细注意或者听觉不敏感的人，根本不会听到。接着，她听到不远处的草丛里传来“沙沙沙”的声响，身上立刻感觉到冰凉的攻击预警，一条条黑影立在草丛里，齐齐看向夏震。

    看着赛琳娜惊讶的失神，夏震笑着问道。

    “信了吗？”

    “嗯，嗯。”

    见到赛琳娜眼睛露出一丝惊恐，夏震的嘴里又发出一声低吟，立着的黑影瞬间消失的无影无阻，赛琳娜的身上恢复了温暖。

    “今晚上你必须教会我使用它，我准备明天带着邦德斯的尸体回去，用它正好可以防身。”

    从夏震手里抢过“铜舌”，赛琳娜接着说道。

    “另外，我想把邦德斯从这里掠夺的文物想办法弄回来，反正有文物捐献文件，回去我修改一下就行。那些东西，本来就不属于麦国的，用你们的一句话，叶落归根。我一定要让它们回家。”

    “好。”

    听完赛琳娜的话，夏震紧紧把她搂紧了怀里。第二天中午，夏震带着白露、贺佳诊、邹美馨一起到机场为赛琳娜送行。

    到了机场，四人看到楚天阔、楚天来、楚猛、京华历史博物馆馆长张栋等人，早已经在特殊通道等候。

    见到赛琳娜，张栋把改好的文件交到她的手里，关心的叮嘱道。

    “辛苦了。”

    “没事，这也算是我替麦国人向你们赔罪。”

    看着飞机升空，楚天阔转身看着夏震，笑呵呵的说道。

    “晚上我请客，不醉不归。”

    “不了，一会儿的飞机，我和白露去一趟白山市。”

    “白山市？去那里做什么？”

    “白露的姥爷，原来是白山市，那边还有几家亲戚，过去看看。”

    “行，那等你回来咱们再聚。对了，白山市我呆了五年，有什么事需要打招呼，你说句话。”

    “好，有事我肯定麻烦楚大伯。”

    说完，众人转身有位夏震和白露送行。

    坐在飞机上，白露醒来，透过舷窗看着下面白皑皑的雪山，惊喜的像个孩子一样，拉着夏震的胳膊让他一起向下看。

    “雪山，夏震，快看，雪山。”

    “嗯。”

    夏震被白露从睡梦中拽性，透过舷窗看了一眼，打着哈切说道。

 第606章

    “有时间我给你堆个雪人。”

    “真的？”

    听到夏震堆雪人，白露的脑子里立刻勾勒出两人打雪仗的快乐。

    出了机场，两人找了一个钟点房换上冬天的衣服，又找了一家租车行，租了一辆霸道，继续向赵家老宅的平原县赶去。

    天黑前，两人赶到了平原酒店，住了进去。简单收拾完东西，两人下楼到一楼的饭店点了几个特色菜，吃了起来。

    “哎，哥几个，你们听说了吗？赵家的人内讧起来了。”

    “内讧？怎么内讧？”

    “听说赵德刚把他弟弟赵德民打了。”

    “是吗？赵德民能吃这口气？”

    “当然吃不了这口气，他把赵德刚打进了县医院，现在还在抢救。”

    “两人为什么打仗？”

    “听说赵德民要把他们院子里的槐树砍了，赵德刚不让，赵德刚才动手的。”

    “砍那颗千年古槐？赵德民就会干这些缺德的事！可惜，赵德刚没有后人，就他一个人守着赵家老宅。我还听说，这次赵家镇要把赵家老宅收回去，给了五百万，都让赵德民私吞了，这个王八蛋，眼里就没他哥。”

    “嘘，小声点，隔墙有耳。别忘了，赵德民现在就是咱们这里的土皇帝，咱们说多了，小心明天被人叫去喝茶。”

    听完这句话，夏震和白露再也没有听到旁边桌的声音。

    看到白露眼神里飘忽不定，夏震笑着说。

    “吃完饭，我陪你去医院看看。”

    “嗯。”

    见到夏震把话说到了心坎里，白露甜蜜的笑了笑。

    吃完饭，两人打车到了县医院，很快找到了躺在病床上的赵德刚。

    赵德刚看到护士带着两个陌生人来看他，一脸疑惑的问道。

    “你们是？”

    “我们是赵阔祯的后人，得知大舅你受伤住院，过来看看。”

    “赵阔祯？”

    听到夏震报出“赵阔祯”的名字，赵德刚急忙用手试着撑起身体，连续撑了几次，到了半截都躺了回去。最后无奈的说道。

    “唉，大舅身体不好了，就不起身迎你们了，你们体谅一点。”

    “别这么说，二舅。你这是得的什么病？”

    “唉——”

    赵德刚听到夏镇的问话，长长叹了一口气，接着说道。

    “大舅不是得病，是被你二舅大的。”

    “二舅打你？”

    “嗯，说出来，我都感觉内疚。你二舅为了五百万，把咱们赵家老宅卖了。昨天收房的人，看了一眼院子里的槐树，说不是他们留下来的东西，不吉利，让你二舅赶紧处理，他二话没说，拿起斧子就砍，我上前拦着，就打起来了。唉，赵家败落了。”

    听完赵德刚的讲述，夏震看了一眼白露，又问道。

    “大舅，家里的钥匙还在你这里吗？”

    “早不在了，现在房子归了镇上的王立刚，想进家门，要去他那里拿钥匙。不过，我估计你们两个也拿不到钥匙。”

    “为什么？”

    “现在院子里的一切，除了那颗老槐树，其余的，都是他的东西，动一根手指都不行。”

    看着赵德刚说话时，眼睛里的愤怒，夏震轻轻握了握他的手，问道。

    “大舅，怎么不见你家人过来陪床？”

    “家人？为了守住赵家老宅，我单身了一辈子，那有家人。这辈子，我注定孤苦零当。”

 第607章

    赵德刚的话音刚落，病房门“吱呀”一声，走进一名清秀的小护士，手里端着一个放着药的盘子，看了一眼赵德刚，扫了一眼夏震和白露，冷冷的说道。

    “赵德刚，起床吃药了。”

    听到女护士的声音故意压抑着颤抖，夏震仔细看了一眼女孩的面容。

    见到夏震偷偷盯着女孩看着，白露拽了拽了他的胳膊，瞪了他一眼。

    夏震看着白露的嗔怒，在她耳边悄悄问道。

    “你看看这个女护士，是不是和赵德刚有点像？”

    白露听到夏震的话，急忙仔细看了一眼护士，发现她的眉宇之间，和赵德刚如同一个模子刻出来的，眼睛还布满血丝，明显是刚哭过。胸前的姓名牌写着，方静。

    帮着赵德刚吃完药，方静看着夏震、白露道。

    “病人刚做完手术，身体还不适合长时间会客，没事你们就先回去吧。”

    两人听到逐客令，夏震看着赵德刚委婉的说道。

    “大舅，你先好好养着，我们有时间再来看你。”

    “嗯，你们自己在外面也注意点，没事就别去老宅和二舅那边了。他眼里除了钱，没有赵家人一点血液。”

    听完赵德刚的叮嘱，夏震、白露两人转身刚要离开，听到病房门“嘭”的一声，被人从外面使劲推开，一位带着眼镜，穿着白大褂的男人走了进来，胸前的姓名牌写着，郑飞。方静跟在他身后，

    郑飞进到病房，白了一眼夏震、白露，拿起赵德刚床头的病历卡看了看，冷冷的说道。

    “赵德刚，你押金两万块钱用完了，现在还欠着医院一百，要不现在再交一万押金，要不现在出院，你自己选。”

    夏震、白露听完郑飞的严厉‘通报’，眉头紧了一下，悄悄看了一眼方静。看到她两眼含着泪水，咬着嘴唇，右手紧紧揪着衣服下摆。

    见到赵德刚眼神无望的看着天棚，郑飞又接着说道。

    “还有第三条路，在老宅的地契上签上你的名字，同意出售。”

    “妄想！”

    赵德刚听完郑飞的话，立刻言辞犀利的拒绝，接着语气坚决的说道。

    “我就是死，也不会把老宅卖了！我要等着赵家的人，回家认祖！”

    “认个屁祖，赵家最近就出过一个名人，赵阔祯。但是，这几年也没见过他后人回来过，这人要不是做了陈世美，要不是早死在外面了。赵德刚，我劝你还是别白日做梦了，你要是不签字，我现在就让保安把你抬出去。”

    “好，你让保安把我抬出去吧，我死了，你们更别想地契的买卖合法！”

    “你，你……”

    郑飞见到赵德刚一副冥顽不灵的样子，气的无奈的瞪了他一眼。

    夏震从郑飞无奈的表情里看出，如果赵德刚真的死了，郑飞只能是懊悔，现在他还真不想把事情做绝。

    “主任，你看赵德刚的押金能不能缓两天？”

    “不能。”

    听到身后方静求情，郑飞立刻转身，气呼呼的看着她，指责道。

    “方静，你别以为我不知道，上次两万押金是不是有你一万？真不明白你和赵德刚什么关系，竟然这么死心塌地的帮他。要不是看在你是郑容和的女朋友份上，我早处理你了！”

 第608章

    “方静，你和郑容和恋爱了？”

    赵德刚听到郑飞的话，立刻惊讶的问了一句。

    见到赵德刚十分甘心方静，郑飞嘴角一翘，得意的说道。

    “怎么？赵德刚，你这么关心方静？她和郑容和是高中同学，谈男女朋友怎么了？再说了，如果不是郑容和，她能进到县医院上班？你是不是感觉人家可怜你，给你付了押金，你就可以管她的私生活了？扯淡！你是她什么人！”

    “没有，没有。每次住院都是方护士照顾我，我就是问问。”

    夏震见到赵德刚心虚的样子，冷冷一笑。

    果然是父女。

    “没有就好，这次方护士也没有钱帮你了，赶紧交钱。反正，把你扔到外面，十天半个月你也死不了。”

    “郑主任，在哪里交钱？我给他垫上。”

    “你给垫上？”

    听到夏震垫付赵德刚的押金，郑飞斜眼看了他一眼，接着敌视的问道。

    “你是他什么人？”

    “我是他远房的外甥，这段时间正好在这里出差，顺道过来看看。”

    “行，你垫付十万。”

    什么？

    赵德刚听到夏震垫付，需要支付十万，立刻把头转向郑飞，一脸愤懑的说道。

    “郑飞，你别欺人太甚！我知道你和王立刚是一伙的，你们逼急了我，我立刻自杀！”

    “自杀？行，赵德刚，你要真是个牛逼人物。来，现在就给我自杀。”

    见到郑飞和赵德刚水火不容，方静一脸着急，夏震笑着说道。

    “大舅、郑主任，你们都消消气，不就是十万嘛，我垫上。”

    说着，夏震看到赵德刚瞪着眼睛看着他，一副怒发冲冠的样子，他笑着接着说道。

    “大舅，我就是垫付十万块钱，郑主任他还敢乱开药，让咱们乱花钱？不管押金一万也好，十万也好，一百万也好，该多少钱，就是多少钱。是不是？郑主任。”

    听完夏震的话，赵德刚的脸色好看了一些，郑飞则冷冷的瞅了他一眼，什么话也没说，转身向外走去。

    走到门口，他回头看着夏震，狠狠地说道。

    “如果明天早上看不到十万押金，我立刻停止给赵德刚用药。”

    “放心，郑主任，医者有父母之心，何况赵德刚还是我的亲人，我怎么能够不管。就算有人草菅人命，我也不可能见死不救。”

    “哼！”

    郑飞听到夏震用语言刺激他，冷哼一句，甩开病房门走了出去。

    看到方静还站在门口，夏震看了一眼白露，示意让她说话。

    见到夏震的暗示，白露看着方静喊了一声。

    “方护士，有时间聊聊吗？”

    “嗯。”

    听到白露的喊声，方静乖巧的点了点头，关上门，咬着嘴唇，像个犯了错的孩子一样走了过来，一脸委屈的看着白露，喃喃的喊了一声。

    “姐。刚才都是我不对……”

    “先别说刚才的事情。”

    见到方静上来就要道歉，白露拉住她冰凉的小手，看着她的眼睛，温暖、关心的接着问道。

    “你是不是不喜欢郑容和？”

    啊？

    听到白露的问话，方静立刻瞪着大大的眼睛，不可思议的看了她三秒钟，接着眼神躲闪，苦涩的说道。

    “没，没，我挺喜欢郑容和的。”

 第609章

    看到方静一副胆小谨慎的样子，白露露出温柔的笑容，捋着她的头发，说道。

    “方静，姐也是女人，你那点小心思能瞒得过姐。你放心，有什么话，告诉姐，姐给你做主。”

    方静听到白露要给她做主，脸上惨笑一下，看着白露，说道。

    “姐，你的好意我心领了。郑家的势力很大，我们没法跟他们斗，你们能够帮助赵叔叔，我就很高兴了。”

    夏震看到方静无奈的表情，笑着说道。

    “方静，你是不是应该喊赵叔叔爸爸？”

    “你什么意思？”

    夏震的话音刚落，赵德刚立刻敏感的，冷声问了一句，眼睛杀气腾腾的看着他，警告意味弥漫着整个病房。他接着一字一句的说道。

    “如果你们给我垫付十万，是为了这件事情，请把你们的钱收回。我和方静是护士与病人的关系，其他无可奉告。”

    见到赵德刚急了眼，夏震笑脸一收，看着他，严肃的说道。

    “大舅，我知道这几年你受苦了，自己的的孩子都不敢认。但是，大舅，你感觉你这样做合适吗？现在方静要跳火坑，你就忍心看着她往下跳？用你的逃避毁了她一生？”

    “呵——，那你告诉我，我不这样做，还能有什么办法？跟他们斗？斗到我妻离子散？”

    听到赵德刚近乎绝望的声音，夏震看到他的脸颊因为愤怒变得扭曲，转头看着方静，说道。

    “还愣着干嘛？赶紧给你爸擦擦眼泪。”

    “哦。”

    看到赵德刚的样子，方静的心里早已经泪水泛滥，听到夏震的话，从兜里掏出纸巾，跑到床边给他擦起眼泪。

    擦着擦着，方静想起这几年的委屈，眼泪止不住的流了下来，低声抽泣起来。

    白露看着父女两人的悲痛，看了一眼夏震，走到方静身边，看着赵德刚，笑着说道。

    “大舅，我叫白露，我妈叫赵玉兰，是赵阔祯的长女。这次回来，是受了姥姥的委托，看看家里。现在我们在京华虽然不是大户人家，不过也算殷实，能处理一些事情。你和方静的事，我和老公夏震，负责给你处理，你们不用怕。有我在，没人敢动赵家一根手指头。方静，把你账号给我，我给你转十万块钱。”

    啊？

    听完白露语气霸道的介绍，赵德刚、方静同时一愣，过了三四秒钟才回过神。

    赵德刚看着白露，语气略带怀疑的问道。

    “白露，你们真是赵阔祯大伯家的？不是王立刚找来调查我的？”

    见到赵德刚一朝被蛇咬十年怕井绳的样子，白露笑着，接着说道。

    “大舅，我这里带了一张姥爷的照片，你看看。”

    说和，白夏从包里掏出一张照片递了过去。

    方静接过照片，放到赵德刚眼前。

    看着黑白照片里的人，赵德刚脸色立刻红润、喜悦起来，看着方静，说道。

    “静静，去把我的钱包拿过来。在钱包的夹层里，也有一张照片，给我拿出来。”

    “嗯。”

    听完赵德刚的吩咐，方静拉开桌子的抽屉，拿出一个磨损很旧的钱包，从夹层里找出一张也是黑白的照片。

    见到方静找到照片，赵德刚高兴的说道。

    “快点给你白露姐看看。”

 第610章

    白露听出赵德刚的喜气，接过方静手上的照片，看到照片上是两个少年、一个少女和一对夫妇，其中一个少年就是姥爷赵阔祯。

    赵德刚看到白露看着照片，嘴角露出一个微笑，解释道。

    “白露，其实我和你妈是同父异母的兄妹。照片上的女人叫钱秀芬，是我爸、你姥爷，赵阔祯的原配。他走的时候，并不知道我妈怀了我。照片上的另一个男人，是你姥爷的兄弟，赵阔阳，赵德民的爹。”

    说着，赵德刚感觉气息有些不顺，等了一会儿，才接着说道。

    “赵阔阳一直新欢我妈钱秀芬，在爸走后不久，他就写信，说我妈生病死了。其实，是他把我妈囚禁了起来，准备生下我之后，占有她。只是，赵阔阳万万没有想到，我妈会在生下我之后上吊了。见到我妈上吊，赵阔阳就把我变成了他的亲大儿子，各种折磨……”

    听着赵德刚的讲述，白露的眼睛慢慢湿润起来，内心渐渐升起愧疚，拉住赵德刚和方静的手，亏欠的说道。

    “大舅，你放心，我会替姥爷向你们道歉的。”

    “唉……”

    看着白露一脸的内疚，赵德刚欣慰的笑着说道。

    “白露，上一代的事情，都是历史造成的。赵阔祯和我妈本来就是指腹为婚，没有任何感情。我妈的死，也不是因为爱着我爸，而是因为她要遵从‘三从四德’，一女不嫁二夫。他没有任何亏欠，你也不用自责。现在能够看到你们回来，我就很高兴。”

    说着，赵德刚看了一眼方静，接着说道。

    “你们要是真想补偿点什么，就把静静的事情替我解决了。这些年，我没有尽到做父亲的一点责任，实在对不起她。而且，我也知道，她和郑容和在一起，也是为了给我减轻压力。这丫头从小就这样，处处为别人着想，根本不为她自己考虑。”

    方静听着赵德刚的讲述，见到他猜出了心里的想法，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来。

    “铃铃铃……”

    兜里的电话吓得方静一哆嗦，急忙掏出来看了一眼。看到是郑容和的电话，她急忙接了起来。

    “方静，赶紧到‘娜娜ktv’，今晚有个聚会，大家都想见见你。”

    “我今晚值班，不方便。”

    “我已经给郑飞打完电话了，你直接过来就行，我等你。”

    看到方静挂完电话，一脸的愁容，白露关心的问道。

    “静静，怎么了？”

    “郑容和打电话，让我去唱歌，可是，每次唱歌他总是动手动脚的，我很反感。我们交往的时候，我就说过。只有在结婚当晚，我才会把身体给他。但是，最近几天，他总是变着法试图突破这条原则。”

    听到郑容和想法设法欺负方静，又让她去唱歌，白露的脸色立刻冰冷如霜，一脸阴沉的说道。

    “去，必须去。我和你姐夫陪着你，我看看郑容和长了几个脑袋，怎么这么霸道！”

    方静听完白露的话，脸露担忧的说道。

    “白露姐，郑容和的家里很厉害，他们是这里数一数二的富豪，就算是官场和三教九流的人，都要给他们面子。你和姐夫两个都是外地人，我怕你们一会儿吃亏。”

 第611章

    “没事的，静静。我和你姐夫见势不妙，就拉着你溜之大吉。”

    见到白露脸上轻松自信，方静看了一眼赵德刚。看到他点了点头，这才不好意思的笑着说道。

    “那就麻烦你和姐夫了。”

    “都是一家人，说什么客气话。你赶紧去郑主任那里请假，把衣服换了。”

    “嗯。”

    高兴的点了点头，方静转身出了病房。

    看着方静出了病房，夏震看着赵德刚，问道。

    “大舅，现在赵阔阳还在吗？”

    “在，怎么不在。都说祸害活千年，我看说的就是他！家里书香门第的家风一样没占上，吃喝嫖赌抽的毛病一样没拉下。现在都九十多岁的人了，还整天盯着小姑娘。他就是赵家的耻辱。”

    “那赵德民呢？什么情况？”

    “赵德民？唉——”

    提到赵德民，赵德刚狠狠的叹了一口气，一脸愤慨的接着说道。

    “他跟他爹一个样，坏毛病一样没拉下，好人一天也不做。赵阔阳通过阴谋诡计，攒了不少家产，没想到，被赵德民‘抽’没了。老宅的五百万，我听说也被他‘抽’的差不多了。他要是再不悔改，赵家就毁在他的手里了。”

    “哦。”

    听完赵德民的介绍，夏震点了点头。

    见到夏震不再问话，白露问道。

    “大舅，郑容和是个什么情况？”

    “郑容和是郑家第四代里的唯一男丁。因为郑家从祖上就是平原数一数二的大户，祖传的重男轻女，所有，他从小娇生惯养，饭来张口，衣来伸手，养成了飞扬跋扈的性格，任何人、任何物都不放在眼里。用他的话，什么事情都可以用钱摆平，而他，做缺的，就不是钱。一会儿，你们见到郑容和，千万别起冲突。”

    “知道了，大舅。”

    说完，白露看到换完衣服的方静，亭亭玉立的走了进来，高兴的赞道。

    “静静，我就说郑容和为什么非要纠缠你，原来你是平原一枝花。不错，真的是个美人。”

    “白露姐，你说什么呢，你才是真的美女。就你身上的女王气质，我学一辈子都学不来。”

    “你真想学，我就培养你。”

    “真的？”

    看到白露和方静聊起了天，夏震故意咳嗽一声，提醒道。

    “老婆，你们两个再聊会，天都亮了。咱们还去不去？”

    “去。”

    白露听完夏震的提醒，回了一句，拉着方静的手，看着赵德刚，说道。

    “大舅，我们走了。要是回来太晚，明早我和夏震再来看你。”

    “不用，不用。”

    赵德刚听到白露的客气，语气谦和的接着说道。

    “你们有事先忙你的事，现在我身体也没什么大碍，不碍事了。你们快点去吧。”

    “嗯，爸，那我们走了。”

    “去吧。”

    方静带着夏震、白露两人到了“娜娜ktv”时，她给两人介绍道。

    “姐，姐夫，我们这里比不上京华，这家ktv虽然算是平原最好的，但与你们那里相比，还是一个天上，一个地上。一会儿进去了，你们别笑话。”

    “笑话？笑话什么？”

    白露听完方静的介绍，笑着接着说道。

    “这家ktv又不是咱们开的，好坏都能玩。再说，我和你姐夫来这里，也不是来唱歌的，没拿得多毛病。走，进去看看。”

 第612章

    “嗯。”

    看到白露和夏震的一脸随和，方静带着他们进了ktv。

    “郑嫂好！”

    刚进ktv旋转门，大厅里的男服务生看到方静，立刻立正恭敬的喊了一声。

    听到服务声的喊声，方静瞪着眼睛看着他们，骂了一句。

    “谁他妈的是你们郑嫂，要跟你们说多少遍，我和郑容和什么时候结婚了，你们再喊我郑嫂！记住没？”

    “记住了！”

    被方静冷斥一顿，男服务生微笑着回了一声。其中一个十七八岁的，把手一伸，弯腰说道。

    “静姐，我带你去找郑爷。”

    “嗯。”

    方静一脸冰冷的“嗯”了一声，带着夏震、白露跟着服务生，向一楼的走廊深处走了过去。

    走到最里面的一间包厢门口，服务生礼貌的提醒道。

    “静姐，郑爷今天跟小猴在一起，你小心点，刚才我进去的时候，听到他们小声嘀咕什么催情药水的事。”

    “嗯，谢谢你，小虎。”

    “没事。那我先走了，静姐。”

    “嗯。”

    看着小虎离开，白露问道。

    “认识？”

    “嗯，去年他因为偷了郑容和兄弟的包，被郑容和抓住，准备废了他。我看他可怜，是我求的情，饶了他一名。后来，我经常照顾他，他就时不时给我通风报信了。”

    “嗯，这孩子信得过。”

    听完方静的介绍，夏震说了一句，接着冷冷的说道。

    “进去吧，厅里面的声音，里面热闹着呢。”

    方静听完夏震的话，伸手推开包厢门走了进去。

    一进包厢，三人看到三个男青年坐在沙发里，中间的没有女孩，另外两边的两人，怀里各抱着一个挣扎的女孩，嘴里骂着。

    “他妈的，搂都让哥搂了，还他妈的不让哥亲亲，摸摸？”

    看着三人，夏震悄声问道。

    “中间的是郑容和？”

    “嗯。”

    夏震问话的时候，郑容和抬头看到了方静，见她带了一对陌生男女，脸色立刻阴了下来，问道。

    “方静，咱们不是说好的，以后这种场合不带陌生人？”

    “他们两个不是陌生人。”

    见到郑容和脸色冰冷，方静心里一声，立刻怼了一句，接着介绍道。

    “他们是我姐和姐夫。这位是我姐姐白露，这位是我姐夫夏震。”

    “姐，姐夫，这位就是我的男朋友郑容和。这两位是他的朋友，小猴，小刀。”

    听到方静的介绍，小猴、小刀抬头看了一眼，看到白露的瞬间，两人都是一愣。他们怀里的女孩感觉两人松了劲，急忙挣脱出来，躲在沙发的一角，抱在一起，瑟瑟发抖。

    看到小猴、小刀嘴角流着哈喇子，木木的看着白露，方静拉住她的手，说道。

    “姐，咱们坐那边。”

    说着，方静把白露领到侧面沙发，让她坐到沙发上，她坐在扶手，指着两个瑟瑟发抖女孩的边上，看着夏震说道。

    “姐夫，你们男人做一块儿。”

    小猴、小刀听着方静的话，回过神，敌视的看着夏震坐到小刀身边。

    看着夏震，小刀把他面前的一瓶啤酒拿起，“啪”的一声，蹲到夏震面前，冷冷的说道。

    “按照郑嫂的辈分，我也叫你一声姐夫。但是，想做我的姐夫，先把这瓶酒起开，喝了。不过，我这里有个规定，起酒的时候，只能单手。”

 第613章

    听完小刀的挑衅，夏震白了他一眼，左手拿起啤酒，大拇指压住瓶盖，轻轻一挑，“嘭”的一声，酒盖被夏震的大拇指挑开，冲着墙壁飞了过去，“啪”的一声，瓶盖钻进了墙壁一半。

    我去——

    见到夏震的伸手，郑容和、小刀、小猴都是一愣。

    三人又听到“咚咚咚”的声音，扭头看到夏震已经把一瓶啤酒干完。

    “啪”的一声，夏震把空酒瓶蹲在小刀面前，嘴角冷笑着说道。

    “小兄弟，按你的规矩我办完了。来，按我的规矩，你回一个。”

    说着，夏震伸出右手，用手指缝夹起四瓶啤酒，放到小刀面前，一脸严肃的接着说道。

    “一人两瓶，左右开弓。”

    话音一落，夏震左右手各拿起一瓶啤酒，用大拇指“嘭嘭”两声，起开酒盖，“啪啪”两声，酒盖嵌入墙壁，拿起啤酒，两个酒瓶口放进嘴里，“咚咚咚……”，一滴未洒，啤酒进了肚子。

    听到“啪啪”两声，小刀从震惊中回过神，一脸苦涩的看着茶几上三个空酒瓶，听到夏震狠辣的说道。

    “小兄弟，该你了，如果洒一滴，我只能让你用‘鸿运当头’迎接我的到来。”

    看了一眼夏震夏震冰冷的面孔，小刀把头慢慢转向郑容和，一眼乞求的看着他，希望他能帮着说句话。

    见到小刀的五官苦涩的挤到了一起，郑容和看着夏震，缓缓的说道。

    “姐夫，这件事情……”

    “停！”

    夏震听到郑容和喊他姐夫，急忙挥手示意停止，接着嘲笑的说道。

    “郑容和，按照我们家的规矩，只要方静没有结婚，你就是一个外人。外人在我眼里，没有说话的份。”

    说着，夏震冷冷的看着小刀，嘴角轻蔑的接着说道。

    “小刀，看不起姐夫？还是担心姐夫不敢让你见红？”

    “呵——”

    小刀见到郑容和说不上话，自嘲的冷笑一声，心里一横，说道。

    “姐夫，你的意思，我必须像你一样？”

    听着小刀语气里的故作不以为然，夏震嘴角一翘，说道。

    “不一样也行。”

    话音刚落，夏震突然抬手一道残影，还没看清夏震抬手干什么，小刀感觉后脑被人抓住，一股巨大的力量让他“砰”的一声，一头撞在茶几，“哗啦”一声，茶几粉碎，小刀应声躺在地上，四肢伸了伸，昏死过去。

    小猴看到夏震的“野蛮”，吓得喉头蠕动几下，咽了几口唾沫，胆怯的看向郑容和。

    郑容和看到小猴恐惧的样子，眯着眼睛看着夏震，心里狠狠骂了一句。

    妈的，上来就给老子来一个下马威？

    想到这里，郑容和冷冷的说道。

    “夏震，这是什么意思？打人总需要一个理由吧。小刀还没有喝酒，你这样做，未免有点过分吧。”

    “过分？”

    听到郑容和的质疑，夏震冷冷一笑，接着说道。

    “郑容和，在我眼里，从没有过分这个词。刚擦出手，是因为，一，小刀不懂‘远来是客’的道理，我给他上一课；二，从没有一个人能要求我做什么，都是我要求别人，给他长点记性。你们这些平原县城里的坐井观蛙，还真以为你们是天王老子？可笑！”

 第614章

    “你，你……”

    夏震语气里的蔑视，像一把利剑一样，刺的郑容和心里血流成河，愤怒像洪水一样决堤。

    他站起身，指着夏震，狠狠的警告道。

    “夏震，别以为你和方静沾亲带故我就不敢动你，信不信现在我就摇人，把你给办了！”

    “不信！”

    “妈的，你别逼我！”

    “逼你又能怎么样？想在我面前耍威风，郑容和，你还太嫩！”

    “好，你给我等着。”

    说完，郑容和掏出电话打了出去。电话一接通，立刻咆哮道。

    “周飞，给我带二十个人，拿上砍刀，赶紧到‘娜娜ktv’，我要砍人。”

    “妈的，老子不信今天砍不服你！”

    看到郑容和眼露凶光，用手把脖子里的衬衣领解开，方静急忙拉住白露的手，担心的说道。

    “白露姐，姐夫一个能行吗？实在不行，我给他道个歉，咱们赶紧走吧。”

    “走？”

    白露看了一眼郑容和势在必得、必须给夏震一点教训，恶狠狠的样子，握住方静冰凉的手，笑着接着说道。

    “你认为咱们现在还能够走掉吗？放心，你姐夫对付这几只苍蝇没有任何问题。你去把那两个女孩子叫过来，一会儿动手，别伤了他们。”

    听到白露的话，方静走到两个女孩身边，劝慰了几句，把她们领到了白露的面前。

    见到女孩气质纯真、青春，脸色发白，眼神躲闪，身上的衣服凌乱，白露惊讶的发现，两个女孩竟然长得一模一样。

    伸手替其中一个看着年龄大一点的，白露一边整理衣服，一边问道。

    “你们还是学生？双胞胎？”

    “嗯。”

    被白露整理着衣服的女孩，看着白露一脸温暖的笑容，心里慢慢放松起来，点点头，接着说道。

    “姐姐，我叫蒲苗，是姐姐，她叫蒲玉，是妹妹。我们都是县一中高三学生。”

    “县一中的学生？那你们来这里做什么？”

    蒲苗听到白露的问话，眼泪立刻扑簌簌的流了下来，看着她，拉着妹妹蒲玉的手，“扑通”一声，跪在她面前，哀求的说道。

    “姐姐，求求你救救我们。我和妹妹刚放学，就被他们从校门口劫了过来。在吃饭的时候，听他们说，要给我爸一点教训，这就是和他们竞争的后果。一会儿那个之后，录完相，拍完照片，再让我爸过来领我们。”

    听完蒲苗的话，白露的火气立刻被点了起来，急忙把两人扶起，看着夏震，冷冷的说道。

    “老公，一会儿别留情。”

    “嗯。”

    夏震听到白露的命令，应了一声，冷冷的看了一眼郑容和和小猴。

    蒲苗听到白露让夏震出手不留情，担心的握住她的手，眼神顾忌的说道。

    “姐，姐夫一个人能行吗？一会儿他们可是要来二十人，咱们还是报警吧。”

    “报警？”

    方静听到蒲苗的提议，嘴角露出一个无奈的笑容，接着说道。

    “蒲苗，安保来了，你认为那帮人会帮着你吗？郑容和在平原的地位，你还不清楚吗？”

    听完方静的提示，蒲苗紧紧握住白露的双手，着急的说道。

    “姐，那你说怎么办？我和我妹听你的。”

    见到蒲苗已经把她当成了依靠，白露一脸春风的把两姐妹搂紧怀里，拍着她们的肩膀，安慰道。

 第615章

    “你们放心，有我和姐夫在，这里没有任何人能够动的了你们。”

    “郑爷，郑爷……”

    白露话音刚落，走廊里传来一声大叫，接着，忙乱的脚步声大了起来。“咣当”一声，包厢门被人从外面推开。一位光头青年率先冲了进来，看着郑容和，手提砍刀，气势汹汹的问道。

    “郑爷，砍谁？”

    说完，从包厢门口立刻涌进一群手拿砍刀的青年，看着只有二十一二岁的样子，各个理着光头，瞪着眼睛。

    郑容和看到帮手已到，身上立刻恢复了嚣张、飞扬跋扈的气息，盯着夏震，冷冷的说道。

    “夏震，你要是识相的，赶紧给我磕头道歉，我还考虑让他们下手的时候轻一点，毕竟，以后我们是亲戚，相煎何太急？”

    “呵呵呵”

    看着郑容和一脸得意的讥笑，夏震伸出三个手指，盯着他的眼睛，同样冷冷的讥笑，说道。

    “郑容和，我数三声，你要是让你的人赶紧走，这件事情咱们还有的谈。但是，你要是仍然在我面前为所欲为，执迷不悟，那对不起，我不同意你和方静继续交往。”

    “呵——”

    听到夏震说道，不同意他和方静继续交往，郑容和不屑的笑了一声，看了一眼方静，盯着夏震，说道。

    “夏震，你也不是方静的父母，你管的是不是太宽了？”

    见到夏震和郑容和马上摊牌，方静鼓起勇气，看着郑容和，说道。

    “郑容和，现在我姐和姐夫能够代表我家里任何人的意见，他们说什么，我就做什么。”

    “是吗？”

    郑容和听到方静底气十足的声音，看到她眼神没有了以前的唯唯诺诺，嘴角翘起，接着说道。

    “方静，你忘了我是什么脾气吗？就凭他把小刀偷袭打晕，我就能服他？天方夜谭。我也知道你一直想和我分手，事情既然到了这个份上，我不妨把条件给你开出来，如果你感觉付得起两百万的分手费，我立刻和你分手。”

    “你——”

    方静听到郑容和竟然让她付两百万分手费，气的浑身颤栗，胸口起伏不停，瞪着眼睛看着他，嘴里始终只是拖着长音。

    见到方静的愤怒，郑容和嘴角露出得意的笑容。

    两百万对于平原县城来说，绝对是一个天文数字。

    夏震看着郑容和的得意，“喍”的冷嗤一声，说道。

    “郑容和，你这是看不起人？方静就值两百万？”

    什么意思？

    郑容和听到夏震的问话，突然一愣，明显感觉脑容量有点不够用，迷迷糊糊的问道。

    “夏震，什么叫方静就值两百万？”

    “你刚才说的，分手费两百万，在你的眼里，方静不就值两百万吗？”

    “呵——”

    听明白夏震的解释，郑容和立刻冷笑一声，接着说道。

    “你要是这么说，方静还真就值两百万，她在我眼里，这个价格算是最高的女人了。”

    “是吗？那只能说你就是一个穷光蛋，区区两百万也想娶我们家方静？井底之蛙。”

    “哦？那你说，方静值多少钱？”

    “如果你非要用金钱衡量方静，这么说吧，她现在站在喜马拉雅山山顶，你还在山脚。她值多少钱，在于你的起点。”

 第616章

    “妈的！”

    郑容和听完夏震的比喻，嘴里骂了一句，接着其狠狠的说道。

    “夏震，你他妈的真是找事，现在我就把你打的满地找牙，看看你‘牙尖嘴利’的是不是镶了满口金牙！”

    夏震听完郑容和的骂声和狠话，脸色瞬间变成南极寒风，举起右手，“啪”的打了一个“响指”。

    看到夏震的举动，郑容和刚要嘲笑一声，突然听到身后传来“龇牙乱叫”的哀嚎声，急忙回头看了一眼。一位两米多高的壮汉，轮着胳膊，从二十多人身后冲了进来。哀嚎声就是被他胳膊碰着的人发出的。

    就在郑容和愣神的时候，李乐刚已经冲到了他面前，抡起簸箕大的巴掌扇了过去。一边扇，一边说道。

    “他妈的，现在我教教你怎么跟夏少说话。还打的夏少满地找牙？我现在先让你找牙。”

    说着，李乐刚“啪啪啪”的左右开弓扇了起来。

    等周飞回过神的时候，看到郑容和的脸已经成了猪头脸，牙齿掉了一地，“噗通”一声，郑容和昏死过去。

    我c！

    见到郑容和的惨样，包厢里除了夏震、白露、李乐刚，其他人的心里如同万斤巨石落进心湖，掀起一阵惊涛骇浪。

    “妈的！”

    周飞看着李乐刚，咬牙切齿的大骂一声。

    如果让郑家的人知道，他在现场，郑容和被打成这样，他会被剁成肉馅！

    抽出腰里的匕首，周飞回头看了一眼十几位还立着的手下，喊道。

    “兄弟们，一起上，废了他……”

    “砰——”

    周飞看着手下，话还没说完，感觉后背结结实实的挨了一脚，胸口一暖，“噗”的喷了一口鲜血，“噗通”一声，倒地昏死。

    李乐刚看了一眼趴在地上的周飞，抬眼扫了一圈他的手下，声如冰雪风暴的说道。

    “跪下！”

    众打手听到李乐刚的话，凄惨、悲凉的看了一眼躺在地上的郑容和、小刀、周飞三人，“噗通、噗通”跪了下去。

    见到众打手跪在了地上，李乐刚回头看着夏震，恭敬的说道。

    “少爷，大嫂，还有什么吩咐。”

    听完李乐刚的汇报，白露白了一眼蜷缩在沙发里，瑟瑟发抖的小猴，冷笑着说道。

    “打个电话，让郑家的人来一趟。”

    白露的心里知道，郑容和被打，郑家必须由她摆平。

    看到小猴听到她说话愣在一边，白露看了一眼李乐刚。

    李乐刚接到白露的按时，两步走到小猴面前，冷冷的说道。

    “打电话给郑家。”

    “哦——”

    听到李乐刚的提醒，小猴急忙掏出手机拨了出去。听到电话接通，颤巍巍的说道。

    “郑伯伯，我和郑哥在‘娜娜ktv’被人打了，你赶紧过来一趟。”

    郑先志搂着一位美女正在小憩，听着美女夸他的战斗力很猛，心里美滋滋的很，听到小猴的通报，急忙把美女推到一边，着急的问道。

    “你说什么？你和郑容和被人打了？”

    “嗯。郑哥已经被打晕了，你赶紧过来救我们。”

    “等我，我马上过去。”

    确定儿子郑容和被人打了，郑先志立刻穿上衣服去了“娜娜ktv”。

    方静、蒲苗、蒲玉，看着一片狼藉的地面，心情紧张的浑身打颤。三人第一次看到有人被打的这么惨，眼神胆寒的看了一眼李乐刚。

 第617章

    “姐，咱们把郑容和打成这样，一会儿他爸来了，怎么办？”

    看到方静眼里神的担忧，白露说道。

    “我就是等他爸来！事情到了这个份上，已经没有了退路。现在担心也没用，事情已经发生，坦然面对就好。”

    “哦。”

    见到白露眼神里充满自信、温暖，方静的心里慢慢轻松起来。

    听到白露说道，郑容和他爸要来，蒲苗看着白露，试探着问道。

    “白露姐，我想让我爸过来接我们，行吗？”

    “行，你打电话让他来吧。”

    白露听完蒲苗的问话，立刻表示同意。

    过了五六分钟，走廊春来一阵急促的脚步声，从门口走进以为四十五六岁的中年人，带着金丝眼镜，看上去很儒雅。

    蒲苗、蒲玉看到来人，急忙起身喊了一声，“爸爸……”，接着扑进了他的怀里。

    中年男人听完蒲玉的简单介绍，眼神感激的伸出手，热情、激动的握着夏震的手，自我介绍道。

    “谢谢你救了我两个女儿，我叫蒲成发，是‘成发房地产有限公司’的老总……”

    听完蒲成发自我介绍，夏震笑着说道。

    “我叫夏震，这位是我的妻子，白露。蒲苗、蒲玉正好被我们遇到，顺手而已，不用放在心上。”

    “刚才蒲玉说，一会儿郑容和他爸郑先志要来？”

    “嗯。事情到了这个份上，还是做个实实在在的了结为好，省的打击报复。”

    “那我等会。”

    蒲成发听完夏震的话，说了一句，接着看着蒲苗、蒲玉又说道。

    “你们两个坐那边的沙发，我和夏少一起等着郑先志，一定要问问这个王八蛋是怎么培养儿子的，竟然敢欺负到我的头上！”

    “嗯。”

    蒲苗、蒲玉看着父亲应了一声，又回到了白露的身边。

    “这个郑先志是做什么的？”

    听到夏震的问话，蒲成发赶紧一脸恭敬的回道。

    “郑先志是平原县三强企业，‘先志房地产’的董事长，也是平原县最大的地下世界大佬。”

    “哦。”

    夏震听着蒲成发的介绍，点了点头。想到刚才蒲苗说的话，又问道。

    “你和‘先志房地产’有冲突？”

    “嗯，而且冲突已经进入白热化。”

    想到蒲苗刚才介绍包厢情况时，眼神里的兴奋和语气里对夏震的崇拜，地上的狼藉，蒲成发索性把他和郑先志的冲突全盘说了出来。

    “最近几年，郑先志靠着各种威胁，得到了平原县百分之七十的开发土地。从去年开始，我异军突起，对他造成了威胁。前段时间，我们两家在一宗土地拍卖中再次交锋，我获胜后，就被他视为眼中钉，肉中刺，处处针对我。我的多处工地，也被他的人威胁到施工不能正常进行。一会儿见到他，我还要问问他，他到底想做什么……”

    夏震正听着蒲成发的不满，听到走廊又传来急促的脚步声，抬头看到一位头顶锃亮，眉毛全秃的中年男人跑了进来。

    小猴看到男人，立刻从沙发上蹦起身，跑了过去，一把抱住他的小腿，一把鼻涕一把泪的哭诉道。

    “郑叔叔，郑哥、小刀、周飞都被他打晕了。”

    郑先志脸色冰冷的看了一眼晕死在地的儿子，见到满地的牙齿，听着小猴的话，顺着他的眼神看到夏震，杀气腾腾的问道。

 第618章

    “我儿子是你打的？”

    “是我！”

    听到郑先志的问话，李乐刚向前跨了一步，挡住他的实现，接着说道。

    “地上的牙齿，以为是我打的。”

    “妈的！”

    郑先志嘴里骂了一句，看到李乐刚面无表情，语气坚定，上下打量了他一会儿，寒气逼人的问道。

    “为什么这样对我儿子？”

    “他不懂礼貌，冒犯我家主人，把他打成这样是轻的。如果他醒了之后，还不思悔改，我不介意要了他的命！”

    “要我儿子的命？你要的起吗？”

    “要的起，不过是手起手落的事情。但是，今天我家少爷不想要人性命，只想给你们郑家提个醒，方静的事情到此结束！”

    方静？

    明白了李乐刚的意思，郑先志看着方静，冷冷的问道。

    “方静，这是你找的人？”

    “不是！”

    白露看到方静见了郑先志眼神畏惧，躲闪，语气严肃的回了一句，接着自我介绍道。

    “我是方静的姐姐，白露。看到她被人欺负，我代表家里人过问过问。”

    听到白露说道，她是方静的姐姐，代表家里人过问方静的婚事，郑先志眉头皱了皱，一脸不屑的说道。

    “过问？你这是过问还是打人？”

    “打人！”

    见到郑先志的眼睛紧紧盯着她，白露毫不客气的回了一句，接着说道。

    “刚才我们不同意方静的这门婚事，你儿子口出狂言，我不过是教教他怎么做人。”

    “你教他做人？那我应该感谢感谢你？”

    夏震看到郑先志的眼神里，杀气慢慢集聚，把话接了过去，说道。

    “可以，你想怎么感谢？”

    “想怎么感谢？我先把你打的满地找牙再说！”

    狠狠的说完，郑先志抓起茶几上的啤酒瓶，冲着夏震扔了过去。

    看到啤酒瓶飞来，夏震轻轻用手一挡，“嗖”的一声，啤酒瓶像是离弦的箭一样飞了回去。“砰”的一声，结结实实砸在郑先志的额头，他被瞬间爆头。

    “啊”的叫了一嗓子，郑先志看到鲜血从捂着额头的手流了下去。

    “嘶……”

    额头的疼痛让郑先志龇牙咧嘴的吸着凉气，缓了好一会儿，等手下给他包扎完毕，他才抬起眼，死死的盯着夏震，怒道。

    “你他妈的找死！”

    “啪！”

    郑先志骂声刚落，立刻感觉脸上狠狠的挨了一巴掌，火辣辣的疼了起来。转头看到李乐刚恶狠狠的看着他，接着听到他语气犀利的警告道。

    “郑先志，和我家少爷说话，不要用任何不文明用语。如果你不注意，我不介意把你打到养成习惯为止。”

    听完李乐刚的警告，郑先志瞪着眼睛，双眼冒火的盯着他，牙关紧咬，冷冷的说道。

    “小子，这是你自己找的。我他妈的……”

    “啪！”

    骂声一出，郑先志的脸上又结结实实挨了一记耳光。

    这次，郑先志虽然有了准备，但是残影一闪而过，他还是没能反应过来。

    捂着被李乐刚扇肿的脸颊，郑先志恶狠狠的盯着他，怒喝道。

    “给我打，打死他的人，奖励十万！”

    话音一落，郑先志身后的众手下立刻从他身后涌向李乐刚。

    见到十几人拿着“狼牙棒”冲向李乐刚，吓得方静急忙握住了白露的手，蒲苗、蒲玉紧紧躲在蒲成发的怀里。蒲玉小声在蒲成发的耳边说道。

 第619章

    “爸，你赶紧找些人来帮帮夏震姐夫，我感觉郑先志不会善罢甘休的。”

    “嗯。”

    听完女儿蒲玉的话，蒲成发掏出电话拨了出去。

    李乐刚看到十几人冲了过来，大嘴一咧，“嘿嘿”一乐，说道。

    “来的好，爷爷的软鞭正好闲得慌。”

    说完，他把手伸进腰里，握住软鞭手把，“呼”的一声，把它抽了出来。

    冲在最前面的打手，看到眼前飞来一条黑影，还没看清什么东西，“啪啪啪”的抽打声，“啊啊啊”的惨叫声，此起彼伏，不到半分钟，众打手全都躺在地，上不停的翻滚哀嚎。

    众人看到十几位打手被李乐刚瞬间放到，震惊之余，一眼兴奋。

    “郑先志，还有人吗？你要是还有人，一起喊进来。”

    听到李乐刚的挑衅，郑先志胆怯的扫了一眼地上的众打手，语气充满恐惧的问道。

    “你，你们到底想做什么？”

    “想做什么？”

    白露白了一眼小腿乱抖的郑先志，冷笑着，接着说道。

    “刚才已经告诉你了，我们代表方静的父母，不同意她和你儿子的婚事，你还要我重复吗？”

    “不，不需要。既然你们不同意，方静和我儿子的事情到此结束。”

    “刚才你儿子要方静赔他两百万？”

    “给，我给，我现在就给方静拿两百万。”

    说完，郑先志急忙掏出电话打了出去。

    就在郑先志打电话的时候，蒲成发找的帮手走了进来。

    来人看了一眼郑先志，走到蒲成发面前，皱着眉头问道。

    “干爸，这是？”

    “郑容和找人抓了蒲苗、蒲玉……”

    听着蒲成发的简单介绍，魏凤秋的眼睛狠狠看了一眼晕死在地的郑容和，双拳握的咯咯作响。听完介绍，他看着夏震，面带礼貌的微笑，伸手自我介绍道。

    “夏少，你好，我是蒲苗、蒲玉的干哥哥，我叫魏凤秋，‘镇平健身房’的老板，谢谢你救了我两个妹妹。要不要让我的人上来？”

    魏凤秋和夏震握手的时候，虽然看到这里已经被李乐刚完全控场，但是，出于哥哥的义务，他还是想把他的人带上来，保护蒲苗、蒲玉。

    夏震听到魏凤秋的请示，笑着说道。

    “让你的人上来两个，保护一下蒲苗、蒲玉。”

    “嗯。”

    点点头，魏凤秋向门口招招手，进来两个青年，把蒲氏父女护了起来。

    过了一会儿，一个带着黑色眼睛的男人，提着一个密码箱走了进来，看着郑先志说道。

    “老爷，钱都拿来了。”

    “嗯。”

    应了一声，郑先志看着方静说道。

    “管家，把钱给方静送过去。”

    “是，老爷。”

    管家提着密码箱，走到方静面前，恭敬的说道。

    “方静小姐，这里是两百万现金，你收好。”

    方静听到管家的话，急忙看了一眼白露，眼神里充满不安。

    白露看到方静的胆怯，笑着说道。

    “静静，把钱拿着，这也是郑家的一点赔偿。”

    看到方静把密码箱小心翼翼的接了过去，白露看着郑先志，接着说道。

    “郑先志，这件事情就此结束。以后你要是找方静的麻烦，知道什么后果吗？”

    “知道，知道……”

 第620章

    见到白露一脸严肃，威严十足，郑先志急忙点把头点的像小鸡吃食一样。听出白露要走的语气，他心里骂道。

    妈的，吴大帅怎么好不来？再来晚会，白露他们就走了。

    正在着急，郑先志听到走廊传来一声大喊。

    “谁报的警？现场在那？”

    听到声音，郑先志心里冷冷一笑。

    白露，我孩子他干爸来了，一会儿弄残废你们！

    众人听到声音，抬头看到一名穿着安保制服的人走了进来，后面跟着五名协助员。

    一进包厢，吴大帅看了一眼地上的三人，见到郑容和的惨状，心里一紧，接着抬头看向郑先志。看到他的脸颊肿的像个馒头，冷冷问道。

    “这是怎么回事？怎么会有人躺在地上？你的脸又是怎么回事？”

    “吴所长，我儿子郑容和正在包厢唱歌，方静带着他亲戚夏震、白露，还有那个壮汉，闯了进来，壮汉对着我儿子就是一顿殴打，我过来了解情况，也被壮汉打了几巴掌。吴所长，你一定要给我做主。”

    听着郑先志泪流满面的“恶人先告状”，蒲成发小声给夏震介绍道。

    “这个安保叫吴大帅，是这一片安保所的所长。传说，他是郑容和的干爸。这肯定是郑先志做的好事，让吴大帅过来对付你们，你们小心点。”

    “谢谢。”

    夏震听完蒲成发的介绍，小声说了一句。

    吴大帅听完郑先志的介绍，抬眼看向李乐刚问道。

    “人是你打的？”

    “是！”

    见到李乐刚脸上毫无畏惧，吴大帅回头看着一名协力员，命令道。

    “把人拷上，带回所里。”

    “等等。”

    魏凤秋看到吴大帅上来就拷人，立刻挺身而出，喊了一声，看着吴大帅，问道。

    “吴所长，你凭什么拷人？就因为你是郑容和的干爸？”

    听到魏凤秋的声音，吴大帅这才看到从李乐刚身后走出来的魏凤秋。

    妈的！这小子怎么也在？

    他和魏凤秋的眼睛碰到一起，立刻火光四射。

    “夏少，魏凤秋原来就在吴大帅的手下做事，还是正式编制。有一次，他看到吴大帅调戏一个女人，他就动手打了吴大帅，第二天，他被开除了队伍。”

    “嗯。”

    夏震听完蒲成发的话，点了点头。

    看着魏凤秋，吴大帅嘴角露出一个冷笑，不屑的说道。

    “魏凤秋，平原县这么小吗？没想咱们竟然还能时不时遇到一起。怎么，今天你还想打我一顿？现在你要是打我，可算是袭击安保人员，你可是要想好了。哦，我差点忘了，你是安保大学毕业的，法律比我熟。”

    听完吴大帅夹枪带棒的话，魏凤秋看了他一眼，冷笑着说道。

    “吴大帅，我要是再动手打你，我都怕脏了我的手！就你这样的人渣，早晚有一天，报应会来。跟你打招呼，我是想问你，如果是郑容和纵容他的手下，先把我两个妹妹绑了了过来，还想玷污她俩，这事怎么说？”

    “郑容和的手下准备玷污你两个妹妹？魏凤秋，你写剧本呢？只要是没有发生的事情，在我这里就不能有话说！天天处理这些没有发生的事情，你当我是闲人吗？赶紧滚蛋，别耽误我办事。”

 第621章

    见到吴大帅一脸厌烦，听到他毫不客气的撵人，魏凤秋又向前走了一步。

    吴大帅看到魏凤秋上前一步，吓得急忙向后退却一步，警惕的问道。

    “魏凤秋，你想做什么？你要是敢阻止我执行公务，信不信我把你也考起来？”

    “拷我？好啊，来吧。”

    说着，魏凤秋把手伸了过去。

    看到魏凤秋一脸无所谓的样子，吴大帅向身后的人又命令道。

    “把他们这些人，全都给我拷回去！”

    “全都拷回去？吴大帅，谁给你这么大的权利？”

    听到身后响起威严的问话，吴大帅的心里“咯噔”一声，急忙笑脸相迎，回头看着来人，恭敬的说道。

    “魏部长，你怎么来了？这么小的案子，惊动你老，实在不合适。”

    “不合适？我要是不来，别人还都以为你吴大帅，才是平原县安保部部长，我不过是一个打杂的。”

    蒲成发看着穿着制服，一脸严肃的魏平川，小声给夏震介绍道。

    “这个人叫魏平川，是我们这里安保部部长，魏凤秋的父亲。”

    见到夏震听到魏平川是魏凤秋的父亲，疑惑的看着他，蒲成发接着解释道。

    “魏平川作风严谨，严禁别人知道魏凤秋和他的关系。上次他被吴大帅陷害开除，魏平川也没有说一句话。不过，这也有魏凤秋母亲的功劳，她早就不希望儿子做安保，太危险了。”

    夏震听完蒲成发的话，向他轻轻点了点头。

    “魏部长，这些人的态度实在是嚣张，我也是没办法。带回所里，更容易集中精力审讯。”

    魏平川听着吴大帅的解释，先看了一眼死伤的三人，又抬头扫了一眼众人。看到夏震，他停了两秒钟，又看了蒲氏父女、魏凤秋一眼，见到蒲苗、蒲玉看到他看她们，急忙把头转向一边，他接着转头看向李乐刚，问道。

    “人是你打的？”

    “是。”

    “为什么打人？”

    “他们做坏事，我就打了。”

    “知不知道你这样打人犯法？”

    “不，我打人不犯法。”

    听到李乐刚憨憨的说道，他打人不犯法，魏平川愣了一下，看着他憨厚的表情，不解的问道。

    “你打人不犯法？”

    “嗯。”

    “为什么？”

    “因为这个。”

    说着，李乐刚从兜里掏出一个红色的本子递道魏平川面前。

    接过红本，魏平川看了一眼，急忙认真的重新打量一遍李乐刚，双脚立正，双手拿着红本还给了他，毕恭毕敬的喊了一声。

    “领导好。”

    见到魏平川一脸严肃、恭敬的样子，众人都是一愣，接着听到他说道。

    “领导，这里的事情我全力配合，你的命令，我无条件执行。”

    自从儿子被吴大帅陷害出了安保队伍，一直低调做人做事的魏平川，时时刻刻想着收拾他一次。

    魏凤秋的性格、人品、工作能力，魏平川一清二楚。如果不是碍于老婆借题发挥，让儿子回到地方，他差点直接出马把吴大帅收拾出安保队伍。但是，经过一段时间观察，魏平川发现吴大帅的背景竟然有些棘手，把他清除出安保队伍也不是件容易的事情，只能找个时机敲打敲打他。

 第622章

    现在看到李乐刚的证件，魏平川心里冷笑一声。

    有了这把尚方宝剑，只要利用合理，绝对可以把吴大帅就地拿下。

    吴大帅看到魏平川突然对李乐刚十分恭敬，一副见了领导的样子，心里立刻嘀咕起刚才的红本。

    妈的，魏平川看到红本怎么变成这幅样子了？难道他是一个什么领导？

    见到父亲突然对李乐刚十分恭敬，魏凤秋小声向蒲成发问道。

    “干爸，这些人到底什么来历？我爸怎么对那个壮汉突然变得这么敬重了？”

    “我也不知道什么情况。”

    听着魏凤秋的问话，蒲成发接着小声说道。

    “蒲苗只告诉我，他们是方静的姐姐、姐夫，正好遇到她和妹妹出事，其他的事情，一概不知。”

    “哦。”

    魏凤秋听完蒲成发的解释，小声又说道。

    “根据我对我爸的了解，他绝对是想借别人的手，斩了吴大帅……”

    两人嘀咕的时候，听到李乐刚说道。

    “魏部长，平原的治安就是这个样子？如果我没来，领导出点情况，你能负责的起？还是平原一二把手负责的起？把这些都给我带回去，严加审查，有了消息第一时间告诉我。如果有什么阻力，我帮你摆平。”

    “是！”

    魏平川听到李乐刚的承诺，立刻兴奋的接受命令，看着跟他来的人，命令道。

    “叫几辆车过来，把这些人全都带回去。”

    “是。”

    见到手下拿起对讲机呼叫支援，魏平川转身看着李乐刚试着问道。

    “领导，首长现在……”

    听到魏平川想打听消息，李乐刚白了他一眼，冷冷的说道。

    “魏部长，保密的规矩你是忘记了吗？”

    听到李乐刚冰冷的提醒，魏平川急忙“啪”的扇了自己一个耳光，立正回道。

    “对不起，领导，我的话有点多了。”

    听到魏平川扇了自己一耳光，李乐刚语气平静的说道。

    “不要有下一次。”

    “是。”

    见到李乐刚一脸严肃的回到夏震身边，郑先志走到吴大帅身边，小声说道。

    “吴所长，那个人到底是什么来历？”

    “现在很难说，等去了部里，我找人打听一下。先志，你放心，容和的事情绝对不会这样就算了，我一定会让他们付出百倍的代价。”

    没一会儿，走廊传来“呼呼啦啦”的声音，魏平川看道手下到了，立刻组织他们把郑家所有来人，吴大帅五人，全部带回了部里。

    看到包厢恢复了清净，夏震看着白露，问道。

    “老婆，总算完事了，咱们是不是该走了。”

    “嗯。”

    应了一声，白露看着方静，一脸笑意的说道。

    “把密码箱给你姐夫，我俩把你送回家，今晚先别去医院值班了。这件事一旦传开，你在医院也没法呆了。”

    “嗯，听你的白露姐。”

    想到密码箱里的两百万，看到魏平川对李乐刚的尊重，对白露和夏震的好感，方静瞬间爆棚。虽然还不知道两人的身份，但是，她已经相信，他们的背景绝对牛掰。

    听到夏震四人要走，蒲成发急忙掏出身上的名片，双手递到夏震面前，恭敬的说道。

    “夏少，这是我的名片，在平原有用的上我的地方，你尽管开口。”

 第623章

    “好。”

    夏震结果名片看了一眼，放进了兜里。

    见到夏震把名片收好，蒲成发看着大女儿蒲苗，示意她到方静那边一趟。

    接到父亲的示意，蒲苗立刻心领神会的跑到方静身边，亲切的笑着说道。

    “方静姐，咱俩加个微信，有空我找你去玩。”

    “嗯。”

    方静听到蒲苗的主动，立刻打开微信互加好友。

    多年的底层沉重生活，让方静的心智十分成熟。她知道，这两百万，在平原县城买完房子，装修完，根本剩不了多少钱。与金钱相比，人脉才是永恒的。

    看到女儿蒲苗和方静加了好友，蒲成发看着夏震、白露笑着道别道。

    “夏少，再次感谢你的救命之恩。蒲苗、蒲玉，赶紧跟夏少、嫂子、方静姐再见。”

    “夏少、嫂子、方静姐，再见。”

    “再见。”

    “夏少、嫂子、方静，再见。”

    看着蒲氏父女、魏凤秋带着人出了包厢，夏震转身看着李乐刚，说道。

    “乐刚，你在暗处多留意一点这边的情况。经过今晚的事情，我的行踪一定会被某些人惦记，一旦有情况给我电话。”

    “是。”

    跟着夏震三人出了ktv，李乐刚很快消失在黑夜里。

    “静静，走吧，带我们去参观参观你的家。”

    “白露姐。”

    方静看着白露一脸关心的微笑，咬着嘴唇，为难的说道。

    “现在我妈和我弟还在摆摊，我得去帮忙。”

    “好，那我们也去。”

    听到白露也要去帮忙，方静脸色更加为难，试着劝阻着说道。

    “白露姐，你还是和姐夫回去休息吧，你们今天才来，别累着。”

    “一路坐飞机，本来就是休息。那边来出租车了，咱们赶紧打车过去。”

    听到白露的提醒，方静看到一辆出租车开了过来，伸手拦下，上车说道。

    “去‘滨江小区’。”

    出租车把三人放到“滨江小区”门口，夏震、白露看到小区旁边有一个塑料棚，看着里面热气腾腾。

    裹了裹身上的衣服，方静看着塑料棚，介绍道。

    “白露姐，姐夫，那个就是我妈的地摊。我弟弟没事的时候也过来帮忙，走，咱们赶紧进去暖和暖和，我让我妈给你和姐夫弄碗馄饨，暖暖身子。”

    说完，方静带着两人进了塑料棚。

    进到棚里，夏震看到五张落地饭桌，三张坐着吃包子、喝馄饨、吃麻辣烫的人，一边惬意的吃着，一边闲聊。

    “妈，给我来三碗馄饨。”

    方美凤刚给炉子添了几块煤块，听到闺女的声音，抬头看了一眼。看到真是方静，脸色立刻冷了下来，训斥道。

    “方静，你不上班，来我这里做什么？你弟弟上学的钱准备好了？”

    看到方美凤一脸严肃、冰冷，方静急忙走到餐车后面，拉着她的手，一边摇着，一边笑嘻嘻的说道。

    “妈，过了今晚咱们不摆摊了，我现在可以养你了。”

    “滚！”

    见到方静一副撒娇的样子，方美凤毫不客气的骂了一句，接着说道。

    “赶紧滚一边去，有多远滚多远。还不摆摊，你养我？你让我和你弟弟喝西北风？”

    “真的，妈，一会儿回家和你说件事情。你先赶紧给我下三碗馄饨。”

 第624章

    “三碗馄饨？你能吃得了？”

    “我吃一碗，另外两碗给我姐和姐夫。”

    “你姐？你啥时候有姐了。”

    听到老妈的疑问，方静又跑出餐桌，看着白露和夏震，介绍道。

    “妈，这两位就是我的姐姐，白露，姐夫，夏震。今天他们已经帮我，把我和郑容和的婚事解除了，你也不用为我的婚事操心了。”

    “什么？”

    方美凤听到方静兴奋的说出解除婚事，拿在手里的水瓢，“啪”的一声，掉进沸腾的锅里，手面被开水烫了一下。抬着头，盯着她，不可思议的问道。

    “方静，你说什么？你和郑容和的事情结束了？”

    “嗯。”

    说着，方静拿起水瓢搅动着锅里的馄饨，接着说道。

    “妈，你赶紧先给我挑三碗料，咱们晚上回家细说。”

    白露看着方美凤的震惊，笑着说道。

    “大舅妈，我听方静说你的馄饨是一绝，我可要好好尝尝。”

    “哎，哎。”

    听到白露喊她大舅妈，方美凤应了一句，一边跳着料，一边问道。

    “白露，你怎么喊我大舅妈？”

    “大舅妈，我老爷是赵阔祯。”

    方美凤听完白露的解释，手又是一哆嗦，塑料碗差点掉到地上。

    见到老妈又是一惊，方静把她的手臂抱到怀里，在她耳边小声说道。

    “妈，白露姐已经知道咱们和我爸之间的事情了。他们真是赵阔祯爷爷的后代，在病房里，我和爸爸看过姐带来的爷爷的照片了。而且，他们刚才在郑先志的面前大杀四方，把我受的委屈都发泄出来了。剩下的事情，咱们回家再说。一会儿要是没人了，我们帮你早点收收摊。”

    “行吧。”

    听完女儿的介绍，方美凤答应下来。

 第625章

    吃完馄饨，看到棚里只剩下两个食客，方静拍拍手，走到小推车里面开始帮着方美凤收拾东西。

    刚收拾到一半，听到门口“咣当”一声，好像什么重东西倒地，众人急忙抬头看向门口。

    “呼啦”一声，一个十七八岁的孩子，慌里慌张的挑开塑料帘子跑了进来，看着方美凤、方静着急喊道。

    “婶子，方静姐，你们赶紧到县医院，方田的肚子突然痛的受不了，在地上打滚，已经被我爸送到县医院了。”

    听到儿子出事去了县医院，方美凤突然感觉眼前一嘿，差点晕倒。看着方静，着急的说道。

    “方静，咱们赶紧去医院。”

    “嗯，嗯。”

    方静听到弟弟方田出事的瞬间，突然一愣，感觉心里像被刺了一样疼痛，听到方美凤的话，急忙拉着她的手，出了棚子，向马路跑去。

    夏震、白露看到两人脸色苍白，眼神慌张的样子，急忙跟了出去。夏震向前跑了十几步，拦住一辆出租车，拉着方美凤母女去了医院。

    四人跑进医院，打听到方田在急救室，急忙冲了过去。

    在急救室的门口，看到一名中年男人急的像热锅上的蚂蚁，团团乱转，方静赶紧上前，问道。

    “李叔，我弟弟怎么样了？”

    听到方静的问话，李保民抬眼看着她，急切的说道。

    “方静，你可算来了，方田没什么大事，急性阑尾炎。但是，医院让先交押金，然后手术。刚才我已经通知大家伙，抓紧时间给你凑点。估计，凑个一两万不是问题。”

    李保民话音刚落，急救室的门被人“吱呀”一声，从里面拽开，郑飞走了出来。

    看到郑飞，方静顾不上他是否知道她和郑容和分手的事情，上前一把拉住郑飞的手臂，急切的问道。

    “郑主任，我弟弟病情稳住了吗？”

    郑飞听到方静的急切，瞥了她一眼，冷冷的说道。

    “方静你也是学医出身，应该知道急性阑尾炎怎么处理，如果尽快手术，没有问题。但是，要是拖延一会儿，具体情况会怎么样，那就很难说了。先去交三百万万押金，交完了就手术。”

    说完，郑飞压抑着心里的得意，眼神不屑的盯着方静。

    妈的，方静，你既然狗仗人势的跟郑容和分手，还要了我们郑家两百万现金，现在我就让你把钱全部吐出来。不仅吐出来，还要让你再搭进一百万！

    方美凤听完郑飞的话，双腿一软，立刻向他跪了下去。方静见状，急忙扶助了老妈。

    虽然被方静搀扶住，方美凤还是一把鼻涕一把泪的哭诉道。

    “郑主任，求求你救救方田。能不能先给他手术，这么多钱，我们一时半会也凑不出。”

    “就是，郑主任，你能不能先动手术，我们现在就回家凑钱。”

    李保民听到郑飞的狮子大开口，心里虽然愤怒，脸上还是堆着笑意，跟着求了一句。

    白了一眼李保民，听到方美凤的“心碎”，看着她一脸哀求的样子，郑飞嘴角冷笑一下，看着她说道。

    “方美凤，你闺女手里现在就有两百万，而且，她现在牛的很，再弄个一个百万，跟玩似得。”

 第626章

    夏震、白露听到这里，立刻明白了郑飞的意思。夏震盯着郑飞，面无表情的问道。

    “郑主任，一个阑尾炎手术需要三百万吗？”

    听到夏震的质疑，郑飞看着他，语气挑衅的说道。

    “换成别人，别说三百万，就是三万都多。但是，方田还真就不多。你要是不信，可以问问方静，他弟弟的身体，她最清楚。”

    方静听到郑飞让她给夏震、白露解释方田三百万的事，急忙苦着脸说道。

    “姐，姐夫，我弟弟心脏不好，任何手术都会引起并发症，而且，平原的医生也没有这技术，必须外请。但……”

    想到三百万的确扯淡，方静白了一眼“事不关己，高高挂起”的郑飞，咬着嘴唇，心里一横，说道。

    “但是，三百万就有点扯了。不过，二三十万会有。”

    “方静，你什么意思？三百万有点扯？你要是感觉扯，赶紧找救护车换医院。县医院，就是这个价格。”

    见到郑飞一副“蛮横无理”的态度，夏震冷笑着，问道。

    “郑主任，县医院是平原县人民的，还是你郑飞的？听你这话的语气，县医院是你开的？”

    “就是我开的，怎么样？”

    看到夏震要和郑飞“杠”起来，方静赶紧拉住夏震的胳膊，小声解释道。

    “姐夫，县医院现在就是郑飞的一言堂。上两个院长就是因为批评了他两句，没出两天，都被辞职。现在，只要他说话，医院就没人敢反抗。他要是坚持三百万，我，我……”

    听完方静的解释，夏震拍着她的手背，安慰道。

    “你放心，只要有我在，你弟弟不会出事。”

    话音刚落，众人听到急救室门被人“嘭”的一声，从里面拽开，一名护士脸色慌张的看着郑飞，着急的说道。

    “郑主任，病人出现并发症，你赶紧过来处理。”

    啊——

    方美凤听到儿子病情恶化，心里大叫一声，眼前一黑，昏了过去。

    方静看到老妈晕倒，急忙对李保民说道。

    “李叔，你帮忙看着点我妈，我进去看看。”

    郑飞听到方静要紧急救室，心里冷冷一笑。

    方静，现在知道着急了？晚了。还真以为有一个姓夏的，你就有了靠山？可以为所欲为了？放屁！别忘了，这里是县医院，我说了算！

    想到这里，郑飞看着她，说道。

    “方静，你要是进急救室，你弟弟的病，我们就不负责了。”

    “你，你……”

    听到郑飞的“警告”，方静看着他，气的浑身直打哆嗦。

    夏震看到方静气的两眼涨红，布满血丝，伸手把她冰凉的手握在手心，看着她，温柔的说道。

    “走，我陪你进去，县医院不治，我来治。”

    “你治？”

    郑飞听到夏震说道，他治。接着讥讽道。

    “夏震，不，夏少，你要是先写一份保证书，方田出了任何事情，都与我们县医院无关，我立刻让你们进去。”

    “别写保证书，救人要紧，我现在就给你录音。”

    说完，夏震看着方静，接着说道。

    “用你的手机录音，这件事情与县医院无关！发生一切医疗事故，我一个人承担。”

 第627章

    听完夏震的话，方静心情忐忑的看了白露一眼。

    白露看到方静的纠结，拉住她的手，安慰道。

    “静静，你听你姐夫的就行，没事的。”

    想到事到如今，只有听夏震的一条路可走，方静向白露点点头，打开手机，录完夏震的声音，她加了一句。

    “我是方田的姐姐，方静，我们方家承担一切后果。”

    说完，方静看着郑飞，冷冷的问道。

    “郑主任，现在是不是可以进去了？”

    “请——”

    郑飞得意的学着洗浴门童，弯腰施礼，语气挑衅的说道。

    “两位，里面小心点，手一抖，就是一条人命吆！”

    夏震看了一眼郑飞的得意，叮嘱白露道。

    “老婆，你在这里和李叔照顾舅妈，里面的事情不用担心。”

    “嗯。”

    见到夏震眼神里的自信，白露点头应了一句。

    夏震带着方静刚进急救室，里面的一位医生和三位护士都是一愣。医生看着方静问道。

    “方静，你怎么进来了？”

    “有什么事情一会儿再说，救人要紧。”

    扫了一眼四人的惊愕，夏震说了一句，两步走到方田身边，用手试了一下他的脉象。

    四人看到夏震试脉，医生小声问方静。

    “方静，这个人是谁？我已经让我爸赶紧过来了。”

    方静听到医生说，他亲自请他爸过来，立刻赶紧的回到。

    “谢谢你，吴医生。”

    吴开然，内科医生，和方静一起毕业分到县医院。因为他的父亲吴天峰，市医院副院长，市医院手术“一把刀”。在吴天峰的培养下，他的医术已经在县医院得到认可。

    “方静，让所有人都出去，你配合我手术。”

    “是。”

    听到夏震命令般的语气，方静看着四人，冷冷的说道。

    “吴医生，谢谢你的好意，刚才我们已经在郑飞面前说明了，进入急救室后，所有的后果我们承担。现在请你们出去。”

    “那个——”

    还想权说几句，看到方静眼神里的坚定和冰冷，吴开然只能无奈的摇着头，说了一句。

    “好吧。不过，你也别太紧张，我爸一会儿就来。”

    “嗯，谢谢。”

    把四人送出急救室，方静顺手插上了门，不让任何人打扰。

    过了半个多小时，方美凤醒了过来。听到夏震带着女儿方静在抢救儿子方田，她差点又晕厥过去。好在听了白露的劝解，慢慢明白，现在着急也没用，只能耐心的等待。

    又过了半个多小时，一位儒雅的中年人在吴开然的带领下匆忙的走了过来。

    看到中年人，郑飞急忙热情的伸出双手，笑着打招呼。

    “吴副院长，你怎么来了？”

    吴天峰看到郑飞一脸虚伪，看了一眼他的手，冷冷的问道。

    “病人呢？”

    “病人？什么病人？”

    听到吴天峰开口就问病人，郑飞借机抽回伸出的手，皱着眉头反问一句。

    “一个多小时前送来的那位。”

    哦——，妈的！方静这是到急救室打电话搬救兵了，真他妈的小看她了！

 第628章

    想到这里，郑飞装出一副恍然大悟的样子，说道。

    “吴副院长，那个孩子正在急救室急救呢。不过，里面的人把门插上了，进不去。”

    “胡闹，荒唐！”

    听到郑飞和儿子吴开然讲的一模一样，吴天峰恨不得扇郑飞一巴掌，接着问道。

    “进去的是哪个医院的人？有行医证书吗？”

    郑飞听到吴天峰这话，心里的石头瞬间落了地，得意的笑了一声。

    妈的，差点误会。闹了半天，吴天峰不是你们请来的，这事好办了。

    看着吴天峰犀利的眼神，郑飞掏出手机，一脸谄媚的笑着说道。

    “吴副院长，当时情况非常紧急，病人的并发症发作。你也知道，我们县医院就这条件，没有其他办法。跟着病人家属的一个人，说，他负责后果。我们没拦住，就进去了。”

    “唉——”

    吴天峰听完郑飞的解释，狠狠叹息一声，无奈的说道。

    “你们值班领导呢，让他来见我。”

    “唉，我马上派人去找。”

    没一会儿，正在值班的院长肖华小跑了过来，看着吴天峰，远远的伸出手，热情的打招呼道。

    “老吴，这么晚了，你怎么来了？检查我的工作，也不能黑灯瞎火的来嘛。”

    看到肖华，吴天峰毫不客气的一巴掌把他的手打开，训斥道。

    “肖华，当初你离开市医院来到县医院当一把手，忘记我对你叮嘱了？这就是你口口声声说的，让县医院的医术水平上一个新台阶？”

    肖华看到吴天峰真的发了怒，急忙问郑飞。

    “郑主任，这是怎么回事？”

    听完郑飞的重复，肖华脸色立刻阴沉下来，冷冷的问道。

    “郑主任，今天是我值班，发生这么大的事情，为什么不第一时间向我汇报？你眼里还有没有我这个院长！”

    来到县医院半年多的时间，肖华发现，这里的一切事物，都是唯郑飞“马首是瞻”，整个县医院就像一块钢板，针扎不进去。他的能力再强，没有执行他计划的人，还是等于零。

    郑飞听到肖华严厉的质问，嘴角一撇，不屑的回道。

    “院长，我真么做，一是为了医院好，二是为了你好。如果病人真的在手术台上出事，你感觉县医院能经得起折腾吗？何况，方静和她姐夫已经说的很明白，如果方田出事，他们负责，何乐而不为呢？”

    “放屁！”

    看到郑飞一副“事不关己高高挂起”的样子，肖华狠狠的骂了一句，接着训斥道。

    “郑飞，你现在的态度就是‘杀人’！作为一名医生，你一点仁慈之心都没有，还配行医吗？”

    “呵——”

    听着肖华的训斥，郑飞心里的反感慢慢聚集，冷笑一声，看着他，不屑的说道。

    “肖院长，你才来县医院几天？你可别忘了，平原县医院可是咱们市里连续三年的纳税大户。别以为三年成绩的取得，是院长的功劳。三年四任院长，没有我，能行吗？”

    肖华、吴天峰，听着郑飞赤裸裸的挑衅，脸色立刻气的惨白起来。肖华伸出右手，指着郑飞的鼻子，冷冷的、一字一句的说道。

    “郑飞，郑科长，你认为医院盈利，纳税大户很光荣？”

    “对啊，不光荣吗？”

    郑飞看着肖华，吊着嘴角，接着反问道。

    “如果医院不盈利，大家伙吃什么？喝什么？肖院长，现在所有医院都是这个样，你也别悲伤。”

 第629章

    听到郑飞的语气十分得意，吴天峰心里对肖华有了一点同情。

    早就听说平原县医院是一个烂摊子，现在总算是见识到了。

    “吱呀”一声，众人听到急救室的门被人从里面拽开，急忙看了过去。

    心里着急、郁闷的吴天峰，转身看到急救室走出来的夏震、方静、方田，突然一愣。方田被夏震、方静扶在中间，明显就是那个病人。

    走廊里的空气宁静了几秒钟，方美凤回过神，急忙上前看着儿子方田，急切的问道。

    “方田，你好了？”

    “嗯，妈，多亏了夏震哥。我现在就是身体有点虚弱，可以回家了。”

    轰——

    方田话音一落，在场的医生、护士脑子里瞬间爆了一颗原子弹。

    我c，刚才还半死不活的人，现在竟然好了？这他妈的要不是亲眼看到，绝对以为是个传说。

    听到方田说道，可以回家了，吴天峰急忙拉住儿子的手，小声问道。

    “开然，那个孩子就是你说的病人？”

    “嗯！”

    被老爸的问题叫醒，吴开然瞪着巨大的眼睛，点着头，发誓一般的接着说道。

    “爸，我想你发誓，那个孩子叫方田，刚才还躺在手术台上急救，这怎么说话就好了。”

    “嗯——”

    听着儿子肯定的语气，吴天峰眯着眼睛，又问道。

    “开然，你说这个孩子心脏不好？”

    “嗯。他的病例写的清清楚楚，肯定不会错。”

    “可是他现在的样子，心脏十分健康。”

    啊！

    吴开然听完老爸肯定的诊断，心里大吃一惊，接着不可思议的看着他，激动的，结结巴巴的问道。

    “爸，你，你是说，方田的心脏好了？”

    “如果他有心脏病史的话，现在已经完全康复。”

    说着，吴天峰大步向方田走了过去。

    方美凤握着儿子的手，仅仅过了几秒钟，她的眼神瞬间充满惊喜，不忙不可思议的问道。

    “儿子，你喘气顺畅了？”

    “嗯。”

    方田听到老妈的问话，立刻兴奋的说道。

    “妈，姐夫的医术太离开了，给我治疗阑尾炎的时候，顺便把我的心脏病也治好了。”

    啊？

    听到儿子的“报喜”，看着他轻松、愉快的表情，方美凤心里震惊无比。呆呆的看了一会儿夏震，她突然跪在地上，“砰砰砰”磕了三个响头。

    见到方美凤突然下跪磕头，夏震、白露急忙伸手把他扶了起来，白露急忙劝慰的说道。

    “大舅妈，你这是做什么？方田也是我弟弟，夏震救他是应该的。”

    看到夏震又扶助方田，吴天峰急忙自我介绍道。

    “你好，我叫吴天峰，是市医院副院长。我是专程从市医院赶来给方田动手术的，没想到你已经给他做完了。能不能让我给他检查一下身体？”

    听完吴天峰的自我介绍，夏震主动伸出手，握住他的手，热情的说道。

    “吴副院长，太好了，我正为这事发愁呢。刚才情况紧急，我赶鸭子上架，给方田动了手术，最终成功与否，还要听你们的意见。那就麻烦你找一间病房？”

 第630章

    吴天峰见到夏震如此痛快，立刻喜出望外的看着肖华，急促的安排道。

    “肖华，赶紧找间病房，安排方田住进去，我要亲自给他检查一遍身体。开然，你把方田的病例给我带上。”

    “哎。”

    吴开然看到老爸高兴的像个孩子，急忙转身去了急救室拿病例。

    肖华看着身边一位医生问道。

    “特护病房有人吗？”

    “没有。”

    “赶紧带他们过去。”

    看着众人消失在走廊，郑飞感觉像是做梦一样。方田的病情，别人不清楚，他心里最清楚。

    进去一个多小时，做阑尾手术的时候，连心脏病都治好了？这不是扯淡的事情？但是，扯淡的事情却也实实在在的发生在了眼前。

    妈的！必须找个人去看看。

    想到这里，郑飞走到护士站，找了一名护士去了特护病房。

    吴天峰在特护病房检查完方田的身体，走到走廊，接过儿子递过来的病例看了一遍，把病例递到肖华的手里，苦笑着问道。

    “你看看这份病例有没有作假？如果按照这份病例，咱俩今天可是遇见‘神医’了。”

    接过病例，肖华看完，脸色异常严肃。

    因为这份病例清清楚楚记录着方田心脏病的病情。如果病例是真的，夏震就是吴天峰嘴里的神医；如果病例是假的，县医院已经乱到了不堪入目。

    看着医生的签字，肖华叹息一声，说道。

    “老领导，我现在就给病历上的医生打电话核实这件事情。”

    “嗯，事实一定要弄清楚，我才能进去。”

    听着病房里传来快乐的说笑声，吴天峰感觉心里扎得慌。

    过了五六分钟，肖华急匆匆的走到吴天峰面前，心情轻松的说道。

    “老领导，事情弄清楚了。方田的确心脏有问题，病例是真实的。”

    “好。”

    吴天峰听完肖华的汇报，声音难掩兴奋的回了一句，立刻激动的进了病房。

    一进病房，看着正在说笑的夏震，吴天峰立刻伸出双手，主动伸了过去，高兴的说道。

    “夏少，真没看出来，神医，真是神医。”

    “什么神医，不过正好看过这方面的书而已。我就是一个布衣，要是神医，我还有时间站在这里和吴副院长说话？”

    听出夏震语气里的意思，吴天峰握住夏震的手，立刻说道。

    “夏少，我也想正好看到一些疑难杂症的治疗，可惜没机会。”

    他接着小声说道。

    “这件事情，你知我知，绝不会再有人知道。”

    “那就谢谢吴副院长。”

    见到吴天峰明白了他的意思，夏震用力握了握他的手，表示感谢。

    “不过……”

    听到吴天峰声音里有些生涩、为难，夏震笑着问道。

    “吴副院长，有什么需要我帮忙的地方你就直说，只要能帮上，我肯定会帮忙。”

    看到夏震眼睛里的真诚，吴天峰叹了一口，说道。

    “夏少，那我就说了。我的小孙子跟方田的病症一模一样，你能不能？”

    “没问题，吴叔叔，你看什么时间方便，你让他来找我，我肯定尽力救治。”

    “好。”

    吴天峰听到夏震救治，立刻兴奋的差点跳起来，接着说道。

    “明天一早，我就让我儿子带着过来。”

 第631章

    “嗯，吴叔叔，这几天我还在，不着急。”

    “不着急？”

    听着夏震的安慰，吴天峰立刻瞪起大眼，无奈的摇着头，说道。

    “你不知道，我儿子就知道工作，根本不关心他儿子的事情。要不是从军队彻底回来了，他这个儿子姓什么都忘了。”

    “那是他工作忙。”

    说完，吴天峰掏出电话，摇着头，接着说道。

    “夏少，我先给我儿子打个电话，免得到时候又说没时间。打完电话，我向你请教几个问题。”

    “行，我今晚就在这里。”

    白露看到吴天峰离开，走到夏震面前，低声说道。

    “时间不早了，我看方田今晚就留在这里，你陪着。我和大舅妈、方静去宾馆对付一宿。”

    “嗯。”

    夏震听完白露的意见，接着叮嘱道。

    “你给李乐刚打个电话，让他跟着你，这边有我就行。从郑飞的反应来看，郑家绝对不会善罢甘休。现在还是小心为上。”

    “行，那我带着大舅妈、方静去宾馆了。”

    “好。”

    商量完，白露走到床边，看着方美凤，温暖的笑着，说道。

    “大舅妈，时间不早了，今晚就让夏震陪着方田在这里。我知道，就算现在接回家里，你嘴上同意，心里肯定不同意。你和方静，跟我去酒店睡。”

    “嗯，好，白露，你这么安排方田，我就放心了。”

    方美凤听完白露的安排，满意的露出洁白的牙齿，接着又委婉的说道。

    “但是，去酒店我看就算了吧。”

    听到老妈不同意去酒店，方静急忙提起密码箱子，看着她，气呼呼的问道。

    “妈，不去酒店，这玩意你抱着睡？能睡着吗？”

    看到女儿方静手里的密码箱，方美凤咧了咧嘴，无奈的说道。

    “好吧，今晚我跟你们去酒店。”

    刚才听到方静说，密码箱里有郑家赔偿她的两百万，方美凤的心脏差点从嗓子眼跳到地上。现在让方美凤带着两百万回家，打死她，她也不会同意。万一出点情况，她可不想做“千古罪人”。

    见到方美凤同意去酒店，白露给李乐刚打完电话，带着两人下了楼。

    三人一走，方田总算可以休息一会儿了。

    方田看着夏震，腼腆的笑着说道。

    “姐夫，刚才幸亏你让我在急救室多休息了一会儿，要不然，我能让我妈墨迹死我。”

    “哈——”

    夏震看着方田一脸委屈，笑着伸出手摸着他的头顶，说道。

    “那有妈妈不疼孩子的，这是大舅妈看到你恢复了健康，高兴的。”

    “哦——”

    被夏震摸着头，方田心情极好的“哦”了一声，脸上露出一个幸福的笑容。接着，他突然像猛地想起一件事情一样，问道。

    “姐夫，刚才的密码箱里真有两百万？”

    “有，怎么了？”

    “一想到密码箱里的两百万，我就在想，我这辈子什么时候才能够挣上两百万。”

    “呵——”

    听出方田语气里的感慨，夏震用手指弹了一下他的额头，清爽的说道。

    “你老老实实学习，考上一所一类大学，读到研究生毕业，姐夫绝对让你一个月，轻轻松松挣个一千万。”

    “真的？假的？姐夫，我可是习惯信假为真。你千万别给我画一个大饼，你画一个大饼，还不如实实在在的给我一个馒头。”

 第632章

    “大饼还是馒头，只有你自己走了才知道，坐而论道，你能吃饱饭？方田，你要是能考入京华大学，我给你一百万助学基金。”

    “真的？”

    方田听到夏震说道，他如果考入京华，一百万助学基金，两眼立刻金光闪闪，盯着夏震，伸出右手小拇指，接着问道。

    “姐夫，你敢不敢和我‘拉钩上吊，一百年不变’？你要是敢，我就信你，你要是不敢，我就当你吹牛。”

    见到方田一副孩子的天真，勾起了夏震的玩心，立刻也伸出右手小拇指，拉住他的小拇指，晃了三下，笑着说道。

    “现在相信姐夫了？”

    “还是有点不信，感觉像做梦一样，有句话说得好，幸福来得太突然了。”

    看到方田一副怅然若失的样子，夏震又用手使劲揉了揉他的头顶，说道。

    “只有经历过苦难，有过对比的人，才知道幸福。你要是没有饿过肚子，怎么知道吃饱了就是幸福。”

    “嗯。姐夫，刚才姐姐说的都是真的吗？你能把郑家收拾的惨不忍睹？”

    “你不相信你姐的话？”

    “不是。因为我知道郑家的厉害，所以，在我脑子里，只有神一样的人物才能收拾他们。姐夫，按照我姐讲的那些，你到底是什么实力？”

    “你都说了，只有神才能收拾郑家。我在这收拾了郑家，你说，我是什么实力？”

    “反正你不是神。”

    听完夏震的反问，方田嘟着小嘴不满的看了他一眼，眼睛看向病房门的时候，楞了一下神。

    夏震见到方田愣神，跟着看了一眼。看到门口停着一辆饭店的手推送餐车，两个穿着红色工作服，带着厨师帽的年轻人正在拆着打包好的饭菜，走了过去，不解的问道。

    “请问，你们是？”

    两位年轻人通道夏震的问话，急忙停下手里的活，转身看着他，弯腰施礼，语气尊敬的说道。

    “你好，夏少。这是一位吴先生给你和病人定的夜宵，六菜一汤，几样简单的主食。请您稍等一会儿，我们拿上给你推进去。”

    方田看到夏震从门口回来，不解的问道。

    “姐夫，门口那些吃的是给谁的？闻着好香，我都饿了。”

    见到方田说话的时候，故意装出一副可怜兮兮的样子，夏震调侃的说道。

    “你要是相信我是神，喊我一声，神哥哥，我就把门口的这些饭菜抢过来，让你吃。”

    听着夏震的条件，方田不屑的白了他一眼，嘴里哼了两个字，“吹牛”。

    话音刚落，方田惊讶的看着两个厨师推着小车走了进来。两人看着夏震，又是鞠了一躬，语气平缓、一脸微笑着说道。

    “夏少，菜已经给你们配齐了，轻慢用。你们用完了，可以打电话让我们来取，或者明天一早我们来取，轻慢用。”

    说完，两人又鞠了一躬，起身看着方田点点头，出了病房。

    见到两人离开，方田从病床上起身，走到餐车前看了一眼。见到龙虾、大海蟹、烧鸡、排骨、两个素菜、两碗燕窝、精致的葱花饼等主食，顿时傻了眼。

    我去！

    他直直的看着夏震，眼神充满崇拜的问道。

    “姐夫，你真是神啊？这些东西，我是见过，还从没有尝过。”

    看着方田眼神里面的火热，夏震笑着说道。

    “没吃过？今晚就吃过瘾。”

 第633章

    “嗯。”

    听到夏震说完，吃过瘾，方田顾不上拿起筷子，抓起大海蟹“认真”的吃了起来。

    夏震看着方田饿极了的样子，笑着调侃道。

    “方田，看你这幅吃样，好像大舅妈不让你吃饱似得。”

    “嗯，姐夫，我老就从没让我吃饱过。不过，那个时候不是心脏不好嘛。现在没事了，我一定要吃顿饱饭。”

    “夏少，这饭菜不和你的胃口？”

    方田话音一落，吴天峰带着肖华从外面走了进来，看着夏震问道。

    见到两人，夏震急忙起身迎上前，握住吴天峰的手，谦卑的说道。

    “吴叔叔，这么好的饭菜，我怎么会不喜欢。是我晚上吃的有点多，还没饿。而且，我怕这小子不够吃的，让他多吃点。”

    听到夏震故意挤兑他，方田立刻把手里的螃蟹放到盘子里，装出生气的样子，不满的说道。

    “姐夫，你要是再这样，我不吃了。”

    “你爱吃不吃，好像你是给我吃的一样。”

    “哈哈哈……，方田，你喜欢就吃。不够，我再给你顶。”

    “谢谢，吴伯伯。”

    看到吴天峰向着他说话，方田立刻向夏震扬了扬眉毛，拿起螃蟹吃了起来。

    吴天峰看到方田又开始吃饭，向门外招了招手，一位医生立刻跑了进来，交给他一份病例。拿着病例，他看着夏震，微微叹了一口气，一脸苦涩的说道。

    “夏少，我本来不想再打扰你了，但是为了孙儿的健康，我不得不再来一趟。这是他的病例，你先看看。”

    夏震看到吴天峰一脸苦涩，接过病例看了起来。

    看完病例，夏震冷笑着还给吴天峰，说道。

    “这个医生想的太简单了，移植心脏？先不说合适和排斥的问题，能保证正常发育？移植的风险和现在的风险一样高。”

    “嗯。”

    听着夏震略带嘲讽的语气，吴天峰无奈的点着头，接着说道。

    “所以我一直没有同意。”

    “呵——，吴叔叔，这就是命。你要是同意了，现在移植成功了，我也没办法。正因为没有移植，还是一个原装零件，我有百分之七十的把握。不过，一定让他妈一起跟着。因为，这种病症的源头，一般在母亲身上。治好了小的，顺便把大的也治了。”

    “啊？”

    听完夏震的一番讲述，吴天峰不可思议的盯着夏震大叫一声，缓了几秒钟，试着颤抖的问道。

    “夏少，你能说说他妈是什么病症吗？”

    “体寒，胃热，病不致命，相伴终生。”

    “噗通！”

    夏震话音一落，吴天峰立刻跪在了他面前，“砰砰砰”的磕了三个响头，悲喜交加的说道。

    “夏少，我先替我儿子一家谢谢你。”

    看到吴天峰眼神里的真诚，夏震急忙把他扶起身，安慰道。

    “吴叔叔，医者仁心，遇到了，我就会尽量去医治，你这样一跪，我可担待不起。”

    “哪里，夏少，你现在就是我们吴家的再生父母，恩同天大。”

    见到吴天峰还要继续夸奖，夏震急忙摆着手，说道。

    “吴叔叔，你别夸我了。你把我弄得飘飘然，看病的时候，我就不能脚踏实地了。咱们还是谈谈，孩子的妈妈是怎么受寒的吧。”

    “嗯，好。”

    吴天峰听到夏震谈起病情，立刻答应下来。

 第634章

    “孩子的妈妈是一名安保，有一年的冬天，执行抓捕任务，她跳进河里冻着了。过了三天，被我强制带到了医院，一名中医专家诊断后，才知道受到了风寒，而且已经怀孕。等孩子出生，就成了这样。”

    说着，吴天峰羡慕的看了一眼方田。看着方田吃相虽然难看，但是他的心里却充满疼爱。

    听到孩子的妈妈因任务而造成了孩子的病，夏震心里一紧。

    这个病，即使不是吴天峰出面，也一定要完美医治！

    想到这里，夏震看着吴天峰，笑着安慰道。

    “吴叔叔，现在时间不早了，你先去休息。明天他们来了，我就开始医治。”

    “好。”

    听完夏震的话，吴天峰起身高兴的和方田打了声招呼，让他慢点吃，带着肖华出了病房。

    夏震、方田把两人是送走，方田打了一个饱嗝，看着夏震，不好意思的说道。

    “姐夫，我吃饱了，你吃不吃？”

    “不吃了，赶紧把剩下的东西收拾收拾，咱们睡觉。”

    “嗯。”

    方田收拾餐车的时候，隔壁特护病房里的吴天峰和肖华却没有半点睡意。

    “老领导，这位夏震到底是什么人？夏国什么时候出了这么一位神医，我们怎么一点消息也没有？”

    “没有消息很正常。肖华，你想想，他要是出名，你和我会有机会和他见面吗？我现在只想看看他如何救治淑敏和小晓。”

    “嗯。”

    肖华听着吴天峰的话，点点头，看了看时间，说道。

    “老领导，现在都后半夜了，咱们也早点休息。我看夏震的眼神，这件事情他有百分之八十以上的把握。”

    “嗯。”

    第二天，天刚蒙蒙亮，白露就带着方美凤、方静进了病房。

    看到夏震被他们惊醒，方美凤急忙露出一个歉意的笑容，说道。

    “夏震，都是我着急，实在不好意思，把你惊醒了，你接着睡，我们坐着就行。”

    “没事的，大舅妈。”

    说着，夏震伸了伸懒腰，看了一眼还在熟睡的方田，指着餐车，笑着说。

    “你们昨晚走了之后，吴副院长送过来的夜宵，方田吃了一半，让他多睡会。今早也别买早饭了，一会儿就有人送来。”

    “哦。”

    方美凤听完夏震的话，看了一眼餐车，见到餐车虽然被儿子收拾的一下，但是还是不整洁，她走过去重新收拾起来，看着一起过来收拾的方静，不满的说道。

    “方田以前身体不好，被惯坏了。从今早开始，让他学着干活。你看看就这点东西都收拾不好，还整天跟我吵着‘扫天下’，‘一屋不扫何以扫天下’。”

    “嗯，嗯，妈，你放心，我一定让他把没干的家务活全都补上。”

    早已经醒来的方田，听着老妈和姐姐的“狠心”，气的咧了咧嘴，心里露出一个幸福的笑容。

    早饭的时候，吴天峰带着肖华，后面跟着还是昨晚的两个厨师，推着一个餐车走了进来。看着丰盛的早餐，方美凤受宠若惊的“极不自在”的吃完，帮着厨师收拾完，站在一边看着吴天峰给方田检查身体。

    检查完身体，吴天峰看着方美凤，说道。

    “一会儿就可以出院了，现在身体已经完全康复。”

    “吴伯伯，那让他干重活没事了吧？”

 第635章

    听到姐姐方静心里只惦记让他干活，方田立刻不满的看着她，说道。

    “姐，我还是你的亲弟弟吗？”

    方静听出方田的不满，嘴角一翘，讥讽的回道。

    “怎么不是？你要不是我亲弟弟，我早就把你扔河里淹死了。你要是有点良心，就掰着你的狗爪子算算，为了你，你姐姐我损失了多少青春、钱财。”

    “哈哈哈……”

    见到姐弟两人斗嘴，吴天峰“羡慕”的爽朗一笑，说道。

    “你看你们姐弟两个多好，吵吵闹闹，不孤单，也不寂寞。等淑敏病好了，我一定让她再要一个，跟小晓作伴。”

    听到吴天峰夸奖，方静转头看着他，嘟着嘴，不满的说道。

    “吴伯伯，第二胎一定要从小教育好，要不然就跟方田一样，一个吃不饱的狼崽你。”

    方田见到方静竟然跟吴天峰“告状”，无奈的拍着额头，喃喃的说道。

    “姐，我服了，行吧。以后所有家务我承包，你的衣服我也洗。”

    “这还差不多。”

    方静看到弟弟服软了，得意的把头一仰，接着说道。

    “方田，以后见了我，叫我女王！以前伺候你，就跟伺候皇上一样。现在你好了，必须补偿回来。”

    “好，好，我补偿。”

    “爸爸，我也要补偿。”

    方田无奈的话音刚落，病房里响起一个稚嫩的孩子声音，众人急忙回头看了一眼。

    吴开然带着一对三十五六的年轻夫妻站在门口里面。男的怀里抱着一个孩子，孩子脸色很白，一眼看去，病怏怏的感觉，女的也看着一副弱不禁风的样子。

    看到三人，吴天峰急忙喊道。

    “开亮，淑敏，赶紧来见过夏少。”

    夏震看着三人走来，仔细看了小晓和沈淑敏一眼，嘴上露出一个温暖的微笑，迎了上去。

    吴天峰看着儿子吴开亮仍是一脸冰冷，急忙解释道。

    “夏少，我儿子在军队待久了，就是这个表情，你别见怪。”

    “吴叔叔，你信不信这病我也能治？”

    啊？

    听到夏震能治儿子冰冷表情，吴天峰心里又是一惊，呆呆的看着他把手主动伸到吴开亮面前，嘴唇动了几下，声音却没有出来。

    吴开亮看到夏震把手递了过来，冷冷的看了一眼，并没有伸手，而是把怀里的小晓换了一下手。就在他收回眼神的时候，看到夏震的嘴唇动了几下，他急忙把小晓递到身边吴开然的怀里，一把握住夏震的手，苦涩的泪流满面，接着“啪”的一声，立正，向夏震敬了一个庄严的军礼。

    看着吴开亮的军礼，夏震点点头，见到他把手放下，拍着他的肩膀，说道。

    “既然回来了，我都能放下，你还有什么吗放不下的。长江后浪推前浪，一代新人换旧人。在这里一样可以实现目标、报复。”

    “是。”

    听完夏震的话，吴开亮铿锵有力的回了一句，脸上立刻露出就为的笑容。

    我c！

    吴天峰看到这里，震惊的猜测着夏震的身份。

    能够降得住儿子吴开亮的人，只有一个！夏国的唯一元帅！

    “把你儿子给我，再不出手，他可就毁你手里了。”

    “唉，唉……”

    吴开亮听到夏震出手医治他的儿子，赶紧把小晓从呆若木鸡的吴开然怀里抱了过来，笑着对儿子说。

    “小晓，赶紧喊——”

    想到夏震的身份，吴开亮一愣。

    该喊他什么？

 第636章

    见到吴开亮愣神，夏震看着小晓，笑着说道。

    “喊叔叔。”

    说着，夏震把小晓抱进了怀里。

    “叔叔，你的怀里好暖和。”

    听到儿子小晓说道，夏震的怀里好暖和，吴开亮激动的看着夏震，问道。

    “夏少，这小子能好？”

    “嗯，我出手，你见过有没好的吗？”

    “没有，没有……”

    吴开亮听到夏震的反问，眼神立刻露出恐惧的躲闪。

    抱着小晓，夏震走向病床。

    “开亮，你认识夏少？”

    吴天峰看到夏震抱着孙子走向病床，悄悄走到儿子身边，小声问了一句。

    “爸，我不是跟你说过，很多事情你不要问，心里明白就好。”

    听到儿子的暗示，感受到他身上重新崛起的强大气场，吴天峰闭紧了嘴巴。

    他终于知道，儿子回家之后的低迷，是因为他的不甘心，刚才夏震的话，已经打开了他的心结。

    虽然没有见过“元帅”的真容，但对他下命令的嘴型，每一个跟他执行过的人，都不会忘记。因为，这是一种至高无上的荣耀。

    看到夏震的暗示时，吴开亮的心里立刻爆出了久违的积怨，再听到他的安慰，吴开亮已经决定，跟着夏震，继续至高无上的荣耀。

    方田看到夏震抱着小晓走过来，急忙从病床上起身下地，走到姐姐身边，小声说道。

    “姐姐，姐夫现在的气场好强。”

    “嗯。”

    方静也明显感觉到，吴开亮身上的正气让病房变得压抑无比。

    夏震把小晓放到病床，给他试了试脉，回头看着沈淑敏，笑着说道。

    “淑敏嫂子，你过来躺在小晓边上，用你的右手握住他的左手。”

    沈淑敏看着丈夫突然的变化正愣神，听到夏震的话立刻醒了过来，不解的看向吴天峰。

    见到沈淑敏疑惑的眼神，吴天峰笑着说道。

    “淑敏，夏少这是连你的病根一起去了。”

    啊？

    听到吴天峰的解释，沈淑敏一愣，接着震惊的问道。

    “爸，你说他给我治病？”

    吴天峰听到沈淑敏的质疑，刚要解释，看到儿子吴开亮已经拉着沈淑敏到了病床前，命令道。

    “赶紧躺下，夏少让你做什么就做什么，他要是治不好你，天底下就没人能够治好你。”

    沈淑敏听着丈夫的话，突然想起他曾经告诉过她，天底下有一个人能够治好她的病，但是这个人不是用“请”的，而是看缘分。因为，他是夏国的唯一“元帅”。

    看到沈淑敏眼神里的“精彩”，吴开亮眼含泪花的点了点头。

    夏震看到沈淑敏握住了小晓的手，温暖如春的解释道。

    “淑敏嫂子，小晓的病是寒气阻塞导致，你的也是一样。但是，小晓的寒气因为没有中医治疗仍旧纯正，正好可以把你体内的寒气冲走。一会儿，不管体内什么感觉，你都不用怕。”

    听着夏震的语气，沈淑敏的心里就像流进了一股暖流一样，温暖舒适，回道。

    “没事的，夏少，你尽管治疗，我能坚持。”

    “嗯。”

    叮嘱完，夏震从兜里掏出一个铁盒，拿出十根银针，分别扎在小晓和沈淑敏的体内，不停的上下提、捻。没一会儿，靠在最前的吴天峰、吴开亮、吴开然看到两人的头顶冒出一团白色雾气，脸上露出幸福的笑容。

 第637章

    “干嘛呢？你们这是干嘛呢？”

    吴天峰、吴开亮、吴开然心里刚兴奋，听到门口传来一个阴阳怪气的声音，转头看了过去。

    三位穿着卫生人员工装的人从门口走了进来，站在病房中间，站在最前面的人盯着夏震，继续问道。

    “说你呢，干嘛呢？你是县医院的医生吗？谁让你在这里治病的？”

    见到三人成心找麻烦，吴开亮走了过去，扫了一眼三人，冷声问道。

    “你们是什么人？”

    “我们是县卫生部的副部长郑家成，接到举报，有人在这里非法行医，我们进行例行检查。”

    检查非法行医？

    听到这里，吴开亮心里骂了一句。

    妈的，儿子、老婆的病，有证书的治不好，现在找到“元帅”治病，你们还他妈的找茬？弄不死你们我就不是吴开亮！

    “请问谁举报的非法行医？”

    “对不起，根据保护举报人的原则，我们无可奉告。”

    郑家成听出吴开亮话音里的怒气，冷冷的回了一句，心里冷笑一声。

    装个蛋逼，你爸不就是市医院副院长吗，关我鸟事。

    看着郑家成鄙视的眼神，吴开亮向前迈了一步，瞪着眼睛，直白的、挑衅的、霸道的接着说道。

    “郑家成，病床上躺着的两个人，一个是我孩子，一个是我老婆。作为家属，我没有举报非法行医，而且，我也同意他对两人进行治疗，你们可以走了。”

    “走，上哪走？事情没调查清楚之前，他不能继续行医。”

    说着，郑家成把手一摆，向身后的两人命令道。

    “你们两个，上去把那人给我带过来。妈的，我来了，竟敢还继续行医治疗？懂不懂规矩。”

    见到郑家成身后两人，走过郑家成的身边，直奔病床，吴开亮二话没说，抬起右腿，“啪啪”两脚踹了出去。

    “砰砰”两声，郑家成的两人被吴开亮踹倒在地，过了四五秒钟，才捂着肚子站了起来。

    郑家成回头看了一眼两名手下，转头看着吴开亮，狠狠的问道。

    “吴开亮，你这是要暴力抗法？”

    “吴开亮？你知道我叫吴开亮？”

    听到郑家成喊出他的名字，吴开亮冷笑一声，接着反问道。

    “郑家成，你是不是还知道吴天峰？看来你还真是冲着我们吴家来的。都是明白人，郑家成，直说吧，你要做什么？”

    妈的！

    进到吴开亮误会了他，郑家成心里狠狠的骂了一句。

    他来是找夏震的麻烦，吴家的人尽量避开，而且一定要装出一副，不知道他们是吴家人的样子，这是郑先志单独交代的事情。这下可好，因为一时着急，竟然说秃噜了嘴。

    想到这里，郑家成急忙装出一副不耐烦的语气，说道。

    “吴家在市医院的地位谁不知道？认识你们不正常吗？吴开亮，赶紧闪开，别耽误我公事公办。”

    认识个屁！

    看着郑家成装出来的镇定，吴开亮心里冷嗤一声，盯着他的眼睛，接着说道。

    “郑家成，我现在就告诉你，真想阻止夏少行医治病，你必须从我身上踏过去！否则，你赶紧滚蛋！”

    “对，你想找我姐夫麻烦，也从我身上他过去！”

    见到吴开亮的霸气，方田站到他身边，两眼瞪着郑家成，跟着狠狠的说了一句。

 第638章

    郑家成看到方田跟着霸气威猛的阻止他，“嘿嘿”冷笑一声，讥讽的问道。

    “乳臭未干的臭小子，滚一边去，跟着凑什么热闹？瞧你这幅骨瘦如柴的样子，信不信我一拳打死你。”

    “不信！”

    看着郑家成鄙视的眼神，方田向前踏出一步，毫不畏惧的接着说道。

    “我的命是姐夫救得，为他，我敢豁出命！就你？吓不倒我！”

    听到方田的不要命，吴开亮禁不住冲他竖起大拇指，称赞道。

    “小子，你叫什么名字？不错，我前途。”

    “哥，我叫方田，夏震是我姐夫，我就是他昨晚救过来的。你放心，我也是心脏不好，姐夫给我扎了几针就好了，小侄子的病，我姐夫手到擒来。说他非法行医？郑家成，那你让不是非法行医的把我治好？”

    妈的！

    郑家成听到方田的问话，心里大骂一声。盯着他的眼睛，指着他的鼻子，大叫一声。

    “小子，我现在就把你打的满地找牙，让你知道知道郑爷爷的厉害。”

    见到在吴开亮的身上讨不到任何便宜，郑家成索性把力量全部对准了方田，不信治不了这个“娃娃”。

    “吆，郑家成，张能耐了？开始欺负一个孩子了？”

    听到身后响起一个讥讽的声音，郑家成回头看了一眼。

    蒲成发阴着脸，带着双胞胎女儿，蒲苗、蒲玉走了进来。

    看到蒲苗、蒲玉到了白露、方静的身边，蒲成发也站到了吴开亮的身边，冷笑着看着郑家成，不屑的说道。

    “郑家成，你们郑家真是阴魂不散！昨晚上郑容和被人打的没了脾气，郑先志丢了两百万，怎么，今天你来领教一下夏少的手段？哦，对了，是不是郑飞给你打的电话？”

    吴天峰听到蒲成发说道，郑飞给郑家成打的电话，他才来查非法行医，胸中的怒火终于爆发，心里大骂一句。

    王八蛋！原来是那个玩意从中作怪！怪不得郑家成对整件事情知道的这么清楚。

    转头看着身边的肖华，吴天峰冷冷的说道。

    “把郑飞找来。”

    “嗯。”

    肖华领了吴天峰的命令，立刻转身出了病房。

    看着郑家成，吴天峰让二儿子吴开然陪着夏震继续施针，他也阔步走到了郑家成面前。

    见到吴天峰也走了过来，郑家成禁不住后退了几步，看着“金刚怒目”的四人，胆寒的问道。

    “你们想做什么？你们这样做，实在暴力抗法，都要进到号子里。”

    “暴力抗法？我看不妥吧。”

    盯着郑家成闪烁的眼神，吴天峰冷冷的回了一句，继续说道。

    “我接着刚才方田的问题，再问你一句。郑家成，如果一个医生连最起码的职业道德都丢失了，作为上级部门，你会怎么做？置若罔闻？狼狈为奸？”

    郑家成看到吴天峰的眼里，逐渐烧起愤怒的烈焰，喉头不停的上下蠕动，脑子里飞速的想着应对之策。

    他心里十分清楚，郑家成让他表明对郑飞的态度。而郑飞，在县医院的名声早已经成了一块狗屎，臭名远扬。众人只是迫于郑家的原因，敢怒不敢言。

    过了四五秒钟，想打吴家在卫生系统的影响力，郑家成只能硬着头皮，笑着说道。

    “如果有这样的人，我绝不姑息养奸，一定会按照规定处理。”

 第639章

    “这可是你说的。”

    听到一个懒散、调侃的声音从病床传来，郑家成急忙抬头看了过去。

    一直背着他的夏震缓缓转过身，一脸笑意的看着吴天峰、吴开亮说道。

    “吴叔叔，小晓和淑敏姐已经没事了，不过，他们还要过一会才醒。”

    吴天峰听到夏震说道，儿媳妇、孙子已经没事，急忙对儿子吴开亮说道。

    “开亮，你在这里帮着夏少。如果郑家成硬要带走夏少，或者处罚夏少，怎么处置，你自己定。”

    说完，吴天峰脚下轻快的到了病床，看到孙子小晓和儿媳妇沈淑敏脸色红润，立刻笑容满面，看着吴开然炫耀的说道。

    “开然，现在知道山外有山，人外有人，天外有天了吧？”

    “嗯。”

    听到吴天峰的问话，吴开然点了点头，接着凑到他的耳边，小声说道。

    “爸，你能不能帮我问问，我能不能拜夏少为师，跟他学医术。”

    “行，这是咱们吴家的大好事。”

    见到儿子主动想跟夏震学医，吴天峰的脸上立刻挂满了得意。他突然像是想到了什么，看了一眼方静，一脸坏笑的看着吴开然，问道。

    “老二，你来县医院是不是为了那个女孩？”

    吴开然见到老爸猜出了他的心思，脸色瞬间绯红，小声回道。

    “爸，你说什么呢，我来县医院怎么会为了一个女孩子。我来这里就是为了从最基层做起，也是服从，远离你的影子长大的训条。”

    “放屁！”

    看到吴开然狡辩，吴天峰接着一脸冷笑的说道。

    “吴开然，我是你老爹，还是你是我老爹？听你打电话的声音，我就知道，这个女孩在你心里的位置有多重，还说普通同学。你也不动脑子想想，听不出个一二三，我能来？这女孩长得不错，人也老实，还是夏少的妹妹，你要是给我拿不下，你就别回家！”

    “是！”

    听到老爸吴天峰同意他追求方静，吴开然立刻美美的应了下来。

    两人小声嘀咕的时候，夏震看着郑家成，一脸笑意的问道。

    “郑副部长，现在病床上的两个人已经康复，按照你的意思，我没有‘行医证’，是不是还要跟你走一趟？”

    “是！只要你没有‘行医证’，就属于非法行医，必须跟我走一趟。”

    看着夏震，郑家成一脸横肉的坚持着他的意见，一副势在必得的样子。

    “那我要是有行医资格呢？”

    有行医资格？

    郑家成听到夏震的反问，突然一愣，脑子一片空白。

    夏震有行医资格？这他妈的怎么回事？

    “别听他胡说，郑副部长，夏震怎么会有行医资格。刚才我已经在网上查了，库里的确有几个叫夏震的，但不是他那样子。”

    听到郑飞自信满满的声音，郑家成的心稳了下来。

    顺着声音，众人看到郑飞迈着“大爷”般的步子，跟着肖华走了进来。

    如果不知道肖华是院长，还以为郑飞才是一把手。

    郑飞看到肖华进了他的板施工，听到请他去病房时，嘴上露出一个不屑的笑容。因为，他动用了所有的医学关系，都没有打听出夏震的从医资格。

    既然查不到，那就是非法！

    看着众人愤恨的盯着他，郑飞不屑一顾的看着夏震，说道。

    “夏震，是我举报的你非法行医，怎么滴！”

 第640章

    “哈——”

    盯着郑飞嚣张至极的脸，夏震冷嗤一声，说道。

    “郑飞，你把一个治病救人的医生举报，你却在草菅人命，这就是你的‘行医准则’？”

    “我的‘行医准则’？夏震，你能不能别跟我开玩笑？如果所有人都像你这样，我还怎么活？我们县医院还怎么挣钱。”

    说着，郑飞看到吴天峰瞪着眼睛，愤怒的看着他，讥讽的又说道。

    “吴天峰，你别这样看着我，这里是县医院，不是市医院。离开市里，到了我的地盘，你就是一条强龙，也要给我盘着。在平原县，我们郑家就是天！实话告诉你们，今天我郑家就是为了报昨晚上的仇！”

    “报仇？郑飞，你是不是也想连我一起报销了？”

    听到身后传来一声不屑的冷笑声，郑飞转身看了一眼。

    魏平川！油盐不进的“魏青天”，郑家在他的手里本来就没少吃亏。

    昨晚郑先志被带走之后，到现在还没有出来。

    想到郑先志还被魏平川扣着，郑飞的怒火立刻烧了起来，看着魏平川，狠辣的说道。

    “魏平川，怎么，你也想来凑凑热闹？”

    “有这个意思，我想看看郑家是怎么打击报复夏少的。”

    “夏少？那个夏少？夏震吗？哈哈哈——”

    “啪！”

    郑飞正讥讽的仰天大笑，突然感觉面部一阵凉风袭来，还没明白怎么回事，脸上已经火辣辣的疼了起来。

    方静、蒲苗、蒲玉看到李乐刚，眼睛立刻兴奋的冒出自豪的火花，紧张的心情瞬间放松。

    捂着生疼的脸颊，郑飞看着高他一头半的李乐刚，瞪着大大的眼睛，不可思议的问道。

    “你敢打我？”

    “对，我是敢打你！”

    回了一句，李乐刚突然又扬起手，“啪”的一声，又抽了过去。

    条件反射的郑飞，刚刚作出躲闪的意思，另一半脸颊已经疼了起来。

    妈的。

    狠狠的盯着李乐刚，郑飞心里骂了一句，扭过头，扭曲的面孔看着郑家成，一字一句的说道。

    “老三，给我灭了他。”

    “嗯。”

    见到郑飞被打，郑家成的心里早已经愤怒起来。

    昨天晚上，老大郑先志被弄进了安全部，现在郑家的临时家住就是郑飞，郑飞被打，这是打的郑家的脸！

    掏出电话，郑家成立刻拨了出去，喊道。

    “老四，把楼下所有人都喊上，老二在病房本人打了。”

    听到郑家成喊人，夏震嘴角冷笑一声，看了看时间，回到病床前，看着沈淑敏和小晓，轻轻喊了一声。

    “淑敏嫂子、小晓，你们还没睡够？”

    “啊——”

    沈淑敏听到夏震的喊声，舒服的打了个哈切，睁开眼睛，看着老公吴开亮，笑着说道。

    “老公，这是我落水以来睡的最好一次。”

    “嗯。”

    看到老婆脸色恢复红润，精神好了很多，吴开亮高兴的一把把她抱紧了怀里。

    “爸爸，爸爸，你闪闪，挡着我喘气了。”

    听到身下传来一个儿子的声音，吴开亮这才想起，身子底下还有一个人，急忙把沈淑敏松开，看到儿子已经瞪着溜圆的眼睛，不满意的看着他，撅着小嘴说道。

    “爸爸，我现在喘气刚刚没有了压力，你差点把我压死。晚上你请我吃肯德基，我才能原谅你。”

    “好，爸爸中午就请你吃肯德基。”

    “这还差不多。”

 第641章

    看到两人醒了，夏震笑着说道。

    “吴叔叔，你和肖院长、嫂子、孩子坐床上，我们几个找个地方站会儿，一起看戏。”

    “看戏？”

    见到夏震一脸轻松的样子，吴天峰不解的问了一句。

    听到老爸的问话，吴开亮笑着解释道。

    “看那个大高个如何揍人。”

    吴开亮见到李乐刚的第一眼，立刻被他身上的气息吸引，那种感觉爽的不能言语，对他的战斗值充满了期待。

    明白了“看戏”，吴天峰把众人安排到了病床上。

    李乐刚正等着郑家的打手上来，感觉身边有个人一直没走，低头看了一眼。见到是瘦小的方田，大嘴一咧，说道。

    “赶紧找你姐去。”

    “不，我要和你一起战斗，捍卫我姐夫的脸面。”

    “嘿——”

    看到方田一脸倔强，李乐刚立刻乐了起来，“啪”的一声，高兴的拍了一下他的肩膀，看着他痛的龇牙咧嘴的样子，不屑的说道。

    “小子，有心就行。什么时候我拍你一巴掌，你感觉不到痛了，你就能跟我并肩作战了。放心，就他们这些臭鱼烂虾，还不够哥哥我活动活动身体的。”

    “方田，过来。”

    见过李乐刚实力的方静，看到弟弟竟然想打架，白了他一眼，把他喊到身边，点着他的额头，嫌弃道。

    “方田，你撒泡尿照照，就你这个小身板，能打得过谁？以后你要是再逞能，看我不打断你的狗腿。”

    “哼！”

    看到姐姐方静嫌弃他，方田冲她扮了一个鬼脸，哼了一声，不服气的说道。

    “姐，等我跟着姐夫学会了功夫，小心我揍你。”

    啥？

    听到弟弟方田的威胁，方静立刻扭住他的耳朵提着，问道。

    “方田，你刚才说什么？有种你再说一遍？”

    见到方静柳眉倒竖，方田急忙双手作揖，求饶道。

    “姐姐，刚才我说，等我跟着姐夫挣钱了，我一定好好孝顺你和妈。”

    “这还差不多。”

    方静看到弟弟求饶，慢慢送了手。

    “哈哈哈……”

    众人看着姐弟俩的打闹，心情瞬间轻松起来。

    “咚咚咚……”

    心情刚落地，众人听到走廊传来一阵杂乱的脚步声和吵闹声。两三秒后，十几个光头、黑衣、膀大腰圆，手拿砍刀的“凶神恶煞”跑了进来。为首的看到郑家成，疑惑的问道。

    “三哥，二哥呢？”

    听到老四郑鹏没有认出他，郑飞瞪着眼睛，看着他，气恼的说道。

    “我在这。”

    郑鹏听到郑飞的声音，急忙扭头看了过去。见到一个脸颊肿成猪头一样的人，打量了半天，才惊讶的大声问道。

    “二哥，你怎么成这样了？”

    “我打的！”

    等了半天的李乐刚，听到郑鹏的问话，直接接了过去，又说道。

    “你们这些臭鱼烂虾就是给爷爷点的，咱们赶紧动手，别耽误办正事。”

    突然听到李乐刚目空一切的轻蔑，习惯了压制别人的郑鹏突然一愣，缓了好一会儿，才明白，他第一次被别人瞧不起了。

    盯着李乐刚，郑鹏双眼怒瞪，冷冷的说道。

    “小子，你知道我是谁吗？”

    “不知道。”

    “我就说，你怎么嚣张的不知道天高地厚，原来还不知道我们郑家的名号，我们郑家……”

    “停！”

    听到郑鹏介绍郑家，李乐刚大手一挥，乐道。

    “你介绍郑家，会让你不挨揍吗？”

 第642章

    郑鹏听到李乐刚的问话，又是一愣，心里骂道。

    这他妈的哪来的傻b！比自己还猖狂？

    “哧”的笑了一声，郑鹏把话题一转，说道。

    “小子，这是你自己找死的。”

    说完，把手向身后的十几个打手一摆，郑鹏不屑的大声说道。

    “兄弟们，打残他，晚上送妞。”

    “好唻！上啊——”

    站在最前面的几位打手，听到郑鹏的鼓励，立刻挥起手里的砍刀，向身后的人发出鼓励和命令，向李乐刚冲了过去。

    见到李乐刚赤手空拳，方田担心的问方静。

    “姐，这哥哥手里啥东西没有，怎么跟他们打？”

    “手里没有东西，不会去夺吗？”

    方静的话音刚落，她就惊讶的看到，手掌像个簸箕一样的李乐刚，双手灵活的从两个打手的手里夺过了一把砍刀，接着一片银光飞舞，“叮叮当当”一片乱响，不到十五秒钟，地上一片哀鸿遍野。

    众人看了一眼地上哭爹喊娘的打手，震惊的、不可思议的看着李乐刚。

    我c！这小子刚才竟然用刀面和刀背把这帮人打趴下了，他要是用刀刃，还有一个活口？

    郑鹏看着李乐刚向他走来，胆怯的后退几步，喉结不停的蠕动，口干舌燥的问道。

    “你，你想做什么？我是郑家……”

    “啪！”

    话还没说完，郑鹏的脸上结结实实挨了一巴掌，耳边响起李乐刚轻蔑的声音。

    “你这人手下是垃圾，你耳朵也是聋的？刚才已经问过你，你是郑家的人能不挨打吗？总提郑家人有用吗？自己没实力，别往树下站。郑家四虎，今天我做一回武松！”

    说着，李乐刚扫了一眼郑飞、郑家成，冷冷的说道。

    “你们三个，去夏少面前跪下。”

    “凭什么？”

    “啪！”

    郑鹏话音刚落，脸上又结结实实挨了一巴掌，李乐刚警告道。

    “跪不跪随你们，反正我喜欢用暴力美学的方式让你们下跪。”

    说着，李乐刚不动声色的抬起右脚，一脚踢在郑鹏的小腿，“啪”的一声，郑鹏立刻感觉小腿传来钻心的疼痛，又听到李乐刚轻巧的问道。

    “跪还是不跪？”

    见到郑鹏用恶毒的眼神回怼他，李乐刚嘴角一撇，叹息一声，用悲哀的语气说道。

    “某些人就是不见黄河不死心哦。”

    话音刚落，众人又听到一声清脆的“啪”声，接着看到郑鹏“噗通”一声跪在地上，浑身不停的颤抖，五官痛的扭曲在一起。

    “爬过去！这次你要是不听，我会让你爬的机会都没有，让人抬你过去。这是对你的，最后一次警告。”

    听完李乐刚最后一次警告，郑鹏终于相信，李乐刚根本不在于郑家是谁，在他的眼里，只有实力可以说话，与家族无关。

    看到郑鹏艰难、痛苦的向夏震爬去，李乐刚嘴角一挑，看着郑飞、郑家成，问道。

    “你们两个呢？选择我的暴力美学？还是自己爬过去？”

    两人听到李乐刚的问话，急忙不停的点头回道。

    “我们自己爬过去，爬过去。”

    众人看到郑飞、郑家成、郑鹏像三条丧家之犬一样爬到夏震的脚边，身体里的激情立刻被释放了出来。

    郑家，将从平原县彻底消失。

 第643章

    看着脚下的郑飞、郑家成、郑鹏，夏震像帝王俯视臣民一样，威严四方的说道。

    “郑家四虎？你们还以为活在古代？立山头？做山大王？乐刚，一会儿把四人的材料交给魏部长，协助办理他们的案子。”

    “是。”

    听到夏震命令李乐刚协助办理“郑家四虎”的案子，魏平川乐的差点笑出声。

    有了李乐刚这张王牌，绝对把“郑家四虎”连根拔起，看那个人敢挡着。只要有夏震这个“大首长”坐镇，任他多大的石头，也不会折腾出浪花。

    扫了一眼地上的众打手，魏平川走到夏震面前，一脸严肃的问道。

    “夏少，我先把这些人带下去？”

    “嗯。”

    见到夏震点头同意，魏平川急忙走到走廊掏出电话，命令部里派车派人抓人。

    肖华看到郑飞完蛋，心里的恶气、憋屈瞬间释放，整个人立刻轻松起来。他之所以从市医院来到县医院，就是因为“宁当鸡头不做凤尾”的理想。只是，没想到当了“鸡头”之后才发现，这里还有一个比他更牛逼的“鸡头”。

    等魏平川把人全部带走，夏震又给沈淑敏开了一副药方调理身体。

    听到夏震要去赵德刚的病房，吴天峰立刻表示跟着去看看，方美凤三人虽然没有说话，但是，也跟着到了病房。

    赵德刚正无聊的难受，突然看到夏震、白露带着众人走了进来，看到方美凤和女儿、儿子，脸色立刻变得紧张无比，眼神着急的暗示他们赶紧出去。

    看到赵德刚，吴天峰立刻履行专家职责，从头到脚给他检查了一边，然后欣慰的说道。

    “肖华，这个病人处理的还算不错，正常恢复就可以。”

    想到夏震主动来看赵德刚肯定有事，他们在这里也不方便，又说道。

    “肖华，我来你们一趟县医院也不容易，你陪我出去走走。开亮，夏少还有事要做，你也别打扰他了，先回宾馆休息，晚上咱们请夏少吃饭。屋里所有人参加，方田，你们一家三口的任务就交给你了。”

    “嗯，放心吧，方伯伯，我们一定参加。”

    “好，夏少，你先忙，我去其他病房看看，咱们晚上见。”

    “晚上见。”

    送走吴天峰众人，刚回到病房，方静一把扭住弟弟方田的耳朵，厉声训斥。

    “方田，晚上的事你答应的挺痛快啊，要去你自己去，我和妈不去！”

    “姐，姐，我错了，你赶紧先把手放开，好不好，求求你，求求你。”

    见到弟弟求饶，方静把手放开，气呼呼的瞪着眼睛看着他。

    方田看到姐姐松手，立刻跑到夏震怀里，装出一副可怜兮兮的样子，告状道。

    “姐夫，我姐比我还不懂人情世故。吴伯伯请客，你说，我们能不去吗？就算是跟他说不去，也是客气。我是孩子，一口答应了，有错吗？”

    “哎，你这个小王八蛋！”

    看到弟弟竟然向夏震告状，嘴里还振振有词，方静气的瞪着眼睛，伸手就要把他从夏震的怀里拽出来。夏震见状，笑着说道。

    “方静，这事听你弟弟的。我和你姐走了，有什么事情还要让吴家帮衬，吴家的人不错，比郑家的人靠谱多了。”

    “哦。”

    方静刚“哦”了一声，突然感觉夏震的，吴家比郑家靠谱，含义满满，再想到吴开然看着她的眼神，和帮着找他爸的事情，脸上立刻“腾”的成了猴屁股。

 第644章

    方田看到姐姐的脸色突然变得一片绯红，盯着她的脸问道。

    “姐，你生病了？脸色怎么变得通红？”

    “是吗？我怎么不知道？”

    见到弟弟一脸认真关心的样子，方静急忙假装什么都不知道，用手摸着她的脸颊。

    看到姐姐眼神躲闪，方田急忙拉住夏震的手，问道。

    “姐夫，你赶紧看看我姐怎么了？她的脸色怎么这么红？是不是发烧了？”

    “发烧个屁，小孩少管大人的事情。”

    “赵叔叔，该吃药了。”

    突然听到吴开然的声音，刚骂完方田的方静，感觉心脏立刻“砰砰砰”的跳到了嗓子眼，急忙躲到了一边。

    白露看着方静的“异常”，小声问夏震。

    “老公，方静这是怎么了？”

    “方静和这位吴开然医生是大学同学，吴开然的哥哥叫吴开亮，爸爸叫吴天峰。”

    哦——

    听完夏震的解释，白露的心里立刻了然，想到刚下夏震故意挑逗的话，笑着回道。

    “方静这是春心荡漾了。”

    给赵德刚吃完药，吴开然叮嘱道。

    “赵叔，你的主治医生已经换成我了，有什么事情，你一定要告诉我，这样更有利于你的身体恢复。”

    “好，好，谢谢，谢谢。”

    看着吴开然真诚的样子，赵德刚高兴的感谢了一句。

    白露看到吴开然离开病房，立刻把方静叫到身边，笑着问道。

    “你和吴医生是大学同学？”

    “嗯……”

    “对他有没有那个意思？”

    “那个意思？姐。”

    见到方静双手不停的揉着衣角，明显就是明知故问，白露接着问道。

    “吴医生都能从市医院专程来县医院，你还不知道他的意思？何况，现在你和郑家已经没了任何关系，郑家也彻底倒了，你怕什么？你就告诉姐，你对他有没有好感。”

    “有好感能怎么样？我们两家的家庭悬殊太大。”

    看到方静说话时一副委屈的样子，白露“哈哈哈”的抿嘴笑了起来。

    方静听到白露的笑声，立刻着急的，撒娇似得说道。

    “姐，你竟然笑话我，不和你说了。”

    “不笑话你，不笑话你。”

    白露看到方静转身想跑，立刻拉住她的手，一本正经的说道。

    “方静，如果放到今天之前，你和吴家的身份，你可以自卑，这个我不管。但是，从现在开始，不是你自卑，而是吴家担心你答不答应做他们儿媳妇的事。”

    “啊？姐，为什么？”

    听完白露的话，方静惊讶一声，立刻拉住白露的手，激动地问了一句。

    “因为你姐夫救了吴家的两条命，他们维系和你姐夫的关系，你是一个最好的桥梁，你的地位，现在已经和他们平等。我就问你一句，撇开家庭地位不说，你对吴医生有没有好感。”

    “嗯。”

    方静害羞的低着头，点了点，接着说道。

    “我在大学的时候就喜欢他。只是后来，阴差阳错的不得不和郑容和在一起，我就断了对他的想法。不过，姐，我的事你能做主吗？我妈可是一个老顽固，要是让她知道，我和吴医生谈恋爱，他肯定也是感觉身份不对等。就我家现在住的环境，吴家的人去了，都没地方落脚。”

    “没地方落脚？你现在手里不是有两百万？留着它，它能给你下崽子？赶紧买一套正儿八经的房子。如果钱不够，姐给你套。真是的，活人还能被一泡尿憋死了？”

 第645章

    啊？

    听到白露提出买房，方静的心里大吃一惊。瞪着眼睛，盯着白露真诚的眼神，试探着问道。

    “姐，那两百万真的买房子啊？”

    “废话，不买房子，你想做什么？”

    “攒起来给弟弟上学用。”

    白露听完方静“老实人”的回答，伸手使劲点了她额头一下，嫌弃道。

    “老母鸡下蛋的道理你懂不懂？”

    “不懂。”

    “走，去找大舅、大舅妈商量两百万的事情。”

    说着，白露扭头看了一眼方田。看到他瞪着大眼睛，一脸震惊、茫然的看着她，见到她看着他的眼睛，急忙畏惧的低下了头，“噗嗤”笑了一声，说道。

    “方田，把门关好，你也到病床前。”

    “嗯。”

    方田听完白露的话，赶紧关上房门，跑到床前。

    来到窗前，白露让方田搬了几把凳子，全部落座，她看着夏震，问道。

    “老公，两百万和方静的事我做主了？”

    “嗯，你自己那注意就行，我给你善后。”

    “这还差不多。”

    听完夏震的态度，白露转头看着方美凤、赵德刚，说道。

    “大舅、大舅妈，这几年让您们受苦了。现在方静那边有了两百万，这钱她说留给方田上学用，我的意思，今天拿着钱先买套房子。方静也不小了，婆家来人，家里住的不好，对她影响也不好。”

    “嗯。”

    方美凤听完白露的话，“嗯”了一声，拉住她的手，笑着说。

    “白露，刚才我和老头商量了，你和夏震都是京华来的，见过大世面。现在，我们家的事情，你说了算。那两百万，也是你帮着要回来的，都听你的。有你在，我们都放心。就是，以后她们姐弟两人的事，你还要多费点心。”

    见到方美凤客气、愧欠的笑容，白露笑着说道。

    “大舅妈，大舅守着老宅也不容易，帮你们是应该。房子的事情就这样定了，钱不够，你们也别操心，我和夏震负责。你们要是觉得用我们的钱不合适，然方静、方田写个借条。”

    “哈哈哈，好，方静、方田，如果用着你姐姐、姐夫的钱了，你们两个给他们打个借条，听道了吗？”

    “嗯，知道了妈。”

    方静、方田听到老妈的指示，急忙回了一句。

    白露扫了一眼姐弟两人无奈的表情，又说道。

    “大舅，大舅妈，方静的婚事，我能不能帮着撮合撮合？”

    “能，怎么不能。”

    听到白露帮着撮合方静的婚事，方美凤看了一眼赵德刚，接着说道。

    “白露，方静和郑容和的事情，是你们帮着分开的，他找个什么样的老公，我和你大舅的眼光也不行，这件事情就交给你，我相信你的眼光。”

    “那你看刚才的吴医生行吗？”

    吴医生？

    方美凤、赵德刚听到白露问吴医生，突然一愣，疑惑的问道。

    “那个吴医生？”

    “就是刚才进来给大舅吃药的那个吴医生，他叫吴开然，和方静是大学同学。他的爸爸就是给大舅检查身体的吴天峰医生。”

    “啊？”

    听完白露的介绍，方美凤和赵德刚惊讶的叫了一声。方美凤看着方静，问道。

    “静静，白露说的都是真的？”

    “嗯。”

    方静看到事情已经隐瞒不住，只能接着说道。

    “吴天峰就是吴开然专门请来准备给方田动手术的，他是市医院的副院长。”

 第646章

    “哦——”

    方美凤听完女儿方静的介绍，语气低沉的应了一声，看着白露，担心的问道。

    “白露，吴家地位这么高，方静能和吴开然般配吗？”

    “怎么不般配。大舅妈，现在都什么年代了，两人情投意合才是最重要的。刚才我也跟白露说过了，现在有夏震坐镇，你们怕什么？”

    听到这话，方美凤的心里豁然开朗。

    的确，在夏震和白露到来之前，他们的地位和吴家绝没有可比性，但是现在，他们买了房子，已经开始改变。

    于是，她看着白露，笑着说道。

    “那行，白露，这件事情你和夏震看着办，我和你大舅都支持。”

    “嗯。”

    见到方美凤答应了方静和吴开然的事情，白露握住方美凤的手，又说道。

    “大舅妈，我看你那个路边摊也别摆了。一会儿，我和夏震带着方静、方田看房子的时候，顺便给你看个门面房，你直接开一个店。不仅赚得多，而且也不像摆地摊那样辛苦。”

    “这，这前能够吗？”

    “刚才不是说了嘛，钱不过，让方静、方田给我们打欠条。”

    “就是，妈。有个店，做的好的话，还可以让街坊邻居帮帮忙，给他们一点工资。你放心，姐和姐夫的钱，我们负责还。”

    “对，妈，这事你就别操心了。”

    方田见到姐姐一副拍着胸脯保证还钱给白露、夏震的样子，也跟着说了一句。

    方美凤见到方静、方田乖巧的样子，欣慰的看了一眼赵德刚。

    众人又说了一会儿话，白露带着三人出了病房，到了楼下。

    站在马路边等车，白露看着方静，问道。

    “县城里那个地段的房子新开盘？位置不错？”

    “我听说有个叫‘蓝天花园’的不错，就是价格到了九千，比别的高了三千多，卖的一般。”

    “好，咱们就去‘蓝天花园’。”

    说完，四人拦了一辆出租车，到了“蓝天花园”。

    看到“蓝天花园”位于县一中边上，方田惊讶的看着方静，说道。

    “姐，这个就是‘蓝天花园’？”

    “是，怎么了？”

    “这个地方我知道，但我不知道叫什么，我们同学都说这里是平原的富人区。”

    “我就说怎么还有现房。”

    听着姐弟两人的对话，白露看了一圈周围的环境，满意的说道。

    “不错，就这里了。方田，两百万在你眼里算不算富人。”

    “算，怎么不算。白露姐，你不知道，我们这里的工资，一个月才四五千。两百万，在大多数人的眼里，是一辈子的梦想。”

    “行，今天接就让你实现梦想。走，进去看看。”

    说完，白露带着三人进了售楼处。

    “你好，请问你们是来买房的吗？你们来的正好，我们这里有几套特价房，八折优惠，如果今天可以交易，送你一份大礼。”

    夏震听着一位十七八岁美女销售的介绍，扫了一眼大厅。见到其他销售看了他们一眼，立刻眼睛一斜，继续说话聊天，大厅里只有他们一家买房的人。

 第647章

    看到销售美女的胸前写着唐丽的名字，夏震笑着问道。

    “唐丽，你今年多大了？”

    “十八岁。”

    唐丽听到夏震问话，礼貌的回了一句。看到白露走到沙盘前面，急忙走到她身边，立刻又介绍道。

    “姐姐，我们‘蓝天花园’是平原最好的楼盘，南北通透，明厨明卫，价格虽然高了一点，但是，你要是入住了我们这里，肯定让你有物超所值的感觉。”

    “唐丽，你还应该加上一句，‘蓝天花园’小区，是一种身份的象征，中产以下的人群，不建议购买。要不然，天天和富人见面，会产生自卑感的。”

    听着酸溜溜的声音，四人回头看了一眼。见到一个四十多岁的女人，染着一头黄发，浓妆艳抹的看着四人。

    看到女人，唐丽急忙打了一声招呼。

    “艳姐，你回来了？”

    “嗯。我休息了一个星期，你卖出去几套房子了？”

    “一套也没有。”

    胡艳听到唐丽充满愧疚的声音，嘴角一斜，冷笑着说道。

    “唐丽，今天你要是再卖不出去一套，我只能把你辞了。不过，他们四个人，我看够呛能够救你。”

    说完，唐丽扭着丰满的屁股进了里面。

    “她是谁？怎么这么凶？”

    白露反感的看着胡艳的背影，问了一句。

    “她是我们销售主管，胡艳，人就是这样。姐，没事，你们买不买和我没关系，我只要进到我的责任就可以。”

    夏震和白露听到唐丽这话，楞了一下，互相看了一眼，白露不解的看着他问道。

    “唐丽，你这话……”

    “姐——”

    听到白露的问话，唐丽嘴角露出两个甜甜的酒窝，说道。

    “我的责任就是给你推销房子，没有让你们必须买的权利。所以，我做好自己应该做的，剩下的，与我无关。”

    “你不怕失去这份工作？”

    明白了唐丽意思的白露，被她的真诚感动，问了一句。

    “失去就失去，我来了一个月，一套房子没卖出去，我是老板，也会撵走我这样的员工。毕竟，企业不是慈善机构，员工不挣钱，它也早晚倒闭。”

    说着，唐丽看到夏震拿着打着的户型资料按个对着沙盘看，又小声对白露说道。

    “姐，那些打着的你们不要去看，都是些户型不好，或者被人挑剩下的。真想买，就买没有打折的。订好了房子了，我给你去申请，看看能不能打折。如果你不买，也没关系。”

    “那你们这里有底商吗？这么大社区，开个底商也不错。”

    “有。”

    唐丽说着，拿起一直激光笔，给白露介绍了一下。

    白露听完介绍，问道。

    “如果住宅和商铺各买一套，能不能打折？”

    “那你想全款还是贷款？”

    “全款。”

    “全款的话，我们这里还有一个活动。全款客户，住宅八折，商铺七折。你要是真买，我现在就去给你申请。”

    “嗯，去吧。你放心，我们今天不买不走。”

    “嗯。”

    听完白露的话，唐丽急忙转身跑进办公室，找胡艳问活动的具体事宜。

    看到唐丽进了办公室，白露看着方静、方田，说道。

    “方静、方田，如果房子真的打折，咱们就买两套小三居，一套底商，其中一套给你做嫁妆。不管你和谁结婚，决不能让对方看不起。”

 第648章

    “姐——”

    听完白露的话，缓了几秒钟，方静一把搂住白露的脖子，在她耳边哭着，说道。

    “白露姐，你就是我亲姐。”

    看着姐姐的激动，方田悄悄抹了抹眼泪。

    四人看着剩余房源情况，最终挑了一套八楼、一套九楼，楼上楼下，东边，南北通透，明厨明卫户型，又挑了一套一百二十平米的底商。

    刚选完，白露看到唐丽委屈的走了过来。

    见到唐丽一脸尽量挤出的笑容，白露笑着问道。

    “有困难？”

    “嗯。”

    唐丽看到白露猜了出来，点了点头，接着说道。

    “白露姐，胡艳说了，打折的活动已经结束。不过，你们如果算上底商，能一次性买三套，她可以做到，全部七折。”

    “行，你去拿合同，咱们现在签。”

    啊？

    白露的话音一落，唐丽瞬间呆滞的看着她，盯了三四秒钟，被方静放在她眼前的手挥醒，急忙说道。

    “白露姐，不好意思，你要买三套？”

    “嗯，我们已经看好了三套，你去拿三份合同。对了，你这的房子是毛坯还是精装？”

    “我们这里的房子都是精装，拎包入住，质量你放心，白露姐，我现在就去拿合同。”

    “嗯，去吧。”

    看着唐丽高兴的跑去拿合同，白露看着方静、方田，说道。

    “签完合同，拿上钥匙，房子就是你们的了。咱们一会儿过去看看，顺便置办家具。”

    “嗯，嗯。”

    想到有了自己的家，方静、方田使劲的点着头。但是，过了几秒钟，方静意识到一个严重的问题，一脸苦涩的说道。

    “姐，刚买完房子那有钱买家具了？”

    “你姐夫有钱。”

    “他有钱？姐，刚才我算了一下，两套小三居，每套一百平，两套两百平，一平九千，这就是一百八十万。底商一百二十平，一平两万，这是两百四十万。一共四百二十万。就算是七折，还得两百九十四万。我这里有两百万，你还要垫九十四万，哪还有钱买家具。”

    听完方静的算计，白露伸手在她头上摸了摸，笑着说道。

    “姐姐给你三百万的‘借款’，够不够？”

    多少？

    方静听完白露的问话，急忙试了试自己的额头，接着掐了掐脸颊，转身，一把你捏住弟弟的肩膀，看着弟弟方田，一脸质疑的问道。

    “方田，刚才咱姐是不是说，给我三百万‘借款’？”

    “嗯，嗯。是，是。”

    盯着方静震惊的瞳孔，方田急忙点点头。

    确定白露说的是真的，方静一脸苦笑的看着白露，苦涩的说道。

    “姐，你敢借，可我不敢要啊。三百万？我拿什么还？”

    看到方静一副取舍难定的样子，白露笑着说道。

    “先把家支起来，还不还再说。都说，家和万事兴。但也要先有家，没加谈什么兴。这事就这么定了，大舅、大舅妈要是问起钱的事情，你让他俩找我。”

    “哦。”

    方田看到姐姐被白露治的没了脾气，悄悄拉了拉夏震的袖口，低声问道。

    “姐夫，你们家是不是很有钱。”

    “你都承认我是‘神’了，那你说，我有没有钱？”

    听出夏震语气里的调侃，方田无奈的又说道。

    “姐夫，我是认真的问你话，请你不要敷衍我，不然，我姐给的钱，我们不要。”

 第649章

    见到方田一副生气的样子，夏震身手揉着他的脑袋，掏出手机，让他亲自看着打开手机银行程序登录，让他数了一下几个零，笑着说道。

    “你只看这个就行，说多了你不信。”

    数着夏震银行卡上一千万的存款，方田的眼珠子恨不得瞪出来，结结巴巴的问道。

    “姐夫，你这些钱是怎么挣得？”

    “想学？”

    “嗯，嗯……”

    听到夏震的问话，方田的头点的跟捣蒜一样，崇拜的说道。

    “你教教我。”

    “等你考上京华的大学，我就教你。”

    “一言为定？”

    “嗯。”

    “那我跟我姐说一声，让她拿着白露姐的钱，我替她还。”

    “这还差不多。”

    见到方田主动承担责任，夏震高兴的夸了他一句。

    得到了夏震的夸奖，方田高兴的走到方静身边，底气十足，装出一副大人语气，看着她说道。

    “姐，白露姐给的三百万你拿着就行，我给她打借条。姐夫已经答应我了，只要我能考入京华的大学，他以后就带着我赚钱。”

    见到弟弟装出很阔气的样子，方静习惯的伸手刚要扭住他的耳朵，方田抢先一步在她耳边说道。

    “姐，刚才姐夫不放心，让我看了他的一张张银行卡，里面有一千万……”

    看着方静听到方田的嘀咕，眼睛逐渐瞪得大大的，一副惊讶的表情，白露掏出一张名片递了过去，说道。

    “方静，你看看我是做什么的。”

    方静接过白露的名片，看到“紫荆花集团”，不解的上网搜了一下，看到十几亿的操盘项目，她看着白露，一脸“酸甜苦辣”的表情，说道。

    “姐，那我听你的。”

    “嗯。这才是我的好妹妹。不过，我和你姐夫的身份先别跟任何人说，明白吗？”

    “明白。”

    听完白露的叮嘱，方静高兴的应了一句。

    没一会儿，唐丽拿着三份合同走了过来，引着四人坐到了一张桌前，详细讲解怎么签合同事宜。

    “吆，真是买了三套？不会是想占我的七折便宜吧？”

    方静正在签字，听到身后响起一个刻薄的声音，回头看了一眼，见到胡艳正 瞪着眼睛看着她，不屑的回了一句。

    “怎么，胡经理，听你的口气，现在反悔了？”

    知道了白露、夏震的事业，方静的自信瞬间成了“冰冷女王”、“霸道总裁”。

    听到方静的质疑，胡艳嘴里冷哼一声，“喍——”，说道。

    “你们这些没见过世面的暴发户，我反悔了又能怎么样？”

    “怎么个反悔？”

    夏震白了一眼嚣张跋扈的胡艳，冷冷的问了一句。

    听到夏震的问话，胡艳瞥了他一眼，说道。

    “刚才我只不过是跟唐丽开的一句玩笑，没行到你们还真当真了。”

    “胡经理，你……”

    唐丽听完胡艳的话，“腾”的站起身，死死的盯着她，牙齿紧咬嘴唇，想了几秒钟，冷笑一声，眼神犀利的说道。

    “胡经理，既然你把我往绝路上逼，那我也不客气了。”

    “吆，唐丽，你看看能的你，毫不客气，你能对我怎么不客气？别忘了，你不过是从农村来到城里打工的野丫头，我任你翻，你能翻出什么浪花？”

    “什么浪花？别以为我不直达你为什么针对我。不就是因为半个月前，你主动在办公室加班的事情吗？没错，那个目睹你私拿钱财的酒是我。”

 第650章

    “放屁！什么叫我私拿钱财？这家公司是我表哥的，我拿点怎么了？”

    听完唐丽的话，胡艳的眼神立刻躲闪起来，继续找着理由，说道。

    “我拿的几万块钱，是我跟表哥打电话说过的，他也同意了的。”

    “是吗？那我把蒲成发叫来，问问他？”

    “呵——”

    胡艳听到夏震认识表哥蒲成发，冷笑着白了他一眼，语气肆无忌惮的说道。

    “行啊，你要是能叫来我表哥，你就叫。反正，我是身正不怕影子斜。”

    夏震听着胡艳略带颤抖的话，看着她强装镇定的眼神，笑着掏出电话，拨了出去。听到电话被人接了起来，淡淡的说道。

    “蒲老板，我是夏震。”

    正在办公室喝茶的蒲成发，听到电话里传来的“夏震”两个字，惊讶的有手一抖，手机掉在桌子上，急忙捡起，问道。

    “夏少，你有什么事情？请吩咐。”

    “我现在在你们‘蓝天家园’的售楼大厅，方便的话能来一趟吗？”

    “可以，可以，我马上过去。”

    蒲苗、蒲玉看到老爸着急忙慌的往外走，立刻跟了出去，问道。

    “爸，你干嘛去？”

    “我去一趟‘蓝天家园’，你们两个在家老老实实写作业。”

    “不行，爸，我们必须跟着你，只要我们两个人在家，我们就害怕。”

    想到郑容和给两个女儿造成的心里阴影，老婆后天出发才能回家，蒲成发看着两个女儿，无奈的说道。

    “行，不过，你们去了别说话，老老实实待着。”

    “嗯。”

    听到老爸带着她们，蒲苗、蒲玉立刻高兴的应了下来。

    三人一进大厅，蒲苗、蒲玉看到白露、方静立刻飞奔了过去，看着两人恭敬的喊了一声，“白露姐，方静姐”，接着站到两人身边快乐的聊起了天。

    自从ktv时间之后，两人只要看到白露和方静，心里立刻开心无比，像两只快乐的小鸟吱吱呀呀的叫个不停。

    看到四人熟悉的快乐，胡艳的心里“咯噔”一声。

    大厅里的众人看到蒲成发真来了，急忙规规矩矩的站到了一边。

    “方田，给蒲总拿把凳子。”

    “唉。”

    方田看到这里，已经明白，这个刚才见过面的中年男人，就是这家房地产公司的老总，急忙给他拿了一个凳子让他坐下。

    看着方田那凳子，夏震看了一眼唐丽。

    唐丽看到夏震的示意，心领神会的立刻给蒲成发泡了一杯茶，说道。

    “蒲总，请你喝茶。”

    “好，好。”

    接过唐丽递过的茶水，蒲成发小心翼翼的放到桌面，看着夏震问道。

    “夏少，你怎么来这里了？”

    “我看着方静家住的不好，想给她买套房子，就来这里看看。听说你们这里有七折的活动，我就拿了三套。但是”

    说着，夏震看着胡艳，接着说道。

    “这位销售经理说，即使我买三套，也没有任何优惠。这不，没办法，把你找来问问。毕竟方静家里的条件不是很好，按照你们销售方案，能省一点是一点。”

    “胡艳，是这么一回事吗？”

    听完夏震的解释，蒲成发冷冷的看着胡艳问道。

    胡艳看到蒲成发冰冷的眼神，心里立刻欲哭无泪。她清楚，只要是表哥这种眼神，事情绝无转机。

    见到胡艳嘴巴哆嗦，说不出话，蒲成发语气惋惜的说道。

    “胡艳，你走吧，后天上班，到财务结算！”

 第651章

    轰——

    众人听到蒲成发这话，顿时傻傻的看着夏震，心里震撼无比的惊讶道。

    我c！这个穿着普通，只是有点帅的男人，和蒲总什么关系？只是讲述了经过，就把胡艳开了？她可是他亲姑的女儿。

    看到胡艳双眼含满泪水的看着他，蒲成发语气强烈、冰冷的又说道。

    “回家我和姑姑解释！从现在起，你已经不是蒲氏集团的人了。”

    说完，蒲成发扫视一圈众人，脸色阴沉的问道。

    “那位是负责接待的销售。”

    “是我，蒲总。”

    唐丽听到蒲成发的问话，急忙上前不卑不亢的答道。

    见到唐丽虽然年轻，面色却不慌张，语气镇定，蒲成发又说道。

    “把合同改一下，按照一折签。”

    我c！

    众人听到蒲成发这话，脑子里又是“轰”的一声。

    这个帅哥到底什么来头，竟然让蒲总一折买房？

    胡艳听完蒲成发的话，后背顿时湿透。她现在已经明白，这个夏少对蒲成发已经奉为座上宾。

    “蒲总，不用一折，按照七折就行。我让你来，不是打某人的脸，而是告诉某人，经商，信誉第一，哪怕是说错一句话，也要执行到底。赚得再多，没了名声，就是自杀！”

    “是，是。”

    听着夏震话音里的警告，蒲成发狠狠看了一眼胡艳，训斥道。

    “还不快滚？”

    接着，转头看着唐丽，叮嘱道。

    “这三套房，就按照夏少的意思，他说多少钱，就多少钱。”

    胡艳看到她继续待着已经没有任何意义，气呼呼的转身离开了大厅。

    签完合同，蒲成发立刻带着四人到三套房子看了一遍。在底商时，夏震了解到这里还没有药店，立刻给了白露一个颜色。

    白露看到夏震的提示，拉住方静的手，建议道。

    “方静，这里没有一家药店，我感觉，你要是在这里开家药店，生意应该不错。毕竟，去医院买药还是不太方便，而且这个和你的专业还对口。”

    听到白露的提议，方静立刻动了心，只是想到又要让她花钱，嘴巴有点难以张开。

    看出方静的为难，白露接着提示道。

    “你把药店经营好了，一年赚个几十万应该没问题。等钱赚足了，再还给我，我借给你的钱可是收利息的。”

    这番话让方静的脑子突然开了窍。

    确实，上班死工资，不可能变成富人。但是，自己单干，就有可能成功。虽然失败也是一件很简单的事情，但是不去做，自己永远就在社会最底层。

    想到这里，方静点点头，笑着说道。

    “姐，那我听你的，不过，借条上你要把利息写好。”

    “行。”

    从底商出来，蒲成发成功游说夏震、白露，因为他们一下买了两套，底商他送精装修，而且按照白露的图纸进行。

    到了两套住房，白露立刻对各个房间进行了布置，方静拿着纸笔记了下来，呆了将近一个半小时，众人才又回了大厅，签了另一份底商合同。

    看到合同签完，已经十二点多，蒲成发力邀众人一起吃午饭。想到晚上吴家请客吃饭，夏震答应的同时，让他简单的吃一点本地特色，留着肚子晚上吃穷吴家，而且，让蒲成发带着蒲苗、蒲玉一起参加。

    听完夏震的建议，蒲成发立刻应了下来。

 第652章

    蒲成发带着夏震等人到了一家“春香饭馆”，找了一间有铁锅的房间，看着夏震介绍道。

    “夏少，这里的‘咸鱼饼子’是我们这里的一大特色。一会儿，锅烧起来就暖喝了。咱俩喝点？”

    “我看还是算了，我怕晚上招架不住吴家那三个，把你叫上，你可要帮着我对付一下。”

    “好，没问题。”

    听完夏震的话，蒲成发立刻兴奋的应了下来。

    和吴天峰一起吃饭，对蒲成发是一个天赐的机会。因为，他知道，吴家在市里医疗系统的地位绝对是数得着的。这样的资源，在危险的时候，不是用钱就能找得着的。

    吃完饭，方静给老妈打包了一些饭菜。因为晚上一起参加饭局，蒲成发索性跟着夏震去了医院。

    方美凤看到夏震带着一个陌生男人和两个女孩走了进来，看到三人手里的东西，急忙起身应了过去。训斥方静、方田不懂礼貌，让姐弟两人赶紧接过了东西。

    从女孩和方静、白露的说笑，对她的礼貌，她看得出来，两个女孩跟她们很熟。

    听完蒲成发的介绍，方美凤急忙对他表示感谢，让她省了不少钱。

    到了下午五点十分，吴开亮抱着儿子，带着沈淑敏走了进来。身后跟着两个拿满礼品的随从，方美凤急忙让方静、方田接了过去。

    吴开亮听完夏震介绍蒲成发，和他打完招呼，看着夏震，笑着说道。

    “夏少，我肩负家父的使命，请你们赴宴，你看什么时间出发？”

    “现在吧。”

    “嗯。”

    刚才聊天的时候，方美凤已经表示，她要在病房陪护，不去参加饭局。看到吴开亮真诚的邀请，她又重复了一遍理由。

    见到方美凤的坚决，吴开亮也没有继续邀请，过了几分钟，众人离开了病房。

    看到病房恢复了平静，赵德刚转头看了一眼诸多礼品，长长叹息一声。

    听到赵德刚的叹息，方美凤急忙问道。

    “老头，怎么了？”

    “没事。”

    看到方美凤一脸紧张，赵德刚笑着说道。

    “我就是感慨，人的运势都在一念之间。如果我不坚持守着老宅，咱们的生活可能就此平庸一生，我不过是坚持了应该做的，现在算是对得起你们娘仨了。”

    “嗯。”

    方美凤听完赵德刚的感慨，同意的点了点头，同样感慨的说道。

    “没错，老头，前半生受苦，后半生享福。我苦点没什么，现在看来，孩子们想尝尝咱俩受的苦都难了。”

    “是啊，他们现在是真的看到了生活的希望。以后咱俩也别瞎操心了，该享受生活了。等夏震、白露回来，时机合适，我陪他去一趟老宅。人家回来，不就是想看看老宅吗？”

    “嗯，就凭他们对方静、方天的态度，这个忙，拼了老命也要帮。”

    “我是怕人家根本不用咱们帮。”

    “为什么？”

    “郑家的人，他们轻轻松松摆平，你说王立刚那种人，在他面前是个啥？”

    “也是。”

    听完赵德刚的解释，方美凤点了点头。

    “美凤，你去吧礼品登记一下，这些东西虽然都是冲着夏震、白露带来的，但是，最终还是送给咱们，这份人情咱们以后能还一定要换，不能让夏震、白露夹在里面为难。”

    “对，我现在就记。”

 第653章

    就在方美凤清点礼品的时候，夏震的车遇到了一点麻烦。

    夏震坐着吴开亮的车，刚走出不远，被一辆黑色桑塔纳蹭了一下，车上下来一个两米左右的红脸汉子，围着两个车转了一圈，走到吴开亮窗前，瞧了瞧，看淡到一片漆黑，接着瞧了瞧窗户，示意他下车。

    “呵——”

    吴开亮见到红脸汉子一副必须下车解决事态的样子，无奈的冷笑着，说道。

    “夏少，不好意思，看来咱们被碰瓷了，我下去处理一下。”

    说着，吴开亮开门下了车。他先走到跟着停下来的白露、蒲成发车前，简单说了一下情况，蒲成发听完立刻下车跟了过去。

    红脸壮汉看到吴开亮走了两个车才过来，脸上立刻冰冷起来，问道。

    “什么意思？不想管了？”

    “管什么？”

    吴开亮故意装糊涂的问了一句。

    “管什么？”

    “你他妈的，蹭了老子的车，你问我管什么？”

    “嘴巴放干净点，有事说事。信不信，你再说一句脏话，我撕烂你的嘴？”

    听到红脸汉子说话带着脏字，吴开亮立刻冷冷的训斥一句。

    见到吴开亮瞪起眼睛，一副凶神恶煞的样子，红脸汉子的语气立刻软了下来，说道。

    “给一万块钱修车。”

    “给了个屁！”

    蒲成发围着车转了一圈，想起了前两天跟朋友闲聊，说起的事情。

    朋友说，最近县城里有几个姓王的人，专挑外地车碰瓷，姚家还很狠。

    骂完红脸汉子，蒲成发眯着眼睛，问道。

    “你姓王？”

    “对，我就姓王，怎么滴？”

    “我他妈打的就是你这王八蛋！”

    说完，蒲成发突然抬腿，一脚揣在红脸汉子肚子上。

    “噗通”一声，红脸汉子结结实实一普股坐在了地上。他伸出手，指着蒲成发刚要痛骂，听到蒲成发狠辣的说道。

    “姓王的，你他妈的给我听着，我叫蒲成发，给你两分钟，自己消失。你要是不消失，我找人让你彻底消失。”

    蒲成发？“成发房地产有限公司”的老总？继“郑家四虎”后的第二个狠人！

    想到这里，红脸汉子的脸色瞬间变得苍白，急忙起身，看着蒲成发弯腰道歉的说道。

    “蒲总，不好意，大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。都是自己人，我现在就走。”

    说完，红脸汉子钻进车里，一脚油门跑了。

    转身看到吴开亮笑着看着他，蒲成发急忙上前解释道。

    “前几天一个朋友刚说，最近县城有几个姓王的人，经常找外地车碰瓷。我一试探，果然是他们。现在已经没事了，咱们走吧。”

    听完蒲成发的解释，吴开亮笑着说道。

    “谢了。”

    “谢什么，开亮，你这就见外了。如果在我的地盘，你出事了，这不是打我自己的脸吗？以后，蒲成发，这三个字再说出来就没效力了。”

    “哈哈哈……，蒲哥，走，出发。”

    “走。”

    吴开亮一上车，跟夏震把事情从头到尾说了一遍。

    听完讲述，夏震笑着说道。

    “唉，我就是回一趟老宅，怎么稀奇古怪的事情都让我遇到了。得，现在买了赵家老宅的人也姓王，如果这个‘王’和那个‘王’要是一家子，可真就热闹了。”

    “夏少，什么赵家老宅被姓王的买了？”

    夏震听到吴开亮的问话，于是把赵家老宅的事情说了一遍。

 第654章

    听完夏震的讲述，吴开亮冷斥一声，说道。

    “夏少，对付那种货色的人，只要你开口，我肯定给你办的完美。”

    “谢了。”

    夏震听到吴开亮的好意，笑着谢了一句，接着说道。

    “自家的事情，我自己解决。”

    说完，夏震的眼里闪过一道寒光。

    吴天峰在酒楼门口见到儿子的车过来，立刻高兴的跑上前打开车门，双手握着夏震的手，说道。

    “夏少，你可是，千呼万唤始出来啊。”

    “爸，我们路上遇到了一点麻烦，可不是夏少故意拖延时间。”

    “麻烦？什么麻烦？”

    听到儿子吴开亮的解释，吴天峰立刻脸色阴沉，问了一句。

    见到吴天峰动怒，夏震笑着说道。

    “吴叔叔，这事都过去了，不要让他影响咱们的雅兴。客人到了，主人还不让我们进屋？”

    “哦——，好，今晚不提任何不高兴的事情。夏少，请。”

    看到夏震一脸微笑的问话，吴天峰听完，笑着弯腰伸手，请夏震等人进入了酒楼大厅。

    众人看着大厅里的奢华，夏震笑着说道。

    “没想到平原竟然还有这样的地方，够奢侈的。”

    “夏少，再穷的地方也有富人，再富的地方也有穷人，只要盖了，就能高朋满座。请，咱们在‘天’字包间。”

    “砰！”

    刚走两步，夏震听到身后传来一声碰撞声，回头看到方静和一个光头男人撞了一个满怀，男人用色眯眯的眼睛看着她，问道。

    “美女，怎么走路的，专挑有人的地方走？刚才撞到了哥，感觉哥的身体强装吗？有没有被哥撞疼？让哥看看。”

    听到光头明着调戏方静，一直跟在方静身后的吴开然，两步走到方静和光头中间，盯着光头，冷喝一声。

    “是你主动撞到的人，赶紧道歉！”

    “道歉？小子，你算哪根葱？”

    “我是她的男朋友，怎么了？”

    光头听出吴开然语气里的豪横，嘴角冷冷一笑，不屑的说道。

    “你是她男朋友怎么了？我就喜欢和有男朋友的玩，你能把我怎么滴？”

    见到光头赤裸裸的挑衅，文质彬彬的吴开然，霜后紧握着拳头，牙关紧咬的说道。

    “跟我女朋友道歉！”

    “道歉？我看你是找他！”

    说着，光头举起拳头挥了过去。

    嗯？嗯？

    拳头挥到一半，光头感觉再怎么用力，也不能向下挥下。抬头看到一只大手握在手腕，顺着手臂，看到一个魁梧的男人正怒眼圆瞪，死死的盯着他。

    吴开亮见到弟弟把方静护了起来，心里立刻高兴起来。

    昨天晚上，吴天峰已经把吴开然和方静的事情告诉了他，并征求了他的意见。听到让弟弟和方静恋爱，而且两人是同学关系，弟弟现在是一头热，他立刻双手赞同。

    与“元帅”结亲家，这是吴家祖坟上冒青烟。

    “把，把手给我放开！”

    “老二，带人跟着爸进包厢，这里交给我处理。”

    “嗯。”

    见到大哥出手，吴开然点了点头，跟着吴天峰把人带进了包厢。

    方静走过吴开然身边的时候，小声说道。

    “吴开然，以后别再这么傻！就你这小体格，能挡得住人家一拳？以后有我姐和姐夫在场，你保护好自己就行，我可不想多一个人照顾。”

    听到方静的语气里充满“埋怨”，吴开然急忙看了他一眼，看到她斜了他一眼，心里立刻升起无限甜蜜。

 第655章

    众人刚刚互相谦让坐好，吴开亮推门走了进来，一脸气愤的说道。

    “妈的，夏少、爸，今天真是点背！刚才那个男的竟然也姓王。”

    “什么刚才那个男的竟然也姓王？”

    听到儿子上下不接的话，吴天峰皱着眉头问了一句。

    “哦，刚才路上的事情忘了告诉你。我们在来的路上……”

    吴天峰听完儿子的解释，“哈哈哈”的大笑一声，说道。

    “夏少，刚把‘郑家四虎’干翻，王家又来找茬，我看你在平原不搅动的天翻地覆，平原那些混混都不答应。”

    “哈——”

    夏震听完吴天峰的话，笑了一声，说道。

    “吴叔叔，我现在是来了就应，想走不留。如果我能让平原的这些混混都服服帖帖、老老实实，我也算是‘功德’一件，对不对？”

    “对。来，我敬第一杯酒，住院夏少和白露在平原一切顺利，不顺利的地方，让开亮给你们趟路！干！”

    “干！”

    饭局一直到了晚上十点多结束，吴天峰等人喝的东倒西歪，沈淑敏等人惊讶的看到夏震跟没喝一样，悠然自在。

    坚持到最后的蒲成发，看到夏震的酒量，心里无奈的一笑。

    夏震说是让他跟着陪酒，其实就是给他与吴家牵线搭桥。想到这里，他一头倒在桌子上，睡了过去。

    第二天一早，夏震和白露刚到病房，接着被赵德刚叫了过去。

    看着夏震和白露，赵德刚靠着墙，笑着说道。

    “夏震、白露，今天让方静带你们道老宅附近看看。我已经把一把备用钥匙给方静了，你们要是看着没人，可以进去看看。”

    “备用钥匙？”

    白露听到赵德刚有备用钥匙，想到刚来的时候他说的那些话，禁不住一愣。

    见到白露的疑惑，赵德刚又说道。

    “白露，你真以为我办事不留后手？看了一遍王立刚的钥匙，我偷着做了一把。我试过，那一把能开。”

    听到赵德刚看了一眼钥匙，他竟然自己配了一把，白露惊讶的看了夏震一眼。

    夏震看到白露眼神里的震惊，转头看着赵德刚，笑着说道。

    “大舅，你放心，我们去了不会主动找王立刚的事。不过，大舅，这个王家在赵家镇到底是什么来路？”

    “唉。”

    见到夏震问到王家，赵德刚叹息一声，说道。

    “王家的事情，我也是听别人说的。其实，现在的王家后代，严格意义上来讲，不是王家，而是赵家的。往上追溯四代人，赵家的一个男丁，在王家做了上门女婿，王家由此开支散花。不过，赵家镇的这支王家，从家谱传承上，是最纯正的。咳咳……”

    说着，赵德刚咳嗽了几声，方静急忙喂了他一杯水。

    喝完水，赵德刚顺了顺气，接着说道。

    “就在我和老二赵德民打架的时候，我听赵德民说了一嘴，王立刚要赵家老宅，是想回归赵家。从这个意义上来说，宅子还是赵家的，不过是隐姓的赵家。”

    “王立刚回归赵家？这都n代了，他回顾还有意义吗？”

    “这个我就不知道。对了，夏震、白露，我听说王立刚现在手里有一个金矿，就在一个山里，要不然，他怎么会花这么多钱买宅子？”

    “你的意思，他的这个金矿是非法开采？”

    见到夏震已经猜了出来，赵德刚顶着头，无奈的说道。

    “大家都这么说，苦于没有证据。”

 第656章

    “嗯。”

    看到赵德刚垂头丧气的样子，夏震点了点头。

    又坐了一会儿，夏震把白露叫到一边，小声说道。

    “老婆，一会儿到了老宅，你和方静不要久呆，我和乐刚看看有没有机会先进去看看，然后在碰下一步行动。王立刚既然想买回老宅，重归赵家，这件事情绝不简单了。”

    “嗯，一切听你的。”

    两人商量完毕，白露回到床边和赵德刚、方美凤告别，带着方静开车去了赵家镇。

    到了镇上，按照方静的指示，夏震把车停在了一座古式门楼对面。

    看着门匾，威远四方，夏震不禁一愣，看着白露问道。

    “你听说过赵家是将相之后吗？”

    “没有。”

    听着夏震的问话，看着门匾的白露心里同样一惊，因为，她也看出了这块牌匾的意义。

    见到白露同样疑惑，夏震说道。

    “你和方静先回去，我一个人溜达溜达，看看有没有收获。”

    “那你小心点。”

    “嗯。”

    说完，夏震下了车，目送白露开车出了镇子。

    见到镇子口有一家饭店，夏震走进去要了两个小菜，一杯烧酒，边喝边等着白露的“平安电话”。

    “二爷，昨天你碰瓷没碰到一个‘大头’？”

    “屁的大头，昨天差点要了老子的小命。”

    夏震听着声音有点耳熟，扭头看了一眼，看清说话的人，他心里笑了一声。

    昨天下午拦路碰瓷的红脸汉子， 王姓人。

    接着听到两人说道。

    “什么人敢要你的命？”

    “蒲成发。”

    “谁？蒲成发？”

    “嗯！妈的，昨天下午遇到那个‘煞星’，我赶紧跑了。”

    “跑就对了，现在‘郑家四虎’被弄了进去，整个平原的房地产就他一家独大，以后咱们能躲着他就躲着他。对了，三爷呢？不是说好今上午咱们一起喝点酒？”

    “三爷？别提了。”

    说着，红脸汉子一口干了酒盅里的白酒，吃了一口菜，说道。

    “昨天下午老三被人揍了。”

    “噗——”

    听到红脸汉子说道，老三被人揍了，对面人嘴里的茶水，喷了红脸汉子一脸。

    红脸汉子一边用纸巾擦着脸，一边骂道。

    “王福山，你他妈的惊讶个屁！你没被人揍过？”

    “二爷，实在不好意思。三爷能被人揍，我真的是震惊。他可都是揍别人的主，怎么会被人揍？”

    “昨晚遇到了一个高手，现在在家里郁闷呢。”

    呵——

    听到这话，夏震心里冷笑一声。

    两个姓王的，果然是一起的。

    “铃铃铃……”

    红脸汉子又喝了一盅，兜里的手机响了起来。掏出看了一眼，他急忙站起身，看着王福山说道。

    “福山，你先吃着，老大找我，我赶紧回去一趟。”

    说完，红脸汉子起身出了小店。

    见到红脸汉子走了，王福山也跟着起身，看着店里的老板，喊了一声。

    “老板，记账，过年一起结。”

    “没事，福山，什么记账不记账，你能来，我就很高兴。以后有什么事，记得照顾我就行。”

    “好，咱们镇上就属你最痛快，那我走了。”

    把王福山送出店，老板回到桌前，一边收拾一边叹气，喃喃的说道。

    “妈的，你们这些王八蛋，什么时候才能被人收拾一顿。老二、老三昨天怎么没被人打死？你们活着就是一个祸害！你们是早死早托生！求你们别再嚯嚯我们了。”

 第657章

    听着老板唉声叹气的抱怨，笑着喊了一声。

    “老板，再来一杯烧酒。”

    “好嘞。”

    收拾到一半，老板向厨房喊了一声。

    “老婆，出来收拾桌子。”

    喊完，他去柜台拿了一杯烧酒放到了夏震的桌上，刚要转身，听到夏震说道。

    “老板，坐会？跟你打听个事？”

    老板听到夏震的话，皱着眉头，小心翼翼的问道。

    “你打听什么事？”

    “刚才那两个是什么人？吃饭不给钱，你还贴他们的冷屁股？”

    “你是外地人？”

    “对，今天刚路过镇上，一会儿朋友来接我。”

    “外地人还是别打听的这么清楚，要不然对你没半点好处。”

    “呵，老板，我是看到你们这些所谓的‘老实人’，打掉门牙往肚子里咽，实在可怜，才问的。你不让问，我就不问了。”

    可怜？

    听到夏震的讽刺，老板白了一眼夏震，想了一会儿，在他对面坐了下来，叹息一声，说道。

    “唉，跟你说说也无妨，正好把我心里的怨气消散消散。刚才那个红脸汉子叫王立军，他们嘴里的三爷叫王立山，他们还有一个大哥叫王立刚。三兄弟是我们赵家镇的三霸，仗着家里有钱，欺压百姓、鱼肉相邻。”

    夏震听着老板的讲述，给他倒了一盅白酒，接着认真的听着。

    “坐在他对面的叫王福山，是山石村的村民，整天在镇上逛游，无所事事，靠着给王家办事渡活。”

    说完，老板端起面前酒盅喝了一口。

    看着老板郁闷的样子，夏震又问道。

    “王福山在你欠了多少钱？”

    “几万了。”

    “你不要了？”

    “怎么不要？我去镇上找了好几次，还没走到镇门口，就被人打了回来。今年被王家打断的腿，刚好。”

    “王家这么狠，你们就不去告他？”

    听到王家的劣迹，夏震又问。

    “当然去告了。但是，不知道怎么回事，每次我们还没出镇，王家的人总能知道，而且都是把告状的人打断腿，拖回来。久而久之，大家看到根本出不了镇，告的心思也就没有了。”

    “上面对他们不管吗？”

    “告都没人告，谁管？”

    呵——，真是个高手。

    见到老板一副生无可恋的样子，夏震禁不住摇了摇头，心里感叹一句。

    不告，不说，自然没人管了。

    “夏少，嫂子回去了。”

    “嗯。”

    听到李乐刚在耳边汇报一句，夏震点了点头，接着说道。

    “乐刚，坐，一起吃点东西。”

    “唉。”

    李乐刚一听夏震让他吃饭，毫不客气的做到凳子上，喊道。

    “老板，你们主食有什么？”

    “米饭、大饼、馒头。”

    听到坐在对面的男人是老板，李乐刚大嘴一咧，笑着说道。

    “给我来三张大饼，我先看看你们的饼多大。”

    “三张？我们一张……”

    夏震听到老板还要解释，看到李乐刚乐屁了的样子，知道他的确饿了，笑着打断老板的话，说道。

    “给他拿三张，他吃得了。”

    呃——

    老板听到吓着的话，无奈的摇着头，回了后厨。没一会儿，端着满满两盘饼，走了出来，放到李乐刚面前。

    看了一眼堆的像小山的饼，李乐刚兴奋的说道。

    “老板，再来一张，我就爱这一口。”

    我去——

    听到李乐刚的话，老板无奈的回到后厨，又切了一张。

 第658章

    看着李乐刚大口吃饼、吃菜的样子，老板咧了咧嘴，看着夏震问道。

    “他一个人能吃这么多？”

    “这几天光干活，他没怎么吃饭，没事。咱们接着聊。王家这么有钱，他家里有什么产业吗？”

    “没产业。”

    说着，老板压低声音接着说道。

    “他家里古董很多，都是祖传的。卖个一两件，就够我挣一辈子的。”

    “古董？祖传？王家祖上很厉害？”

    “厉害着呢，听说做过宰相，不过就几年的事情。我看你对王家的事情这么伤心，给你指条路，你到镇北边最后一家，有个候老头，他知道的东西最多，是我们这里的活字典。别看他整天疯疯癫癫，他这里……”

    老板说着，指了指他的脑子，接着说道，

    “明白的很。如果不是他在我这里经常买酒，顺便跟我聊几句，我都会被他骗了。”

    “是吗？”

    夏震看着老板，故意一副疑惑不信的样子。

    “咱连又不认识，你不过在我这里吃饭，我骗你干啥。你要是不信，你买上两斤烧酒，一只烧鸡，半斤猪头肉，半斤油炸花生米，我跟你去他家。”

    “行，就这么定了，等他吃完咱们就出发。”

    “那我去准备东西。”

    李乐刚吃完饭，夏震付完钱，三人上车到了镇北头。

    看到石头砌的院墙，荆棘杆做的院门，一个穿着补丁、衣服整洁的白胡子老头，在院中心，躺在躺椅上晒太阳，一脸红润，夏震心里笑了笑。

    果然是世外高人。

    看到白胡子老人，老板喊了一声。

    “候老头，有人来看你了。”

    “知道。”

    候老头躺在躺椅上，声音洪亮的接着说道。

    “柴门没锁，你们自己进来。让那个大哥把屋里的桌子、凳子搬过来，东西摆好，再叫我。”

    我去——

    听完候老头的安排，李乐刚心里禁不住一惊。

    没看到他睁眼，怎么知道的？

    夏震看到李乐刚站在院门口发愣，小声提醒道。

    “赶紧去搬桌子。”

    “哦。”

    被夏震的声音叫醒，李乐刚看到老板和夏震已经走了进去，急忙跟进去，把柴门顺手关上。

    酒菜摆好，老板看着候老头，刚要喊他，惊讶的看到他睁开眼睛，伸了伸懒腰，站起身走到桌前，闻了闻酒菜，坐到凳子上，捋着胡须，笑着说道。

    “吃饭这件事情，你们就别喊老夫了。闻着酒肉味，我自然会过来。有句话说的好，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。”

    说完，候老头自个给他倒了一盅白酒，一口下肚，品了品，满意的说道。

    “不错，还是那个味。来吧，咱们边吃边聊。今天中午，太阳暖烘烘的，适合聊天。”

    “候老头，这些都是这位夏少给你买的，他想……”

    看到候老头一脸笑意，满意这顿饭菜，老板悬着的心放了下来。介绍完夏震，刚想把来意说明，听到老头抢话说道。

    “你想知道王家的事情，赵家的事情，那得陪老夫喝几杯。俗话说的好，士为知己者死。没有‘士’，没有‘知己’，这酒喝的没有滋味。”

    夏震听到候老头说出，士为知己者死，脸上露出一位春风笑容，拿起酒杯，说道。

    “那我就陪你走一个。祝爷爷身体健康，长命百岁，越活越年轻。”

 第659章

    “嗯，不错，这话我爱听。”

    说完，候老头干了手里的酒盅，看着夏震，像是无意的问话一样，问道。

    “你要是发现有人把老祖宗的东西卖了，你会怎么做？”

    “杀无赦！”

    “好。有你这句话，我就放心了。有些话需要对对的人说，其他人听了都是废话，甚至会节外生枝。你想知道什么，现在问吧。”

    看到候老头惬意的喝着小酒，吃着猪头肉，夏震问道。

    “爷爷，王家的祖上很荣耀？”

    “没有？”

    “那他家的古董？”

    “刚才已经告诉你了，如果有人把祖宗的东西卖了……”

    “他们盗墓？”

    听到候老头强调的话，老板突然惊讶的叫了一句，不可思议的看着候老头。

    见到老板的惊讶，候老头白了他一眼，笑着说道。

    “我可没说这话，现在有两个证人证明，这话是你说的。如果王家的人问起这件事情，跟我没一毛钱关系。”

    “我没说，我没说。”

    夏震看到老板的惧怕，立刻明白了候老头的意思。

    在赵家镇，没有一个人可以信任。金矿，不过是王家释放出的一颗烟雾弹。

    白了一眼还在浑身颤抖的老板，夏震又问道。

    “爷爷，赵家老宅的那块门匾，威震四方，是什么意思？”

    “因为赵家祖上出了一位将军，后来战死疆场，这块牌匾就是给他的。听说，也是这位将军，留给了赵家一个传家宝，不过，谁也没有见过这个传家宝的样子。现在，有些人不知道从哪里听到这个消息，已经蠢蠢欲动。”

    “王立刚买老宅，也是为了这个？”

    “想知道答案，自己去‘行’，我不过是动动嘴。如果动嘴能够出真理，这个世界上岂不真的成了不劳而获了？”

    “哈哈哈……”

    听到这里，夏震已经明白了候老头的意思。

    候老头在提醒他，除了他，还有一帮或者两帮人，跟他一样蠢蠢欲动。

    “爷爷，谢谢，再敬你一杯。”

    “好。”

    喝完酒，候老头看了一眼李乐刚，说道。

    “小子，给我倒盅酒。”

    李乐刚听到候老头让他倒酒，极不情愿的看了夏震一眼。

    见到李乐刚厌恶的眼神，夏震瞪了他一眼，厉声说道。

    “李乐刚，赶紧给爷爷倒盅酒。”

    听到夏震的训斥，李乐刚一副委屈的样子，给候老头倒了一盅。

    候老头看着李乐刚嘟着嘴，厚厚的嘴唇能栓一头牛，笑着，又说道。

    “给我端起来。”

    哼！

    看到候老头一副悠然自得的样子，李乐刚心里冷冷“哼”了一声，端起酒盅递了过去。

    看着酒盅，候老头用手压住李乐刚的手腕，笑眯眯的看着他，说道。

    “你要是能把酒盅端的高过我的胸，我才会喝。”

    喍，一个老头，敢和我比力量，不自量力。

    听着候老头的要求，李乐刚用力抬了一下手腕。

    我去——

    突然感觉手腕像是被泰山压着一样，不管怎么用力，都纹丝未动，李乐刚心里大吃一惊，急忙回头看了一眼夏震。

    下镇看到李乐刚满眼的疑惑，笑着说道。

    “乐刚，这是你的缘分，现在知道爷爷的实力了吧？”

    夏震话音刚落，李乐刚感觉手腕上一股猛力压了下来，他急忙用力迎了上去。没一会儿，李乐刚的额头渐渐渗出豆大的汗珠。

 第660章

    候老头看到李乐刚快要坚持不住的时候，收了力量，让他把酒端到胸口，接了过去，一饮而尽，看着夏震，说道。

    “办完事了，把他给我留下。我给你调教调教，日后自有大用。”

    “嗯！”

    应了一句，夏震看着候老头空空的酒盅，又训斥道。

    “李乐刚，还不赶紧连敬三杯？”

    “唉，唉。”

    听到夏震让他连敬三杯，李乐刚立刻给酒盅倒满，恭敬的端起酒种，看着候老头，“噗通”一声，跪在他面前，笑着喊道。

    “师父，刚才那个酒不算，现在请你接受徒儿三杯酒。”

    说完，李乐刚把酒盅递到了候老头面前。

    接过酒盅，候老头笑嘻嘻的说道。

    “李乐刚，你是张飞绣花，粗中有细。不错，老夫果然没有看错人。你不是空有一副健硕的皮囊，更有一颗一点就透的心。”

    说完，候老头连干三盅李乐刚的“徒弟酒”。

    喝完酒，李乐刚把东西收拾到了屋里，三人这才离开。

    夏震把老板送到离他店还有一百多米远的地方，左右看了一眼，说道。

    “老板，回到店里，咱们只是食客与老板，出了饭店没有发生任何交集，明白吗？”

    “明白，明白。”

    想到刚才候老头的警告，老板恨不得来一个失忆，忘记刚才的一切，还有这两个年轻人。

    目送老板回了饭店，夏震又看了一圈周围情况，说道。

    “乐刚，找个地方把车藏起来，到赵家老宅对面找我。”

    “嗯。”

    听到李乐刚的应声，夏震打开车门下了车。

    走到赵家老宅对面不远的公家车站，夏震拿出手机看了起来，像是一个等车的乘客。

    过了一会儿，李乐刚走了过来，小声说道。

    “少爷，刚才转了一圈，没有情况，安全，可以进到宅子里。”

    “嗯。”

    夏震应了一声，带着李乐刚向赵家老宅走去。

    两人转到宅子后面，转头看了一圈周围的情况，一个助跑，趴到院墙向里面看了一下情况，确认安全，两人翻了进去。

    看着院子里的一地狼藉，两人小心翼翼的推开门缝，看了一眼屋里。

    见到屋里同样狼藉，夏震带着李乐刚走了进去。

    “少爷，我师父说的真准，那帮人是不是来过了？”

    “嗯。他们已经对这里挖地三尺了。”

    说完，夏震急忙向前院跑去，看到前院的老槐树还在，悬着的心落了地。

    慢慢走近老槐树，夏震立刻感觉到了危险，急忙闪到一边。

    “当啷”一声，锁大门的铁链发出一声脆响。

    刚要进前院的李乐刚，看到夏震的警告，急忙闪回身子，躲在后院。

    “大哥，你让我们哥俩着急忙慌的跟你来这里作什么？”

    “来这里作什么？你们两个忘了我们为什么费尽心思要这个宅子了？”

    “当然没忘，咱们的钱又不是大风吹来的。不过，咱们已经把这里翻了三遍了，还是没有线索，难道还要开一个挖掘机，掘地三尺？”

    “掘地个屁！赶紧把门关上，别让人看到咱们在这里干什么。”

    “咣当”，夏震和李乐刚听到大门被关，接着又听到三人继续说道。

    “老二、老三，今天让你们过来，我是想问问你们，这颗槐树咱们是挖还是不挖。”

 第661章

    “挖，当然挖。”

    老二王立军看着老槐树狠狠的说道。

    每次看到老槐树，王立军的眼睛总是布满血丝，用他的话说。

    他与这颗老槐树八字不合。

    听到二哥的意见，老三王立山问道。

    “二哥，你说把它挖了，怎么挖？直接砍了？砍了太可惜了。倒不如找个买家，卖了它。”

    “能有人卖？”

    “试试呗，万一有人看上了呢？这颗几百年的老槐树，在某些人的眼里已经成了精，成了神仙。请个老神仙放家里，有人肯定乐意。”

    听着老二、老三的对话，王立刚掏出一颗烟吸了一口，看着老槐树，问王立山。

    “老三，这棵树，你估摸着能卖多少钱？”

    “一百万应该问题不大，毕竟这东西越老越值钱。”

    “行，那就卖掉。卖掉了，就把老宅退给赵德民，退钱。”

    “卖掉了老槐树，还要把老宅载退给赵德民？大哥，你这会唱的那出戏？”

    “那出戏？”

    王立刚嘴角一翘，接着冷冷的说道。

    “我找人悄悄看过，这颗老槐树一直对咱们王家念念不忘，想着咱们回归赵家，你们说，咱们还能回归赵家吗？”

    “不能，坚决不能！祖上送给王家的时候，怎么不说赵家的事情？而且，家训里面还有一条训条，绝对不能可怜赵家一分一毫！大哥，我绝不同意回归赵家。”

    “大哥，我的观点和老三一样，决不能回赵家，必须给祖上报仇，让赵家从此一蹶不振！我看，等老槐树挖走，树坑里给他买上杂烩之物，破了老宅的风水。”

    “好！”

    王立山跟着王立军大喝一声，表示同意。

    “那行，事情就这么定了，那咱们回去吧。”

    听到三人锁门离开，夏震走到老槐树钱，摇着头，无奈的说道。

    “唉，真没想到，你成了替罪羊！没想到，赵家送走的，不是好心的活动，而是拉了一个恨天恨地的仇恨。”

    说完，夏震又带着李乐刚在老宅里转了一圈，毫无收获的回了病房。

    在病房里，众人听完夏震的汇报，白露冷笑一声，看着赵德刚说道。

    “大舅，你没想到王家是为了老槐树和什么宝贝吧？”

    “唉——”

    赵德刚听完白露的问话，猛然叹息一声，接着说道。

    “没想到祖上的好心，办了意见大坏事。不过，我一直生活在老宅，怎么没听说老宅有什么宝贝？王家是从哪里听来的？”

    “这个只有王家的人知道。”

    夏震听完赵德刚的疑问，说了一句，看了一眼白露，他接着说道。

    “老婆，王立刚不是想卖老槐树嘛，我想接触接触。”

    “接触接触？把握大吗？”

    “应该没问题。王家的人，也就在平原做个井底之蛙，上不了大台面。而且，对于王家的家产，咱们也要摸摸底。”

    “嗯，行。不过你要小心点。”

    “没事。”

    听到白露同意了他的计划，夏震立刻盘算器接近王立山的方法。想来想去，他嘴角轻轻一笑，一条妙计，计上心头。

    白露见到夏震脸上挂起坏笑，问道。

    “老公，想到什么好事了？高兴成这样？”

    “我想到了如何接近老三王立山，让他把老槐树卖给咱们，还要把他们的老弟给掀翻，让他们为他们的行为付出惨痛的代价！”

 第662章

    第二天一早，夏震带着李乐刚又到了候老头的小院。

    两人站在拆门前，看着正在院子里晨练的候老头，李乐刚热情的喊道。

    “师父，我和少爷来看你了。”

    听到李乐刚的喊声，候老头一边打拳，一边说道。

    “自己进来吧。”

    “唉。”

    李乐刚应了一声，把柴门抬开，让夏震走了进去，又关上。

    这次不用候老头安排，李乐刚进了院子，接着进到屋里把餐桌搬了出来，放到阳光下，摆好早餐。

    果然，早餐刚刚摆好，候老头收了晨练，做到了桌前，闻了闻油条、包子、豆浆，一脸笑容的说道。

    “地道。说吧，今天找老夫什么事情？”

    “我想让爷爷帮我传个话，在镇上。”

    “什么话？”

    候老头洗着手问道。

    “就说，京华来了一个收古树的，正托你找货，昨晚就住在你们家。谁家有要买的古树，可以找你。”

    “古树？昨天你们进老宅遇到什么事情了？”

    见到牛老头已经猜出昨天遇到了事情，于是，夏震把昨天在院子里听到的事情，跟他讲了一遍。

    听完夏震的讲述，牛老头嘿嘿一笑，说道。

    “夏震，我说的怎么样？现在不止你一家知道了这件事情。吃完饭我就给你宣传宣传，看看老三能不能有反应。不过，你的样子？”

    “这个好办。”

    说着，夏震从兜里掏出去一个长方形的塑料盒子，打开后，从里面取出了一截胡子，贴在上嘴唇上，看着候老头，笑着问道。

    “爷爷，怎么样？”

    “行，凑合，最起码让人第一眼认不出来。”

    吃完早饭，候老头穿上破烂衣衫出了院子，夏震、李乐刚也跟着到了镇上四处闲逛。中午，三人又喝一顿。

    吃完饭的时候，一个穿着西装革履的中年人走了进来，看了一眼夏震，问候老头。

    “候老头，这就是你说的那个收古树的人？”

    “嗯，有什么古树你就说，韩老三。”

    确认了夏震的身份，韩老三看着他，说道。

    “老板，我家里有一颗古树，明天早上看看？”

    听完韩老三的问话，夏震抬头看了他一眼，向李乐刚说道。

    “乐刚，给韩先生搬个凳子。”

    说完，他又看着韩老三，说道。

    “韩先生，咱们坐下说。一起喝一杯？”

    韩老三听到夏震邀请他喝一杯，立刻笑着点头说道。

    “好，好。既然夏老板给面子，我就接了。刚才在门口就闻到这酒特别香。”

    看到韩老三坐好，李乐刚给他满了一盅。

    夏震看到韩老三喉头不停的蠕动，立刻端起酒杯，看着他，热情的说道。

    “韩先生，我先敬你一杯。这杯酒谢谢你对我的信任，买卖不成仁义在，咱们先不管树怎么样，现在先尽兴的喝酒吃肉，人生快活。”

    “好。”

    听着夏震的话，韩老三的心里感觉异常舒坦，端起酒杯，跟他碰了一下，又跟候老头碰了一下，一饮而尽。

    一股暖流顺着喉咙，润进心田，让他十分舒服。

    “爽！好酒。”

    说完，韩老三毫不客气的抓起烧鸡的一条鸡腿吃了一口，脸上充满惬意。

    真舒服。

    见到韩老三一副，人生不过如此的样子，夏震的心里冷冷一笑。

    土包子穿的再好，也掩饰不住内心的“土”。

    三盅酒刚刚下肚，韩老三的话匣立刻打开，不打自招的说了他的真实来意。

    原来，他是受王立山的指使，前来试探试探夏震的实力。

 第663章

    听着韩老三的“不打自招”，夏震看着候老头笑了笑。

    “不过，我家那棵古树是真的，明天早上你必须去我家看看，我来这里叫你。”

    说完，韩老三三晃两晃的出了柴门。

    看着韩老三的背影，候老头感慨的说了一句。

    “呵，不错，夏震，王立山还是因为贪婪，上钩了。”

    第二天一早，韩老三带着夏震到了他家。

    看着同样上百年的老槐树，夏震拍着树干，问答。

    “韩先生，这书你准备卖多少钱？”

    听到夏震的问话，韩老三想了半天，伸出一个手掌。

    他心里并不知道这树能卖多少钱，按照他现在的收入，给个五万块钱，就能解决燃眉之急。

    夏震看着韩老三伸出的五个指头，故意爽快的喊道。

    “好，就五十万，不需反悔。”

    啥？

    韩老三听到夏震出价五十万，急忙用小拇指掏了掏耳朵，着急的问道。

    “夏老板，你说多少钱？”

    “五十万啊，你刚才不是伸出五根手指吗？难道你想要五百万？”

    “五十万，五十万。”

    听到夏震说出五百万，韩老三急忙纠正道。

    “我就要五十万。夏老板，你看咱们什么时候交易。”

    “交易不着急，我不可能为了你这一棵树找施工方。咱们可以先签一个意向合同，我给你百分之十，五万块钱的定金，怎么样？”

    “可以，可以。只要你五十万买我的树，你说什么，我就都同意。”

    “那好，中午咱们签一个合同，这事就这么定了。你看看镇上还有没有这样的树，多给我找两颗，我给你好处费。树龄越长，好处费越多。放心，我不会让你白帮我。”

    “好。”

    见到夏震一脸真诚的样子，韩老三立刻应了下来，一脸灿烂的把夏震、李乐刚送出了院子。

    两人一走，韩老三立刻到了王立山的家里汇报情况。

    “三爷，刚才夏老板道我家里看树了。”

    “他怎么说的？”

    看到韩老三一脸兴奋，王立山喝了一口茶，不屑的问了一句。

    “他说给五十万，还让我接着帮他找树，跑腿费一分不少。”

    什么？

    “噗！”

    听完韩老三的汇报，王立军心里一惊，嘴里的茶水全都喷到了韩老三的脸上，他看着韩老三，急忙问道。

    “你，你刚才说什么？再说一遍。”

    韩老三看到王立山着急的样子，顾不上脸上的茶渍，赶紧说道。

    “我说，夏老板说给五十万，还让我接着帮他找树，跑腿费一分不少。”

    “五十万？你就那颗破树？”

    呆滞了七八秒钟，王立山缓过神，看着韩老三，不可思议的大喊一句。

    见到王立山惊讶的张着大嘴，恨不得能塞进一个拳头，韩老三像小鸡啄米一样点点头，应道。

    “嗯，嗯，是这样。夏老板是说给我五十万。”

    “我去——”

    王立山发出一声感慨，接着说道。

    “你的卖五十万，那我的不得卖几百万？他人呢？在哪里？”

    “我来你这里的时候，他刚进了镇子里，说是溜达溜达，看看能不能再找几颗古树，等着一起找人挖出来。”

    “走，现在跟我去镇上找人，我要带他去老宅看看那颗老槐树。”

    “老宅那颗？”

    听到老宅里的老槐树，韩老三的眼睛立刻放出精光，一脸憧憬，喃喃的说道。

    “那得多少钱？”

 第664章

    王立山带着韩老三在镇上转了一圈。

    转到老宅附近，韩老三看着前面两个人的身影，悄悄对王立山说道。

    “三爷，前面两人就是夏老板和他的手下。矮个是夏老板，高个是他手下。”

    “嗯。走，过去看看。”

    听完介绍，王立山立刻向夏震、李乐刚快走走了过去。

    走到两人附近，王立山伸出双手，笑着招呼道。

    “夏老板，久仰久仰，今日总算得以相见。”

    夏震听到声音，心里冷冷一笑。

    果然是个性急之人。

    站在原地，夏震等着王立山走到近前，才伸出手，礼貌的示意一下，看着韩老三，问道。

    “韩先生，这位是？”

    “他是我们镇上有名的三爷……”

    听到韩老三介绍他三爷，王立山立刻瞪着眼睛，警告他，闭嘴。

    见到王立山的警告，韩老三急忙闭紧嘴巴，听到王立山自我介绍道。

    “夏老板，鄙人王立山，是赵家镇上的一个大户，你现在看到的这套院子，就是我的。不知道有没有兴趣参观一番？”

    “是吗？”

    夏震听完王立山的自我介绍，故意露出惊喜的样子，接着说道。

    “刚才我就感觉这座院子里面阳气冲天，在门口向里看了一眼，见到是一颗古槐。如果王先生真能让我进去，一睹古槐的样子，我是不胜感激。”

    “好，夏老板，别跟我客气。现在我就给你开门，让你好好欣赏一下古槐。”

    说着，王立山从兜里掏出钥匙，打开远门，带着夏震、李乐刚走了进去。

    夏震一进院子，看着里面一片狼藉，又装出一副惊讶的样子，问道。

    “王先生，你这个院子是遭到抢劫了吗？怎么成这个样子了？”

    见到夏镇一脸呆滞，脸色“苦瓜”，“啪”的一声，王立山恨不得把脑袋拍下来，急忙解释道。

    “哎呀，我都跟手下的人说了，搬家家把其他的东西归置到位，他们怎么就不听。等回头，看我怎么收拾他们。”

    说着，王立山脸色一变，一脸笑意的看着夏震，接着介绍道。

    “夏老板，这颗古槐树可有点年头了，听说已经三百多年了，你给长长眼，出个价？”

    看了王立山一眼，夏震笑着说道。

    “王先生，你这人真不诚实，成心考我，是不是？这棵树可不止三百多年，依我看，至少四百年起。”

    “好眼力。”

    王立山看到夏震猜出了树龄，立刻冲他伸出大拇指，接着说道。

    “夏老板，不愧是古树专家，这棵树的实际年龄是四百二十年，来个报价吧。”

    夏震看着王立山的“霸气”，笑着又说。

    “王先生，报价不着急，我先问你个问题。”

    “问。”

    “这棵树你卖吗？”

    “卖。”

    “不后悔？”

    “不后悔。”

    “三百万，同意中午签合同。”

    啊？

    听到夏震给三百万，还中午签合同，王立山立刻看到眼前“繁星点点亮晶晶”，幸亏身边的韩老三架了他一把，才把他扶助。

    “那个，那个……”

    看到自己被三百万砸晕，王立山急忙找了个借口，说道。

    “那个，最近身体总感觉不适，昨天去医院查了一下，低血糖，高血压，很容易晕倒。刚才让你见笑了。”

    见到王立山的脸色尴尬，夏震笑着说。

    “王先生，身体要紧，可千万不要没了身体。如果没了身体，有钱和没钱有什么区别？”

 第665章

    “没区别。夏老板所言极是，如果没了身体，钱再多也没有用。”

    说完，王立山不得不咳嗽几声，缓解尴尬的气氛。

    夏震看大王立山故意躲闪他的目光，又问道。

    “王先生，你们这里既然有四百二十年的古槐，你听说过还有上了时代感的其他东西吗？”

    听到夏震的提示，王立山眼睛一亮，立刻盯着他的眼睛，问道。

    “你是指，古董——？”

    “嗯。”

    看着王立山冒火的眼睛，夏震点着头，接着说道。

    “我这次来，受朋友委托，顺便看看，能不能淘几个好物件回去。这些古树是是装饰我的园林，好物件是撑起‘私人博物馆’的门面。”

    “你有‘私人博物馆’？”

    王立山听到夏震说出，私人博物馆，感觉他的想象力，已经完全不能触及下面的谈话。

    私人博物馆，这个人得多少钱？

    盯着王立山眼神里的憧憬、迷茫，夏震接着介绍道。

    “我的一位朋友，现在正在筹备他的博物馆，东西只要好，价格绝对好谈。转了这么多的地方，我这还是第一次遇到，一个地方有两颗古槐。所以，我就问问你古董的事情。如果没有，就当我没有说。”

    “那我能冒昧的问你一句，你有多少资金吗？”

    见到王立山眼神里充满期待，夏震看着古槐树，一字一句的说道。

    “多了不敢说，十几亿还是有的。王先生既然问这话，你手里肯定有好货。就是不知道，你能不能吃下我带的钱。”

    我去！

    听到夏震霸气侧漏的回答，王立山像是看到了冰山崩塌一样震撼，直直的盯着夏震，喃喃的说道。

    “夏老板，中午签合同时给你消息。”

    “好。”

    见到事情已经谈妥，夏震装出一副恋恋不舍的样子，看着古槐，喃喃的说道。

    “知音难觅，古树难求。希望这次能够把你带回我的庄园。”

    王立山看着夏震一副恋恋不舍的样子，笑着说道。

    “夏老板，签完合同就是你的了，这个定金？”

    “签完合同，定金也是你的。”

    “好。”

    听完夏震的痛快，王立山立刻伸出手，握住他的手，热情的说道。

    “我争取中午再给你一个好消息，那咱们现在离开？”

    “好吧。”

    看着古槐，夏震恋恋不舍的说了一句，跟着王立山出了院子。

    目送王立山消失在公路上，李乐刚笑着说道。

    “少爷，这货有点贪得无厌，根本不懂得见好就收的道理。”

    “乐刚，如果人人都能见好就收，控制好自己的欲望，天下就太平了。走，道饭店买点吃的，中午去爷爷那吃午饭。”

    “唉。”

    快要吃午饭的时候，候老头看到夏震带着李乐刚，李乐刚手里提着酒菜进到院子，立刻喜笑颜开的说道。

    “你们两个，掐的时间真准，我肚子正好饿了。今天咱们进屋里吃，如果一会儿有人来，院子里不方便。”

    听完候老头话，李乐刚提着东西进了屋。

    候老头看到李乐刚摆着饭菜，转头看着夏震，问道。

    “事情怎么样？”

    “顺利，鱼儿上钩了。如果我猜的不错，下午他们会带我去看古董。见到古董，就知道他们的东西倒地来自哪里。”

    “没错。”

    候老头听完夏震的话，笑着说道。

    “如果东西祖传，阳气很重。如果是地下的东西，引起很重。不过，行事你要小心一点。”

    “嗯。”

 第666章

    三人午饭吃到一半，听到柴门响起一声问话。

    “请问，夏老板在吗？”

    听到声音，夏震心里一笑。

    韩老三。

    看到夏震的示意，李乐刚放下手里的馒头，起身走了出去，看着韩老三，喊道。

    “我们少爷正在吃中午饭，你们进来等一会儿。”

    “好，好。”

    跟着李乐刚，王立山、韩老三进了屋里。

    刚进屋里，两人立刻感觉一股寒气袭来，精神瞬间抖擞。

    坐了没一会儿，两人实在忍不住屋里的寒气，打过招呼，跑到院子里晒太阳了。

    “呵呵呵……”

    见到两人冻得鼻子通红，候老头冷冷笑了一声，喝了一盅酒，说道。

    “夏震，看到没，人一旦享了福，再想吃苦可就难唠。老夫我一辈子就生活在这里，身体抗旱能力极强，身体也没有毛病，倒是这些有富人，天天病怏怏的。咱们吃咱们的，别理他们。”

    “嗯。”

    应了一声，夏震拿起酒盅和候老头碰了一盅，说道。

    “现在是他们求我，我是爱收不收。”

    “对，凡事掌握主动，成功一半。你收的理由有一万个，不收的理由同样有一万个。到了现在，鱼儿咬钩了，可由不得他们。”

    三人又吃了半个小时，夏震才来到院子里。

    两人靠到夏震出来，急忙上前点头哈腰的问道。

    “夏老板，这个合同，什么时候签？”

    “一会儿。”

    夏震在太阳底下一边伸着懒腰，一边接着说。

    “先喝会茶，边喝边聊。”

    “唉，唉。”

    听到夏震肯定的语气，两人内心的忐忑慢慢轻松起来。

    在院子里等了几分钟，李乐刚搬着桌子、凳子出来，准备完毕，夏震让两人入座，看着李乐刚说道。

    “乐刚，把合同拿来，给韩先生和王先生看看。”

    “是。”

    说完，李乐刚进了屋里。

    看到王立山、韩老三急切的不停搓着手，夏震给他们倒了一杯茶，笑着说道。

    “喝茶。”

    “好，好。”

    两人颤颤巍巍的端起手里的茶杯，喝了一口。韩老三看到王立山的暗示，急忙小心翼翼的问道。

    “夏老板，我这里有个好东西，你给长长眼？”

    “好。”

    见到韩老三一副紧张兮兮的样子，夏震笑着应了一句。

    韩老三听到夏震可以看看，紧张的又看了一眼王立山，见到他点点头，这才从怀里掏出一尊黄金麒麟兽。

    看到黄金麒麟兽，夏震眼睛一辆，急忙接了过去。

    手刚触摸到黄金麒麟兽，一股阴冷迅速传遍全身。

    夏震心里冷冷一笑，果然是地下的东西。

    自信端详一会儿，夏震把它递到候老头手里，说道。

    “爷爷，你给长长眼。”

    见到夏震征求候老头的意见，王立山、韩老三立刻撇了撇嘴，心里嘲笑一句。

    这个疯老头懂什么懂。

    盯了一会儿麒麟兽，候老头缓缓的说道。

    “夏老板，这是一枚‘将印’，可惜，少了下面的印。”

    听到候老头的话，王立山心里一惊。

    我去，候老头怎么知道下面还有东西？难道他不疯的时候，还是个“高手”？

    听完候老头的话，夏震看着韩老三，笑着问道。

    “韩先生，你这是又给我藏一手？东西带来了，还留一半？”

    “这，这……”

    韩老三听着夏震的话，急忙再次看向王立山。

 第667章

    王立山看到夏震要“将印”，冷笑着看着候老头，问道。

    “候老头，镇上的人都知道你是个疯汉，一天有多半疯疯癫癫。就凭你？怎么知道‘黄金麒麟兽’还有一个将印。”

    听到王立山对他的质疑，候老头不急不忙的说道。

    “老三，我疯疯癫癫的时候，是你们认为我疯疯癫癫，我什么时候承认过？我清醒的时候，你们又怎么知道我不是疯癫？真亦假时假亦真，假亦真时真亦假。真真假假，我都不清楚，你又怎么能够清楚我？”

    “别跟我废话！”

    王立山听着候老头的“真真假假”，脑子里“嗡”的响起了起来，喊了一声，接着说道。

    “候老头，你就告诉我，你怎么知道还有一个‘将印’。”

    “因为，这是镇远大将军赵猛起的‘将印’。”

    啊！

    听到候老头这话，王立山差点从凳子上掉到地下。

    我去！候老头怎么知道的？

    看到王立山惊讶的样子，候老头笑眯眯的问道。

    “老三，我说的对吗？你这是把你祖宗的坟给刨了？”

    “放屁！”

    王立山听到候老头的问话，急忙起身，冲到他面前，一把夺过他手里的“黄金麒麟兽”，看着夏震，愤恨的说道。

    “夏老板，咱们的事情改日再谈，我先把这尊‘黄金麒麟兽’的事情弄明白。”

    “好，不过……”

    夏震看到王立山眼睛里的杀气，故意语气委婉的接着说道。

    “这尊‘黄金麒麟兽’的确是个好东西，我也很喜欢。如果你能找到‘将印’，它从哪里得到的，我不介意。我最关心的是，这么好的东西，能不能出现在我朋友的‘私人博物馆’。”

    “好。”

    听出夏震语气里的挚爱，王立山附和一声。看着还坐在凳子上的韩老三，大声训斥道。

    “韩老三，你不走吗？”

    “走，走。”

    韩老三听出王立山动了杀气，急忙起身跟了出去。走了几步，他转身跑到夏震面前，小声说道。

    “夏老板，咱俩之间的交易，和王家的没有任何关系，你等我回来签合同。”

    “嗯。”

    看着韩老三的气愤，夏震点了点头。

    妈的，你们王家不卖树，跟我有一毛钱关系吗？你不卖，还不让我卖了？

    心里郁闷的嘀咕着，韩老三一溜小跑，跟着王立山出了院子。

    确定两人走远，夏震看着候老头，关心的问道。

    “爷爷，今晚你是在这里等他们，还是出去躲一躲？”

    “躲？我要是出去躲，你能把他们一网打尽？到了吃饭的时间，咱们就是吃饭，到了收人的时间，咱们就收人。这些人都是咎由自取的结果。以前，是没人帮我，我不得不装疯卖傻，等到你了，我还需要装吗？晚上，你陪我一起收拾他们。”

    “咱俩都不用动手，他一个人就够了。”

    听完候老头的话，夏震指着李乐刚，笑着说道。

    见到夏震指着李乐刚，候老头立刻哈哈大笑一声，摇着头，说道。

    “我怎么把这货给忘了。不错，有他，咱来负责看戏就行。而且，还可以沏一壶茶，慢慢品。”

    “嗯。那今晚我就陪着你，看看这帮王家的人，到底有什么能耐，让他们如此嚣张。”

 第668章

    夏震、候老头谈笑风生的时候，王立山正气冲冲的赶到了大哥王立刚的家里。

    “砰”的一声巨响，让在里屋睡觉的王立刚，“嗖”的一声，冲到客厅。看到弟弟老三王立山坐在沙发上，低着头，生闷气，立刻训斥一句。

    “老三，开门这么大动静干嘛？差点吓死我。去谈的怎么样了？”

    “砸锅了。”

    “砸锅？”

    听出老三语气里的愤懑，王立刚坐到沙发上，喝了一口温水，接着问道。

    “怎么砸锅了。”

    “‘黄金麒麟兽’被候老头认了出来，还说，这是镇远大将军赵猛起的‘将印’，现在唯独缺了最下面的那块‘将印’。”

    王立刚听完解释，“呼噜”一声，喝了一口水，淡淡的问道。

    “他是怎么知道的？”

    “我也纳闷他是怎么知道的，他还给我讲了一堆真真假假的理论。”

    “那夏老板怎么说的？”

    “他没有意见。临走的时候，他还特意叮嘱我。如果找到下面的‘将印’，价格好商量。”

    “嗯。”

    听完老三的话，王立刚有“呼噜”一声，喝了一口水，看着手里的水杯，沉默了十几秒钟，缓缓的问道。

    “老三，这件事情你是怎么看的。”

    “很简单，现在候老头既然能够知道‘黄金麒麟兽’的秘密，他已经成为了最危险的人。晚上我带几个人，让他永远消失。反正，一个疯汉，没几个人能够关注他是死是活。”

    “嗯，就按你说的办。不过，行事的时候，一定要小心一点，不要大意轻心，一定要万无一失。他一消失，咱们和夏老板的事，继续。”

    “对了，老二呢？”

    “不知道，我今天就忙夏老板的事情了。”

    “行。”

    王立刚听完王立山的回答，站起身，伸了一下懒腰，说道。

    “一会儿给老二打个电话，让他最近别去‘碰瓷’了，家里又不是没钱花，那玩意，万一失手，命都没了。”

    “嗯。”

    接到老三电话的时候，王立军正在路边酝酿一起“重大”车祸事故，好好过过“碰瓷”的瘾。挣完这一票，立刻回家喝酒吃肉。

    “二哥，大哥让我跟你说一声，这几天你先别去‘碰瓷’了，现在家里消停的待几天。今天有位夏老板，看上了家里的东西，这一次如果出手成功，够咱们三兄弟吃半辈子的。”

    “老三，你这是什么话？难道二哥我‘碰瓷’就是为了钱？扯，二哥的精神境界没这么低。二哥是为了显示自己的价值和‘碰瓷’技术。就像有些小偷一样，他们没钱吗？有钱，他们只不过是通过‘偷’这种方式，让自己乐在其中，彰显价值，我也一样。”

    正说着，王立军看到远处驶来一辆越野车，急忙对着电话说道。

    “老三，不跟你说了，来活了。等一会儿，二哥请你吃晚饭。这一趟，不赚个一万，二哥的本事就显不出来。”

    说完，王立军顾不上电话里王立山的劝阻声，急忙挂了电话，盯着越野车慢慢“蹭”了过去。

    就在王立军的车快要蹭上越野车的时候，越野车突然一个加速，“噌”的一声飞了出去。

    见到越野车竟然“跑”了，王立军立刻开车追了上去。几次别车之后，越野车的成功“逃脱”彻底激怒了他，一路跟着出了县城，上了一处盘山路。

    “少爷，这货真执着，是不是不碰到咱们心不死？”

    “呵，要不然，怎么会有这么一句话。不作不死！”

 第669章

    说完，夏震从倒车镜看了一眼王立军的车，心里冷冷一笑。

    天要亡你，我不得不收你。

    看着每次将要追上越野车，它就像屁股长了眼睛一样，都会往前窜一窜，王立军使劲拍了一下方向盘，歇斯底里的骂道。

    “他妈的，撞死你！”

    夏震看着前面一处急转弯，嘴角坏笑，说道。

    “加速过去，掉头。”

    听完夏震的命令，李乐刚“嘿嘿”一笑，说道。

    “收到！”

    话音一落，脚下一脚油门冲了过去，刚过转弯，一个漂亮的漂移原地掉头。“唰”的一声，车头冲到了上来的路。

    夏震心里默默数着数，突然脸色一冷，说道。

    “冲。”

    “是。”

    李乐刚脚下狠踩油门，越野车瞬间冲了出去。

    刚冲上弯道，王立军看到越野车竟然下了山，急忙掉头追了下去。

    两辆车，顺着坡路一路烟尘。

    看着王立军追了上来，李乐刚故意把车靠在悬崖狂奔。

    此时的王立军，已经被激怒的失去了理智，一心想把越野车怼到山底。紧紧的跟着越野车，他根本没有注意，他的车已经到了悬崖边上。

    “记得前面有个大石块吗？”

    “记得。”

    听完夏震的提示，李乐刚的眼睛紧紧盯着前面的路况，看着石块越来越近，他猛地一打方向避开，车皮鼓后面一阵烟尘飞扬。

    王立军跟的正紧，突然看到前面一片烟尘，还没明白怎么回事，只听到“砰”的一巨声，他车里的安全气囊全部弹开，接着，他的车顺着山崖滚了下去。

    “真过瘾。”

    看到王立军的车翻下山崖，李乐刚兴奋的说了一句。

    候老头看着李乐刚控制不住的兴奋，皱着眉头问道。

    “你小子从进门就想乐，做什么坏事了。”

    听到候老头的问话，李乐刚看了夏震一眼。见到他点了点头，立刻“哈哈哈”的笑了出来，说道。

    “师父，刚才我们把王老二的车弄翻在山崖，实在过瘾。”

    接着，他绘声绘色的把刚才的事情讲了一遍。最后，李乐刚鄙视的说道。

    “师父，王老二这次不死也残了，看他以后怎么祸害别人。”

    “嗯。”

    听完李乐刚的讲述，候老头捋着胡子，脸色低沉的说道。

    “王老二一出事，王家肯定要查个究竟，这下，平原县又要掀起腥风血雨了。夏震，你给你认识的人打个招呼，尽量拖延时间。”

    “嗯。我已经打完电话了，就是一起扑朔迷离的车辆事故。我的车，不会有任何痕迹。”

    “那就好。”

    候老头听完夏震的话，点点头，笑着说道。

    “晚上加几个菜，咱们好好庆祝一下。”

    “嗯。”

    买回晚饭，李乐刚把在饭店里听到的一切做了一个转述。

    原来，王立军算是命大，摔下去半个小时之后，被一个路过的大货车看到，报警救了出来。经过抢救，他的命保住了，但是，腿也只剩下一条。现在王家已经发出百万悬赏令，征求越野车的信息。

    听完李乐刚的讲述，候老头立刻看向夏震。

    夏震看到候老头的眼神，笑着说道。

    “爷爷，我们去的时候，就给车重新贴了一个膜，弄了一个假牌。”

    听完夏震这话，候老头立刻大笑一声，说道。

    “夏震，没想到你也是个老手。”

 第670章

    “什么老手，这些事情好久不做，已经手生的很了。以前做这种事情，我绝不留活口。现在做这种事情，现在反而有点心善。”

    “这就叫，给人留条活路，给己留个方便。以后，尽量少做逼死人的事情。”

    “嗯。只要不是罪大恶极，我都会给他们留条活路。”

    “这就好。谁来到人世间走一遭，都不容易。”

    看到李乐刚把晚饭摆好，两人坐到桌前吃了起来。

    就在三人吃饭的时候，王家已经吵翻了天。

    老大王立刚站在病房里，看着被包裹的像木乃伊的二弟王立军，气的大声质问手下。

    “他妈的，这都过去多少小时了，你们竟然还没有一点线索？如果明天还是这样，信不信我杀了你们？”

    “是，是。”

    “再给你们一次机会，明天早上找不到车，你们谁也别给我活着回来。赶紧滚！”

    听完训斥，王立刚的众打手急忙出了病房。

    王立山看着大哥王立军气呼呼的样子，无奈的叹息一声，说道。

    “大哥，刚才我联系了一些交通方面的朋友，他们查看了录像，并没有发现一辆越野车，就连二哥的车都没看到。”

    “什么？”

    王立刚听到老三王立山的话，顿时一惊，急忙掏出电话大了一圈，最后无奈的看着他，一脸颓丧的说道。

    “完了，这次彻底完了。”

    “怎么了？大哥！”

    “我的消息和你的一样，没有任何线索，这次咱们是栽了。”

    “不可能！根本不可能！大哥，在赵家镇，谁敢与我们为敌？除非他是外来户！”

    “外来户？”

    听到三弟王立山的提醒，王立刚立刻警惕的说道。

    “老三，赶紧派人查查‘郑家四虎’到底是怎么回事，是谁做的。一定要查清楚。”

    “是。”

    王立山听到大哥王立刚的提醒，立刻明白了他的意思，急忙说道。

    “大哥，一个小时之后给你消息，今晚上的行动是不是暂时取消？”

    “嗯。没有弄清楚这件事情之前，先不要节外生枝。现在要小心行事，防止发生意外。”

    “是。那我先去查了。”

    “嗯。”

    看着老三王立山到了门口，王立刚的心突然一紧，急忙喊了一声。

    “老三。”

    听到大哥王立刚的喊声，王立山急忙回头，看着他，问道。

    “怎么了？大哥。”

    “小心点，老二已经这样，我不希望你有任何闪失！”

    “嗯。你放心，没事的！”

    说完，王立山转身出了病房。

    过了一个多小时，王立山脸色凝重的走回病房，看着王立刚，愤懑的汇报道。

    “大哥，打听出来了。整死‘郑家四虎’的人，真是一个外来人，叫夏震。他竟然跟咱们还有一点渊源。”

    “什么意思？”

    见到王立山一脸阴黑，王立刚的心立刻提到了嗓子眼。

    老二王立刚的事情发生之后，他立刻感觉到一种不祥的预感。先是“郑家四虎”，接着是他们。两个盘踞平原已久的“黑色地主”，遇到了真正的“红色尖刀”。

    王立山见到大哥王立刚的紧张，接着说道。

    “这个夏震，竟然去医院看了赵德刚，而且帮着赵德刚的护理护士方静，解除了她与郑容和的婚事，你说怪不怪？”

    “夏震？赵德刚？方静？这是什么关系？”

    “听说，方静是赵德刚的闺女，现在照顾赵德刚的女人叫方美凤，是他老婆！”

    “什么？”

    听到这里，王立刚感觉脑子里立刻成了浆糊。

 第671章

    “他妈的，赵德刚！原来他才是一个大骗子！”

    过了半天，王立刚才挤出一句话，又过了半晌，他看着老三王立山问道。

    “老三，还有什么消息？”

    “我还打听到，这次‘郑家四虎’算是彻底栽了。听说有一个很厉害的任务，在后面协助魏平川，‘四虎’多半都会被判死刑。”

    “什么？”

    “四虎”被判死刑？

    听到这个消息，王立刚感觉脑子里又是一声“轰隆”，浆糊一片。

    如果“郑家四虎”被判死刑，他们三兄弟，只能任人宰割。

    “夏震，现在什么地方？”

    想到“夏震”这个陌生的名字，王立刚又问了一句。

    “不知道。因为是外地人，大家对他的信息根本无从知晓。”

    “那那个夏老板和他什么关系？”

    夏震？夏老板？

    王立山听到大哥王立刚的提示，瞬间感觉后背被冷汗湿浸。

    两人都姓夏……

    “大哥，难道两人是……”

    “还不赶紧去查？”

    “是。”

    见到大哥一脸阴沉，杀意四起，老三王立山急忙出了病房。

    妈的！

    一出病房，王立山心里狠狠骂了一句。

    没想到夏老板竟然和夏震有联系，真希望他不是夏震本人。如果他是，自己怎么死的都不知道了。

    看到老三王立山出了病房，王立刚掏出电话，拨了出去，听到电话接通，他狠狠的问道。

    “赵德民，赵德刚结婚了，是怎么回事？”

    “结婚？王立刚，你听谁说的？赵德刚结婚我能不知道？就他那个憨样，有那个女人会要他？”

    “方美凤，现在她就在赵德刚的病房里照顾他！不信，你自己去看看。”

    什么？

    “嘟嘟嘟……”

    听到电话被王立刚挂断，赵德民刚刚泛起的睡意瞬间全无，急忙从床上跳起，穿上衣服，开着车到了县医院。

    进到赵德刚的病房，看到方美凤正和赵德刚说话，两人之间的甜蜜，一眼就看出关系不一般，他立刻大怒道。

    “赵德刚，你他妈的玩我？竟然有老婆？”

    突然听到有人大喝，赵德刚、方美凤吓得一哆嗦。

    看清是赵德民，赵德刚心里冷冷一笑。

    呵，现在老子也不怕你，有什么好怕的。

    盯着赵德民的眼睛，赵德刚脸色低沉的问道。

    “赵德民，哪条法律规定我不能找老婆？作为赵家人，只能你有后代，我不能有吗？”

    “滚！”

    赵德民听到赵德刚的责任，气的大喝一声，接着说道。

    “别跟我整这些没用的东西！我就问你，这个女人，和你，什么关系？”

    “我是他老婆，我叫方美凤！”

    方美凤看着赵德民的嚣张，盯着他的眼睛，毫不客气的回了一句。

    妈的！果然是暗度陈仓，真他妈的没想到，这货竟然瞒着自己结婚了。这事，一定要跟他好好说道说道！

    “好，赵德刚。既然你已经有了老婆，咱们之间的事情是不是该好好说道说道了。按照族规，有了子嗣，子嗣继承赵家大院。怪不得你对我不理不睬，原来你是留了后手！卑鄙，无耻，下流！”

    “赵德民，我卑鄙、无耻、下流？你可真会倒打一耙，先睁开眼睛看看你自己吧！为了一点蝇头小利，你把赵家老宅都卖了，你有理由说我吗？说别人的问题，先看看自己是什么货色！”

    “哎吆，你竟然敢跟我顶嘴了？信不信，我现在就把你打的满地找牙？”

 第672章

    “不信！”

    听到门口传来一声不屑的呵斥，赵德民急忙转身看了一眼。见到一位年轻的帅哥，带着一位壮汉走了进来，看着他身上的气势，禁不住退后几步。

    “赵德民，来，我看着你如何把你大哥赵德刚，打的满地找牙。”

    “你——”

    赵德民说话的时候，上下打量着夏震，心里胆颤的问道。

    “你是谁？”

    “我叫夏震，是赵阔祯的外甥女婿。”

    赵阔祯？

    听到这个名字，赵德民脑子里“嗡”的一声，立刻感觉一片“星光闪烁”，疑惑的问道。

    “赵阔祯不是已经死了吗？他怎么会有后代？”

    “呵，赵德民，谁告诉你大伯死了？现在赵家是人丁兴旺。怎么，这你都不高兴？非要听到赵家颓败你才高兴？”

    “呵——夏震，你说你是赵阔祯的外甥女婿，我就信吗？”

    盯着夏震始终“坏笑”的脸颊，赵德民心情慢慢稳了下来，冷冷的问了一句。

    “你信不信，在我这里没有任何意义。因为大舅赵德刚信！而且他与我妈还是同父异母的亲哥妹。跟你相比，你就是一个‘外人’。‘外人’意见如何，和我有一毛钱关系吗？”

    听到夏震的刺激，赵德民的火气立刻点了起来。

    妈的，真他妈的嚣张！

    见到赵德民的脸色阴沉起来，眼神冒火，夏震接着激怒他道。

    “赵德民，你来这里有什么话，直接问我。有些事情，我比大舅知道的多。问他，他也是问我，再给你答复。倒手的话，你乐意听？”

    赵德民听到夏震的话，立刻死死的盯着他的眼睛，问道。

    “夏震，‘郑家四虎’是不是你弄进去的？”

    “是，不过主要还是他们作恶多端。如果他们不作恶，我本事再大，也不可能把他们弄进去。”

    “那王家老二，王立军是怎么回事？”

    “王家老二？王立军？他是谁？”

    夏震听完赵德民的冷问，故意装出一副不知所谓的样子，皱着眉头反问。

    见到夏震的不解，赵德民又上下打量了他一遍，质疑的说道。

    “既然你和赵德刚这么熟悉，难道不知道赵家老宅已经卖给了王立刚？”

    “知道。”

    “那你就没有意见？”

    “有意见。”

    “哈哈哈……夏震，你总算说了实话。你肯定是为了报复王立刚，把他弟弟王立军教训一顿，给他弄了一场车祸。”

    听完赵德民的话，夏震白了他一眼，讥笑着说道。

    “赵德民，你的想象力的确丰富。如果我不认账，你是不是还能编造出，王立军的车祸不仅是我策划，还是我亲自执行的？”

    “是！”

    “是？”

    夏震盯着赵德民的眼睛，嘴角冷笑一声，接着反问。

    “赵德民，如果我有这么大的本事。你感觉，你还能完好无损的站在这里和我说话？你不会被我也送进抢救室？”

    “你……你什么意思？”

    见到夏震眼神里充满杀气，赵德民一边说着，一边向后退了几步，警惕的问道。

    看到赵德民眼神露出恐惧，夏震心里冷冷“哼”了一声，接着不屑的说道。

    “赵德民，没想到，你还能听出我的语气，你也不算是无药可救。我问你，王家买老宅的钱到位了吗？”

    “到没到位，跟你有什么关系？你想要？别白日做梦了！你还是想想怎么逃过一劫吧！”

 第673章

    “逃过一劫？我有什么可逃的？”

    “有什么可逃的？”

    顶着夏震眼神里的威力，赵德民鼓起勇气，接着说道。

    “别以为你把‘郑家四虎’弄进去了，你就可以在赵家镇作威作福。赵家镇，那是王家的天下，不管是谁，都要让他们三分。现在，你已经成为王立军车祸的第一嫌疑人，你还是小心一点，免得遭到报复，都不知道是怎么死的。”

    “哈哈哈……”

    听完赵德民的讥讽，夏震盯着他的眼睛，冷冷的反问道。

    “赵德民，那我是不是还可以这样理解。你擅自把赵家老宅出手，没有大舅的签子授权，这比买卖属于违法，就算是钱到你账上了，你也要吐出去，还给王家？”

    “你，你……”

    赵德民听完夏震的质问，脸色立刻苍白起来，伸出手指头，指着夏镇，语气无力的说着“你，你”。

    “我什么？”

    见到赵德民的心慌意乱，夏震猛然冷声喝问。

    嗯？

    突然听到夏震的冷声喝问，赵德民感觉脖子上一凉，整个人瞬间呆滞。

    杀气袭来，死神可见。

    见到如飞箭穿透一切的杀气，赵德民顿时慌作一团。

    “你，你，你到底是谁？”

    “我是谁重要吗？到现在你都没有看清你的位置，还真以为赵家就是你做主？赵德民，我现在不做为难你的任何事情。给你两天时间，去向王家申请取消赵家老宅的交易。如果你不听，那我也没有办法，只能按照我的方式让你取消。”

    “你的方式？你想用什么方式？”

    看到夏震一脸冰冷，赵德民心惊胆战的问了一声。

    “简单，打到你去！”

    打到你去，四个字，让赵德民一脸懵逼，呆呆的看向夏震。

    字字穿心，赵德民相信夏震说的是真的。

    “记住，只有两天时间，滚！”

    轰！

    “轰——”，“滚”字，如同一只夺命箭，穿透赵德民的心田。他急忙跌跌撞撞的出了病房。

    见到赵德民走出病房，赵德刚看着夏震，疑惑的问道。

    “夏震，你把王立军怎么了？”

    “没事，大舅，刚才已经打听到了。王立军出了车祸，从悬崖上翻到了地面，人基本废了，这辈子只能在轮椅上渡过。”

    “真的？”

    听到夏震的话，赵德刚“噌”的从病床上坐起，眼睛紧紧的盯着他，等着他的答复。

    “真的。”

    看到赵德刚一脸的急切，夏震肯定的说了一句，接着说道。

    “我去过老宅了。已经被王家翻的跟打劫了一样，院子里的老槐树还在。现在王立军出事，王家最近应该没有精力再惦记老宅了。”

    “嗯。王立军栽了，他们肯定着急找出做事的人，暂时不会对老宅再动心思了。虽然王家在赵家镇作恶多端，但是，三兄弟之间的感情，却是情同手足，齐心断力。”

    夏震看到赵德刚一脸兴奋过，笑着又说道。

    “大舅，我来就是告诉你。不管睡来找你，对于王老二的事情，一概不知。你只管住院养病，养好身体，我再把你接回老宅。”

    “好！夏震，有你这句话，我这病已经好了一半。老宅现在就是我的命根，只要能让我回去，让我做什么都可以。你放心，这件事情，我绝不会透露半句。这是我最近一段时间，听到的最好消息。”

 第674章

    夏震又和赵德刚聊了一会儿，叮嘱方美凤，只要是为了赵德刚康复，该花的钱就要花，不要小气。没钱了，直接告诉他和白露就可以。

    听到夏震的关心，方美凤一脸感激的说道。

    “夏震，真的谢谢你。你都帮我们这么大忙了，再让你破费，我们真的过意不去。”

    “大舅妈，咱们又不是外人，你就别跟我客气了。只要大舅的病能快点好，钱不是我问题。对了，这几天吴开然来了吗？”

    “来了。”

    说到吴开然，方美凤的脸色立刻“精彩”起来，看了一眼门口，小声说道。

    “这个吴开然，只要没事就来看德刚，弄得就像他亲人住院一样，搞得我们都不好意思了。这孩子，我看的确不错，就是不知道方静什么意见。”

    “我感觉方静对他蛮有好感，要不然，他跑这么勤快，方静会没意见？”

    “意见？方静会有什么意见？”

    “大舅妈，你想想。如果方静对吴开然没意思，吴开然来的这么勤，肯定会让你往追方静上怀疑。方静要是有意见，还能让他来？”

    方美凤听完夏震的解释，立刻点头示意，同意他的观点，接着说道。

    “对，夏震，你说的对极了。如果方静不喜欢吴开然，按照她的脾气，她早就警告吴开然不要来这么勤了。而且，我还看到，每次吴开然来，只要她在，她总会找他一点小毛病。明天我得说说她了，这么好的男人，打着灯笼都难找，这要是让她气跑了，可就麻烦了。”

    “嗯，我看着吴开然也不错。现在家里有了楼房，等住进去了，你试着请他到家里吃饭感谢一下，看看他的反应。”

    “行，到时候你一定要作陪。你要是不来，我和你大舅肯定抓瞎。”

    “没问题。大舅妈，我最爱给你撮合婚事了，这可是大功德一件。”

    “好。等你大舅出院了，我赶紧张罗这件事情。”

    “嗯。”

    夏震看到方美凤高兴的合不拢嘴，起身说道。

    “大舅妈，时间不早了，你和大舅赶紧休息，我先走了，明天我再来看你们。”

    “嗯。”

    回到酒店，夏震看到方静正在陪着白露，把事情的进展情况跟她们汇报了一下。

    听到王老二王立军被车祸致残，方静惊讶的看着夏震，说道。

    “姐夫，你真是我的偶像。王立军，你知道多少人想弄他，只是停在说的份上吗？你这一弄残他，估计很多人得偷着放鞭炮，乐的好几天睡不着觉。不过，你要是再把王立刚、王立山一起收拾了，赵家镇，估计会像过年一样热闹。”

    看着兴奋的方静，夏震笑着把话题一转，问道。

    “方静，我听你妈说，这几天吴开然对大舅细心地就像他爸一样，你对他，是什么态度？”

    “没有态度。”

    方静听到夏震的问话，立刻害羞的低下头，接着喃喃的说道。

    “他就跟木头一样，也不知道他是怎么想的。”

    “他能怎么想的，当然是，想把你娶回家呗。”

    见到白露一脸愠怒的样子，白露接着说道。

    “方静，你看你现在对他的态度。每次见面，总是恨不得吃了他。这对你可没好处。小心把他吓跑了。”

    “他敢！”

    听到白露的话，方静立刻一副“横梦冷对千夫指”的样子，凶巴巴的接着说道。

    “他要是敢跑，就别想在娶到我。”

    “好像人家乐意娶个祖宗一样。”

 第675章

    “姐，你听听姐夫说的什么话，今晚决不能让他在这里睡觉。”

    方静听到夏震的嫌弃，立刻嘟着小嘴， 向白露告状。

    听到方静的告状，夏震立刻指着她，说道。

    “方静，你别没良心，是谁撮合你和吴开然的，你别忘了。”

    “放心，姐夫，我永远不会忘记，是我姐撮合我和吴开然的。和你，没半分钱关系。你赶紧出去，我和我姐要睡觉了。”

    说着，方静起身把夏震推出了房间，关上门，看着白露，说道。

    “白露姐，今晚让姐夫自己找地方睡觉。这几天我要和你好好说说话，等你们走了，我又，没人说话了。”

    白露听这方静可怜兮兮的语气，用手摸了摸她的头发，疼爱的说道。

    “等我回去了，你可以给我打电话，或者发短信，或者你跟吴开然一起去京华找我，我包你们所有费用。”

    “姐，你也调戏我，我不理你了。”

    方静听到白露竟然让她和吴开然一起去京华，立刻嘟着小嘴，不满的扭头撒娇。

    见到方静撒娇，白露“哈哈哈”的笑了起来，急忙说道。

    “好了，我的静妹妹还是个小女孩，感情像个孩子一样单纯，不和你闹了。怎么快点睡觉，明天早上还要早点去医院。”

    “嗯……”

    白露和方静刚刚躺下，正准备再开一间房的夏震，接到了李乐刚的电话。

    “少爷，刚才接到魏平川的电话，说，今晚上，赵家镇那边有一个盗墓行动，问咱们参不参加。”

    “参加，当然参加。你赶紧过来接我。”

    “是。”

    放了电话，李乐刚立刻开车到酒店去接夏震。

    两人到了和魏平川街头的地方，夏震看到黑漆漆的夜幕下，一片黑影层叠。

    刚下车，夏震听到耳边传来魏平川的热情。

    “夏少，你和李领导来了，我就放心了。刚才我的人已经盯上他们了，他们一共七个人，就是从这里上山的。”

    “嗯，走，上去看看。”

    三人正往前走着，一个黑影急匆匆迎着三人跑了过来，见到魏平川敬了一个礼，喘着气，说道。

    “部长，他们已经开始挖掘，咱们快点过去。”

    “夏少……”

    听完手下汇报，魏平川急忙看着夏震，征求他的意见。

    “嘭——”

    魏平川话音刚落，听到前面山谷里传来一声“放炮”的回荡，夏震急忙说道。

    “快走，他们炸开了洞口。”

    四人一路小跑到埋伏地，夏震看到十几个身影隐蔽在草丛里，像前面的一处平地看着。

    两个人影，手里拿着猎枪一样的东西，在一个洞口前来回晃着警戒。

    “部长……”

    一个蹲着的黑影，看到魏平川上来，悄悄走到他的身边，接着说道。

    “五个人从那个洞口钻了进去，两个人把风，咱们下一步怎么行动？”

    听完介绍，魏平川看着夏震问道。

    “夏少……”

    “你们先别动，我和李乐刚先去看看情况，你们看我手势行动。”

    “好。”

    刚才车边汇报情况的人和现在汇报情况的人，听到魏平川什么事情都要请示夏震，夏震像个领导一样的语气，心里不由的斜了一眼夏震。

    什么人这么大口气，好像命令我们一样。

    两人质疑、鄙视的声音，刚刚在心里落地，突然看到眼前“嗖”的一下，两条黑影已经到了两个放哨人身后，“砰砰”两下，放到了放哨人。

 第676章

    我去！

    两个汇报人看到夏震和李乐刚利索的伸手，当即石化在原地，直到看到李乐刚挥了挥手，让他们过去，两人才回过神，急忙边走边问。

    “部长，这两个是什么人，战斗值这么牛逼？”

    听着两人语气里的惊讶，魏平川看了两人一眼，笑着说道。

    “他们两人是杀人不用善后的人。”

    啊？

    两人听到这话，差点一屁股坐在地上。

    能从魏平川的嘴里说出，杀人不用善后，这两人绝对牛掰。

    想到这里，两人立刻收起收起轻蔑的心，一脸正色的跟着魏平川到了夏震面前。

    “你们挑两个队员跟我和乐刚进去。”

    “是。”

    魏平川听到夏震带着他的人行动，立刻兴奋难耐。

    他心里十分清楚，这种行动，跟着夏震绝对受益匪浅。刚要询问谁跟着去，听到刚才两个汇报的人，小声毛遂自荐道。

    “部长，我去。”

    听到声音，魏平川看了一眼两人冒着火星的眼神，小心叮嘱道。

    “下去了，一切听夏少的，不能有任何犹豫和不满。”

    “嗯。”

    想到夏少刚才的伸手，两人点了点头，跟着钻进了盗洞。

    盗洞的大小，只能由一个人通过。李乐刚第一个钻了进去，夏震第二个，两人跟在后面。

    钻过盗洞，为了防止暴露光源，夏震示意李乐刚把手电筒尽量往下压，一点一点向前走着。

    四人走了七八步，突然听到传来一阵大笑。

    “妈的，怪不得二爷不带咱们玩。如果不是他出事，这个大墓，哥几个都不敢动。怎么样，就这些东西，哥几个的后半生还用发愁吗？”

    “他妈的，谁说不是。怪不得王家三兄弟那么多钱，感情都是卖这个得来的？大哥，这次咱们把这个大库搬空了，王立刚他们要是知道咱们做的，会不会报复咱们？”

    “报复个屁！你以为他们真实神仙？能算出是咱们做的？放心，大不了把这里炸塌了，他们也就不会惦记了。”

    “哈哈哈……，对，大哥，咱们就让姓王的那些人，看着这个大墓被埋葬。这样他们更没有证据说明是谁来过。”

    “别墨迹了，赶紧上去一个人，带家伙下来运东西。”

    “大哥，我去。”

    “嗯，快点。”

    “好嘞。”

    四人接着听到转弯甬道里，传来一阵小跑的脚步声。夏震示意四人赶紧靠墙而立，向李乐刚做了抹脖子的动作。

    看到夏震的提示，李乐刚点了点头。

    从甬道里跑出的人，看着前面的亮光跑了过去。过了转弯，刚跑两步，李乐刚看着他立刻扭断了脖子，轻轻把他放到了一边。

    见到那人头上的头套，夏震直接套在了自己的头上，小声说道。

    “你们三个跟着我进去，听李乐刚的命令行动。”

    “嗯。”

    见到三人点头，夏震转过甬道，慌里慌张的跑了进去，学着刚才的口音，说道。

    “大哥，不好了，上面的两人都死了。王家的人正在上面瞪着咱们，怎么办？”

    “什么？”

    听完夏震的汇报，墓里正在开馆的四人急忙停下手里的动作，回头看向夏震。

    其中一个带头套的高个，语气急促的问道。

    “你，你刚才说什么？”

    “上面的两个人，已经被王家的人干掉，他们正在等着咱们，说，如果不把东西完好无损的运上去，他们就把洞口炸了。”

 第677章

    听着夏震突然一口与刚才一模一样的声音，两个汇报人顿时傻了眼。

    我去！这是什么情况？夏少这也太牛掰了吧，竟然模仿的“以假乱真”？

    两人正在惊讶，听到夏震接着说道。

    “他们只给了十分钟时间，大哥，怎么办？”

    “妈的！我就说王家贪得无厌！真是小看他们了。没想到王老二已经成了个残废，他们还有心思盯着这个大墓。兄弟们，跟我拿上家伙事，上去跟他们拼了。”

    “是。”

    三人齐齐应了一声，拿上放在地上的铲子啊，跟着老大向用到走出。

    看着四人向门口走来，两个汇报人还在想着怎么帮忙制服四人的时候，看到李乐刚黑影一闪，“砰砰”两声，老大和走在前面的人已经倒在地上。后面的两人，也被走在最后的夏震放到。

    我c！

    再次见到夏震、李乐刚出手时的残影，两人瞬间石化在了原地，直到听到夏震说话，两人才换过了神。

    “你们两个，上去一个报信，让人下来把人弄上去。”

    “好，我上去。”

    第一个反应过来的人，立刻爬到地面，向魏平川坐了汇报。

    听完汇报，魏平川爬在最前面，带人下了古墓。

    一到古墓墓室，魏平川看到夏震正盯着地上的几个人看着。

    见到魏平川，夏震立刻笑着说道。

    “魏部长，我建议把这几个人身上的东西挑几样扔到这里，然后连夜清空这里，再搞得一片狼藉，伪造一个现场，让他们狗牙狗……”

    听着夏震的话，魏平川立刻笑出了声，点头附和道。

    “夏少，这招不错。不过，怎么布置现场，这个需要你帮着把关。”

    “好，没问题。”

    魏平川看到夏震答应帮着处理，立刻高兴的让手下把墓室里的东西全部清走。

    在清理的过程中，魏平川发现，夏震早已经探知这里只有一口棺材，一些文物，其余和平常目的一模一样，根本没有壁画等精美装饰。这样的地方，绝对更容易伪装成下一波盗墓的“陷阱”。

    清理完毕，夏震指导着魏平川的人把现场布置的“仓皇、凌乱”。回到地面，又让他的手下把盗洞堵死。拍拍手，指着附近的几个地方，又按了几个李乐刚送过来的触发器。

    装完触发器，夏震看着魏平川，交代道。

    “魏部长，这几个触发器用完了再还给乐刚。它的电池可以连续工作半年，足够等王家的人来。另外，监视器你们也带回去，找专人看着。有什么情况，你及时跟了乐刚联系。”

    “是。”

    看着布出来的“局”，魏平川急忙谢道。

    “谢谢夏少帮忙，跟你学着做了这个‘局’，我真是长见识了。我如果是王家的人，看到里面的线索，肯定也会认为是他们做的。趁着你没走，如果遇到棘手的事情，还希望你们继续帮助我们。”

    “没事，有什么事情，你们直接给乐刚打电话。他会帮助你们的。”

    “谢谢，谢谢。”

    听到夏震答应了请求，魏平川立刻高兴的接着说道。

    “夏少，你看什么时间方便，我请你吃顿饭？表示感谢？”

    “不用吃饭，你能把‘郑家四虎’的案子赶紧了解了，就是对我的最好交代。我不希望，两天之内，这个案子还没进展。”

    “是。你放心，这个案子，两天内肯定完结。”

 第678章

    “是，请夏少放心，这个案子我保证两天内完成。”

    “嗯。我还是那句话，有任何压力让乐刚帮你处理。我知道，上面的力量你顶不住，让他帮你出头。”

    “谢谢，夏少。”

    “我刚才说了，真想谢我，两天之内，结案。”

    “是。”

    魏平川的手下看着他恭敬的送夏震上了车，站在路边一直看着车消失，悄悄围了过去问道。

    “魏部长，这个人倒是是谁？说话怎么这么‘霸气’？”

    “那个帅哥到底是什么人，我不知道。但是，他身边的那个壮汉，确实有杀人权利的人。而且是，先斩后奏。”

    “传说中的‘要人组’？”

    听到手下有人猜出李乐刚是“要人组”的人，魏平川看向他的眼睛立刻充满严肃，训示道。

    “赶紧干活！有些人一辈子都要烂在肚子里。”

    “是，是……”

    见到猜出“要人组”的同事，被魏平川训示的找不到北，刚才两个汇报人互相看了一眼，赶紧低着头，接着忙自己的活。

    我去，如果高个壮汉是“要人组”的人，那个帅哥岂不是保护对象？怪不得两人伸手这么好，感情是遇到“大内高手”了。

    第二天中午，夏震接到魏平川的电话，语气兴奋的说道。

    “夏少，下午对‘郑家四虎’执行死刑，这件事情因为证据确凿，加上李领导的协助，特事特办，你还有什么指示？”

    “‘郑家四虎’的事情完结了，把目标叮嘱王家，那边也是一条‘大鱼’。”

    “是。”

    听到夏震挂了电话，魏平川的心情立刻激动起来。

    如果连续抓了两条大鱼，这将是他以后仕途的重重资历。

    下午的时候，魏平川接到密报，王家的人晚上有行动，目标就是那个古墓，他立刻通知了李乐刚。

    夏震听到王家人晚上行动的消息，想到他们既然能挖古墓，候老头那边也会有危险。于是，让李乐刚告诉魏平川，他们自己行动。他则带着李乐刚去了候老头家。

    见到夏震提着酒肉过来，候老头立刻眯着眼睛，笑着问道。

    “今晚有行动？”

    “嗯。”

    看到候老头已经猜了出来，夏震点了点头，说道。

    “今晚我陪你在这看戏，一起守株待兔。”

    “嗯。”

    果然，到了半夜一点多，夏震、候老头正在床上打坐，听到院子里轻轻响了一声，“啪”的落地声，两人睁开眼睛对视一笑。

    李乐刚穿着厚厚的羊皮大衣，趴在柴垛里，看到院子里翻进八个黑衣人，心里立刻乐开了花。

    妈的，今晚一定要打个痛快，让这帮王八蛋一战就忘不了今晚的痛。免得走后，师父被人打击报仇。

    八个黑衣人进了院子，蹑手蹑脚的凑到一起，小声嘀咕了一会儿，分成两路，向石屋走了过去。

    刚走到石屋门前，李乐刚突然从门口的柴垛里蹦了出来。

    “哗啦”一声，吓得八人当即一愣，向后挑了一步，齐齐看向柴垛。见到整齐的柴垛已经七零八落的散在地上，一个高大的壮汉挡在门前，手里拿着一根软鞭，就像门神一样看着他们，八人脚下又忍不住后腿一步。

    盯着李乐刚，领头的人过了半响，才问道。

    “你是谁？”

    “要你们命的！”

    听到李乐刚声音里的狠辣，七个人疑惑的看向领头人。

 第679章

    看这个架势，这他妈的怎么感觉羊入虎口？被人算计？

    领头人看着七人疑惑的眼神，立刻明白了他们的意思，急忙看着他们解释道。

    “哥几个，这人是候老头的外甥，这几天听到风声，特意来这里保护他的。这小子就是一个傻大个，大家不要怕。一起上，先弄死他！只要弄死他，给你们加一百万！”

    七人听到加一百万，眼睛立刻绿了起来，抽出身后的砍刀，冲着李乐刚砍了过去。

    见到七人一起砍了过来，李乐刚嘴角冷冷一笑，借着月光，扫了一眼七人，冷冷的说道。

    “哥几个，对不住了。天要下雨，娘要嫁人。既然你们这么着急，我也没办法，只能顺天而为。”

    说完，李乐刚把手中的软鞭一甩，“呼”的一声，众人看到一道蛇影飞了过来，急忙用看到挡了过去。“叮叮当当”的格挡声音不绝于耳，凡是拿着看到与软鞭接触的人，感觉手臂被软鞭震的酸麻，手里的砍刀掉到地上。

    两轮摔鞭过后，七人互相看了一眼，惊讶的看到，所有人都握着手腕，眼神惊慌。

    看到七人的状态，领头人着急的喊了一声。

    “你们还愣着干嘛？感激进攻。”

    听到领导头的催促，七人狠狠的盯了他一眼，心里骂道。

    进攻个屁！没看到两手空空了？今晚遇到高手了，还是赶紧溜之大吉，保命要紧。

    想到这里，七人互相点了点头，转身刚要离开，突然听到身后“呼”的一声扫来，心里大叫一声。

    “完了，晚了。”

    “砰砰砰……”

    “啊啊啊……”

    听着七人的惨叫，刚想阻止七人离开的领头人，嘴里已经说不出任何话，呆呆的看着他们站在原地，眼睁睁的看着他们抱着小腿鬼哭狼嚎。心里狠狠的、胆颤的骂了一句。

    我c！这小子真他妈的狠！

    打断七人的小腿，李乐刚拿着鞭子，笑嘻嘻的看着领头人，挑衅的说道。

    “怎么，你这个头套还等着我亲自给你取下？”

    领头人听到李乐刚的问话，楞了一下，急忙取下了头套，露出一张络腮胡的脸。

    见到夏震和候老头走了出来，李乐刚急忙恭敬的打了一声招呼。

    “少爷、师父，人已经都摆平，请你们问话。”

    “嗯。去吧七个人的面罩摘了。”

    听完李乐刚的汇报，夏震让他把在地上打滚的七个人的面罩全部摘下，露出七张狰狞的脸。

    看了一眼七人，候老头看着领头人，问道。

    “小子，这七个人就是王家御用的‘七大打手’？”

    听到候老头冰冷的问话，看着他笑眯眯的眼神，领头人不屑的白了他一眼，嘴角露出一个冷笑，说道。

    “候老头，你都是一个快死的人了，知道这么多有什么用吗？我劝你还是赶紧放了我们，回去我跟三爷好好说说，饶你一命。”

    “放了你们？你们饶我一名？呵——，真是可笑。”

    领头人听到候老头的讥笑，后背突然一阵发冷，汗毛倒竖。

    这是他第一次见到候老头突然发威，一身正气冲天，眼神充满杀气。他正在想着如何应对，听到候老头一字一句的说道。

    “乐刚，‘七大打手’都变成了七条虫，难道还差这个王八蛋吗？敢在我面前挑衅，废了他！”

 第680章

    “是，师父。”

    听到李乐刚应了下来，准备废了他，领头人“噗通”一声，跪在了候老头面前，“砰砰砰”，不停的磕头哀求道。

    “侯爷爷，侯爷爷，求求你饶我一名。他们是王家的‘七大打手’，我是王家专门负责情报的……”

    三人听着领头人的供述，心情越来越沉重。

    原来，王家的势力虽然不强，但是已经庞大到了分工巨细，各做其职的地步，俨然是一个组织严密的“地下组织”。

    过了半个多小时，魏平川带人到了小院，听了李乐刚的意见，带着人回了部里。

    第二天一早，夏震带着李乐刚，刚进住院大楼，一股强大的杀意立刻袭来，他急忙带着李乐刚冲向病房。

    冲到病房门口，两人看到病房里的东西乱七八糟的散了一地，吴开然满脸是血的死死抱着一个穿着白大褂的人的小腿。

    看着白大褂的后背，夏震一眼认出，郑飞？

    见到郑飞的后背，李乐刚也认出了他，急忙冲进病房，提着他的脖领，把他提到半空中。接着，“砰”的用力一摔，把他狠狠的摔在了地上。

    “啊——”

    被李乐刚一摔，郑飞感觉后背瞬间骨裂，撕裂般的疼痛立刻传遍全身，大叫一声，躺在地上抽搐起来。

    “妈的！少爷，这货不是被枪毙了吗？怎么还跑到这里撒野了？”

    “爸，爸……”

    李乐刚话音刚落，方静看着病房里的狼狈，紧张的两步冲到赵德刚病床前，翻看老爸的伤势。

    看着女儿的紧张，赵德刚一脸苦笑的说道。

    “闺女，我没事。如果不是开然拦着，我可能被郑飞害了。你赶紧扶着开然去处理一下伤口。”

    “嗯，嗯。”

    确认老爸没事，方静赶紧把坐在地上的吴开然扶起，带着他去了护士站处理伤口。

    白露看着地上的郑飞，脸色阴沉的问道。

    “老公，这到底是什么怎么回事？”

    “呵——”

    听到白露的问话，夏震冷笑一声，说道。

    “能怎么回事？肯定是有人把手伸的太长了。好在我来的及时，不然，大舅就危险了。”

    说着，夏震走到赵德刚面前，一脸愧欠的说道。

    “大舅，这件事情都怨我，是我不好，让你受惊了。”

    赵德刚听到夏震的自责，无奈的笑着，摇着头，说道。

    “夏震，这事怎么能够怪你。你已经尽力了，如果今天大舅走了，也是天意。谁也没有想到，郑家的背后势力竟然这么厉害，还能左右他们的生死。”

    “你放心，大舅，这次我一定要做到斩草除根。不然，我和白露走了之后，你们也是危险重重。”

    夏震说完，转身走到郑飞身边，扫了他一眼，看着李乐刚，阴沉的说道。

    “乐刚，给魏平川打电话，让他十分钟之内赶过来。”

    “是。”

    李乐刚应了一句，把手里的一个手机递到夏震面前，说道。

    “少爷，你看看这个，这是从郑飞身上搜出来的。看他们的意思，应该是今晚的包车到外地。”

    “嗯。”

    看着李乐刚递过的手机，夏震“嗯”了一句，一边看着内容，一边说道。

    “你去把魏平川先叫过来，然后去查一下到底怎么回事。有些人，该杀就杀！这也是给他们一个教训。”

    “是。”

    说完，李乐刚掏出电话，走出病房。

    夏震看着眼神愤恨的郑飞，抬起右脚，轻轻踩在了他的小腿，慢慢压了下去……

 第681章

    “啊——”

    被夏震踩着小腿，郑飞发出一声惨绝人寰的哀嚎，眼神杀气冲天的看着他，咬牙切齿的说道。

    “夏震，你真的以为这一局你赢了吗？别异想天开了。这里是平原，不是京华。你再牛，也鞭长莫及。”

    听完郑飞的嚣张，夏震双手负背，背着他，语气严肃的问道。

    “郑飞，你见过太阳没有照过的地方吗？”

    轰——

    夏震话音一落，病房里的众人感觉脑子里轰鸣声响起，呆呆的看向了他。

    一脸帝王威严，语气充满霸气、正气，如同再世王者。

    他，他，他到底是谁？

    郑飞听到夏震的疑问，顿时感觉心里像被烈日灼烧一样疼痛，大口大口的喘着气，瞪着眼睛，看着他的背影，惊恐的问道。

    “你，你到底是谁？”

    “我是谁，对你并不重要，对你后面的背景才重要。这次我要看看那些躲在阴暗里的人，到底是什么货色，敢和正义作对！”

    “噗——”

    听完夏震的话，郑飞感觉胸口汹涌澎湃，一阵暖意冲出，一口鲜血喷出，晕倒在地。

    “夏少，夏少……”

    看着夏震的威严，病房死一般沉浸了一分多钟，魏平川颤抖的声音打破了寂静。

    在来的路上，魏平川费劲力气才打听到了“郑家四虎”的真实情况。

    得知“郑家四虎”被人掉包，魏平川感觉他看到的仕途，立刻变成了泡沫。

    妈的！老子弄不死掉包的人，老子以死谢罪！

    冲进病房，顾不上看地上的人一眼，魏平川“噗通”一声，跪在夏震面前，脸色苍白的说道。

    “夏少，都是我该死，没有跟踪‘郑家四虎’的执刑情况，让这件事情产生了纰漏，怎么处罚，随你决定。”

    “魏平川，起来吧，这件事情不归你管。你的工作已经很好，把你叫来，是想让你用最快的时间，撬开郑飞的嘴，再把另外三位的嘴撬开，看看他们的背后到底是那位大神！”

    “是！明白！”

    听完夏震的指示，魏平川忐忑的心情只剩下了愤恨。他站起身，看了一眼地上的郑飞，冷冷的喊了一声。

    “来人。”

    “到。”

    听到魏平川的声音，从门口走进两名安保员，一脸阴沉的看着魏平川，接着说道。

    “部长，请指示。”

    “把郑飞给他提出去，扔到车上，我要亲自审讯。”

    “是。”

    两名安保应了一句，一人一只胳膊，把郑飞拖了出去。

    “夏少，我现在就去审讯郑飞。请你放心，我中午之前，我一定会把其他人一网打尽。”

    听着魏平川语气里的愤恨，夏震相信，现在的他已经愤怒到了极点，如果允许杀人，他绝对会毫不客气的动手！

    “嗯，这次知道怎么做了吗？”

    “知道。”

    “好，我等你好消息。”

    “是。”

    应了一句，魏平川出了病房。

    “妈的！郑家这帮王八蛋，竟然跟我对着干！好，既然你们想死，我也没办法了。你们不仁，别怪我不义！”

    嘴里嘟囔着，魏平川亲自押车回了部里。

    一到部里，他立刻找了两个心腹，提审郑飞。

    郑飞被冰水激醒，睁开眼睛看到他面前站着一脸愤怒道魏平川，心里立刻紧了一下，似乎看到了他的未来，皮开肉绽的求饶活命。

 第682章

    魏平川带走郑飞没一会儿，方静扶着吴开然回了病房。

    看着脸上伤痕累累的吴开然，赵德刚愧疚的急忙喊道。

    “开然，快点过来让我看看。”

    听到老爸的喊声，方静架着吴开然慢慢走了过去。

    仔细看了几眼吴开然的伤痕，赵德刚眼含热泪的看着方静，叮嘱道。

    “方静，你这一辈子都不能忘记你爸的救命恩人。如果不是开然拼死相救，你爸早就没了，明白吗？”

    “嗯。爸，你放心，我一定会照顾好开然。”

    刚才处理伤口，方静看到吴开然的惨像，眼里的泪水，像暴雨中的雨滴，“噗噗”的落个不停。

    见到方静为他伤心，吴开然开心的刚咧嘴一笑，立刻感觉嘴角传来撕裂般疼痛，急忙“嘶”的叫了一声。

    方静见到吴开然竟然还笑的出口，立刻嗔怒道。

    “笑，笑个屁！你知不知道郑飞再揍你几下，你就破相了。”

    “知道。”

    看着方静的嗔怒，吴开然虽然知道嘴疼，但是，他还是开心的笑了出来，回了一句，接着说道。

    “不过，一想到保护的是爸，我就感觉很值。能够保护最亲的人，是我的福气。”

    “福气？福气能当饭吃？还是能当水喝？你有没有想过，你出事了最谁难受！”

    “没想过。我这样的人，能有人心疼吗？”

    见到吴开然竟然明知故问的调戏她，方静气的使劲按了一下他的伤口，骂道。

    “吴开然，你有没有良心？你要是真没良心，我现在就和你划清界限，让你光棍一辈子。”

    “别，别。”

    吴开然看到方静认真的表情，急忙双手举过头顶，求饶着说道。

    “静静，我错了，我错了。”

    “这还差不多。”

    方静见到吴开然求饶认错，嘴角立刻挂起一个微笑。

    吴开然看着方静的笑容，瞬间掉进一往情深，痴痴的说道。

    “静静，我喜欢你，我爱你。”

    突然听到吴开然的表白，看到身边的护士朋友全都捂住嘴，看着她，方静的脸上“腾”的一声，红成了“红苹果”，心里嗔骂一声。

    吴开然，你个王八蛋，竟然敢守着别人调戏我！看我怎么治你！

    心里的骂声刚落，方静故意又重重的在他脸上用力用力按了一下，小声怒道！

    “吴开然，你不知道现在很多人吗？你瞎说什么？我让你瞎说！”

    “嘶——”

    感觉脸上不停的被方静点的疼痛，吴开然的心里却幸福的充满阳光。

    看到女儿深情的眼神，赵德刚露出了欣慰的笑容。

    方美凤看着女儿方静和吴开然般配的模样，心里幸福的点了点头。

    夏震看着方静一脸伤心、担心的看着吴开然，故意开玩笑的刺激一句。

    “你们两个，想恩爱找个房间，别让我们碍眼。”

    方静听到夏震的刺激，脸色立刻红透，看着他，摇着白露的胳膊，向她告状，说道。

    “白露姐，你看看我姐夫，处处欺负我，你必须给我做主。”

    白露被方静摇的上半身直晃荡个，看着夏震，气呼呼的说道。

    “夏震，你都多大的人了，跟方静这样的孩子开什么玩笑。”

    听到白露说她是个孩子，方静立刻看着她，反击道。

    “姐，你也欺负我！你才是孩子！我不是！我现在都是大人了。”

    “大人？大人有你这样的？喜欢一个男人都不表白，是不是，开然！”

 第683章

    方静听到夏震竟然准备拉着吴开然，立刻大眼一瞪，看着吴开然，问道。

    “吴开然，我向没向你表白？”

    “向了，向了。”

    见到方静一副柳眉倒竖，吴开然急忙点头应了一句。

    夏震看到吴开亮仓皇应对，笑着看着他，问了一句。

    “吴开然，方静怎么向你表白的？”

    啊？

    听到夏震的这一问话，吴开然突然一愣，急忙悄悄的看向方静，请示怎么回答。

    看到吴开然看向方静，夏震接着又说。

    “吴开然，方静怎么向你表白的，你看她有什么用，你不会忘了吧？”

    方静听到夏震的话，立刻忍不住火气，掐着腰，瞪着眼睛，恶狠狠的看着吴开然，命令道。

    “吴开然，我怎么向你表白的，你现在向大家伙说个明白。”

    吴开然看着方静一脸愤慨，内心荒凉到了极致，心里说道。

    说个屁！你什么时候想我表白了？

    悲催的吴开然，在方静这里只接收到了命令，没有答案，他只能无奈的看向夏震。

    夏震看到吴开然看了过来，一边笑着，一边向他挤着眼睛，暗示的说道。

    “吴开然，方静让你说，你就说，她能怎么向你表白？最多就是一些肉麻的话，是不是，我爱你，我喜欢你，我离不开你？”

    “是，是。就是这些话。”

    见到夏震的暗示，吴开然急忙点头应道，接着说。

    “刚才方静给我处理伤口的时候，她确实亲口告诉我，她喜欢我很久了。只是由于郑容和的原因，没有跟我说。刚才看到我救了爸爸，就跟我表白了。还说，她这一辈子，除了我，谁都不嫁。”

    说完，吴开然故意害羞的低下了头。

    夏震看到吴开然明白了他的意思，说出了方静的“表白”，立刻看着方美凤和赵德刚，添油加醋的说道。

    “大舅，大舅妈，我说的准不准？方静就是一只喂大了忘了家的狼。现在还没听你们二老的意见，她竟然敢私定终身？这是什么人品？”

    听到这句话，方静突然意识到，她被夏震套路了，立刻一脸懊悔的看着方美凤和赵德刚，解释道。

    “爸，妈，姐夫欺负我，我没……”

    “你没什么？”

    “我没，我没，我没脸了……”

    说完，方静一头扎进了老妈方美凤的怀里。

    就在几秒钟之前，方静本来想说她没表白，但是，听到夏震的提醒，她不得不改了口。因为，她立刻意识到，如果，她告诉爸妈，没有表白，她会死的很惨。

    看着方静害羞、恼火、无奈的样子，吴开然立刻向夏震悄悄竖起了大拇指，用嘴型说出了，谢谢姐夫，四个字。

    白露看着方静的害羞，灵机一动，兴致勃勃的看着方美凤、赵德刚，说道。

    “大舅，大舅妈，我看大舅的身体过几天就能出院。要不，出院之后，趁着我和夏震还没有走，咱们赶紧给方静和吴开然举办订婚宴，你们看怎么样？”

    听完白露的提议，方美凤看了赵德刚一眼，两人互相点了点头，方美凤说道。

    “可以，你和夏震在，这件事还能热闹起来。你们要是走了，我和她爸还真未必能扛得起这份重担。”

    钻在方美凤怀里的方静，听到白露带头商量她和吴开然订婚的事情，急忙从方美凤的怀里爬起身，一脸悲催的看着她，问道。

    “妈，你就这么着急把我嫁出去？”

 第684章

    “再不着急，你就没人要了！”

    看着女儿方静一脸不情愿，意见写满脸的样子，方美凤狠狠的点了一下她的额头，接着说道。

    “你自己都向吴开然表白了，怎么，你还反悔吗？”

    见到老妈一脸严肃，方静只能咽下她自己酝酿出来的苦果，狠狠瞪了一眼夏震。

    病房里的众人，看着方静一脸“五颜六色”的表情，刚才因为郑飞行刺的紧张心情慢慢松弛下来。

    白露看着自个沉浸在幸福心情里的吴开然，笑着提醒道。

    “开然，一会儿给家里打个电话，把我们的意思跟吴叔叔说一声，听听家里的意见。”

    吴开然听到白露的提醒，回过神，看着他，傻笑着，说道。

    “姐，家里都听我的。上次我爸来的时候就表明了态度，我和方静的事情，我自己做主。他还威胁我，要是娶不到方静，不让我回家。昨天我还郁闷着找啥借口回家呢，现在总算松了一口气。”

    “哈哈哈……”

    听完吴开然“苦闷、幸福”的讲述，众人立刻哄堂大笑。

    方静看着跟着憨笑的吴开然，死死地盯着他，用嘴型威胁道。

    “看我怎么收拾你。”

    就在众人在病房轻松笑意的时候，平原县安保部的审讯室，郑飞愤恨的与魏平川对视着。

    “魏平川，你不就是想用我们做你的垫脚石吗？呸！这绝对是不可能的事情！ 你还真以为我们郑家是任人宰割的吗？现在我们四兄弟一个没死，你还不明白是怎么回事吗？”

    “呵——，怎么回事？你说说怎么回事？”

    魏平川看着郑飞的嚣张，心里愤恨异常，正想着怎么“合理”的撬开他的嘴，听到门口传来不屑的一声问话，他的心里立刻冷笑一声。

    恶人还需恶人磨！

    李乐刚走进审讯室，两眼死死地盯着郑飞，接着冷冷的问道。

    “郑飞，你以为你们四个兄弟，真的就可以逃过一劫吗？我家少爷之所以睁一只眼、闭一只眼，算准了你会到医院行凶，就是为了引出你背后的势力。没想到，你还真把你自己当回事了，你不过是一只蝼蚁而已！”

    “放屁！你放屁！”

    听到李乐刚的不屑，郑飞大骂一声，接着说道。

    “李乐刚，你少诈我！别以为我不知道你的居心，你不就是想把我吓到，让我招供吗？不可能！白日做梦！”

    “呵——”

    见到郑飞一副“顽抗到底”的样子， 李乐刚冷笑一声，又说道。

    “郑飞，你要是有点智商，你就想想，我家少爷为什么去的那么及时。要是晚去一分钟，你是不是就可以得逞？”

    郑飞听着李乐刚的提示，脸上刚浮现出不屑，又听到他接着说。

    “你坐的出租车，是一名女出租车司机。已进入住院部大楼，还和一个抱着孩子的孕妇碰到了一起……”

    听着李乐刚对他行动的详细解释，郑飞的脸色逐渐苍白，眼神慢慢闪烁出恐惧的色彩，心里悔恨的骂道。

    他妈的，就应该听老大的话，不要到医院找赵德刚报仇，更不应该给夏震一个下马威。君子报仇十年不晚，我他妈的怎么这么浑！非要去招惹他们。现在就是死，也不能把其他人的位置，告诉他们！

    李乐刚看着郑飞眼神逐渐变得冰冷如冰，心里嘿嘿一笑。

    妈的，就怕你不坚强！

 第685章

    “郑飞，看来你也知道，这次抓到你，你是必死无疑！不过，我有一千种让你张嘴的方法，比我家少爷还要让你‘好玩’。”

    “呵——”

    听到李乐刚的“威胁”，郑飞冷笑一声，盯着他的眼睛，凄惨的笑着，说道。

    “怎么，你们又玩身体虐待？现在，你们这一招对我不好使了。别再指望对我用酷刑，我就能够开口！因为，我现在，说与不说，都是一个死！”

    “的确，你说与不说，都是一个死！但是，这个死看怎么定义。死有两种，一种是一刀痛快的死去；一种是，千刀万剐，凌迟处死。郑飞，我相信你，即使把你身上的肉，一片一片割下来，然后撒上盐，再割，再撒盐，你都不会张嘴。但是，相信归相信，我还是想试试。”

    “咕噜——”

    郑飞听完李乐刚的“残忍”，喉结忍不住蠕动一下，咽了一口唾液。稍微稳了稳心情，他盯着李乐刚的眼睛，语气略带颤抖的说道。

    “李乐刚，你要是敢对我用‘酷刑’，小心我告你！”

    “告我？郑飞，你凭什么告我？你是一个已经死了的人，你要‘复活’告我吗？”

    “复活”告？

    听到李乐刚的冰冷提示，郑飞心里“咯噔”一声。

    没错，他现在已经是一个“死人”，只能活在没人认识他的地方。现在想用“告人”威胁李乐刚，如同用头使劲磕在石头上，不但对他没用，还会让自己死的更惨。

    想到这里，郑飞更加懊悔不听大哥郑先志的劝阻，眼神渐渐充满恐惧。

    李乐刚见到郑飞眼神的恐惧，心里又是一阵冷笑。

    “怎么，郑飞，你现在才想明白？实话告诉你，你说不说其他人的藏身之处，对我们来说，都无济于事。我只想看看你的态度，给你一次立功赎罪的机会，让你痛痛快快的结束煎熬。现在你也明白了，我就是把你的肉一片一片割下来喂鹰，你也要忍着。”

    “你……你……”

    想到老四郑鹏被李乐刚折磨的惨样，郑飞的脑子里顿时空白一片。

    “不说？”

    见到郑飞眼神里充满颓废，李乐刚大嘴一咧，冷冷的问了一句。

    “说，说。”

    看到李乐刚从腰里抽出一把明晃晃的匕首，郑飞瞳孔一聚，赶紧接着说道。

    “这次把我们放出来的，是市里的曾先平。”

    曾先平？

    魏平川听到这个名字，脸色突然一边，看着李乐刚，急忙小声解释道。

    “李领导，曾先平是我们市里有名的慈善家，在省里名声显赫，地位很高。从公开的资料，他的产业遍布房地产、金融两个板块，每年给市里上交的税收足足是我们平原县收入的三倍。”

    “嗯。”

    听着魏平川的话，李乐刚阴着脸，点了点头。

    郑飞看到李乐刚收起一脸的“煞神”，心里突然有了小小的得意，恐惧的阴霾瞬间消失，看着他他，不屑的说道。

    “两位，怎么样，曾老你们敢动吗？”

    李乐刚听到郑飞语气里的轻蔑，抬头看着他，眼神如箭一样，死死射进他的心里，一字一句的说道。

    “郑飞，跟你们这些苍蝇玩，把我家少爷的身份都贬低了。来了一个曾先平，正好让你们看看我家少爷的本事！”

    话音一落，审讯室里的人都齐齐看向李乐刚，心里震撼无比。

 第686章

    我c！夏少要动曾先平？这不是天方夜谭吧？

    听完李乐刚的话，魏平川虽然知道他的身份，还是轻轻拽了拽他的衣角，把他引到走廊，小声说道。

    “李领导，动曾先平这个人压力很大，首先就是市里，还有省里。你现在跟郑飞说这话，如果动人失败，下一步会很被动的。”

    “被动？”

    李乐刚听完魏平川的担心，眼神露出一股轻蔑的气息，说道。

    “魏部长，谢谢你的提醒。‘郑家四虎’，现在对于少爷来说，已经没有任何价值，你们自己看着处理就行。至于曾先平的事情，已经超出了你的管辖范围，我只能提醒你一句。该问的问，不该问的不要问。”

    魏平川听完李乐刚的警告，心里一惊，急忙说道。

    “是，是，李领导，你提醒的是。”

    白了一眼魏平川，李乐刚走了出去。

    看着李乐刚的背影，想到他刚才的警告，魏平川皱了皱眉头。

    夏震的身份，魏平川一直认为是京华那家的少爷。但是，现在听到李乐刚的警告，见到他的自信，魏平川对夏震又重新审视一番，急忙掏出电话拨了出去。

    “老艾，你不是一直抱怨司马对你的打压吗？现在有一个机会，有没有兴趣搏一把？”

    艾前进听到魏平川的建议，坐在办公室的椅子上先是愣了一下，过来级，几秒钟才问道。

    “怎么搏？”

    听出艾前进语气里的兴致，魏平川把“郑家四虎”被人救走，郑飞被抓，李乐刚霸气侧漏，准备收拾曾先平的事情说了一下。

    魏平川的声音落下，电话那头沉默了七八秒钟。他的心跳，随着艾前进的呼吸声渐渐沉重起来。

    艾前进，魏平川的安保学校同班同学，现在是市安保部副部长，仕途一直被当了八年之久的安保部部长司马南志压着，心里一直窝着火。

    “夏震的身份你有多大把握？”

    “没有，但是他身边的李乐刚，我有百分之百的把我，他是‘要人组’里的高手，我见过他的证件。”

    “唉——”

    听完魏平川的回答，艾前进轻轻叹了一声，说道。

    “平川，‘要人组’也不是紧紧保护首长，还可能是首长家的公子哥。如果咱们把宝全部压在夏震的身上，万一失败了，可就永远没有翻身的机会了。”

    “嗯，我知道。”

    轻松的回了一句，魏平川接着问道。

    “老艾，如果现在不搏一把，你认为你有翻身的机会吗？”

    “没有。”

    艾前进老老实实的回了一句，接着补充到。

    “但是，我可以安安全全的落地。如果搏一把，我有可能进入万丈深坑。”

    “万丈深坑？老艾，没先到你现在变得这么谨小慎微。一个司马南志，竟然让当年最有激情的艾前进，变成了一位畏缩不前的胆小鬼。好，既然你没有勇气陪着夏少战斗，那只有我陪着他一战到底！”

    “你真的决定这么做？”

    听着魏平川语气里的生猛，艾前进心情复杂的问了一句。

 第687章

    “对，我早已经下定了决心。有没有仕途前程能怎么样？我只希望你能和我一样，不要忘记我们一起的誓言铮铮。除尽天下恶人，让老百姓过上安居乐业的日子。”

    “唉，平川，很高兴你能给我打电话，跟我分享你的信息。不过，我现在的情况你也知道，上有老，下有小。我如果一旦出事，家将不家。我输不起！”

    “好吧！”

    魏平川听出艾前进的无奈，嘴角无奈的笑着说道。

    “老艾，人各有志，我只希望，真有那么一天，你别埋怨我就好。”

    “不会的，我怎么会埋怨你。而且，你放心，你这个电话我就当从没有打过……”

    “嘟嘟嘟……”

    艾前进的话还没说完，他听到听筒里传来的盲音，无奈的笑着，放下了电话。

    他的命就是，一部理想败给了现实的活生生的历史。

    挂了电话，魏平川立刻给他的几个心腹先后致电，让他们立刻到办公室等他。

    刚出电梯，魏平川看到六名心腹已经在办公室门口等他，扫了六人一眼，他推开办公室门走了进去。

    六人看到魏平川脸色凝重，立刻意识到，现在发生了重大紧急案件，互相看了一眼，立刻跟了进去。

    “‘郑家四虎’被人掉包，救了出来，郑飞已经抓住。你们几个谈谈自己的看法。”

    什么？

    六人听到“郑家四虎”还活着，不可思议的看着魏平川，问道。

    “部长，他们不是被处死了吗？”

    “没有，处死的四个人不是他们。”

    “谁干的？”

    确定“郑家四虎”没有死，六人的脸色瞬间银黑，心情沉重。

    妈的！真他妈的王八蛋，要是知道谁放过他们的，我一定弄死他！

    “曾先平！”

    谁？

    听到魏平川说出“曾先平”的名字，六人都是一愣，一头黑线的看向他，不解的问道。

    “部长，你说的曾先平就是那个有名的慈善家？”

    “嗯。”

    “妈的！真他妈的知人知面不知心，没想到曾先平也是一个王八蛋！”

    看到六人愤怒激昂的脸色，魏平川语气冰冷的说道。

    “现在当务之急，是把郑先志、郑家成、郑鹏三人缉拿归案，曾先平的案子先缓缓。但是，按照案发属地原则，也绝不能轻饶他。”

    听完魏平川的意见，六人心里清楚，如果“郑家四虎”真的逃了，他们六人和六人的家庭也都会陷入危险的境地。因为，他们在处理“郑家四虎”的案件中，都被四人视为“肉中刺、眼中钉”。

    想到这里，六人看着魏平川，说道。

    “部长，你要我们怎么做，你直接下命令，我们绝对全力以赴！”

    “好，我要的就是你们这句话。现在，为了防止泄密，我只带你们六个人，抓捕郑先志、郑家成、郑鹏三人，你们敢吗？”

    “敢！”

    六人听完魏平川的问话，立刻自信、坚定的答了一句。

    见到六人一副“毫不畏死”的样子，魏平川立刻打开抽屉，拿出手枪，站起身，插进腰里，扫了一眼他们，问道。

    “你们带枪了吗？”

    “带了。”

    “好，现在出发！”

    “是。”

    就在五分钟前，魏平川收到一个陌生号码发来的短信，短信是一个村名，石头村。他立刻意识到，这是李乐刚给他一次“立功赎罪”的机会，他一定要抓住！

 第688章

    魏平川带着六人，两台车，下午四点多，到了石头村村口。

    找到村长，魏平川开门见山的问道。

    “村长，村子里是不是来了几个陌生人？”

    “嗯。是来了几个陌生人，出手很大方，买了村里的一头猪、十只鸡，大鱼大肉的吃，还给周围的邻居也送。”

    看完魏平川的工作证，村长战战兢兢的回答道。

    听完村长的话，魏平川心里冷冷一笑。

    妈的，这三个小子学精了，竟然知道收买人心。幸亏来得早，要是来晚一点，得到恩惠的人，还不死命护着他们？

    魏平川又看了一眼战战兢兢的村长，严肃的说道。

    “来的几个陌生人，都是我们的通缉要犯，带我们去他们藏身的那户人家。”

    “哎，哎。”

    听到带路，村长急忙点头，脸色苍白。

    见到村长的紧张、恐惧，魏平川拍拍他的肩膀，又说道。

    “给我们指准了院子，你就可以走了。”

    “嗯。”

    村长听完魏平川的话，心情渐渐稳了下来，带着他们走到村里的正中位置，指着一家高墙阔门楼，说道。

    “魏部长，来的那些陌生人，就住在那座院子里，朱国志的家里。”

    “朱国志？”

    “对。那家院子的主人叫朱国志，在镇上打过工。也不知道怎么就发财了，回家就把院子、房子重新盖了一遍。现在，我可以走了吗？”

    “嗯，你走吧。”

    村长转身走了两步，突然又转身走了回去，看着魏平川，说道。

    “魏部长，看你也是一个实在人。听我一句劝，能不进去，别进去。”

    “为什么？”

    听完村长的警告，魏平川看着他，奇怪的看了一眼，问道。

    看到魏平川眼神里的疑惑，村长低头想了一会儿，脸上一副“暗下决心”的表情，说道。

    “盖这个院子的时候，朱国志并没有用村里的人，而是从外面请来的施工队。虽然他解释，院子、房屋的施工都是找人设计的，村里人盖不了。但是，我还是怀疑他的院子里有机关。”

    “有机关？有什么机关？”

    “我也不知道。因为院子改完之后，村里从没有一个人进去过，大家都是猜着里面是个什么样子。反正，你小心点，准没错。”

    “谢谢。”

    听完村长的解释，魏平川谢了一句。

    村长听出，魏平川的语气里，并没有把他的话放在心上，转过身，摇着头走了。

    看着村长离开，一个瘦高个，看着魏平川小声说道。

    “部长，我先进去看一眼？”

    听到有人主动请战，魏平川回头看了一眼。见到说话的是擅于攀登的瘦猴蔡满江，点头叮嘱道。

    “小心点。”

    “嗯。”

    见到魏平川同意，蔡满江点了点头，找了一处相对较矮的院墙，一个助跑，攀到墙头，向里警惕的看了一眼，利索的翻了进去。

    众人听到蔡满江轻轻的落地声，心情立刻紧张起来，焦急的等着他回来汇报院子里的情况。

    过了四五分钟，众人看到一个黑影从刚才的地方翻了出来，认出是蔡满江，立刻围了过去。

    “里面什么情况？”

    “里面是一座两层的别墅，通往二层的楼梯在客厅。郑老大正在一楼客厅带着众人喝酒，一共五个人，其余的没有任何发现。我怕暴露自己，赶紧跳了出来。”

    “嗯。”

    听完蔡满江的汇报，魏平川看了一眼六人，安排道。

    “蔡满江，一会儿你去开门，我们悄悄摸进去。”

    “是。”

 第689章

    “行动。”

    魏平川听到蔡满江有力的回答，严肃的下了命令。

    听到命令，蔡满江又一次翻进了墙头，魏平川带着五人快速跑到门楼前，等着开门。

    过了五六秒钟，听到大门发出一声“吱呀”，魏平川立刻带人挤了进去。

    进到大门，刚走五六步，魏平川突然感觉周围的气氛压抑的浑身难受，急忙抬头看了一眼。

    见到眼前一支黑洞洞的枪口，魏平川的心里狠狠的骂了一句。

    妈的！

    郑先志看着魏平川，笑嘻嘻的说道。

    “魏平川，天堂有路你不走，地狱无门你偏来。什么叫天意？这就叫天意。老天让我收了你，我不得不收！你们六个就算陪着他的小鬼！都给我绑上，沉到后山的水库。”

    “是！”

    看着眼前黑洞洞的枪口，七人只能像砧板上的羔羊，任人宰割，双手反捆。“噗通、噗通……”，七人被人从身后踹中膝盖后面，跪在了地上。

    魏平川看着有人拿起麻袋向他走来，他的内心瞬间充满绝望。

    刚才就应该听村长的劝说，不要擅自进到院子里，自己死没关系，带着六个兄弟们，实在对不起他们……

    “嘭——”

    正在伤心苦恼，魏平川听到门口响起一声巨响，急忙低下了头。

    “呼”的一声，魏平川感觉脑袋顶上一道劲风吹过，扭头看着空空的门口，瞬间惊出一身冷汗。

    刚才飞过去头顶的，竟然是门口两块厚实的门板。

    听到院子里面传来“哎吆”的呻吟声，七人急忙转头看了过去。见到被门板撞倒在地的众人，七人决死的心立刻生机盎然，听到身后响起李乐刚的声音。

    “魏部长，你有这么好的情报也不通知我一声。如果不是少爷让我过来的及时，你们几个人可就便宜水里的鱼了。”

    “李乐刚？”

    看着门口的李乐刚，郑先志紧紧的盯着他，牙关紧咬，接着狠狠的说道。

    “天可怜见，真没想到在这里竟然能遇到你！哈哈哈，既然你来了，我就不去找你了。兄弟们，都给我起来，谁要是能杀了这个人，我现在就给他两百万。”

    躺在地上呻吟的人，听到有两百万可挣，立刻慢慢怕起了身，晃晃脑袋，看着李乐刚。

    见到手下又强打起精神，郑先志立刻把手里的手枪指向李乐刚，猖狂的笑着，说道。

    “李乐刚，他们打你如果你敢反抗一下，我就一枪崩了你。”

    警告完李乐刚，郑先志又向手下恶狠狠的叫道。

    “你们都愣着干嘛，都他妈的傻了？还不赶紧打他！”

    众手下听到郑先志的大叫，抡起手里的棒球棍立刻向李乐刚冲了过去。

    见到郑先志的十几个手下，挥着大棒冲向李乐刚，他却像傻子一样站着，跟着魏平川的六人，刚刚升起的“活着”的希望，瞬间被浇灭。

    唉，怎么来了个傻子，躲都不知道躲。

    看着六人眼神里的失望，魏平川心里冷冷一笑。

    就这些人？给李乐刚打牙祭都不够。

    李乐刚看着十几个打手冲到近前，始终放在腰里的右手突然一动，一条黑影“啪”的一声飞出，听得六人心情立刻振奋。

    李乐刚动了。

    六人接着看到，李乐刚手里的“黑影”所到之处，地上立马倒下几个人。

 第690章

    不到十秒钟，院子恢复了寂静。

    魏平川七人正被李乐刚的战斗值震惊的愣神，突然感觉后背一阵疾风，没来得及躲闪，感觉捆在手上的绳子一松，急忙把手掏了出来，齐齐看向正在收起软鞭的李乐刚。

    见到七人看着他，没有收拾残局的意思，李乐刚冷冷的提醒道。

    “你们还不赶紧进屋抓人？”

    “唉，唉……”

    听到李乐刚的提示，魏平川急忙带着六人冲进了屋里。

    过了十几秒钟，魏平川一脸兴奋的走到李乐刚面前，汇报道。

    “李领导，郑家所有的人全都在这里，请你转告夏少，这次他们一个也跑不了了。”

    李乐刚听完魏平川的汇报，扫了一眼正在忙碌的六人，问道。

    “他们六人可靠吗？”

    “可靠。”

    “把郑家的人，除了老大，全都沉到水库。”

    “啊？沉到水库？”

    魏平川听到李乐刚的命令，惊讶的大叫一声，不解的问道。

    看着魏平川一脸的不解，和他身后听到“沉入水库”同样惊讶的几个人，李乐刚冷笑一声，解释道。

    “你们忘了？这几个还有活人吗？留一个，日后作为证人就行。刚才他们怎么对你们的，你们忘了吗？”

    听完李乐刚的解释和提醒，六人眼神充满愤怒的看向魏平川。

    想到刚才差点被郑先志弄死，魏平川看着六人点了点头。

    “砰砰砰”几声，郑家所有人都被打晕，郑家成、郑鹏、郑容和三人被装进麻袋。

    看着晕倒在地的众人，李乐刚又问道。

    “魏部长，该怎么做，还用我教你吗？”

    “不用，不用。郑家的几个人，本来就是死人。让他们接着死去，不过是继续行刑的一部分。”

    “嗯，这次绝对不能出现差池，明白吗？”

    “是。”

    “那你们忙，我走了。”

    众人目送李乐刚离开，等他消失在视野里，六人立刻围着魏平川，小心翼翼的问道。

    “部长，这个就是你说的那个，‘要人组’李乐刚？”

    “嗯。”

    六人听到魏平川的确切回答，心里“轰”的一声，碎成一片。过了四五秒钟，蔡满江一脸兴奋的说道。

    “部长，既然‘要人组’里的人说话，我看，咱们执行就行了，一点压力都没有。”

    “对，对。部长，有‘要人组’给咱们撑腰，放手一搏，绝对没问题。”

    “就是，部长。在‘要人组’的领导下，我就不信咱们破不了几个大案！”

    听着六人对跟着“要人组”充满期待，魏平川想到曾先平的事情，试探着问道。

    “你们真想接受一次‘要人组’的领导？”

    “肯定想。”

    蔡满江听到魏平川的问话，立刻肯定的回了一句，接着憧憬的说道。

    “部长，我们别说接受‘要人组’的领导，就算是跟他合作一把，我们几个也是心甘情愿。这要是再和别人喝酒，吹牛也有的吹，半个‘要人组’的人，何等的荣耀。”

    “就是，就是……”

    其余五人听完蔡满江的话，立刻跟着附和起来。

    见到六人的脸上红光满面，魏平川看了一眼地上的麻袋，笑着说道。

    “赶紧干活，这一单活，算是咱们的投名状，一定要干的漂漂亮亮。”

    “好！”

    听完魏平川的“投名状”，六人立刻忙碌起来。

 第691章

    夏震正在病房陪着众人吃完饭，听到手机响起，看到是李乐刚打来的，立刻接了起来。

    “少爷，平原县的事情已经全部办妥，曾先平的资料刚才已经传给你了，你注意查收一下。”

    “嗯。”

    淡淡的回了一句，夏震挂了电话。

    白露看到夏震脸色依旧轻松，试着问道。

    “完事了？”

    “嗯，平原县这里没事了。但是，为了安全起见，这几天我可能要求市里一趟，我已经把曹冉调了过来，让他陪着你们。”

    “行，那你自己也要注意安全。”

    方美凤等人听着两人的谈话，感觉脑子里一片迷茫，她不解的看着夏震问道。

    “夏震，你去市里做什么？郑家的事情怎么又跟市里有关系？”

    “大舅妈，这次‘郑家四虎’能够被人掉包，都是市里一个人做的，这个人不除，你们在平原不会有消停日子过。我和白露走之前，一定要把所有危险剔除。”

    “白露姐，白露姐……”

    夏震说着，听到病房门口传来欢快的声音，众人扭头看到蒲苗、蒲玉跑了进来，后面跟着蒲成发和他的两个手下。手下的手里拎着满满的礼物，两人把礼物放下，转身出了病房。

    看着贵重的营养品，方美凤看着蒲成发客气的说道。

    “成发，以后来就来，别再那东西了。就他那身体，非要被你这些营养品补得，天天鼻子里窜血。以后你再带东西来，我可不高兴了。”

    “嫂子，那我以后不带东西，带钱行吗？”

    “那也不行，无功不受禄！”

    见到蒲成发笑嘻嘻的样子，方美凤立刻板着脸说了一句，又说道。

    “以后你要是这样，不是带东西，就是带钱，那就让蒲苗、蒲玉来玩，你别来。”

    蒲成发看到方美凤装出一副认真的样子，跟着装出一副“冤屈”的样子，说道。

    “嫂子，我记住了，以后我再来什么都不带，就带一张嘴，行不行？”

    “这还差不多。”

    看到蒲成发“被逼无奈”的屈服，方美凤立刻笑了起来。

    和方美凤又聊了一会儿赵德刚的病情，又和赵德刚说了几句，蒲成发这才转身走到夏震的身边，小声和他聊了起来。

    “夏少，我听说‘郑家四虎’又回来了？这是怎么回事？”

    “没事，让人给‘掉包’了。”

    接着，夏震把“郑家四虎”的基本情况跟蒲成发说了一下，最后问了一句。

    “成发，如果把曾先平的产业交给你，你有几层的把我打理好？”

    “啊？”

    听到夏震这句问话，曾先平感觉脑子立刻缺氧，瞪着大眼睛，小声问道。

    “夏少，你是准备把曾先平办了？”

    “嗯。他既然能够帮助‘郑家四虎’，说明他也是一颗‘社会毒瘤’，对于这样的人，必须铲除。”

    “不过……”

    见到夏震脸色坚决，蒲成发语气担心的试着说道。

    “夏少，我听说曾先平的真正后台不是在省会哈丘，而是在京华。扳倒他……”

    “扳倒他的事情你不用管，你只要回答，接收他的产业，你有没有信心。”

    “有，当然有。”

    蒲成发听出夏震释放出来的强烈信息，立刻拍着胸脯，接着说道。

    “夏少，你放心，我绝对能把他的产业管的比他现在还好，而且，不用一点非正常手段。”

 第692章

    “嗯，那就记住你今天说的话。如果你要是有违反之处，不管你和我是什么关系，我一定会让你付出惨痛的代价。”

    听着夏震像是漫不经心的语气，实则沉甸甸的警告，蒲成发瞬间感觉胸口压上了一块千金巨石，点着头，说道。

    “夏少，你放心，我一定会谨记我刚才说的。”

    “夏震哥，大嫂。”

    蒲成发的话音刚落，夏震和白露听到病房门口传来曹冉的声音，急忙转头看了过去。

    “曹冉——”

    白露看到曹冉才几天不见，身体又变得壮硕很多，惊喜的接着说道。

    “几天不见，都成大人了。”

    “大嫂，我本来就是大人。”

    听到白露的夸赞，曹冉腼腆的笑了笑。

    见到赵德刚、方美凤等人疑惑的看着她，白露看着曹冉，笑着介绍道。

    “大舅，大舅妈，这位是夏震从京华找来保护咱们的曹冉。这段时间他会一直陪着咱们，直到我们回京华。”

    “他保护我们？他看着还是个孩子。”

    赵德刚上下打量一眼曹冉，忍不住怀疑的说道。

    这几天的经历让赵德刚感觉到幸运的同时，也感觉到了危机。现在看到孩子一样的曹冉，心里立刻嘀咕起来。

    让一个乳臭未干的小子保护他，他心里真的反感。

    见到赵德刚眼神里闪过一丝失望，夏震笑着说道。

    “大舅，人不可貌相，海水不可斗量。你放心，如果曹冉不能保护你，我亲自上阵。”

    听到夏震这话，赵德刚只能堆起笑脸，应道。

    “没事，没事，看着曹冉的身板，应该没问题。”

    白露看到蒲苗一脸笑意的看着曹冉，心里笑了一下。向他招了招手，说道。

    “曹冉，过来我给你介绍几位新朋友。”

    曹冉听到白露的招呼，看着夏震说道。

    “夏震哥，我先去嫂子那边，一会儿找你说话。”

    “嗯，去吧。”

    见到曹冉过来，白露把方静、蒲苗、蒲玉互相介绍了一下，接着组织他们聊起了天。

    了解到蒲苗、蒲玉因为ktv被人欺负，现在在家调养精神，曹冉立刻一副大男子的样子，拍着胸脯说道。

    “蒲苗、蒲玉，就那几个小毛贼把你俩吓成这样？真是在蜜罐子里长大的。放心，有时间我教你们几招，保证你们回到学校，所有男人都绕着你们走。”

    “真的？”

    蒲苗听到曹冉的话，立刻瞪着大眼睛问了一句。

    “绝对是真的。等会儿我出去转转，一人给你们买一个弹弓，教你们打弹弓。”

    “教我们打弹弓？为什么？”

    “当然是为了保护自己，防止被人欺负。”

    “弹弓还能保护我们自己？”

    白露看到蒲苗的质疑，笑着对她说道。

    “蒲苗，曹冉可是有名的‘神弹弓’，弹无虚发，指哪打哪。”

    “指哪打哪？白露姐，你不会帮着这小子吹牛吧？那有这么神的人。”

    蒲玉听完白露的介绍，一脸质疑的看着曹冉说了一句。

    听完妹妹的质疑，蒲苗也跟着说道。

    “白露姐，他要是真的百发百中，你让他给我把……”

    “蒲总，不好了，家里出事了。”

    蒲苗的话还没说完，众人听到病房门口传来一个紧张的声音，接着冲进一个慌里慌张，戴着眼镜的中年男人。他跑到蒲成发面前，缓了一口气，着急的说道。

    “夫人被人绑架了。”

    什么？

    听到中年人的话，蒲成发差点晕倒。

    老婆被人绑架？这是怎么回事？

 第693章

    “胡叔，你慢点说，张佩到底怎么了？”

    胡南奇见到蒲成发脸色瞬间清冷，急忙说道。

    “夫人单位的人刚打电话，说她被一个‘疯子’劫持到了楼顶，要一千万现金和一架直升机逃命。”

    妈的！疯子？真他妈的是疯子，老子的老婆都干劫持？

    蒲成发愣在原地，脑子里出了仇恨，没了主意。

    “爸，爸，咱们赶紧去救妈妈。”

    蒲苗、蒲玉听完胡南奇的话，立刻冲到蒲成发面前，拉住他的手，把他向外面一边拽着，一边含泪的喊着。

    见到蒲成发失神，夏震拍了拍他的肩膀，说道。

    “走吧，我跟你去。”

    “嗯。”

    一股温暖的气息从夏震的手掌传到蒲成发的全身，他回过神，看着夏震，点着头，接着说道。

    “谢谢，夏少，麻烦你了。”

    “什么麻烦，都是一家人。曹冉，你也跟着去。”

    “嗯。”

    “我也去。”

    看着夏震，白露起身跟着说了一句。

    方静看到白露也去，这样病房剩下她和她妈陪着赵德刚，她也起身说道。

    “白露姐，我也去。”

    夏震看了两人一眼，说道。

    “行，大家都去吧。不过，你们两个去了别说话，跟着看就行。”

    蒲成发见到白露、方静跟着去，想到她们可以照顾蒲苗、蒲玉两人，一脸歉意的看着两人，说道。

    “白露、方静，蒲苗、蒲玉交给你们了。”

    “没事的，蒲大哥。我去就是怕你照顾不到她们两个。咱们赶紧走吧，这两丫头交给我们就行。”

    “那就辛苦你和方静了。”

    说完，蒲成发转身，带着众人出了病房。

    蒲成发的车，一路闯着红灯到了张佩的单位。

    刚一下车，张佩单位的四位领导立刻把蒲成发围住，七嘴八舌的介绍起情况。

    看着四位领导着急的样子，听着他们毫无头绪的“争功”汇报，蒲成发感觉脑子里更加乱成一团，指着其中一人，冷冷的大喝一声。

    “你们闭嘴！蒋亮，你给我说！”

    “唉，唉。”

    蒋亮见到蒲成发指定他汇报，急忙弯腰伸手，说道。

    “蒲总，咱们一边上楼，我一边给你汇报。”

    “嗯。”

    听着蒋亮的建议，蒲成发跟着他进了楼里。

    经过蒋亮的简单介绍，蒲成发、夏震等人明白了整件事情的来龙去脉。

    劫持张佩的人叫王大力，是公司的一名司机。一个小时前，不知道像是发了什么疯，在办公室乱砸一气。张佩前去劝阻，被他劫持天台，并疯狂索要一千万现金和一架直升机逃命。

    上到天台的时候，蒋亮的介绍正好结束。

    站在天台，夏震、蒲成发等人，看到一位眼神恍惚的青年，用胳膊紧紧嘞着张佩，右手拿着水果刀，抵在她的脖子上。

    见到张佩脸色凝重，一脸冷静，夏震担心的心情立刻放了下来。

    看到妈妈，蒲苗、蒲玉刚要上前，立刻被曹冉挡了回去，小声说道。

    “不能过去，现在要稳住他，你们过去只能让他更加紧张。”

    “那怎么办？”

    听完曹冉的警告，蒲苗着急的看着他问道。

    “你们两个在这里等着，听大嫂和方静姐的话，我去夏震哥那边看看。你们放心，只要夏震哥在，阿姨就没事。”

    “嗯，嗯……”

    蒲苗、蒲玉听完曹冉的劝告，想到夏震在ktv的霸道，紧紧握住白露、方静的手，点着头。

 第694章

    夏震看到曹冉走了过来，把他拉到身边，在他耳边悄声说道。

    “一会儿我去和他聊聊，你见机行事。”

    “嗯。”

    见到曹冉点了点头，把手放进裤兜，夏震又看向蒲成发，说道。

    “蒲总，我过去和他聊聊。”

    “嗯，你小心点。”

    听到蒲成发同意夏震去和王大力谈判，蒋亮看了一眼夏震，小声提醒道。

    “蒲总，我们已经报警了，安保会很快过来，现在让他过去是不是不妥？”

    不妥？

    蒲成发听到蒋亮的提醒，扭头白了一眼，冷冷的说道。

    “蒋亮，做好你该做的，其他的事情，你不用管！想想你的人，王大力的事情，怎么给我交代！”

    呃——

    蒋亮听了蒲成发的提醒，乖乖闭上了嘴。

    的确，王大力作为他的员工，竟然敢劫持蒲成发的爱人，张佩，蒋亮负有不可推卸的责任。这件事情解释不清楚，蒋亮的前途堪忧。

    夏震看到蒋亮闭了嘴，看着王大力走了过去。

    王大力看到夏震走了过来，立刻把抵在张佩脖子上的匕首，指向了他，大声喝道。

    “站住！你是谁？我都说不要报警，不要报警！你是不是安保，你是不是安保？”

    看到王大力突然紧张起来，夏震一脸春风的笑着，回道。

    “不是，我是蒲总的好朋友，叫夏震。”

    “夏震？”

    听到夏震的回答，王大力嘴里跟着重复了一句，盯着他，接着警告道。

    “夏震，我不认识你。赶紧让蒲成发给我准备一千万现金和一架直升机，要不然，我就杀了他老婆。

    “直升机？”

    夏震嘴角冷冷一笑，看着王大力，接着说道。

    “王大力，你要一千万我可以理解，就平原这个破地方，上那给你弄直升机？我要是你，我就要辆车。”

    “对啊，平原这个破地方，上那弄直升机？”

    王大力听完夏震的话，自乐的重复了一句，接着脸色略带狰狞，自我嘲笑的说道。

    “哈哈，哈哈，我怎么傻到要直升飞机？你……”

    说着，王大力盯着夏震的脸色突然一紧，冷冷的说道。

    “你赶紧跟蒲成发说，给我把直升机换成霸道越野车，十分钟后，我要出发。”

    “出发？你去哪里？”

    看着王大力时而犹豫、恐惧，时而兴奋、充实的眼神，夏震语气平和的问了一句。

    “去找我爸妈，我要给他们送一千万，让他们看看我到底有用没用。”

    “你爸妈？他们现在那里？”

    “在赵家镇。知道吗？赵家镇的王家，现在就以王立刚为荣，我他妈的就是不服！一个天天挖洞的人，凭什么当我们王家的族长。我不行吗？我不就是年轻一点吗？我不就是不去挖洞吗？我不就是不去做‘断子绝孙’的事情吗？凭什么王立刚做‘族长’……”

    夏震看这越说越激动的王大力，心里冷笑了一声。

    原来还是王家的人作怪。

    抬眼看到王大力还在用手里的匕首指着他，夏震回头看了一眼曹冉，向他点了点头。

    曹冉看到夏震的示意，脸色立刻严肃，点了一下头，慢慢向侧面移了过去。

    见到曹冉开始行动，夏振宁看着王大力，又说道。

    “王大力，王立刚已经被抓，你不知道吗？”

    “王立刚被抓？”

    听到这个消息，王大力突然一愣，脸色迅速狰狞起来。

 第695章

    “夏震，你别骗我，王立刚怎么可能被抓？就是抓了他，他也会很快被放出来。他的那些事情，除了老天爷知道，谁都不可能知道。”

    听完王大力用力、凶狠的语气，夏震脸色突然一紧，盯着他，突然问道。

    “王大力，你从什么时间开始吸毒的？”

    “吸毒？放屁，老子怎么可能吸毒。你要是再说一句话，信不信我现在就杀了她！”

    王大力听到夏震问他吸毒，情绪突然紧张起来，晃着手中明晃晃的匕首，准备指向张佩。

    见到王大力突然趋于失控，众人的心立刻提到了嗓子眼，蒲苗、蒲玉更是紧紧握住白露、方静的手。

    “砰！”

    “啊！”

    “当啷！”

    正当众人集中精力盯着王大力的时候，听到一串三声，看到他手里的匕首落在了地上。接着，他们又惊讶的看到，勒着张佩的手竟然自动的垂了下去。

    张佩感觉脖子一松，赶紧跑到了蒲成发身边。

    蒲成发看到张佩跑了过来，高兴的把她抱到怀里，安慰道。

    “没事了，没事了。”

    “本来也没事。”

    从蒲成发的怀里挣脱出来，张佩先看了两个女儿一眼，见到她们一副哭哭啼啼的样子，脸色瞬间冰冷，斥责道。

    “蒲苗、蒲玉，哭什么哭，我这不是好好的站在这里？赶紧把哭声憋回去！”

    听到老妈的训斥，喜极而泣的两姐妹急忙擦了擦眼泪，故意躲开张佩犀利的眼神，看向拖着王大力走来的曹冉。

    把王大力轻松的拖到蒲成发面前，曹冉笑着问道。

    “夏震哥，这货怎么办？”

    “问问蒲总。”

    “蒲总，这货怎么办？”

    曹冉听到夏震的话，转头看向蒲成发。

    蒲成发听完曹冉的问话，转头看向张佩，一脸请示的问道。

    “老婆，这货怎么办？”

    “他不是吸毒吗？交给安保处理就行。蒋总，这样的人渣能来到公司，你是不是应该解释一下？”

    “张部长，都是我不好，他是我家的一位远方亲戚，看在他来到公司已经一年多的份上，能不能手下留情？”

    “手下留情？蒋总，说话可是上嘴唇碰碰下嘴唇，简单的很。可是，做事呢？对这样的人，你网开一面的后果是什么？你知道吗？如果后面出现‘前赴后继’的继承者，这个责任你来负责？”

    那个——

    听完张佩的警告，蒋亮的心里立刻“翻滚”起来。看了一眼瘫死在地上的王大力，只能惋惜的叹了一声，多少。

    “那就公事公办吧。”

    “蒋总，听你的语气，你感觉王大力还有救？”

    夏震听出蒋亮语气里的无奈，转身看着他，问了一句。

    听到夏震的问话，蒋亮和他对视一眼。

    刚才对夏震的印象，蒋亮看到他气定神闲，听到他语气沉着，一副将帅风范，顿时对他充满了好奇。现在听到他强势的插话，心里立刻不悦。但是，碍于蒲成发的面子，他只能悻悻的说道。

    “怎么，你不相信一个人会变好吗？”

    “不是不相信一个人会变好，但是，我相信，如果王大力能够变好，狗改不了吃屎，这句话也要退出‘谚语’了。”

    “你——”

    蒋亮听到夏震对王大力的“侮辱”，瞪着眼睛，气狠狠的刚想怼他一句，见到蒲成发警告的看向他，只能忍气吞声的说道。

    “你，三观不一样，没法交谈。”

 第696章

    看到蒋亮愤愤的把头转到一边，听到天台入口传来急切的脚步声，夏震看到魏平川带人跑了上来。

    魏平川看到夏震也在，急忙打了一声招呼，“夏少”，接着走到蒲成发和张佩面前，严肃的问道。

    “这是怎么回事？”

    张佩白了一眼让她介绍情况的蒲成发，看着魏平川，笑着说道。

    “魏哥，那个家伙吸毒，出现幻觉，大闹办公室，我去看情况的时候把我劫持了。刚才是夏少和那位少年救了我。”

    听完张佩的介绍，魏平川看了一眼昏死在地的王大力和曹冉。

    曹冉看到魏平川看着他，热情的把手一伸，自我介绍道。

    “你好，我叫曹冉，今天刚到这里。”

    “你好，魏平川。”

    两人还选过后，魏平川看到劫持事件已经结束，看了一眼夏震，说道。

    “夏少、蒲总、张佩，既然事情已经处理完毕，我先把人带回部里，你们什么时候方便，什么时候到部里把口供入了。”

    “不用了，魏哥。你们就按照吸毒处理他吧，这人的性格我了解，他既然能够吸毒，你们一定会在他的身上钓出一条大鱼。”

    “嗯，那你们忙。”

    说完，魏平川让手下把王大力抬了下去。

    张佩等着魏平川走了，看着曹冉，笑着问。

    “曹冉，刚才你是怎么打中王大力的手腕和胳膊的。”

    “用的弹弓。”

    “弹弓？”

    听完曹冉的回答，张佩不解的追问了一句。

    “对，是弹弓。”

    见到张佩一脸的不解，曹冉边说边把他的弹弓拿了出来。

    蒲苗、蒲玉见到曹冉拿出弹弓，跟着向前凑了一眼。蒲苗疑惑的问道。

    “曹冉，刚才那个人手里的匕首就是你用弹弓打掉的？”

    “嗯。”

    蒲玉听到曹冉“嗯”了一声，看到姐姐蒲苗看着他的眼神里充满了崇拜，气呼呼的拿起地上一块砖头，看着曹冉，挑衅道。

    “曹冉，我要是把这块砖头抛向空中，你能击中，我就信你说的。否则，我就认为你是说谎、吹牛，瞎猫碰上死耗子。”

    曹冉看到蒲玉一脸洋洋得意的样子，看了一眼夏震，见到他点点头，于是他笑着对蒲玉说道。

    “蒲玉，咱们别在楼上试，下楼试吧。万一砖头从楼上掉落，很危险。”

    “行！”

    见到曹冉答应了挑战，蒲玉一脸高傲的应了一句，接着笑嘻嘻的说道。

    “曹冉，你要是输了，必须请我和我姐吃饭。”

    “没问题。”

    众人见到蒲玉高傲的像只白天鹅，仰着脖子和曹冉斗嘴，心情立刻高兴了起来。

    蒲成发摸着蒲玉的脑袋，笑着说道。

    “走，下去看看是你赢，还是曹冉赢。”

    “当然是我赢。”

    向蒲成发示威一句，蒲玉拉着姐姐蒲苗闪到一边，跟在众人最后，下了天台。

    蒲苗见到妹妹拉住她的手，她小声嗔怒道。

    “蒲玉，你干嘛这样？别忘了，曹冉的的确确是救了妈妈的。你这样做，会让他伤心的。”

    “他伤心？姐，我看是你心疼吧？”

    “去一边，你才心疼。”

    听到妹妹的调侃，蒲苗的脸上立刻红成一片。

    进到姐姐蒲苗脸色成了红苹果，蒲玉凑在她耳边“调侃”的说道。

    “姐，赶紧控制一下你的心情。要不然，咱爸、咱妈可就知道你早恋了。”

    “滚！”

    蒲苗听完妹妹的话，狠狠在她小腿上踢了一脚，接着威胁道。

    “蒲玉，今晚回到家里，看我怎么收拾你。”

 第697章

    到了楼下，蒲玉在扔砖头之前，故意走到曹冉面前，小声说道。

    “曹冉，你要是能把砖头一弹弓打碎，你就有资格做我姐夫。”

    什么？

    听到蒲玉的调侃，曹冉脑子里“嗡”的一声，急忙偷偷看了一眼蒲苗。

    这是什么梗？

    见到曹冉偷看姐姐蒲苗，蒲玉得意的又小声说大。

    “曹冉，其实我知道你肯定能做到。但是，我还是让你这么做，就是想让你在我爸妈面前露一手，千万不要让我失望哦。要不然，你不仅不能做我姐夫，还不能做我师傅。”

    什么乱七八糟的。

    曹冉急忙定了定神，集中精力盯着蒲玉手里的转头。

    看着蒲玉用力扔起砖头，曹冉手中的弹丸“嗖”的射了出去，“啪”的一声，半空中的砖头爆碎。

    我去！

    众人见到砖头在空中被曹冉爆碎，心里立刻激起阵阵巨浪，眼神“精彩”的看着他。

    蒲成发两步上前，看着曹冉问道。

    “曹冉，我扔一块你再试试？”

    “嗯。”

    见到曹冉答应，蒲成发挑了一块鹅软石大小的石头，笑着问道。

    “这块可以吗？”

    蒲苗看到老爸故意挑了一块小的，心里“鄙视”的白了他一眼，心里不满的说道。

    有本事再挑一块更小的！

    见到姐姐的表情变化，蒲玉心里乐开了花。

    还说不喜欢曹冉？回家之后，还不知道，谁收拾谁。

    看了一眼蒲成发手里的石头，曹冉一脸轻松的说道。

    “可以。”

    “呵，小子，可以啊。看来我在病房的时候，真是小瞧你了。”

    说完，蒲成发突然胳膊一甩，把石头向前方扔了出去，而不是抛向空中。

    看到这个动作，张佩、方静等人心里“咯噔”一声，方静心里更是“不屑”的哼了一声。

    真阴险。这样扔石头，掉落速度根本反应不过来，怎么可能打中。

    方静等人对蒲成发“失望”的时候，听到“砰”的一声脆响，看到横飞在空中的石头瞬间爆散，急忙看向正在收起弹弓的曹冉。

    曹冉把弹弓收好，看着愣在原地，呆若木鸡的蒲成发，笑着问道。

    “浦叔叔，你还想扔什么？你扔什么，我打什么。”

    “啊——，不了，不了。曹仁，现在我看出来了，我要是再为难你，就是为难我自己。”

    这次试探曹冉，蒲成发的本意是想开个玩笑，让大女儿蒲苗失望一下，没想到“使得其反了”。

    刚才看着大女儿蒲苗含情脉脉的看着曹冉，蒲成发的心里立刻泛起一股“醋意”。

    见到老公蒲成发吃瘪，大女儿蒲苗看着曹冉的眼神充满了火热，张佩无奈的走到曹冉、蒲成发面前，假装白了一眼蒲成发，训斥道。

    “都多大的人了，跟个孩子置什么气！谁没有长大的一天？”

    训斥完蒲成发，张佩转头看着曹冉，笑着说道。

    “曹冉，刚才是你和夏少救了我，前几天夏少还救了我女儿，救女儿的恩情还没报答，现在又添了一份新的。我看，这样吧，现在我们去吃晚饭，吃完饭再唱个歌，一起热闹热闹。”

    说话的时候，张佩故意盯着曹冉的眼睛，眼神里有一个母性的威严。

    曹冉听完张佩的要求，看到她眼神的严厉，心情如初，转头看向夏震。

    夏震见到曹冉的请示，笑着说。

    “曹冉，恭敬不如从命。”

 第698章

    “张阿姨，那让你破费了。”

    张佩见到曹冉不卑不亢，知道请示夏震，一脸镇定自若，看了一眼大女儿蒲苗，笑意满满。

    蒲苗看到老妈看向她的笑意充满“神秘”，急忙低下了头。

    蒲玉看到姐姐低下头，悄悄在她耳边，笑嘻嘻的说道。

    “姐姐，怎么样，现在大家都知道你的‘秘密’了吧？不过，我看爸妈对曹冉挺满意的。我对曹冉的意见，就看你对我好不好。嘿嘿嘿……”

    听到妹妹的威胁，蒲苗毫不客气的在她的要上使劲扭了一下，嗔怒道。

    “死妮子，这些还不是你搞出来的？”

    夏震和白露看到张佩看向曹冉的眼神，充满了“丈母娘看女婿，越看越顺眼”的满意，对视的笑了笑。

    曹冉看着张佩看向他的眼神，越来越像母亲一样亲切，急忙定了定神，看着夏震喊了一句。

    “夏震哥，刚来的时候，我感觉车好像有点不对劲，过去看看。”

    白露看到曹冉“落荒”的跑向车边，走到张佩身边，小声说道。

    “嫂子，这孩子不错，就是有时候腼腆一点。”

    “嗯，看出来了，毕竟还是个孩子。不过，看他的伸手，在平原县是没有对手了。小小年纪，这样的伸手，难得的人才。走，白露，今晚我请你尝尝我们这里的特色。”

    看到张佩拉着她的手，白露笑着，小声建议道。

    “嫂子，咱们坐曹冉的车？”

    “行！”

    说完，张佩看着蒲苗、蒲玉，说道。

    “蒲苗，你坐前面，给曹冉指路。”

    啊？

    蒲苗听到老妈的话，顿时愣在原地，呆呆的看着她。

    见到姐姐失神，蒲玉赶紧用手捅了捅他的腰，提醒道。

    “姐，该上车了。”

    哦——

    回过神，蒲苗悲催的看到，张佩已经带着白露、方静去了商务车，她只能无奈的到了副驾驶门前，拉开车门上了车。

    曹冉看到张佩带人上车，急忙打开电动门，他也坐在了驾驶室。

    刚把安全带系好，曹冉感觉有人坐到了副驾驶，抬头看了一眼，见到是一脸绯红的蒲苗，禁不住一愣。

    张佩看到曹冉和蒲苗一脸尴尬，装出一副严肃的样子，说道。

    “蒲苗，带着曹冉到‘水兰坊’。”

    “嗯……”

    听完老妈的命令，蒲苗“委屈”的嘟着小嘴，应了一句，乖乖的打开导航，看着曹冉说到。

    “你先跟着导航走，一会儿我再告诉你。”

    “嗯。”

    说完，曹冉急忙调整心态，开着车出了院子。

    夏震坐在后面的车里，看着一脸笑意的蒲成发，问道。

    “蒲总，曹然这个孩子跟了我一段时间，人不错。我看你很喜欢他？”

    “嗯。这孩子不错，是个人才。遇事一点不慌张，眼神自信，行事果断，你要是再调教几年，肯定成精。”

    “刚才我看着蒲苗看向他的眼神，似乎……”

    “看出来了。”

    蒲成发直接把话接了过去，接着说道。

    “夏少，不怕你笑话。刚才，就是因为我看到闺女看着他的眼神，实在受不了，才会想办法给他一个下马威，杀杀他的威风。没想到，竟然适得其反，让蒲苗更热烈了。这就是命，这孩子好是好，但让我把女儿给他，还需要一段时间。”

    “呵——”

    听完蒲成发的解释，夏震笑了一声，轻松的说道。

    “蒲总，曹冉只有一个妹妹，跟我女儿一起上幼儿园，家里已经没有其他人了。”

    “哦——”

    蒲成发听完夏震的话，满意的点了点头。

 第699章

    众人到了“水兰坊”，夏震刚下车，看到曹冉围着一辆破烂不堪的越野车转了一圈，问道。

    “有发现？”

    “嗯。”

    曹冉点点头，小声说道。

    “有股血腥味和枪油味。”

    “嗯。”

    听完曹冉的回答，夏震满意的点点头，说道。

    “不错，几天没见，长进不少。一会儿进到里面，继续警惕、观察，这帮人的血腥味太重，不到万不得已不要动手。如果动手，不要留活口，对于这种人，仁慈就是惩罚自己。”

    “是。”

    听完夏震的教导，曹冉一脸正色的点了点头。

    蒲玉看到夏震和曹冉都是一脸严肃，急忙捅了捅蒲苗，悄悄说道。

    “姐，你看看曹冉和姐夫，两人的脸色怎么这么严肃，怪吓人的。一会儿，你跟曹冉好好聊聊，他这样表情容易让爸妈误会。”

    “滚！”

    蒲苗听到妹妹嬉皮笑脸的声音，立刻骂了一句，接着训斥道。

    “蒲玉，你要是喜欢曹冉，你就去追！刚才没看到我在车上跟他没多说一句废话？”

    “喍——”

    蒲玉听到姐姐的训斥，鼻斥一声，接着笑着说道。

    “姐姐，你别忘了，咱们两个是双胞胎，有心灵感应。你什么心思，我能不明白？你放心，本小姐会为你保守一切秘密。”

    “赶紧滚，有多远滚多远。”

    见到妹妹不依不饶，蒲苗烦气的说了一句。不过，她嘴里说话的时候，眼睛还是忍不住偷偷瞥了一眼曹冉，看到他一脸正色，忍不住皱了皱眉头。

    曹冉跟在众人最后，一边警惕的观察，一边进了“水兰坊”。

    “张姐，你来了……”

    服务员看到张佩带着众人进了大厅，一脸笑容的招呼道。

    “嗯，给我找一个大一点的包间，按照最高标准做一桌，今晚的客人特殊，菜品质量一定要高。”

    “是，张姐。你放心，今晚肯定让你满意。现在‘牡丹亭’正好没人，我带你过去。”

    “嗯。”

    见到张佩同意，美女经理带着一行人到了牡丹亭。

    蒲苗看到曹冉一进大厅，脑袋就像雷达一样，不停的旋转。不满的走到他身边，小声提醒道。

    “曹冉，你这样四处乱看很不礼貌的，好像是‘刘姥姥进了大观园’，赶紧别看了。”

    “嗯。”

    曹冉听到蒲苗的提醒，刚要收回眼神，突然看到大厅角落里的一桌，四个穿着黑色中山装的男人，面无表情，毫无交流的吃着饭，眼神立刻“激动”起来，看着蒲苗，叮嘱道。

    “赶紧跟叔叔、阿姨进包厢，这里危险。”

    危险？

    听到曹冉的警告，蒲苗一脸不解的看着他，刚想问话，听到夏震冷冷的说道。

    “蒲苗，赶紧进去，这里不是你呆的地方。”

    蒲苗听到夏震语气里的警告，看着曹冉，让她也感到“莫名其妙”的说了一句。

    “曹冉，你小心点。”

    “嗯，没事，赶紧进去吧。”

    蒲玉走了一会儿，看到姐姐没有跟上，回头看到她和曹冉、夏震站在一起，刚回走两步，见到她一脸冷色的走了过去，迎上前，小声警惕的问道。

    “姐，怎么了？”

    “小孩子别问大人的事情，赶紧跟我进包厢。”

    听出蒲苗语气里的警告，蒲玉急忙跟着她进了包厢。

    姐姐蒲苗的性格蒲玉是分清楚，能让她说出这话，夏震和曹冉的事情绝不寻常。

 第700章

    白露看到蒲苗、蒲玉进了包厢，向她们身后看了一眼，问道。

    “蒲苗，你姐夫和曹冉呢？”

    “他俩在外面有点事，一会儿进来。”

    蒲苗边说边坐到了张佩的身边。

    看到女儿脸上刻意的笑容，张佩立刻意识到，夏震和曹冉在外面肯定有什么事情发生。于是，她抬头看了一眼美女经理，春风拂面的说道。

    “先给我们来一壶‘碧螺春’。”

    “是。”

    美女经理领了张佩的要求，出了包间。她刚出去，夏震带着曹冉走了进来。

    见到曹冉，蒲玉立刻指着她身边的空位，热情的打着招呼，说道。

    “曹冉，坐着。”

    听到蒲玉的邀请，曹冉看了一眼夏震，见到他点了点头，走到蒲玉身边坐了下来去。

    曹冉刚坐下，蒲玉小声问道。

    “曹冉，你怎么惹得我姐不高兴了？”

    你接不高兴？

    听完蒲玉的问话，曹冉急忙瞥了一眼蒲苗，看到她一脸苦闷的气息，曹冉无奈的看着蒲玉说到。

    “我没惹她，就是让她赶紧进到包厢，外面危险。”

    “外面危险？”

    蒲玉听完曹冉的解释，皱着眉头接着问道。

    “外面怎么危险了？你和姐夫刚才在外面就不怕危险？”

    呃——

    听到蒲玉的反驳，曹冉心里无奈的叹息一声，有些事情不能告知任何人，他只能无奈的编了一个理由，小声解释道。

    “刚才看到一个小偷，我和夏震哥去处理了一下。”

    “哦。”

    蒲玉听完曹冉的解释，立刻笑颜如花的把它转述给了姐姐。

    蒲苗听完解释，脸色瞬间红润起来，气呼呼的白了一眼曹冉。

    夏震刚坐下，看到蒲成发接了一个电话，脸色逐渐阴沉起来。

    挂了电话，蒲成发看着夏震说道。

    “夏少，外面有点事，我去处理一下。”

    “嗯，让曹冉跟着你。”

    蒲成发听到夏震安排曹冉跟着，楞了一下，接着点了点头，说道。

    “好。”

    曹冉跟着，说不定还真能用得上。

    听到夏震的安排，曹冉看到蒲成发起身，跟着站起身走了出去。

    “妈，我出去看看爸爸。”

    蒲苗看这老板一脸冰冷的走了出去，不放心的看着张佩说了一句。

    想到就在“水兰坊”，也不会出什么大事，张佩叮嘱蒲苗道。

    “有什么事情，赶紧回来跟我们说，别让你爸吃亏。”

    “嗯。”

    应了一声，蒲苗急忙起身拍了出去。

    看到姐姐跑出去，蒲玉也向张佩打了一声招呼，跑了出去。

    两姐妹一出包间，看到老爸蒲成发站在门口听着手下说着什么，眼睛不时的向餐厅深处看去。曹冉站在边上，眼睛同样一直盯着远处的一个角落。顺着他的目光，两人看到四个穿着黑色中山装的男人，只喝茶，不说话。

    蒲玉扫了一眼四人，抬腿就像蒲成发走去，刚迈出腿，立刻被蒲苗拽了回去，小声提醒道。

    “慢点，那四个人动了。”

    听到姐姐的提示，蒲玉急忙向四人看了一眼。见到四人正径直的向蒲成发走去。

    两人看到四人停在蒲成发面前，蒲成发一脸阴沉的看着他们，急忙找了一张最近的桌子坐了过去。

    蒲成发听完手下的汇报，看到四人走了过来，心情立刻愤慨到了极点。

    妈的！竟然让我配合“郑家四虎”逃出平原？做梦！就算是死，也不可能配合！

 第701章

    “蒲总，想必你已经知道我们的身份，接下来的事情还希望你能配合。”

    “配合？”

    蒲成发看着说话的人，嘴角冷笑一声，接着说道。

    “我不知道你们从哪里得到的消息，我可以给你们提供帮助。我连你们的身份都不知道，凭什么给你们帮助？”

    “我们的身份？”

    听到蒲成发冰冷的语气，说话的人扫了一眼他身后的四名保镖和曹冉，傲慢的说道。

    “我们四个是谁，并不重要。重要的是，你必须无条件的配合我们行动。否则，我不介意采取强硬手段让你配合。”

    “强硬手段？”

    见到对方四人面露“煞气”，一脸凶狠，蒲成发不屑一顾的盯着他们，说道。

    “你们除了绑架还有什么强硬手段？”

    “杀人！”

    说话的人干净利索的回了一句，接着说道。

    “我们不介意吧你的家人杀了，威胁你。”

    “你敢！”

    蒲成发听到说话人的威胁，立刻横眉大怒，愤怒的接着说道。

    “你们不要忘了，这里是平原，不是你们的地盘。”

    “平原？平原怎么了？平原能挡得住我们四人的拳头？”

    “呵——，你们四个是不是想练练？”

    听到说话人语气猖狂，站在蒲成发身后的四名保镖，一边说着，一边站了出来，把蒲成发护到了身后，接着说道。

    “听你们的语气，看不起我们平原的保镖？”

    “就是看不起你们，怎么地？你们多一条胳膊，还是多一条腿？在我的眼里，你们就是井底之蛙，我劝你们，该干嘛干嘛去，别找不自在。不要等着进了医院，才后悔。”

    “妈的，小子，我看你是不是太猖狂？”

    保镖听完说话人的警告，一边说着，一边瞅准时机向他挥拳打了过去。

    见到保镖挥拳打来，说话人冷冷一笑，鼻斥一句。

    “就这点力量还想袭击我？”

    看着拳头，说话人轻轻把手一抬，一道残影抓住了保镖的手腕，接着用力一握，“咔嚓”一声脆响，保镖“啊”的惨叫一声，晕了过去。

    大厅里的食客听到有人惨叫一声，急忙转头看向门口，见到两帮人对立而站，有的桌子急忙起身，结账而走。

    蒲苗、蒲玉看到老爸的保镖，被中山装男人一招致晕，立刻瞪着大眼互相看了一眼，接着担心的看向曹冉。

    其余三位保镖，看到头被对方一招拿下，吓得双腿发软，后退两步，把蒲成发有放到了前面。

    蒲成发看到保镖晕死一个，他又被推到了前面，立刻感觉到危机重重。

    “怎么样？蒲成发，你这个忙是帮还是不帮。”

    “不帮！”

    刚要回答，蒲成发听到旁边传出一声语气冰冷的拒绝，急忙看了过去。见到曹冉一脸轻松的接着说道。

    “蒲叔叔，你去那边坐会，这里我来处理。”

    “你来处理？”

    说话人看着稚气满脸的曹冉，一脸惊讶的看着蒲成发，“鄙视”的笑着问道。

    “蒲成发，你从哪里弄个孩子给你挡事？这要是让道上的人知道了，还不笑掉大牙？我劝你还是赶紧帮忙，别让这小子成了我们的刀下鬼！”

    “呵——”

    听完说话人的“不屑”，曹冉冷笑一声，淡淡的说道。

    “四位哥哥，没听过一句话吗？自古英雄出少年，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。你们四个就这么有把握打败我？”

 第702章

    “吆，小子，听你的口气，你就能打败我们四个？”

    “呵，别说你们四个，就是你们十个，如同探囊取物，手到擒来！”

    “呵——”

    听完曹冉“不屑一顾”的语气，说话男回头看了一眼三个中山装男人，笑着问道。

    “哥几个，你们感觉这孩子有实力吗？”

    “有个屁实力！”

    三人听到问话，白了一眼曹冉，讥笑着接着说道。

    “不过，像他这样不知天高地厚，敢挑战我们的，倒是第一个。老大，要不，你让他长长记性？免得再让他口出狂言。这小子嚣张成这样，咱们不表示表示，日后落个让孩子欺负一通，也不好听。”

    “就是，老大，你要是不出手，我可就出手了。虽然以大欺小，那也只能怪这小子太没有眼力见。”

    老大听完最后一句话，看着说话的人，笑着说道。

    “老四，意思意思就行，给他一个教训，免得被人看不起。”

    “明白。”

    老四见到老大同意教训曹冉，扬着眉毛，抬着头，看着他，问道。

    “小子，你叫什么名字？”

    “曹冉。”

    “行，曹冉，今天我就替你家里人管教管教你，让你知道什么叫人外有人，山外有山。”

    说完，老四突然大手一挥，一巴掌扇了过去。

    见到老四扇向曹冉，所有人心里都是一惊，蒲氏父女更是闭上了眼睛，心里暗道。

    曹冉，你弹弓打的再准，也是个孩子，怎么可能是四个人的对手。

    蒲成发更是做好了叫救护车的准备。

    等了几秒钟，并没有听到老四巴掌打在曹冉脸上的声音，蒲氏父女试着睁开眼睛看了过去。她们惊讶的看到，曹冉竟然用手擒住了老四扇他的手的手腕，嘴角露出一个玩味的“阴笑”，好像等着三人看过去，然后给三人表演一番。

    见到曹冉把老四的手腕擒住，老四动弹不得，其余三人脸上露出一脸震惊。

    曹冉看着老四脸上的痛苦，嘴角一翘，鄙视的问道。

    “这就受不了了？我给你来一招痛快的。”

    说完，曹冉突然右脚一抬，一道残影，“砰”的一声巨响。

    看着老四后背的人，清晰的看到他的后背一个脚印突出出来，接着，整个人飞了出去。

    见到老四后背突出的脚印，蒲玉惊讶的小声说道。

    “姐，这个姐夫你一定要给我争取到，有他在，我看谁敢欺负我。”

    蒲苗看到老四的惨样，已经呆若木鸡。

    其余三人看到老四被曹冉拽着胳膊，一脚踹飞，“嘭”的一声，摔地晕死，老大急忙喊道。

    “老三，你过去看看老四。”

    听到老大语气里的担心，老三急忙冲到老四身边，把他抱起，试了试鼻息，接着愤恨的看着曹冉，说道。

    “老大，老四死了。”

    什么？

    老大听到老四死了的消息，瞪着眼睛，像是看到了外星人一样，看着曹冉。

    “老大，让我会会这小子。”

    老大听到老三的声音，从震惊中回过神，看了一眼双眼冒火的老三，叮嘱道。

    “老三，你小心点，这小子的力道很足，刚才老四就是吃了轻敌的亏。”

    “嗯。你放心，老大。不把这小子拿下，咱们在平原的事就玩完了，回去跟曾爷没法交代。”

    听到曾爷，蒲成发刚刚缓过来的心神又是一惊。

 第703章

    曾爷？曾先平？

    蒲成发刚联想道曾先平，听到“呼”的一声，急忙转头看了过去。见到老三一个鞭腿踢向曹冉，曹冉像猴子一样，向后一跳躲到一边。

    躲开老三的攻击，曹冉看着他，笑着说道。

    “哥，我猜你就是个‘程咬金’。”

    “程咬金？什么意思？”

    老三听到曹冉的话，愣在原地，盯着他，狠狠的问了一句。

    见到老三一脸不解，曹冉讥笑着说道。

    “你和他一样，只有‘三板斧’，你的第一板斧已经用了，来吧，看看你的第二板斧，第三板斧。”

    听完曹冉的解释，老三气的咬牙切齿的说道。

    “妈的，小子，今天不给老四报仇，我他妈的誓不为人。”

    “誓不为人？你本来就不是人，手上沾了这么多血，和畜生有什么区别？”

    “啊——”

    老三听着曹冉夹枪带棒的“刺激”，瞬间暴怒，握紧拳头，冲着他的胸口，“呼”的一拳轰出。

    “老三，小心点，这小子现在是故意激怒你……”

    老大看着疯了一样的老三，全身肌肉紧绷，担心的喊了一句。但是，他心里清楚，现在的老三，根本听不到任何声音，他已经完全沉浸在他的“攻击世界”里。

    看到一拳打空，老三立刻一个转身侧踢跟了上去。

    一脚落空，老三彻底进入了“疯狂”模式，冲着曹冉再一次挥拳打了过去。

    曹冉看到老三两眼通红，嘴角诡魅一笑，说道。

    “你的三板斧已经亮了，现在该我亮了。”

    说完，曹冉脚下一动，冲着老三怼了过去。

    又是一道残影，“嘭”的一声巨响，众人看到老三被曹冉一个顶肩，硬生生的顶了出去。接着，曹冉一个箭步闪到老三落点，没等老大、老二反应过来他要做什么，冲着老三的脊椎一脚提出，“咔嚓”一声，老三摔在地上，挣扎了几下，一命呜呼。

    看到老三毙命，老大、老二瞬间明白。

    曹冉这是故意下的死手！难道他认识自己？

    想到这里，老大盯着曹冉，冷冷的问道。

    “曹冉，你认识我？”

    “不认识。”

    说着，曹冉瞥了一眼老三的尸体。

    见到曹冉一脸平静，气息稳定，老大笑着说道。

    “小子，看来我还是小看你了。没想到，你接连杀了我的两个兄弟，竟然面不改色心不跳。说吧，你是什么来路？”

    “我？”

    听道老大的问话，曹冉自嘲道。

    “你看不出来吗？我是一名高中生。”

    “高中生？”

    老大听到这个回答，差点把鼻子气歪，冷冷的盯了曹冉，一脸阴狠的接着说道。

    “曹冉，你当我是白痴？还是傻子？一个高中生，两招解决完我的兄弟？就你的实力，入行二十年，都有人信！”

    说完，老大转头看着老二，一脸阴沉的问道。

    “老二，你有把握一人干掉他吗？”

    “没有。”

    “联手？”

    “嗯。”

    听到老二同意联手干掉曹冉，老大转头看着曹冉，恶狠狠的说道。

    “曹冉，别怪我们以大欺小，以多欺少。这都是你的命！如果你不杀死我的两个兄弟，我们可能还给你留个活口，可惜，现在只能一命抵一命。”

    看着老大、老二因愤怒而扭曲的脸，曹冉轻松的问道。

    “既然你们以大欺小，以多欺少，作为孩子，我是不是可以玩阴的？”

 第704章

    “玩阴的？”

    听到曹冉的问话，老大先是一愣，接着“哈哈哈”的仰天大笑一声，盯着他，语气轻蔑的说道。

    “曹冉，你如果会玩阴的，你玩一下我看看。”

    “好。”

    曹冉见到老大不以为然的样子，应了一句。一副悠闲的样子，双手插进裤兜，突然手腕一动，手上像变魔术一样，出现了一把弹弓，接着拉动皮筋，“嗖”的一声，射出一颗钢珠。

    看到一枚钢珠射向他，老大急忙条件反射的侧头躲开，接着听到两个声音。

    “砰！”

    “啊！”

    听到身边一声惨叫，惊的老大急忙转头看了一眼。见到老二捂着额头，鲜血从他的手掌流了出来，人慢慢瘫在了地上。

    “你……，你……”

    老大看到老二竟然被曹冉一弹弓打死，脑子里瞬间一片空白，三个兄弟，转眼间全挂了，嘴巴里只有“你，你，你”的震惊声。

    蒲苗、蒲玉见到四个中山装只剩下一个老大，兴奋的起身就要跑到蒲成发身边。她们刚起身，立刻听到耳边响起老婆张佩的斥责。

    “坐着！”

    听到老妈的声音，两人回头看了一眼，这才发现，不知道什么时候，包厢里的人都已经站到了她们身后。

    曹冉看了一眼震惊的“吓掉魂”的老大，刚要开头调侃几句，听到身后传来夏震的声音。

    “曹冉，把他废了，还有话要问。”

    “是！”

    应了一句，曹冉立刻右手化掌，一道闪影击中老大的丹田。

    “啊——”

    “噗——”

    老大大叫一声，口喷鲜血，单腿跪在地上，双手捂着丹田，抬着头，眼神惊恐的看向曹冉，痛苦的问道。

    “你，你——，你到底是谁？”

    “成发，成发，你没事吧？”

    老大话音刚落，魏平川带着六人，从大厅门口冲了进来，看着蒲成发，边跑边着急的问道。

    见到魏平川，蒲成发急忙把手指放在嘴边，做出一个“嘘”的手势，小声说道。

    “老魏，别吵，赶紧过来。”

    魏平川见到蒲成发的示意，急忙带着六人到了他的身边，还没问话，接着听到蒲成发兴奋的，小声介绍道。

    “那个高中生叫曹冉，这三个高手都是他干掉的。现在他要问话，等事情结束了，再说其他的。”

    啊？

    魏平川和六人，看着地上的三具尸体，瞳孔瞬间惊讶的放到了最大。

    接到蒲成发的微信，魏平川急忙对四人进行了网上比对，发现他们竟然是通缉要犯，每个人身上都有几条人命。他立刻给魏平川拨打电话，准备警告他千万不要动手。连着三个电话未接，魏平川心急如焚的带着六人，一路红灯冲了过来。

    刚才在车上，魏平川还组织六人讨论抓捕预案，并叮嘱大家做好牺牲的准备，现在看着要犯死了三个，七人一片面面相觑。

    曹冉这个高中生，什么来历？

    “曹冉，问问他，谁让他来的。”

    听到夏震的声音，魏平川心里的疑惑顿时冰释。

    原来曹冉是夏少的人。

    曹冉听到夏震的话，眼神冰冷的看着老大，语气玩味的问道。

    “说吧，谁派你们来的？”

    “没人。”

    老大哆哆嗦嗦的回了一句。

    “没人？好，既然没人，那我就把你送到一个地方，看看他们认不认识你。”

    “送到哪里都不认识，平原我们也是第一次来。”

    “送到曾先平的面前呢？他还不认识你？刚才的那声‘曾爷’，叫的真亲切！”

 第705章

    “你，你——”

    老大听到曹冉说出，曾先平，不惧一死的眼神瞬间崩溃，接着颤抖的问道。

    “你们到底是什么人？”

    “把‘郑家四虎’弄到里面的人。”

    “你是夏震？”

    “呵——，说你们是白痴都是抬举你们。搞了半天，你们连对手的样子都不知道？”

    “曹冉，知道他们是曾先平的人就够了，其余的事情都交给魏部长，咱们接着吃饭。”

    “是。”

    曹冉应了一句，看着魏平川，一脸微笑的说道。

    “魏部长，这里交给你了。”

    “好的，好的。”

    看着曹冉，想到天台上有他，魏平川急忙战战兢兢的点头应道。

    “曹冉，你先回包厢，我和魏部长讲一下这里的情况。”

    说话之前，蒲成发已经看到夏震等人都回来了包厢，心情愉悦，脸色骄傲的看着曹冉说道。

    蒲成发现在看着曹冉，说不出的高兴，心里已经把她和大女儿蒲苗撮合到了一起。

    这孩子必须做我女婿，有了他，以后谁敢坏我的好事？

    魏平川看到曹冉进了包厢，蒲成发还是一副笑嘻嘻的“迷样”，小声喊道。

    “老蒲，曹冉进包厢了。”

    “哦——”

    被魏平川提醒一句，蒲成发回过神，看着他，无厘头的问道。

    “老魏，你说曹冉做我女婿怎么样？”

    “什么曹冉做你女婿？”

    “没事，没事。”

    见到魏平川一脸疑惑，蒲成发这次发现，他兴奋过头了，急忙接着说道。

    “刚才我接到手下一个电话，说，有人让我帮忙把‘郑家四虎’送出平原，人就在‘水兰坊’……”

    讲完经过，看着已经明白了的魏平川，蒲成发着急的又说道。

    “如果你哪里不明白，给我打电话，我告诉你，或者去你那里都行。但是，现在我有事要忙，这里你赶紧处理一下，很多人看着呢。”

    听完蒲成发的催促，魏平川扫了一眼围观的众人。听着他们的议论，一致说道，这四个人罪有应得，想协助“郑家四虎”逃跑，死有余辜。

    唉——

    魏平川听着众人对四人的讨骂，心里重重的叹息一声。

    如果他们知道，“郑家四虎”已经判了死刑，又被人掉包，会是什么心情。

    “魏部长，咱们是不是赶紧把人弄走？”

    听到蔡满江的提醒，魏平川这才看到蒲成发已经走了，点头说道。

    “这那个活着的，押到秘密地点，其余三人，立刻安排处理，今晚的事情，一个字不准泄露。”

    “是，”

    六人听到完魏平川的命令，立刻应了一句。

    经历过抓捕事件，六人已经明白，现在的事情只有绝对保密，他们和他们家人才绝对安全。

    蒲成发一回到包厢，兴奋的看着夏震，立刻说道。

    “夏少，今晚我得好好谢谢曹冉，要是没有他，我可就危险了。他们几个，真不顶事！”

    说完，蒲成发狠狠的扫了一眼身后的三名保镖，接着冷冷的说道。

    “你们在这里干嘛？包厢里有曹冉，你们感觉我还有危险吗？如果你们还想跟着我，赶紧滚出去好好自我检讨！”

    “是，是……”

    听完蒲成发的训斥，三人赶紧出了包厢。

    夏震看着三人关上包厢门，笑着说道。

    “蒲总，他们不是不想保护你，而是没有保护你的本事，这也是一种自保。不过，我可以给你推荐一个人，经过他的训练，虽然不能和曹冉相比，但绝对会比那四个强。”

    “真的？”

 第706章

    看到蒲成发眼神里充满惊喜，夏震接着说道。

    “是真的。李乐刚也会留在这里一段时间，就是跟着那个人联系，正好让他给你培养几个得力的人。一旦事业大了，各种麻烦都会接踵而至，没有得力的人，挡不住。”

    “嗯。不过，这次我还是要感谢曹冉。”

    说着，蒲成发转头看着曹冉接着说道。

    “曹冉，一会儿陪我喝几杯。”

    “对不起，蒲叔叔，我不喝酒。”

    “男子汉大丈夫，哪有不喝酒的？”

    “爸让你喝酒，你就喝。怎么滴？你敢不听爸的话？”

    曹冉听完蒲玉的话，感觉含义深刻，脸上立刻“腾”的红成了猴屁股。

    见到曹冉害羞，夏震看着蒲成发，笑着解释道。

    “蒲总，曹冉的确不能喝酒。他现在是禁酒阶段，等过了这段时间，我让他过来陪你好好喝一次。”

    “好！”

    听完夏震的话，蒲成发立刻举起酒杯，看着他说道。

    “夏少，我先敬你一杯，谢谢你又救了我一次……”

    就在蒲成发敬酒的时候，市里的一座别墅庄园书房内，曾先平拨着电话，脸上慢慢焦虑起来。

    “老爷，平原那边还是没有动静？”

    “嗯。”

    看到曾先平挂了电话，管家问了一句。

    听到管家的问话，曾先平应了一句，抬眼看了看窗外，站起身，围着房间走了一圈，看着管家，脸色凝重的说道。

    “把飞鹰叫来。”

    飞鹰？

    管家听到曾先平要找飞鹰，急忙提醒道。

    “老爷，飞鹰……”

    “我知道，飞鹰出马，这件事就没有回旋的余地了。但是，现在，‘郑家四虎’、‘林家四兄弟’都已经联系不上，没了音信。派其他人，我也不放心，让飞鹰来吧。只有这最后一步棋了。”

    “是。”

    听完曾先平的解释，管家无奈的摇着头出了书房。

    妈的！

    管家刚把书房门关上，曾先平的心里狠狠的骂了一句。

    夏震到底是什么人？查了半天，一点资料也没有，他竟然把“郑家四虎”、“林家四兄弟”全部干翻？

    过了一会儿，书房门响起敲门声，管家带着一位白头发、白皮肤的“白化病”中年人走了进来，看着站在窗前的曾先平，说道。

    “老爷，飞鹰来了。”

    “嗯。”

    应了一句，曾先平坐回到书桌后面的“老板椅”里，看着椅背，看着飞鹰，一脸严肃的说道。

    “飞鹰，这次叫你来，是想让你到平原调查一个人。”

    “谁？”

    “夏震。”

    “夏震？”

    “对。这个人，我任何渠道都查不到他任何信息。现在只知道，他是从京华来的，到平原办事，‘林家四兄弟’已经被他干翻了。”

    “‘林家四兄弟’被他干翻了？”

    听完曾先平的话，飞鹰重复了一句，接着兴奋的看着他，问道。

    “这个消息可靠吗？”

    “可靠。”

    “好，这次我免费为你做。我看看能把‘林家四兄弟’干翻的这个人，有多大的本事。我已经在这里寂寞的太久了，高处不胜寒，孤独求败的滋味，就是慢慢的死亡。这次，总算来了一个旗鼓相当的对手。”

    曾先平听着飞鹰的喃喃自语，看了一眼管家，嘴角露出一个“不屑”的微笑。

    鲁莽之人就是鲁莽，真以为靠打打杀杀就能找到真理？如果这个世界如此单纯，那就好了。

 第707章

    管家送走飞鹰，回到书房看着曾先平问道。

    “老爷，你是不是猜出这一单飞鹰会免费？”

    “有感觉，但是不确定。”

    说着，曾先平嘴角露出一个不屑的笑容，继续说道。

    “没想到，他真是一个‘莽夫’！不过，飞鹰出马，夏震不死也要残！”

    “嗯。以飞鹰的身手，还没有人能够逃得了。这下，老爷你可以睡个好觉了。”

    “哈哈哈……”

    曾先平听完管家的话，立刻放声大笑，接着说道。

    “管家，借你吉言，今晚睡个痛快觉。对了，让小刘跟着飞鹰一起去，既然‘四虎’已经废了，平原的底盘绝对不能让别人抢先。”

    “是。”

    就在怎先平布置抢地盘的时候，夏震已经在“水兰坊”的一个茶室里，跟蒲成发、魏平川喝起了茶，他同样关心着“四虎”的地盘。

    “魏部长，‘四虎’一美，他的人现在怎么样？”

    “都在商量着谁来当头。不过，商量了半天，除了头破血流，还没有一点结果。”

    夏震听完魏平川的话，不屑的鼻斥一声，看了一眼蒲成发，说道。

    “蒲总，今晚带你到‘四虎’的底盘转一圈？”

    “好！”

    蒲成发听到夏震的话，立刻兴奋的应了一句。

    魏平川看到两人同意去“郑家四虎”的底盘转一圈，急忙劝阻道。

    “夏少，‘林家四兄弟’的事情还没完事，这再去‘四虎’的底盘……”

    “哎，老魏，这你还不明白夏少的意思？”

    听到蒲成发的提醒，魏平川一愣，问道。

    “夏少的意思？夏少什么意思？”

    “唉——”

    看到魏平川一脸茫然，蒲成发叹息一声，接着提醒道。

    “老魏，曹冉刚刚把‘林家四兄弟’解决了，我们可以借着这股东风，一鼓作气拿下‘四虎’的底盘。现在有‘林家四兄弟’的前车之鉴，任凭‘四虎’的手下不服，见到曹冉，他们 还不得乖乖‘喊爷’？”

    “啊——”

    见到魏平川“啊”了一声，明白了夏震的意思，蒲成发接着又说。

    “老魏，既然咱们能够想到收编‘四虎’的底盘，你敢说，曾先平想不到？如果让他抢先一步，你应该明白后果。”

    对啊！

    魏平川听到这里，彻底明白了夏震的用意。

    他这是让蒲成发接管平原的地下世界。有了蒲成发，平原从此就会再无“黑暗”。

    想到这里，魏平川急忙说道。

    “夏少，成发，我现在就打电话，让我的人把他们的人召集到一个地方，咱们一起过去。”

    “嗯。”

    蒲成发看到魏平川掏出电话，心里顿时释然。

    以后平原就一个老大了！

    过了几分钟，魏平川走出茶室，看着两人说道。

    “夏少，成发，咱们现在就过去。我的人已经把‘四虎’的人集中到了一个武馆。”

    “嗯，走吧。”

    听到夏震同意，两人急忙跟在他后面到了武馆。

    一进武馆，众人看到蒲成发、魏大川点点头，算是打过招呼。但是看到夏震和曹冉，双腿禁不住软了起来，脚下向后退了几步，两年紧紧的盯着他俩。

    这两人的身上，嗜血的气息太浓，杀气冲天，煞气弥漫，见过血的人，不由得畏惧起来。

    看到众人见到夏震和曹冉禁不住后退几步，蒲成发、魏大川和六名手下，心里顿时震惊无比。

    这些人看到他们，只是礼貌，并无畏惧。见到夏震和曹冉，眼神里却充满恐惧。

 第708章

    扫了一眼众人，夏震自主的坐到了主座，指着曹冉说道。

    “诸位，他就是刚刚拿下‘林家四兄弟’的曹冉。”

    曹冉？林家四兄弟？

    我去，刚刚就是这小子拿下的“林家四兄弟”？

    听完夏震的介绍，众人立刻“嗡嗡嗡”的讨论起来，眼神不停的向曹冉的身上大量。

    “哥们，刚才打死三个、打残一个，是他吗？”

    “是他，大哥，就是他。刚才我就在现场，这小子出手狠辣，一招毙命。我对天发誓，我说的都是真的。不信，你问他。”

    “对，对。大哥，刚才就是这小子，一招一个，最后那弹弓……”

    魏平川看到众人的脸色，随着讨论是深入逐渐变得苍白，他清了清嗓子，说道。

    “各位，把你们着急起来，是因为听说你们现在群龙无首，也挑不出一个大哥。夏少正好闲着没事，过来指导你们一下，帮着你们挑一个大哥。”

    众人听到面前几个人是帮着挑选大哥，几个大哥竞争者顿生反感，说道。

    “魏部长，我们推选大哥似乎和你没有任何关系吧？你过来帮助我们，什么意思？”

    “没什么意思。”

    没等魏平川接话，夏震接着说道。

    “听说你们几个为了一个‘大哥’头衔，打的头破血流。我今天过来，给你们主持一次‘家事’，立立规矩，免得你们‘窝里斗’。”

    “‘窝里斗’个屁！你想推荐人，你就直说，别转弯抹角的说这么多。”

    曹冉听到有人说脏话，脸色低沉的说道。

    “你们这些蝼蚁，跟我家夏震哥说话，先把自己的嘴擦干净了。如果你们说话，嘴里还有脏字，别怪我不客气，让你们留一个几年，长个记性。”

    “呵——，小子，你真以为打残了‘林家死四兄弟’，你就可以在平原称雄了？告诉你，这是白日做梦！我就说脏话了，能怎么滴？妈的！”

    听着和他对视人的语气充满调侃，曹冉的手插进了兜里。听到他口出狂言，骂出一句脏话，立刻一弹弓射了出去。

    “啪！”

    “啊！”

    众人听到一声尖叫，急忙看向刚刚说脏话的那人，看到他双手捂住嘴，鲜血从指间流了下来，地上一摊血渍里面有两颗门牙。

    见到众人惊讶的看着他，曹冉冷笑着警告道。

    “跟你们说过，跟我家夏震哥不要讲脏话，你们就是不听。他的现在，就是下一个你们。今天，我只打你们门牙，给你们一个记性。谁是他的小弟，把他弄走！”

    听完曹冉的警告，几个人急忙把打掉门牙的人扶了下去。

    夏震扫了一眼嘴巴紧闭，一眼恐慌的众人，嘴角一笑，笑着问道。

    “下面，我来给大家推荐一位‘大哥’，大家有没有意见？”

    “没有，没有。”

    众人听着夏震的问话，想到曹冉的“凶狠”，急忙表态，没有任何意见。

    “那好，我给大家提议，蒲总以后做你们的大哥。他的实力本来就排在‘四虎’之后，除了他，你们还有合适的人选吗？”

    “没有，没有。”

    一看到曹冉，任何人没有了歪心思，一起接着说道。

    “我同意蒲总接替‘四虎’的位置，以后我们都听蒲总的。”

    见到众人碍于曹冉的威慑，表态屈服于他，蒲成发的心里冷冷一笑。

 第709章

    果然，暴力是建立王超的一剂猛药。

    蒲成发走到夏震的身边，看这种人，笑着说道。

    “多谢诸位抬爱，让我做‘大哥’。既然做了‘大哥’，我有两句话要讲。”

    说着，蒲成发扫视了一眼下面的人，接着说道。

    “你们都知道，我和‘郑家四虎’本来就是竞争关系，你们里面，也有我的‘老朋友’。但是，请你们放心，今天是新篇章的开始，过去的事情，已经成为历史，成为过去，和以后没有任何关系。从今以后，咱们之间就是兄弟，有困难，你们说话。不是我蒲成发吹求，我的财力绝对比‘四虎’强，而且，我从不抠门。”

    见到蒲成发讲完话，魏平川跟着说道。

    “你们听明白了吗？以后蒲总带着你们走正路，别再整天就知道打打杀杀，让家里人担心。”

    魏平川说着，看了一眼众人，摆着手，接着说道。

    “各位，让你们的小弟都回去，剩下的时间，夏少请你们边吃烧烤、边喝酒、边聊天。”

    啊？

    听到魏平川说边吃烧烤、边喝酒、边聊天，众人一愣。

    还有这种“同乐”的大哥？

    “吆，你们全在？正好，免得我出去再找你们。听说你们老大走了，我来送送，顺便带着几个兄弟来踢馆。如果你们输了，赶紧把这个底盘让给我。”

    刚要让小弟离开的众人，听到门口响起一声讥讽，齐齐看了过去。

    一个穿着花衣服的中年男人，带着三个肌肉壮汉走了进来。

    看到花男，魏平川向夏震小声介绍道。

    “夏少，这个人叫霍东来，是刚才路过的‘东来武馆’的馆主。他惦记这个武馆已经很久了，碍于‘郑家四虎’的面子，一直没有动。现在知道‘四虎’死了，过来要场子了。”

    霍东来讥笑着从门口走到拳台边上，扫了一眼坐在正位上的夏震，得意的问道。

    “你是新来的老大？”

    “不是，我是。”

    听到霍东来的问话，蒲成发走到他面前，接着说道。

    “霍东来，我是新‘大哥’，有什么话，跟我说。”

    打量了一眼精神焕发的蒲成发，霍东来鄙视的看着他，嗤笑一声，说道。

    “蒲总，做生意你行，做大哥你行吗？”

    “你怎么知道我不行？”

    看到浦东来一脸自信，霍东来回头看了一眼三个拳手，眉毛一扬，挑衅的说道。

    “蒲老大，按照武馆的规矩，今天我的兄弟来挑战你们。如果你输了，武馆是我的。如果我输了，我的武馆归你，怎么样？”

    “行。”

    蒲成发二话没说，应了下来。扫了一眼众人，问道。

    “这家武馆是谁的？”

    “我的，我的。”

    话音一落，从人群后面挤进一个中年人，四十多岁，看着身材还算健硕。他看着蒲成发，脸色为难的说道。

    “蒲老大，这家武馆是我的。”

    “既然是你的，让你的人应战吧。”

    “这个，这个……”

    听到应战，武馆馆主立刻一脸颓废，着急的把蒲成发拉到一边，小声说道。

    “蒲老大，‘四虎’在的时候，武馆就是一个摆设，没有几个能打的。现在明摆着霍东来吃定了我，这事你别管了，我来应付。”

    “你应付个屁！你有人？‘四虎’真是害人不浅，武馆不练武，开个屁武馆！这事我来应。”

 第710章

    听着骂“四虎”，武馆馆主明白实则骂他，急忙点头应道。

    “蒲老大，你放心，这次事后我一定会老老实实经营武馆。”

    “嗯。”

    阴着脸，应了一句，蒲成发走过人群闪开的小路，走到夏震身边，小声说道。

    “夏少，他们几个踢馆，我得借用一下曹冉。”

    “嗯，用吧。”

    见到夏震答应，蒲成发立刻看着曹冉，笑嘻嘻的说道。

    “曹冉，走，跟我去打擂台。你要是答应了，我就预定你这个女婿。”

    曹冉听到蒲成发的后半句，差点晕倒，赶紧咧着嘴，解释道。

    “蒲叔叔，做不做女婿不重要，不管什么事，只要我能提供帮助，我一定会尽力。”

    “光尽力可不行，又不是一家人。今晚回去我就问问蒲苗，她要是不同意也得同意，你们两个先把婚定了。这样你帮我，名正言顺。”

    看着蒲成发一脸笃定的样子，曹冉无奈的看向夏震求救。见到夏震一脸坏笑，曹冉无奈的跟着蒲成发到了拳台边上。

    蒲成发看着霍东来，指着曹冉介绍道。

    “霍东来，我让我女婿跟他们三个人打，不管输赢，我都承认赌约，怎么样？”

    听完蒲成发的建议，霍东来上下打量了一眼曹冉，嘴巴一撇，不屑的说道。

    “蒲总，你让一个乳臭未干的小子和我们打，打赢了也不光彩，打输了倒是丢人。你还是找个武馆的人来吧。而且，万一打死了，他父母找来怎么办？”

    “呵——”

    见到霍东来一脸不愿意，蒲成发接着说道。

    “怎么，霍东来，你不会怕了吧？这小子现在是我女婿，你们打死他，我负责。”

    “你女婿？”

    “对，他是我大女儿蒲苗的男朋友，这几天就订婚。定好时间，我给你发张请帖。”

    “请帖就不必了，打残他，你别找我麻烦就行。”

    想到半个月前，霍家和蒲家拿地的败北，霍东来立刻应了下来。回头看着三名拳手，说道。

    “一会儿把他给我打残！以报上次拿地的仇！”

    “是。”

    三名拳手听完霍东来的狠话，立刻点了点头，接着凶狠的看了曹冉一眼。

    馆主等人听到蒲成发与曹冉竟然是翁婿关系，担忧的脸色立刻变成了兴奋，看着蒲成发的眼神里充满敬佩。

    曹冉看到三名拳手上了擂台，一个旱地拔葱，跳到擂台，借势翻过安全带，跟着进了擂台。

    看到三人商量着谁先上，曹冉笑着说道。

    “三位哥哥，你们别商量了，一起来吧。”

    我去——

    听到曹冉语气里的痛快，三人惊讶的互相对视一眼，齐齐转头看向他。

    年龄最大的一个，盯着曹冉，冷笑着问道。

    “曹冉，看你的样子，最多就是一个高中生。你和我们三个职业选手打？让我们一起上？如果我们力道掌握不住，你知道后果吗？”

    “打死？打残？”

    “知道就好。既然知道后果，还让我们三个一起上吗？”

    “还是一起吧，节约时间，别耽误我家哥和他的兄弟们吃烧烤、喝啤酒。”

    “请问哪位定的烧烤？”

    曹冉的话音一落，门口响起一声洪亮的声音。

    夏震听到声音，看着蒲成发，笑着说道。

    “蒲总，东西到了，赶紧让他们拿进来，咱们一边吃、一边喝、一边看拳赛。”

    “哎——”

    听完夏震的话，蒲成发立刻兴奋的拉着长音应了下来。转头看着馆主说道。

    “还不赶紧找人去拿？”

 第711章

    “是！”

    馆长听到蒲成发的命令，立刻组织人把啤酒和烧烤抬了进来，接着弄来几张桌子摆好，恭敬的走到夏震身边，一脸笑意的说道。

    “夏少，摆好了，你请。”

    “好。”

    说着，夏震站起身，看着曹冉说道。

    “曹冉跟他们三个玩玩，就算给这些哥哥助助兴，也让他们看看他们的未来。要不然，他们还都以为你是个唱戏的，只是嘴上有功夫。”

    “是，哥，保证完成任务。”

    曹冉说完，看着还在盯着台下发愣的三位拳手，喊道。

    “三位哥哥，刚才我哥的话你们听到了没有？”

    三人看着夏震组织二十几号人吃烧烤，肚子“咕咕”的叫了起来。

    跟着霍东来的日子，踢馆的时候是哥们，踢完了就是“陌路人”，三人如果不是碍于和他签的“卖身契”合同，早就走了。

    霍东来看到三人迟迟没有动手，指着他们的鼻子，大吼一声。

    “云涛、韦一国、何斌，你们傻了？好不赶紧踢馆？”

    哦——

    被霍东来吼了一声，三人回过神，无奈的看了一眼曹冉，刚要说话，听到门口“砰”的一声，一道黑影闪进，脚下尘土一片，地上陷下两个脚印。

    看清黑影的样子，霍东来立刻跑上前，一把把他抱进怀里，惊喜的叫到。

    “哥！你总算出来了。”

    “嗯，我刚去了一趟武馆，听到你在这里踢馆，想到我已经两年没活动筋骨，过来活动活动。”

    听着两人的对话，魏平川脸色一惊，急忙对夏震小声说道。

    “夏少，这个人叫霍东去，是霍东来的哥哥。两年前因为街头斗殴重伤四人，进去了两年。”

    “知道了。”

    魏平川还想提醒夏震，霍东去的实力，当年在平阳绝对是一等一的高手。现在看到他的“千斤坠”，实力只增不减，曹冉……。但是，看到他眼神瞥了一眼霍东去的脚下，没有起半点波动，魏平川把话又憋回了肚子里。

    蒲成发看到霍东去，心理同样震惊无比，急忙跑到夏震身边，着急的问道。

    “夏少，你看曹冉……”

    “我看曹冉行，你去问他。”

    听完夏震的意见，蒲成发急忙转身，向曹冉跑去。刚迈开腿，听到夏震又说。

    “告诉曹冉，这是他的第一个‘天级护卫’对手，让他不要试探对方，直接全力出击。”

    “好。”

    应了一句，蒲成发赶紧爬上擂台，在曹冉的耳边把夏震的话，一字不落的重复了一边。

    曹冉听完蒲成发的转述，向夏震点了点头，看着霍东去一步一步向他走来。

    众人看到霍东去走向擂台，齐齐为曹冉担心起来。

    “林家四兄弟”与霍东来相比，一个是土丘，一个是高山。与霍东来的比武，才是检验曹冉的真实水平。不过，曹冉毕竟还是个孩子……

    “你们三个滚下来，留点力气，明天陪我哥陪练。”

    带着霍东去到了擂台下，霍东来看着台上的三位拳手训斥一句，接着看着他哥，介绍道。

    “哥，台上这位叫曹冉，还是个孩子，你下手轻点。”

    “轻点？哈哈哈……”

    霍东去听到霍东来让他下手轻点，“哈哈”大笑一声，盯着曹冉，狠狠的说道。

    “老二，难道你忘了拳台上的规矩吗？上了拳台，就要全力以赴，绝无退路！”

 第712章

    众人听到霍东去的狠话，眼神可怜的看向曹冉，内心一片慌乱。

    小小的年龄，能把“林家四兄弟”干翻，已经难能可贵，绝对是一个功夫天才。可惜，“天才”遇到了“祖师爷”，注定要“烟消云散”。

    看着霍东去直接跳上擂台，在擂台上活动着关节，“咯咯”作响，众人的心情沉重到了极点。

    如果这一战输了，蒲成发接管的计划将泡汤，众人又回到“各路争雄”的时代。

    活动完身体，霍东去看着曹冉，冷冷的说道。

    “曹冉，我佩服你的勇气，但是，拳坛无父子，规矩不能坏。过了今晚，你要不是一个死人，你要不是一个残疾人，我无能为力。”

    “没事，尽人事听天命。胜败没有交过手，未必知晓。”

    见到曹冉一脸镇定，眼神刚毅，没有半点惧色，霍东去嘴唇微启，说道。

    “好，曹冉，我知攻击你三招，只要你能接住我三招，我甘拜下风。”

    说完，霍东去脚下移动，一拳挥了过去。

    众人看到霍东去一道黑影闪向曹冉，心里齐齐叹息一声。

    曹冉看到霍东去一拳挥来，丹田完全暴露，心里冷冷一笑。右手握拳，“嗖”的闪动，迎了上去。

    我去——

    所有人看到，曹冉的闪影，竟然比霍东去的黑影还要快，顿时一片愕然。

    霍东去看到曹冉竟然主动攻了过来，微微一愣。就在这一愣的瞬间，霍东去感觉丹田被一拳击中，“啊”的惨叫一声，全身的力气就像开了口的气球，瞬间释放，瘫软在地。

    “哦——”

    见到霍东去竟然被曹冉一拳干翻，众人立刻发出海啸般的欢呼。

    我c！

    曹冉这他妈的牛掰，一拳干翻了霍东去，蒲老大的位子稳了。

    魏平川、蒲成发看到霍东去瘫在地上，一脸痛苦，心里的石头瞬间落地，脸上洋溢起无比的自豪。

    “成发，你女婿真牛，前途无量。不过，你可要把他看紧了。”

    “放心，老魏，有蒲苗在，你放心，绝对把他治的服服帖帖。”

    霍东来看到哥哥霍东去摊在擂台，急忙爬了上去，试着把他扶起，尝试几次都是到了一半又坐了回去。他着急的看了一眼台下的云涛、韦一国、何斌三人，怒道。

    “你们三个都瞎眼了？还不赶紧上来帮忙？”

    云涛、韦一国、何斌三人听到霍东来的训斥，白了他一眼，双脚并没有动，也没有说话，只是脸上一副嫌弃的样子，心里鄙视的说道。

    你他妈的都已经输了，还装个屁的老大！武馆都不在了，我们现在是自由人！

    见到三人未动，霍东来盯着他们，咬牙切齿的问道。

    “云涛、韦一国、何斌，你们是不是要造反？”

    “造反？不会。我只想提醒一点，霍东来。按照你和蒲老大的赌约，现在你还有对我们三人的支配权吗？”

    轰——

    听到云涛的提醒，霍东来瞬间成了一座雕塑，这才想到，哥哥霍东去已经代表武馆，输了比赛。没有了武馆，云涛、韦一国、何斌三人成了蒲老大的人。

    妈的！

    霍东来的心里狠狠骂了一句。接着低头看着霍东去，急切的问道。

    “哥，你到底怎么了？”

    “把，把我扶起来。”

    霍东去缓到现在，总算有了一点力气，让弟弟霍东来把他扶起，看着曹冉，有气无力的、颤巍巍的问道。

    “曹冉，你到底是什么人？怎么会这种功夫？”

 第713章

    曹冉听到霍东来的问话，嘴角翘起，一脸冷意的说道。

    “是我应该问你，作为一个‘天级护卫’，你不知道护着丹田？是太小瞧我了？还是根本没学过？”

    “你，你怎么知道我是‘天级护卫’？”

    “小爷我打眼一看，不用交手，就知道你有几斤几两。”

    “放屁！呼呼呼……”

    听完曹冉的话，霍东去用力骂了一句，接着使劲喘了几口气，感觉气息顺畅一点，才接着说道。

    “如果我不动手，除非是神级高手才能看出我的实力，你一个小孩，别吹牛……”

    “打住。”

    见到霍东去纠结起他的实力，曹冉急忙喊了一声，说道。

    “霍东去，别把话题扯远了。你是来踢馆的，我是应战的，现在你输了，是不是应该履行赌约？”

    霍东去听完曹冉的问话，看了一眼霍东来，小声说道。

    “弟弟，履行赌约吧。我已经输了，所有功夫都被废了，现在是废人一个。”

    “哥，你功夫被废了？”

    “嗯。”

    看着霍东来关切、着急的眼神，霍东去点点头，接着说道。

    “这小子不要在惹了。能够破气息的人，他身后绝对是神级一样的高手，扶我回去。武馆，忍痛割爱吧。”

    “嗯。”

    应了一句，霍东来含着眼泪，愤恨的看了一眼曹冉，扶着霍东去下了拳台，慢慢走出了武馆。

    众人看到霍东来离开，立刻欢呼雀跃起来，争相向夏震、蒲成发敬酒，顺带着敬魏平川一杯。

    馆主更是对夏震、蒲成发、曹冉，感动的跪下磕头致谢。

    如果不是他们，明早，武馆肯定被霍东来占为己有。

    众人一直喝到半夜三点多才解散。

    解散的时候，看到夏震跟没喝一样，众人对他的崇拜更上一层楼。

    第二天上午，夏震接到李乐刚的电话。电话里，李乐刚汇报道，飞鹰在昨天半夜开车去了平原，他的照片已经发到了夏震的手机上。

    挂了电话，夏震把照片发给曹冉，他和白露开车去了医院。

    经过众人商议，鉴于赵德刚伤势已经转好，新房也收拾完毕，今天上午，给他把出院手续，接他回新家。

    到了“蓝天花园”，赵德刚虽然坐在轮椅上，但是他还是坚持让女儿方静，推着他，围着小区转了一圈。

    进到新家，赵德刚立刻兴奋无比，一只手握住夏震，一只手握住白露，感动的无言以表，痛哭流涕。过了十分钟，他的心情才平和下来。

    方美凤见到楼下也收拾妥当，立刻让夏震、白露从酒店搬了出来，并一再叮嘱两人，钱再多也要省着花，养成“过日子”的好习惯。

    吃完中午饭，夏震接到曹冉的电话，发现了飞鹰的行踪，他的车就在“春风旅馆”边上。挂了电话，夏震和白露打了一声招呼，立刻赶了过去。

    坐上曹冉的车，夏震在他的指示下，看到了飞鹰的车。观察了一下周围的情况，夏震嘴角一笑，心里冷冷说道。

    挑的这个地方真隐蔽。如果不是魏平川帮忙调监控，还真不好找他。

    “哥，要不我去宾馆看看情况？”

    听到曹冉主动请战，夏震白了他一眼，提醒道。

    “现在把你的小心思给我拿起来，别以为你把霍东去废了，你就是‘天级护卫’的对手了。如果不是他大意，你能获胜？侥幸不是每一次都能取胜，很可能一次毙命！你老老实实在这里等着。”

    说完，夏震下了车。

 第714章

    目送夏震进了旅馆，曹冉摸了一把滚烫的脸颊，心有余悸的回响起昨晚的事情。

    的确，如果霍东去护着丹田，他根本没有可乘之机。

    “你好，请问住店吗？”

    “对，住店。”

    说着，夏震拿出手机，让服务员看了一眼飞鹰的照片，接着小声说道。

    “你如果能够把握安排到他的隔壁，我给你一万块钱。”

    服务员听到夏震的承诺，眼神一亮，赶紧点头，说道。

    “没问题。不过，你要保证，不能和他在我们旅馆有冲突。”

    “放心，不会的。他欠了我们家一笔钱，我就是跟踪他，看看他来平原做什么，跟什么见面，到底有没有钱。”

    “嗯。”

    点着头，服务员从抽屉里拿出一把钥匙，说道。

    “这是那个人隔壁房间的。”

    “他在这里登记的名字叫什么？”

    说着，夏震把一个信封用一张报纸盖着，悄悄送了过去，并示意服务员报纸下面有东西。

    服务员看到夏震的示意，接过报纸掂了掂，笑着说道。

    “他叫轲求。”

    “谢谢。”

    听完服务员的回答，夏震拿着钥匙，转身上了二楼。

    打开房间，看到里面收拾的很整洁，夏震到窗户边看了一眼。见到可以通过窗户下面的空调挂机，翻到飞鹰轲求的房间，他回到床边坐了下去，掏出电话拨了出去。

    “曹冉，如果飞鹰下楼开车走了，你跟我说一声。”

    “是。”

    接完夏震电话十分钟，曹冉看到飞鹰轲求从旅馆出来，上了车，向西边开去。他急忙掏出电话向夏震汇报。

    “哥，飞鹰轲求开车走了，我现在跟上去吗？”

    “跟上去。”

    挂了电话，夏震打开窗户，踩着空调挂机，翻进了隔壁房间。

    找了半天，没有找到一点有用的东西，夏震刚要离开，眼神无意扫过桌子的抽屉，看到上面放了一根头发，作为记号。转回身，小心翼翼的开了抽屉。

    看到抽屉里放着一个小木盒，夏震谨慎的打开，一条缝隙，看到里面藏着一条“千足蜈蚣”，赶紧把木盒合上，放回原处，关上抽屉，把头发放好，翻回了房间。

    呵——

    回到房间，夏震心里冷冷一笑，说道。

    原来是“毒门”的人。

    想到这里，夏震掏出电话给曹冉拨了过去。

    “曹冉，接近飞鹰轲求的时候，一定要紧闭呼吸，距离他三米之内，不能吸气。”

    “是。”

    “你现在在什么地方？”

    “他还在兜圈子，我现在用微信给你发定位。”

    “嗯。”

    挂了电话三秒钟，夏震收到了曹冉的定位，他立刻出了旅馆，打车赶了过去。

    上了曹冉的车，夏震看着飞鹰轲求的车，皱着眉头，想了半天也不找他想去哪。直到一个小时之后，他跟着到了郊外的一个墓园。

    “哥，他来这里做什么？”

    听完曹冉的问话，夏震摇了摇头。他也不知道飞鹰苛求为什么来这里。

    “一会儿他要是出来，我没回来，你继续跟踪。我进去看看。”

    说完，夏震下车闪进了墓园值班室。

    墓园值班室的值班员，看完夏震递过的证件，一脸正色，小声说道。

    “刚才那人去的是最里面的一个无名墓地，这座墓园建立的时候，就有那个墓地。根据卖这片地的人的协议，没有动它。”

    “谢谢。”

    说完，夏震出了值班室，抬头看了一下飞鹰轲求向墓地伸出攀爬的背影，跟了上去。

    跟到无名墓地附近，夏震看到飞鹰苛求掏出一只烟，点燃吸了一口，放到坟头的一块小石头上。香烟燃尽，飞鹰苛求向坟头鞠了三个躬，下了山。

 第715章

    目送飞鹰轲求上了车，夏震下了山。

    想到刚才值班室的大爷，眼神含蓄，夏震心里一笑。掏出备用烟，进了值班室。

    掏出一支香烟，夏震递到大爷面前，笑着说道。

    “大爷，刚才走的匆忙，有个问题忘记问你了。”

    接过夏震的烟，大爷闻了一闻，立刻满意的露出黄牙，笑着说道。

    “烟不错，小伙。”

    听着大爷的暗示，夏震立刻把整包烟放到他面前，说道。

    “大爷，香烟配知己。我不吸烟，既然你认为它不错，我就送给你了。”

    “好，那我就不客气了。”

    说着，大爷把烟盒揣进了兜里，用火柴点上，吸了一口，一脸惬意的又说道。

    “关于那座无名墓地，我知道的也是一个传说。”

    原来，整座山的原主人叫南江，祖辈守着这座大山，护着山顶的无名墓地。他曾经跟人说过，山上的墓地是一位成仙羽化的道长留下的假墓。虽然是假墓，他们家族却发誓守卫五代。到了他，正好结束誓言。

    成仙羽化的假墓？飞鹰轲求？毒门？

    难道……

    想到这里，夏震看着大爷，问道。

    “大爷，这座山叫什么？”

    “雷公山。”

    雷公山？

    听到这个名字，夏震心里一惊，急忙起身，说道。

    “大爷，谢谢你的告知，我一会儿还有事，不陪你了。”

    “没事，你有事就忙，我已经习惯一个人在这里了。”

    把夏震送到门口，大爷看到没有车，又给他叫了一个车，这才回到了值班室。掏出兜里的香烟，喃喃的说道。

    “一包香烟，给你帮忙找了一辆出山的车，划算。”

    坐着车，夏震直接到了赵家镇，找到候老头。

    听完夏震的讲述，候老头沉思了半天，才缓缓说道。

    “夏震，你的担心是对的。关于‘毒门’五代转世的事情我也听说过，今天是阴历十一月十一，晚上十一点十一正是阴性至强，飞鹰轲求肯定会前去查看。今天的那支烟，是一支信号烟。”

    “嗯。”

    夏震点了点头，听到兜里的电话响了起来，看到是曹冉，立刻接了起来。

    “哥，刚才他去了一脚烧纸店，买了一些烧纸、元宝、香，现在回到了旅馆。”

    “嗯，继续跟着。”

    说完，夏震看着候老头，一脸严肃的说道。

    “侯爷爷，飞鹰轲求买好东西了。”

    “好，晚上我赔你过去。”

    吃完晚饭，夏震打了个车，拉着候老头到了曹冉的车里。

    看到夏震带着一个老头上了车，曹冉礼貌的答了一声招呼。

    “爷爷好。”

    听到曹冉恭敬的语气，候老头上下打量了他一眼，看着小镇，笑着说道。

    “夏震，不错，好苗子都让你捡着了。今晚有他，事半功倍。”

    “事半功倍？”

    见到候老头一脸坏笑，夏震不解的问道。

    “等到半夜就知道了，这孩子绝对用得着。”

    说着，候老头眯着眼睛盯着二楼扫视一遍，看着中间的一个窗户，问道。

    “夏震，那间房间是他的？”

    顺着候老头的眼神，夏震看了一眼窗户，回道。

    “是。”

    “你仔细看看，你能看到从窗户里，向外飘着什么东西吗？”

    夏震听到候老头的提醒，立刻定睛看着窗户，看到一丝黑气飘了出来。

    “是‘毒门’的标志，瘴气。”

 第716章

    “不错，这就是‘毒门’的瘴气。你让曹冉使劲喝水，晚上要用。”

    “啊？”

    听到候老头让他使劲喝水，曹冉一脸懵逼的看着候老头，不解的问道。

    “爷爷，你让我喝那么多水，晚上执行任务，我要撒尿怎么办？”

    “想撒尿，你自己找个地方撒就行，问我做什么？赶紧喝水。”

    见到候老头一脸阴沉的样子，夏震心里“嘿嘿”一乐，立刻明白了他的意思。看着曹冉，命令道。

    “曹冉，爷爷让你干什么，你就干什么，问这么多干嘛？”

    “哦。”

    见到夏震一脸严肃，曹冉只能拿起矿泉水瓶喝了起来。

    又过了几分钟，候老头突然看着夏震，说道。

    “夏震，你让曹冉去买两只大公鸡，一定要买那种又黑又亮的黑公鸡，任何杂色都没有。”

    “好。”

    夏震听完候老头的安排，看着曹冉问道。

    “侯爷爷的话，听清了没有？”

    “听清楚了。”

    “去吧。”

    “嗯。”

    曹冉应了一句，立刻下车买鸡去了。

    过了二十多分钟，曹冉提着两只纯黑色大公鸡上了车。两只公鸡还被蒙着眼睛，嘴巴上也系着铁丝。

    “你这是？”

    看着公鸡的样子，夏震不解的问道。

    见到夏震一脸疑惑，曹冉笑着解释道。

    “哥，我是怕它们乱叫，暴露了咱们。”

    “怎么样？夏震，我就说这小子行吧？你放心，这小子办事绝对稳当。”

    听完曹冉的解释，候老头立刻表扬了一句，满意的点着头。

    到了晚上十点，飞鹰轲求准时下楼开车，跟着他的车，夏震三人又来到墓园。只不过，这一次，飞鹰轲求提着一个大布袋，直接从低矮的栅栏翻了进去。

    看到飞鹰轲求翻进墓园，三人跟着翻了进去，曹冉提着一个袋子，袋子里装着两只大公鸡，一路尾随到了无名墓地。

    到了无名墓地，飞鹰轲求把烧纸、金元宝摆好，点上香，嘴里念道。

    “天地无极，日月更替，‘毒门’第六代传人，轲求，现行祖师爷意愿，五代圆满，六代重生。请祖师爷重生。”

    念完，飞鹰轲求把燃香插在地上，双手小心翼翼的从怀里取出一个木盒。

    夏震仔细一看木盒，正是抽屉里的那个。

    看着地上的盒子，候老头小声问道。

    “夏震，你说的那个装着蜈蚣的盒子，就是那个？”

    “嗯。”

    确定木盒有蜈蚣，候老头看着曹冉，说道。

    “曹冉，把两只大公鸡拿出来。你盯紧木盒，如果看到盒子打开，有蜈蚣出来，立刻把它们放出去。记住，放它们的方向一定要朝着蜈蚣。”

    “嗯。”

    应了一句，曹冉悄悄打开袋子，把两只黑公鸡拿了出来。

    又过了几分钟，曹冉看到飞鹰轲求把木盒打开，一条黑影爬了出来，接着听到候老头小声喊道。

    “放公鸡。”

    听到候老头的命令，曹冉立刻摘掉公鸡头上的黑布，嘴上的铁丝，冲着蜈蚣，把它们放了出去。

    飞鹰轲求真正看着蜈蚣准备钻到坟头里，听到身后有“扑棱扑棱”的声音，急忙回头看了一眼。借着月光，看到两只硕大的黑公鸡向他飞来，顿时愣在一边。

    就在他愣神的时候，两只黑公鸡已经到了刚刚钻进坟头的蜈蚣位置。停在位置行，两只鸡像是看到了美食一样，兴奋的用嘴啄了两下，接着爪子奋力刨着。没一会儿，一只公鸡把蜈蚣从土里啄了出来，两只鸡三下五除二，消灭了蜈蚣。

 第717章

    什么？

    飞鹰轲求懵逼的看着眼前的一切，辛辛苦苦培养了十年的蜈蚣，让两只大黑公鸡吃了？

    那得！

    心里无比愤恨的骂了一句，飞鹰轲求从腰里拔出匕首，恶狠狠的看着两个大黑公鸡，“啊”的仰天大叫一声，挥起匕首刺向其中一只。

    见到飞鹰何求像疯了一样，三人站起身走了过去。

    没了蜈蚣，夏震的心情立刻清爽起来。

    毒门用毒，天下一绝。它的毒蜈蚣，更是万毒之首。

    现在没了毒蜈蚣，如同老虎没有牙齿。

    “咳咳咳……”

    走到飞鹰轲求身后，夏震故意咳嗽了两声。

    听到身后有人，飞鹰轲求急忙收回匕首，转身看了过去。见到夏震三人，他立刻咬牙切齿的问道。

    “公鸡是你们的？”

    “嗯，是我们专门给你找的。”

    “妈的——”

    确定公鸡是夏震三人的，飞鹰轲求脸颊横肉颤抖不停，狠狠的接着说道。

    “你们坏我大事，别怪我下手不留情。”

    见到飞鹰轲求两眼布满血丝，双手手指弯曲，夏震提忙提示一句。

    “退后。”

    话音一落，三人已经后跳到距离飞鹰轲求三米以外。

    看到三人跳出攻击之外，飞鹰轲求立刻愣在原地，盯着三人问道。

    “你们认识我？”

    “不认识你，认识‘毒门’，而且，知道你们的攻击距离只有三米。”

    “认识‘毒门’？你们到底是什么人？”

    “我叫夏震，他是我爷爷，这位是我弟弟。”

    “你是夏震？”

    听完夏震的介绍，飞鹰轲求瞪着大眼睛，不可思议的看着他，禁不住接着问道。

    “你一直跟踪我？”

    “对。从你走出曾家别墅的时候，我的人就一直盯着你。哦，对了，你的蜈蚣白天的时候我见过。”

    “你见过？怎么可能？”

    说话的时候，飞鹰轲求一脸的震惊。

    如果有人动了“头发丝”标记，他怎么可能不知道。

    看着飞鹰轲求的震惊，夏震缓缓地说道。

    “木盒放在抽屉里，不能见光，抽屉上有一根头发丝。看完了，我又把头发丝放了回去。”

    “这怎么可能！”

    飞鹰轲求听到夏震说，他又把头发丝放了回去，立刻大喊一声，接着说道。

    “那根头发丝，除非神级高手才能看到，你……”

    说着，飞鹰轲求的眼睛又大了一圈，紧紧的盯着夏震，结结巴巴的说道。

    “你是，你是神级……”

    “神级算个屁！”

    一个苍老的声音，把飞鹰轲求瞬间从震惊中惊醒，接着听到苍老的声音说道。

    “轲求，你办事不利，本应罚你自断经脉。但是，看在你迎接我的份上，饶你不死。还不快快下跪迎接？”

    “是。”

    听完苍老的声音，飞鹰轲求立刻“噗通”一声，跪在坟头前。刚刚跪下，他又听到苍老的声音，说道。

    “你们三个为什么不跪？难道不怕老夫震怒吗？”

    “震怒？”

    话音一落，候老头冷笑一声，不啻的接着说道。

    “老头，我猜你的年龄和我差不过，别装神弄鬼的，赶紧出来吧。都快入土的人了，这样做有意思吗？”

    “哈哈哈……这样做才真有意思。”

    说完，夏震三人看到从坟包后面走出一个白胡子老头，一脸苍白，身上是副道家的打扮。

    白胡子老头瞥了一眼轲求，冷笑一声，说道。

    “起来吧。”

 第718章

    听到白胡子老头的话，轲求先是给他磕了三个响头，然后才起了身。

    看着轲求，白胡子老头想到那条蜈蚣，立刻气血上头，骂道。

    “妈的，真想把你废了。你知道那条蜈蚣对我多么重要吗？我传承了五代老祖，就等着这条蜈蚣，还让你弄给黑鸡吃了。妈的，真他妈的倒霉。”

    说完，白胡子老龙头看着候老头，冷冷的问道。

    “老头，是不是你出的主意？找两只黑公鸡吃我的蜈蚣？”

    “是。”

    候老头看着白胡子老头，痛快的回了一句，接着说道。

    “你是至阴，我肯定要让你复阳。如果让你阴到了底，我们三个还能活命吗？”

    “呵——”

    白胡子老头听完候老头的话，嗤笑一声，接着说道。

    “老头，你认为两只黑公鸡就能让我复阳吗？你是不是太小瞧我五代传承了？”

    “没小瞧，也知道拦不住。所以，我给你带了一个更大的惊喜。”

    “更大的惊喜？”

    听出候老头语气平和，没有一丝惊慌，白胡子老头忍不住向三人身后看了几眼，确定他们身后没有任何东西，这才接着疑惑的问道。

    “老头，你扯呢？现在就你们三个人，还有两只黑公鸡？惊喜？什么惊喜？”

    候老头听着白胡子老头的疑惑，抬头看了一眼天空，用手指掐算了一下，笑着说道。

    “老毒头，你算算现在什么时辰？”

    “不用算，现在正是阴气至盛转阳的时候，怎么，你还认为我现在的毒性会越来越差？要不，你试试？”

    “不用我试，曹冉，冲他撒泡尿。”

    “啊？”

    曹冉听到候老头让他冲着杜老头撒尿，苦笑着看了一眼夏震。

    夏震见到曹冉的苦笑，一脸严肃，说道。

    “让你撒尿就撒尿，围着圈，把他画到中间。”

    听到夏震这话，曹冉似乎明白了什么。急忙围着毒老头三米远，转圈撒尿。尿完了，得意的看着候老头，问道。

    “爷爷，这行不行？”

    “行。”

    说完，候老头跳进了圈子里，看着毒老头笑着说道。

    “毒老头，来吧，让我试试你的‘毒功’。”

    毒老头见到曹冉尿了一圈，候老头跳进圈里来了劲头，要跟他比试，鄙视的说道。

    “好，我现在就让你尝尝我‘毒王’的厉害。”

    话音一落，毒老头随手甩出一包白粉，“噗”的洒向候老头。

    夏震见状，急忙提醒曹冉。

    “闭气。”

    听到“闭气”，曹冉急忙屏住呼吸，瞪着眼睛盯着白雾里的动静。

    不到五秒钟，白雾渐渐散去，毒老头“哈哈哈”的讥笑声响彻天空，接着听到他猖狂的说道。

    “老头，这是你自己找死，跟我没有任何关系。到了阎王爷哪里，别告我的状。”

    “到阎王爷那里告状？毒老头，你也太抬举我了。我就是试试你的毒，又没说会死。干嘛去找阎王爷？倒是你，整天这样高看自己，小心乐极生悲！”

    “你，你没死？”

    毒王听到烟尘里的声音，看到候老头好端端的站在原地，没有中毒的迹象，心里大吃一惊，急忙把手伸进兜里，冷冷的看着候老头，问道。

    “你怎么没有中毒？”

    “中毒？中什么毒？你刚才撒的那一包不是洗衣粉吗？难道是毒药？”

    “妈的！老头，你用的什么解药？竟然把我的毒药解了？”

 第719章

    “你刚才撒的真的是毒药？”

    候老头看着毒老头恶狠狠的样子，故作惊讶的问道。

    看到候老头得了便宜还卖乖，毒老头咬牙切齿，一字一句的说道。

    “老头，刚才我用的毒药别说你沾染了那么多，就算沾染到一丁点，也会毒发身亡。你现在竟然没事，快点说，你的解药从哪里来的？要不然，别怪我不客气。”

    “你不客气？毒老头，你再不客气也是用毒。现在你的毒药已经对我没有任何作用，你想怎么对我不客气？”

    “我想怎么对你不客气？我不用毒药一样杀了你！”

    说完，毒老头从怀里掏出一把匕首，“嗖”的一声，向候老头刺了过去。

    看到毒老头匕首刺出的力道，夏震心里一惊。

    殿堂护卫！侯老爷子危险了。

    曹冉看到毒老头的闪影，惊讶的看着夏震，问道。

    “哥，这老头是什么级别？速度怎么这么快？”

    “传说中的殿堂护卫。”

    啊！

    听完夏震的话，曹冉同样为候老头捏了一把汗。

    打了三个回合，候老头被毒老头一匕首划破大臂，一脚踹出了圈子。

    看到候老头被踹落在地，嘴角渗出鲜血，夏震急忙过去把他扶起，在他脉门搭手试脉，安慰道。

    “爷爷，没什么大事，休养几天就好了。”

    候老头听完夏震的话，眼神没有丝毫安慰，反而心急如焚的小声说道。

    “夏震，趁着童子尿的解毒功效还有十分钟，赶紧过去把毒老头制服。如果童子尿失效，他的毒功，咱们三个睡也顶不住。”

    “好。”

    应了一句，夏震身体一闪，进了圈里，双手负背的看着毒老头。

    “呵，小子，没看出来，速度挺快。怎么，你也想领教领教我的速度？”

    “你的速度？你刚才的也叫速度？跟蜗牛一样。”

    “是吗？”

    毒老头听着夏震的话，刚刚兴奋的心立刻窝火起来。

    妈的，一个殿堂护卫竟然被人瞧不起？

    盯着夏震，毒老头咬着牙问道。

    “你知道我的……”

    “知道。”

    夏震没等毒老头说完，笑着接着说道。

    “殿堂护卫。”

    “知道就好。那你还看不起我？”

    “我看人是看道德，不看其他方面。你是殿堂护卫，到的不行，在我眼里，仍是一文不值。”

    “一文不值？小子，这话你说的太绝对了吧？你知道一个殿堂护卫的意义吗？一个殿堂级护卫……”

    “一个殿堂级护卫，可以百步之内，随意取人首级。但是，这又能如何，又能说明什么问题？像你这样的邪恶力量，纵使成为了境界大师，又能如何？”

    “又能如何？我能改变历史，我能创造历史，我能称王称霸，统治世界！”

    “改变历史？创造历史？称王称霸？统治世界？你都传承五世了，一直生活在这个墓地。你知道浪费了多少年华吗？到现在还在做白日梦？如果你这的这么厉害，就不会今晚出来，而是早已后宫三千了。”

    “你，你……”

    毒老头听着夏震的讥讽，气的指着他的脸，气愤的问道。

    “小子，你凭什么这么说我？你有什么本事指责我？”

    “我只有一个本事，就是凭这个本事我指责你！”

    “你什么本事？”

    “废了你！”

    “废了我？我先废了你！”

    说完，毒老头脚下一动，一道残影“嗖”的闪动。

    候老头看到毒老头动手，心立刻提到了嗓子眼，忧心忡忡的看着夏震。见到他仍然站在原地未动，忍不住喊了一声。

    “夏震，你赶紧躲开！”

 第720章

    候老头话音刚落，他看到夏震双手负背的右手化掌成拳，一道残影，“砰”的一声巨响，右手已经回到后背，他仍旧是双手负背。

    看完夏震，候老头急忙看向毒老头，看到毒老头双腿跪在夏震面前，头紧紧的杵着地面，耳边传来不停的哀嚎。

    “嘶……，啊……”

    过了半晌，毒老头抬起头，痛苦的看着夏震，颤抖着，有气无力的问道。

    “你，你到底是谁？怎么会破了我的丹田？”

    听到毒老头的疑问，夏震平视着远方，语气平淡的说道。

    “刚才我已经说了，我有个本事，能够废了你。”

    “你，你，你是境界大师？”

    毒老头听完夏震的话，瞪着眼睛，眼神迷茫的继续嘟囔着。

    “原来传说是真的，真的有境界大师。”

    夏震听着毒老头的自言自语，又说道。

    “破你气海，留你一条狗命，是让你睁眼看看这个世界的本来面目。对于你们这些邪恶之人，最好的处罚不是处死，而是让你们看到这个世界的‘善’，去除你们的‘恶’。”

    说完，夏震转头看着双腿打颤的轲求，冷冷的说道。

    “轲求，找到密门，打开。”

    “是，是……”

    听完夏震的话，轲求急忙跑到坟后，四处寻找机关。不到两分钟，他握住坟后面的一块石头，轻轻一拧，“吱呀”一声，坟后闪开一个地道入口，透出昏黄的灯光。

    看到灯光，候老头让曹冉扶着他，跟在夏震的后面走了过去。

    现在的毒老头，已经失去了一切。等他气息调整好，可以走路，最早也要明天早上。他已经成为一个，可以忽视的存在。

    轲求走在最前面，小心翼翼的进了墓地。

    进到里面，众人看到一张床，一张木桌，一个柜子。

    夏震走到柜子边，打开看了一眼，看到是都是一些现状书，拿起一本一本的翻看起来。

    候老头看到夏震看书的时候，眼神集中，一目十行，额头渐渐冒出汗珠，刚刚平复的心情又一次“惊涛骇浪”。

    他竟然是过目不忘，一目十行的天才！

    过了半个多小时，夏震看完所有古书，看着曹冉，声音清冷的说道。

    “烧了。”

    “是。”

    听到曹冉应了一句，候老头松开他的肩膀，让他走到柜子前，掏出火机点了起来。

    看着火烧了起来，夏震扶着候老头返回地面，撇了一眼身后的轲求，说道。

    “轲求，跟我过来，把你和曾先平的事情，一五一十告诉我，少一点，你知道后果。”

    “是，是。”

    轲求听着夏震的警告，跟着他出了墓室。

    看到夏震一个人站在墓地的一角，轲求急忙跑了过去，说道。

    “前辈，我和曾先平是合作关系。为了修炼那只蜈蚣，他每天给我提供新生儿的鲜血，已经十年了。我每年只为他班一件事情，而且收费很高。”

    “十年你都为他办了什么事情？”

    “铲除了九个竞争对手，你是第十个……”

    “把九个人的事，用你的手机录一段音。我听着合格了，你就可以带着你的‘祖师爷’离开。但是，如果发现了问题，你知道什么后果。”

    “是，是。我知道，我知道。”

    听完夏震的警告，轲求急忙掏出手机录音去了。

    过了十几分钟，曹冉从墓室出来，一脸黑漆漆的看着夏震，笑着说道。

    “哥，我一生气，把墓室一把火烧了！”

 第721章

    “好，你去车里拿一瓶矿泉水，把这颗药丸给爷爷吃了。”

    “是。”

    应了一声，曹然立刻向山下跑去。

    吃完夏震的药丸，候老头感觉浑身舒服了很多，谢过他的帮助，看到轲求走了进来。

    “前辈，录音我都录好了，你听听？”

    “放吧。”

    夏震扫了一眼轲求，淡淡的说了一句。

    听到夏震的命令，轲求急忙一边应道，“唉，唉”，一边点开播放键，把他的九段录音放了出来。

    仔细听完录音，夏震冷冷的说道。

    “轲求，给曹冉留个联系方式，接到我的电话，必须一个小时内出现。在我走之前，不许离开市里。平原，没有我的允许，不许踏入半步。清楚吗？”

    “清楚，清楚。”

    夏震的声音就像一块千金巨石，把轲求压得弯着腰，喘不动气。

    看到轲求臣服，不敢有二心的样子，夏震又看了一眼已经瘫在地上的毒老头，从兜里掏出一颗药丸，说道。

    “把这颗药丸给你‘老祖’吃了，扶着他，找个地方修养一下。以后生活自理没有问题，但是，如果还想害人，别怪我不客气。”

    “是，是。”

    说着，轲求急忙扶起毒老头下了山。

    见到两人下了山，候老头苦笑一声，看着夏震，弯腰施礼，歉意的说道。

    “前辈，过去直呼其名，是我有眼无珠，还请你见谅……”

    看到候老头突然客气，夏震急忙扶助他的胳膊，真诚的说道。

    “爷爷，你别这样客气。长幼有别，你是爷爷，我理应尊重。你要是感觉，称呼我的名字有些不妥，以后你叫我‘小震’。”

    候老头听到夏震语气的诚恳，看着他一脸春风的笑道。

    “好，那我以后叫你‘小震’。”

    说着，候老头扫了一眼山头，笑着又说道。

    “小震，现在咱们是不是该回去了？”

    “嗯，爷爷，咱们现在就下山，晚上我住你那。”

    “好。”

    听到夏震晚上住他那，候老头的心情立刻兴奋无比。

    刚才看到夏震的功夫，确定他是境界大师，候老头深感无地自容，恨不得找条地缝钻进去。

    和夏震认识的时间虽然不长，但是，两人的交情却是“相见恨晚”，彼此了解也很深。而正是如此，候老头的“火眼金睛”却第一次失灵，竟然一直以为他的境界不过是殿堂级别。

    马失前蹄，马失前蹄啊。

    回去的车上，候老头一直谦卑的向夏震请教各种问题，让他的疑惑豁然开朗，渐渐对夏震佩服的五体投地。听到夏震推荐他做武馆总教头时，他欣然答应。

    第二天一早，夏震带着候老头直接到了武馆，蒲成发已经等候多时。

    众人简单认识之后，夏震陪着候老头待了一个上午。

    经过几轮指导和亲自示范，武馆里的拳手对候老头的态度，由“不屑”已经到了“跟从”。

    看到候老头在武馆扎了根，蒲成发对他也十分敬重，吃过午饭，夏震到家里跟白露说了一声，一个人坐车去了市里。

    蒲玉跑到阳台，看着夏震打车离开，立刻跑到曹冉的身边，得意的问道。

    “曹冉，汇报一下没见面时你都坐了什么，我替我姐姐查查岗。”

    呃？

    曹冉听到蒲玉的话，转头看了蒲苗一眼。见到她虽然和方静说着话，却是心不在焉，只能无奈的把事情都讲述了一遍。

 第722章

    白露听到夏震是“境界大师”，疑惑的看着曹冉，问道。

    “曹冉，‘境界大师’是什么意思？”

    “就是已经到顶的意思，大嫂。”

    “到顶？”

    听到这话，蒲成发立刻惊讶的叫了一声，一脸遗憾的看着曹冉，埋怨道。

    “曹冉，以后这种事情通知我一下，这种见证‘奇迹’的时刻，怎么能够少了我！如果你不听话，我不让你进家门。”

    蒲苗听完老爸蒲成发的话，立刻给了他一个白眼。心里冷笑道。

    我一个大活人，还能让你给锁住？

    蒲玉看到姐姐不屑一顾的表情，看着曹冉，直截了当的又问道。

    “曹冉，你像我姐没？”

    啊？

    听到这话，曹冉哭的心都有了。

    当着这么多人的面，向蒲苗表白？

    见到曹冉一脸通红，害羞的眼神乱躲，白露笑着说道。

    “蒲玉，别逼曹冉了。这事那有上来就热情如火的，他和你姐还都是没毕业的高中生。就算真在一起，考上大学了再说。你们现在的主要任务是，好好学习，考个好大学，为未来的个人发展打下坚实的基础。”

    “哦——”

    听完白露的话，蒲玉“哦”了一声，一下子成了撒了气的气球。

    “那个——”

    蒲成发看到小女儿被白露说的没了气势，先给众人提了个醒，接着说道。

    “白露，你说的都在理。但是，曹冉是蒲苗妈妈的救命恩人，这件事是真真切切的吧。昨晚上，我和她妈已经商量过了，一致同意，让蒲苗跟着曹冉，终身报恩。”

    说完，蒲成发向惊讶的、张着大嘴的蒲苗眨了眨，问道。

    “蒲苗，你的意见呢？”

    蒲苗看到老爸的提示信号，立刻明白了他的意思。想到用不了多久，曹冉肯定会回京华，如果不先下手为强，把他占为己有，等他回到京华，后悔都来不及了。于是，装出一副腼腆的样子，红着脸，害羞的说道。

    “爸，我听你和我妈的。”

    “好。”

    听到女儿果然“不负众望”，蒲成发趁热打铁的接着说道。

    “白露，你看蒲苗都同意了，你的意见呢？”

    白露看出，蒲成发不把曹冉预定成女婿誓不罢休，只能无奈的看着曹冉，笑着说道。

    “曹冉虽然没了父母，但是，他还有个妹妹。不过，她妹妹的意见我可以做主。曹冉，这件事情是你的终身大事，你还是自己拿主意吧。”

    见到皮球又踢了回来，曹冉无奈的看了一眼白露，可怜兮兮的点了点头。

    蒲成发看到曹冉腼腆的样子，故意气呼呼的说道。

    “曹冉，你点头不说话是什么意思？感觉我们家蒲苗配不上你？”

    “不是，不是，蒲叔叔，我不是这个意思。”

    曹冉看到蒲成发发怒，急忙接着解释，说道。

    “蒲苗很好，我怕我配不上她。我现在和妹妹相依为命，只有夏震哥和大嫂这些亲人，没房子、没车子、没票子，怕你们看不起我。”

    听完曹冉的解释，蒲成发立刻走到他身边，“哈哈”一笑，用力拍了他的肩膀一下，高兴的说道。

    “曹冉，有你这话，蒲苗绝对委屈不了。今晚先把你们两个人的事情定了，免得以后你们两个在一起了，还有人说风凉话。你缺的这些东西，等你结婚的时候，我给你补齐。不就是钱嘛，实话告诉你，曹冉，我现在不缺钱，就缺你这个女婿。”

 第723章

    晚上，蒲成发在“水兰坊”举办了一场盛大的订婚宴。

    蒲成发的新手下、旧手下听到曹冉和蒲苗订婚，立刻精神抖擞，手提厚礼，争先恐后的参加，生怕错过这次结交的机会。

    就在“订婚宴”热闹的举办时，夏震和李乐刚在车里见了面。

    “少爷，轲求已经回来了，按照你的意思，给他提供的住所，他带的老头看着起色恢复的不错。不过，他的脸色始终阴沉，没有见到笑脸。”

    “呵——”

    听完李乐刚汇报完轲求和毒老头，夏震冷冷一笑，风轻云淡的说道。

    “老头如果能高兴，那是见了鬼。像他那种人，现在比死了难受。曾先平那边情况怎么样？”

    “还是老样子，没有任何动静。我已经给吴开亮打完电话，他马上过来。”

    “嗯。”

    夏震刚“嗯”了一声，耳边接着传来“砰砰砰”的敲窗户声音。看到吴开亮站在车边，李乐刚急忙打开了车门。

    “夏少。”

    “开亮。”

    “乐刚。”

    三人简单的打了一声招呼，夏震开门见山的把九段录音放给吴开亮听了一下。

    听完录音，吴开亮咬牙切齿的骂道。

    “妈的，曾先平，表面上看着像人，没想到，背地里竟然是畜生！夏少，这件事情我听你的，你说要我做什么我就做什么。”

    “我听说你被分配到了安保部做副部长，你不去？”

    “去，当然去。不去是因为那个时候想不开，现在想开了，我不仅要去，更要把市安保部搅一个人仰马翻。”

    “好。那你就拿这九个案件在安保部炸一炸，看看能炸死什么臭鱼烂虾。”

    “嗯。”

    两人在车里商量到后半夜，吴开亮才离开。

    送走吴开亮，李乐刚看着夏震又问道。

    “少爷，明天上午的曾先平书法展咱们还去吗？”

    “去，怎么不去。这好的机会，一定要去见识见识这位高人。”

    说完，李乐刚开车回了酒店。

    第二天上午十点钟，太阳宫酒店，停车场里豪车云集，各路大咖陆陆续续进了大厅，来到顶楼的“郑先平书法展”现场。

    夏震走进展览大厅，看着一幅幅的作品，嘴角冷冷一笑。

    这样的书法，也就是曾新平这样的人物，如果换成任何人，都不可能有人来看。

    “让开，让开……”

    听到身后响起霸道的推搡声，夏震回头看了一眼。见到隔了四五个人的距离，十个黑衣保镖，正给一个拄着拐杖的老头开路。看清老头的样子，夏震心里冷冷一笑。

    曾先平果然霸道，开路都要十个人，十全十美。

    怎先平刚在沙发上坐下，一个手下立刻在他耳边低语几声，夏震接着看到，手下引着一个中年人走了过去。

    中年人看到曾先平，恭敬的鞠了一躬，一脸笑意的说道。

    “曾老，你好，我叫柏然，是柏然集团的老总。我手里有一副郑板桥的书法作品，请你鉴赏一下？看看真伪？”

    “嗯。”

    听完柏然的自我介绍，曾先平高傲的应了一声，抬眼看着保镖，说道。

    “把字打开，我看看。”

    “是！”

    保镖听完曾先平的指示，把柏然手上的字接到手里，拿在他面前，慢慢打开，让他欣赏。

    “嗯，不错。临摹的不错，可惜是个赝品！按照老规矩，扔了。”

    “是。”

    话音一落，保镖拿着字，把它扔到了墙角的垃圾桶。

 第724章

    见到保镖把郑板桥的字扔了，夏震走到垃圾桶，把它捡了出来，仔细看了一眼，嘴角一翘，拿在手里刚要离开，一名保镖立刻上前拦住了他，冷冷的说道。

    “放下！”

    听到保镖的冷斥，夏震把字抱到怀里，笑着问道。

    “放什么？”

    “放下你手里的字。”

    “这字你们不是说假的吗？还扔到了垃圾桶。刚才我看了看，很喜欢。既然你们不要，我要。”

    “你要个屁！”

    保镖看到夏震一副嬉皮笑脸的样子，接着幕露凶光的警告道。

    “小子，让你放下就放下，我劝你，不要话多。话多容易闪了舌头！”

    “呵，我这人还真有话多这个毛病。不过，说我说多，闪了舌头的人，都被我揍得满地找牙了。”

    “是吗？”

    见到夏震笑里藏刀，保镖晃了晃脖子，眼睛紧紧盯着他，咬牙切齿的说道。

    “我现在就把你拎出去，打你一个生活不能自理。赶在曾老的场子里撒野，今天就办了你。”

    说着，保镖伸手拽住夏震的脖领，手腕用力一提。

    呃？

    连着发力三次，见到夏震纹丝未动，保镖心里瞬间慌了起来。因为，他看到夏震的嘴角玩味的笑了一下，接着听到他淡淡的说道。

    “你耍完威风了？是不是该我了？”

    夏震话音一落，保镖震惊的看到，他的手腕不知道什么时候，已经被夏震的手紧紧握住，接着手腕传来一声“咔嚓”，一股撕心裂肺的疼痛让他“嗷”的叫了一嗓子。

    “这就疼了？”

    看着保镖脸色痛苦，夏震冷冷的问了一句，接着把怀里的画轴“呼”的一声，挥向他的嘴巴。

    “嘭”的一声巨响，画轴结结实实拍在了保镖的嘴唇上。

    “啊”的一嗓子，保镖张开嘴，叫了一声，牙齿掉了一地。

    听到惨叫，曾先平急忙转头看了过去。见到保镖嘴里鲜血直冒，地上一摊牙齿，参观的人避之不及，脸色立刻阴沉，看了一眼身边的管家，冷冷的说道。

    “过去看看。”

    “是。”

    领了命令，管家带着两个保镖走了过去。

    走到夏震面前，管家扫了他一眼，看到他若无其事的看着墙上的字，看了一眼身后的保镖，小声说道。

    “把受伤的赶紧抬出去，找人把地面打扫一遍。”

    “是！”

    看着有人打扫地面的血迹，管家才小声问夏震道。

    “阁下，刚才保镖多有得罪之处，还请见谅。不知道你是……”

    “莫如枫，京华人，书法爱好者，久闻曾先生的大名，特来拜访。”

    见到夏震一副文质彬彬、礼貌有佳的样子，管家微微一愣。

    这就是刚才大打出手那位？看着不像啊。

    夏震看到管家愣神，接着解释道。

    “刚才我看到曾先生扔了一副字，顺手捡来看了一下，见到十分不错，刚想拿走，就被保镖拦住。他想打我，被我反教训了一下，就这么回事。”

    听完夏震轻描淡写的解释，管家心里紧了一下。

    这叫反教训？都把人家的满嘴牙齿打出来了。

    又看到管家的眼神露出一丝不满，夏震接着笑着补充道。

    “下手确实有点重。不过，像那种狗仗人势的人，下手轻了不长教训，总以为靠着大树好乘凉。殊不知，他正是引雷的那个火线。”

    呃——

    管家听完夏震的解释，眼睛不由的又认真的打量了他一遍。

 第725章

    “莫少，你这幅字按照我们的规矩，真不能带走。假字，按照我们的规定，只能烧掉。”

    想了半天，管家认为夏震怀里的字比保镖挨揍的事情重要，先把字的事情点了出来。

    听完管家的话，夏震装出一副无可奈何的表情，苦笑着说道。

    “如果刚才那个保镖，像你这么解释，就不会发生这么大的误会。好吧，我把这幅字还给你。”

    见到夏震痛快的把字交给了他，管家突然愣在原地，一副不知所措的样子。

    他的脑子里已经有了n种夏震不还的应对方案，现在突然还了，他反而不适应了。

    见到管家再一次愣神，夏震抱歉的笑着，又说道。

    “不过，刚才教训保镖的时候，我看大家对这种场面似乎司空见惯了，有些冷漠。不过，这样也好，没有造成太坏的影响。”

    “哦——”

    管家听着夏震的话，回过神，笑着说道。

    “今天来的都是贵宾，见多识广，这点小冲突，在他们眼里根本算不上什么。何况，你是替我们教训的下人，让他张点记性，少给我们惹祸，这更算不上冲突。莫少，既然你是我们老爷的‘字迷’，有没有兴趣和我们老爷见一面？”

    “当然有兴趣了。这次参加画展，就是想认识一下曾先生。实在不好意思，跟你聊了一会儿了，忘记问你，你是？”

    “你好，莫先生，我是曾老的管家。请跟我来，我给你引荐一下曾老。”

    “感谢，感谢，太感谢你了。”

    曾先平看到管家去了一会儿，把夏震带了过来，皱了皱眉头。

    “老爷，这位是莫如枫，莫先生。现在正在出差，听说你举办字展，慕名已久，特意过来看看。刚才他捡了这幅郑板桥的字，想拿走时，被保安拦住。保安因为话没解释明白，发生了误会，产生了冲突。”

    “哦……，知道了。”

    听完管家的解释，曾先平应付了一声，算是知道了。抬眼看着夏震问道。

    “你很喜欢我的书法？”

    “是。曾先生的书法，端正大方，劲力十足，让人越看越有气势磅礴之处……”

    曾先平听着夏震的恭维，一脸冷漠的说道。

    “打住，我最烦别人恭维我。既然你说喜欢郑板桥的这幅字，那你说一下，这幅字是真是假？”

    坐在曾先平周围的人，听到他这个问题，齐齐鄙视的看向夏震。

    刚才曾先平已经说了，这幅字是假的。如果夏震说是假的，他就是跟着曾先平的判断走的，本事去了一半；如果，他说是真的，那就是对曾先生的质疑，他也是错误的。说真，说假，已经不是问题。问题是，他怎么说，都是错的。

    见到众人一脸的不屑、讥讽，夏震嘴角一翘，自信的说道。

    “这幅字是假的。”

    “切——”

    听到夏震说出这幅字是假的，众人发出一声不屑的嘘声，接着有人说道。

    “还以为什么水平，不过是人云亦云的家伙，白瞎了这张脸。”

    “谁说不是，就这幅泼字，白给我我都不要，他还当成宝贝了。”

    “谁知道他哪根筋不对，明知道是假的，还想要。这不是自己打自己的脸吗？”

    夏震听着众人的讥讽，看着曾先平，笑着说道。

    “曾先生，我说假的，是因为这幅字是我祖上写的。”

 第726章

    什么？

    夏震的话音刚落，“叽叽喳喳”的讥讽声瞬间消息，众人瞬间张着大嘴，不可思议的盯着他，等着曾先平的反应。

    “你说，这幅字是你祖上写的？”

    过了半天曾先平才收起震惊的神色，淡淡的问了一句。

    看着曾先平质疑的眼神，夏震回道。

    “是的。曾先生，这幅字我家里也有一副，而且，我天天临摹。你要是不信，我给你写一幅看看？”

    嗯？

    听到夏震这话，正不知道如何下台的曾先平眼睛顿时一亮，脸色一收，略微带笑的说道。

    “哦？没想到这幅字竟然和莫先生这么有缘？既然莫先生这么有把握，那我就恭敬不如从命了，也让我们看看莫先生的法宝。”

    说完，曾先平回头看着管家，说道。

    “笔墨伺候。”

    “是。”

    管家应了一句，急忙找人搬来一张大长桌，铺好宣纸，请夏震上桌。

    夏震站在桌前，看着曾先平，笑着说了一句。

    “曾先生，在你面前班门弄斧，献丑了。写的不好，还请原谅。”

    “哈哈哈，没事，写吧。”

    看着夏震动了笔，曾先平的心里慢慢高兴起来。

    如果他写的好，说明眼里毒辣，一眼看出假字。如果他写的不好，跟自己也没有一毛钱关系，赶紧把他打发走就好了。

    过了四五分钟，夏震端详了一遍写好的字，把毛笔轻轻放好，看着曾新平，指着字，邀请到。

    “曾先生，请你过目。”

    “好，我来看看。”

    接到夏震的邀请，曾先平起身，一脸笑意的走了过去。他边走 便说道。

    “刚才看着莫先生写字的气势，宛如大家风范，我看，你的字，应该错不了。不说和那副字一模一样，至少也要七八分像……”

    说着，曾先平低头看了一眼。

    目光一触及到字上，曾先平说话的嘴迅速停住，嘴巴慢慢变成了大大的“o”型。过了一分多钟，他才抬起头，看着管家，着急的说道。

    “赶紧把那副字拿来。”

    管家跟在曾先平的身后，感觉到他半天没了动静，抬眼看到他认真的看着夏震写的字，不由的瞄了一眼，顿时一惊。

    我去！这字，这字和那副字一模一样？

    听到曾先平的话，管家从震惊中回过神，慌忙把字拿过来，慌里慌张的打开，让他对比了起来。

    跟曾先平亲近的几个人，看到他和管家脸色大变，震惊无比，急忙起身凑了过去。看到原版，再看到夏震写的，众人齐齐惊讶的看着他。

    过了五分钟，曾先平让管家收起那副字，笑嘻嘻的看着夏震，脸上一副震惊的表情，主动伸手握住他的手，说道。

    “莫老弟，刚才曾某人有眼无珠，多有得罪之处还请原谅。来，来，陪我到沙发上坐会，聊聊天。”

    看到曾先平请夏震到了沙发，心里好奇的众人立刻涌到了桌子边，把桌子围了个水泄不通。

    “我c！”

    众人看了一眼夏震的临摹字，惊呼一声，急忙打开放在旁边的原版对比起来。

    “神，太神了。这小子跟这一把竟然一模一样。你们看看这几处笔锋和断笔，竟然一模一样，这幅字，真是他们祖上的。”

    “肯定是他们祖上的。不过，这小子也这有两下子，竟然临摹的一模一样。如果基本功不过关，别说一模一样，就算是七分像，也算是高手了。”

    “嗯，这小子绝对是个人才，你看曾老爷子看他的眼神，绝对是惜才如命。”

 第727章

    曾先平看了一眼围着桌子的众人，已经水泄不通，笑着对夏震说到。

    “莫老弟，你现在可以说是‘一字成名’了。不知道你还擅长什么字体？”

    “我最喜欢王羲之的字，他的字集隶书、草书、楷书、行书于一体，潇洒不羁。”

    “哦？”

    听到夏震喜欢王羲之的字，曾先平眼神立刻放出五彩光芒，立刻起身道。

    “莫老弟，我也很喜欢王羲之的字，可就是学的不像。这样，你给写几个，我们看看？”

    “曾先生，这样不好吗。”

    说着，夏震站起身，故意一副谦卑样子，接着说道。

    “在你面前我就是一个小学生，让我写字，真的愧不敢担。”

    “唉，你要是自谦小学生，我最多就是一个初中生。我的水平比你高不了多少，来，来，写几个我看看。”

    说着，曾先平拉着夏震的手就像桌子走去，看着围着桌子的众人喊了一声。

    “让让，让让，别打扰莫先生写字！”

    管家听到夏震又要写字，急忙让保镖冲到前面清场。很快，一条通往桌子的专用道路清了出来。

    众人看着夏震站到桌子边，听到他要临摹王羲之的《兰亭序》，个个把头伸的像长颈鹿一样，生怕落后看不到。

    站在桌前，夏震依旧装出一副不好意思的样子，像赶鸭子上架一样，被逼无奈的说道。

    “莫先生，那我就献丑了。”

    “莫老弟，你现在可不是献丑，是让我们开开眼，赶紧写吧。写好了，我们给你鼓掌，写差了，我们也不笑话你。毕竟，刚才你已经让我们看到了你的实力。术业有专攻，不要有压力，写吧。”

    “那我写了？”

    又让了一句，夏震拿起毛笔，蘸满墨汁，一笔落下。

    夏震刚才写字，众人并没有留意。现在他开始再写，争相目睹他的落笔气势。

    十五分钟，看着宣纸写满《兰亭序》，曾先平的脑子里瞬间空白。

    他本以为，夏震能够学道五分像已经是成功，没想到竟然学到了八分。

    看着这幅《兰亭序》，曾先平立刻爱不释手，啧啧称赞。

    众人看着曾先平手里的字，更是羡慕不已。

    虽然一副假字，但是，按照现在市面的价格，和八分像的功力，怎么也要值个一百万左右。

    “不错，不错。莫老弟，你真是老天爷给我送来的宝贝。我正愁着给一位老友送什么样的生日礼物，没想到你解了我燃眉之急。不错，真是不错。”

    见到曾先平爱之如命的样子，众人心里一阵感叹。

    得！这幅《兰亭序》只能远观了。不过，莫如枫的联系方式，一会儿倒是可以要一个，多少钱也要让他给写一幅。

    看到众人失望的盯着他，夏震心里微微一笑。

    怕的是你们不求我！只要求我，后面的故事就会更加精彩。

    曾先平把字交给管家，看到众人眼睛火热的看着夏震，急忙回头，笑呵呵的说道。

    “莫老弟，老哥有一事相求，还请你答应。”

    听到曾先平的委婉，夏震急忙受宠若惊的回到。

    “曾先生，有事你就吩咐，别这么客气。”

    “我的事情很简单。一会儿，我让你给你转一百万，你在我们这里，就别再写《兰亭序》了，可否？”

    “行，没问题。不过，曾先生，一百万，我不要。你的话，我岂能用金钱衡量？”

 第728章

    听到夏震的话，曾先平心里立场舒服，环视一周众人，高傲的说道。

    “你们听到了吗？莫老弟已经是我的人了，看你们的眼神就知道，你们对这幅《兰亭序》垂涎的忘了自己是谁。现在，你们可以死心了，只有我，曾先平，才有资格拥有这幅外人挑不出任何毛病的《兰亭序》。”

    说完，曾先平高傲的把眉毛一扬，拉着夏震又回到了沙发。

    众人听完曾先平的高调，心里立刻嘀咕起来。

    妈的，这个曾老头，还是吃独食的习惯！要你这么轮下去，你这幅《兰亭序》还成了绝版？

    去球！一会儿老子自己找莫先生求字，绕过你这个老王八蛋。等你死了，老子再拿出《兰亭序》，气死你，气死你！

    他妈的，这个死老头什么时候能改改这个臭毛病？看到好的东西，必须他一个人独有！王八蛋，你怎么不明天死！死了我们也好公平竞争一下。

    夏震看着众人愤慨的眼神，示意性的微微一笑，立刻收了回去。

    见到夏震的示意，看到的人心里立刻乐开了花。

    妈的，去球你个曾先平，一会儿老子非向莫先生求一副《兰亭序》，只要不签他的名字，你知道个球！

    聊了几分钟，夏震看到曾先平一脸兴致盎然、意犹未尽的样子，站起身，笑着说道。

    “曾先生，实在不还意思，我还有事要忙，今天只能到这里了。你看什么时间方便，我给管家打电话，和你好好畅聊？”

    曾先平正和夏震谈的起劲，突然听到他要离开，急忙起身挽留道。

    “莫老弟，你有什么事情，我给你办，不用你亲自过去，今天你的任务就是陪我聊天。你放心，你在我们这里的任何事情，我帮你摆平，你不用怕！”

    “曾先生，有些事情，还是我亲力亲为的好。毕竟我就是吃这碗饭的，如果出现问题，对我以后的声誉也不好。何况，公司有保密规定，自己的事情只能自己知道。实在不好意思，下次再聚。”

    看到夏震去意已决， 曾先平只能一脸惋惜的说道。

    “好吧，莫老弟，一会儿你把管家的电话记一下，想找我，我随时欢迎。”

    见到曾先平同意，夏震把管家的电话记了下来，谢绝众人的欢送，一个人出了“太阳宫酒店”。

    刚下台阶，夏震看到十几位穿着黑色西装的青年，向他围了过来，确定他就是莫如枫，立刻把手里的名片蜂拥递了过去，着急的问他要电话。

    夏震看到场面有些混乱，嘴角玩味的一笑，喝声说道。

    “停，我现在给你们说一下我的手机号，能记住的，你们就记住，记不住，我也不会说第二遍。”

    众人听到夏震的呵斥，急忙掏出手机，紧张的等着他报好。

    见到众人都已准备好，夏震报出了刚刚办的电话卡。报完电话号码，他冷冷的说道。

    “你们老板想找我，给我打电话，多余的心思不要有。否则，别怪我六亲不认，杀人不眨眼。”

    听到夏震声音里的威严，众人心里嘚瑟一下，齐齐互相看了一眼，看着他打了一辆出租车离开。

    目送夏震离开，众人立刻给各自老板汇报夏震的电话。不到半个小时，太阳宫酒店顶楼的画展，除了曾先平，全都走光了。

    “呵，莫如枫的魅力真是大，人都走了？”

    看着空荡荡的展厅，曾先平自嘲一句。

 第729章

    一早，吴开亮跟老爸吴天峰说了一声，开车去了市安保部。

    刚到门口，值班室看到是一个陌生车牌，立刻拦了下来，让吴开亮进去登记。

    想到这是规定，吴开亮把车停到一边，规规矩矩的做了登记。

    登记完，吴开亮刚要转身，听到身后响起一阵急促的鸣笛声，他回头看了一眼。一个染着黄毛的青年，从驾驶窗户探出半截身子，看着值班室喊道。

    “赶紧给我开门，再不给我开门，我闯了！”

    黄毛话音刚落，拦车杆立刻抬了起来。

    看到拦车杆抬了起来，黄毛骂了一句。

    “妈的，每次都让我骂一句才抬干，回头我跟我爸说一声，把杆给你们卸了。”

    听着黄毛语气的猖狂，看着他进了院子，吴开亮看着值班室的值班员，问了一句。

    “这个黄毛是谁？怎么这么狂？”

    “他是欧阳局长的公子，叫欧阳强。让他把车牌录到系统，他就是不配合。非说，只有我们亲自抬干，他心里才舒服，他才有地位。”

    “这么嚣张，你们就不跟他爸汇报一下？”

    “汇报？”

    值班员说着，通过玻璃向左右两边看了一眼，压低声音，提醒道。

    “同志，我看你填的是报道，提醒你一个不成文的规矩。离欧阳强远点，如果你和他发生冲突，宁愿吃亏，也不要和他较真。他那个老爹……”

    说着，值班员用食指向上指了指，接着说道。

    “是一个有名的护犊子，他的公子永远没有错误。”

    “吱呀”

    值班员本来还想跟吴开亮唠会，听到值班室门响了一声，看到进来一个人，急忙看着吴开亮，说道。

    “登记都完事了，你开车进门右转，直走就到办公楼了。”

    进来的人看了一眼吴开亮，推开休息室的门走了进去。

    重新开车上，吴开亮到了办公楼，找到报道部门办公室，敲门走了进去。

    “谁让你进来的？我让你进来了吗？出去，重新敲门。”

    刚走进办公室，吴开亮听到一个熟悉的鸟叫声音，转头看了一眼。见到欧阳强正“大爷”式的靠着椅背，把双腿放到办公桌上，一边嗑着瓜子，一边盯着他看着。

    见到吴开亮有点眼熟，欧阳强立刻起身走到他身边，围着他转了一圈，想了十几秒钟，用手指着他，费劲的说道。

    “终于想起来了，刚才在值班室登记的，是不是你？”

    “是。”

    “既然是你，算了，别出去敲门再进来了。我教你一招，保证你以后你都不用下车，更不用登记，他们肯定会乖乖把你放进来。”

    听到欧阳强传授特权技能，吴开亮立刻装出一副很感激兴趣的样子，不屑的说道。

    “你不会是想让我硬闯进来吧？”

    “不会。你有那么傻吗？这样，你每个月给我一千块钱，我允许你打着我的旗号，让值班室开门。他们要是不开门，你就把车堵在门口。”

    我去！

    吴开亮听完欧阳强的方法，心里狠狠的感叹一句。

    妈的，这货还有没有脸皮？连一千块钱都缺？

    看到吴开亮眼睛里的鄙视，欧阳强接着拍着他的胳膊说道。

    “新人通知，晚上做好准备，我给你举办入职宴会。”

    “不用了，晚上我有活动，咱们改天再聚。”

    说完，吴开亮进了领导的办公室。

    欧阳强看着吴开亮的离开，心里冷冷笑了一声。

    “一会儿我让你求着来找我！”

 第730章

    冯国华正悠闲的看着报纸，听到有人敲门，喊了一声。

    “进来。”

    话音刚落，他听到微信响了一下，瞥了一眼桌上的手机，看到是欧阳强的微信，急忙打开看了一下。

    “现在报道的这个人，安排到我这里。”

    看完微信，冯国华微笑着放下手机，上下打量了一眼吴开亮，问道。

    “你是来报道的？”

    “是。”

    “介绍信呢？”

    “没有。”

    “没有介绍信？”

    听到吴开亮的话，冯国华立刻把目光回到报纸上，不耐烦的说道。

    “开玩笑，没有介绍信报道个屁！赶紧滚！别耽误我学习！”

    “冯国华，这就是你的工作态度？”

    突然听到一句威严冷斥，冯国华心里一紧，急忙抬头又看了吴开亮一眼，看到他一脸冷色，疑惑的问道。

    “刚才的话是你说的？”

    “是。”

    “啪！”

    确定刚才的冷斥是吴开亮说的，冯国华立刻拍了一下桌子，站起身，瞪着眼睛，盯着他，狠狠的骂道。

    “妈的！吴开亮，老子还没追究你打着报道的旗号，扰乱我办公。你倒是首先训斥起老子了？今天我要是不给你点颜色看看，你还翻天了不成？”

    说着，冯国华拿起内线座机冷冷的喊了一句。

    “欧阳强，进来吧，这个人，他妈的玩我！”

    “嘭！”

    冯国华刚挂了电话，办公室的门被人从外面用力推来，欧阳强脸色气氛，目光兴奋地看着吴开亮，手里提着一根棒球棍，问冯国华道。

    “冯处长，说吧，这小子怎么处理？”

    “把他给我撵出去。”

    “好嘞。”

    接到冯国华的命令，欧阳强立刻兴奋起来，挥着棒球棍冲向吴开亮，照着他的头，猛地砸了下去。

    吴家亮本来就看不惯欧阳强，现在看到他挥棒砸来，立刻抬起右腿一脚踹了出去，嘴上骂道。

    “妈蛋，真以为安保部是你家开的？”

    “砰”的一声，欧阳强被吴开亮一脚踹翻在地，趴在地上痛苦的大口喘气，哀叫着。

    我c！

    看到欧阳强被打，冯国华立刻一脸懵逼的看向吴开亮，左手颤抖的指着他，嘴巴结结巴巴的说道。

    “吴开亮，你，你竟敢打人？”

    “对，我是敢打人，怎么了？”

    “我，我，我现在就叫人把你铐起来，好好审审你这个骗子。”

    说着，冯国华掏出手机，找了一个号码拨了出去。

    “徐队，你赶紧过来，欧阳强被人打了，就在我的办公室。”

    挂完电话，冯国华得意的看着吴开亮，说道。

    “吴开亮，你不是喜欢暴力吗？好，今天我就让你彻底暴力一回。让你知道得罪欧阳强的下场！”

    “好！那我就在这里等着。”

    说完，吴开亮拿过一把椅子，坐到了办公室中央。

    妈的！跟我装大爷？一会儿徐坤到了，不打死你！

    过了五六分钟，办公室外面响起一个焦急的声音，边跑边问。

    “老冯，老冯，欧阳强呢？”

    “办公室里。”

    听到徐坤的声音，冯国华立刻兴奋起来。看着吴开亮，有不屑的说道。

    “吴开亮，现在来的这个人叫徐坤，是一队队长，部里的散打第一名，欧阳强的姐夫。一会儿，我看看你怎么逃出他的手掌心！”

    听着冯国华的警告，吴开亮笑着说道。

    “就算是欧阳奋来了，我也是这样。不像你，宁愿做一只看门狗，也不做一个人！”

 第731章

    “你，你……”

    冯国华听到吴开亮的“辱骂”，气愤的“你”了半天，说了一句。

    “等会儿我让徐坤打得你满地找牙！方解我心头只恨。”

    “老冯，老冯，欧阳强呢？”

    “那呢。”

    还没等冯国华说话，吴开亮看着从门口进来一位健硕的中年人，一脸紧张的看着冯国华，他直接把话接了过去，看着地上还在呻吟的欧阳强，回了一句。

    顺着吴开亮的眼神，徐坤看到地上的欧阳强，几步冲到他的身边，把他抱到怀里，急切的问道。

    “欧阳强，你怎么了？”

    听到徐坤的声音，欧阳强睁开眼睛，含着泪，一脸痛苦的说道。

    “姐夫，我被人打了，你给我报仇。”

    “谁打的你？”

    “他——”

    说着，欧阳强把头转向吴开亮看了一眼。

    去定时吴开亮打的，徐坤把欧阳强扶到沙发上躺下，走到坐在椅子上的吴天亮面前，一脸怒意的质问。

    “是你打的？”

    “是。”

    “你凭什么大人？”

    “他想打我！”

    “他想打你，你就打他？”

    “废话！我要是打你，你会让我打？”

    “你打我，我不会让你打！只可惜，我不是你，你也不是我。如果欧阳强打你，你只能让他打！而且，打到他心里舒服为止！”

    听着徐坤的话，吴开亮极力压抑着内心的愤怒，嘴角冷笑一声，问道。

    “徐坤，这是谁的规定？那文件给我看看。”

    “文件？文件个屁！这是安保部内部规定。小子，你叫什么名字？我从不打无名之辈。”

    “吴开亮。”

    吴开亮？

    徐坤听到这个名字感觉耳熟，但是在哪里听过，却猛地想不起来。耳边又传来欧阳强的呻吟声，想到老婆特意交代照顾好这个小舅子，他立刻瞪起牛眼，猛喝道。

    “吴开亮，我现在就让你知道打人的后果。”

    说完，徐坤举起拳头向吴开亮挥了过去。

    “停！”

    看到徐坤举拳就打，吴开亮喊了一声，慢慢站起身，脸色渐渐严肃，眼神慢慢变得威严，盯着他的脸，问道。

    “徐坤，你是一队队长？”

    “是，怎么了？害怕了？”

    “怕？呵——”

    听着徐坤的话，吴开亮冷冷笑了一声，接着不屑的说道。

    “整个夏国让我害怕的只有一个人，你还不够格！确定你的身份，是让我不得不思考，你这样的人，带着一队，能带出什么好队员！我现在甚至怀疑你的成绩有假！一年破了几百个案子？有几个没有猫腻！”

    “放屁！”

    见到吴开亮竟然像领导一样点评他，徐坤的脸色瞬间冰冷异常，盯着他怼道。

    “吴开亮，你以为你是谁？你还有权利对我的工作进行点评？你也不撒泡尿照照镜子看看？你以为长得帅一点，身体强壮一点，安保部就有你说话的份了？对了，我倒是忘了问你，你来安保部做什么？”

    冯国华听到吴开亮的问话，赶紧把话抢过去，解释道。

    “徐坤，他一早过来报道，还没有介绍信，就是一个闹事的。你放心的揍他，没有任何问题。出了事，我和你一起承担。”

    “呵——”

    徐坤听完冯国华的解释，冷笑一声，冷冷的说道。

    “小子，有种，敢来安保部闹事！今天我要不把你打到求饶，我就不是徐坤，不是一队队长。”

 第732章

    “呵——”

    吴开亮听完徐坤的狠话，立刻又是一声冷笑，接着鼻斥的说道。

    “徐坤，就凭你现在的态度，我立刻免了你的职！”

    “你免我的职？吴开亮，你以为你是谁？我他妈的打死你！”

    说完，徐坤一脚踹向吴开亮。

    见到徐坤踹了过来，吴开亮一个侧闪，灵巧的躲到了他的身后，顺势冲着他的屁股就是一脚，“砰”的一声，徐坤一个狗吃屎趴到了地上。

    妈的！

    徐坤趴在地上骂了一声，立刻爬起身，转身的同时，把怀里的手枪掏了出来，指着吴开亮，凶狠的威胁道。

    “吴开亮，我真是小瞧你了，没想到你还挺能打。不过，我不相信，你的手比我的枪快。来啊，你来打我啊！”

    看着徐坤的猖狂，吴开亮鄙视的眯着眼睛，挑衅的说道。

    “徐坤，我的手是没你的枪快，但，你敢开枪吗？”

    “我凭什么不敢开枪？”

    “因为我是你的上司！”

    “你是我的上司？吴开亮，你……”

    徐坤刚要继续讥讽吴开亮，突然响起前几天欧阳奋的闲聊话。

    “徐坤，新来的副部长叫吴开亮，他是军方出身，负责你们所有队的管理。你要收一收锋芒，把这人的底摸透了再说。”

    他就是吴开亮？

    看着眼前的吴开亮，徐坤的眼神开始躲闪。但很快，他有镇定下来。

    妈的，这不是一个除掉他的好机会？现在冯国华也不知道他的真实身份，何不继续搅动这摊浑水，把徐国华也拉进来？有他作证，即便是打死吴开亮，也是吴开亮有错在先。

    想到这里，徐坤心里冷冷一笑，看着吴开亮，不屑的问道。

    “吴开亮，刚才老冯已经说了，你他妈的就是一个骗子！怎么，现在又骗你是我上司？老冯，刚才他打伤欧阳强，打伤我，你看到了吗？”

    “看到了！”

    冯国华恨恨的说了一句。

    看着吴天亮，冯国华的心里已经恨入骨髓！他本来就是欧阳奋的人，现在吴开亮连着打了欧阳奋的人，也会打了他的脸！更气愤的是，这货竟然还说他是徐坤的上司，他还真把自己当成副部长了？

    听出冯国华语气里的愤慨，徐坤接着问道。

    “老冯，现在我打死他，算不算击毙了一个骗子？”

    “算，当然算！你赶紧一枪打死他，我给你作证。”

    “好。”

    徐坤瞥了一眼冯国华，见到他两眼冒火，立刻兴奋起来。

    转过头，刚想扣动扳机，门口突然响起一声严厉的斥责。

    “徐坤，你干什么？赶紧把枪收起来！”

    听到是岳父欧阳奋的声音，徐坤急忙转头看向门口。见到欧阳奋带着一位带着金丝眼镜的中年人，站在门口。中年人一脸冰冷的看着他。

    看到欧阳奋眼神的提示，徐坤急忙收了枪。

    欧阳奋看到徐坤收了枪，向中年人笑着，说道。

    “邰部长，这位就是你说的，我们部新来的吴开亮，吴副部长？”

    “是！”

    邰山瞥了一眼欧阳奋，冷冷的应了一句，接着说道。

    “欧阳部长，这就是你管理的部属？拿着枪，指着顶头上司？”

    “当然不是！”

    欧阳奋挺了挺胸膛，看着邰山，笑嘻嘻的说道。

    “徐坤今早上已经被调入其他部门，不再是一队队长，他和吴副部长之间没有领导被领导的关系。”

    妈的！

    听完欧阳奋的话，吴开亮心里狠狠的骂了一句。他看到徐坤惊讶的表情，立刻明白，这是他的缓兵之计！

 第733章

    “是吗？”

    邰山听完欧阳奋的汇报，信步走到吴开亮的面前。走过徐坤时，他白了一眼。看的徐坤心里立刻发毛起来。

    “开亮，你总算想通了，欢迎你归队。这是林部长交给你的一封亲笔信，你一定要好好看看。我还有其他事情，不陪你了。”

    欧阳奋四人听到这里，心里震惊不已。

    林部长的亲笔信？林崇山什么时候这么信任过一个人？信里的内容是什么？

    “爸，邰部长出办公室了。”

    听到女婿徐坤的提醒，欧阳奋回过神，看着邰山的背影追了出去。

    办公室又剩下吴开亮四人，他看着冯国华，笑着又说道。

    “我来报道。”

    “唉，唉，我现在就给你做入职手续。”

    现在看着吴开亮的笑脸，冯国华立刻感觉到了“笑里藏刀”，瞥了一眼欧阳强、徐坤，他利索的给吴开亮办了入职手续，就连需要等两天左右的工作证，他瞬间都给办完，赶紧交到吴开亮手里，笑嘻嘻的说道。

    “吴部长，你的证件，现在你的入职手续已经全部完成，你看还有什么要求？”

    “把他的一队队长职务，从系统里去掉，我马上进行调整，下午给你人选。”

    “是，是。”

    看到吴开亮没有离开，而是等着他操作，冯国华无奈的把徐坤的职务从库里调整了出去。

    虽然知道岳父欧阳奋是为了保护他，避免日后尴尬，但是，徐坤的心里还是很不甘心！

    妈蛋！

    徐坤狠狠骂了一句，扶着欧阳强出了办公室。

    “姐夫，留着这货早晚是个祸害，抽个机会，把他办了！”

    “嗯。不过这件事情要从长计议，不能冲动，毕竟他是林部长的人。”

    “林部长？又是林崇山那个王八蛋！如果不是我爸拦着我，我早找人把他给办了！他他妈的挡了咱们太多的财路！有他在，咱们少赚了几十亿！”

    “嗯。晚上我去家里，咱们联合劝劝爸爸……”

    就在欧阳强、徐坤商议晚上的事情时，吴开亮戴上工作证，到了他的办公室。

    看到新任副部长到了，秘书石梁急忙敲门走了进去，自我介绍道。

    “吴副部长，你好。我叫石梁，是你的秘书，如果你有什么事情，直接命令我。”

    吴开亮看到石梁一脸青涩、腼腆，但也有一股无所谓的“硬气”，笑着问道。

    “石梁，你是刚来的？”

    “不是，我是从一队临时抽上来的。不瞒你说，吴副部长，我就是一个临时工。如果你有自己的人，可以把我换掉，让我再回一队。”

    “回一队？你不怕徐坤给你穿小鞋？”

    “不怕，我都习惯了。吴副部长，也不怕你笑话，我就是被徐坤点名扔到这里的。”

    “哦？”

    听到石梁语气里的无奈，吴开亮饶有兴趣的接着问道。

    “你犯什么错误了？让徐坤把你扔到了这里？”

    “没有配合他进行笔录，我实事求是的抓人，不同意他放人。”

    石梁看到吴开亮的第一眼，见到他一身正气，立刻有一股想把心里的委屈都向他和盘托出的冲动，接着说道。

    “我和徐坤，在一队，是出了名的死对头，他整我，正常。”

    见到石梁一副天不怕、地不怕的气势，吴开亮看了一眼门口，石梁立刻开门看了一眼，小心翼翼的说道。

    “没人。”

 第734章

    见到石梁心领神会，吴开亮的心里笑了一下，看着他，问道。

    “你对一队了解吗？”

    “了解。”

    “一队现在是什么情况？”

    “好人、有能力、不会巴结的人，都在一线。投机取巧，狼狈为奸的人，都在顶上。”

    “哦——”

    听完石梁这话，吴开亮的心里稍有安慰。

    一队还是有种子。

    “如果徐坤离开了，推荐一位队长，你会推荐谁？”

    啊？

    石梁听到吴开亮这个假设，顿时一惊，瞪着碗口大的大眼睛，直直的看着他，说道。

    “吴副部长，这种事情除非徐坤真的离开了，假设在我们这里就是一种折磨！现在我们看到他，恨不得让他赶紧滚！”

    “不是假设，是真的离开了。”

    啊！

    见到吴开亮说话的时候一脸正色，石梁不可思议的小声问道。

    “吴副部长，你真把徐坤拿下了？”

    “不是我拿下。”

    说着，吴开亮笑着喝了一口茶，接着说道。

    “是欧阳部长亲自让他调了一个岗位，至于去那里，我不关心。我现在最关心的是，一队队长空出，这个缺由谁来补。”

    “马鸣天！”

    吴开亮的话音刚落，石梁立刻脱口而出了一个名字。

    “马鸣天？”

    看着石梁说出名字时眼睛里的兴奋，吴开亮接着问道。

    “他是谁？”

    “他是我们一队的三副队长，是我们这帮老实人的头。如果没有他，我们早都走了。”

    “把他找来，我和他谈话。”

    “他刚出人物，太阳宫酒店旁边的一家银行遭到劫持，他正在指挥。”

    “去现场。”

    听完石梁的解释，吴开亮立刻从椅子上站起身，拿起公文包走了出去。

    就在吴开亮赶往劫持现场的时候，夏震已经到了银行边上。

    把手机号报给司机，夏震打车刚开出去几米远，一声清脆的，“啪”的声响，让他眉头一簇，立刻让司机停车，付了起步价，向着声音的方向走了过去。

    看到声音从一家银行传来，玻璃窗里人头乱成一团，夏震心里冷冷一笑，快步走过去，推门而入。

    望风的歹徒听到身后枪响，回头看了一眼的功夫，再回头，看到夏震走了进来，顿时楞了一下。缓了几秒钟，他立刻举起手里的手枪，指着夏震，命令道。

    “赶紧过来，关上门！”

    听到望风歹徒的警告，夏震假装恐惧的转身把门关上，整个大厅的情况已经了然于胸。

    大厅里一共四个歹徒，分别带着猪、狗、牛、马的面具，每个歹徒手里都拿着一把ak47，望风的是个猪。

    蹲着走到被歹徒集中在一起的众人身边，夏震悄悄拨了报警电话。

    “快点，你他妈的快点，信不信我一枪打死你！”

    看着装钱的银行职员，狗面歹徒不停的催促着。

    过了十几秒钟，一声警笛，刺破长空，由远及近。

    “妈的，谁报的警，谁报的警！”

    听到安保来了，牛面歹徒端着枪，看着众人，咆哮的问了一句。看到众人眼神躲闪，他回头看着马面歹徒，命令道。

    “老三，拽个人过去当人质，和他们谈判！”

    说完，他自言自语的又骂道。

    “妈的，真他妈的点背，竟然遇到了条子！”

    “大哥，要不咱们和他们拼了？四支ak47，十几名人质，够他们喝一壶的。”

    “放屁！老四，别他妈的就知道打打杀杀，活着最重要。有再多的钱，你死了，谁知道这些钱是给谁挣的！赶紧给我看看几辆车过来了！”

 第735章

    “大哥，来了十辆！”

    “他妈的，这帮狗鼻子真是灵！老子还没开张他们就来了。给我拖出一个人，你跟着我去和他们谈判！”

    听到拉大要他挑出一个人，跟他出去谈判。老四立刻走向一个女孩，一把拽住她，使劲往外拖。

    见到女孩下的大声哭喊，夏震急忙喊了一声。

    “大哥，大哥……”

    听到夏震的喊声，老大回头看了他一眼，烦躁的问道。

    “什么事。”

    “你们带着她，不感觉碍事吗？她这样大喊大叫，安保那边怎么能听到你的话？让我把她换下来，我绝对配合你们。”

    老大听完夏震的解释，楞了一下神，接着看了一眼还在哭闹的女孩，看着老四说道。

    “把那个女的放了，带这个男的过去。他说的没错，这女的太能折腾，出去只听到他的哭声了，我这嗓子能罩得住她？”

    老四听完老大的安排，一把把女孩甩在地上，骂了一句。

    “妈的，滚回去！再哭老子弄死你！”

    说完，他走到夏震身边，押着夏震出了银行。

    走到外面，夏震看到十几辆警车已经把现场围住，一个长相白净的安保站在车边，拿着扩音器，喊道。

    “我们已经把你们包围了，希望你们能够认清现实，尽早缴枪投降，不要等到我们强攻，等我们强攻进去，你们后悔都来不及了。”

    “强攻？”

    老大听到白净安保的威胁，冷冷质疑一声，抬头看着他，喊道。

    “行，你们既然想强攻，那咱们就没得谈，里面一共有十七个人，你们强攻，我们瞪着。”

    说完，老大看着老四喊了一声。

    “老弟，走，回去。”

    “回去？”

    听到大哥的安排，老四疑惑的看着他，问道。

    “大哥，咱们还没谈要的东西，现在就回去？”

    “谈个屁！你看那个小白脸会谈？傻缺一个！”

    “等等，等等……”

    见到老大、老四压着夏震转身就要往回走，马鸣天急忙从白净安保手里抢过扩音器，接着喊道。

    “两位等一等，我是安保部一队副队长马鸣天，你们提出的要求，只要不过分，我都能满足。咱们可以好好的谈谈。”

    老大听到这话，满意的转过身，看着马鸣天，笑着说道。

    “马副队长，你这还想一个谈判的态度。我们只要一辆别克商务，满油，十分钟后到。把你们对讲机给我拍一部，咱们联系方便。”

    “好。”

    听完老大的条件，马鸣天立刻应了下来，回头看着身边的一个安保，说道。

    “给他送一部对讲机。”

    “是。”

    接到马鸣天的暗示，安保拿过一部对讲机走了过去。

    看到老大拿到对讲机，马鸣天呼了一声。

    “听到了吗？”

    “收到。马副队长，你还有一分半钟，希望你能守时。不要让我超时之后，杀一名人质给你压力。”

    “好。”

    老大听到马鸣天利索的声音，转身回了银行。

    见到老大转身，老四压着夏震跟了进去。

    吴开亮刚到现场，正好看到夏震转身，见到他冲他笑了笑，立刻看着马鸣天，问道。

    “对方提出什么要求？”

    “要一辆别克商务车，满油。”

    “五分钟之内，协调到位。”

    “你是？”

    见到马鸣天看着吴开亮一脸疑惑，石梁急忙介绍道。

    “马队，这位是新来的吴副部长，专管咱们的。”

 第736章

    “吴副部长，你好。我是一对副队长马鸣天……”

    吴开亮见到马鸣天敬了一个礼，接着介绍情况，笑着打断他，说道。

    “不用介绍了，赶紧备车。”

    “是。”

    嘴上虽然服从命令，但是，马鸣天临走的时候还是白了一眼石梁，对他表示不满。

    刚来就耍威风，情况不了解就下命令，跟徐坤有啥区别？都是拍脑门决定，拍大腿后悔。

    见到马鸣天走的时候有些气闷，吴开亮笑了一下。

    不到三分钟，马鸣天亲自开着一辆别克商务车停到银行门口，走回吴开亮身边，汇报道。

    “吴副部长，车准备好了。”

    “行，跟里面的人说一下，让他们开车离开。命令狙击手撤走，现场所有人把枪收了。”

    啊——

    听到吴开亮的这些命令，马鸣天、石梁齐齐惊讶的看向他，一副见了鬼的样子。

    石梁看到马鸣天一副凶神恶煞的样子，咬牙切齿的看着他，急忙提心吊胆的向吴开亮建议道。

    “吴副部长，你这样，会错过击毙歹徒的最佳时机。如果他们开车跑了，再想追捕，就难了……”

    “行了！”

    听着石梁的建议，吴开亮故意训斥的接着说道。

    “石梁，我是副部长还是你是副部长？出了事情，我来负责！马鸣天，执行命令！”

    “是！”

    悻悻的答了一句，马鸣天拿起对讲机，呼道。

    “狙击手，撤！”

    然后，回头看着身边的助手，说道。

    “让所有人把枪收起来。”

    “啊？”

    听到命令，助手一副太阳从西边出来的样子，质疑的问道。

    “马队，你是说，让大家收家伙？”

    “对，执行。”

    “哦。”

    确定马鸣天是让大家手枪，助手一副不情愿的样子，执行命令去了。

    看到所有人把枪收了起来，马鸣天拿起对讲机，对老大喊道。

    “银行里的人，收到回答。”

    “收到。”

    “车已经准备好了，就在门口。”

    “看到了。我让我的人出去检查车辆，你让你的狙击手撤走，所有人的枪收起来。”

    “都已经做完了。”

    “我看看。”

    老大听到马鸣天提前做好了工作，从玻璃窗看了一眼，接着笑着说道。

    “小子，不错，你是个行家。不过，我的车走了，你们要是跟上了，我一样杀掉带走的人质。”

    说完，老大关了对讲机。

    等老四检查完车辆，确定没有问题，老大看着颤颤巍巍的人群，喊了一声。

    “老四，出了刚才这个男的，再挑一个女的，一个小孩，一起带到车上。他们要是敢有动作，先杀孩子。”

    “是！”

    老四看到能够顺利逃走，心情立刻兴奋起来，看着老三喊道。

    “三哥，你带那个女孩，我脱那个女人，二哥，你带着刚才那个男的，咱们上车。”

    “嗯。”

    老二、老三应了一声，各自压人上了车。

    马鸣天看着四个歹徒带着三人上了车，气的双手握拳，狠狠地看了一眼吴开亮，冷冷的说道。

    “吴副部长，如果出了事情，你要全权负责。”

    “哈哈哈……，马鸣天，虽然我比你小几岁，但是，你看我是打无把握之战的人吗？”

    说完，吴开亮掏出手机，拨了一个电话，说道。

    “老于，让你的摄像头给我盯紧一辆别克商务，牌子是平c18934，另外把他们的位置信息，时时发到我的手机上。对，我到位上班了。”

 第737章

    挂了电话，夏震看着还在一脸气氛的马鸣天，笑着说道。

    “只留你和石梁，其余人都回去，开我的车行动。”

    行动？

    马鸣天看到吴开亮眼神里闪烁着“精彩”，立刻疑惑的问道。

    “吴副部长，什么行动？你不是亲手把人放走了？”

    “放走个屁！”

    吴开亮看着马鸣天骂了一句，转头看着石梁，命令道。

    “去拿三把半自动，备用。”

    话音刚落，吴开亮的手机“滴滴滴”的响了起来。他急忙打开软件，看到一个亮点在地图上不停的闪烁，笑着催促道。

    “马鸣天，愣什么神，赶紧走，一会儿黄花菜都凉了。”

    石梁和马鸣天迷迷糊糊跟着上了吴开亮的私家车，三人很开发现了别克商务。

    看着前面的别克商务，马鸣天疑惑的问道。

    “吴副部长，你刚才是故意放他们走的？”

    “你以为呢？”

    “那你怎么不早说？”

    “早说？那帮人有可靠的人吗？你有底气他们不给我捣乱？早上我刚把徐坤、欧阳强揍了一顿，我可不敢用他们的人。”

    我去——

    吴开亮把徐坤、欧阳强揍了？这个消息够劲！

    “吴副，揍他俩，你心里爽吗？”

    “爽个屁！揍那种人，我都感觉丢人！行了，你们两个别瞎想了，赶紧给我盯紧别克车，里面有一点动静我就把它逼停！”

    “是！”

    听完吴开亮的解释，马鸣天、石梁的心里瞬间开朗。两人紧紧盯着商务车里的一举一动。

    夏震在商务车里老老实实坐着，看到倒车镜里吴开亮的车跟了上来，嘴角得意的一笑。

    这小子没有让人失望。

    马鸣天看到别克商务车驶出市区，亮点信号从手机屏幕消失，心里“咯噔”一声，看着吴开亮，着急的问道。

    “吴副，信号丢了，怎么办？”

    “能怎办？先跟着再说。”

    吴开亮盯着不远处的别克商务，无奈的接着说道。

    “下面就看咱们的命了。”

    “啊？”

    马鸣天、石梁听到吴开亮的话，顿时无奈的叹息一声，一脸的失望。两人心里都清楚，到了现在，上面已经不可能再提供任何技术支持，一切只能靠命了。

    又跟了十几分钟，转过一个山坡弯道，三人悲催的发现别克商务车不见了。下车找了一圈，没有看到任何痕迹。就在三人着急的时候，吴开亮听到手机微信响了几声，他急忙掏出手机，打开微信，看到是夏震发来的位置共享，赶紧接通。看到他的显示在山上，三人冲了上去。

    找到夏震，看到他正在车边看着手机，吴开亮刚要打招呼，他抢先开口说道。

    “这四个人是通缉要犯，你们三个把他们弄回去，车里的两个人质我已经弄晕了，过半个小时会醒过来。你们三个的技术水平差的不是一点半点，他们不过是把车在老车印上撵了过来，一个十字路口你们都能跟丢，真够够呛。”

    三人听着夏震冰冷的训话，顿时一愣，脸上“腾”的一声，红了起来，接着看到他看着吴开亮，把手一伸，命令道。

    “把你的车钥匙给我，这里你来处理。还有，我的事情不要提及，这件事情是你们三个做的，和我没有任何关系。”

    “是，是。”

    听完夏震的话，吴开亮急忙掏出车钥匙递了过去。

 第738章

    马鸣天、石梁看到吴开亮对夏震充满恭敬、畏惧，两人虽然质疑他的年龄，疑惑他的身份，但是，鉴于吴开亮的身份，还是一言不语的站在一边，目送他消失在小路上。

    看到夏震消失，马鸣天提醒道。

    “吴副，人都走了，咱们是不是看看车里的情况？”

    “哦——”

    听到马鸣天的提醒，吴开亮急忙带着两人打开了商务车。

    车门一开，三人立刻傻在了原地。

    车里的人，靠着车座就像睡着了一样，没有任何打斗的痕迹。四个歹徒的面具，被整齐的放在一个空座上。

    看清四个歹徒的面貌，马鸣天、石梁倒吸一口凉气。

    马家四霸！悬赏一百万的通缉犯！

    石梁不可思议的看着呆在身边的吴开明，问道。

    “吴副，刚才这个人是谁？”

    “夏少。”

    “夏少？”

    “嗯，夏少！”

    听到石梁的反问，吴开亮立刻回过神，脸色清冷的看着两人，接着警告道。

    “刚才夏少的话一定要记住，这件事情和他没有任何关系。回去怎么做笔录，马副队，你应该知道怎么做。”

    “那一百万悬赏？”

    “你们两个分了，这钱和我没关系，我是在你马副队的带领下上山的，人是你们两个逮住的。”

    啊？

    两人听到吴开亮的话，彻底傻在一边。

    转眼之间，两人挣了一百万？

    吃中午饭的到时候，新来的副部长吴开亮带着马鸣天、石梁一句抓获“马家四霸”的消息传遍了整个安保部。

    听到吴开亮在这次行动中出尽了风头，欧阳奋看着儿子欧阳强、女婿徐坤，狠狠的把茶杯摔在地上，大骂道。

    “娘希匹！吴开亮要是这样下去，我的位置绝对不保！你们两个，想把发给我除掉他！一定要做的手脚利索，不留痕迹。”

    “是！”

    欧阳强、徐坤听到老爸欧阳奋同意除掉吴开亮，冷笑着，互相交换了狠辣的眼神。

    下午三点多钟，吴开亮正看着手里的九个案子的卷宗，马鸣天敲门走了进来。

    走到吴开亮桌前，马鸣天敬礼之后，介绍道。

    “吴副，笔录都完事了，你看一下。”

    “嗯，我看笔录，你看这个。”

    说着，吴开亮把桌上的九个卷宗推到马鸣天面前，拿起笔录看了起来。

    看完笔录，吴开亮看到马鸣天已经看完卷宗，皱着眉头问道。

    “你看完了？”

    “我就看了卷宗的名字，知道这九个案子。这九个案子，疑点重重，带我的师父就是因为彻查其中一个时，遭人暗算，死了。”

    “哦。”

    听完马鸣天的解释，吴开亮放下手里的笔录，说道。

    “不错，笔录就这样。晚上你跟石梁陪我去见夏少，把你师父的事情跟他介绍一下。”

    “跟夏少介绍？吴副，夏少到底是什么人？”

    吴开亮看到马鸣天一脸的疑惑，笑着说道。

    “他是一个可以让你师父沉冤得雪的人。”

    “他知道着九个案子？”

    “你让石梁把所有找我的人拦住，我让你听点东西，另外告诉你一个不知道是好，还是坏的消息。”

    “是。”

    听完吴开亮的指使，马鸣天出了办公室，交代完石梁，再回到办公室，看到吴开亮坐在沙发喝茶，桌上还放着另外一杯，他刚要说话，看到吴开亮指着他的身边，说道。

    “坐，一边喝茶，一边听录音。”

    “是。”

    见到马鸣天坐下，吴开亮打开了手机里的录音。

    听完九段录音，马鸣天的手紧紧握着，指节泛白，嘴唇不停的颤抖，看着吴开亮，咬牙切齿的说道。

    “吴副，只要能给我师父报仇，你让我做什么都行！”

 第739章

    “现在我已经任命你为一队队长，你只要把一队给我带好就行。”

    “好。你放心，吴副。我一定把一队带成一直铁打的队伍！”

    “嗯，有你这句话就行。明天早上一上班，我就宣布你的任职。”

    “是。”

    两人又说了一会儿工作上的事情，吴开亮看到时间到了，带着马鸣天出了办公室，喊着石梁一起去找夏震。

    马鸣天的车刚开出五六分钟，他看着后视镜的一辆现代，笑着说道。

    “吴副，徐坤的人跟上来了。”

    “哦？”

    听到马鸣天的提醒，吴开亮看了一眼后视镜，笑着说道。

    “吃个饭都有保驾护航的，这待遇，有点享受不起。”

    说着，他脸色一变，冷冷的说道。

    “把他们甩来，与夏少的事情不能让任何人知道。”

    “是。”

    接到吴开亮的命令，马鸣天几个转弯，把后面的桑塔纳甩的无影无踪。

    到了“温家小菜”，吴开亮和石梁先下了车，马鸣天开车继续向前走了一公里多，找了一个停车场，把车停好，才返回到“温家小菜”。

    进到包厢，马鸣天看到除了夏震，还有一个高个壮汉，向夏震点了点头，答了一声招呼。

    “夏少，你好。”

    “你好。马队，这位是李乐刚，你们认识一下，以后你们打交道比较多。”

    听完介绍，马鸣天和李乐刚寒暄了一下。

    见到两人认识完毕，夏震看着桌上的饭菜，说道。

    “咱们边吃边聊，因为这段时间特殊，大家都要提高警惕，我没要酒，今晚以茶代酒。”

    “嗯。刚才出来的时候，幸亏马队提醒，徐坤竟然派人跟踪我，差点着了他的道。看来我的业务要加强一下了。以前这种事情，都是我跟踪别人不被发现，没想到，今天竟然被人跟踪。”

    “这段时间一定要注意自己的安全，特别是九个案子的事情。现在你也应该知道，徐坤是执行人，欧阳奋是联系人，曾先平是金主。如果你要把这个三角给爆出，他们知道后，没有除掉你的心，反而不正常！”

    “是！这三个王八蛋，我们知道的是九件事情，不知道的，还不知道有多少冤假错案！”

    听完吴开明的愤怒，夏震看着马鸣天，问道。

    “说说你师父的事情。”

    马鸣天听到夏震让他说他师父，使劲喝了一杯茶水，平息了一下胸中的愤怒，慢慢的说道。

    “我师父叫江城，是部里有名的神探。两年前，他重新调查九个案子中的‘记者被杀案’，查到记着死的当晚，见过的最后一个人就是曾先平的管家，决定约谈他时，在去的路上出车祸牺牲。”

    “去的路上出车祸？什么样的车祸？我查过卷宗，没有找到。”

    啊？

    听到夏震说出，他查过卷宗，吴开亮、石梁和马鸣天一愣，不思议的、紧紧的盯着他，等着他的进一步解释。

    看到三人惊讶的样子，夏震喝了一口茶，笑着解释道。

    “吴副，他们两个不知道我的实力，你还不知道？”

    啊——

    听到夏震的提示，吴开亮心里无奈的一笑。

    怎么把夏震的身份忘记了，按照他的身份，整个夏国有什么事情可以瞒得了他！自己真实忙昏了头。

    想到这里，吴开亮急忙看着马鸣天，提醒道。

    “马队，赶紧说你师父出的什么车祸。”

 第740章

    见到吴开亮一脸正色，马鸣天急忙说道。

    “师父发生车祸的时候我在外地办案，没有到现场，听说是被一辆大货车侧翻压扁的。卷宗我看过，的确是一辆货车下面压着警车。”

    “你既然没有见过现场，这件事情就值得怀疑了。案子的承办人是不是徐坤？”

    “是徐坤最后签字认定的，具体办案人叫国风，现在是三队队长。”

    “这个人人品怎么样？”

    “和徐坤穿一条裤子，欧阳奋的走狗！”

    “你知道他现在在哪里吗？”

    “我让人查一下。”

    “嗯。”

    见到马鸣天找人查国风的位置，夏震让其余人赶紧吃点，一会儿办事。

    没一会儿，马鸣天接到电话，国风现在正在“丽人会所”“办案”。

    听到这个消息，夏震嘴角一笑，看着吴开亮提示道。

    “你的手下‘办案’，你是不是该去看看？”

    “嗯，必须去看看。石梁，一会儿你跟我一起去。”

    “是。”

    匆匆吃饱，夏震跟着吴开亮的车，去了“丽人会所”。

    四人一进会所，大堂值班经理看到马鸣天，立刻笑脸相迎，问道。

    “马副队上，什么风把你给吹来了？咱们楼上坐？”

    “不用，是国风让我来的，他人呢？”

    “哦——，他在楼上，我现在就带你上去。”

    听到马鸣天是国风让来的，大堂值班经理立刻一脸谄媚的带着他到了顶楼，推开包厢的门，用手扇了扇“白色雾气”，喊了一声。

    “国队长，马副队长来了。”

    大堂值班经理的话音一落，四人立刻听到昏暗的包厢里“砰、砰、砰”乱做一团，马鸣天急忙找到点灯开关，“砰”的一声，包厢里一片光明。

    四个正在穿着衣服的“妙龄少女”，三个衣服凌乱的男人，地上的烟头丢了一地，茶几上的酒瓶七零八落。

    夏震看着不堪入目的包厢，心里冷冷一笑，看着石梁，一脸阴沉的说道。

    “石梁，你去看看垃圾袋里的东西，避孕套就不要看了！”

    “是。”

    听到下夏震的命令，早已经气愤难平的石梁，从兜里掏出一副胶皮手套，戴上。走到垃圾袋，很快翻出几片锡纸。

    接过锡纸，吴开亮闻了闻，冷笑一声，看着眼神开始迷离的国风，问道。

    “国风，国队长，你是不是应该解释一下？”

    “解释？解释个屁！你他娘的是谁？老子跟你解释的着吗？马鸣天，你带的这人是傻缺吗？跟个天王老子一样。出了欧阳部长能够管我，现在没有一个人能管得了我！你们四个，赶紧给我滚！别耽误老子享受！”

    “就是，马副队长，怎么也算是熟人了，今晚是几个意思？你想跟着一起乐呵，那请坐。你想来找事，那我只能让我的人把你赶出去了！”

    马鸣天盯着跟着说话的男人，嘴角不屑的一翘，冷冷的说道。

    “王斌，现在傍上了欧阳强，有了国风这个帮凶，你还真以为‘丽人会所’就是没的法外之地？”

    “马鸣天，不是我以为，现在就是。只要在我的地盘，我就是王！你要是知趣，赶紧带着你的人，给我滚蛋，别在这里碍眼。要不然，明天我扒了你的皮，干翻你的家！”

    “呵，行，王斌，我现在就先干翻你的场子！看看你明天怎么扒我的皮，干翻我的家！”

 第741章

    听到马鸣天的“嚣张”，国风突然抓起酒瓶冲了过去，照着他的脑袋砸了下去。

    见到国风两眼发红，人已经疯癫，马鸣天毫不吝啬的抬起右腿踹了出去，“砰”的一声，把他踹在地上痛苦的呻吟。

    王斌看到国风被马鸣天一脚踹翻，掏出电话就要拨出去。

    石梁见状，一个箭步冲上前，冲着他的手一巴掌飞了过去，“啪”的一声，手机摔在地上，他立刻捡了起来，回到吴开亮身边，交给了他。

    听到身后有脚步声，夏震随手向后一砍，“噗通”一声，值班经理被他砍中脖子，瘫在了地上。

    见到两个人被打，看到吴开亮一副凶神恶煞的样子，四个女人吓得立刻哆哆嗦嗦的挤在墙角“抱团取暖”。

    另外一个男人，见到国风趴在地上呻吟，王斌气愤的像只热锅上的蚂蚁，不知道怎么办，他的心逐渐慌乱起来。

    马鸣天看着男人的慌乱，冷笑一声，问道。

    “宋副部长，好久不见，你这是给王斌送钱来了？”

    “夏少、吴副，这个人叫宋春喜，是市财务部副部长。”

    听完石梁的介绍，夏震和马鸣天点了点头。

    宋春喜听到马鸣天的问话，一脸苦笑的解释道。

    “马副队长，我这是第一次参加聚会，跟王总也不是很熟悉，怎么能说给他送钱。”

    “呵——”

    听完宋春喜的解释，马鸣天冷笑一声，接着说道。

    “不熟悉还在一起淫乱？你敢说垃圾桶里的东西没有你的？你敢说你没吸？”

    “这个，这个……”

    被马鸣天一阵连环反问，宋春喜立刻蔫在了沙发里，一脸“悔不当初”。

    看到场面被控制，马鸣天回头小声问吴开亮。

    “吴副，下一步怎么办？”

    “夏少……”

    “马队，你们有徐坤不知道的秘密屋吗？”

    “有。”

    “带过去，连夜突击审讯。”

    “好。”

    听完夏震的建议，三人立刻表示同意，掏出手铐给三人拷上，一个人拖着一个到了一楼大厅。

    会所里的保安听到王斌被马鸣天带走，立刻在队长的组织下，把大厅堵了个水泄不通，吵吵嚷嚷着让马鸣天放人。

    “马鸣天，你要是不把我们老板放了，今天我就让你们四个血溅当场！”

    “是吗？那你信不信老子现在就毙了你？”

    说着，马鸣天掏出手枪，打开保险，掰开击锤，虎目圆瞪的看着保安队长。

    看着黑洞洞的枪口，保安队长一副吊儿郎当的样子，笑着说道。

    “马鸣天，你以为我没见过世面，还是从小被吓大的？你数数我们这里有多少人？就算你们每人一把枪，我不信，你能杀得了所有人！”

    “砰！”

    保安队长话音刚落，一声枪响，他的脑袋被夏震一枪爆头。

    不仅所有保安愣在原地，吴开亮三人更是震惊的看着夏震。

    夏震右手举着手枪，一脸阴沉的看着众人，扫视一圈，说道。

    “王斌，现在要配合夏国安全部门进行调查，挡路者，杀无赦！”

    众人听到“杀无赦”三个字，感觉耳边像是响起一声晴空霹雳，震耳欲聋。

    看着夏震身上的冲天正气，吴开亮恨不得跪拜在他面前请安。

    能够跟着“元帅”行动，是何等的荣耀。

    见到夏震打死队长，一脸镇定，众人脚下禁不住缓缓诺动起来。

 第742章

    跟在队长身后的两人，听到众人心中动摇，立刻盯着夏震，恶狠狠的喊道。

    “兄弟们，不要怕！他打死队长已经是死罪！咱们只要齐心协力冲上去，我就不信，他还敢继续杀人！”

    “对，兄弟们，不要被他吓到了，他绝对不敢继续开枪！”

    话音一落，“砰、砰”又是两枪，“噗通、噗通”，嚣张的两人倒在血泊之中。

    看着三具尸体，夏震掏出电话拨了出去。

    “乐刚，过来处理一下尸体。”

    挂了电话，不到一分钟，“砰”的一声巨响，一辆越野车直接撞破玻璃门，冲到大厅。李乐刚从车上跳下，看着夏震说道。

    “哥，你们开车走，这里我来处理。”

    见到身后冲进一辆越野车，众人急忙闪到一边，心脏顿时提到了嗓子眼，再看到车上下来的李乐刚，威猛高达的身材，急忙又退后两步。

    这他妈的的都是什么人？一个开枪打死三人，一个开车直接冲进来，“丽人会所”在他们眼里就这么不堪一击？

    王斌三人刚到大厅，看到被气势汹汹的保安拦住，队长一副拼了命护驾、救人的态度，心情立刻高涨，鄙视的看着夏震四人。但是，没过几秒钟，夏震的一枪，令四人措手不及，心中震撼无比。

    他敢杀人！

    接着又看到两个副队长被夏震击毙，四人彻底失去了被“解救”的希望，摊着身子被扔到了车上。

    夏震四人离开不到十分钟，一阵刹车声在门口响起，进来十几位穿着黑色西装、带着黑色墨镜那青年，看到李乐刚，带队的人急忙上前，主动伸手，卑谦的问道。

    “领导，这里什么情况？”

    “刚才这些人阻拦首长执行公务，击毙了三人，剩下的都在这里，顶楼还有一个昏迷的。在案件没有结束之前，这些人一个不许放到社会，这里在明天早上之前，恢复原貌。”

    “是。”

    “你们的车给我一辆。”

    “是。”

    听着两人的清晰对话，在场的所有人一脸懵逼。

    看了看热闹，就要被关？

    目送李乐刚离开，带队的人，看着众人，大声说道。

    “诸位，你们看到了不该看的，现在请跟我回去调查情况。”

    不到十分钟，“丽人会所”里的所有人，都被请进了特质大巴，拉去了“秘密基地”。

    此刻，所有人都感觉到了李乐刚的牛逼和夏震的神秘。

    到了秘密屋，马鸣天用暗号敲开门，把三人扔了进去。

    “夏少……”

    见到吴开亮又请示，夏震说道。

    “先审国风。”

    “是。”

    此时的吴开亮、马鸣天、石梁三人，对夏震的态度，除了服从，只剩下了服从。

    刚开始，三人对夏震的开枪多少还有些抱怨，但是，看到两名副队长的嚣张，他们才意识到，夏震这是在杀鸡儆猴。如果不是他果断开枪，震慑众人，他们三人可能真就被按在地上摩擦。而且，看到李乐刚的“生猛”后，马鸣天、石梁已经感觉到，夏震的身份绝对“高于天”，对他，已经生气敬畏。

    把国风拖进一个房间，马鸣天冷笑着说道。

    “国风，我给你介绍一个人。”

    说着，马鸣天看着吴开亮，接着介绍道。

    “他就是咱们新来的副部长，吴开亮，主管各个队的。”

    “吴开亮？”

    精神涣散的国风，看着吴开亮小声嘀咕了一句，接着“嘿嘿”一乐。

    “吴开亮，你和我玩不玩？这里有好多美女，美艳绝伦的美女。不是吹，你肯定没见过这么漂亮的美女。我拼了命，为的什么？说理想信念，那都是虚的。抱着没人，玩着美人，这才是实实在在的。”

 第743章

    “妈的！”

    听着国风像疯了一样，马鸣天看着夏震问道。

    “夏少，国风现在还沉浸在幻想之中，怎么办？”

    “我来。”

    说着，夏震起身走到国风身边，从兜里掏出针盒，拿出三根银针，疾风如电一样插在他的头顶，国风发出“啊”的一声惨叫。眼睛再次睁开，国风恢复了“神气”。

    看到国风被夏震三针扎好，吴开亮三人又像是见到了外星人一样，看着夏震，一脸的“精彩”表情。

    天下的事情，还有他不会的吗？

    转头看了一眼四人，国风脸色愠怒的盯着马鸣天，一字一句的问道。

    “马鸣天，你什么意思？这是在审讯我？”

    “呵——”

    见到国风想先发制人，马鸣天冷冷一笑，说道。

    “国风，你还恶人先告状？在包厢里你做了什么，不会忘了吧？要不要我提醒你？”

    “哈哈哈……”

    听完马鸣天的疑问，国风大笑一声，眼神狠辣的接着说道。

    “马鸣天，你想栽赃陷害自我吗？我凭什么听你的恐吓！”

    “好，你不听他的恐吓，是不是听我的呢？”

    见到国风一副冷漠、狠辣的样子，吴开亮向前走了一步，接着说道。

    “国风，你身为三队队长，不以身作则，反而行为违法，怎么行使队长职责？”

    “行使队长职责？”

    嘴里反问一句，国风转头看向吴开亮，见到他一脸冷漠的看着他，国风嘴角一撇，讥讽的反问道。

    “你是谁？你管得着我吗？”

    “我是市安保部新任副部长，吴开亮，你的新任直属领导！”

    “你是我的新任直属领导？那我还是安保部部长呢！”

    “那你自己看！”

    说着，吴开亮把证件在国风面前晃了晃。

    看完吴开亮的证件，国风心里大吃一惊，眼神立刻慌乱，耳边响起欧阳奋的警告。

    “新来的副部长吴开亮，听说是从军方下来的人，是个硬茬。不过，不知道什么原因，一直没有报道。你们这段时间不要掉以轻心，时刻注意情报，不要出现纰漏，让他抓住了，可不是件好事……”

    见到国风额头逐渐露出汗珠，吴开亮开门见山的问道。

    “国风，江城的案子是不是由你侦办的？”

    国风突然听到吴开亮提到江城的案子，瞳孔突然一缩，急忙摇着头说道。

    “不是，不是……”

    “不是？你要说是不是，我就查记录了。”

    “是，是。”

    听到吴开亮准备查阅资料，国风只能无奈的承认，接着有气无力，哆哆嗦嗦的说道。

    “是我侦办的。”

    “卷宗呢？”

    “卷宗？”

    国风听到吴开亮问卷宗，急忙抬头看着他，疑惑的说道。

    “卷宗都在卷宗室啊，签完字，核验完，我都上交了。”

    “谁签收的？”

    “胡瘸子。”

    “胡瘸子？”

    “胡瘸子是部里的一名卷宗管理员，今年年初刚刚退休。”

    “嗯——”

    听完石梁的解释，吴开亮“嗯”了一声，盯着国风的眼睛，接着问道。

    “国风，既然江城的案子是你侦办的。说一下江城的死因。”

    “他是车祸意外去世的，部里的人都知道，不信你可以问问其他人。”、

    “我就问你！”

    看出国风眼神躲闪，吴开亮接着厉声说道。

    “我就问你，江城是什么车祸去世的！你是侦办人，你最清楚！”

 第744章

    见到吴开亮一副笃定的神情，吴开亮急忙装出一副悲情的样子，汇报道。

    “吴副部长，我们赶到的时候，警车已经被货车压扁，是货车司机报的警。经过一个多小时的救援，把江城救出来的时候，他的身体已经压成了一滩。经过对货车司机的调查，他与江城根本不认识，是因为超载，转弯过急导致侧翻，交通安保对他进行了处罚，按照部里、交通规定，对江城的家里进行了赔偿。江城的去世，我也是很悲痛的。”

    听完国风的解释，吴开亮看了一眼夏震，看到他的嘴唇动了动，立刻领会了他的意思，看着国风问道。

    “司机叫什么？那辆车的车牌号多少？”

    国风听到吴开亮的追问，心里“咯噔”一声，瞬间感觉到胸口被一块巨石压住，呼吸困难，一脸无辜的表情，说道。

    “吴副部长，我真的忘了。今年办了这么多案子，我怎么记得这么清楚。要不，你再找别人问问？”

    看到国风眼神里暗藏的坚决，吴开亮猜出，如果不给他点颜色他肯定不会说。刚要给他上私行，感觉有人拉了他一下，回头看到夏震出了房间，他赶紧跟了出去。

    “去胡瘸子家。国风现在即便说出来，咱们也不知道真假，而且核验起来也费时间，先问问卷宗的事情再说。他只能当没法了的办法。”

    “嗯。”

    应了一句，吴开亮转身回到房间，安排马鸣天在秘密屋看着，让石梁带路去找胡瘸子。

    三人来到胡瘸子家的时候已经凌晨一点钟。

    胡瘸子穿着睡衣，一瘸一拐的打开门，看这石梁，不解的问道。

    “石梁，这两位是？”

    “胡叔，这两位是部里新来的领导。这位是新来的副部长，吴开明，吴副部长。这位是上级调来协助查案的。我们有个情况需要向你核实。”

    “查案？核实？谁的案子？”

    “江城。”

    听到“江城”两个字，胡瘸子眼神一亮，急忙从屋里走出看了看四周，把三人让进了屋里，锁好门，把他们让进了沙发，说道。

    “现在家里只有我一个人，有什么话你们尽管问。我的命是江城救的，他的事情就是我的事情。”

    石梁听到江城救过胡瘸子的命，看了夏震、吴开亮一眼，开门见山的说道。

    “胡叔，我们查江城的卷子，发现不在了。你知道在那吗？”

    “当然知道。”

    胡瘸子笑着，拍了拍石梁的手背，接着说道。

    “在我这里。”

    “在你这里？”

    见到失恋一脸惊讶，胡瘸子解释道。

    “国风把卷宗一拿来，我就担心有心破坏，放了一份假的进去。果然，一周后，放江城卷宗的柜子着了火，里面所有的卷宗都烧毁了。你们等着，我这就去拿。”

    过了半分钟，胡瘸子拿着一份卷宗走了出来，看着石梁，表情严肃的说道。

    “石梁，刚才你介绍的两个人，官多大我不管，因为我不认识他们，我只认识你。所以，卷宗给了你，我就认你。你要是有三心二意，我就是豁出这条老命，我也要给你一个记一辈子的教训。”

    呃！

    听完胡瘸子的威胁，石梁一脸苦笑着说道。

    “胡叔，我是什么人你还不知道？我跟那帮王八蛋能扯到一起吗？你放心，卷宗交给了我们，就是咱们向欧阳奋那帮败类发起的冲锋号！”

 第745章

    “嗯，我等你们的好消息。”

    胡瘸子听完石梁的激情壮志，握住他的手，又叮嘱道。

    “你们一定要注意安全，欧阳奋那帮人什么事情都能做得出来。这几年，如果不是我装糊涂，他们也把我害了。”

    “嗯，知道了，胡叔。你也多保重身体，我们先走了。”

    “嗯，你们反侦察强一点，他们最爱跟踪、监听别人。我听说，江城出事之前，他的一切行动都已经在欧阳奋的监视之下。要不然欧阳强怎么会知道江城去找管家？”

    “谢谢胡叔提醒。”

    石梁说完，三人出了胡瘸子的家。

    回到车上，夏震看完卷宗，冷冷的说道。

    “吴副，查查司机现在什么地方，马上见他。”

    “是。”

    接过卷宗，吴开亮立刻查起司机的信息。他心里清楚，如果这件事情一旦泄露，将会给他和马鸣天、石梁带来灭顶之灾。

    不到二十分钟，吴开亮得到了司机的准确信息，向夏震汇报。

    “夏少，司机现在还在监狱，还有半年的刑期。”

    “监狱有可靠的人吗？”

    听到夏震的问话，吴开亮一愣，他刚回地方不久，刚到安保部任职，监狱根本没有任何朋友，只能无奈的看向石梁。

    石梁看到吴开亮看向他，讪讪一笑，腼腆的说道。

    “夏少，吴副，我爸就在那个监狱里面。”

    “赶紧打电话问问里面的情况。”

    吴开亮听到石梁的话，刚熄灭的心立刻燃烧起来，急忙催促道。

    “嗯。”

    应了一句，石梁立刻掏出手机，拨了出去。

    “爸！”

    “别他妈的喊我爸！我没你这样的儿子！让你当安保为的什么？不就是为了让你帮助更多需要帮助的人？你倒好，竟然被徐坤整到副部长那边去当秘书，当闲差了，真有你的……”

    听着听筒里老爸的责骂，石梁不好意思的看了夏震和吴开亮一眼，指着听筒，小声说道。

    “我爸就是这样，对我恨铁不成钢。”

    见到两人笑而不答，石梁放心的赶紧厉声说道。

    “爸，你先别说话，我现在郑重的问你一句，装死江城的司机是不是还在你那里关着？”

    嗯？

    石涛听到石梁的问话，先是一愣，接着冷冷的问道。

    “你问这个干嘛？”

    “你先别管我问你的原因，我就问你，这个人现在还在不在。”

    “在！”

    “你是不是在值班？”

    “是！”

    “我现在带人过去找你，有人要见他。”

    “见他？见他做什么？”

    “见面向你汇报，电话里不安全。”

    说完，石梁急忙挂了电话，看着夏震、吴开亮请示。

    “夏少，吴副，咱们是不是赶紧去监狱？”

    “去。”

    听到夏震的意见，看到吴开亮点了点头，石梁发动车，一路杀向监狱。

    到了监狱门口，石涛一脸小心翼翼、焦躁的等着儿子石梁，心里决定，见到他立刻上去扇他两个嘴巴。

    刚才还想跟儿子说，改天再来找人，现在深更半夜的扎眼，没想到他先把电话挂。接着拨了十几个电话，再接起来了的时候，他说还有一分钟就到了。这下，把石涛的火气“吹”了起来。

    看到儿子的车开了过来，石涛气势汹汹的迎了上去，打开车门，抬手就要打出去。

    “石叔，让你亲自过来接，实在不好意思。”

    听到后车座有人说话，语气和善，十分舒服，石涛赶紧把手放了下来。

    石梁见状，急忙下车，介绍道。

    “爸，这位是我的新任上司，部里新来的副部长，吴开亮。这位是上级派来协助办案的领导。”

 第746章

    石涛听完儿子石梁的介绍，急忙伸手握住吴开亮的手，热情的说道。

    “吴副部长，你好，我这个儿子，从小就调皮！给你添麻烦了。”

    “现在不是说这个的时候，石叔。”

    吴开亮阴着脸，开门见山的接着说道。

    “我们在查办江城的案子，现在需要审讯司机，这件事情你看能不能安排一下。最好尽量少的人知道我们来过。”

    刚才看到石涛对待石梁的态度，吴开亮心里虽然“嘿嘿”一乐，知道是“严父出孝子”，但是，为了大局，他还是“就事论事”，收起了对石涛的“尊敬之心”。

    听完吴开亮的要求，看到他和夏震严肃、低沉、冷峻的脸色，他立刻试探着问道。

    “吴副部长，你们这是要给他翻案？”

    “为什么说翻案？你知道案子有问题？”

    石涛听出夏震语气里的冰冷和质疑，急忙向他解释道。

    “领导，因为我听和司机同牢房的人说过，他晚上做噩梦的时候，总说，人不是他杀的。”

    夏震听完石涛的解释，和吴开亮对视了一眼，心里冷冷一笑，说道。

    “那赶紧安排我们见面。”

    “是。不过，你们等会。我给你们换上我们的衣服，再给你找一间牢房，你们在里面审问。”

    “嗯。”

    过了五分钟，石涛拿着三套制服走了回来。三人换上衣服，跟着走了进去。

    一边向司机牢房走着，石涛意见介绍，说道。

    “领导，刚才我把司机同牢房的人，找人悄悄叫走了，现在就剩他自己，你们就在里面审问。”

    “嗯。”

    见到夏震的第一眼，听到儿子只介绍他是领导，上面下来的，没有介绍姓名，石涛立刻对夏震重视起来。刚才看他，听出自己的说话漏洞，更是对他小心翼翼，主动汇报起工作。

    三人进到牢房，看大四张上下铺，司机谁在最里面的下铺。夏震回头看着石涛，说道。

    “石叔，你先回避一下？脱岗久了，对你影响不好。有什么疑问，你直接问石梁。我们也是自己人，懂得规矩和分寸。”

    “嗯。”

    听完夏震的话，石涛的心里感觉十分舒服，看了儿子石梁一脸，满意的出了牢房。

    石涛刚把牢房的门关上，夏震冷冷的说道。

    “别睡了，你也知道有今天，起来吧。”

    吴开亮、石涛听到夏震的话里，透出知道司机已经醒了的意思，心里一惊。

    这货在装睡？

    见到司机仍旧靠墙装睡，夏震一字一句的说道。

    “孙健，你是不是一个故意装睡，永远叫不醒的人？既然你想故意装睡一辈子，那好，我就让你睡一辈子。我是夏国安全部的人，让你死去的理由有一万多跳。石梁，弄死他。”

    “是！”

    石梁听完夏震说他是安全部的人，弄死孙健的理由一万多条，心里立刻乐开了花。

    妈的，老子不信你不怕死！还真以为老子弄死你，非要以安保的身份？

    石梁的话音刚落，孙健慢悠悠的从床上坐起，瞥了一眼三人。

    看到孙健眼神里的不屑，夏震从兜里掏出一个红本本，交到石梁是手里，说道。

    “给他看看。”

    “是。”

    接过红本本，石梁打开看了一眼，急忙给孙健递了过去。

    这个头衔，够你喝一壶的，看你说不说！

 第747章

    孙健看着石梁手里的红本本，见到皮面没有任何字，一脸冷笑的接到手里，打开看了一眼。

    夏国安全部，特别行动部，莫如枫。

    看完证件，孙健的手禁不住恐惧的颤抖起来。他现在相信，夏震弄死他比杀死一只蚂蚁还要简单。

    见到孙健眼神涣散，夏震接着说道。

    “现在曾先平有些问题，涉及到了夏国国家安全。你有没有问题，不是你说了算，不是我说了算，而是用实施说了算。给你半分钟的时间考虑，是坦白，还是抗拒，你自己选择。”

    半分钟，三十秒的时间，孙健感觉如同过了一年。

    “能不能给我一支烟？”

    听到孙健要烟，吴开亮看了夏震一眼，见到他点点头，对石梁说道。

    “给他一根。”

    石梁从兜里掏出烟盒，拿出一根，亲自给孙健点上，冷冷的盯着他惬意的样子，听到他缓缓的说道。

    “其实，我也不知道具体怎么回事。当我的车转过急转弯，按照对方要求侧翻的瞬间，我无意中看到了他，他那个时候已经死了，不是我压死了的。”

    “你车翻之前江城已经死了？”

    “是。”

    “有什么证据？”

    “我看到他脸色苍白，嘴角渗血。和我见过的四人一模一样。”

    说完，孙健急忙又吸了几口烟。

    吴开亮听完孙健的供述，看了夏震一眼，见到他脸色阴沉，心里跟着无奈的笑了笑。

    现在能确定车祸之前江城死了，有什么用？还是找不到幕后真凶。

    “和你联系的是什么人？”

    “不知道。每次见面，他总是穿着风衣，带着帽子，没有见过他的真实容貌。”

    听完孙健的话，牢房陷入一片死寂。

    “走吧。”

    过来一分多钟，夏震冷冷的说了一句。

    “等等，领导，我要是提供一条线索，算不算立功赎罪？”

    “算。”

    听到孙健有线索提供，夏震转过身，眼神冷峻的盯着他的眼睛，说道。

    “只要你提供的线索是真实的，不仅算你立功赎罪，曾先平的事情结束之后，我找人把你放出去。”

    “好！跟我联系的那个人，虽然很神秘，而且声音明显经过变声，但是我见过他。车祸现场，他是第一个路过的，还假装劝我赶紧报警，从他的语速和眼神，我敢肯定，那个人就是和我联系的神秘人。”

    “妈的，那你刚才不说？”

    石梁听完孙健这话，气的骂了一句。

    孙健听到石梁的斥责，白了他一眼，冷笑一声，怼道。

    “年轻人，你打牌上来会出底牌？”

    看到孙健鄙视的看着石梁，吴开亮急忙呵斥一句。

    “石梁，闭嘴！”

    说完，吴开亮看着孙健，一脸凝重的问道。

    “听你的意思，你认识那个人？”

    “认识。呵——”

    自嘲的笑了一声，孙健摇着头，喊着眼泪，慢慢的说道。

    “他就是化成灰，我也认识！他现在跟我老婆在一起，他就是我老婆的初恋，曾氏集团的一个部门经理董华平。当时我还奇怪，他怎么对我们家知道的那么详细，让我不得不接受他的条件，直到前天我的朋友告诉我，看到他们在一起甜蜜幸福的逛商场，我才想明白了这一切。”

    说着，孙健摸了一把眼泪，接着说大。

    “他妈的，他们就是嫌我碍眼！”

 第748章

    听完孙健讲述，看着他一把鼻涕一把泪，石梁同情的看着他。

    这他妈的是什么梗？这小子也够惨的。

    “走吧。”

    夏震看到孙健逐渐痛哭起来，说了一句，转身出了牢房。

    石涛听完儿子的讲述，无奈的苦笑一声，说道。

    “石梁，你要是找个这种女人当老婆，我打断你的腿！”

    石梁听到老爸又要开始教育他，急忙提醒夏震、吴开亮道。

    “夏少、吴副，咱们是不是先回秘密屋，找马鸣天商议抓捕董华平的事？”

    “嗯。”

    看出石梁抓紧要逃的意思，夏震看着石涛，笑着说道。

    “石叔，谢谢你的帮助，这个案子必须尽快了解，我们时间紧迫，只能先走了。有时间咱们好好聚聚，一起吃个饭。”

    “好，好。夏少、吴副，石梁跟着你们，让你们费心了。他要是有做的不对的地方，你们尽管骂他、打他，我都没有意见！等你们忘完了，我请客。”

    把三人送出监狱，石涛站在门口看着他们的车消失在夜色里，心里顿时慰藉。

    石梁总算碰上好人了。

    三人回到秘密屋，马鸣天听完石梁的介绍，立刻让三人休息，他找人查起董华平的一切资料。

    第二天，夏震八点钟准时起床，洗漱完毕，看到吴开亮、马鸣天、石梁三人等着他吃早饭，笑着坐下，说道。

    “以后，你们吃就行，别等我。每个人有每个人的身体，情况不一样，结合自己的身体吃。”

    “嗯。”

    听着夏震的话，吴开亮点了点头，看着马鸣天说道。

    “马队，你把董华平的情况给夏少介绍一下。”

    “是。”

    应了一声，董华平把一个文件夹递到夏震面前，接着说道。

    “董华平，现在已经是曾氏集团的副总，专管施工现场，权利很大……”

    夏震听着马鸣天的介绍，想到新办的手机号，下午就让他关机了，从兜里掏出，开机，扔到了桌子上。

    “嗡嗡嗡……”

    开完机，手机开始不停的振动。

    见到夏震手机业务繁忙，马鸣天立刻闭了嘴。

    拿起手机，看到马鸣天停止了介绍，夏震笑着说道。

    “接着介绍，我昨天关机，估计很多人找我。”

    听完夏震的解释，马鸣天接着又介绍起董华平的情况。

    打开短信，十几条未读，都是介绍他是某某某，想和莫先生吃个饭。翻到倒数第三条，董华平的名字赫然出现，夏震冷笑一声，把手机递到已经介绍完的马鸣天面前，笑着说道。

    “人果然是经不起念道，看看这条短信。”

    马鸣天听着夏震的话，疑惑的把眼睛放到手机上，看到“董华平”三个字，惊讶的差点从沙发上掉下去。

    吴开亮看到马鸣天的惊讶，赶紧问了一句。

    “马队，手机上是什么？”

    “你自己看吧。”

    听到吴开亮问话，马鸣天赶紧把手机给他递了过去。

    接过手机，吴开亮看到是董华平邀请莫先生共进午餐，惊讶的看着夏震，疑惑的问道。

    “夏少，董华平提到的这个莫先生，是你？”

    “嗯。边吃边聊。”

    三人一边吃饭，一边听完夏震参加曾先平书法展，用“毛笔字”征服了曾先平和众人的事情，惊讶的下巴差点掉下来。

    “夏少，那下一步怎么行动？”

    “我去会会董华平，你们正常办公，该做什么做什么。九个案件，其他的正常跟进。”

 第749章

    “那个，夏少……”

    马鸣天吃早饭，想了半天，还是试探着把心里话问了出来。

    “抓住银行抢劫犯，有一百万奖金，这钱，我不要，都给你。”

    “我也不要。”

    “对，夏少，这事我差点忘了。你把账号给我，我把一百万转给你。”

    夏震听着三人都不要一百万，喝完碗里的豆浆，笑着反问。

    “你看我是缺钱的人吗？昨天曾先平的钱都没要，能要这个钱？吴副，你家里也不缺钱，但是他们两个家里就不一样了。你给他们两个分了，我看，他俩就是分一年也分不明白。你们接着分，我去约一下董华平。”

    目送夏震回了房间，吴开亮看着马鸣天、石梁说道。

    “石梁，你就是一个普通安保，马队冲锋在最危险的地方。这样，一百万给马队七十万，你拿三十万。”

    “我不要。”

    听完吴开亮的分配方案，石梁赶紧摆手，接着补充道。

    “吴副，我一分钱不要。马队家里有病人，这钱都给他。”

    “吴副……”

    看到马鸣天还想拒绝，吴开亮脸色一沉，冷冷的问道。

    “马鸣天，介绍一下你家里的情况。”

    “我家里……”

    石梁看到马鸣天一脸为难的样子，直接把话接了过去，介绍道。

    “吴副，现在嫂子有病需要手术，已经拖了一个月了，就因为手术费将近五十万，这钱给马队，能救命。”

    吴开亮听完石梁的介绍，盯着马鸣天含满泪水的眼睛，关切的问道。

    “是真的吗？”

    “嗯。”

    “好，一百万你都拿着，不够再找我。上午回到队里，宣布完任职，先把人送到医院。”

    “吴副，上午我就不回家了，医院正排着住院号，有病床了才能进去。”

    “屁话！等有病床了就晚了，我现在给你联系。”

    说完，吴开亮掏出手机拨了出去，几乎用命令的语气说道。

    “爸，我有一个同事要住你的‘特殊病房’，你给安排一下。上午就去，他叫马鸣天，一会儿我把他名字给你发过去。”

    挂完电话，吴开亮看了一眼愣在一边的马鸣天，接着用手机发出两条短信，这次说道。

    “我爸我爸的电话给你发过去了。他是市医院的副院长，他手里始终有一个病房是空的，准备给上面的领导备用。你先住进去，有什么事，再说。”

    啊？

    听完吴开亮不容置疑的安排，看到手机短信上的电话号码，马鸣天眼角瞬间掉出一滴眼泪，看着他说道。

    “吴副，你这份恩情，我就是做牛做马都不能为报！你放心，我就是豁出命，也要把欧阳奋掀翻。”

    “豁出命？你的命比欧阳奋贱？我们是进攻方，我们不需要拼命，需要的是这个！”

    说着，吴开亮指了指他的太阳穴。

    “你们要是忙，可以先走。”

    夏震从房间出来，拿着电话看着三人，边说边坐到沙发上，叮嘱道。

    “关于国风的事情，一概不知，直说配合上级抓捕，人去那里了，不知道。”

    “是！”

    “夏少，放心，昨晚上的李乐刚觉对是一个完美的挡箭牌。我们只是接到安全部的人的命令行事，至于人在那里，我们也不知道。谁想知道，谁去查。反正李乐刚的身份是真的。”

    “嗯，他们要是不信，让他们去安全部查。你们先忙，我先走一步。”

    送完夏震，三人也回了安保部。

 第750章

    回到安保部，吴开亮立刻组织一对举行队长任命仪式。

    仪式刚结束，吴开亮掏出手机看了一眼。

    我去，三十几个电话。

    他嘴角冷冷一笑。

    继续静音。

    刚回到办公室，石梁立刻冲了进去，看着他，得意的笑着，说道。

    “吴副，欧阳奋给你打了十二个电话，追问你回来没有……”

    “铃铃铃……”

    石梁话还没说完，吴开亮桌上的电话立刻想起了来。看到电话号码，石梁小声说道。

    “吴副，你欧阳奋的电话。”

    “嗯。”

    应了一句，吴开亮接起了电话，笑着说道。

    “喂你好，我是吴开亮。”

    妈的！

    听到吴开亮终于接起电话，欧阳奋的心里，狠狠的骂了一句，厉声问道。

    “吴开亮，昨晚上你带着马鸣天，是不是去‘丽人会所’把国风带走了？”

    “是。”

    “国风人呢？”

    “不知道。”

    “不知道？”

    欧阳奋听到吴开亮的回答，“啪”的一声，拍着桌子咆哮道。

    “吴开亮，你他妈的把人带走了，跟我说不知道？你当我是白痴吗？”

    “我真不知道，不信你问马鸣天。”

    “问他？我他妈的给他打电话到现在，他还没接！你先跟我说，昨晚上为什么带走国风等人！”

    “带走国风那些人的不是我们。”

    “不是你们？不是你们是谁？”

    “是夏国安全部的李乐刚，我们正好碰上，他知道了我们身份，要求我们配合行动。”

    “李乐刚？他是谁？”

    “夏国安全部的。”

    “好了，我知道了。”

    说完，欧阳奋挂了电话，看着坐在沙发里的欧阳强、徐坤脸色阴沉的说道。

    “国风是被夏国安全部的李乐刚带走的，吴开亮他们也不过是正好遇到，被征调帮忙。”

    “怪不得整个安保部查不出一点头绪。我就说，吴开亮刚来，马鸣天刚上任，咱们的消息肯定还是很灵通，没想到是安全部插了一杠子！爸，安全部历来跟咱们都是井水不犯河水，这事怎么办？”

    “怎么办？你都知道井水不犯河水，没有来往，你说怎办？”

    听到女婿徐坤的问话，欧阳奋气的瞪着眼睛盯着他回了一句，接着说道。

    “你们两个，先去给我查查李乐刚这个人，到底是个什么来头。夏国安全部的人，怎么跑到咱们地盘上查案？还带走了咱们的人。我总感觉事出蹊跷。”

    “爸，国风的事情，只要查不到咱们头上，就没事。安全部的人，查的基本上是勾连境外的案子，没想到国风竟然还能联系到境外的人。”

    看到儿子欧阳强一副，事不关己高高挂起的样子，欧阳奋气的指着他大骂道。

    “放屁！你他妈的脑瓜子转一转，就国风那个人，蝇头小利都会把咱们供出去。指望他，我宁愿相信死人会说话！赶紧跟你姐夫查查李乐刚！”

    “哦。”

    见到老爸发了怒，欧阳强赶紧跟着徐坤出了办公室。

    “他们的，你说吴开亮的命怎么这么好？刚上任，国风竟然被安全部的人弄走了。他这条狗命只能延几天要了。”

    “嗯，先把国风的事情弄明白了再说。”

    就在欧阳强、徐坤调查李乐刚的时候，夏震已经在西餐厅等着董华平了。

    “莫先生？”

    听到有人喊他，夏震抬头看了一眼。看到一位文质彬彬，带着黑框近视镜的男人，带着一位优雅的女人站在餐桌边，他笑着回了一句。

    “你是董副总？”

    董华平见到夏震猜出了他的身份，急忙伸出手，笑着介绍道。

    “你好，莫先生，我是曾氏集团的副总经理，董华平。这位是我的秘书，华萍。”

    “你好。华秘书真是国色天香。”

    夏震假装倾心的赞叹道。

 第751章

    听到夏震赞叹华萍，董华平立刻笑着得意的回道。

    “秘书嘛，不漂亮哪能拿得出手。”

    “哈哈哈……”

    夏震听到董华平“毫不谦虚”的炫耀，指着对面的空座，说道。

    “坐。”

    说完，夏震看着服务员，打了一个“手指嘣”。

    听到夏震的招呼，服务员赶紧走到三人面前，礼貌的问道。

    “三位，你们想吃什么？”

    “给我们三位来你家最好的新西兰牛排套餐。莫先生，你看你还点什么？”

    “不用了。”

    看着夏震客气的笑容，董华平看着服务员，说道。

    “那就这样，快点上菜。”

    “是。”

    董华平看着服务员离开，悄悄问夏震。

    “莫少，那副字真是你写的？昨晚上，曾老可是给我炫耀了半天，害得我问道大半夜才问到你的电话。”

    “呵——”

    听完董华平介绍，夏震笑了一声，说道。

    “没想到我的一副‘兰亭序’，竟然引起了一场地震。看这个架势，如果这幅字，现在不在曾先生的手里，任何一个人，都能引来杀身之祸。我还真是小瞧我字的威力了。”

    “哈哈哈……，莫先生，这话说的稍微有点大。这幅‘兰亭序’不会招来杀身之祸，但也会引来不小麻烦。毕竟，像你写的这么好的，屈指可数。如果，你再继续深研一下，入后的成绩，绝对不可想象。”

    “董副总，你这是给我戴高帽吗？”

    “哈哈哈……，不是，不是，我是陈述事实。”

    看着服务员把牛排端了上来，董华平介绍道。

    “莫先生，这里的牛排是我们市里最正宗的，你可尝尝。”

    “好，那我就不客气了。不过，我有个习惯，如果有美女作陪，我希望先和她喝一口红酒，然后让她先动刀叉，我再动。这样，以示我对她的尊重和礼貌。”

    “哈哈哈……”

    听完夏震的“要求”，董华平小声爽朗的看着华萍，大气的说道。

    “华萍，莫先生既然有意，你还不赶紧跟他喝一杯？你来的时候，不是跟我说，也想请一副夏先生的墨宝吗？机会就看你自己把握了。”

    “嗯——”

    华萍听完洪华平的“过渡式”提醒，立刻甜美的一笑，眼睛妩媚的看着夏震，娇滴滴的说道。

    “莫先生，来，我敬你一个。如果不是吃西餐，我肯定一口干了这一杯。”

    “是吗？华小姐，如果不是在西餐厅，我也一样把这杯干了。”

    见到夏震学着跟她说话，华萍抿嘴笑着，撒娇式的说道。

    “莫先生，你好坏，学人家说话。既然你学了人家说话，一会儿必须给我写一幅字，而且按照我的要求写。”

    “好，没问题。来，喝一口。”

    “好。”

    华萍见到夏震答应她写字，喝了一口红酒，得意的瞟了董华平一眼。

    董华平看着华萍的得意，笑着点了点头。

    三人边吃边聊，见到夏震吃完，董华平拿起纸巾擦着最，问道。

    “莫先生，刚才你答应华萍的事情？”

    “现在就办！你找一家茶社，可以写字的，华女士想写什么，我就写什么。”

    “好，我现在就找。”

    听到夏震一口答应，董华平立刻兴奋起来。

    奶奶的，正愁着给老爷子送什么东西，有了莫如枫的字，何愁办不成事！

    想到这里，他赶紧掏出电话拨了出去。

 第752章

    很快，董华平联系到附近一家茶楼，东来茶楼，三人一起走了过去。

    进到茶楼包间，夏震看到包厢里除了正常的茶具之外，还有文房四宝，茶香、墨香混杂一起，十分倾心。

    看到夏震欣赏着包厢橱窗里摆的茶叶，董平华得意的问道。

    “莫先生，这里怎么样？”

    “还不错，比我想象中好多了。写字需要一种意境，上次在书法展，哪里的环境根本发挥不出意境的效果。”

    “是吗？”

    听到夏震十分满意，董平华立刻爽朗的一笑，接着说道。

    “那一会儿，我可就欣赏你的墨宝唠？”

    “不急，写字需要心平气和，我先喝一壶茶，酝酿一下。”

    “好！华萍，赶紧给莫先生倒茶！”

    说着，董华平把手一伸，指着茶座，笑着说道。

    “莫先生，请坐。”

    “嗯。”

    夏震坐到茶座，看着华萍给他斟了一杯茶，端起慢慢品了一口，惬意的说道。

    “美人，香茶，墨宝，人生三大快事，足矣。华小姐泡的茶，让我想起了春天的味道。华小姐，说吧，你想写什么？”

    听到夏震的问话，华萍看了一眼董平华，双唇微启，说道。

    “莫先生，过几天是家父的生日，他十分喜李白的诗歌，你看能不能写一幅《将进酒》？”

    “哈哈哈……”

    听完华萍的要求，夏震大笑一声，眼神火辣的看着华萍，笑着说道。

    “华小姐，你知道我写将进酒的价码吗？”

    “不知道。”

    “那好，一会儿给你写完，你看看值多少钱。如果不是你来，就算董副总给我五百万，我也懒得动笔。美人有时候愉悦心情，胜过金钱。”

    说完，夏震走到书桌前，故意站了一分多钟，慢慢拿起毛笔，又思索了一分多钟，这才落笔。

    看到夏震落笔，董华平、华萍两人互相看了一眼，站起身走了过去。

    两人看着夏震落笔，犹如游龙戏空，气势磅礴，心里惊骇异常，嘴巴张的能塞进一个鸡蛋。

    将进酒，一气呵成！

    夏震收笔，又看了一眼《将进酒》，盯着华萍问道。

    “华小姐，你说这幅字值多少钱？”

    “无……无价……”

    华萍虽然不懂书法，但是看到夏震写出的《将进酒》，如果打印出来的一样工整，但是每个字的气势，却有一种说不出的动感，她禁不住给出了最高的评价。

    “无价，绝对是无价。现代的书法家里，我还是第一次看到这样气势磅礴的作品！”

    董平华跟着华萍的赞叹，毫不吝啬的给了一个完美的评价。他似乎瞬间看到了，收到这幅字的人一脸红光的表扬着他……

    见到董平华失神，夏震故意咳嗽一声，说道。

    “董副总，华小姐，今天虽然是你们两个人，但我莫某人有一个习惯，不管对方多少人，字我只写一副，至于最终花落谁家，我不管。因为有句话，我十分认同。物以稀为贵。如果我天天写，我的字也就成了大众消耗品，而非奢侈品了。”

    “没事，没事。莫先生，能够见到你的墨宝，我董华平已经心满意足，来，坐，咱们继续喝茶。”

    听完夏震的话，董华平立刻明白了他的意思。这是告诉他，字写多了就不值钱了。这个道理适用于任何商品。他也不希望，自己送出去的字，随处可见，到处都有。

 第753章

    听到董华平的招呼，夏震坐回了茶座。掏出手机看了一下时间，心里冷冷一笑。

    人，该来了吧！

    刚把手机放到桌上，夏震听到走廊传来三个人的脚步声，接着，包厢门被人从外面推开，孙健走了进来。

    董平华看到夏震呆呆的看着他的身后，喝完手里的茶，他转身看了一眼。看到孙健，他手里的茶盅“啪”的掉到了地上，摔得稀碎。

    见到董平华呆呆的看着身后，华萍好奇的转头看了一眼。孙健！

    孙健看着见到他呆若木鸡的董平华、华萍，嘴角冷冷一笑，语气淡漠的问道。

    “董平华、华萍，不认识我了？”

    “你，你，你怎么出来了？”

    “我为什么不能出来？”

    “董平华，你不是告诉我，孙健在监狱里被你的人弄死了吗？”

    华萍确定眼前的孙健不是幻觉，盯着董华平狠狠的问了一句。

    听着华萍恨意冷心的话，董华平眼神闪烁，含糊其辞的回道。

    “华萍，监狱里的兄弟们的确回复我，已经把他弄死了。他现在怎么来这里了，我也不知道。”

    孙健听到董平华竟然告诉华萍，他在监狱里已经找人把他弄死了，鼻子里冷嗤一声，大步走到茶座坐了下去，看着华萍，冷冷的说道。

    “给我倒茶。”

    “哎，唉……”

    看着丈夫一脸冷色，华萍双手颤抖的给他倒了一杯，嘴唇哆嗦的说道。

    “你喝茶。”

    说完，她急忙把眼光闪到别处。

    喝了一口茶，孙健盯着董平华的眼睛问道。

    “董平华，现在你是不是该给我一个完美的解释？你为什么陷害我？”

    “陷害你？我陷害你什么了？”

    董平华喝了一口茶，心情逐渐平复，脸色慢慢开始嚣张起来，不屑的看着孙健，接着讥讽的说道。

    “孙健，你是有家财万贯？还是有我别的惦记的东西？”

    “呵——，董平华，你惦记的东西就在你身边，你还不承认吗？”

    听到孙健语气里的愤恨，董平华看了一眼华萍，指着她说道。

    “你说的是她？我干嘛惦记她？她本来就是我的女人，是我家里不同意，她才委屈着嫁给了你。你还真以为她会看上你这个穷鬼？你也不撒泡尿照个镜子看看！你能给她什么！”

    妈的！

    孙健听完董平华的讥讽，心里狠狠的骂了一声。如果不是夏震在这里，他肯定把董平华一刀干翻。想到这次见面的目的，他接着说道。

    “董平华，你别给我转移话题。即便是我家里没有你惦记的东西，你没有陷害我的动机，可事实是，你的确陷害我了。江城的死，跟我无关，不是我压死的。在我的车侧翻之前，他已经死了！”

    “笑话，安保认定，就是你侧翻压死的江华，这还能有假？”

    “安保认定？董平华，是你认定的吧？”

    “我认定的？什么意思？”

    “什么意思？你心里清楚。你是第一个到达现场的人，围着我的车转了一圈，还趴在地上向警车里看了看，然后在边上打完一个电话，才走到我身边假装劝我。你以为这些我都忘了？董平华，你敢发誓，那个电话不是打给你主子汇报情况的？”

    听完孙健的话，董平华的眼神立刻闪烁起来，东躲西藏的无处安身，嘴上结巴的说道。

    “酸碱，你血口喷人，我拒绝你的回答。因为，因为，因为这些事情都是你一个人的杜撰！”

    “杜撰？你敢说，你不知道江城早已经死了？”

 第754章

    “不知道，我去的时候，你的车已经把警车压瘪，江城已经死了！”

    “是吗？那我问你，如果江城没早死，他的车为什么会停在原地？而且，在翻车的瞬间，我看到他双手握着方向盘，头靠在驾驶座上，明显就是‘摆拍’的意思。你敢说，江城不是你放进去的？”

    董平华听到孙健说，江城是他放进车里摆好的，火气立刻烧了上来，“腾”的站起身，指着他的鼻子，大喝道。

    “孙健，你别含血喷人！江城的事情，跟我一点关系也没有。”

    “一点关系也没有？那为什么是你第一个到达现场！还是你联系到我？”

    “我，我，我什么时候联系的你了？讲话要有证据！”

    “证据？好，那我就让你死心！”

    说着，孙健从兜里掏出一直录音笔，按下了播放键。

    “怎么样？事情考虑的如何了？想想你现在的生活，做完这一单，你就可以有一百万的收入，一步跨进中产阶级，还犹豫什么……”

    听着录音笔里是声音，董平华的脸色慢慢苍白，气势渐渐萎靡，最后“噗通”一声坐回了茶座。过了半天，呆呆的看了孙健一眼，看着夏震，木木的问道。

    “你到底是什么人？”

    “想知道江城到底怎么死的人。”

    盯着董平华的眼睛，夏震接着说道。

    “只要你，把你知道的董平华的事情说出来，我可以给你安全保证。而且，这件事情结束之后，也没有人追你的责任。但是，如果你现在不说，那只能到法庭上陈述了。给你一分钟的时间考虑。”

    “能不能给我一支烟？”

    听完夏震的警告，董平华嘴唇惨白的问了一句。

    “孙健，给他一支？”

    孙健听到夏震让他给董平华一支烟，顿时眼睛瞪得跟鹅软石一样大，一脸惊讶。

    他怎么知道身上有烟？这烟是特意向吴开亮要的，刚在车上才抽了一根，他的鼻子这么灵？

    颤抖着双手，接过孙健递过的香烟，看到他又把打火机打着，董平华探着头，把烟点燃，狠狠的吸了一口，心情慢慢平复。抬眼看着夏震，问道。

    “莫少，你才是江城案的推手吧？没想到你藏得这么深，这次，曾先平总算遇到了对手。不错，江城在出车祸前已经死了。但是，人不是我杀的。是曾先平的一个手下，叫六九，他下的毒。毒死江城的原因很简单，他知道的太多了。”

    “六九现在在哪里？”

    “六九现在是市里地下世界的二把手，曾先平的代理人。莫先生，听我一句劝，就你们还不是六九的对手，江城的案子，到此为止吧。六九现在集结了一帮亡命徒做他的手下，他们个个威猛，没有十几个格斗高手，你很难近的了六九的身。”

    夏震听完董平华的介绍和警告，举起双手拍了拍，等在门外的吴开亮、石梁、李乐刚走了进来。

    指着李乐刚，夏震笑着说道。

    “董平华，谢谢你刚才的提醒，不过，我只要他一个人，就能把六九摆平。现在你们两位跟着他去一个安全的地方，等事情结束，你们就可以出来，继续过正常人的生活。至于你和孙健的事情，我建议，你们还是和解比较好。”

    说完，夏震看着李乐刚，又说道。

    “把两人带走，把孙健送回去！”

 第755章

    看着石梁帮着李乐刚把人带走，吴开亮走到书桌前看了一眼。看到工整的《将进酒》，顿时惊讶的回头看着夏震问道。

    “夏少，这是你写的？”

    “嗯，写的不好？”

    “不，不。这幅字要是有人说写的不好，整个夏国的书法家都要下岗了。你这是写给？”

    “为了钓董平华，写给华萍的。不过，现在两人都走了，它成了没人要的东西。”

    没人要？

    听到夏震的自嘲，吴开亮立刻露出一张灿烂的笑脸，问道。

    “夏少，你看，我家老爷子也喜欢写字，要不，我孝敬给他？”

    “行，只要吴叔叔没意见就行。”

    “就这幅字？他要是有意见，我立刻收回。”

    吴开亮一边小心翼翼的收起《将进酒》，一边接着问道。

    “夏少，咱们下一步去找六九？”

    “嗯。不过，等乐刚回来再去。你让马鸣天带两个得力的人跟进现场，过来帮忙。我担心一旦动起手来，有人会跑掉。再让他在外围布控，决不能让一个人跑掉。”

    “是。”

    听完夏震的指示，吴开亮掏出电话安排起来。

    没一会儿，马鸣天乐呵呵的走了进来，跟夏震打完招呼，热情的给了吴开亮一个大大的拥抱，一脸谢意的说道。

    “谢谢，吴副。早上到市医院，立刻住了进去。吴叔叔上午陪着检查了一上午，根据检查结果，他决定后天动亲自动手术。真是太谢谢你了，我媳妇让我现在就邀请你，，等她好了，请你到家里做客。”

    “行，做客我肯定去。不过，真想感谢我，把六九一举拿下。”

    “是，保证完成任务。”

    三人等到下午三点多，李乐刚带着石梁回到包间。

    看到两人回来，夏震看着吴开亮说道。

    “吴副，把你们的计划详细说一遍。”

    “是。”

    说着，吴开亮拿出一张建筑图，介绍道。

    “这是六九地下世界的建筑图。它现在的位置，位于‘天杰大厦’的地下一层。这里原本是地下商场的设计，但是，被曾先平看上之后，成为了一个武馆。六九没事的时候，就在这里培训打手。所以，看似温文尔雅的曾老爷子，手下却有一帮畜生卖命！马队已经把他的人分别部署在四个出口……”

    听完吴开亮的介绍，夏震点点头，看着他，表情严肃的叮嘱道。

    “曾先平的突破口能否打开，就在今天的这场行动。参加的人，无比是自己的人。如果有一个欧阳奋的人，或者欧阳奋的人听到一点风吹草动，都会前功尽弃，把大家置于危险之中。马队，你的人，务必可靠。”

    “嗯，放心，夏少。今天的这些兄弟都是过命之交，绝不会有任何问题。而且，下午我给队里布置了全面排查任务，不会引起怀疑。”

    “嗯。那就好。走，去会会六九。”

    六九正在武馆传授散打技艺，听到有人找他，晃着脑袋走到李乐刚面前，抬头看着他，嚣张的问道。

    “你找我？”

    “你是六九？”

    “是。”

    “我找你。”

    确定李乐刚找他，六九立刻警惕的上下打量了他一眼，见到眼生，故意眼睛高挑的问道。

    “兄弟，那个道的？看你怎么眼生的很？刚来的？”

    “我不是道上的。”

    李乐刚不紧不慢的说着，从手包里掏出江城的照片，看着他，问道。

    “认识吗？”

    “不认识？”

 第756章

    看到江城的照片，六九眼神瞬间一乱，很快又镇定下来，斜着眼，歪着嘴，装出一副不屑的表情，说道。

    “不认识！”

    “不认识？我得到的情报，你不仅认识他，还是你把他毒死的！现在请你跟我回去，配合调查！”

    “调查？调个屁的查！调查什么？人不是我杀的，你能调查出什么？不去！就是你们部长欧阳奋来了，我也不去！”

    听到六九的烦躁，看着他张牙舞爪，恨不得吃了他的样子，李乐刚冷笑一声，说道。

    “对不起，六九，让你失望了，我们部长不叫欧阳奋。现在我最后心平气和的跟你说一句，请你跟我回去，配合调查。既然你说，江城不是你毒死的，你就更应该跟我回去接受调查！”

    “你的部长不叫欧阳奋？那马鸣天的部长呢？”

    “对不起，我不是安全部的。这些人，都是协助我开展工作的。”

    “你不是安全部的？那你是那里的？”

    “夏国安全部。你杀害的江城，是我们安全部的特别行动员。现在安全部首长，命令我彻查此事，请你配合。”

    江城是夏国安全部的特别行动员？

    听到这个消息，六九的眼睛瞪得差点掉出来，不可思议的盯着李乐刚，质疑、比冷的问道。

    “哥们，你耍我玩呢？江城是什么底细，我不清楚？他不过是安保部的一名副部长，破过几个大案、要案，就是没有你说的，夏国安全部的特别行动员身份！怎么，你当我是一个小白？对安保部不了解？”

    “六九，既然你这么熟悉江城，为什么不认识照片上的这个人？”

    我c！

    六九听完乐刚份反问，顿时懵逼。

    他妈的，着了这小子的道！这不是不打自招的认识江城吗？

    见到江城的事情败露，六九又狡辩道。

    “对，我是认识江城，刚才就是不承认，这犯法吗？”

    “不犯法。但是，你的这个行为，已经构成我抓捕你的条件。因为，你涉嫌提供假消息。现在请你跟我回去接受调查。如果你不想自己去，那我只能‘请你’去。”

    听出李乐刚语气中的坚决和警告，六九向后转身，指着正在围过来的三十多名拳手，挑衅的说道。

    “想请我去你那里，第一关，打趴下他们。不过，他们也可能把你打趴下！或者打死你！”

    “小子，你什么意思？有什么话就在这里问，带我们馆主走，你算哪根葱？”

    “就是，小子，来我们这里找事的人，都是站着来，抬着走，高兴的来，亲人哭着接走。怎么，你也想来个这待遇？”

    “就你这体格，放在我们这里，只能是挨打的份。赶紧滚。”

    六九的话音刚落，身后的拳手立刻对李乐刚放肆的讥讽。

    听着拳手的讥讽，李乐刚把手包交到石梁的手里，向前迈了一步，扫了一眼众人，“嘿嘿”一乐，问道。

    “今天我就要带六九走，你们想留？那出几个代表，看看能不能留住。”

    “吆，小子，挺狠啊。好，我和你比试比试。”

    刚才跟着第一个搭话的拳手，盯着李乐刚，拨开前面的人，走到他面前，“呸”的吐到地上一口口水，摇头晃脑的说道。

    “我来！”

    “八哥，你出手留点力气。这大个看着挺壮，谁知道里面是什么样子，别一拳打死了。”

    “对啊，八哥，你们可没有生死文书，打死就不合适了。”

    “打死不合适，八哥，打残我看挺合适的！”

    看着八哥应战，众打手立刻开始起哄。

 第757章

    听着兄弟们的“鼓励”，八哥嘚瑟的举起双手，像胜利者一样转过身，原地转了一个圈，兴奋的说道。

    “诸位，大家请放心，我肯定不打死他。我只打残他，让他记住一辈子，得罪咱们九爷，不死也要脱层皮！”

    “好！”

    “好！”

    “好！”

    见到兄弟们一脸兴奋的为他加油助威，八哥满意的转回身，看着李乐刚，伸出右手手指，学着李小龙的样子，鄙视、侮辱着。

    李乐刚看着八哥伸出的手指，嘴角轻轻一挑。“嗖”的一声，右手一挥，右脚一抬，两道残影闪过众人的眼睛。

    “砰！”

    “啊！”

    惨叫声一落，众人看到八哥已经被李乐刚一脚踹到最前面围观人的身上，砸到四五个人。

    反应快的人，急忙把八哥从地上扶起，惊讶的看到，他的右手手指，已经耷拉着指着地面，他也只有出气没有进气，没一会儿，两腿一蹬，死了。

    我c！

    见到刚才还引以为豪的八哥，眨眼间成了一具尸体，众人禁不住后腿几步。

    妈的！

    六九见到爱徒八哥被李乐刚一脚踹死，顿时气的暴跳如雷。回头看着四个肌肉猛男，说道。

    “你们四个，给我干掉他！给老八报仇！”

    “是！”

    四人应了一声，急忙跑到更衣室，一人拿了一对匕首跑了出来，把李乐刚围在中间。

    扫了一圈四人，李乐刚嘴巴顿时乐的合不拢，说道。

    “小弟弟，哥哥陪你们玩玩。”

    说完，李乐刚把手伸向腰间，“啪”的一声，软鞭犹如蛟龙出海，飞舞冲天。

    看到四人见到软鞭一愣，李乐刚接着手腕一抖，“啪、啪、啪、啪”，四声脆响之后，他又把软鞭收回腰间，拍着手，轻松的说道。

    “对付你们这些小毛贼，哥哥都没兴趣。”

    话音一落，四人嘴里立刻齐齐发出“啊”的一声惨叫。

    听到四人的惨叫，众人才从李乐刚的身上看向四人。惊讶的看到四人的手腕齐齐耷拉着，匕首已经掉在地上。

    见到引以为豪的八哥、四个徒弟组合，瞬间被李乐刚一死、四残，六九的脚下禁不住后腿几步。

    李乐刚看到六九想跑，瞬间一鞭飞出。

    众人只看到空中又是一条游龙，“啪”的一声，又是一声“啊”的惨叫。转头看到，六九已经倒在地上，双手撑地，试了几次，都没有站起。

    “妈的！”

    忍着剧痛，六九骂了一句，接着抬头看着愣在原地的拳手，愤怒的咆哮道。

    “你们都成死人了吗？没看到我被打断双腿，还不赶紧过来扶我？”

    “敢！”

    六九话音刚落，李乐刚霸气的喊了一句，接着冷冷的说道。

    “你们谁敢去扶，腿也打断！”

    听到李乐刚硬生生的威胁，刚走了几步的拳手立刻撤回到了原地，胆怯的看着六九。

    夏震看到场面掌控，走到六九面前，冷冷的看了他一眼，说道。

    “六九，没想到你就这点本事，真是高估你了。早知道这样，让他一个人来就行。”

    正憋着一股怨气、恶恨，六九听到夏震的藐视，立刻吸了一口凉气，骂了一句。

    “你他妈的是谁？”

    “啪！”

    话音刚落，李乐刚簸箕大的手掌，结结实实的扇到了六九的嘴唇上。扫视一圈众人，冷冷的警告道。

    “跟我们家少爷说话，不要有任何脏字。眼不然，这就是下场！”

 第758章

    李乐刚话音刚落，缓过劲的六九“哇”的一声，把嘴里的血吐了出来，满地牙齿浸在血里。

    看着满地的牙齿，众拳手立刻双腿打颤，一阵心疼。

    夏震看了一眼六九的惨样，抬头冰冷的扫视一眼众人，脸色冷峻的说道。

    “把人全都带走！”

    “是。”

    听到夏震语气里不容置疑的坚决，和他眼神杀气直逼的警告，众拳手感觉心里一颤，急忙低下了头，没有一个人敢挑衅反对。

    等把拳手带走，武馆只剩下还在呻吟的六九，夏震看着他，冷冷的说道。

    “说吧，你怎么把人毒死的？谁让你做的？”

    六九听着夏震的问话，抬头看了他一眼，见到他像是正义的审判一样，想到绝对不能替曾先平的事情，嘴角冷笑一下，用漏风的嘴，说道。

    “是我自己想做的，因为他以前查过我，弄得我不自在！我一直怀恨在心！”

    “你说，我能信吗？”

    “信不信随你！人是我杀的，最多我以命抵命！”

    “以命抵命，这是肯定的。但是抵命之前，你必须把你的事情交代清楚，坏人一个也不会放过！”

    “刚才我交代了，这件事情是我自己让自己做的，没有任何人指示。”

    “你自己做？就你的智商和能力，呵——，你这是给自己挖坑埋自己吗？你不说也没关系，一会儿你自然会说。因为我们安全部门办事，和安保部门办事，两个风格。既然你领教过安保部门的风格，我再让你尝尝我们安全部门的规矩。”

    听完夏震风轻云淡的话，六九感觉心里突然一冷，急忙抬头再次看向夏震。见到他一脸不屑的表情，浑身撒发出一个邪魅，顿时感觉像是看到了“死神”一样恐惧。

    见到六九眼神恐惧的一紧，夏震看着李乐刚，淡淡的说道。

    “乐刚，把他的双腿、双手打断，让他想活着，只能靠别人帮着，想死，一样需要别人帮着。”

    六九听完夏震这话，当即吓得脸色瞬间苍白。

    他知道，任何事情，只要到了安全部的人眼里，都没了规矩。他们只要情报，不管什么手段。这要是把他的双腿、双手打断，还不如痛痛快快的让他死。

    李乐刚从兜里掏出一根一次性针管，走到六九面前，故意让他看的清清楚楚，慢条斯理的说道。

    “六九，看你现在痛苦的样子，想到一会儿更加痛苦，我照顾你一下，给你打一针麻药。一会儿断你四肢，你肯定不会疼痛，只有麻木的感觉。不过，药劲一过，你又会感觉就像千万只蚂蚁一样，撕咬你的心。”

    说着，李乐刚拿起六七的左手腕，把麻药推了进去。

    推进麻药不到一分钟，六九感觉除了脖子以上能动之外，浑身没了力气，只有麻麻的感觉，“噗通”一声，倒在了地上。他恐惧的躺在地上，看着李乐刚，颤抖的问道。

    “你，你，你给我打的什么东西？”

    “麻药。要不然，你疼晕过去了怎么办？”

    说完，李乐刚用脚轻轻踩在六九的脚腕，慢慢用力踩了下去。边踩边问道。

    “怎么样？是不是没有任何感觉？”

    六九看着他的脚腕被李乐刚慢慢踩扁，没有任何感觉，恐惧的瞪着大眼睛，心急如焚的说道。

    “我说，我说。求求你，别踩了。”

    看到他的脚腕被踩碎，没有任何痛感，六九的心彻底崩溃！

 第759章

    “整件事情都是曾先平策划的，他得到江城要找管家谈话，手里已经有了他实质犯罪的证据，玉石让我毒杀了江城。然后，他又找董华平策划了车祸。”

    “江城手里的证据呢？”

    听完六九的供述，夏震冷冷的问了一句。

    “不知道。毒死江城后，我在他的办公室、家里都搜了一遍，没有找到。”

    看了一眼眉头紧锁的马鸣天，夏震看着李乐刚摆了摆手。

    见到夏震的示意，李乐刚上前拖着六九除了武馆。

    “夏少，下一步行动……”

    “等会儿马队，看看他能不能想起线索。”

    “我想起来了！”

    夏震的话音刚落，马鸣天突然叫了一声，接着看着夏震、吴开亮说道。

    “师父曾经给我发过一条短信，说他在家里给我珍藏了一瓶好酒，让我有时间去拿。忙完师父的葬礼，我把这件事情忘记了。现在咱们去一趟我师傅家里？”

    “好。”

    吴开亮见到夏震答应，跟着说了一句。

    “马队，路上给你师父家里人买些礼品，也算是我一名新上任的领导走访一下老同志遗属。”

    “嗯。”

    应了一句，马鸣天带着两人到了江城家里。

    路上，马鸣天介绍道。

    江城家里只有师母牛兰一个人，他没事的时候经常去看她。不过，这一个多星期因为工作原因，没有去过。

    敲开江城家里的房门，看到师母牛兰脸色蜡黄，脸颊消瘦，马鸣天吓了一跳，急忙问道。

    “师母，你身体不舒服？”

    听到有人和她说话，师母用手在身前试着摸索了半天，抓住马鸣天的胳膊，笑着说道。

    “没什么事，这都是老毛病了，眼睛越来越花。这几天什么都看不到，做饭也做不了，赶紧进屋坐。”

    马鸣天听完牛兰的解释，眼睛一酸，差点哭出来。急忙带着夏震、吴开亮进了屋里。

    一进屋里，看着地上一地摔碎的狼藉，夏震和吴开亮的眼角渗出了一滴泪水，两人急忙找来扫帚先把屋子收拾了一遍。

    牛兰听着三人边收拾边商量把她送到医院，坐在沙发上欠了欠身，笑着说道。

    “鸣天，你们不用把我送医院。我现在没有医保，真去医院了，看病的钱少不了麻烦你们，你们为老头子照顾我，付出已经够多了。再花你们的钱，我心里过意不去。”

    听到牛兰的善良，吴开亮坐到她身边，握住她干枯的手，自我介绍道。

    “阿姨，你好。我是新任安保部副部长，吴开亮。今天我来，是代表部里看望牺牲同志的遗属。看到你现在的生活，我心里有愧！都是我们工作不到位，委屈了你。请你放心，你住院的一切费用，我们严格按照遗属规定进行报销，不用花任何人的钱。”

    “这合适吗？吴副部长。”

    牛兰听到安保部报销一切费用，立刻激动的问了一句。

    吴开亮听着牛兰的问话，又解释道。

    “阿姨，真的没事。这钱都是按照规定可以支付的，也不是我们为了照顾你，给你走后门。一会儿，我们就到你去医院。”

    “哦，既然这样，那我就谢谢你了。”

    确定是按照规定办事，牛兰笑着谢了一声。

    看到牛兰同意去医院，马鸣天悬着的心落了地。看着她，问道。

    “师母，师傅走的时候，有没有说过，给我留了一瓶酒？”

 第760章

    “记得，你不提醒我，我都忘记了。他给过我一瓶酒，就放在我们楼下的储藏室。我眼睛现在不好使了，你去找找，要是就在抽屉里。”

    听完牛兰的话，马鸣天看着夏震、吴开亮，说道。

    “夏少，吴副，你们陪着我师母，我去找钥匙，到储藏室找找。”

    “嗯，去吧。”

    夏震听完马鸣天的话，回了一句。和吴开亮一左一右，拉着牛兰唠起家常。

    找到钥匙，马鸣天很快在储藏室找到一瓶“茅台”酒，打开看到酒瓶底部有一把钥匙，和一封信，赶紧把钥匙和信揣进兜 ，提着“茅台”上了楼。

    看到马鸣天提着茅台进来，夏震和吴开亮都是心理一喜，接着听到他向牛兰说道。

    “师母，师父给的‘茅台’酒找到了。我拿着这瓶陈年茅台送个人，正好他可以给你找最好的眼科医生。”

    “那不行，鸣天，这酒是你师父留给你的纪念，你不能送给任何人。我这眼的毛病，任何一个眼科医生都能做，这酒你留好。”

    听出牛兰语气里的不满，马鸣天急忙解释道。

    “师母，现在小艾也在住院，是市医院的吴副院长帮的忙。你的事情，肯定还要麻烦他。你也知道，我不喝酒。放我这，就是浪费。”

    “你要这么说，给小艾的人情，我能接受。小艾跟我一样，都不容易。”

    “师母，东西找到了，我现在带你去医院。”

    “对，牛阿姨，我们现在就去医院。”

    吴开亮听到马鸣天准备把牛兰送医院，立刻跟着说了一句。接着起身，和马鸣天把牛兰搀扶到车里，送到了市医院。

    吴天峰听到儿子吴开亮说，夏震到了医院，正在陪着牛兰挂号，立刻从院长办公室跑了过去。

    众人看到吴天峰一脸喜色飞扬，脚步如飞的往楼下跑去，立刻惊奇的互相打听消息。

    “今天有领导来？”

    “没听说。”

    “没领导来，吴副院长怎么这么兴奋？看他比过年还兴奋。”

    到了眼科，吴天峰看到夏震，立刻伸出手，握着他的手，嫌弃的说道。

    “夏少，你什么时候来的市里？怎么不提前通知一声？我也好有个准备。今晚我请客，你不能拒绝！”

    见到老爸见了夏震的面，手都不舍得放，吴开明赶紧把他拽到一边，小声把情况简单介绍了一遍。听完介绍，吴天峰看了一眼儿子，埋怨的说道。

    “你这刚上任，屁股还没做热，怎么给夏少找这么大的麻烦？等你回家了，看我怎么收拾你。”

    “爸，这件事情你怎么怪到我的头上了？这是曾先平插手平原的事情，威胁道夏少的安全，夏少才来实力办事的。请客的事情等这件事情彻底结束再说。”

    “行，不过，你一定要保证，你们的事情结束，夏少必须让我请他吃一顿。”

    “没问题。”

    “吴副院长，吴副院长，可找到你了，院长在急诊室等你，你赶紧过去看看。”

    吴天峰和吴开亮刚说完话，他的助手急匆匆的从外面跑了进来，看到吴天峰，拉着他的手急忙往外走去，边走边接着说道。

    “吴副院长，刚才医院来了一位急诊，现在所有专家都被院长叫过去会诊了，就查你了。”

    听到有紧急情况，吴天峰急忙回头看着夏震，说道。

    “夏少，来了个急诊，我过去看看，一会儿聊。”

 第761章

    撂下一句话，吴天峰也不管夏震听没听到，急忙跟着助理去了急诊室。

    到了急诊室，吴天峰看到市医院的专家就差他一人，心情立刻紧张起来，急忙看了一眼床上的病人。一个外国老人闭着眼睛，气息微弱的昏迷着。

    看到吴天峰，院长张建急忙把他拉到身边，从桌上拿起一张ct片，给他看着，问道。

    “天峰，病人脑部肿瘤突然破裂，你看看片子，现在手术有多大把握？”

    “不，我们绝不同意你们进行手术！”

    张建的声音刚刚落下，一个蹩脚的中文声传了过来，接着听到他说道。

    “我们要等夏国专家过来，必须由你们夏国专家主刀，我们才同意你们手术。否则，我们不同意。”

    听着蹩脚的中文，吴天峰就当他是耳边风，吹过去就没了。他把所有的精力都放在了ct片上。

    看完片子，吴天峰转过身，看着一位洋中年，脸色阴沉的问道。

    “请问，你是患者的什么人？”

    “我是他的秘书。”

    “你能为他的死亡负责吗？”

    “呃——”

    想了一会儿，洋中年面无表情的，诚实的回道。

    “不能。”

    “不能就把你最闭上！我现在需要一个说话能够算是的人。”

    “这——”

    洋中年正在为难，听到电话响了起来，看了一眼号码，立刻接了起来。经过几分钟的英文交流，他看着张建说道。

    “张院长，我们副总裁要跟你讲话。”

    看着洋中年手里的电话，张建谨慎的回道。

    “打开免提吧，让所有在场的专家都听听，你们现在到底是什么态度。”

    从洋病人进到急救室开始，这个洋中年人就不听的啰嗦，只认准，没有夏国国际承认的专家，他绝不同意手术。张建已经把张建的忍耐，挤压到了极限！现在让他接电话，他谨小慎微的让洋中年打开免提。如果有什么情况，大家都能做个证明。

    听到张建的要求，洋中年把电话免提打开，立刻传出一个悲伤的老妇人的声音。

    在场的专家经常去英文网站查阅资料，与外国同行沟通，英文听力都已经到了专家级别，立刻听明白了老妇人的意思。

    “约翰乔的脑瘤，在五年前就查出来了，而且医生告诉过他，只要脑瘤破了，他的生存希望只有百分之十。正是因为有了‘死亡威胁’，这几年他全力以赴的把集团业务扩展到全球各地，用生命的最有一点力量，完成他帮助一切需要帮助的人的心愿。他已经做好了，随时‘死亡’的准备，我也做好了随时接收消息的准备。所以，你们能救尽量救治，不要有任何压力。”

    “谢谢阿姨的告知，请你放心，我们一定会进到医生的职责，全力救治。”

    “尽全力就好。还有，不要把皮特的话当成一回事，你们就当他是个哑巴。在家里他就是一个自以为是的人。”

    “嗯，谢谢阿姨，我们现在立刻对约翰乔先生进行救治，治疗结束，我再给你电话。”

    “好的，辛苦你们了。”

    话音刚落，电话发出了“嘟嘟嘟”的盲音。

    听到电话被老夫人挂了，张建看着皮特，冷冷的说道。

    “皮特，从现在开始，你可以闭嘴了。我们会严格按照规程进行抢救，如果出了任何事情，我们承担一切责任。但是，你要是非要坚持你的意见，出了责任，你承担！”

 第762章

    “不！”

    皮特听到张建的警告，立刻反对道。

    “我还是坚持我的意见，虽然我不能负责任。因为，这是我的民主权力。”

    屁的民主权力！

    听着皮特一副“捍卫主权”的语气，吴天峰白了他一眼，恨不能上去一脚踹翻他！

    他最烦这种天天“口号震天响”，事情一点不做的懒汉！

    救治约翰乔他不会，他也不让别人按照别人的方法救！这不是民主，这是无奈！

    “滚开！”

    吴天峰还是忍不住骂了一句，接着说道。

    “如果你能承担责任，白纸黑字写下来，签字、按手印。如果不能，那就别在这里碍事！别用你嘴里的民主，挡住我们实干的步伐！”

    说完，吴天峰带上听诊器给约翰乔进行了全身检查。检查完，他看着张建微微摇了摇头，轻轻叹息一声，狠狠的白了一眼皮特，遗憾的说道。

    “院长，我有百分之百的把握，但，这台手术，我不建议做了。现在病人的生命体征已经濒临衰微，动手术，无异于雪上加霜。”

    “都是你，都是你做的好事，耽误最佳救治时间。现在好了，你继续等夏国的专家，我看他们怎么救治死人！”

    “死人？你们说死就死了？我最看不惯你们靠经验判断，你们看看机器，机器上的指标都是正常的！”

    “对牛弹琴！”

    听着皮特的固执，吴天峰气狠狠的说了一句。

    “对牛弹琴？对牛弹琴什么意思？”

    听到吴天峰的“对牛弹琴”，皮特不解的问身边的翻译。

    翻译刚要给他解释，心脏检测器突然“滴滴滴”的开始报警，急诊室里的医生、护士迅速忙了起来。

    见到医生、护士抢救，吴天峰摇着头出了急诊室。

    刚走到门口，“砰”的一声，吴天峰和一个冲进急诊室的人装了一个满怀。他抬头看到是一位带着金丝眼镜，斯斯文文的中年人。

    中年人客气的看了一眼吴天峰，急忙道歉道。

    “不好意思，不好意思，太着急了，没装伤你吧？”

    看着中年人额头上的汗珠，吴天峰急忙回了一句。

    “没事，没事。”

    “黄秘书？你怎么来了？”

    黄显看到张建和他打招呼，赶紧上前，拉住张建的手，着急的问道。

    “约翰乔老先生的病情怎么样了？”

    “不乐观，现在正在抢救。你们认识？”

    “哎呀，他要是出事了，招商投资的大旗可就倒了。他是德菲尔集团的总裁，只要他签字，五百亿的投资就落地了，市里能增加工作岗位五千多个，纳税两个多亿，现在领导先让我过来了解情况。一会儿，市里一把手亲自过来，你们赶紧想办法把他救过来。”

    啊？

    听完黄显的情况介绍，出了参加急救的医生、护士，瞬间呆呆的看向了吴天峰和张建。

    吴天峰是市里的脑科权威，如果全力救治，他肯定首当其冲！

    看到所有人齐齐看向他，吴天峰无奈的笑着，说道。

    “刚才我已经说过了。现在约翰乔已经错过了最佳救治时间，如果开颅，无异于雪上加霜，真要是在手术台上出了事情，这个责任，咱们市医院能担得起吗？”

    张建听到吴天峰的提醒，心里一紧。

    的确，如果约翰乔在手术台上出了事，吴天峰的脸上首先挂不住，但是，最终损失最大的还是市医院。

    想到这里，张建的脸上立刻露出为难的神色，看着黄显，解释道。

    “黄秘书，吴副院长是咱们市里的脑科专家，他的话，基本就是市里这方面的权威，他说约翰乔的身体已经不适合手术，那我们……”

 第763章

    “你们就是在有困难，也要试一试！约翰乔的性命保不住，张建，你市医院院长就让贤！”

    听到门口响起一个威严的声音，急诊室里的人急忙看了过去。

    姜海龙，市里一把手。

    我去！他真来了。

    每个人心里都发出一声无奈的叹息，接着又无奈的说道。

    你就是把张建就地免职，也不可能让约翰乔起死回生。

    “姜首长，你来了……”

    姜海龙看到张建向他走来，立刻伸出手，冷着脸，说道。

    “张院长，不要管我，想办法救人！你把我看成是个透明人就行。”

    见到姜海龙一脸冷淡，张建只好走到吴天峰身边，悄悄把他拉倒墙角，小声问道。

    “天峰，现在这个场面你也看到了，你能不能想个办法，那怕让约翰乔的性命延续到明天也行。”

    “这不行，明知道是痛苦的延续，结果还是死，那是谋杀。要救，就把他救活。”

    “救活？你都说了没希望，怎么可能救活。”

    “我没希望，不代表别人没希望。”

    “什么意思？”

    张建听到吴天峰这话，眼睛里闪过一道惊喜，急忙接着问道。

    “你认识能就他的人？”

    “认识。但是，人家出不出手，那就不知道了。”

    “为什么不出手？”

    “因为他无欲无求，救人靠的是缘分。”

    “缘分？救人靠什么缘分？天峰，你没事吧？怎么开始说胡话了？”

    “你才说胡话。”

    听到张建误会他，吴天峰没见好气的怼了他一句，接着一脸严肃的说道。

    “院长，你要是不想让我给你想办法了，我就不想了，怎么还说我说胡话？”

    “你刚才不是说胡话？”

    见到吴天峰一脸严肃，张建一愣，接着补充道。

    “谁看病需要看缘分？”

    “高人！”

    说完，吴天峰立刻转身走到姜海龙面前，看着他，说道。

    “姜首长，我认识一个人，能够就约翰乔。但是，这个人，需要你去请。”

    啊？

    众人听完吴天峰对姜海龙赤裸裸的“要求”，心里大吃一惊，看着姜海龙脸色瞬间变得阴沉，张建急忙上前解释道。

    “姜首长，吴副院长这几天身体不适，刚才说的都是赌气的话，你别生气。”

    “赌气？身为副院长，能用救人和我赌气？那好，他心情不好和我赌气，我现在心情不好，也跟他赌气！吴副院长，我可以亲自去请，但是，如果这个人救不活约翰乔呢？”

    “救不活约翰乔，我自动请辞副院长。”

    “好，人在那里？我们现在去请！”

    “不过，姜首长，我有言在先。请到请不到，看你的诚意，跟我没有任何关系，我不过是一个引荐人。”

    “好，吴副院长，听你说话的口气，这个人架子可不是一般的大！走，你现在就带我过去，我倒要看看你给我推荐的这位高人是何方神圣，架子竟然这么大！”

    听出姜海龙语气里的不满，张建急忙拉了一下吴天峰，提醒道。

    “天峰，别闹。现在去请人，赶回来都晚了。赶紧向手掌认个错。咱们能救就救，实在救不了，也没办法。”

    “没闹，人就在眼科看病，姜首长，我带你现在去请。”

    啊？

    众人听到吴天峰说高人就在市医院眼科就诊，顿时额头一片黑线。

    我去，被吹成这样的高人，竟然来到市医院看病？这玩笑开的有点大吧？

 第764章

    张建跟在吴天峰后面，气的差点吐血，抱着一线希望，试着问道。

    “天峰，高人什么时候来的医院？你怎么不早说？我也好过去拜见一下。他的眼睛不舒服？”

    “没有，他带别人看病。”

    听到这话，张建的心彻底凉了。

    一个高人竟然带人来市医院看病？他自己没有诊所？

    气呼呼的瞪了吴天峰一眼，一行人很开到了眼科。

    夏震正陪着牛兰说话，听到走廊“砰砰砰”很重、急促的脚步声，皱了皱眉，抬头看到吴天峰带着六个人走了进来。前面三个人，一个穿着便装，四十多岁，威严十足，一个穿着白大褂，六十多岁，一脸愁容，一个是洋人，一脸傲慢。后面三个一看就是随从。

    吴天峰看着夏震一脸不解，急忙介绍道。

    “夏少，这位是我们市里的一把手，姜海龙，姜首长。这位是我们的院长，张建。这位是菲尔集团总裁助手，皮特。现在我们遇到了一个棘手的问题，恳请你帮忙。”

    看到吴天峰的语气里没有夹杂半点感情，只是充满了恳求，夏震立刻明白，这件事情可办、可不办，脸色一冷，说道。

    “吴副院长，我就是一介布衣，能帮上什么忙？”

    “你能不能先帮着看看病人？”

    “呵——，吴副院长，我要是能帮着看病，我还带着牛阿姨来市医院吗？”

    张建听到这里，两眼一黑，差点昏倒，心里对吴天峰一顿大骂。

    挨千刀的吴天峰，你这不是把我们市医院往火坑里推吗？这就是你说的高人？他是高人，用他的话说，他能带人来看病？你想让我死，就早点说。

    姜海龙听完夏震的反问，脸色立刻死寂一般，语气毫无声息的问道。

    “你到底会不会医术？”

    “会。”

    “什么水平？”

    “起死回生。”

    听到夏震说，他会医术，张建的心里立刻升起一道希望，但是，又听到他说，他的水平是起死回生，希望立刻摔得粉身碎骨。

    姜海龙听到夏震说的，起死回生，他同样心里把夏震鄙视的一无是处，冷笑着说道。

    “小子，话说出来很容易，事做起来去很难。”

    “是吗？”

    见到姜海龙的冷笑，夏震盯着他的眼睛，同样冷笑一声，接着问道。

    “你是市里的一把手？”

    “是。”

    “那你感觉你的管理水平高吗？”

    “什么意思？”

    姜海龙听到夏震问他的执政能力，突然一愣，死寂的脸瞬间变得严肃，眼神威严的盯着他，声音低沉的接着问道。

    “你要对我的工作进行讲评？”

    “不可以吗？难道你的工作不接受监督？”

    听到夏震语气里的挑衅，吴天峰的心也跟着众人紧张起来。

    夏少，让姜海龙过来请你，可不是让你来刺激他的。你要是这样刺激下去，我们吴家也护不了你。

    看到夏震眼神里对他工作成绩的不屑，姜海龙压了压心中的怒火，说道。

    “好，那你说说，我认真听听。你要是说的对，我虚心接受，你要是说的不对……”

    “我要是说的不对，说明我看问题的角度不对。我知道，在你的努力下，这里的经济突飞猛进，生活水平与过去相比提高了很多。但是，你有没有看到阳光照射不到的地方？天天看着高楼，你有没有看看高楼的后面？”

 第765章

    “高楼的后面？”

    “高楼的后面往往见不到阳光，经济高速发展的背后，是什么在推动，你研究过吗？救人很容易，培养一个人却很难。主政一方，不仅看漂亮的数字，更要看他给了城市什么样的精神。就像我们家庭越来越富，如果没有文化，就是一个暴发户。时间越长，问题最多！”

    “你到底什么意思？想说什么？”

    “我听说你和曾先平的关系不错。”

    “是，怎么了？难道我和他关系不错，我就有问题吗？”

    姜海龙听着夏震的话，越来越迷糊，冷冷的问了一句。

    见到姜海龙的愤怒底线快要被突破，夏震这才站起身，走到他身边，在他耳边悄悄的说道。

    “曾先平，这座高楼大厦后面，杂草丛生。而且，他就是一个没有文化的暴发户，问题多多。我准备动他，你不要过问。如果你能答应，我现在就去救人，如果你非要保他，那我只能爱莫能助。”

    听着夏震在他耳边的讲话，姜海龙心里“咯噔”一声，禁不住上下又打量了夏震一眼，谨慎的问道。

    “你到底是谁？”

    曾先平的事情，姜海龙听到一些传闻，他也派人核实过，都因为没有证据，只能作罢。但是，昨天晚上，他在家门口却捡到了一个档案袋和一个u盘，看完里面的东西，姜海龙震惊无比。

    曾先平果然罪恶滔天，现在已经证据确凿。

    听到夏震语气里的通知和警告成分，姜海龙不由得对夏震的身份猜测起来。难道昨晚的定西是他给的？

    见到姜海龙眼神里的疑惑，夏震笑着说道。

    “昨晚的东西是我让人给你的。但是，今天的见面却是意外之喜。我的条件你要是能答应，我现在就救人。”

    “没问题。曾先平要是真有问题，我绝不姑息。不过……”

    “他的产业我会找人接收打理，以后配合你的工作，而且是规规矩矩的生意人，产生的财富返回社会。”

    嗯？

    姜海龙听到夏震这话，心里顿时一惊，不可思议的看了他一眼。

    他竟然把曾先平的产业都做了计划！

    现在，姜海龙唯一担心的就是动了曾先平，他的产业如何处置。这么大的资产，让他的团队接手，显然不现实。既然夏震已经有了计划，而且，后续还会支持他的工作，何乐而不为。于是，他一口答应。

    “好，我答应你。不过，你懂曾先平有多大把握？我动用了所有力量，对反应强烈的曾先平问题进行核查，结果，什么也没有发现。如果一击不中，会反造蛇咬。”

    听完姜海龙的提醒，夏震嘴角一笑，同样提醒他道。

    “姜首长，你似乎忘记了昨晚上的东西，那不过是冰山一角。打蛇不死反被蛇咬的道理，我懂。”

    姜海龙听到夏震的提醒，瞬间从他的世界中清醒过来，心中懊悔不已。

    怎么把他昨晚上派人送的东西忘记了？就那些东西，已经足够让曾先平死散会了。还用担心其他问题？

    想到这里，姜海龙看着夏震急忙抱歉的说道。

    “夏少，刚才我走神了，请你不要介意。咱们还是快点上去救人？”

    “行，现在就去看病人。”

    小声说完，夏震看着吴天峰，说道。

    “吴副院长，病人现在什么地方？带我过去看看。”

    “唉，唉……”

    听到夏震要去看病人，吴天峰悬着的心顿时落了地。

 第766章

    见到夏震跟着吴天峰、姜海龙出了眼科办公室，张建急忙跟了出去。

    虽然不清楚刚才夏震和姜海龙说了什么，但是，从姜海龙精彩的眼神里，张建还是看到了希望。

    众人很快到了急诊室，看到约翰乔在医生和护士的努力下，他的生命体征又恢复了正常。

    夏震走到病床前，给约翰乔诊了诊脉，接着从兜里掏出针盒，抽出九根银针，刚要施针，一直没有说话的皮特，突然大叫道。

    “你要做什么？”

    听到皮特蹩脚的中文，夏震回头看了他一眼，一边在约翰乔的头顶施针，一边说道。

    “我要救人。”

    “救人？你手上的细针能够救人？开什么玩笑。你知道他是什么病吗？为什么不看ct片？”

    “他得的是脑瘤破裂，我现在先用银针把他脑子里的流动脑瘤血引出，然后吴院长再进行手术，这样成功的几率很高。”

    “不行，我不同意。你们这些认，只知道凭经验做事，不能按照病例分析，赶紧给我停手，还有，把针从董事长的头上取下来。”

    夏震听着皮特的聒噪，把九根针全部插在约翰乔的头顶，转身看着他，笑嘻嘻的说道。

    “皮特，你刚才说我凭经验办事？那好，我就凭惊讶说说你的身体。”

    皮特听到夏震凭经验说说他的身体，立刻来了兴致，一脸大方的转了一圈身体，傲慢的说道。

    “来吧，我看看你能看出什么来。”

    呵——

    看着皮特的傲慢，夏震冷冷一笑，说道。

    “皮特，没想到，你提供健硕，身上的零件竟然换了一个。其实，你的脾气本来很好，与人友善、谦虚谨慎。之所以变成了现在的样子，都是因为你换的那个零件。那个零件的主人是一个尖酸刻薄的小气鬼。你也没有想到，他的性格竟然被你全被继承了下来。我说的对不对？”

    说完，不待皮特说话，夏震转会身，认真的盯着约翰乔头上的九根银针。

    听完夏震的这发话，皮特嚣张的脸色突然收紧，一脸低沉的看着夏震的背影，眼神慢慢迷茫。

    只有他自己知道，他现在就想一个人格分裂症的患者一样，拥有两个人的人格。其中一个人格，就是给他眼角膜的提供者。

    看到皮特突然安静，一脸沉重，众人的心里一惊。

    夏震竟然靠“望、闻”给皮特来了一个扫描，对他的身体做出了准确的判断。

    “拿个纸杯。”

    见到九根银针微微一动，夏震声音有力的说了一句。

    听到指示，负责配合的护士赶紧给他拿了一个纸杯。

    接过纸杯，夏震一只手端着，一只手用食指依次轻轻振动九根银针。众人再次震惊的看到，九根银针都滴下了三滴黑血。

    看了一眼被子里的黑血，夏震回头看着吴天峰，说道。

    “吴副院长，你现在可以给他做微创了，他是生命体征已经符合手术标准。”

    吴天峰听完夏震的话，急忙把听诊器挂到耳朵，给约翰乔做了一次检查。检查完，他紧皱的眉头瞬间放开，看着张建，惊喜的说道。

    “院长，可以手术了。”

    听到吴天峰说出，可以手术了，张建心口的千金巨石瞬间落地，赶紧指挥众人把约翰乔送进了手术室。

    看到约翰乔进了手术室，夏震刚要会眼科，听到姜海龙在他身后喊了一声。

    “夏少，请留步！”

 第767章

    听到姜海龙的喊声，夏震停住脚步转过身，看着他问道。

    “姜首长，有事？”

    “能不能借一步说话？”

    看着姜海龙一脸友好笑意，夏震点了点头。跟着他到了过道的一角。

    “夏少，我直说了，我想参与扳倒曾先平的计划。”

    “为什么？”

    “因为这个项目曾先平也在力争与德菲尔集团合资，但是我的意思，让德菲尔集团独资，这样，他们就会把生产线搬过来。而一旦合资，曾先平的葫芦里还不知道卖的什么药，我心里没谱，风险太高，我必须把他消灭在萌芽状态。而且，从昨天的资料看，他在这件事情上，就是一颗定时炸弹！”

    “好，欢迎你的加入。”

    说着，夏震伸出手握住姜海龙的手，接着说道。

    “现在你就当这件事情没有发生过，如果需要我的帮助，可以直接打我电话。等把曾先平拘捕，你一定要顶住各方的压力，不然，就像你说的，打蛇不成反被蛇咬。”

    “嗯，夏少，你放心，我一定会配合好你们的行动。”

    姜海龙一边收起夏震的名片，一边说了一句。

    两人又寒暄片刻，夏震回了眼科。

    夏震找到牛兰的时候，她已经在病房，住上了院。

    跟吴开亮、马鸣天简单介绍完刚才的情况，吴开亮瞪着大眼睛，惊喜的小声说道。

    “夏少，有了姜海龙，天平已经向咱们这边倾斜。刚才马队说，他已经拿到了江城留给他的一把钥匙和一封信。信里说，这把钥匙是一个地下室的钥匙，这边完全安顿好，我们立刻过去？”

    “嗯。”

    听完吴开亮的介绍，夏震点了点头。

    又过了一会儿，来了一位中年女人接班，三人离开了医院。

    从地下室，马鸣天顺利拿到了江城留下来的证据。看完证据，马鸣天的眼泪夺眶而出。

    见到马鸣天的悲愤，吴开亮安慰道。

    “马队，这件事情结束，我会给江城申请烈士。这份完整的证据，已经够格评为烈士。你放心，我不会让江城白白牺牲。”

    “谢谢吴副。”

    马鸣天听完吴开亮的承诺，擦着眼泪，谢了一句。

    吸完手里的烟，吴开亮看着夏震请示道。

    “夏少，现在证据链已经完整，什么时候抓捕曾先平？”

    “现在还不急，等他知道董华平、六九消失，看看他的表现再说。现在主要加强对他的监控，防止他外逃。这样的人，不玩死他，他怎么甘愿受罚？”

    “是。”

    看到夏震一脸无情，吴开亮答了一声。

    就在三人说话的时候，曾家别墅已经乱作一团。

    接到董华平、六九失联的消息，曾先平立刻联想到了江城的事情。因为，这两个人，一个执行的毒杀，一个设计的车祸。这两个人同时消失，说不是江城的事，曾先平打死都不信。

    接到曾先平的电话，突然被问，谁在重查江城的案子，欧阳奋一脸懵逼，急忙说道。

    “曾先生，江城的卷宗都没了，谁能查这个案子？而且，大家都知道他死于车祸，你是不是紧张过度了？”

    “紧张过度？过度个屁！六九、董华平都消失了，你说，除了江城的案子，他们两个什么时候还有过交集？”

    “什么？”

    听到六九、董华平消失，欧阳奋迅速想到了国风。

    妈的！

    欧阳奋心里大骂一声，一股危险凉飕飕袭来。

 第768章

    想到国风，欧阳奋急忙找了一个借口挂了电话，并说晚上亲自去曾家别墅商议。挂完曾先平的电话，欧阳奋立刻拨通了儿子的电话。听到他还在外面“潇洒”，立刻勃然大墓，让他带着姐夫徐坤半个小时之内到他的办公室。

    徐坤接到欧阳强的电话，听到岳父发了狠话，半小时到他的办公室，赶紧赶了过去。

    欧阳强到老爸欧阳奋的办公室时，看到姐夫徐坤被老爸骂的一脸苍白。

    听了半天，欧阳强听到是关于国风的事情，他不屑的插嘴道。

    “爸，国风被安全部门的人带走，咱们急也没用，先别骂姐夫了。如果是为了国风的事情，我先走了，我手头还有更重要的事情。”

    “更重要个屁！国风的事情说不清楚，你们两个谁都别想走！”

    见到老爸像疯了一样，欧阳强皱着眉头，问道。

    “爸，到底怎么回事？你能说清楚吗？”

    “六九、董华平同时消失了，曾老爷子正在查这件事情。”

    “什么？”

    徐坤、欧阳强听到，六九、董华平同时消失，两眼迅速瞪到了极致，齐声不可思议的问道。

    “爸，你刚才说，六九、徐坤同时消失了？”

    “嗯。跟国风一样，没有任何线索。”

    “我c！”

    第一个反应过来的欧阳强，大声骂了一句，接着惊恐的说道。

    “爸，这两货一个是毒杀江城的，一个车祸江城的。”

    看到儿子明白了利害关系，欧阳奋冷冷的补充道。

    “国风是江城案的负责人。”

    妈的！

    欧阳强看到三人同时消失，都和江城案有直接关联，心里禁不住大骂一声！看着欧阳奋，咬牙切齿的问道。

    “爸，这是有人给江城翻案？”

    “给江城翻案？我是希望这件事情就这么简单！但是，实际情况是什么样子，那只有安全的人才知道。”

    说着，欧阳强恨铁不成钢的看向儿子、女婿，接着懊悔的说道。

    “我早就跟你们说过，你们一定要查清楚国风的事情，可你们就是不听。现在好了，我们已经完全陷于被动，找不到任何线索。”

    听到老爸的责备，徐坤苦着脸，为难的说道。

    “爸，不是我们不查，是真的查不出任何东西。现在一队的所有人，都开始了辖区内排查人物。咱们的眼线，手里的活都完成不了，根本没时间监控马鸣天和吴开亮。”

    “他们没时间监控，其他队的人呢？”

    “其他队的人，都是跟踪到一半，全都跟丢了。吴开亮的反侦察能力，不是我们可以想象的。”

    听着徐坤的语气里充满抱怨，欧阳奋气的咆哮一声。

    “徐坤，我让你来不是给我抱怨的、诉苦的，我要的是国风现在到底在那里。”

    “爸，这件事情，都是吴开明来了之后才发生的。既然是他引起的，干脆，一不做二不休，把他绑了，直接问个明白！”

    嗯？

    欧阳奋听到儿子的建议，眼睛瞬间一亮，扫了一眼他和徐坤，冷笑一声，说道。

    “现在有人比我们还着急，这条线索我提供给曾先平，让他替我们除掉吴开亮。不管三个人的事情，是不是吴开亮做的，现在只能赖在他的身上。你们两个给我呆好了，什么事情也不能做。现在我们已经很被动，决不能让吴开亮再抓住我们的把柄。咱们的身后有曾先平，天塌下来，有他顶着。”

    “嗯。”

    听完欧阳奋的叮嘱，徐坤、欧阳强眼神狠辣的点了点头。

 第769章

    欧阳奋看到儿子、女婿眼神里的愤恨，有顶住了两人一会儿，他才放心的去了曾家别墅。

    晚饭，曾家别墅餐桌前全部坐满，还有一些人等着吃第二波。

    看了一眼欧阳奋，曾先平扫了一眼餐桌上的曾家家族重要成员，缓缓的说道。

    “今晚把你们都叫了回来，是因为家里发生了重大事件。六九和董华平突然消失，国风也在前两天消失，所有的矛头都指向江城的案子。”

    啊？

    众人听完曾先平的话，心里大吃一惊。

    当年江城的案子，虽然都是道听途说，但是，曾先平并没有出来辟谣，按照他的行事风格，这就是事实。

    让江城的案子传的沸沸扬扬，也是警告某些人，该躲着点。

    现在他把江城的案子重新提起，看来是有人重新彻查。

    见到众人瞪着眼睛，紧紧的看着他，曾先平接着说道。

    “当年的传言我没有辟谣，你们都知道什么意思。现在，案子的三个关键人物消失，如果有人拿着做文章，曾家这次不死也要脱一层皮。所以，现在给你们下一个命令。所有人，从现在开始，二十四小时打听三人的下落。并给道上下令，提供线索者，赏金一百万，协助找到者，赏金五百万。”

    啊？

    听到曾先平的赏金，所有人倒吸一口凉气。

    铁公鸡开始拔毛，可见这件事情对曾家的意义非同一般，曾家到了生死时刻。

    看到众人眼睛里的震惊，曾先平冷冷一笑，说道。

    “你们所有人给我记住，现在的情况是，只要能花钱找到三人，钱不是事！因为这关乎曾家的生死存亡。如果这次输了，钱再多，也不是曾家的了。明白吗？”

    “明白。”

    众人看着曾先平严肃的脸颊，齐齐回了一声。

    看到众人已经明白了他的意思，曾先平大手一挥，说道。

    “散吧，现在赶紧找人。我的手机二十四小时等你们的消息。”

    “是。”

    见到曾先平让行动，众人赶紧起身出了别墅。餐桌只剩下他和欧阳奋。

    “欧阳部长，你也吃点东西，不吃东西怎么能找人呢？关于吴开亮的事情，咱们边吃边谈。”

    曾先平一边切着碟子里的特工牛排，一边跟欧阳奋说着话。

    听完曾先平的话，欧阳奋拿起刀叉，看着他，恭维的说道。

    “曾老爷子，我最佩服你这幅，高山崩塌于前而不乱的沉着气势。吴开亮是我们新来的一名副部长，听说他是从部队上退下来的。从他一来，徐坤的队长被撸，马鸣天上位，国风消失，接着是你的人，这个人就是一个扫把星！”

    看到欧阳奋眼睛里的愤怒，曾先平冷笑一声，淡淡的问道。

    “你有他的资料吗？给我一份，我来弄他。这次连马鸣天一起，让他们彻底消失！要不然，德菲尔集团的事情办得都不顺心。”

    听到曾先平的话说到了他的心里，欧阳奋从身后的保利掏出一个档案袋，走到曾先平身边，放到他面前，说道。

    “曾老爷子，这是吴开亮的所有材料。不过，因为他军人出身，能够查到的就这些。这几天，我的人在跟踪他的过程中，已经领教过他的狡猾。想跟踪他，实在太难。这可能与他的军人经理有关。所以，我建议……”

    “你建议？我行事需要你建议吗？就你的人，放到我这里，我都看不上眼。”

    说着，曾先平看到欧阳奋还想说什么，接着冷冷的说道。

    “好了，吃完饭你回去就行。我们行动的时候，会跟你讲！”

 第770章

    见到曾先平的脾气还是让人捉摸不透，欧阳奋三下五除二把牛排解决完，拍拍屁股出了别墅。

    一上车，欧阳奋掏出电话给儿子拨了过去，让他和徐坤到“泥窖酒家”等他吃晚饭。

    欧阳强放下电话，看着徐坤，无奈的说道。

    “走吧，老爸有请。看来，他在曾家别墅又没吃饱。唉，曾先平这个人，真是一个怪物。也就他能把老爸拿捏的死死的。”

    “既然老爸打电话，拿走吧。不过，希望过去别再挨训。”

    “肯定挨不了训，听他的语气里，挺快乐，应该是事成了。只要咱们不出手就能弄死吴开亮、马鸣天，其他的都无所谓。”

    说着两人出了饭店，上车向“泥窖酒驾”开去。

    刚开出去不久，看到交通安保查车，徐坤提醒欧阳强。

    “赶紧把车靠边，咱们打车过去。如果让他们查到喝酒开车，别给老爸添麻烦。”

    “添个屁麻烦！老子昨晚上刚和交通安保的一个队长喝完酒，查住了立马给他打电话。现在有关系不用，不显摆，留着打酱油？”

    听到小舅子竟然有了这么硬的关系，徐坤跟着他开心一笑，说道。

    “有时间请他出来认识认识，我请客！”

    “没问题。”

    说着，欧阳强开车向关卡开了过去。为了避免麻烦，欧阳强故意把车开到最内侧车道。

    因为前面检查车辆，几乎所有车辆都绕着走，造成了里面车道拥堵缓慢，欧阳强无奈的跟着，缓缓开着。

    看到前面的交通安保，见到所有车辆跑向里面车道，他们随即向里面车道走来，有一名高大威猛的交通安保奔着他的车走来，欧阳强的心里突然毛了起来。

    徐坤看着佳通安保径直向他们走来，禁不住皱起眉头，担心的问道。

    “他好像认识我们？”

    “妈的，他要是敢查我，明天我就让他失业。”

    “砰砰砰……”

    欧阳强话音刚落，高大威猛交通安保敲开了他的驾驶室玻璃窗，把酒精检测仪放到他的嘴边，淡淡的说了一句。

    “吹一下。”

    吹了个屁！

    看着高大威猛交通安保板着的脸，欧阳强的心里骂了一声，脸上却堆着笑脸，说道。

    “自己人，不用了吧？”

    “自己人？什么自己人？”

    “同事，同事。”

    见到高大威猛交通安保不解的问道，欧阳强急忙解释道。

    听完解释，高大威猛交通安保“哧”的笑了一声，看着欧阳强，面色冷聚的接着说道。

    “既然你是我的同事，更应该以身作则，而不是躲避检查。赶紧吹一下，后面堵了不少车。”

    高大威猛交通安保话音刚落，欧阳强、徐坤立刻听到身后响起催促的鸣笛声。

    “崔个屁！老子不走你们能怎滴？”

    “行了，赶紧吹一下，如果没喝酒赶紧走人。”

    见到欧阳强烦躁起来，高大威猛交通安保催促一声，又把酒精检测仪放到了欧阳强嘴边。

    “妈的，测就测，小心老子让你明天扒了这身制服！”

    说完，欧阳强含住酒精检测仪的管子吹了一口。

    听到酒精检测仪发出“滴滴滴”的报警，高大威猛交通安保脸上立刻露出抱歉的笑容，说道。

    “你好，同志，现在你涉嫌酒驾，请下车配合我们调查。”

    说完，高大威猛交通安保一把把欧阳强从驾驶室拽了出来。

 第771章

    “你干嘛？赶紧把手放开！”

    被高大威猛交通安保拽着脖领拖下车，欧阳强立刻瞪着眼睛，看着他，大声命令道。

    高大威猛交通安保就像没听到欧阳强的话一样，直接把他拖着扔进车里，跟着上车进行登记。

    见到欧阳强酒驾被扣，徐坤急忙从副驾驶下了车，跟着跑进车里，看着高大威猛交通安保，递上一根烟，笑着问道。

    “哥们，抽一根？”

    “不抽！”

    白了一眼徐坤，高大威猛交通安保冷冷的说了一声，接着说道。

    “你好，同志，按照规定，我们简单笔录只能当事人一人在场，请你回避。”

    见到高大威猛交通安保一脸铁青，徐坤赶紧下车掏出电话，给认识的交通安保领导打了过去。接过，几个电话打下来，所有的人一致说道，他们的人根本没有设卡查酒驾，让他找另外几个大队问问。

    一通电话打下来，徐坤敏感的意识到，今晚的事情绝对不简单，急忙给欧阳奋拨了过去。

    看到是徐坤的电话，欧阳奋随手接了起来，懒散的问道。

    “徐坤，你们到哪里了？”

    “爸，小强被交通安保查酒驾查住了，你赶紧给人打个电话。”

    听到儿子酒驾被查，欧阳奋冷笑一声，说道。

    “你们两个混了这么多年，这点小事都办不成？”

    “不是，爸，我给认识的人都打了电话，但是，没有一个说有设卡的，你是不是帮着问问，我担心……”

    “知道了。”

    欧阳奋听着训坤的汇报，心里咯噔一声，立即挂了他的电话，给认识的人拨了过去。还没等到回话，欧阳奋又接到了徐坤的电话，他心烦气躁的问道。

    “又怎了？”

    “爸，你赶紧上网看看，小强酒驾的视频被人发到了网上，他还说，他爸是你。”

    什么？

    听到这话，欧阳奋感觉眼前一黑，差点晕过去。

    他妈的，“我爸是李刚”，刚刚发酵完，这小子竟然给我玩，“我爸是欧阳奋”？

    想到这里，欧阳奋忍者怒气，问道。

    “徐坤，你们现在在哪里？”

    “槐安路第二个路口。”

    “好，我马上到。”

    很快，欧阳奋到了关卡。看着黑压压的人群，他皱着眉头从车上走了下去。刚下车，他听到徐坤在一边着急的说道。

    “爸，你不能穿着这身衣服去，你赶紧换上便装，我带你去和小强见一面。”

    “那是怎么回事？”

    看着人群，欧阳奋皱着眉头先问了一句。

    徐坤顺着欧阳奋的眼神，看着人群，无奈的说道。

    “那帮人都是被网上的视频吸引来的，这样闹下去，都成群体事件了。爸，你赶紧换上衣服去劝劝小强，让他别再说话了。刚才我去看他，他一口咬定，话不是他说的。我给他看了视频，他立刻说，他是被人陷害的……”

    “知道了。”

    听出徐坤想表达的意思，欧阳奋烦躁的说了一句，接着问道。

    “你感觉视频是真的？还是假的？”

    “刚才技术人员回电话，从口型上看，是真的。”

    “嗯。”

    穿着衣服，欧阳奋表情凝重的点了点头，又问。

    “这帮设卡的人，是那个大队的？查清楚了吗？”

    “查清楚了，是三大队临时接的通知，配合上级行动。”

 第772章

    “临时行动？什么临时行动？查到了吗？”

    “没有。三大队长说，看到了对方的证件没敢多问。”

    “蠢货！”

    听完徐坤的汇报，欧阳奋狠狠的骂了一句。

    换完衣服，徐坤带着欧阳奋悄悄挤进人群，钻进了车里。

    进到车里，看到高大威猛交通安保，换成了一个脸上稚气未干的孩子，徐坤一愣，问到。

    “刚才那人呢？”

    “有急事走了。你找他？那我走。”

    见到交通安保要走，徐坤急忙道歉的说道。

    “不是，不是。你别误会，刚才没来得及请教他名字，就是问问。请问你是？”

    “曹冉。”

    “曹安保，你好，我叫徐坤，是欧阳强的姐夫，这位是他的父亲，看在咱们都是……”

    “别，我们只是一个交通安保，负责交通，你们是一群玩命的，我们比不了，别再跟我们近乎。想和欧阳强说话，你直接说，现在还允许探望。”

    “那我们进去说几句话，可以吗？”

    看到曹冉比刚才的那位好说话，徐坤直接问了一句。

    “给你们五分钟时间。”

    说完，曹冉用指纹打开密码锁，把欧阳强、徐坤放到了里面的关押间。看着两人弯着腰走进去，他嘴角诡异的笑了笑。

    欧阳强看到老爸欧阳奋和姐夫徐坤走了进来，眼里的泪水立刻“扑扑扑”的掉了下来，委屈的说道。

    “爸，他们诬陷我。我根本就没有说，我爸是你，这句话。”

    “别说了。”

    欧阳奋看着儿子的委屈，拍了拍他的肩膀，无奈的说道。

    “小强，刚才你姐夫接到技术部门的电话，经过他们坚定，视频是真的。现在，你再说其他的没有任何用处。我来，就是想告诉你，从现在开始，你闭嘴不说，是对你最好的保护。其他的事情我来想办法。”

    “嗯。”

    听着老爸的安慰，欧阳强点了点头。

    从车上下来，欧阳奋无奈的扫了一眼还在聚集的人群，轻轻叹息一声，跟着徐坤挤出了人群。站在车边，他看着人群，叮嘱徐坤道。

    “抓紧时间查查，会把小强送到哪里。另外，查一下曹冉的身份。他们跟我玩对口型，诬陷我儿子，那我也跟他们玩玩。”

    说完，欧阳奋“砰”的一声，关上车门，上车离去。

    看着欧阳奋的车，徐坤的心里“精彩万分”。

    妈的，现在倒霉怎么还“顺风顺水”了？欧阳家要走下坡路了？如果真是这样，赶紧找下家。

    第二天一早，夏震正在宾馆吃着早餐，看到一个市里的号码打了进来，嘴角冷冷一笑，顺手接了起来。

    “莫少，你好，我是曾先生的管家，不知道中午有没有时间，曾先生想邀请你一起吃个午饭。”

    “可以，你把位置发我手机上，我准时到。”

    “滴滴滴……”

    没一会儿，夏震接到了邀请短信，建国饭店，三楼，江河厅。

    看完短信，夏震给吴开亮打了一个电话，让他们恢复正常工作，所有的事情就像没有发生一样。

    欧阳奋刚到办公室，徐坤立刻冲了进去，上气不接下气的说道。

    “爸……，吴开亮、马鸣天他们回来上班了。”

    “哦？”

    听到徐坤的消息，吴天亮眉头一皱，心里打起鼓。

    这么快他们就查完了？还是他们又有什么计划？

    想到这里，他立刻拿起电话给曾先平拨了过去。

 第773章

    曾先平接到欧阳奋的电话，听到吴开亮和马鸣天都回去上班了，眉头皱了一下，说了一句，“知道了”，挂了电话。

    想了一会儿，曾先平看着管家，交代道。

    “告诉动手的人，现在吴开亮、马鸣天已经回到部里上班了。下手的时候一定要背着人，不要明目张胆，毕竟，这两个人在别人眼里，跟咱们还没有任何冲突。”

    “是。”

    说完，管家走到一边，掏出电话打了起来。

    看到管家打完电话，曾先平看着他，又交代道。

    “别忘了给莫先生拿上那方砚台。像他这种人，也就稀罕一些这些东西。”

    “是。”

    十一点半，夏震准时出现在了建国饭店，三楼，江河厅门前。

    推开门，夏震看到诺达的包间里已经坐满了人。

    看到夏震走了进来，曾先平急忙起身，指着他身边的空位子，说道。

    “莫先生，赶紧过来，坐这里。我给你介绍一下众人。”

    看着曾先平的热情，夏震向空位走了过去，顺便扫了一眼众人，发现没有一个在拍卖会上见过，他们的穿着、气势，明显你书法展的高一个档次。于是，看着他，笑着说道。

    “曾先生的朋友确实不一般，这些人我在书法展上都没见过。看他们的气质，比那些人更适合‘说文解字’。”

    “哈哈哈……，莫先生，眼光不错，这些人都是省里财团的负责人，岂能是那些土鳖可比的？他们听说了你的事情，争着让我组个局，见识见识‘青年才俊’的风范。”

    说着，曾先平从夏震的左边，挨个介绍起众人的身份。

    介绍完毕，众人听到眼前这个小帅哥，就是曾先平嘴里的“书法大师”，嘴巴立刻瞥到了“天涯海角”。

    就他？书法大师？除了人长得帅气，啥都没有！

    看到众人眼睛里的鄙视，不屑，曾先平笑着，接着说道。

    “一会儿，你们谁想要莫先生的墨宝，自己活动，我不负责。不过，在你们见到莫先生亲自写墨宝之前，我让你们看一下，他给我写的那副《将进酒》。”

    曾先平故意停顿一下，扫了一眼众人，看着站在身后的管家，得意的说道。

    “管家，把《将进酒》给大家展开看看。”

    “是，老爷。”

    见到曾先平一脸红润，眼睛发亮，管家向站在角落里的两个黑衣人摆了摆手。黑衣人从地上打开一个铁质长盒，取出一个画轴，拿到桌前，缓缓打开。

    一副气势磅礴的《将进酒》，立刻让众人震惊的张着嘴巴，跑到前面仔细欣赏起来。

    众人看了足足一分多钟，才陆陆续续坐回了位子，看着夏震，热情的恭维起来。

    “莫先生，果然是年少有为。你这幅《将进酒》，已经写出了大师的老辣，价值连城。”

    “莫先生，我真是有眼无珠。宝珠在眼前，我还要去海里捉蚌，失敬失敬，一会儿为了我的眼拙，我自罚三杯。”

    “莫先生，你放心，一会儿求您的字，你给个价，我绝不还口。就凭你的这幅《将进酒》，多少钱都值。”

    听着众人主动认错，曾先平心里冷冷一笑。

    你们这些老贼，还是不见兔子不撒鹰的主。不过，这次我已经捷足先登，你们再想要一副《将进酒》，根本不可能！

    想到这里，曾先平还是给众人打了一剂预防针，说道。

    “你们都听好了，《将进酒》已经是绝版，就别惦记。一会儿写什么，你们自己定！”

 第774章

    见到曾先平一脸笑意，众人心里冷嗤一声。

    什么玩意！总想吃独食！小心噎死你！

    心里虽然咒骂，嘴上却笑容满面的说道。

    “曾老，你把心放到肚子里，一会儿，我们几个人的都不一样。物以稀为贵的道理，我们还是懂的。大家都写一样的东西，难道，还让子子孙孙坐在一起谈论谁真谁假吗？”

    “哈哈哈……”

    听到玩笑话，众人立刻开怀大笑。

    见到酒菜上齐，曾先平看着夏震，说道。

    “莫先生，酒菜已经齐了，咱们开始吃饭？”

    “曾先生，你是主人，我是客人，你这样客气，这不是折煞我？这事，还是你自己定，我没意见。”

    “好！”

    说着，曾先平端起酒杯，扫了一眼众认，说道。

    “各位，今天莫先生是主角，我不过是一个配角。一会儿，咱们都少喝一点，今天的目的，向莫先生求字，目睹莫先生书法大师的风采。来，我提议先干了这一杯，我就敬一杯。你们怎么敬，自己看着办。人，我请到了，但是，喝了酒能不能写字，我就不管了。”

    真他妈的狡猾！

    听出曾先平语气里的得意，众人心里又是一阵气愤。

    不敬酒，不礼貌；敬酒，这么多人，一人一杯，夏震也要喝两斤左右。喝完两斤，他还写个屁字！

    夏震看出众人的郁闷，端起酒杯，笑着说道。

    “各位，你们还不了解我。我有一个特性和诗仙李白一样，有了酒，我会更加飘逸。但，这酒的量却要恰到好处。一会儿喝酒，如果我不说停，咱们就一直喝，怎么样？”

    “好！”

    听完夏震的话，众人感觉胸中的恶气出了大半！喝完曾先平的敬酒，从夏震的左边开始，依次而敬。

    等众人全都敬完，曾先平等人惊讶的看到，夏震的脸上竟然和没喝一样，

    直到夏震反敬完一圈，曾先平等人才想到，他一个人，喝了四斤白酒。

    扫视一圈，夏震看着众人震惊的脸色，假装醉意朦胧的笑着，说道。

    “各位，我酒已酣，现在可以写字了。不过，为了有秩序，咱们还是按照刚才的序列，一个一个来，怎么样？”

    “行，我没意见。”

    “我也没意见。”

    见到众人点头应了下来，夏震转头看着曾先平，说道。

    “那好，曾先生，麻烦你把‘文房四宝’准备好，我现在开始写字。”

    曾先平看到夏震脸色红润，眼神迷离，站起身略微摇晃，转头看着管家，说道。

    “管家，找人扶一把莫先生。”

    “不用！”

    听到曾先平让人服他，夏震用手故意撑着饭桌说了一句，转头看着他，接着说道。

    “曾先生，备好‘文房四宝’，第一幅字，我给你们来一个狂草。”

    “好！”

    坐在夏震左边的人，听到夏震要给他写狂草，立刻激动的称赞一声。

    他刚才不过是在夏震的耳边提了一嘴，没想到夏震记在了心里，他立刻对夏震的狂草充满了期待，起身跟着夏震到了书桌前。

    看到夏震等人走到书桌前，曾先平看了一眼坐在他右边的人，小声问道。

    “老齐，入股的事情想得怎模样了？我攒了这么大的一个局，请你和老房过来，不会有人知道的。有什么话，你就直说。”

    齐建陵听到曾先平的问话，看了他一眼，喝了一口茶，淡淡的说道。

    “老夏，这件事情，家族的阻力很大，都说德菲尔集团的这根骨头不好啃，只有你们两家和德菲尔签了合同，我这边才好运作下面的事情。”

    “嗯，知道了。”

 第775章

    看到齐建陵一脸的阴色，曾先平站起身，走到齐建陵身边人的右边空位坐下，问道。

    “老房，你的意思呢？”

    房哲天听到曾先平的问话，同样先喝了一口茶，才不紧不慢的说道。

    “老曾，不是我不参加入股，是你家里现在让我没谱。六九、董华平的事情怎么样了？”

    听到房哲天的问话，曾先平的笑脸瞬间阴沉下来，看着他，冷冷的问道。

    “你怎么知道这件事情的？”

    “老曾，咱们三家，你认为有互相不知道的事情吗？只不过是问与不问而已。这件事情结束了，再说入股的事。我和老齐，不解能把这么大的资金，投到一个不能风控的项目。”

    “嗯，知道了。”

    曾先平听完房哲天的话，冷哼一声，站起身向夏震走去。

    虽然现在他的心情烦躁到了极点，但也不能不顾大局，只能尽量装出一副笑容，在一边点评夏震的字。

    到了下午四点多钟，包厢只剩下他和管家两人，气得他拿起桌上的茶杯，“砰”的摔了一个，骂道。

    “他妈的，齐家、房家也学会趁人危机、落井下石了，竟然第一次忤逆我的意思。管家，打电话给执行人，让他们到别墅等我，我给他们下最新指示。”

    “是。”

    出了建国饭店，夏震掏出电话给姜海龙打了过去，让他找了一个安静、隐蔽的酒馆见面。

    姜海龙看到夏震脸色红润，笑着问道。

    “夏少，你找我出来，有什么喜事？”

    “你担心的问题现在已经完全不可能发生。”

    “我担心的问题？”

    听完夏震的话，姜海龙眉头一皱，接着惊喜的问道。

    “你是说曾先平不会插手德菲尔集团的事情？”

    “嗯。”

    “你怎么知道的？”

    看着姜海龙急切的目光，夏震下午的事情讲了一遍。

    姜海龙听完夏震的讲述，瞪着眼睛不可思议的问道。

    “夏少，你可以坐到一心二用？”

    “呵，什么叫一心二用，不是‘分神术’而已。今天不讨论这个，这次约你，还有另外一件事情跟你讲一下。现在我要开始用莫如枫的身份，接触曾先平，以后再相见，我们都是陌路人，明白吗？”

    “嗯，明白。把曾先平彻底打垮，必须从根上把他们拔起，还有他的后台。有一次，我去京华，在‘云山别墅’见过他。”

    云山别墅？听到这个别墅区，夏震眉头皱了一下。

    云山别墅，京华贵族群里的身份象征。难道曾先平的后台就在这里面？不过，这位姜海龙也同样不简单。

    想到这里，夏震看着姜海龙问道。

    “姜首长去过云山别墅？”

    “我爷爷的一位好友住在里面，我们关系一直不错，虽然不是亲人，却也胜似亲人。每年我都会去走动走动。今年春节，正好在哪里遇到了曾先平，他还故意避开了我。看到他紧张的样子，我当时还想，认识‘云山别墅’里的人，用得着保密吗？后来调查了一番，我才知道，他去的是曾春阳的家里。”

    曾春阳，夏国又一位元老级人物，他和曾先平什么关系？

    见到夏震眼神思索，姜海龙接着说道。

    “曾春阳的老家就是这里，曾先平好像是他同父异母的哥哥。不过，曾春阳有了能力之后，并没有把他带出去，而是让他继续留在了家乡陪父母！”

 第776章

    呵——

    听完姜海龙的解释，夏震心里冷冷一笑。

    百因必有果。原来，曾先平是曾春阳的弟弟。不过，这个弟弟倒是给哥哥找了不少麻烦。他要把《兰亭序》送给的老友，竟然是曾春阳。

    看着姜海龙，夏震笑着说道。

    “姜首长，现在曾先平的底牌已经知道了，以后怎么打，咱们可就是明牌了。我相信，曾春阳对于曾先平来讲，只是一个保命牌，他对曾先平的其他事情，肯定不会管。”

    “嗯……”

    姜海龙听着夏震的分析，点了点头，赞同的说道。

    “夏少，我也是这么想的。他们那代人，大义灭亲的事情最平常不过。我相信你，以曾春阳的个性，他最多只让这个弟弟保命。”

    “这是最后的一种可能，现在我们可以放手去做了。你慢点吃，我先走一步。”

    “那我送你。”

    就在夏震和姜海龙密会的时候，曾家别墅里，曾先平一脸阴沉的扫了一眼眼前的三人，缓缓的说道。

    “你们三个给我听好了，现在情况有变。从六九、董华平的失踪分析，吴开亮、马鸣天的嫌疑最大，为了找到两人，把对吴开亮、马鸣天的见到尸体去掉，改为必须把两人找到。抓住两人，不管用什么手段，一定要找出六九、董华平的下落，活要见人、死要见尸。明白吗？”

    “明白。”

    听完曾先平的指示，三人仍旧面无表情的张了张嘴，应了一句。

    看着三人，曾先平接着说道。

    “你们三个是我从死人堆里捡回来的。这几年，你们没少给我卖力气，这单完了，我给你们找条路，送你们到大洋彼岸，去了那边，以后靠你们自己。”

    “谢谢老爷，你放心，就算这单完事，我们仍旧回归地下生活，我们也不会有任何怨言。毕竟，我们已经是死去的人了。”

    “好，放心，这件事情结束之后，我绝对不会亏待你们三兄弟。”

    “谢谢老爷。”

    “你们下去吧。”

    “是。”

    管家把三人送出别墅，回到曾先平面前，小心翼翼的问道。

    “老爷，你真想把他们送走？”

    曾先平听到管家的问话，抬起头，笑眯眯的看着他，反问道。

    “你说呢？”

    “让一艘船在公海上出事，找也找不到尸体。”

    “明白就好。现在就联系船的事情，叮嘱船家，怎么处理后事是他们的事情，但是，不要牵扯我们。”

    “是。”

    三兄弟穿着一身黑色风衣，戴着黑色风衣帽，刚上车，还没离开别墅，在别墅蹲点的李乐刚，立刻把三人的照片传给了夏震。

    夏震看到照片，先是一愣，接着冷冷的一笑，心里说道。

    天堂有路你不走，地狱无门你偏来。没想到漠北三鼠竟然跑到这里来了，怪不得怎么也查不到他们的行踪。既然遇到了你们，这就是你的宿命。

    想到这里，夏震给李乐刚把电话拨了过去。

    “乐刚，跟上这三个人，看看他们的落脚点，我过去一趟。”

    “嗯。”

    接完夏震的电话，李乐刚急忙翻出别墅区，开着车跟上三鼠的车。

    跟了一个多少小时，李乐刚看到他们的车进了郊区的一个废旧厂房，立刻把位置发给了夏震。

    接到李乐刚的位置，夏震立刻给吴开亮、马鸣天打了电话，让两人开车接上他，直奔三鼠的位置。

    车上听完夏震的简单介绍，吴开亮兴奋地说道。

    “没想到，还有意外收获。”

 第777章

    三人刚到废旧厂房边上，李乐刚立刻钻进了车里，介绍道。

    “他们三人进去就没出来过。不过，我刚才摸进去看了一下，里面漆黑一片，如果不是车在，我都以为他们从哪个后门跑了。”

    听完李乐刚的话，夏震笑着解释道。

    “他们三个，号称‘漠北三鼠’，喜欢在地下生活，你当然看不到他们。现在他们就在某处地下待着休息，养精旭日，准备进行下一步行动。”

    说完，夏震扫了三人一眼，起身说道。

    “走，进去看看。好久没完‘猫捉老鼠’的游戏了。”

    看到夏震脸上露出玩味的笑容，三人跟着他下了车。

    围着废旧厂房转了一圈，夏震让李乐刚翻进院子，把正门打开，他带着吴开亮、马鸣天，大摇大摆的走了进去。

    站在院子中央，夏震笑着说道。

    “你们信不信，不到两分钟，一只老鼠肯定会出来看看情况。”

    “为什么？少爷。”

    李乐刚听到夏震的问话，反问了一句。

    “因为老鼠的警惕性很高，他们行事十分谨慎，只要你在他们的底盘有一点动静，他们都会知道。”

    说话，夏震听到厂房里传来轻微的脚步声，冷冷一笑，盯着一处角落，说道。

    “来了。”

    三人顺着夏震的目光，看到一个黑衣人从墙角的一条缝隙里钻了出来。如果不是夏震的提示，他们怎么也想不到，墙角的窄缝竟然能够钻出一个人。

    钻出的黑衣人看到夏震四人紧紧的盯着他，心里禁不住一紧。

    他们怎么知道我从这里出来？

    漠北三鼠最得意的本事，是他们有一双飘逸的双腿。不管走到哪里，他们总能像蜻蜓点水一样，几乎是踩着空气走路。

    夏震四人的目光，让他感觉到了压力，他急忙从缝隙又钻了回去，从另外一个方向钻了出来。

    不过，等他连续换了四个地点钻出，他悲催的发现，无论他从哪一个方向钻出，夏震四人的目光，总能在那个地方等着他。最后，他烦躁的看着夏震，问道。

    “你们是什么人？”

    “漠北猫。”

    漠北猫？

    听到这三个字，黑衣人立刻感觉后背“嗖”的一声，一阵冷风吹过，他浑身哆嗦了一下，警惕的打量一眼夏震，试探着问道。

    “漠北猫是是你们东西？”

    “漠北三鼠的克星。白小耗，你大哥黄小耗，二哥黑小耗，现在这么自私了？竟然让你当先锋官？他两个就不怕你先被猫吃了？”

    白小耗听着夏震的调侃，双腿开始不停的颤抖，眼神躲闪，心乱如麻。

    漠北三鼠的名号，白小耗已经很久没有听人说过。最后一次听人说，是他们逃出漠北之前，同样是这种语气的警告。

    “你们如果继续为虎作伥，我收了你们的狗命！”

    想到这里，白小耗看着夏震，声音凄惨的试着问道。

    “你，你，你是……”

    “我说了，我是漠北猫，你们是漠北三鼠，怎么，你还想猜什么吗？你应该知道我为什来找你们，说吧。”

    “说什么？你来找我们，让我们说什么？难道你去菜市场买菜，还需要商家告诉你，买什么东西，买多少斤吗？老三，不用怕他。四个花架子，别忘了咱们的本事！”

    夏震话音刚落，从四人两侧，各走出一名黑衣人，左边的黑衣人，盯着夏震说了一句。

 第778章

    “黄小耗，几天不见，脾气见长？你的腿看来是彻底好了。”

    听到夏震这话，黄小耗三人顿时一惊，黑小耗、白小耗两人齐齐看着他。

    黄小耗的腿，只有漠北的人知道，它被人打断过。不过，打人的人，出手敲到好处，并没有给他造成致命伤害。

    他竟然知道这件事情？

    想到这里，黄小耗怒瞪着夏震，冷冷的问道。

    “你到底是谁？你怎么知道我的伤？”

    “我不仅知道你的伤，我还知道，老二黑小耗的胳膊。”

    啊？

    黑小耗听到这话，产点直接叫出声，呆呆的盯着夏震，震惊的问道。

    “你，你到底是谁？”

    “刚才我已经告诉白小耗了，我是‘漠北猫’。”

    漠北猫？怎么可能？我们三个这些年来一直隐藏身上的气息，怎么还有“猫”能够找得到我们。

    黄小耗嘴角一翘，冷笑一声，说道。

    “漠北猫？漠北猫的鼻子有这么长吗？就算我们身上的气息能够飘散，他能飘散到漠北？开玩笑。小子，你到底是谁？不怕我们三个把你埋在这里？”

    “把我埋在这里？黄小耗，你是不是感觉腿好了就可以飞了？忘了‘耗子见猫’的规矩了？”

    “‘耗子见猫’的规矩？”

    听到夏震的提示，黄小耗不屑的反问一句，接着说道。

    “‘耗子见猫’的规矩那是在漠北，现在是在东北，东北这个地界不吃这一套！”

    “呵——”

    夏震听完黄小耗的狡辩，冷笑一声，接着说道。

    “黄小耗，要你这么说，耗子见猫，在漠北是怕，跑，逃，在东北就是和它对着干？”

    “是，你能怎么滴？我不相信，你能在我的地盘翻出什么浪花！”

    “乐刚，你来和他谈。”

    见到黄小耗现在必须要“横人”才能制服，夏震直接把李乐刚叫了出来。

    李乐刚听到夏震让他和黄小耗谈谈，立刻应了一身，“是”，笑嘻嘻的走了出去。

    看着面前的黄小耗，一脸欠揍的样子，李乐刚笑着问道。

    “黄小耗，知道少爷为什么让我来和你谈吗？”

    “为什么？”

    黄小耗看着眼前高大威猛的李乐刚，心里不由得发怵，禁不住向后退了两步，盯着他警惕的问道。

    李乐刚看到黄小耗竟然害怕，心里一乐，鄙视的说道。

    “因为，少爷知道我有个习惯，和人谈之前，先动动手，试试别人的底细。打得过，都听我的，打不过，都听他的。”

    说话的时候，李乐刚观察着黄小耗的反应，见到他听到，打不过动听他的，眼睛一亮，心里惊讶了一下。

    我去，这小子还行打赢我？

    果然，李乐刚听到黄小耗挑衅的说道。

    “小子，你这么大的块头，跟你打架，我肯定输。不过，既然你想试试我的底，咱们来个另外比试，怎么样？”

    另外比试？

    李乐刚一愣，接着问道。

    “怎么比试？”

    “很简单，我跑，你抓我，抓得住我，我认输。”

    妈的，这不就是猫捉老鼠？

    听完黄小耗的话，李乐刚的心里骂了一句，脸色一沉，严肃的说道。

    “黄小耗，你这不就是让我和你演一出猫捉老鼠？你真以为你是个耗子精？能够逃得出如来老祖的手掌心？不玩，这让我感觉太欺负你了。”

    黄小耗见到李乐刚不上当，嘴角鄙视的一笑，不屑的说道。

    “小子，你是不是怕输？”

 第779章

    “怕输？”

    李乐刚听到黄小耗的挑衅，回头看了一眼夏震，见到他点点头，看着黄小耗，接着兴奋的说道。

    “我长大都现在，还真不知道什么叫输！你跑吧，我捉你。”

    见到李乐刚一脸的不屑，黄小耗心里立刻乐了起来。

    就喜欢你这种瞧不起人的样子，你要是瞧得起我，赢你反而费劲。

    想到这里，黄小耗看着李乐刚，试着问道。

    “我现在就跑？”

    “嗯。”

    黄小耗见到李乐刚点了点头，心里一乐，立刻脚底抹油，一脚迈了出去，心里得意的叫了一声。

    爷爷走唠——

    “抓住你了。”

    黄小耗抬起的脚还没落地，突然感觉身体腾空，双脚离地，耳边接着传来李乐刚不屑的声音。他急忙转头看了一眼，悲催的看到，李乐刚一只手提着他的脖领，他被拎在半空中。

    “现在是不是听我的？还谈吗？”

    看着李乐刚得意的笑容，黄小耗苦着脸，说道。

    “这局不算！”

    “不算？为什么不算？”

    “因为我还没准备好。”

    “没准备好？那你刚才左脚离地准备做什么？”

    听到李乐刚的问话，黄小耗的心里一惊。

    我c！这小子真他妈的“贼”！没想到竟然盯着我的脚。

    黄小耗装出一副无辜的样子，看着李乐刚，解释道。

    “我跑不得活动活动身体？难道活动身体也有错？”

    看着黄小耗一副无赖的样子，李乐刚白了他一眼，心里十分清楚他的计谋。

    如果刚才不是眼疾手快捉住了他，现在他正得意的挑衅自己，他是胜利者，必须听他的。不过，通过这次交手，李乐刚已经摸清了黄小耗的底细。于是，把手一松，“砰”的一声，把他仍在地上，不屑的说道。

    “行，你继续准备活动，我接着捉你！”

    “好。”

    摸着摔得生疼的屁股，黄小耗站起身，看了一眼李乐刚，嘴里生硬的说了一声，立刻装出一副活动手腕脚腕的样子，心里盘算器跑的路线。看着不远处的一个缝隙，嘴角冷笑一下。

    看着扭腰松垮的黄小耗，李乐刚装出一副漫不经心、烦躁的样子，问道。

    “好了吗？”

    “好了。”

    黄小耗说完，“噌”的一声，一道影子闪向他刚才看好的缝隙。他的身子刚刚从缝隙钻过一半，突然听到“砰”的一声巨响，他一脸懵逼的看到，砖混的墙竟然倒了，李乐刚笑嘻嘻的把他又提了起来，扔回了原地。看着他，不屑的问道。

    “这次算不算？”

    “不算！你把墙破坏了，不算。”

    “那怎么才算？”

    看着一脸郁闷的黄小耗，李乐刚追问道。

    “你要在什么都不破坏的情况下抓到我，才算。”

    “什么都不破坏？”

    李乐刚听到这话，两眼一瞪，看着黄小耗，冷笑着讥讽道。

    “黄小耗，你的算盘打得真是响。你钻缝隙，我这个体格能钻过去？除非你答应我，让我借助工具，否则，就算我赢了。”

    “行，行，你乐意接住什么工具接住什么工具。”

    想到院子里也没有什么可以借助的东西，黄小耗烦躁的应了下来，心里得意不已。

    奶奶的腿，这里的东西随便你挑，你能挑到什么好东西？老子还怕了？

    见到黄小耗得意的眼神，李乐刚心里冷冷一笑。

    真他妈的烦，一会儿直接干断你两条腿，看你什么反应！

 第780章

    看着又在活动的黄小耗，李乐刚一脸正色的警告道。

    “黄小耗，你要是再给我耍诈，我把你的腿打断。”

    打断个屁！

    听着李乐刚的警告，黄小耗看了一眼黑小耗、白小耗，眼睛突然一眯，三人同时“嗖”的一声，向三个方向跑去。

    李乐刚看到黄小耗不停的和黑小耗、白小耗交流眼神，早已经做足了准备，看到三人脚动的瞬间，抽出腰里的软鞭，“啪”的一声，当空一抡。

    三人听到身后一声巨响，接着一阵阴风吹过，腿上立刻传来钻心疼痛，“噗通、噗通、噗通”，三人齐齐摔倒在地，抱着小腿不停的呻吟。

    扫了一眼三人，李乐刚走到黄小耗身边，看着他，冷冷的说道。

    “黄小耗，你还真不拿我当回事！说吧，我们少爷想知道的话，你想说，还是不想说？”

    “说什么？我不知道！”

    抱着小腿，黄小耗忍着剧痛，挤出了一句。

    刚才抱上小腿的瞬间，下半截拖着地面过来，他立刻明白，这条腿，废了。

    听着黄小耗愤恨的声音，夏震笑着走了过去，说道。

    “黄小耗，如果你还想要这条腿，你就老老实实说，如果你不想要这条腿了，我们四个，现在就走。”

    “你能知道我这条断腿？”

    黄小耗听到夏震的声音，死寂的心立刻激动起来。

    他明白，如果一条腿没了，他们三个就失去了利用价值，曾先平肯定会在第一时间动手。现在，腿就是他们的命！

    他看着夏震，咬着牙，问道。

    “你真能治好我们的腿？”

    “不信？不信我们现在就走。”

    见到夏震根本不在乎他的问题，黄小耗心里无奈的叹息一声。现在，他已经成为被动。想在治腿的问题上成为主动，已经完全不可能。吸了一口凉气，他狠狠的说道。

    “好，我说。现在曾先平让我们抓住吴开亮和马鸣天，逼问他们六九和董华平的事情。六九和董华平，要生要见人，死要见尸。”

    “呵——”

    听完黄小耗的供述，夏震冷笑一声，指着吴开亮、马鸣天，看着他，问道。

    “认识他们两个人吗？”

    黄小耗听到夏震的问话，这才仔细看了一眼吴开亮、马鸣天。刚才只是借着月光看到了两人的身材，由于急着应付夏震和李乐刚，他也没有顾忌两人的样貌。

    定了几秒钟，看清吴开亮、马鸣天的样子，黄小耗大吃一惊，结结巴巴的问道。

    “他们，他们是吴开亮、马鸣天？”

    黑小耗、白小耗听到大哥黄小耗的大声质问，急忙看了过去。看清吴开亮、马鸣天的样子，心里禁不住倒吸一口凉气。他们还没去找两人，两人先找上了门。

    看到夏震点头承认，没有说话，黄小耗震惊的又问。

    “你，你们是怎么知道我这里的？刚才回来的时候，我们已经很警惕，不会有任何人跟踪，你们是怎么找到的？”

    “不会有人跟踪？”

    夏震轻蔑的笑了笑，扫了一眼盯着他的黑小耗、白小耗，接着说道。

    “你们三个很幸运，没有遇到我。如果遇到我，你们已经是不会说话的尸体！”

 第781章

    看到三人的眼神充满疑惑，夏震脸色突然冷漠，冰冷的说道。

    “因为，只有死人对我的兄弟最安全！你连李乐刚的小拇指都赶不上，还想试试我吗？”

    黄小耗看着夏震的眼神如冷箭一样，射进他的胸口，一阵绞痛让他握住胸口，接着哆哆嗦嗦的说道。

    “我说，我说，我全说。”

    李乐刚看到夏震示意的眼神，立刻从兜里掏出录音笔，放到黄小耗的身边。

    黄小耗看了一眼录音笔，嘴角哭笑是说道。

    “我们从漠北出来，先去了……”

    听着黄小耗的讲述，夏震对“三鼠”的事情有了一个清晰的脉络。

    吴开亮、马鸣天听着黄小耗一个又一个的供述，心里像一颗又一颗的炸弹爆炸，震惊无比。几个悬案、重案，水落石出。

    “妈的！”

    马鸣天听完黄小耗的供述，气的骂了一句，看着夏震，愤恨的说道。

    “没想到曾先平竟然干了这么多的坏事，怪不得他的生意做得顺风顺水，原来都是杀人换来的。就现在咱们手里的证据，毙他一百次都够了！”

    “他妈的，这个人，不杀不足以平民愤！”

    看着两人严肃、冷峻的表情，夏震看了一眼李乐刚，说道。

    “拷贝一份，交给姜海龙。”

    “是。”

    夏震简单的把三人的腿包扎了一下，并交给三人几粒药丸，交代他们服药事宜，然后让李乐刚找人把三人带回了秘密基地。

    送走李乐刚，吴开亮双眼猩红的看着夏震，问道。

    “夏少，咱们什么抓曾先平？”

    “不急。如果光明正大的抓他，这必将引起强烈的地震，现在只能等待合适的时机，在稳定的前提下，处理他。”

    “嗯。”

    听完夏震的话，吴开明无奈的点了点头。

    他的心里也清楚，曾先平在实力的影响力太大，如果强行抓捕，必将引起一场声势浩大的地震。如果地震波动经济，这将是得不偿失的行动。

    马鸣天看着吴开明无奈的叹息着，强忍着悲愤，说道。

    “吴副，夏少说的对。咱们不能为了急功近利，把整个大局陷于被动。抓人好抓，放人也好放。”

    “唉——”

    听完马鸣天的安慰，吴开亮仰天叹息一声。

    看了一眼两人，夏震笑着说道。

    “今晚你们两个陪我回宾馆，路上买点酒菜，喝一点，什么事情都想开了。”

    “好。”

    两人听到陪着夏震喝酒，精神立刻好了起来。

    第二天早上，吴开明、马鸣天醒来的时候，已经十点钟。

    见到上班晚了，两人急忙向夏震告辞，匆匆忙忙到了部里。

    一进办公楼，两人敏感的看到众人的脸上喜气洋洋，往日压抑的氛围荡然无存。

    进到办公室，吴开明急忙把石梁找来，问道。

    “今天谁结婚？大家这么高兴。”

    “你不知道？”

    石梁看到吴开明一脸疑惑，高兴的接着说道。

    “吴副，欧阳强酒驾被拘留一个星期，按照安保人员管理规定，他这次要被开除了。现在大家都在等着欧阳奋的决定。”

    “啊？”

    听完石梁的汇报，吴开明瞪着大眼，兴奋的问道。

    “这是什么时候的事情？”

    “听说是前天晚上，现在网上有一段很火的小视频，我爸是欧阳奋，你没看过？”

    “没有。快给我找找，我看看。”

    看到吴开亮的兴奋，石梁很快调出视频，让他看了一遍。

    看完视频，吴开亮冷笑着，说道。

    “这就是对儿子放纵的结果！”

 第782章

    欧阳奋阴沉着脸，坐在办公桌后面，“啪”的一声，把手里的文件拍在桌面，看着低着头的徐坤，怒斥道。

    “徐坤，这就是我让你协调的结果？你和欧阳强平时跟我吹得天花乱坠，跟这着认识，跟那个认识，跟这个唱国歌，跟那个喝过酒。怎么，现在有事了，他们一个个都跑了？真他妈的完蛋玩意！”

    “爸，我和小强平时的确结交了很多朋友，现在才知道，那些人不过是酒肉朋友，听说小强出事，全都躲得远远的了。”

    “早就跟你们说过，酒桌上的，不过是范范而交，都不是过命兄弟，到了关键时刻，不落井下石，就算不错。现在通报下来，你让我怎么办？把小强直接开除？”

    “爸，现在看来，也只有这一条路了。”

    听着欧阳奋有气无力的问话，徐坤无奈的说了一句。

    看着徐坤的脸已经马上耷拉到地上，欧阳奋摇着头，无奈的说道。

    “也只有这样了。如果不开除他，我也会让人抓住把柄。小强走了，以后不理的事情，你要给我多操心一点。”

    “是，爸。”

    徐坤听到这话，心里突然泛起一阵兴奋。

    妈的，没想到老子因祸得福！没了欧阳奋那个傻缺，老子又可以坐回部里“一哥”的位子了。

    下午，部里各部门接到了欧阳奋亲手签发的通知，《开除欧阳强的决定》。

    看着桌上的通知，吴开亮第一个把马天明叫了过来，和他一起分享“激动的时刻”。

    “妈的，欧阳强总算栽了。不过，这样倒是让徐坤成了‘太子爷’。如果徐坤也出事，被开除，就剩下欧阳奋一个人，那就孤掌难鸣，再也折腾不起浪花了。”

    “唉，这也就是想想。欧阳强的酒驾，都是一个上天给的惊喜，我是不会再奢望徐坤被开除了。对了，这几天接的新案子有什么进展？”

    “现在就是贩毒那个一点进展也没有，每次抓捕都会扑空。”

    “是不是咱们这里有他们的线人？”

    “我也是这么想的。”

    “好好排查一下。”

    吴开亮和马鸣天正在商讨着贩毒案的案情，马鸣天的手里突然响了起来，看了一眼电话号码，他急忙接起，问道。

    “黄副队，是不是有情况？好，好，我马上过去。”

    看到马鸣天挂上电话，一脸急切的表情，吴开亮笑着问道。

    “有紧急情况？”

    “是，贩毒案有了新进展。黄副队刚接到密报，今天会有一宗交易，我过去指导一下。”

    “嗯，如果遇到突发情况，直接把人击毙，保护好自己。”

    “是。”

    应了一声，马鸣天向吴开亮敬了一个礼，急忙跑出办公室，开车到了检查路口。

    黄山刚看到马鸣天的车停在路边，急忙跑过去汇报道。

    “我们上午刚接密报，今天这个路口会有一辆运输毒品的车通过，为了不漏一人一车，我把交通安保的兄弟也叫了一些过来。”

    “嗯，行。”

    马鸣天听完汇报，点着头，看了一眼十几个检查车辆的安保和四条缉毒犬，笑着调侃道。

    “黄副队，这个架势，我看就是一只带着毒品的苍蝇都飞不过去。”

    “马队，我也是实在没了没办法。每次抓捕都会扑空，这一次在让他跑了，我这个位置可真就要让贤了。”

 第783章

    “让贤？”

    看着黄山刚一脸的“苦逼”，马鸣天接着笑着说道。

    “这件事情也不能全怪你，如果部里真的有内奸，就另当别论，咱们只能先除内奸！走，过去看看。”

    “嗯。”

    听完马鸣天的安慰，黄山刚跟着他去了关卡。

    转了一圈，看到情况正常，马鸣天刚要转身，眼睛无意瞥到前面来了一辆越野车，看清车牌，他咧嘴笑了笑，心里说道。

    人真是不经叨咕，刚说完你，你就来了。

    看着黄山刚，马鸣天盯着越野车，问道。

    “知道那辆车是谁的吗？”

    “徐坤的？”

    黄山刚看着越野车咬牙切齿的回了一句，接着说道。

    “妈的，这小子也要落老子手里的一天。马队，有好几次，都是我冲在前面累死累活的逮人，他在后面高兴的收钱放人，今天非治治这丫的！让他明白明白，我他妈的也不是吃素的。”

    说着，黄山刚气势汹汹的向前面走去，准备亲自检查徐坤的车。

    刚从欧阳奋的办公室出来，徐坤接到跟他要好哥们的电话，现在看到一个重要嫌疑人露面，让他过去，两人准备做一票。

    听到这个消息，心情正爽的徐坤立刻应了下来，哼着小曲，急忙开车前往事发地。

    快到关卡，他看到黄山刚气势汹汹的看着他，心里冷冷一笑。

    这些年来，他没少欺负黄山刚，只把他当成了抓人的工具。

    没想到这小子也有翻身农奴把歌唱的一天，真是小瞧他了。

    “靠边，靠边……”

    看着徐坤的车，黄山刚把他指挥到一边，向他敬了一个礼，像是不认识他一样，笑着解释道。

    “同志，你好，我们今天设卡检查每一辆车，请你配合。”

    “没事，安保先生，你尽管查我的车。如果有问题，我绝对承担一切责任。”

    说着，徐坤从兜里掏出一包烟，点了一根，狠狠吸了一口，把烟雾全都挑衅的吐到了黄山刚的脸上，接着冷冷的说道。

    “黄山刚，你想跟我玩？你还嫩的很！放心，以后你继续抓你的人，我继续放我的人！咱们两不耽误！”

    妈的！

    见到徐坤的嚣张，黄山刚无奈的在心里骂了一句。毕竟他有一个高高在上的岳父，有些事情还是要有所顾忌。

    见到手下只是自己在例行检查，没有用缉毒犬，黄山刚立刻暴怒，看着他，骂道。

    “你他妈的有狗鼻子灵？有狗不用，你能闻出来？”

    手下听到黄山刚的责骂，急忙向缉毒犬训导员挥挥手，让他带着缉毒犬过来检查。

    徐坤看到黄山刚用缉毒犬过来检查，不屑的说道。

    “黄山刚，就算你把我的车拆了，我车上也是什么东西都没有！不过，你刚才对我的态度，我一定会让你付出代价！”

    “付出代价！徐坤，你能让他付出什么代价？你现在也不是一队队长，还有权利处理我们吗？”

    听到马鸣天的声音，徐坤看到他从黄山刚的身后闪了出来，他的脸上挂着讥讽的笑容，接着说道。

    “你说车上没有东西，我们一样要检查。”

    “汪汪汪……”

    马鸣天的话音刚落，缉毒犬盯着左后轮胎狂吠不停，所有人的注意力立刻被吸引了过去。

    什么情况？

    看着缉毒犬对着轮胎叫个不停，训导员也是一脸懵逼，额头的冷汗渐渐渗出。

    这他娘的是徐坤的车，哥们，别叫了！

 第784章

    看到缉毒犬越叫越凶，马鸣天皱着眉头，看着吓得呆若木鸡的训导员，问道。

    “它这是什么意思？”

    “这种情况说明，轮胎有问题，肯能藏匿了东西。”

    挺高马鸣天的问话，训导员看了一眼徐坤，出于职业道德，还是讲出了实话。

    “那按照规定，是不是要拆轮胎检查？”

    “是。”

    听到训导员肯定拆轮胎检查，马鸣天还没说话，听到黄山刚已经安排手下，喊道。

    “你们两个，过来，把轮胎拆了！”

    两名安保听到黄山刚的命令，看了一眼车里徐坤，急忙跑上前，小声说道。

    “黄副队，那个，那个徐坤可是不好惹的主。”

    黄山刚听完两人嘴巴哆嗦的解释，白了他们一眼，扫了一圈其他人，大声说道。

    “有谁自告奋勇，把这个有问题的轮胎拆下来检查？这两个怂货不敢！从明天开始，他不是我这组的人了。我黄山刚，从不要怂货。”

    “我来。”

    “我来。”

    话音刚落，两个血气方刚的年轻人走了出来，从安保车的后备箱拿出拆卸工具，拆了起来。

    徐坤坐在车里，看着后视镜里的两个安保，心里冷冷一笑。

    你们拆着容易，装回去可就难了！

    两个年轻安保，熟练的把轮胎拆到地上，看着黄山刚请示道。

    “黄副队，下一步怎么办？”

    “打开轮胎看看。”

    “嗯。”

    看着两个年轻安保给轮胎放气，黄山刚的心开始“突突”起来，忍不住看了一眼马鸣天。

    如果轮胎里什么都没有，按照徐坤的性格，他绝对会把这件事情闹翻天，把自己的副队长闹下去。刚才真是激动了，徐坤作为安保老人，能有什么问题？他能傻到知法犯法？况且贩毒都是重罪！

    看出黄山刚的担心，马鸣天的心也跟着担心起来。

    毕竟，徐坤犯罪的概率几乎为零。

    “黄副队，有东西。”

    刚把轮胎的气放完，一名安保立刻喊了一声。

    徐坤听到安保的喊声，急忙下了车，跟着看了起来。

    两名安保费力把轮毂取下，从轮胎里翻出包装严实的一包黑色包装的东西。

    缉毒犬看到黑色包装，立刻狂叫不停。

    看着年轻安保手里的东西，黄山刚的心立刻激动起来，努力压抑着内心的激动，冷冷的说道。

    “打开。”

    很快，一包白色粉末从黑色包装中被取出。

    看着白色粉末，徐坤“噗通”一声坐到了地上。

    白了一眼一脸苍白的徐坤，马鸣天看着黄山刚，冷冷的说道。

    “把其他轮胎都拆了！”

    “是！”

    不到半小时，众人又从另外三条轮胎搜出三包白色粉末，四包，一千克。

    看着眼前的四包白色粉末，醒悟过来的徐坤脸色严肃，一身死寂的气息。想到欧阳强，他开始一言不发。

    马鸣天、黄山刚看到徐坤开始一言不发，让人直接把他带回部里看了起来。

    欧阳奋正在办公室看着文件，见到秘书着急忙慌的跑了进来，心情不好的他，立刻训斥道。

    “你家死人了？着急报丧？”

    听到欧阳奋的训斥，秘书急忙刹住脚步，缓了口气，说道。

    “部长，不好了，徐坤被抓了，现在就关在部里。”

    “被抓？什么理由？”

    听到徐坤被抓，欧阳奋不急忙的放下手里的文件，看着秘书问了一句。

    搞笑，徐坤能被抓？那么聪明的一个人，能犯什么错误？

 第785章

    秘书看到欧阳奋一脸不屑的样子，试着小声说道。

    “贩毒。”

    贩毒……

    什么？

    脑子里不屑的过了一遍，欧阳奋才反应过来，震惊的急忙抬起头，看着秘书，问道。

    “你，你刚才说什么？贩毒？”

    “嗯……”

    见着欧阳奋一脸震惊，秘书点头应了一句。

    妈的！诬陷我儿子，现在又诬陷我女婿？这帮人可真是够狠的！

    双眼冒着杀人的寒气，欧阳奋盯着秘书，冷冷的问道。

    “徐坤现在在哪里？”

    “地下室的审讯室，由一队的人负责看守。”

    妈的！又是吴开亮！老子绝不会放过你！

    想到这里，欧阳奋把手里的文件，“啪”的一声，拍在桌上，起身走了出去。

    看着欧阳奋的背影，秘书想了一会儿，急忙追了出去。

    下到地下审讯室，欧阳奋看到黄山刚在门口坐着，面无表情的问道。

    “黄山刚，徐坤是你抓的？”

    “是。”

    “有证据吗？”

    “有。早上我们在设卡查车……”

    听完黄山刚的介绍，欧阳奋气的差点蹦高的骂街。

    这他妈的就是明显的陷害！老子天天和徐坤在一起，他有几个胆，有几个心思，老子能不知道？说他贩毒？老子不信。

    盯着黄山刚，欧阳奋用命令的语气，训斥道。

    “黄山刚，给我开门，我要进去探视！另外，这是我代表家人和他的谈话，把摄像头关了。”

    “是”

    黄山刚听到欧阳奋的命令，想到他和徐坤的关系，打开指纹锁，让他进了审讯室。

    徐坤坐在审讯室的椅子上，看到欧阳奋走了进来，警惕的等着他关好门，抬头看了一眼摄像头。

    见到徐坤小心翼翼的样子，欧阳奋冷着脸，说道。

    “没事，我已经让黄山刚把摄像头关了。有什么说的，你尽管说。”

    “爸——”

    听完欧阳奋的话，徐坤立刻惨叫一声，“哇”的哭出了声。

    一千克，已经够枪毙的标准。

    欧阳奋看着痛苦的徐坤，等了一分多钟，训斥道。

    “行了，男子汉大丈夫，哭一分多钟可以了，说说具体情况。”

    具体情况？

    徐坤听到岳父的命令，把刚才的事情一五一十的讲了一遍。

    听了徐坤的讲述，欧阳奋与黄山刚的对比了一下，基本一致，心里冷冷一笑。

    黄山刚还算老实，讲的都是真的。

    看到欧阳奋一言不发，徐坤急忙接着说道。

    “爸，我是被冤枉的，那些东西真不是我的。我是什么人，你最清楚。”

    “我知道。”

    欧阳奋听到徐坤凄惨的声音，回了一句，又沉默起来。

    “爸，这次我到现在什么都没说。我怕一旦说话，就像小强那样被人利用，跳进黄河也洗不清。”

    “嗯。不错，这件事情我给你找个律师，听律师的。只要你不承认东西是你的就行，把你的时间线全都提供出来。通过时间线，证明你的清白。”

    “唉，唉。”

    听完欧阳奋的话，徐坤立刻明白了欧阳奋的意思。

    用完美的时间线，严丝合缝的证明，自己根本没有参与贩毒的任何时间。

    看到徐坤明白了他的意思，欧阳奋叹息一声，说道。

    “你在这里好好待着，等着律师，我现在就出去应对。”

    “嗯。”

    点点头，徐坤眼含热泪的看着欧阳奋，接着叮嘱一句。

    “爸，你也小心点。这帮人能让我背上贩毒的罪名，能把小强算计了，你一定要小心。你要是再出事了，我和小强可就彻底完了。”

 第786章

    “知道了。”

    淡淡的说了一句，欧阳奋转身出了审讯室。

    从审讯室回到办公室，秘书发现，欧阳奋的头上竟然有了白发。

    “喂，曾老爷子，你现在方便吗？我去你家一趟。”

    “好，来吧。”

    挂了电话，曾先平皱着眉头，看着管家，吩咐道。

    “你去查查欧阳家是不是发生了什么事情，怎么感觉欧阳奋语气里充满了绝望。”

    “是，老爷。”

    不到二十分钟，欧阳强、徐坤的事情被管家详细的讲了出来。虽然他也是打听出来的，但两件事情还是让曾先平大吃一惊。

    “看来欧阳家遇到大麻烦了，这人要他们把这些年得到的东西，全都吐出来，而且要吐的彻底。”

    “老爷，那你说，对付他的那个人，和六九、董华平失踪，是不是一个人？”

    听着曾先平的感慨，管家试着问了一句。

    曾先平听完管家的话，看了他一眼，淡淡的说道。

    “百分之八十的可能。毕竟，唇亡齿寒。欧阳奋在某种程度上，早已经成了咱们的马前卒，试水石。他的事情，咱们不得不帮。”

    过了半个多小时，欧阳奋从外面走了进来。

    看到欧阳奋一脸阴沉，曾先平指着桌上的一杯茶，笑着说道。

    “欧阳部长，先喝杯茶，稳稳心神。事情，只要能够用钱摆平，那就不叫事情。”

    “嗯。”

    欧阳奋应了一声，端起茶杯喝了一口。

    暖暖的茶水入喉，欧阳奋冰冷的心感觉到了一丝温暖。放下茶杯，他刚要说话，看到曾先平伸出手，摆了摆，说道。

    “不用说了，我已经知道。两件事情，家门不幸，还好，人没事。徐坤的律师，我给你出，就用我们公司最牛的。”

    “谢谢，谢谢……”

    见到他还没有开口相求，曾先平已经知道了他的需求，大方、痛快的答应给他最好律师，欧阳奋差点给他下跪叩谢，急忙感谢的接着说道。

    “曾老爷子，以后你有什么需求，直接跟我说，不用客气。我一定给你办的天衣无缝。”

    “不用，不用。”

    看着欧阳奋激动万分的样子，曾先平假装客气的说了一句，接着提示他，道。

    “欧阳部长，你想过这两件事情是谁做的吗？”

    听这曾先平的问话，欧阳奋又喝了一口茶，一脸无奈的说道。

    “小强出事的时候，我查过，没有一点线索。整件事情就像很自然的发生一样，毕竟小强的确是酒后驾驶，还有网上的视频也看不出任何人为痕迹。”

    “但是，我还是想提醒你一句。”

    曾先平听完欧阳奋的话，看着他的眼睛，慢条斯理的接着说道。

    “小强和徐坤出事的时间点，是不是也很像六九和董华平？”

    “嗯。这个我早就想过了。而且，我也怀疑是吴开亮、马鸣天从中作梗，但是，没有证据，我没法下手。”

    “不用下手，你把吴开亮、马鸣天的位置信息给我就行，我让我的人动手。这几天我们跟踪他俩，的确费劲。现在看来，只有咱们联手了。”

    “好，曾老爷子，你放心，现在的事情已经由不得我。我要是继续被动下去，下一个出事的可能就是我。现在小强出事，徐坤出事，我要是再出事，他们两个可真就完了。”

    “嗯，欧阳部长，你能认清事实就好。现在我们都已经到了危机时刻，必须团结起来了。”

 第787章

    “放心，曾老爷子，咱们现在已经是‘同舟共济’。不过，你的律师我能不能先见一见？有些事情我心里还是放心不下。”

    看到欧阳奋一脸担心，曾先平爽朗的说道。

    “好。我现在就让管家给他打电话，让他马上过来。”

    “好，好。”

    回话的时候，欧阳奋看到管家拿着电话拨了出去。

    中午饭刚结束，一位带着黑色眼镜，鹰嘴鼻，眼神阴鸷的中年男人，走到曾先平面前，低头喊道。

    “曾老爷，你找我有事？”

    “那位的家人有事求咱，我给做了主，你跟他聊几句。”

    “好。”

    男人话音刚落，曾先平看着欧阳奋，介绍道。

    “欧阳部长，这位就是我的御用大律师，李永年。永年，这位就是市安保部部长，欧阳奋，欧部长。具体事宜，你们两个聊。”

    “是。”

    说着，李永年伸出手，和欧阳奋握了一下，笑着说道。

    “欧阳部长，有什么事情，你尽管说，我一定会给你办的利利索索。”

    握着李永年的手，看着他的热情，欧阳奋激动的说道。

    “李大律师，既然你这么说，那我就不客气了。事情是这样的，我的姑爷徐坤被人诬陷运毒……”

    听完欧阳奋的讲述，李永年皱着眉头想了一会儿，说道。

    “欧阳部长，你的意见是一个非常好的方案。我们可以这样操作一下，用时间轴排除运毒的可能性。如果时间不允许，即使，没有证据，我们依然有胜算的可能性。现在，你的工作，就是提供各种时间线上的重要人员，而且，一定要注意他们的身份。尽量不要和你们的关系十分亲密，必要的视频也一定要清楚。”

    “好，明白！”

    又听了一会儿李永年的意见，欧阳奋乘车回了安全部。

    吴开亮站在窗前休息眼睛，看到欧阳奋行色匆匆的甩上车门，进了楼里，急忙把石梁叫了进来，问道。

    “欧阳家是不是又出事了？”

    看到吴开亮眼神急切，石梁惊讶的问道。

    “吴副，马队没给你打电话？”

    “没有。发生什么事了？”

    “我去，马队可真够沉得住气的。估计现在部里只有你一个人还不知道，徐坤因为贩毒，被马队、黄副队逮了，现在正关在地下审讯室。”

    “啊？”

    听到石梁的汇报，吴开亮心里一惊。

    马鸣天刚刚说这货怎么不出事，现在就立刻出事了？真他妈的邪门！

    掏出电话，刚要给马鸣天拨出去，听到办公室门响了一声，马鸣天行色匆匆的走了进来，看着吴开亮，脸色阴沉的说道。

    “吴副，出事了。”

    “是不是徐坤贩毒的事情？”

    “是。”

    “证据不足，要放人？”

    “不是，证据充分。”

    “那怎么出事了？”

    “正因为证据充分，这件事情才蹊跷。因为我们对徐坤这小子实在是太熟悉了，你说他杀人都比说他贩毒更有人信！”

    “你的意思是，这件事情是有人栽赃陷害？”

    “具体我也说不好。不过，看这小子一言不发，和眼神里的那股愤怒，我只能判断，他肯定是被人陷害了。”

    “所以你才担心？”

    “对，我担心有人借咱们的手，想出去徐坤。如果他们的目的一旦达到，咱们真就是跳进黄河也洗不清了。刚才我们突击审讯了近期所有毒贩，他们都不认识徐坤。这件事情呢，我的意见，已经要彻查！不能让咱们背黑锅。”

    “嗯。明白了。”

 第788章

    想了一会儿，吴开亮抬头看着马鸣天，一脸正色的问道。

    “如果毒贩不承认和他认识，那他的上家、下家都没有，能起诉吗？”

    “不能。”

    马鸣天听完吴开亮的问话，苦笑着接着说道。

    “这就是我一直没有告诉你的原因。部里的人，认为徐坤涉毒住了一个现行，一切都大功告成，直接起诉。但是，上、下家没有搞清楚，毒品不会凭空出现在徐坤的手里吧。”

    “嗯，知道了，那你们继续查吧。但是这些话，除了我之外，不要对任何人讲。”

    “嗯，明白。”

    说完，马鸣天出了办公室。

    看着马鸣天离开，石梁不解的看着吴开亮，说道。

    “吴副，按照马队的说话，这个案子还不能起诉徐坤了？”

    “嗯。”

    “为什么？”

    “起诉他，如果问起毒品的来源、销路怎么办？这东西总不能说，是他自己造的，自己吸吧。而且，抽血化验，就知道他有没有吸毒史。整件事情疑点重重，怎么起诉？”

    “哦。”

    听完吴开亮的解释，石梁“萎靡”的回了一声。

    吴开亮看着石梁的“精神不振”，笑着安慰道。

    “我知道你和其他人一样，恨不得把徐坤赶出安保部，但是，咱们要用光明正大的方式，而非这样不明不白。即便他是一个十恶不赦的坏人，我们也不能冤枉他一件事情。因为，我们是秉公执法的人，不能让自己的感情左右案件的发展。”

    “明白了，吴副。我对刚才的不理智向你道歉。”

    “嗯，出去忙吧。”

    “是。”

    看着石梁出了办公室，吴开亮的脑子迅速搜索着看过的资料，努力找出一个徐坤的仇人，而且还要有本事，做成这件事的人。结果，想了五六分钟，一无所获。

    到了下午四点种，马鸣天又走了进来。脸色沉重的看着吴开亮汇报。

    “刚才徐坤的律师来了解情况了。”

    “徐坤的律师？谁？”

    见到马鸣天的脸色阴沉，说徐坤的律师时，语气带着恨意，吴开亮急忙问道。

    马鸣天听到吴开亮的问话，自己坐到办公桌前的椅子上，冷冷的说道。

    “李永年。”

    “李永年？他是谁？”

    “有名的流氓律师。我们经常和他打交道，而且输过一些。这个人思维缜密，经常打擦边球，很难对付。不过，他来了，反而说明欧阳奋与曾先平之间的确有关系。”

    听到马天明用李永年联系到了欧阳奋和曾先平，吴开亮又不解的问道。

    “他们三人什么关系？”

    “李永年是曾氏集团的御用律师，他们三个能凑到一起，肯定扯不清了。”

    “原来是这样。”

    吴开亮嘀咕了一句，看着马天明，又问。

    “李永年说什么了吗？”

    “呵——”

    马鸣天听到吴开亮的问话，自嘲的冷笑一声，说道。

    “他的想法和咱们的一模一样。他知道无法起诉，只提出了进行保释。不过，我没有答应。”

    说着，马鸣天看了一眼吴开亮，见到他等着他的解释，他接着说道。

    “我想，即使无法起诉，我也要等着不能关为止，再把他放了。这也算对他的一个教训！像他那样的人，决不能轻而易举的抓和放。”

    “嗯，我支持你。这件事情，我猜，欧阳奋不会轻易说话，因为太敏感了。”

 第789章

    “嗯，知道了。只要你支持，我心里就有底了。吴副，一天没去医院，我去看看老婆和师娘。”

    “行，给我带好。”

    “谢谢。”

    说完，马鸣天起身出了办公室。

    吴开亮又等了一会儿，看到下班时间到了，刚要起身，手机响了起来。看到是夏震的电话，急忙接了起来，恭敬的说道。

    “夏少，你找我有事？”

    “晚上一起吃个饭，给你介绍一个人认识。”

    “好，在哪里？”

    “位置一会儿发你手机，来的时候注意尾巴。”

    “是。”

    挂了电话，吴开亮看到夏震把位置立刻发了过来，看了一眼，把短信删除，出了办公室。

    到了地方，吴开亮推门而入，看到姜海龙一愣，心里大吃一惊。

    上次在病房看到过姜海龙，但是，怎么也没有想到夏震和他成了朋友。

    看到吴开亮愣在门口，夏震笑着提醒道。

    “吴副，赶紧关门，一会儿来人，你这是要把姜首长的行踪公之于众？”

    “唉，唉……”

    听到夏震的提示，吴开亮赶紧把门关上，走到桌边向姜海龙战战兢兢的伸出手，打招呼道。

    “姜首长，好。”

    “你好，开亮。”

    见到吴开亮小心翼翼的样子，夏震开玩笑的调侃道。

    “姜首长，还是你的威严好使，你看现在吴副的样子，像极了小学生见到老师，生怕哪里做的不好，遭到批评。”

    姜海龙听到夏震的调侃，看着吴开亮，安慰道。

    “开亮，现在见到我，就知道我们已经穿了一条裤子。以后，外面见面，这样紧张可以，免得我们的关系暴露。但是，现在我们就是兄弟，没必要拘谨，赶紧坐。”

    “是，是。”

    吴开亮听着姜海龙的安慰，赶紧入座。

    瞪着吴开亮无座完毕，夏震看着他，笑着问道。

    “徐坤是不是因为贩毒别抓了？”

    “嗯。”

    “你们侦办是不是遇到困难了？”

    “是。”

    听完夏震的话，吴开亮心里瞬间“拨开云雾见天日”，惊讶的问道。

    “夏少，这件事情是你……”

    “不是我。吴副，你可是安保，知道说话讲证据的道理。”

    看到夏震说话时的笑意，吴开亮心里立刻明朗，笑着说道。

    “夏少，我是想说，我还想请你指导一下徐坤的案子。现在他已经成了我们的烫手山芋。”

    “徐坤？”

    姜海龙听着夏震和吴开亮的对话，眉头微微一皱，问道。

    “你们说的徐坤，是不是欧阳奋的女婿，我听说，他还有一个儿子也在你们安保部？”

    见到姜海龙说起欧阳奋，脸上显出一丝愠怒，吴开亮立刻汇报道。

    “是的，姜首长。我们安保部的欧阳强是他儿子，徐坤是他女婿。不过，欧阳强因为酒驾，已经被开除了。徐坤上午开车运毒，被我们抓了一个现行，现在关在部里的审讯室。”

    “哦？”

    听完吴开亮的解释，想到他刚才和夏震的对话，姜海龙又问道。

    “徐坤的案子有困难？”

    “嗯。”

    应了一声，吴开亮看了夏震一眼，看到他点点头，吴开亮故意一脸忧愁的解释道。

    “毒品的确是从徐坤的车上搜出来的，但是，他的上家、下家却像空气一样，根本找不到。如果提起诉讼，缺少完整的证据链。现在我们正在侦查，证据链不确定，我们不起诉。而且，我们也不会以为厌恶徐坤，就会故意扩大事情的性质。”

 第790章

    姜海龙听到吴开亮的最后两句，看了他一眼，淡淡的问道。

    “怎么，你们都很厌恶徐坤？”

    吴开亮见到将还冷听出了他说话的重点，心里微微一笑，说道。

    “姜首长，首先声明一点，我不是告欧阳奋和徐坤的状，因为我刚到部里没几天，之所以这样说，是因为我是实在看不惯他们的行事风格。我刚入职的当天，遇到欧阳强……”

    看到姜海龙饶有兴趣的听他“讲故事”，吴开亮一边吃饭、喝酒，一边把欧阳奋、欧阳强、徐坤的事情给姜海龙讲了一遍。

    听完吴开亮的讲述，姜海龙冷笑一声，自责道。

    “夏少，这件事情让我想起了你说的话。没事的时候，我要看看大厦后面有什么，因为他往往可以遮挡住阳光。没想到，在我的眼皮底下，还有这样的一群蛀虫。失职啊——”

    说完，姜海龙郁闷的干了酒盅里的白酒，沉默了一会儿道。

    “夏少，我准备去眼睛找曾春阳一趟，你有什么建议吗？”

    “我的建议，把所有的材料都带着，听听他的意见。另外，我写一封信给他，你帮我带过去。”

    “好。”

    吃完饭，夏震让两人先喝着茶，他在一边写了一封信，并用胶水粘好，交到姜海龙的手里，问道。

    “你什么时候去？”

    “明天中午的飞机。”

    “好，一路顺风。”

    “谢谢。”

    三人又聊了一会，夏震和吴开亮回了酒店。

    “夏少，刚才吃饭的时候我没好意思问，这个曾春阳是谁？”

    “曾先平的靠山，同父异母的哥哥。”

    “能量很大？”

    “嗯，对你来说这知道这些就行了。徐坤的案子，顺其自然，大不了就是一个悬案。这件事情算是给他的一个警告，能不能领悟到，就看他的造化了。”

    “明白了。”

    夏震担心吴开亮在徐坤的案子上还迷糊，最后还是给了他一颗定心丸。

    听完夏震的最终意见，吴开亮心定的笑着说道。

    “夏少，有你这话，这件事情我就知道怎么处理了。你赶紧休息，我走了。”

    第二天上位十点钟，马鸣天打开电话，询问徐坤律师再次要求保释的事情，听到李永年现在在地下室，吴开亮下了楼。

    看到吴开亮走了进来，马鸣天给李永年介绍道。

    “李律师，这位是这件案子的负责人，吴开亮，吴副部长。你把刚才的情况跟他汇报一下，最终能不能保释，还得听吴副部长的。”

    “好。”

    说着，李永年把搜集到的“时间线”给吴开亮做了详细汇报。

    听完李永年的汇报，吴开亮装出一副为难的样子，看着他说道。

    “李律师，你说的这个也算是证据。但是，你怎么解释他车上的毒品？按照你的意思，他没有时间购买、销售，那毒品自己送上门的？”

    “这个……”

    看到吴开亮阴着脸，想到他是这个案子的负责人，李永年知道与他关系维系的重要性，没有把话说死，只是提醒道。

    “吴副部长，我只是陈述，我的当事人没有任何时间做这件事情，至于毒品的事情，还希望你们能够认真彻查。不要冤枉一个好人，也不要放过一个坏人。如果你不同意保释，非要等他关够了再放出来，我们也没有意见。”

    见到李永年畏惧他的权利，吴开亮又装出一副沉思良久的样子，说道。

    “好，马鸣天，给他办理保释手续，我就相信李律师一次。”

 第791章

    “是！”

    听到吴开亮的命令，马鸣天立刻给徐坤办起保释手续。

    看了一眼马鸣天的忙碌，李永年主动和吴开亮聊起了天。没一会儿，他试着问道。

    “吴副部长，不知道这件案子，你们现在到了那个程序？我在社会上也有一些资源，如果可以，我尽可能给你们提供一些帮助。”

    “给我们提供帮助？是想掌握我们的办案进度吧？李永年，你作为律师，不知道‘保密’的事情吗？难道还要我提醒？”

    见到吴开亮脸色突然沉了下来，马鸣天急忙解释道。

    “吴副部长，你误会了，我这里面也是有死心的。如果这个案子能够早一天了解，抛开徐坤的事情不说，只要有了结果，我就可以再接一个案子。毕竟，我是要挣钱的。如果一年只有这一个案子，我岂不是喝西北风？案子越多，结案越快，我才能赚更多的钱。”

    “我看你不是赚更多的钱，我看你是被钱迷了心，找不到良知和道德了。李永年，我奉劝你一句，你挣钱我管不着，但是，你要是挣昧着良心的钱，对不起，我就要管你了。徐坤这次出去，如果出了一点问题，你是担保人，我唯你是问！”

    “是，是。”

    见到吴开亮一脸严肃，气势逼人，李永年感觉一股千金压力突然压在背上。看到徐坤走了出来，急忙跟他客套两句迎了上去。

    看到李永年向他走来，徐坤疑惑的看着他，听到他自我介绍道。

    “徐坤，你好，我叫李永年，是你对律师。现在你的保释手续已经办好，我们可以离开这里了。”

    听完李永年的自我介绍，徐坤向他点点头，跟着他出了地下室。直到进到车里，徐坤才冷冷的问了一句。

    “我爸呢？”

    “部长还在上班，现在的他不能有意思慌乱，欧阳强在别墅等你。昨天，我已经通过我的线，把他弄到了家里，你们可以聊聊天。另外，我听说，你比他稳当一点，帮我看着他，千万别让他除别墅一步。如果有人知道他被弄出来了，不仅是我，就是部长都要受到牵连。”

    “嗯。”

    徐坤听完理应年的话，点了点头。

    把徐坤送到别墅外面，李永年立刻开车回了律所，办他的事情，徐坤一个人，孤零零的进了别墅。

    “姐夫——”

    见到徐坤走了进来，欧阳强立刻大喊一声，冲上前，一把把他抱进怀里，使劲亲了他的额头一下，说道。

    “刚才我姐还从国外打电话回来，问你的情况，她要是知道你出来了，一定高兴坏了。她说，她跟慧慧尽快回来。”

    “嗯。”

    听完欧阳强的话，徐坤无力的点点头，走到沙发坐了下去。

    看着训坤的颓废，欧阳强赶紧坐到他的边上，接着安慰道。

    “姐夫，我知道你和我一样，都被人玩了。我刚才分析了一下，能玩咱们两个的人，只有吴开亮和马鸣天。但是，他们两个在你这件事情上，似乎玩的有点大条，不像是他们能够坐到的。你这边有什么消息吗？”

    “没有任何消息。”

    说着，徐坤靠在沙发背，揉着太阳穴，接着说道。

    “你刚才说的这些，我在里面都想过。你的事情，他们两人还能办到。我的？”

    说着，徐坤嗤笑一声，冷笑着说。

    “给他们十个胆，他们都不敢弄那么多的毒品。”

 第792章

    “嗯。”

    听完徐坤的话，欧阳强给他倒了一杯茶水，安慰道。

    “你的事情，着急也没用，还是等着顺气自然，看看吴开亮、马鸣天他们能够查到什么。他们想起诉你，必须把证据链串好。咱俩几乎天天在一起，你的上家、下家，他们如果不诬陷，根本找不到。不过，姐夫，你有没有想过，那些玩意怎么进的你的轮胎？”

    “我也没搞明白。”

    说着，徐坤喝了一口热茶，暖了暖心，接着说道。

    “爸也帮着查了录像，什么都没发现。那些玩意就好像凭空钻进轮胎一样，真他妈的邪门了。”

    “唉，别管那些了，出来了就好。晚上，我请你喝酒，庆祝咱们两人回归。”

    听到欧阳强想晚上出去喝酒，徐坤想到李永年的嘱托，急忙说道。

    “不行，现在你要是被人发现回来了，爸肯定受到牵连，晚上怎么就在别墅吃点、喝点。”

    “嗯，也行。现在是多事之秋，确实需要注意了。”

    见到欧阳强感慨一句，徐坤感觉他比以前成熟了很多。

    两人在别墅里感慨着，曾家别墅里却急成了热锅上的蚂蚁，曾先平一脸震惊的看着管家，不可思议的说道。

    “你说什么？你再重复一遍。”

    “老爷，我再说都第五遍了，‘三鼠’消失了。刚才我去了废旧工厂，发现里面空无一人，东西都没有动过，应该是出事了。”

    妈的！

    确定管家的消息属实，曾先平的心里狠狠地骂了一句，瞪着眼睛，盯着他，又问道。

    “打听安保部里了吗？”

    “打听了，没有任何消息。”

    “道上呢？”

    “也打听了，同样没有消息。他们，他们凭空消失了。”

    听到“凭空消失”这话，曾先平突然感觉后背发冷，胸口发闷，急忙端起茶杯喝了一口，茶水刚入口，“咳咳咳”的，茶水全部呛了出来。

    看到曾先平被茶水呛着，管家急忙跑到他的身后，不停的给他捶着后背，劝慰道。

    “老爷，这事我感觉你先别急，‘三鼠’消失，有可能是被吴开亮、马鸣天给弄死了。”

    “不可能！”

    听到管家的解释，曾先平立刻否认，接着说道。

    “如果是吴开亮、马鸣天两人，他们绝对不会干掉‘三鼠’。他们两人为人正直，不会知法犯法，而且，在他们的认知力，让‘三鼠’接受处罚的最好方式就是审判。看来，京华之行，我要提前动身了。”

    “老爷，你的意思是……”

    管家听到曾先平要提前进京，明白他这是准备找曾春阳求援，但是，这件事情，按照曾春阳的性格，他能帮忙吗？

    曾先平听出管家语气里的质疑，笑着说道。

    “现在我把曾家经营到风起云涌，京华那边得到了不少好处，他要是见死不救，京华的财源也就断了。你说，他舍得吗？这就是上贼船容易，下贼船难。过惯了锦衣玉食的生活，你让他回到贫穷的日子，难唠——”

    听着曾先平自信的语气，管家心里跟着笑了一声，说道。

    “老爷，你说的也对。现在让曾春阳一家吃糠咽菜，他们还真是适应不了。现在不是他愿不愿意帮忙，而是，他必须帮忙。帮我们过关的同时，也是帮他自己过关。老爷，你这步棋走的真是高明。”

 第793章

    见到管家明白了他的有意思，曾先平笑着说道。

    “给我定后天去京华的机票，我把《兰亭序》给他送去，我就不信，他会不答应帮我。”

    “是，老爷。”

    就在曾先平决定到京华找曾春阳的时候，姜海龙已经启程去了机场。

    下午到了京华，见到爷爷的老友彭涛，姜海龙汇报完曾先平的情况，他立刻杵着拐棍骂道。

    “这个曾春阳，怎么还有这么糊涂的弟弟，简直是无法无天。海龙，跟我走，爷爷亲自带你去见曾老头。”

    说完，彭涛带着姜海龙奔向曾春阳家。

    按响门铃，曾春阳的保姆刚把门打开，彭涛立刻把她推到一边，走到客厅中央大喊道。

    “曾春阳，曾春阳，你给我滚出来！”

    听到客厅有人叫骂，曾春阳急忙从书房走了出来。看到是彭涛带着一位陌生的中年人站在客厅中央，笑着把老花镜取下，说道。

    “小翠，给客人倒两杯水。”

    说着，曾春阳坐到沙发里，看着彭涛和姜海龙，摆着手说道。

    “坐，赶紧坐下。你腿脚本来就不好，站着干嘛。”

    “你还记得我腿脚不好？曾春阳，我问你，你是不是有个弟弟叫曾先平？”

    “是。老彭，这件事情我没有对几个人说过，你是怎么知道的？”

    “先别问我怎么知道的，我问你，如果他犯了死罪，你同不同意枪毙他？”

    “你这话说的。天子犯法与庶民同罪，他犯了罪，当然该怎么处理就怎么处理了。难道就因为他是我同父异母的弟弟，可以免除死罪？我曾春阳没这么大的能力。咦，老彭，你半年多没来我家，来了怎么就兴师问罪？有什么话，坐下说。”

    彭涛听完曾春阳的意见，烦躁的心情平稳了一些，坐到沙发，喝了一口热茶，指着姜海龙，介绍道。

    “他叫姜海龙，是曾先平所在城市的一把手，这些东西是他交给我看的，你看看。”

    见到彭涛把一个盒子推到他面前，曾春阳看了一眼姜海龙，看到他一副不卑不亢的样子，心里称赞的点了点。一边打开盒子，一边问道。

    “姜海龙，曾先平给你增添麻烦了？”

    听到曾春阳的问话，姜海龙先看了一眼彭涛，见到他点点头，微着说道。

    “曾爷爷，你还是看看这些材料，我再跟你汇报吧。”

    曾春阳听出姜海龙语气里的无奈，带上老花镜，拿出盒子里的资料看了起来。

    看完所有资料，曾春阳阴着脸，看着姜海龙，语气平淡的说道。

    “讲讲吧，这到底是怎么事。”

    “曾爷爷，这些材料是一个叫夏震的人给我的，我这里还有一封他给你的心。”

    “夏震？给我的信？”

    听到姜海龙带了夏震专门给他的信，曾春阳眉头紧锁，看着姜海龙从怀里掏出一个信封递了过来，他伸手接住，拆开看了起来。

    见到曾春阳看着信件的脸色，逐渐由阴天变成了严肃，彭涛忍不住小声问姜海龙。

    “这个夏震是谁？”

    “我只知道他是京华人，办事果断，很有能力，其他事情都不知道。”

    “你没有查查他？”

    “查了，没有任何线索。”

    “啊？你什么都没查到？”

    “没有。”

    “姜海龙……”

    彭涛和姜海龙还在小声嘀咕的时候，听到他的声音里充满平静的喊了一声，急忙看了过去，见到他一脸平静、祥和，心里大吃一惊。

    夏震到底是什么背景，给曾春阳一封信，他竟然会态度大变？

 第794章

    曾春阳像是没有看到两人惊讶的样子似得，接着说道。

    “回去告诉夏少，我同意他的意见，我会按照他的意思，把这件事情处理好。”

    啊？

    听完曾春阳这话，彭涛和姜海龙面面相觑的看了一眼，发现对方都是一脸懵逼。

    夏震，用一封信结束了关于曾先平的谈判？而且，他还获胜？

    见到两人不解的看着他，曾春阳语气淡漠的又说道。

    “老彭，我想你要是遇到这件事情，心情一样会不好。你想坐就坐，我不陪你了。”

    说完，曾春阳起身回了书房。

    看到主人谢客，彭涛拄着拐杖站起身，看着跟着站起来的姜海龙，无奈的笑着说道。

    “人家不理咱了，咱们也走吧。遇到这种家门不幸，换成我，我也没心情待客。”

    两人出了曾春阳的别墅，直接回来了彭涛家。

    一进客厅，彭涛立刻让姜海龙把夏震的情况详细的介绍了一遍。

    听完这位让姜海龙不得不佩服和臣服的夏震，彭涛看着他，认真的说道。

    “海龙，有机会你把他带过来，让我瞧一瞧。听你说的这么完美，我怎么就跟做梦一样？俗话说的好，金屋赤金，人无完人。在你嘴里，夏震确实一个完美无瑕的人，实在让人兴趣盎然。”

    “是。爷爷，你放心，等他回京华的时候，我跟他一起回来，陪着他来看你。”

    “嗯，好。那咱们可就说定了，我就等你们。你也赶紧回去，跟夏震汇报一下，也请示一下下一步的行动计划。现在看来，万事俱备只欠东风了。”

    “是。爷爷，那我现在就赶紧坐飞机回去。”

    “嗯。路上小心点。”

    “没事的，爷爷。”

    说完，姜海龙起身离开彭家，坐飞机赶了回去。

    一下飞机，他把夏震约到一家隐蔽的咖啡厅，详细汇报了曾春阳看到信的事情。

    听完姜海龙的汇报，夏震冷笑一声，说道。

    “他果然是想留曾先平一条命。可惜，曾先平要是不死，京华的曾家都会受到牵连。明天我给你介绍一个人，以后，你有什么需求，只要开口，他绝对会全力以赴的去做。”

    “好。”

    两人简短会面，各自回了各家。

    夏震回到酒店，立刻给蒲成发打了电话，让他连夜道酒店找他。

    接到夏震的电话，几天不见他，已经无心待在平原的蒲成发，立刻让司机把他送到了夏震的酒店。开好房间，立刻赶了过去。

    见到蒲成发，夏震开门见山的说道。

    “蒲总，桌上是曾氏家族企业的所有资料，你仔细看看，对全盘接收做一份计划。明天我带你认识一个人，企业方面你自己努力，其他方面这个人会帮你。”

    啊？

    听完夏震的话，蒲成发瞬间懵逼在原地，呆呆的看着他，脑子一片空白。

    前几天听到夏震的询问，有没有信息接下曾先平的企业，他说的也不过是轻巧的话。现在看到真的让他接下来，他反而没有了勇气。

    见到蒲成发的傻掉，夏震递给他一杯温水，让他喝了一口，缓了缓神，又说道。

    “前两天你还蛮有信心的说没问题，现在怎么傻在原地了？”

    蒲成发听到夏震的调侃，急忙苦笑着说。

    “夏少，你忘记一句话了？说得容易做起来难。那个时候，我还以为你和我开玩笑。”

 第795章

    “开玩笑，我什么时候说过开玩笑的话。以前没准备好，没关系。从现在开始，你认真备课，明天晚上，我跟你商量具体接收方案。”

    “唉，唉。”

    听完夏震的话，蒲成发急忙把一桌子材料搬到了他的房间，关上门，认真看了起来。

    早上吃饭，夏震看到他盯着两个熊猫眼，笑着问道。

    “蒲总，昨晚上没有睡着？”

    “嗯。真没有睡着。夏少，我现在越看材料，心里越没谱。没想到，曾氏企业竟然复杂到如同一个人体组织，已经互相渗透，错综复杂了。现在，我越来越感觉到自己的渺小了。”

    看着蒲成发一脸诉苦的样子，夏震脸色微收，严肃的说道。

    “看他的企业，不要用企业家的眼光看。你只要用‘洗钱、平账’的操作看就行。”

    “哦——”

    蒲成发听完夏震的提醒，瞬间领悟到了一点“精髓”，如同大梦初醒，心里豁然开朗。一身轻松的吃完早餐，跟着他去了隐蔽的咖啡厅。

    见到姜海龙，蒲成发第一感觉是他眼花了。急揉了揉眼睛，揉了三次，看了三次，的确是姜海龙。

    姜海龙看着蒲成发的“古怪”，笑着问道。

    “你认识我？”

    “认识，认识。”

    被姜海龙提醒一句，蒲成发瞬间回过神，急忙把手伸出，握住他的手，热情的说道。

    “姜首长，我天天在电视上见到你。突然见到真人，还真有些不适应。夏少只说带我见个人，他并没有说见你，刚才有些恍惚，见谅。”

    说着，蒲成发稳了稳心情，自我介绍道。

    “你好，姜首长，我叫蒲成发，是平原县成发房地产的老总。”

    “嗯，好。”

    听完蒲成发的介绍，看到他一脸憨厚中透着精明，姜海龙满意的点了点头，应了一句。

    夏震看到蒲成发介绍完，看了他一眼，明白他等着他继续介绍，于是接着说道。

    “蒲总现在是平原县的这个。”

    说着，夏震竖起大拇指，接着介绍道。

    “他现在是两道通吃，接替曾先平的最佳人选。”

    “嗯，夏少，整件事情都是你策划的，你怎么做，我怎么配合。这位兄弟看着人品就不错。再有能力的人，人品不行，又能怎么样？就像曾先平，谁敢说他没有能力？”

    “哈哈哈，姜首长，所言极是。不过，蒲总有时候就是愚笨一点，以后说话你别跟他绕弯子，直来直去就行。”

    “是吗？我怎么看着蒲总聪明的很……”

    三人闲聊之间，蒲成发和姜海龙慢慢熟络起来，渐渐打开心扉江河一些对某事件的认知。

    谈了一个上午，吃完午饭，三人欢颜而散。

    想到李乐刚在市里的作用已经不大，曹冉可以过来锻炼锻炼，正好让他陪着蒲成发，夏震一个电话，晚饭的时候曹冉就到了。他还把蒲苗、蒲玉带了过来。

    看着两个女儿跟了过来，蒲成发刚要发火，夏震把话接了过去。

    “你们两个想吃什么？今晚我请客。”

    “真的？”

    蒲玉听到夏震的话，胆怯老爸责骂的心情立刻消失，高兴的说道。

    “姐夫，我想吃龙虾、鲍鱼。”

    “滚！”

    听到蒲玉顺杆爬，蒲成发立刻气的骂了一句，阴着脸，说道。

    “今晚我吃什么，你们吃什么。还龙虾？鲍鱼？告诉你，蒲玉，以后老老实实给我做农家女！”

    “哼——”

    见到哦老爸同意他们吃饭，蒲玉向他做了一个鬼脸，立刻搂住蒲苗的胳膊，笑着小声说道。

    “姐姐，怎么样，我就说爸爸舍不得打咱们。”

 第796章

    看着两个女儿嘀咕，蒲成发看着曹冉，冷冷的说了一句。

    “曹冉，你带着她们两个开个房间，就在我隔壁。这次我会很忙，她们两个你看紧点，别让她们假装的善良和无辜欺骗了。曹冉，你要永远记住，女人是老虎。”

    “你才是老虎。”

    蒲玉听到老爸警告曹冉，上前拽了一把曹冉，瞪着眼睛，也警告道。

    “你还想让我姐姐对你好不？对你好，你就别听爸的。要不然，我和我姐收拾死你。”

    “蒲玉，你怎么跟你姐夫说的话的？”

    听到蒲玉学他警告曹冉，蒲成发立刻阴着脸，训斥一句。

    见到老爸要发威，蒲玉赶紧拽着蒲苗、曹冉向前台跑去。

    看着三人的背影，蒲成发笑嘻嘻的说道。

    “夏少，这三个孩子，就属曹冉稳当，我是越看他越喜欢。你什么时候能把他放回来？”

    “放给你？”

    夏震听到蒲成发的问话，嘴角一翘，接着说道。

    “蒲总，我怕曹冉给了你，会学到一身铜臭味，还是等他老成了我再给你。”

    “也是。”

    蒲成发听到夏震的话，点点头，接着说道。

    “曹冉放到你这边培养，我还真放心。放到我这里，整天和这些人人精打交道，还真怕他学歪了。对了，夏少，以后再见人，能不能带着曹冉，也让他见见世面？”

    “让他来，我就是这个意思。你想让他接班，必须全方位培养。”

    “嗯。”

    听完夏震这话，蒲成发的脸立刻笑的灿烂如花，生活充满了希望。

    晚上，夏震带着四人到了一家“老京华烤鸭店”，请他们吃地道的京华烤鸭。因为没有预定，他们只能在大厅找了一个靠窗户的位置。

    吃到一半的时候，曹冉陪着两姐妹去洗手间。回来走到大厅时，遇到四个黄毛故意挡住他们的去路，言语调戏着蒲苗、蒲玉。

    “吆，双胞胎美女？妞，陪哥喝一个？只要你们两个喝一杯，哥给你一万怎么样？”

    蒲玉听到调戏，不屑的白了说话男一眼，冷嗤一声。

    “滚开！别挡着姑奶奶的道！小心我打折你的腿！”

    “哎呀喂，小妞还挺辣，哥哥喜欢，越辣越有味道。”

    说和，黄毛回头看了另外三人一眼，得意的接着问道。

    “我说的对不对？兄弟们。”

    “对，对极了，大哥。这种辣妹，咱们哥四个可是很久没有遇到了。而且，一来，来了一对。大哥，咱们可真是艳福不浅。就是这两个辣妹身边这男的，看着真是扎眼！”

    听完三个哥们的意见，最前面黄毛转回头，看着曹冉，冷冷的训斥一句。

    “滚！没看到我们哥四个办事？”

    曹冉冷冷的瞥了一眼四人，笑着问道。

    “你们四个想劫道？还是想绑架？”

    “即想劫道，又想绑架，怎么滴？”

    听到黄毛向曹冉挑衅，蒲玉看到他的眼睛直直盯着曹冉，并没有注意他。想起曹冉交给她的自卫术，蒲玉狠狠的一脚，踢在黄毛的裆部。

    被蒲玉狠狠的踢中裆部，黄毛“嗷”的一嗓子，抱着裆部，不停的在地上跳动，眼泪瞬间如暴雨而下。

    看到老大被蒲玉踢中裆部，其余三人“唰”的把他们围在了中间，气势汹汹的吼道。

    “妈的，你是不是想死！”

    “不是我们想死了，我看是你们活得不耐烦了，敢惹老娘？信不信老娘也让你们三个跟他一样，断子绝孙？”

 第797章

    “妈的，在老子的底盘，还敢跟老子挑衅？今天我们要是弄不到你们两个妞，明天早上还不被人笑话死了？”

    听到有人带头，另外两人立刻伸手抓向蒲苗、蒲玉。

    看到两人动手，蒲苗、蒲玉急忙躲到曹冉的身后。

    见到两人闪到身后，曹冉向前迈了一步，挡住三人，一脸阴沉的问道。

    “你们三个真的打算动手？”

    “真的，怎么滴？”

    三人看到曹冉把两个女孩护住，互相看了一眼，冷冷的接着说道。

    “看你也就是一个高中生，怎么，还想和我们比试比试？”

    曹冉听着挑衅，嘴角轻蔑的一笑，说道。

    “就是想和你们比试，怎么滴？”

    “呵——，硬气。”

    其中一个看着曹冉，给他竖着大拇指称赞一句，回头看了一眼身后的两人，挤了挤眼睛，接着喊道。

    “兄弟们，揍他！”

    话音一落，他们突然向曹冉发动攻击，三拳同时打了过去。

    看到三拳向他袭来，曹冉嘴角冷笑一下，抬腿踢了过去。

    “砰、砰、砰”，三声巨响。

    看热闹的人，看到三个黄毛被曹冉三脚踹飞，“嘭、嘭、嘭”，重重摔在地上，一脸疼痛的抱着肚子，心里立刻爽翻了天。

    “妈的，这四个傻逼总算被人治了。天天在这里欺负人，总算碰到硬茬了。”

    “对，像他们这样的人，就应该由恶人来收拾。”

    “妈的，你们给我等着，我现在就找人来收拾你们！”

    带头的黄毛慢慢缓过劲，看了一眼被踹到身后的三人，咬牙切齿的说了一句。

    蒲玉看到他缓过劲，立刻威胁他们，两眼一瞪，两步走到他面前，指着他的鼻子，厉声说道。

    “你再说一遍！把你刚才的话，再说一遍！”

    见到蒲玉的气势汹汹，黄毛急忙加紧裆部闪到一边，眼神躲闪的说道。

    “不说，我就不说。好男不跟女斗，你给我瞪着，我让我大哥来收拾你们。”

    说完，黄毛一溜烟跑出大厅，到了外面。

    看到黄毛跑了，蒲玉兴奋的拍拍手，回头看着蒲苗、曹冉，得意的说道。

    “姐，姐夫，走，接着吃饭，本小姐现在胃口正好！”

    众人听到蒲玉很自然的喊着姐、姐夫，顿时脑袋上黑线无数。

    “这才多大的孩子？竟然结婚了？”

    “不过，这两个孩子倒是很般配，女的漂亮，男的帅气，说不定人家不过是定了娃娃亲。”

    蒲苗听到耳边的议论，脸上立刻红成了猴屁股，看着蒲玉瞪了一眼。

    蒲成发看到三人回来，立刻给曹冉到了一杯茶，高兴的说道。

    “曹冉，这杯茶就算是以茶代酒，敬你的。不错，你把蒲玉的胆子练出来了，以后我也放心了。不过，她俩的功夫你还要上心点，不能让她俩半途而废。只有自己强大了，才能保护自己。靠你，你要是不再怎么办？”

    说着，蒲成发看着两个女儿，接着说道。

    “蒲苗，以后跟着你妹妹学着点，不要总想着靠别人保护。”

    “爸，这就是你的错了。”

    蒲玉听到老爸说姐姐，立刻反击道。

    “如果我也有一个姐夫这样的老公，我肯定也不会辛苦的学功夫。”

    说完，蒲玉看着夏震，说道。

    “姐夫，你也要给我找一个曹冉这样的老公。”

    看和蒲玉期待的眼神，夏震笑着说道。

    “好！一定给你挑一个称心如意的。”

 第798章

    听到夏震说，给他挑一个称心如意的，蒲玉立刻抱住他的胳膊，甜兮兮的笑着，问道。

    “姐夫，有没有比曹冉还厉害的？要是以后我和我姐打架，我老公打不过曹冉，那岂不是她俩压我一辈子么？”

    “哈哈哈……”

    听到蒲玉的话，夏震和蒲成发立刻笑的前仰后合，眼睛里含起泪水。蒲成发擦着眼泪，嫌弃道。

    “蒲玉，你现在还没和你姐分家，你就考虑以后的事情了？看把你贼的！你要是再这样，小心我把家里所有的东西都给你姐。”

    “给我姐？你给了我姐，也有我的。是不是，姐。”

    看着蒲玉一脸人畜无害的笑容，蒲苗刚要说话，听到身后响起一个冷漠的声音。

    “刚才谁打的他们四个？”

    五人顺着声音，看到一个一脸横肉，个子在一米九左右的中年人，恶狠狠的看着他们。他的身后站着六个青年，手里拎着棒球棍。

    曹冉看着中年人，慢慢站起身，看着他，稳稳地说道。

    “我打的！”

    “你打的？”

    中年人眼神惊讶的打量了曹冉几下，疑问道。

    “你还是一个高中生？”

    “是。”

    “你一个乳臭未干的高中生能答应他们四个？”

    “能。”

    听到曹冉淡淡是声音，看到他眼神里一股倔强的劲头，中年人嘴角冷冷一笑，说道。

    “开什么玩笑。你一个高中生，揍他们四个？是不是有点狂妄自大了？”

    “没有，实事求是。不信，你可以问他们四个。”

    “c！问个屁，一个蛋被踢坏了，三个内脏踢伤，你说是你打的，我怎么不信呢？”

    临近几桌的人，听到中年人的话，立刻震惊的看向曹冉，心里嘀咕道。

    我c！这小子力量这么大？他真是一个高中生吗？

    扫了一眼夏震四人，见到他们都是脸色平静，没有怒意，中年人又看着曹冉，冷冷的问道。

    “你叫什么？”

    “曹冉。”

    “好，曹冉。既然你说人是你打的，我现在就替他们把你打一顿，这件事情就算了解了。怎么样？”

    “可以。”

    见到曹冉痛快的点头答应，中年人嘴角一翘，冷笑着说道。

    “曹冉，没想到你人不大，胆子不小，应战都不眨眼睛。看在你人小胆大的份上，我介绍一下我自己。我叫杨飞，曾氏集团保安部部长，后面六位是六个分部的负责人。你刚才打的四人，是我们集团四位副总的孩子。告诉你这些，是不想让你不明不白的挨一顿打！”

    听完杨飞的自我介绍，曹冉眼睛明亮的看了一眼夏震，见到他微微点了点头，又看了一眼蒲成发。

    蒲成发听完杨飞的介绍，立刻咧了咧嘴，心里说道。

    这世界还真是小，吃个饭都能遇到曾氏集团的人。

    看到曹冉看着他请示，他跟着夏震微微点了点头，说道。

    “曹冉，动手的时候点到为止，教训一下就行。让他们明白，山外有人，人外有人的道理。”

    “是。”

    杨飞听到蒲成发竟然下瞧不起他的指示，眯着眼睛，看着他，问道。

    “你是谁？”

    “我是曹冉的岳父，蒲成发。”

    “蒲成发？”

    听完蒲成发的自报家门，杨飞附和一句，接着又问道。

    “你是刚来市里的？”

    “是，今天刚从平原过来。”

    “我就说你怎么不知道我的名号。”

    “现在这不是知道了？而且，以后咱们还会常见。”

    “以后常见？什么意思？”

    “先跟我女婿打完了再说吧，你赢了，我告诉你，你输了，以后必须听我的。”

 第799章

    “什么意思？”

    “杨部长，你打不打？你要是不打，我吃饭了。”

    曹冉看到杨飞对蒲成发起了兴趣，冷冷的接着说道。

    “刚才我岳父已经说的很明白，你打赢了我，他什么都告诉你。杨部长，你要是再继续墨迹，我先吃饭了。我们饭才吃到一半，你还是第一个让我吃不完饭，认真动手的人。”

    杨飞听出曹冉语气里，充满对他的不屑，火气立刻烧了起来，转过身，撸着袖子，气呼呼的说道。

    “曹冉，没先到你人小，眼界挺高。怎么，看不起我？好，今天我就让你看看我杨飞的厉害。”

    “师父，我来。杀鸡焉用宰牛刀。”

    杨飞刚上前两步，立刻被身边的一个年轻人拦了下来。

    年轻人上前一步，看着曹冉，抱拳道。

    “邰强！”

    看到邰强施了一个抱拳礼，曹冉双手抱拳还礼，道。

    “曹冉。”

    报完名字，邰强立刻摆出架势，等着曹冉的进攻。

    见到邰强的架势，曹冉嘴角冷冷一笑，问道。

    “邰强哥，这就是杨部长教你的？”

    “是，怎么了？”

    听出曹冉语气里的不屑，邰强略带不爽的接着问道。

    “你有何指教？”

    “指教不敢当，我就当免费教学，教教你。”

    “放屁！”

    邰强听到曹冉竟然要给她免费教学，瞬间暴露，立刻由守转攻，一拳攻了过去。

    “慢了。”

    曹冉的话音刚落，邰强惊讶的发现，他的手腕已经被曹冉锁住，急忙向后使劲撤出。

    嗯？

    连着试了三次，邰强震惊的发现，不管他用多大的力量，曹冉仍旧紧紧锁着，他只能徒劳用力。

    “力量也不足。唉，差远了。”

    听到曹冉这话，邰强心气立刻蔫了。

    作为杨飞最得意的徒弟，一直高傲自大的邰强，现在发现，他在被他忽视的高中生曹冉面前，竟然连只蚊子都不如。蚊子最起码还有“嗡嗡”的机会，他连机会都没有。

    见到邰强开始怀疑人生，曹冉松开他的手腕，笑着说道。

    “回去吧，你的底子不错，只是没有遇到一位好老师。经过半年的调教，功力翻翻没有任何问题。”

    站在后面的五人，看到大师哥邰强竟然被曹冉踩在地上摩擦，顿时颠覆三观。想到他们的功夫还不如大师哥，急忙收起激动的，准备上前比试的心。

    杨飞看到他最得意的大徒弟邰强，竟然被曹冉虐的失去了心神，冲着他的屁股，抬脚踢了一下，骂道。

    “完蛋玩意，胜败乃兵家常事，有什么丢人的。”

    “是不丢人。”

    听着杨飞的骂声，夏震接着问道。

    “杨部长，被一个高中生虐了你的得意门生，作为师父，你不感觉羞耻吗？你脸大，你的徒弟可是心小。知耻而后勇，这才是正道。”

    妈蛋！

    杨飞听到夏震的刺激，心里狠狠的骂了一句，转头看着他，恶狠狠的问道。

    “小子，你是谁？我教育徒弟，你管得着吗？再多说话，小心我扇你！”

    “啪！”

    话音刚落，杨飞感觉脸上被人狠狠的扇了一巴掌，接着看到曹冉站在他面前，冷冷的说道。

    “怎么跟我家少爷说话？跟我家少爷说话，嘴里不能有任何脏字，态度还要恭谦，重说。”

    听完曹冉的训斥，杨飞突然一愣，半天没有说话。

 第800章

    “你，你敢打我？”

    缓了半天，杨飞缓过神，看着曹冉，不可思议的质问一句。

    看着刚刚缓过神的杨飞，曹冉嘴角轻轻一笑，说道。

    “凡是对少爷不敬的人，我都打！”

    “你他妈的找死！”

    听到曹冉怼的他无法呼吸，杨飞骂了一句，抬起手就要扇他。手刚举过头顶，杨飞看到眼前闪过一道黑影，手腕常来一阵钻心的剧痛，曹冉左手向钳子一样，紧紧的钳住他的手腕，痛的他额头冷汗直冒。

    “杨部长，如果今天不是看在你是曾氏集团安保部长的面子上，我早就废了你了。还有你后面的六个徒弟，就你们这点本事，也敢找我的麻烦？”

    “看什么看，赶紧吃饭！吃完饭赶紧走！”

    曹冉的声音刚落，一声严肃的呵斥立刻在大厅上空响起，蒲成发抬头看到两位中年人阴着脸，向他们走了过来。

    看到吴开亮，蒲成发急忙站起身，打了一声招呼。

    “开亮，怎么又见面了。”

    吴开亮听到蒲成发的招呼，急忙笑脸相迎，握住他的手，回道。

    “蒲总，你什么时候来的？也不提前打声招呼，我好请你一顿。”

    “吴副，你别太虚伪，今晚你请就行。”

    听到吴开亮的寒暄，夏震立刻把饭局让给了他。

    吴开亮听到夏震的话，立刻说道。

    “好，今晚我结账。”

    说着，吴开亮和马鸣天走到桌前坐了下去，马鸣天恭敬的喊了一声。

    “夏少。蒲总。”

    “嗯。”

    夏震听着马鸣天的招呼，应了一句，看着曹冉介绍道。

    “曹冉，这两位以为是市里安保部副部长，一位是一大队大队长，把刚才的情况跟你们讲一下。让他们把四个去医院的都带过来，家长过来领人。”

    “是。”

    曹冉应了一句，接着把刚才的情况一五一十的讲了一遍。

    听着曹冉的讲述，杨飞七人的心里开始七上八下。

    来的这两个人，竟然是最近道上见到就跑的吴开亮和马明飞，还要把宋院的四人找来？让家长来领？他们这不是故意搞事？

    杨飞正想着，突然听到身后响起“哎吆、哎吆”是叫喊声，他急忙回头看了一眼。看到四人已经被八名黑衣人押着走了过来。

    曹冉看到四人被架了回来，立刻上前看着他们，脸色阴沉，冷冷的说道。

    “给家里打电话！”

    “给家里打电话？先说我们的伤怎么赔！哧——”

    为首的黄毛，看到曹冉一脸阴冷，让他们给家里打电话，不屑的嗤笑一声。笑声还没结束，他看到眼前一道黑影闪过，“啪”的一声，脸上狠狠的挨了一巴掌。嘴里立刻窜出一股温热，他急忙吐了一口。

    一颗牙齿被吐到地上。

    妈的——

    心里刚骂完，为首的黄毛又听到曹冉的冰冷警告。

    “给家里打电话，让家长过来。不然，我不介意把你满嘴牙打掉，还有你们三个，爱打不打。就你们四个，在我的账本上，早已经是死人一个。两人中，你们要是不打，我打你们。”

    听完曹冉的狠辣，所有人对他肃然起敬。

    一个高中生的身体里，却留着无比狠辣的性格。

    看着曹冉一脸无所谓的样子，再看了一眼地上的牙齿，为首黄毛身后的三人，急忙掏出电话，哭着喊了起来。

    “爸，你快点过来，我快被人打死了。”

    “爸，你赶紧过来，杨叔叔在这里没用。他也被人打了，你要是来晚一步，只能给我收拾了。十分钟，十分钟，你必须到。”

 第801章

    没到半个小时，曾氏集团四位副总系数到齐。

    四人看着包厢里的夏震等人，互相看了一眼，一个带着黑色眼睛的五十多岁男人，冷着脸说道。

    “你们这是什么意思？打了我儿子，还让我给你们道歉？”

    “道歉？”

    夏震扫了一眼四人，冷笑一声，盯着他的眼睛，接着说道。

    “丁鹤翔，如果我让你们来给我们道歉，我会等你们到了，把你们儿子送回医院？重新开个包厢？你要是有点礼貌，就收起你的心思，带着詹雄、宋玉、任逢春坐下，咱们好好聊聊你们的前程。”

    “我们的前程？我们什么前程？”

    丁鹤翔听完夏震的话，不解的看了他一眼，接着问道。

    “你认识我们？”

    “呵——，曾氏集团四位副总，不认识，也听过。今天的这次会面不过是提前了，按照计划，应该还有几天。桌上的四份档案，都写着你们的名字，你们最好拿起来先看看，免得咱们之间发生不必要的误会。”

    听完夏震的话，四人这才注意到桌子上放着四份档案袋，每个档案袋的封面都写着一个人名。

    四人拿起自己的档案看了一会儿，脸色慢慢变得苍白，“噗通”一声，坐在了椅子上。

    丁鹤翔看了一眼三人，看着夏震，有气无力的问道。

    “你是？”

    “我是谁不重要，既然你们已经都知道我们手上的东西的价值，那我就给你们介绍几个人。”

    说着，夏震指着蒲成发等人，介绍道。

    “他叫蒲成发，成发房地产的老总。他叫吴开亮，市安保部副部长，他叫马鸣天，市安保部一队队长，他叫曹冉，是打你们儿子的人。这两个女孩是蒲总的女儿，至于我，你们跟他们一样，叫我夏少。”

    四人听完夏震的介绍，顿时一脸懵逼。

    吴开亮、马鸣天市安保的人？那这些事情他们岂不是知道的一清二楚？如果是这样，这不就是砧板上的鱼肉，任人宰割嘛！

    看到四人脸色变得像“苦瓜”一样，吴开亮心里冷冷一笑，说道。

    “你们这些违规证据，我这里有一份，怎么谈，你们自己清楚吗？”

    “清楚，清楚。”

    听完吴开亮的问话，四人心里顿时埋怨道。

    谈？这还谈个屁！不让人按在地上使劲踩就不错了。

    丁鹤翔看到三人一脸憋屈的看着他，无奈的看了夏震一眼，问道。

    “夏少，可以吸烟吗？”

    “可以。”

    见到夏震同意，四人各自掏出一只烟，点上，吸了起来。

    吸完烟，丁鹤翔看着夏震，稳了稳心情，说道。

    “夏少，你说吧，让我们怎么做，做什么，我们都听你的。”

    “好。今天机缘巧合，既然来了，以后你们和蒲总都会成为同事，喝了这杯茶，咱们就散。下次见到蒲总，你们心里有数就行，仍旧不认识。只要在工作上支持他就行。”

    “工作上支持他？”

    丁鹤翔一脸疑惑的看着夏震，不解的接着问道。

    “夏少，你说了半天，我们四个怎么越听越糊涂？我们在工作上怎么支持蒲总？”

    “过几天，你们就知道了。还有，大厅里的那个安保部长，你们四个有办法让他闭嘴吗？今天的事情就像没有发生过一样。”

    “能，这个没问题。”

    “不是，夏少。”

    詹雄看到丁鹤翔还是没有问出个一二三，他实在憋不住，接着问道。

    “我们就当今天的事情没有发生？”

 第802章

    “不错，四位副总回家之后，这件事情就当没有发生，守口如瓶。如果有人来问，就是孩子打架，家长出面解决问题。解决的接过，你们四人向女孩道歉，明白了吗？”

    “明白了，明白了。”

    见到夏震还是只字未提他们为什么要和蒲成发认识，四人只好点头表示明白。好奇的事情，只能过几天等着揭晓。

    看到没有其他事情，四人起身告辞，出了“烤鸭店”。

    “老邹，今晚上的事情希望你能守口如瓶。第一，我们四家的脸都让孩子丢光了，刚才在里面我们……没法说。第二，你的事，如果传出去，也够丢人的。曾氏集团的安保安部部长，带着六大弟子，竟然让一个高中生一锅端了……”

    “丁副总，你别说了。这事，我刚才已经叮嘱他们六个，就烂在我们心里，谁都不能说。不瞒你说，我感觉，我这张老脸已经没地方搁了。”

    刚到停车场，丁鹤翔看着保安部部长邹长水，把他拉到一边“刺激”的提醒几句。邹长水立刻感觉脸上火辣辣的疼痛。

    明白邹长水也要脸皮不会乱说，丁鹤翔放心的驾车离开。

    蒲成发站在门口，看着丁鹤翔单独把邹长水叫到一边叮嘱，他笑着说道。

    “夏少，真没想到，今晚竟然来了这么一出。不过，来的挺及时，我还想着怎么跟他们四个提前沟通。这下好了，他们四个已经成了咱们的‘战友’。”

    “呵——”

    听完蒲成发的话，吴开亮冷笑一声，提醒道。

    “这四个人，如果不是咱们手里有他们的材料，他们能够这么配合？蒲总，等你到了曾氏集团，这四个人，我的意见，以后再违规，直接交给我。这样还能以绝后患。”

    “行，吴副，那以后咱们就密切配合，把这帮王八蛋扼死在摇篮之中。”

    “没问题，蒲总，有话你就说。”

    “好。”

    见到蒲成发和吴开亮不用他提醒，两人就达成“合作意向”，夏震笑着说道。

    “你们两个，是不是应该请我们唱个歌？”

    “行，行，行。”

    蒲玉听到夏震提议唱歌，立刻来了精神，点着头，拽着老爸蒲成发，兴奋的说道。

    “爸，我和姐姐好久没唱歌了，你们陪着我们，让我和姐姐好好唱唱。”

    看到女儿蒲玉的眼睛闪闪发亮，蒲成发看着夏震、吴开亮、马鸣天问道。

    “咱们现在就走？”

    “走。”

    说完，夏震众人到ktv热闹了一个晚上。

    第二天，无事一身轻，夏震让李乐刚拉着白露、方静到了市里。

    得知方静到市里，吴开然立刻驱车跟上。回到家里跟家人商量了一下，决定晚上请方静、夏震、白露吃饭，蒲成发一家作陪。定好后，吴开然立刻张罗起来。

    方静听到晚上跟吴开然的家人吃饭，立刻打起了退堂鼓，看着白露，哀求道。

    “姐，咱们还是回家吧，晚上这顿饭，我吃的害怕。”

    “怕什么？有我和你姐夫，你怕什么？吴开然还能吃了你？”

    “话是这么说，可我还是害怕。万一，万一吴家不喜欢我怎么办？”

    “吴家不喜欢你，这关你和吴开然什么事情？难道你嫁给吴开然，要和吴家一起过？”

    “不是啊。但是，如果吴家不同意，吴开然夹在里面不也为难嘛，就算我和他在一起了，我们一样要面对很多问题。”

    “没事的，听姐的。我先去和你买件衣服。”

 第803章

    看着方静穿的虽然得体，但是缺少气质，白露立刻让曹冉开着车，拉着她们去了市里最好的商场。

    夏震的车跟在后面，蒲成发看到他们脱离原来的路线，皱着眉头说道。

    “他们这是搞什么鬼，怎么没按计划走？”

    “管她们去那里，只要她们高兴就好，反正今天咱们只负责陪同。帮她们拿主意，玩的高兴还好，玩不高兴，是不是咱们的责任？”

    “也对，今天难得清闲，那就彻底清闲一次。”

    两人在李乐刚的车里说着话，看到曹冉的车把他们引到了一家商场的停车场。

    刚下车，白露立刻拉着方静跑了过来，看着夏震，说道。

    “刚才吴家打电话，晚上请我们吃饭。看着方静这身衣服没有‘精气神’，我陪她买一件。”

    “行，一会儿就挑贵的买。穿这件吃完饭，吴家的人多少有点意见。”

    “有啥意见？他敢！”

    听到夏震的话，方静立刻瞪起眼睛，气势汹汹的接着说道。

    “吴家要是嫌弃我，我还不嫁了！”

    白了一眼生气的方静，夏震在她额头上弹了一个“脑瓜崩”，说道。

    “人家不是嫌弃你，是嫌弃你姐和我太小气，把你打扮的跟个村姑一样。你能丢的七人，我可丢不起。”

    蒲玉听到要给方静买衣服，立刻跑到蒲成发面前，摇着她的手，说道。

    “爸，方静姐见吴家的人，我和姐姐、姐夫也不能给她丢脸。我们也要买新衣服。”

    “好，我今天就把你们三个打扮的漂漂亮亮、帅气酷毙，让吴家的人看看咱们娘家陪客的厉害。”

    “嗯，嗯。这才是我们的好爸爸。”

    见到蒲成发大气的同意，蒲玉立刻“啵”的一声，狠狠亲了他脸颊一下，高兴的拉住方静的手，说道。

    “静姐，走，咱们一起选衣服。”

    一行人看了商场指示牌，直接到了三楼女士专层。

    转了几家，看到蒲苗、蒲玉不满意的眼神，白露直接提议道。

    “蒲苗、蒲玉，你们两个问问，这里最高档的是那家女装，这样转下去，到了吃饭点也买不上。”

    听完白露的意见，蒲苗突然说道。

    “白露姐，我们这个地方最有名的女装店，跟京华一样，香奈儿。”

    “香奈儿？不错，你们赶紧问问，它在什么位置，咱们现在就去。”

    “嗯，嗯。”

    蒲苗、蒲玉听到去香奈儿买衣服，偷偷看了蒲成发一眼，见到他笑意满满，提到嗓子眼的心才算落了下来。

    去年过年，姐妹两人就曾提议，到香奈儿买新衣服，被蒲成发骂了一通。说她俩吃饱了撑的，两名高中学，买什么香奈儿的衣服。

    看到老爸这次对香奈儿毫无反应，两人赶紧问服务员，很快带着白露、方静到了“香奈儿”专卖店。

    四人刚进店里，一名美女销售员立刻热情的迎了上来，笑着欢迎到。

    “欢迎四位美女光临香奈儿专卖店，我们这里从内衣到外套，全程呵护女性健康，请问你们要什么款式的衣服。”

    “带我们去看看今年香奈儿的最新款。”

    “好的，请跟我来。”

    销售员听完白露的话，看到她在四人中年龄稍大，地位特殊，立刻带着她们去了摆放最新款的地方。

    夏震、蒲成发、李乐刚、曹冉，则在走廊的凳子上坐着聊天。

    “少爷，你真不帮着大嫂挑一挑？”

    “不用，让她们四个自由发挥就好。”

 第804章

    “四个大老爷们，坐在‘香奈儿’面前，真不嫌丢人！”

    四人正说着话，听到一个女人的嫌弃声音，抬头看了一眼。见到两个贵妇打扮的女人，一起进了“香奈儿”店里。

    两个贵妇一进店里，立刻大喊一声。

    “服务员呢？”

    “来了，来了。慧姐、妮姐，你们又来了……”

    刚才店里的人，看到白露四人，都在各自看衣服，其余三人立刻跟了过去。听到有人在店里喊人，领班赶紧走到两名贵妇身边，抱歉的说道。

    “店里来了四位客人，我们刚才都陪他们去了，这次两位姐姐过来，要买什么？”

    “你不是说，这几天你们回来新货吗？赶紧带我们过去看看。”

    “唉。两位姐姐，请跟我来。”

    想到两人前两天刚在店里买了两件价值一万的外套，领班急忙把她们领到了新款衣服钱。

    两名贵妇刚到新款衣服前，看到方静正在试着其中一件蓝色外套，两人一言不发的看着她试衣服。领班见状，只能跟着陪着，介绍着衣服的面料。

    看到方静穿上蓝色外套，修长的身材衬托着外套的气质，两名贵妇点了点头，看着领班说道。

    “这件衣服，给我们两人，一人一件。”

    听到贵妇的话，领班急忙笑着，抱歉的说道。

    “两位姐姐，实在不好意思，这件蓝色外套是限量款的，只有这一件，你们看看，是不是换一件？”

    “换一件？你以为我和妮姐的时间很多吗？不换。我的那一件可以不要，但是，这一件，妮姐必须要。”

    “这个，这个……”

    见到慧姐一脸阴沉，语气坚决，领班只能无奈的说道。

    “慧姐，我过去问一下她们要不要。如果她们不要，我立刻给你抱起来。”

    “什么叫她们不要给我们包起来，就是要，也要先卖给我们。她穿？她能穿的出‘香奈儿’的高贵吗？赶紧去拿过来。”

    看着慧姐一脸嫌弃的样子，领班无奈的走到陪着方静试衣服的销售员身边，小声问道。

    “这件外套她要吗？”

    “要。”

    销售高兴的看着领班，悄悄指了指柜台上的另外两件衣服，悄悄说道。

    “璐姐，今晚咱们发财了，她们已经挑了三件，都是最新款，最贵，最难买的，没想到店里一下来了四位有钱的小姐姐，把咱们的‘忧愁’瞬间包圆了。卖完了这批货，璐姐，你可是要请客。”

    啊？

    听完销售的介绍，领班璐姐看了一眼还在挑选衣服的白露四人，立刻为难的看了一眼身后的慧姐、妮姐。

    这两个贵妇可咋办？上次来，说话就跟泼妇一样。如果这次你不卖给她们这件外套，她们还不把店给掀翻了？

    看到领班璐姐看了一眼身后，脸上立刻愁容满面，销售员跟着她看了一眼，脸色瞬间严肃的问道。

    “璐姐，你是不是担心那两个老娘们闹事？”

    “什么老娘们，都是有头有脸的人物。那边的叫慧姐，是商场海总的老婆，那边叫妮姐，是咱们‘香奈儿’北方区副总裁吴副总的老婆。她们两个，谁能得罪的起？”

    “啊？那个妮姐就是吴副总的老婆？”

    “嗯。”

    “那直接跟她说，就这一件，她要是喜欢，找吴副总要去。”

    “你是不是傻？”

    听到销售的话，领班璐姐立刻白了她一眼，接着说道。

    “如果她那么好打发，吴副总还会冠以‘气管炎’的名号？这女人，撒起泼来就是一个泼妇，不可理喻。”

 第805章

    “那怎么办？”

    销售听完领班璐姐的解释，跟着愁了起来。

    “能怎么办？实话实说，看她的态度吧。生死有命，富贵在天。”

    “怎么样，那件外套她们让不让？”

    “不让！”

    听到身后传来一声霸道的问话，销售气的转身怼了回去，接着说道。

    “刚才的顾客已经把最新款的所有衣服包圆了，一件都没有了。”

    “小赤佬，你是不是欠打！”

    慧姐听到销售的话，气的骂了一句，抬起手就要扇她一耳光。

    领班璐姐看到慧姐要发飙，急忙解释道。

    “慧姐，她们真的把新款几乎全部包圆了，今年的新款本来就少。”

    听了领班璐姐的解释，慧姐抬起头，看了她一眼，说道。

    “让我看看她们怎么包圆的。”

    “她们买的衣服都在柜台上，你可以过去看看。”

    “不用，在这里我一样看的见，我不是瞎眼。”

    说着，她扫了一眼柜台上的衣服，向白露四人走了过去。

    走到她们身后，见到她们孩子兴致勃勃的挑衣服，慧姐故意咳嗽了一声，说道。

    “四位美女，刚才那件蓝色外套是我预定的，你们不能买，请你们换衣间。”

    白露四人正讨论者是不是把新款衣服包圆了，冷不丁听到身后传来一个女人冰冷的霸道声，一起转身看了过去。

    见到慧姐和妮姐眼睛上瞟的眼神，四人心里立刻明白了她们的意思。

    看到两人一副高高在上的傲岸，气质里却土的的像个“村姑”，白露笑着问道。

    “两位姐姐，那件蓝色外套是你们预定的？”

    “是。”

    “那把你们的预定金拿出来看看。如果你们有预定金，我立刻把外套给你们。”

    妈的！

    听到白露要看预定金，慧姐心里骂了一句，嘴角讥讽的露出一个笑容，回道。

    “奇怪了，我们妮姐拿自家的东西，需要定金吗？”

    “拿自家的东西？”

    白露不解的问了一句。

    “妮姐的老公，是‘香奈儿’北方区的副总裁，你说，她是不是拿自家的东西？”

    “呵——”

    明白了璐姐的意思，白露立刻不屑的笑了一声，反怼道。

    “如果按照你的说法，我这次买东西还不花钱了？”

    “什么意思？”

    慧姐听到白露的话一怔，皱着眉头问了一句。

    “因为‘香奈儿’的总裁是我的好姐妹，我们就像一家人。”

    “哈哈哈……”

    听完白露的解释，慧姐和妮姐立刻笑的前仰后合，指着白露，说道。

    “小姐，你以为你长得国色天香，我们就会相信你的嘴巴？你还认识‘香奈儿’的总裁？你要是认识‘香奈儿’的总裁，我们就认识总裁她妈。”

    “你们不信唠？”

    见到慧姐、妮姐眼里充满讥笑的泪水，白露打趣的问了一句。

    “当然不信。”

    妮姐擦着眼泪，接着说道。

    “我们家老吴，身为‘香奈儿’北方区副总，都没见过总裁几次，你一个看着最多是个知性美女，又不是霸道总裁，你怎么可能认识总裁。”

    “呵——”

    白露见到两人笃定她不认识“香奈儿”总裁，立刻冷笑着问道。

    “我要是认识呢？”

    “你要是认识总裁，我们这衣服不要了。不仅衣服不要，我们两个还给你把你们买的所有衣服，全都付款。”

    “好，有人付钱买衣服，方静，再挑几件。”

    领班慧姐看到两家怼了起来，急忙劝和道。

    “慧姐，妮姐，我现在就给北方区打电话，看看还有没有库存。”

 第806章

    虽然知道库存的几率为零，领班慧姐还是决定碰碰运气。失望的打完电话，她却看到白露拿着电话，在一边谈笑风生，聊得十分愉快。

    没一会儿，白露挂了电话，走到慧姐、妮姐面前，笑着说道。

    “两位姐姐，不好意思，你们在这里等一会儿，我们再挑几件衣服。虽然是你们买单，但是，我们绝不会做的过分。计划中的我们一件不会少买，没有计划的，我们一件也不会多买。”

    说完，白露转身回到方静三人身边，笑着小声说道。

    “今天有人买单，你们可以一人挑两件。”

    看到白露脸上的自信和幸灾乐祸的样子，三人忐忑的心立刻激动起来。方静小声问道。

    “姐，你真和‘香奈儿’的老总认识？”

    “何止是认识，我们就是好姐妹。等你到了京华，我带着你见见世面。”

    蒲玉听出白露真的认识“香奈儿”的总裁，立刻对白露重新佩服的五体投地，羡慕的眼神盯着她问道。

    “白露姐，方静姐去的时候，我能不能跟着一起去？我也想见见世面。”

    听完妹妹的话，蒲苗跟着说道。

    “我也要去。”

    “你想去，让曹冉带着你去，我是没人带。姐，你一定要利用好曹冉，要不然，一座金矿都被你搁置不开发了。”

    “滚！”

    蒲苗听着妹妹的调侃，狠狠的骂了一句。

    白露看到三人的兴奋，大手一挥，说道。

    “购物。”

    慧姐、妮姐两人，看到四人的兴奋，立刻白了他们一眼。看着领班璐姐问道。

    “她们是什么人？怎么跟个疯子一样？说哈大的没边。”

    “慧姐、妮姐，我对她们也不太熟悉，她们是第一次来店里买东西。不过，看她们的出手，的确很大方。”

    “铃铃铃……”

    领班璐姐话音刚落，柜台上的电话响了起来。销售员拿起电话，刚说了两句，立刻脸色紧张的捂着话筒，看着领班璐姐，小声喊道。

    “璐姐，总部的电话。”

    “总部？”

    听到销售员紧张的声音，领班璐姐赶紧跑过去接起了电话。

    “现在你们店里是不是有四个女人购物？”

    “是。”

    “按照总裁指示，如果她们自己掏钱，全部免费，总部再给你们发一批货过去。如果不是她们掏钱，你们不用打折，明白吗？”

    “是，是。”

    “嘟嘟嘟……”

    领班璐姐听着电话里的盲音，呆呆的愣在一边。

    “璐姐，璐姐。”

    听到身边售货员的提醒，领班璐姐回过神，赶紧把电话挂了，看着她脸色兴奋，问道。

    “怎么了？”

    “你看妮姐的脸色。”

    顺着销售员的目光，领班璐姐看到妮姐正接着电话，不过，她的脸色却显得异常阴沉，慢慢向委屈过度。挂完电话，她的眼神已经慌乱不已，两步冲到慧姐身边，小声跟她嘀咕着。

    “璐姐，刚才总部电话里说什么？”

    “小孩子，别瞎打听。”

    “不打听我也知道。”

    销售员看着慧姐、妮姐的脸色越来越慌乱，得意的笑着，接着说道。

    “肯定是那位美女姐姐说的都是真的，她肯定认识总裁，要不然，你也不会失神，那两位贵妇大妈吓成那样。”

    话音刚落，领班璐姐和销售员，看到慧姐、妮姐颤颤巍巍的向她们走了过来，一脸的惊慌失措，浑身颤抖。

 第807章

    “那个，那个……”

    站在柜台前，慧姐看着领班璐姐和销售员，眼神不停的看向白露四人，“那个”了半天也没有再说出半个字。

    见到慧姐紧张的找不着北，妮姐“啪”的一声，拍到柜台上一张银行卡，冷冷的说道。

    “这张银行卡先放你着，里面的钱足够她们买衣服的，密码六个零。她们买完衣服，我过来取卡。”

    说完，慧姐拉着妮姐，气势汹汹的出了店里。

    走到门口，看到夏震四人还在聊天，慧姐看着他们，愤恨的骂了一句。

    “看到四只看门狗，真他妈的倒霉。”

    听到慧姐骂人，曹冉刚要起身教训她们，夏震笑了笑，说道。

    “头发长，见识短的女人，没必要跟她们生气。看来，她们是破财免灾了。”

    夏震话音一落，四人听到店里发出一阵高兴的、爽朗笑声，起身走了进去。

    看到四人走了进来，蒲玉立刻跑到蒲成发身边，搂着他的胳膊，高兴的说道。

    “爸，今天饶你一次，我和姐姐的衣服有人有人买单了，你的钱留着下次用！”

    “哦？”

    听完蒲玉的话，蒲成发饶有兴趣的“哦”了一声，接着问道。

    “是不是那两个女人买单？”

    “啊？”

    见到老爸猜了出来，蒲玉脸色立刻失望的说道。

    “不跟你玩了，你都不知道配合人家一下，我好歹也是你闺女。哼！”

    说完，蒲玉又跑到白露的身边，蹦蹦跳跳的问道。

    “璐姐，看到那两个老巫婆就来气，咱们是不是把他的银行卡刷爆解解气？”

    “不行！”

    听完蒲玉的问话，白露立刻回了一句，接着解释说道。

    “蒲玉，以后记住，别人没礼貌，不代表咱们没教养。何况，她们不是把银行卡留在这里了嘛，没有做的过分。如果她们做的过分，咱们可以痛扁她一顿。该要的钱，咱们一份不少要。不该要的钱，咱们一分不多要。”

    白露说完，看着结账的领班璐姐，接着说道。

    “就这些，结账，一分钱也不用打折。如果她们两个有意见，让她们直接找总裁。”

    “是。”

    领班璐姐听着白露的话，心里激动万分。

    这笔生意做的最值。不用打折，理直气壮。

    “白小姐，一共是十万两千元，请你签个字。”

    白露接过账单检查了一下，核对没有问题，拿起笔签了字。

    看到购物结束，曹冉、李乐刚赶紧上前把所有袋子主动拿了起来，四位美女说笑着，下到三楼男士专区，给四位男人挑选一套合适的衣服。

    吴开亮担心晚饭有问题，特意提前找到夏震，亲自问问晚上有没有注意事项，看到众人穿着新衣的第一眼，立刻感觉到一种眩晕，急忙用手遮住眼睛，哭笑不得的问道。

    “夏少，你们这是要做什么？晚上咱们不过是吃晚饭，不是参加宴会，你们弄得也太正式了吧。”

    “开亮哥，我们要是不正式一点，说不定，有人会对我们静妹妹小看呢。你们怎么穿，我们不管，我们就是要穿出气势，把你们比下去。”

    “就是，开亮，我们现在代表的是方静姐的娘家，你就别管了。今晚上，我们的气场绝对不会输给任何人。不过，我们现在的样子，你可不能跟开然哥讲，我们要震他一震。让他看看最美的方静姐是个什么样子，免得他得了便宜还不老实。”

    蒲玉听完白露的话，跟着得意的说了一句。

    看着四个女人脸上的得意，吴开亮只好无奈的说道。

    “好，我守口如瓶，只交代让他们穿的正式一点。

 第808章

    吴开然精心打扮一番，早早的到了饭前门口等着夏震等人。看到前面的商务车，他急忙上前打开车门，迎接白露等人下车。

    看到穿着新衣的方静，习惯了她普通打扮，突然看到她气质高贵，宛如绽放的牡丹一样，吴开然呆呆的愣在原地，嘴里禁不住赞叹道。

    “真美。”

    蒲玉听到吴开然的赞叹，伸手拍了他胳膊一下，假装嗔怒道。

    “开然哥，你都看了一个大学零几年了，还没看够？让我们站在门口喝西北风？”

    “唉，唉……”

    被蒲玉拍醒，吴开然看到路过门口的众人不停的向他们看过来，有几个男人的目光肆无忌惮的侵略者方静，他急忙招呼道。

    “白露姐，咱们赶紧进去。”

    说着，吴开然故意后退几步，凑到方静身边，不满的说道。

    “你怎么穿的这么漂亮？”

    “不行吗？”

    “行是行，可是，你看看那些男人的目光。”

    “看他们的目光干嘛，只要你喜欢就好。”

    “不行，下次你不能穿的这么漂亮。”

    “我不穿的这么漂亮，怎么镇得住你们吴家？”

    呃——

    听到方静的提醒，吴开然一愣，转念一想，的确这样。如果不穿的有志气，漂亮，就吴家那些杂七杂八的叔叔婶婶、大爷大娘，还不真把她看成村姑了？

    想到这里，吴开然看着方静，赶紧道歉的说道。

    “媳妇，刚才都是我的错，考虑的不周到，你别生气。”

    “生个屁气！就你这脑子，什么时候能够灵光一回？天天让我操心，告诉你，以后开了工资你不上交，我打断你的腿。”

    “唉，唉。”

    吴开然听着方静的警告，赶紧应了几声，跟着进了饭店。

    进到包厢，白露扫了一眼，看到能做二十多人，回头看着吴开然问道。

    “开然，你们家来多少人？”

    “十三四个。我爸把吴家的长辈都叫了过来，让他们看看我媳妇。”

    “滚！谁是你媳妇，没领证之前不许这么叫我。”

    说着，方静像是回味过什么东西一样，瞪大眼睛，看着吴开然，质问道。

    “你刚才说，你们家来十三四个？”

    “啊。”

    “你们这是要满堂会审啊？要是没姐，姐夫在这，我绝对不来。气死了，你也不提前跟我说一下，我算是瞎了眼，白对你这么好了。”

    “这有什么，他们说他们的，我做我的。反正，你现在上了贼船，下也下不去了。你要真想领证，今晚就别走了，明天咱们直接去领证。”

    “滚！”

    听到吴开然要和她领证，方静骂着踢了他一脚。

    看到方静和吴开然打情骂俏，蒲玉悄悄在姐姐蒲苗的耳朵边，问道。

    “姐，你要是不好意思跟爸要户口本，我替你要。”

    “要户口本？”

    蒲苗听完妹妹的话，不解的看着她问道。

    “要户口本干嘛？”

    “你和曹冉姐夫登记啊。哈哈哈……”

    见到姐姐果然上当，蒲玉开心的前仰后合的大笑起来。

    看到妹妹调戏她，蒲苗伸手掐住她腰间的软肉，狠狠的问道。

    “蒲玉，你什么意识？”

    “嘶——”

    腰里被蒲苗掐的生疼，蒲玉吸了一口凉气，赶紧拒收投降道。

    “姐，我错了，我错了，我再也不敢拿你和姐夫开玩笑了。以后，你俩爱怎么样就怎么样，跟我也没关系了。”

    “滚！”

    见到妹妹流里流气的样子，蒲苗狠狠的骂了一句。

 第809章

    众人正在愉快的聊着天，吴开然的电话响了起来，看到是大哥吴开亮的电话，急忙喊了一声。

    “我爸妈到了。”

    “走，出去迎接。”

    听到白露的招呼声，方静拽住听到手腕，悄悄说道。

    “姐，我，我害怕。”

    “害怕有什么用？你还有退路吗？有我在，你怕什么？再说，吴叔叔你又不是没见过，赶紧跟我走。”

    说着，白露看了一眼蒲苗、蒲玉。

    两姐妹看到白露的暗示，立刻上前推着方静出了包厢，到了门口。

    在门口等了两三分钟，众人看到五辆商务车开了过来，吴开然赶紧走向最前面一辆，刚要开车门，看到一只芊芊玉手已经放到车门。

    见到是方静开门，吴开然脸上露出满意的笑容。

    吴天峰刚下车，看到方静，愣了一下，赶紧说道。

    “方静，人家都说女大十八变，我看你是，三日不见，如隔三秋。今天这身打扮，很好，给我们吴家长脸了。开然，赶紧把你妈请下来，让她看看‘丑儿媳’到底有多丑。”

    众人从吴天峰的语气里听出，吴开然的母亲江一芳，似乎对方静并不认可，不由得互相看了一眼，担心的看向方静。见到她一脸坦然，心里稍稍安心一点。

    吴开然上车一分多钟，才从车上江一芳。

    看到一身知性气息，大家闺秀的江一芳，众人眼睛顿时一亮。

    这一看就是大户人家出来的小姐，有点脾气、高傲是自然而然的事情。

    江一芳冷着脸下了车，扫了一眼众人，看到白露一身高贵的气质不输于她，蒲苗、蒲玉身上透着一股清新气息，心里的高傲微微降了一点，最后，她把眼睛看到了方静的身上。认真的打量了几眼，冷冷的问道。

    “你就是方静？”

    “是。阿姨。”

    “嗯，扶我进去。”

    什么？

    听到老妈江一芳让方静扶她进去，吴开然的眼睛差一点瞪出来。

    他和方静的事情，最大的阻力来自于老妈江一芳，担心这件事情会阻碍他俩的发展，他一直没敢跟方静提一个字。

    刚才老妈的声音里明显是满意的意思？

    看到吴开然愣在原地，吴开亮上前踢了他一脚，训斥道。

    “你干嘛呢？你媳妇都扶着老妈进去了，还不赶紧跟进去？”

    “哦——”

    被老哥吴开亮踢了一脚，吴开然回过神，急忙搂住他，在他耳边小声问道。

    “哥，妈刚才让方静扶着了？”

    “屁话，不是方静扶她进去，还是你大嫂？”

    “唉，唉，我这就进去。”

    确定是方静扶着老妈进到饭店，吴开然兴奋的赶紧跑了进去。

    跑到大厅，看到的确是方静扶着老妈，老妈冷着脸，一板一眼的和她说话，吴开然的心总算落了地。

    能够扶着江一芳，这已经算是迈进了吴家的门槛。

    进了包厢，众人落座，方静被江一芳指定坐到了右边，左边白露作陪。和白露说了没几句，江一芳的脸上立刻露出笑容。在白露的带动下，三人很快开心的聊了起来。

    见到三人聊得开心，吴开然得意的碰了碰大哥吴开亮的胳膊，努努嘴，得意的说道。

    “大哥，你看他们三个聊得多开心，这样我就放心了。”

    “放心？放心什么？这才是你们两个人的第一步，看着老妈很好说话，一会儿你就知道她的厉害了。”

 第810章

    “啥意思？”

    听到大哥吴开亮的警告，吴开然心里一紧，担心的看着他，等着他的解释。

    “什么意思，等你和方静结婚了就知道。”

    “来晚了，来晚了，天峰，没想到路上堵车，来晚了，见谅，一会儿我自罚一杯。”

    听到门口传来一个道歉的声音，众人抬头看了过去。见到一个头顶秃了一半的中年男人边说话，边走了进来，后面跟着一位贵妇模样的女人。

    夏震等人看到贵妇，心里一比搞笑。

    世界真的就这么小吗？这不是在“香奈儿”遇到的那个女人？妮姐？

    白露、方静看到妮姐，心里顿时无语的笑了一下。

    没想到他竟然是吴家的人。

    “三弟，我和你二哥路上一点没耽误，谁知道竟然堵车堵成这样。这事也不能怨我门，怪就怪车多。那位是开然的女朋友？赶紧介绍一下，也好让我开开眼，看看开阳县的美人长得多俊俏！”

    听着妮姐的话，方静的心里立刻不舒服起来，刚要怼她一句，感觉手背传来温暖，抬头看到江一芳正温暖的看着她，轻声安慰道。

    “别理她！她就是这样一个张扬的女人。你也是重视她，她越会无法无天。只要你不理他，什么事情都有。他就是一个刀子嘴，豆腐心的女人。”

    方静听完江一芳的安慰，心里舒服了一些，但是，她还是没有忍住心里的怒火，笑着说道。

    “阿姨，我们早就见过了。”

    “你们早就见过了？”

    江一芳听完方静的话，一愣神，疑惑的问了一句。没等到方静回答，她听到儿子吴开然已经给庞妮介绍道。

    “二伯母、二伯，这位就是我女朋友，方静。方静，这位就是二伯母、二伯。二伯是‘香奈儿’北方区副总裁。”

    顺着吴开然的眼神，庞妮傲慢的看到了方静、白露、蒲示姐妹。见到四人，庞妮急忙扫了一眼桌前众人，又看到了夏震四人，脸上顿时红成了猴屁股，眼神躲闪着坐了下去。

    看到庞妮见到方静等人瞬间没了脾气，像泄了气的气球坐在桌前，江一芳更疑惑的看了一眼方静。

    方静看到江一芳的疑惑，笑着把刚才买衣服的事情简单的讲了一遍。

    听完方静的讲述，江一芳冷冷的瞥了一眼庞妮，握住方静的手，说道。

    “方静，以后到了吴家，谁敢欺负你，你告诉我，我收拾他们。吴家的某些人，还真以为他们就是吴家的老大了？”

    江一芳说出这句话，憋在肚子里的多年委屈总算发泄了出来。

    在吴开然和方静的事情上，她并不是铁定的反对，而是出于多方考量，结合了她在吴家这么多年的委屈，想给吴开然找一个有能力的家庭，帮着她扳回一局。现在看到白露的实力，她反对的意见已经消失。

    江一芳等人的尴尬心情，很快在愉快的氛围中快乐起来。

    吃到一半，众人开始自由发挥。

    看到庞妮端着酒杯主动向她走来，江一芳眉头立刻皱了起来。

    吴家历来都是论资排辈，吴天峰位列老三，老大因为疾病已经去世，老二吴天山自然成了一家之主。庞妮正是靠着一家之主的丈夫，没少对江一芳发号施令，让知性十足的江一芳，越来越看不起“土腥味”的庞妮，搞得两人关系越来越糟。

    突然看到庞妮主动敬酒，江一芳着实“受宠若惊”。

    “三弟妹，我确实来晚了，这杯酒，我干了，表示歉意。”

 第811章

    见到庞妮一口把高教杯里的红酒干了，江一芳更摸不着头脑，疑惑的看着她。

    庞妮看到江一芳一脸疑惑，小声在她耳边，委婉的说道。

    “三弟妹，有件事我得求求你。”

    啊？

    江一芳听到这话，差点从椅子上掉下去，赶紧站起身，放下身上的冷傲，看着她问道。

    “二嫂，有什么事你就说，咱们都是吴家的人，也不是外人，没有求不求一说。”

    听着江一芳的话，庞妮的心情更加愧疚，小声解释道。

    “刚才在‘香奈儿’专卖，我和方静发生了一点误会，希望你能帮着说和说和。要不然你二哥的职位可能不保……”

    啊？

    吴天山的职位不表？

    江一芳听到这话，立刻愣了神。

    方静能力再大也不可能让吴天山的职位不保。

    想到这里，江一芳看着一脸沮丧的庞妮，急忙问道。

    “这到底是怎么回事？”

    “这，这……”

    支支吾吾了半天，庞妮看到江一芳眼神越来越着急，心里一横，干净利索的小声说道。

    “你身边的这个白露，和‘香奈儿’的总裁是姐妹。我们发生冲突的时候，是她给总裁打的电话。结果，总裁一怒，要和北方总代解约，违约金都准备好了。你说，你二哥的位置还能保住吗？”

    啊？

    听完解释，江一芳彻底傻了眼。

    刚才从白露的谈吐里，感觉很亲切，天文地理五一不晓，隐隐约约感觉得到，她绝对不是一个普通人物。没想到，“香奈儿”的总裁，为了给她找回一点面子，竟然不惜赔偿违约金。这两人的关系真不一般，亲姐妹未必都能做得出这件事情……

    看了一眼正在和沈淑敏说话的白露，江一芳想了想，这种事情还是少掺和为妙，毕竟方静和吴开然还没有结婚，白露给不给面子很难说。于是，她装出一副尽力而为，而又有难度的样子，看着庞妮，说道。

    “二嫂，不是我不帮你。你也应该明白，咱们家和方静毕竟还没有公开关系，我贸然和白露说起这件事情，好像有点不太合适。要不，你看这样行吗？我把你介绍给她，这件事情你跟她说？”

    庞妮听完江一芳的意见，想了想，无奈的点点头。

    现在看来，也只能这样了。

    见到庞妮同意，江一芳笑着给方静、白露、蒲氏姐妹，介绍道。

    “白露、方静、蒲苗、蒲玉，二伯母刚才和你们发生了一点误会，她亲自来给你们道歉了，赶紧起来喝一点。”

    方静听完江一芳的话，看了一眼白露，见到她点点头，跟着她站了起来。

    现在的白露，已经完全脱下羞涩、稚气、无知的心理，浑身上下释放出一股成功女性的魅力。

    看着白露、方静、蒲苗、蒲玉四人，庞妮不好意思的尴尬一笑，道歉的说道。

    “白露、方静、蒲苗、蒲玉，‘香奈儿’的事情都是我不对，希望你们见多大世面的人，别跟我这种小地方的人斤斤计较。这杯酒我干了，你们都随意。”

    说完，庞妮仰起头，把手里的红酒一口干了。看到到四人只是抿了一嘴，她无力的看着白露，试探着说道。

    “白总，‘香奈儿’的事情，都是我的错。你看能不能开开恩，放我家老吴一马？他能坐上这个副总裁的位子实属不易，你想怎么罚我，我都认。可就是别罚我们家老吴，行吗？”

 第812章

    “罚二伯父？”

    白露听完庞妮的话，故意疑惑的问了一句，接着说道。

    “我就和总裁聊了几句，怎么会找到二伯父？”

    见到白露同样不解，庞妮急的一副欲哭无泪的样子，急忙说道。

    “白总，我们也不知道总裁为什么非要和北方总代解约，而且不惜赔偿违约金。你看这事能不能帮个忙，解释解释。以后咱们都是一家人了，我，我，我们都听方静的。”

    啊？

    听到这话，江一芳感觉她对庞妮的认知完全被颠覆。

    原来，庞妮到了生死关头，什么都可以放弃，也不是一个非要认定某些事情的执拗人。

    见到庞妮被逼无奈的表了态，白露毫不掩饰的，满意的笑着说道。

    “那好，我现在就给总裁打电话试试。”

    说完，白露当着庞妮的面，拿起电话拨了出去，接通之后说道。

    “姐，干嘛呢？休息就好。我听说你为了我的事情，不惜赔偿违约金也要和北方总代解约？妹妹在这里先谢谢你，等回到京华一定请你吃饭。这件事情我们双方已经解开，没想到现在还成了亲家，都是一场误会。谢谢姐姐的帮助，好，回京华咱们一起吃饭。我一定把白夏那丫头带着。那行，你先接电话，我挂了。”

    挂完电话，白露看着站在一旁呆若木鸡的庞妮，笑着说道。

    “二伯母，这事到此结束，以后谁都不许提了。”

    “唉，唉，谁都不许提了。”

    跟着附和一句，庞妮又说了几句道歉的话，坐回了位子。

    刚才听到白露说话的语气，她和总裁之间竟然是平起平坐，庞妮的心情更加复杂起来。看了一眼和江一芳聊得火热的方静，她彻底没了生气。

    吃完饭，江一芳在回去的车上，看着吴开然，一脸严肃的说道。

    “吴开然，你要是敢对方静三心二意，小心我扒了你的皮！”

    这是什么情况？

    听到江一芳对吴开然的态度，吴开亮等人都是一愣。吴天峰不解的问道。

    “老婆，你来的时候可不是这个态度，现在怎么来了一个一百八十度的转变？”

    “一百八十度的转变？我现在恨不得让把方静赶紧娶到家里。”

    “为什么？妈。”

    吴开然听到老妈这话，彻底傻缺的看着他，一脸懵逼。

    就算老妈改变态度，也不可能改变的这么快、这么彻底吧？

    看了一圈懵逼的众人，江一芳把刚才的事情讲述了一遍。

    众人听到庞妮同意方静嫁到吴家之后，吴家由她做，顿时有了一物降一物的感觉。也明白了江一芳，为何如此急切的想把方静娶进家里。

    吴天峰家里，确实需要一个可以和庞妮对抗的任务，不然，他们一家在捡着吴天山剩下的东西过活。

    “还有，老大，你跟夏震的关系一定要搞好。淑敏，你跟白露的关系也要维持好。这家人，没有一个是简单的人。”

    见到老婆江一芳的转变，吴天峰笑嘻嘻的看着他，不紧不慢的问道。

    “老婆，我给开然挑的这个媳妇怎么样？”

    “嗯，不错。不过，等方静嫁过来之后，你们这些男人，要是不听话，我们三个团结一致的把你们全都赶出去！”

    听着江一芳的狠话，吴天峰父子三人急忙把头转到前面，掏出手机，装出一副看短信的模样。

    如果合格时候在说话，众人往往都会遭到江一芳无情炮火的攻击。

 第813章

    第二天一早，夏震、蒲成发、曹冉送走白露等人，直接到了曾氏集团大厦。

    保安看到三名陌生人，衣衫整洁、帅气的走了过来，伸手拦住，一脸傲慢的问道。

    “请问，你们找谁？”

    “找你们的丁鹤翔、詹雄、宋玉、任逢春四位副总裁。”

    “有预约吗？”

    “没有。”

    “没有预约，恕不接待！”

    “蒲总，给丁鹤翔打个电话，让他下来接咱们上去。”

    “是。”

    夏震看到保安一副“一夫当关，万夫莫开”的架势，阴着脸跟蒲成发说了一句。

    见到夏震脸色阴沉，蒲成发应了一声，掏出电话拨了过去。结果，连续拨了三个，都没人接听。见状，蒲成发又给詹雄、宋玉、任逢春三人拨了电话，同样没有一人接听。无奈之下，蒲成发只好看着保安，笑着说道。

    “兄弟，用你的对讲机呼一下邹长水，我跟他说话。”

    “你跟我们邹部长说话？你以为你是谁？刚才你不是给我们四位副总打电话吗？怎么，电话没有打通？还是装模作样？看你们穿的人魔狗样的，都是三个渣渣，赶紧滚！”

    保安话音刚落，曹冉一个闪影，瞬间到了说话保安面前，伸手掐住他的脖领，轻轻一举，把他举过头顶，“砰”的一声，用力把他撞倒墙上，盯着他一脸痛苦的表情，训斥道。

    “有种再说一遍刚才的话！”

    “不了，不了，我错了，小爷，我错了，求你放过我……”

    感觉五脏六腑钻心的疼痛，保安吸着凉气，急忙向他求饶。

    曹冉听到保安求饶，打手一松，“噗通”一声，保安摔在地上。盯着大口大口喘气的保安，曹冉声音肃杀的说道。

    “下跪，磕头，道歉。”

    “是，是……”

    听着曹冉杀气如刀的语气，地上的保安艰难的爬起身，跪在地上，向夏震、蒲成发磕了三个响头，“噗通”一声昏死过去。

    见到同伴昏死过去，另一名保安吓得“噗通”一声，跪在三人面前，从胸前摘下对讲机，说道。

    “这个给你用，你们随便用。”

    “妈的，真他妈的贱！不把你们打服，你们还真看不起人。”

    说着，曹冉接过对讲机，喊了一声。

    “邹长水！回话！”

    过了三四秒钟，对讲机传来邹长水的骂声。

    “他妈的，谁喊的？邹长水是你们叫的吗？”

    “是我，曹冉。”

    听到曹冉，邹长水的声音立刻沉默了五秒钟，接着，结结巴巴的问道。

    “曹，曹冉，你们现在在哪里？”

    “门口，三十秒。”

    “是。”

    邹长水听到曹冉就在门口，急忙从办公室窜了下去。

    看到夏震、蒲长发、曹冉三人，邹长水的腿立刻哆嗦起来，瞥了一眼地上昏死的保安，他赶紧问道。

    “夏少，蒲总，曹冉，你们怎么来了？怎么不提前打个电话？”

    “打了。”

    蒲成发听到邹长水问到打电话，气呼呼的接着骂道。

    “四个副总，全他妈的关机，他们都在干嘛！”

    见到蒲成发发威，邹长水赶紧汇报道。

    “蒲总，现在公司突然召开紧急电视电话会议，所有领导层都关机参加，现在他们还在会议室，所以接不到电话。”

    听完解释，蒲成发看了一眼夏震，见到他点点头，阴着脸，看着邹长水说道。

    “带我们赶紧到会议室。”

    “是，是。请跟我来。”

    虽然邹长水极不情愿的带三人去会议室，但是，想到夏震的龙威、曹冉的狠辣，他又不得不带他们去。

 第814章

    到了会议室门口，邹长水看着三人，苦涩的笑着说道。

    “夏少、蒲总、曹冉，所有领导都在里面，你们进去是不是……”

    “把门打开，你也进去。”

    夏震好像没有听到邹长水的担心似得，扫了一眼门口的两个保安，看着他，冷冷的命令一声。

    听到夏震的命令，邹长水立刻条件反射一样把会议室的门打开，让夏震三人走了进去，他也跟着走了进去。

    会议室里的人正在聚精会神的看着屏幕，听到有人打开门走了进来，急忙转头看了过去。见到进来三个陌生人，齐齐皱着眉头看着。

    丁鹤翔四人看到夏震三人走了进来，心里一惊。

    他们怎么来了？

    走到电视前，夏震对着摄像头，看着画面里一位精神矍铄的老者，打招呼道。

    “曾老，你好，我是夏震。”

    “夏震，你好。”

    曾春阳同样看着画面里的夏震，点着头，打了一声招呼。

    见到夏震的第一眼，曾春阳心里被夏震身上的虎狼气息惊的一震。

    此子绝不是凡人！

    想到今天的会议主题，曾春阳接着问道。

    “夏震，那位是蒲成发，蒲总？”

    “曾老，我是蒲成发。”

    听到曾春阳找他，蒲成发上前一步，在画面里显了出来。

    看了一眼蒲成发，曾春阳笑着说道。

    “诸位管理层领导，这位蒲总将会取代曾总，成为你的新的领头人。”

    啊？

    会议室众人听到曾春阳的话，当即一愣。

    丁鹤翔四人瞬间明白了那天夏震话里的意思，立刻感觉后背湿透。

    这小子到底是什么人？怎么这么牛？曾春阳都要让他三分？

    看到众人的惊讶，曾春阳接着说道。

    “曾总刚来京华就生了病，现在正在医院抢救，各位尽心尽力的配合好蒲总的工作。曾家从现在开始，不再参与曾氏企业的任何管理。此声明已经生效，各位，剩下的时间请你们和蒲总谈。”

    说完，曾春阳停顿了一会儿，看着夏震，笑着说道。

    “夏震，回京华的时候来家里坐坐。”

    “好，曾老。等我回京华，第一时间到您家里拜访。”

    “那我等你。”

    曾春阳说完，视频断线，夏震、蒲成发转身看向曾氏企业诸位领导。

    看到夏震两人转身看向他们，众人心里一紧，目露胆怯。

    能够让曾春阳如此客气的人物，他们还是第一次见到，而且还是如此年轻。

    见到众人目光里的躲闪，夏震笑着说道。

    “各位，以后集团的成绩还指仗着大家一起努力。我在这里表个态，不管大家是新员工、老员工，我们临时一律不解雇。以前的事情，我可以不管、不问，但是，从现在开始，如果谁不守规矩，或者妄想一些事情，那就别怪我不客气。丁副总裁，你们四个总裁是不是先表个态？”

    “啊，我们一定在蒲总的带领下，让集团取得更加辉煌的成绩，蒲总指那我们打那。”

    “我也一样，只要蒲总说的话，我就执行。”

    “请蒲总放心，我一定会继续努力工作，把自己的工作做好。”

    “我一定带着自己的人，跟着蒲总开创一番新的天地。”

    众人听着四位平时恨不得在天上飞的副总，说着平时根本不可能听到的奉承话，一脸懵逼。

    这还是他们目空一切的领导吗？这马屁拍的也太响了。

 第815章

    听完四位副总裁的表态，夏震扫了一眼其他人，一脸严肃的问道。

    “你们还有意见吗？”

    “没有，没有了……”

    看着夏震一脸威严，众人急忙摇头表示臣服。

    见到众人没有任何意见，夏震嘴角一笑，说道。

    “那好，你们可以出去了。下面是四位副总和蒲总之间的秘密会议。”

    “是，是……”

    众人听到夏震让他们离开，赶紧起身出了会议室。

    刚出会议室，众人拍着胸脯议论起来。

    “夏震、蒲总，还有那个孩子，是从那来的？”

    “管他从哪来的，没听到曾老说了嘛，曾家不在打理曾氏集团，以后咱们都得听令于蒲总。”

    “对啊，不知道蒲总这个人怎么样。我记得曾总身体没有任何问题，怎么会突然病重了。”

    “你们几个别说了，咱们还是赶紧走吧，免得让人抓住把柄挨收拾。你们忘了夏震身上的那股霸气了？多一事不如少一事。咱们还是认清一个实施为妙。曾家，倒了。夏震来接手了。”

    “管他谁接手，咱们都是干活的。干好自己的活就行。”

    众人在外面议论的时候，会议室里的四位副总，心惊胆寒的听着夏震的问话。

    “现在你们知道那天说的话的意思了？”

    “嗯嗯嗯……”

    “知道怎么怎么做了吗？”

    “知道，知道。”

    “带着你们的人，一上午的时间，把工作全部汇报完毕。”

    “是，是。”

    剩下一上午的时间，夏震带着蒲成发听了四位副总裁的详细汇报。

    各部门的领导，跟着四位副总汇报工作的时候，亲眼目睹了副总们老鼠害怕猫的恐惧。

    听完汇报，中午吃饭的时候，夏震又交代了一些事情，吃完饭，带着曹冉回了平原。

    刚进平原地界，夏震接到马鸣天的电话，告诉他，吴开亮住院了，情况很严重，他急忙让曹冉开车返了回去。

    脚刚迈进病房，夏震立刻问道一股腥臭味，扫了一眼房间里的众人，冷冷的说道。

    “吴伯伯，除了你和马鸣天，其余人都出去。”

    听到身后响起一声冷斥，吴天峰回头看了一眼，见到是夏震，急忙对着所有人，冷冷的说道。

    “你们都出去。”

    众人听到吴天峰的命令，急忙出了病房。

    “马鸣天，这是怎么回事？”

    马鸣天听到夏震冷如冰刀的语气，急忙解释道。

    “夏少，具体情况我也不清楚。早上我去吴副办公室找他，发现他靠着沙发，闭着眼睛。开始，我还以为他在休息，就在我转身的时候，发现他的嘴角开始渗血，才看到他已经昏迷不醒，赶紧送到了医院。”

    “嗯……”

    听完马鸣天的汇报，夏震点了点头，脸色凝重的说道。

    “你去调一下监控，看看什么人去过吴副的办公室。”

    “是。”

    领了夏震的命令，马鸣天立刻转身出了病房。

    看到马鸣天把病房门带上，吴天峰小心翼翼的说道。

    “夏少，是我让马鸣天给你打的电话，你不要……”

    “吴伯伯，现在不是解释的时候，你看着门，任何人不要进来，我要给吴副下针。”

    “嗯。”

    吴天峰听完夏震的话，赶紧打开病房门走了出去。反关房门，像门神一样一动不动的站在门前。

    “副院长，现在到了给吴副部长检查身体的时间了，我要进去看看。”

 第816章

    听到一位穿着白大褂、戴着口罩的医生说话，吴天峰看了他一眼，见到眼生，警惕的问道。

    “刚来的？”

    “来了一年多了，副院长。我是内科的方启楠，河江医学院毕业的。我们的入职培训，你给我们上过课。”

    “哦——，原来是你。”

    经过方启楠的提示，吴天峰对他有了一点印象，点着头，指着走廊的长椅，淡淡的说道。

    “你去那边坐着等等，一会儿能进去了，我叫你。”

    方启楠听完吴天峰的话，走到长椅边上坐了下去。

    过了二十分钟，夏震打开病房门，看着吴天峰，说道。

    “吴伯伯，你进来吧。”

    “嗯。”

    听到夏震的话，吴天峰点着头走了进去。

    关上门，夏震问道。

    “吴伯伯，刚才有谁要进病房吗？”

    “有，就是坐在走廊长椅上的那个人，他叫方启楠。”

    “让他进来。”

    吴天峰听到夏震让方启楠进来，禁不住皱了一下眉头，担心的问道。

    “夏少，现在让他进来，合适吗？”

    “有我在，让他进来吧。”

    “好。”

    听到夏震声音里的自信，吴天峰应了一声，打开病房门，向方启楠摆了摆手，喊道。

    “方启楠，进来吧。”

    “唉，来了。”

    方启楠听到吴天峰的招呼，立刻起身，紧跑两步进了病房。见到夏震也在病房，他愣了一下神，看着吴天峰提示道。

    “副院长，现在吴副部长身体欠佳，最好外人不要进入，以免带来病菌，引起二度感染。”

    听完方启楠的提醒，吴天峰刚要解释，听到夏震笑着反击道。

    “我带来病菌，二度感染吗？方启楠，你想咬我，是不是先把你身上的东西拿出来再说？”

    “我，我，我身上没有东西。”

    “没有东西？真的吗？”

    夏震见到方启楠听到他的话，眼神开始躲闪，说话紧张结巴，把手向他面前伸开，摊平，冷冷的说道。

    “拿出来吧。”

    “拿出来？拿什么？”

    吴天峰看着夏震一脸不屑的样子，皱着眉头紧盯着两人。

    看到方启楠“不见棺材不掉泪”，夏震接着用肃杀的语气，说道。

    “方启楠，现在你拿出来，或许还能原谅你。但是，你要是执迷不悟，那就别怪我不可客气！”

    方启楠听到夏震霸道的语气，看到他杀气腾腾的眼神，心里一紧，急忙把手伸进兜里，掏出一截黑色的，像火柴棒一样的东西，放到了夏震的手里。

    接过“火柴棒”，陷阵闻了闻，嘴角露出一个浅浅的笑容，盯着还在慌乱的方启楠，问道。

    “这东西是谁给你的？”

    “昨晚上一个带着黑色鸭舌帽的男人，在停车场给我的。他说，只要我把东西带到吴副部长的病房，我就算成功了。他给我二十万的报酬。”

    “他有没有说怎么看事情成功与否？”

    “说了，如果成功了，他会直接来病房进行核验。”

    “好，东西你放这里，可以回去了。”

    “谢谢，谢谢。”

    听到夏震让他回去，方启楠急忙点头谢了几声，赶紧转身出了病房。

    夏震等方启楠关上房门，掏出电话拨了出去。

    “曹楠，盯紧这个刚才出病房的人，他叫方启楠。”

    “是。”

    挂了电话，夏震看着一脸疑惑的吴天峰，解释道。

    “吴伯伯，吴副部长是被人下毒了。这节小木棒，是加重病情的毒药，也是解药。”

    说着，夏震掏出一个火机，走到桌前把木棍点燃，木灰一点点掉落在桌面。他又出兜里掏出一张便签纸，把木灰收起，倒进茶杯，用温水冲了一杯。

    看到温水与木灰溶在一起，变成黑色，吴天峰的脸色震惊无比。

 第817章

    “夏少，这是？”

    听到吴天峰的问话，夏震看了他一眼，冷冷的说道。

    “这种木叫‘地檀香’，遇水变黑，如果加入‘天山雪莲’，它会变成解万毒的‘灵药’。这帮人果然是高手，竟然知道‘生生相克、生生相发’的事。”

    说着，夏震从兜里掏出一个铁盒，从里面拿出一片洁白的花瓣，一股清香瞬间飘满病房。把洁白的花瓣放进“黑水”，“黑水”瞬间变得清澈无比。

    看着杯子里的清水，吴天峰眼睛瞪得比牛眼还大，一眨不眨的看着夏震把清水喂进了大儿子吴开亮的嘴里。

    “咳咳咳……”

    清水入嘴四五秒钟，吴开亮轻轻咳了几声，慢慢睁开了眼睛，看了一眼吴天峰和夏震，无力的问道。

    “爸、夏少，我这是怎么了？”

    “先别说话。”

    夏震看着吴开亮一脸冰冷的接着说道。

    “现在你继续装着昏迷，整件事情没有水落石出之前，不要再说任何话。”

    “嗯。”

    吴开亮听完夏震的话，点了点头，闭上眼睛，疲惫的睡了起来。

    见到儿子醒来又睡去，吴天峰小心翼翼的问道。

    “夏少，开亮没事了？”

    “没事了。已经脱离危险，现在需要休息。不过，吴伯伯，这件事情，对外还是要说开亮昏迷不醒，正在抢救。但是，除了你，任何人都不得靠近他。”

    “嗯，明白了。”

    吴天峰说完，看着夏震转身出了病房，跟着他走了出去。

    刚出病房，两人听到走廊转弯处传来一声凄厉的哭喊。

    “开亮，开亮……”

    “爸爸，爸爸……”

    听到沈淑敏、小晓的声音，两人转身看了过去。

    沈淑敏抱着小晓，痛哭着转过墙角，看到吴天峰、夏震站在病房门口，凄凉的心情立刻好了一点，急忙跑了过去，看着两人，着急的问道。

    “爸、夏少，开亮怎么样了？”

    吴天峰看了一眼夏震，见到他看着墙角，吴天峰急忙走了过去，给她们两人“把风”。

    看到吴天峰到了位置，夏震看着沈淑敏，小声说道。

    “嫂子，吴副已经没事，但需要静养。这件事情没有查清楚之前，你还要装出一副丧夫之痛。”

    “嗯。”

    听到夏震说出，吴开亮已经没事，沈淑敏一只手抱着小晓，一只手擦着眼泪，看着他，笑着谢道。

    “夏少，这次老吴的事情有多亏你帮忙，小晓的事情还没报答，他爸又给你添麻烦了。”

    “没事，嫂子，一家人不说两家话。记住，不管谁问你，吴副仍然没有脱离危险，现在仍在抢救。”

    “嗯，嗯。”

    叮嘱完沈淑敏，夏震走到吴天峰身边，冷着脸，严肃的说道。

    “吴伯伯，这里你先照顾着一点，我出去一趟。幕后的人挖不出来，吴副的危险始终不会解除。”

    “嗯。辛苦你了，夏少。这里有我你放心。”

    “嗯。”

    应了一声，夏震转身出了医院。

    坐回车里，夏震给曹冉拨了一个电话。

    “人呢？”

    “正在下楼。”

    “给我弄到车里。”

    “是。”

    没一会儿，曹冉提着方启楠进了车里，把一部手机递到夏震面前，不屑的说道。

    “里面有一个陌生号码，刚才查过了，对方在‘白石’小区。”

    “过去看看。”

    “是。”

    听完夏震的命令，曹冉开车向“白石”小区驶去。

 第818章

    在车上，夏震掏出电话给马鸣天打了一个电话。

    “到‘白石’小区。”

    “是。”

    接完电话，马鸣天把所有的资料拷进u盘，钻进车里，立即去了“白石”小区。

    曹冉把车停在“白石”小区门口，等了五六分钟，马鸣天敲了敲车门，曹冉把车门打开，让他上了车。

    一上车，马鸣天看着夏震急切的问道。

    “夏少，吴副……”

    “没事了。”

    “那就好……”

    马鸣天悬着的心落了地，从包里掏出电脑，插上u盘，说道。

    “夏少，我把吴副办公室拍的照片和录像带了过来，你帮着看看。”

    “嗯。”

    看着马鸣天的操作，夏震点了点头。

    先放了吴开亮办公室的照片，接着又打开他的办公室照片看了起来。浏览完毕，夏震指着一张照片问道。

    “这盆景观小树以前有吗？”

    听到夏震的问话，，马鸣天认真看着照片想了一会儿，肯定的回到。

    “没有。”

    “给石梁打电话，问问这盆景观小树谁送的！”

    “是。”

    听完夏震的话，马鸣天急忙给石梁打了一个电话。

    石梁正在办公室里着急的像热锅上的蚂蚁，手里攥着电话，等着马鸣天的随时来电。突然听到电话响起，看都没看接了起来，直接喊道。

    “马队，吴副怎么样了？”

    “还在抢救，现在我问你，吴副办公室里的景观树，什么时候放进去的？”

    “景观树？”

    石梁听到马鸣天的问话，立刻想了起来，不到五秒钟，他急忙说道。

    “景观树是昨天下班前受到的快递，怎么了？”

    “让他赶紧把送景观树的快递员找到。”

    “是。”

    听到电话里夏震的声音，石梁赶紧接着道。

    “我现在就联系快递员。”

    看到马鸣天把电话收起，夏震接着说到。

    “让技术科帮忙，追查那个号码，争取在五分钟内锁定。”

    “是。”

    接完夏震的命令，马鸣天立刻与技术科的人联系起来。不到半个小时，技术科的追踪车开了过来。一切协调妥当，曹冉拨打了那个陌生电话。

    “王伟？”

    想到陌生电话的机主实名叫王伟，曹冉试着叫了一声。

    “不是。”

    “不是个屁，王伟，就你这声音，化成灰我都认识你。十年前，你借我三十万块钱，我现在连本带利还给你。赶紧给我一个账号，我现在南方会你不去，先把钱还给你，我心里也舒坦舒坦。等我回去，再请你吃饭。”

    “你是？”

    曹冉听出电话那边的声音明显动了心，笑着说道。

    “我是曹冉，十年没见，是不是听不出我声音了？你的电话是我找老梁要的。我说王伟，你换电话也不说一声。当年你借给我钱的时候，就说过，这十万是你感谢我把你从水里救出来的救命钱，没想到，你换电话都不跟我说一声，做的够绝的！……”

    听着电话里慢慢传来小声，曹冉想尽一切办法聊了七八分种，直到看到夏震向他做了一个“ok”的手势，他才说道。

    “王伟，不跟你聊了，有了你的电话，咱们常联系，赶紧把你的银行卡号发到我的手机上，快的话，晚饭前给你打过去。”

    “好，那我一会儿给你发过去。”

    曹冉听着电话里的兴奋，挂了电话，看着夏震，笑着说道。

    “这货肯定会把他的银行卡号发过来，这样也能顺藤摸瓜。”

    “嗯。”

    夏震听完曹冉的话，点点头，看着马鸣天说道。

    “我和曹冉进屋，你在门外等着。”

    “是。”

 第819章

    到了陌生人家门外，夏震扫了一眼楼上楼下，确定安全后，看了一眼曹冉，示意他敲门。

    曹冉趴在房门上听了两秒钟，听到里面有脚步的走动声，“啪啪啪……”，用手掌使劲在门上拍了起来。

    拍了四五下，屋里传来一声训斥。

    “谁啊，急什么急，报丧啊！”

    “楼下的，大哥，你家漏水，把我家厕所天棚淹了。”

    “放屁！我家水没漏！”

    烦躁的声音一边说着，房门一边“咔嚓”一声，打开一条门缝，露出一个光头，戴着一副厚厚的近视镜，看上去四十多岁，看了一眼三人，骂道。

    “真他妈的有病，还来三个人，干嘛？想讹我？”

    听着陌生人的骂声，曹冉瞥了一眼夏震，看到他点点头，立刻用手推住房门，用力一按，“砰”的一声，陌生人被他推的，“嘭”的一声，一屁股坐在了地上。夏震带着曹冉闪进房间。

    见到夏震、曹冉闪家家里，陌生人急忙站起身，指着两人问道。

    “你们，你们……”

    陌生人刚说了两个“你们”，立刻被夏震、曹冉一脸的杀气吓得闭了嘴。

    见到陌生人闭了嘴，夏震示意曹冉到房间里检查一下。没一会儿，曹冉拿着身份证、工作证等东西走了出来。

    看了一眼证件，夏震直接问道。

    “认识方启楠吗？”

    “不认识。”

    陌生人听到夏震的问话，急忙把头摆的跟拨浪鼓一样，否认道。

    见到陌生人眼神里的恐惧，夏震冷笑一声，又问道。

    “李刚仁，看你的工作单位不错，国企职工，办公室主任，你应该知道说谎的后果，你不怕被我揭穿后，丢工作，妻离子散吗？”

    听着夏震的问话，李刚仁看了一眼他手里的证件，眼神四处乱瞟，内心一片慌乱。

    如果真丢了这份工作，李刚仁相对其他人比较不错的收入和地位也将成为泡影，这是他不想看到的。特别是与钱相比，他更在乎他的社会地位带来的优越感。

    看到李刚仁的慌乱，夏震淡淡的补了一句。

    “你让方启楠毒杀吴开亮，是谋杀市安保部第一副部长。怎么，你真想把你的工作丢了？办公室主任，我想，在你们单位也是中上的位置吧？有福不享，你想自毁前程吗？想想你的孩子。”

    说着，夏震看了一眼客厅墙上李刚仁一家四口的照片，笑着说道。

    “双胞胎儿子，如果他们知道他们的父亲是一个罪犯，他们会怎么想？跟你学吗？”

    李刚仁听到夏震说出儿子跟他学，他两眼一红，“噗通”一声，跪在他面前，哀求的说道。

    “两位，我要是说了实话，你们能绕了我吗？我也是被逼无奈，被人胁迫。”

    见到李刚仁痛哭流涕的样子，夏震脸色一紧，冷冷的说道。

    “李刚仁，能不能饶了你，要看你说的是不是实情，和你的悔罪程度。现在你什么都没做，反而让我给你一个承诺，你感觉现实吗？即使我说了，你会信吗？”

    听完夏震的反驳，李刚仁抬头看了他和曹仁一眼，擦着眼泪说道。

    “这件事情，是艾前进让我做的。”

    艾前进？

    夏震听到这个陌生的名字皱了皱眉头，看着曹冉说道。

    “让马队进来，你去防风。”

    “是。”

    见到马鸣天走了进来，夏震问道。

    “马队，艾前进是谁？”

 第820章

    听到夏震问起艾前进，马鸣天一愣，急忙回道。

    “艾前进是我们部里的一位副部长，已经被欧阳奋压制了八年，按照规定，如果再提升不上去，马上就要退了。夏少，你怎么问他了？”

    “他说是艾前进让他这么做的。”

    啊？

    见到夏震看着李刚仁说，艾前进让他这么做的，心里一惊，立刻不可思议的看向李刚仁，冷冷的问道。

    “真是艾前进让你这么做的？”

    “是，两位领导。我知道艾前进的身份特殊，怎么可能说出诬陷他的话！真是他让我这么做的。”

    “他让你做你就做？你怎么这么听话？”

    “他手里有我犯错误的证据，他一直用这个要挟我为他办事。”

    “都办过什么事情？”

    听到艾前进竟然做出这样的事情，马鸣天脸上露出一副不可思议的表情，盯着李刚仁接着问道。

    李刚仁听出马鸣天语气里的烦躁，急忙说道。

    “没办过大的事情，都是给他顺便带的吃的、用的东西。方启楠的事情，是我第一次给他办大事。他说，只要把那点小木棍放到病人的床底就给我一百万。现在家里急需钱，我就答应了。”

    “那你和方启楠是什么关系？”

    “方启楠是我资助过的一个大学生，我们关系很熟，所以就让他办这件事情。”

    夏震听完李刚仁的招供，看了一眼马鸣天，说道。

    “把他带到车里，听听方启楠的话。”

    “是。”

    听完夏震的命令，马鸣天看着李刚仁，摆了摆头，不屑的说道。

    “走吧。”

    见到夏震转身离开，李刚仁看着马鸣天试着问道。

    “你，你们是什么人？”

    “安保。”

    说着，马鸣天掏出证件给李刚仁看了一眼，接着说道。

    “这小放心了？走吧。”

    确定马鸣天的安保身份，李刚仁无奈的起身跟着他下了楼。

    一进车里，李刚仁立刻看到了坐在后排，一脸惨白的方启楠。

    “认识吗？”

    听到夏震的话，李刚仁泄了气的点了点头。

    见到李刚仁承认，夏震转头看着眼神毫无声息的方启楠，冷冷的问道。

    “方启楠，你认识他吗？”

    “认识。”

    “他叫什么？”

    “李刚仁。”

    “你和他什么关系？”

    “他是我大学学业的资助者。”

    “还有呢？”

    “这次事情是他让我做的。”

    “你还知道什么？”

    “他让我把木棒悄悄放到吴副的褥子下面，这件事情就算成功了。”

    等了一会儿，没见到方启楠继续说话，马鸣天严肃的问道。

    “他没说给你钱的事情？”

    “没有。”

    妈的！

    马鸣天听到方启楠说，李刚仁并没有给他任何报酬，心里立刻骂了一句，接着嗔怒道。

    真是一个周扒皮！

    夏震见到李刚仁说的都是真的，给曹冉使了一个眼色，让他把两人打晕，扔到后座。接着看着马鸣天，说道。

    “想把发把艾前进约出来，我和他谈谈。”

    “嗯。”

    听完夏震的命令，马鸣天应了一声，立刻起身出了车里。

    过了半个小时，夏震接到马明天的电话，他已经把艾前进弄了出来，问他在什么地方见面。

    想大艾前进的特殊性，夏震让吗明天把他带到安全屋，他和曹冉立刻赶了过去。

    进到安全屋，夏震看到一位穿着安保制服的中年人躺在沙发里，问道。

    “他就是艾前进？”

    “是，夏少，他就是艾前进。”

    “弄醒他！”

    “是。”

 第821章

    “嘶——”

    揉着生疼的额头，艾前进慢慢从沙发上坐了起来，睁开眼睛看了一眼。见到夏震、曹冉两个陌生人和陌生的环境，看着马鸣天，烦躁的问道。

    “马鸣天，你这是哪里？刚才是你把我打晕了？”

    “嗯。”

    看着艾前进疑惑的眼神，马鸣天好不掩饰的“嗯”了一声，接着说道。

    “艾副部长，是我把你打晕的，你有什么意见？”

    听出马鸣天语气里的挑衅，艾前进立刻火冒三丈，伸出手，指着他的鼻子，训斥道。

    “马鸣天，你什么意思？打晕我你还有理了？你别以为我管不着你，就没办法收拾你！你现在的所作所为，我一定会告诉你的主管，吴副部长，告诉欧阳部长。我不信，他们两人收拾不了你！”

    “他们两人是能收拾我。不过，在收拾我之前，我想给你介绍一个人。”

    说完，马鸣天举起双手，在头顶“啪啪啪……”拍了几下，一个卧室门“咔嚓”一声打开，李刚仁从里面走了出来。

    看到李刚仁，艾前进的脸上瞬间闪过一丝震惊。不过，他立刻恢复了正常，装出一副陌生的样子，眼睛直直的看着李刚仁。

    李刚仁看着艾前进目光里的警告，眼睛急忙躲到一边，走到马鸣天身边。

    马鸣天看了一眼李刚仁，见到他脸色惊恐，冷笑着问道。

    “认识他吗？”

    “不认识。”

    见到艾前进眼睛里的杀气，李刚仁急忙把头摇成拨浪鼓予以否认。

    夏震扫了一眼艾前进和李刚仁，盯着李刚仁，警告道。

    “李刚仁，你忘了刚才你说的话了？他一个小小的副部长，难道还能翻腾起浪花吗？而且，我提醒你一下，如果你现在说的，与你家里说的不一致，你可是涉嫌作伪证。知道作伪证的后果吗？”

    “这，这……”

    听到夏震的警告，李刚仁的额头立刻冷汗直冒，心里哭成一片。

    现在不管是说，还是不说，都是死路一条。区别在于，说了，死的好一点。

    看了一眼夏震，李刚仁心里一横，盯着艾前进，说道。

    “他叫艾前进，就是他交给我的那节木棍。”

    “放屁！李刚仁，你真他妈的狠！我不就是手里有你犯案的材料吗？为了让我交出材料，你也应不着诬陷我！”

    李刚仁话音刚落，艾前进立刻站起身，瞪着眼睛，盯着他，大声训斥道。

    听到艾前进倒打一耙，李刚仁眼睛立刻充满血红，盯着他，狠狠的说道。

    “艾前进，你别做的太过分！虽然我孝敬你的都是一些不值钱的东西，但是，每一笔账我给你记得清清楚楚。而且，你掌握的那点东西，对我来说，不过是让我进去住个一年半载，你还真以为我害怕吗？与让我活命相比，这都不是事！你要是再诬陷我，信不信，你我之间所有的账，咱们一笔一笔的算？”

    艾前进听到李刚仁这话，愤慨的气息瞬间全无，“噗通”一声，跌坐回沙发，整个人瘫软如你。

    “马，马队，能给我一支烟吗？”

    马鸣天听到艾前进要烟，抬头看了一眼夏震。见到他点点头，从兜里掏出一支，递到艾前进的嘴里，给他点上，看着他抽了起来。

    双手哆哆嗦嗦的抽完烟，艾前进看着马队，小心翼翼的问道。

    “马，马队，这位是？”

 第822章

    “夏少，夏国安全部的高级别领导。”

    听到艾前进问夏震的身份，马鸣天回了一句，接着说道。

    “你不要有什么顾虑，这次的案子已经有夏少接手，直接由夏国安全部主导。国风早已经被安全部的人带走，这件事情你没听说？”

    “听说了，听说了。”

    艾前进听到马鸣天提到国风的事情，心里立刻平静了很多。

    他之所以你不敢讲出实情，就是因为害怕遭到欧阳奋的打击报复，一肚子的苦水只能自己喝。现在知道了夏震来自夏国安全部，他的心情送算出了一口气。

    刚松一口气，艾前进的脑子里突然响起，前几天魏平川打的电话。电话里提到的人物就是夏少。

    难道魏平川说道的夏少就是他？如果他就是魏平川介绍的夏少，有这样的人物压阵，任凭欧阳奋折腾，也不会产生几朵浪花。

    心里有了底，艾前进决定赌一把，看着马鸣天，苦笑着，哀求道。

    “马队，你能不能再给我一支烟？”

    听到艾前进卑微的语气，看着他脸上的堆笑，马鸣天明白，他已经准备把所有的事情全撂，从兜里掏出烟盒，撇给他一根，让他自己点上。

    吸了一口烟，艾前进慢慢说道。

    “这件事情都是欧阳奋指示我做的。他大前天找到我，跟我聊了一个多小时。以他要准备离职，征求谁作为继任者为由进行谈话。想到被他压了八年，我实在不甘心，当然推荐的自己。但是，他给我分析道，最有可能的继任者是吴开亮，因为他的能力高过与我。实在气不过，一怒之下，我答应了和他合作。”

    说着，艾前进把手里的烟屁抽干净，看着马鸣天又说道。

    “再来一根。”

    看到艾前进吸上了瘾，马鸣天直接把烟盒撇了过去。

    拿起烟盒，艾前进自己掏出一根烟点上，吸了一口，平复了一下心情，接着说道。

    “这件事情我并不知道会有什么后果。当我知道吴副昏迷不醒的时候，我才感觉到，事情并没有我想的那么简单。然而，知道这一切，想停手已经不可能了。”

    听到幕后指使果然是欧阳奋，夏震嘴角露出一个残酷的冷笑。

    他根本没有从曾先平的身上得到一点教训，反而是，看到曾先平出事，他竟然想成为 山中的“老虎”。对于这样的人，已经没有忍耐的必要。

    想到这里，夏震看着艾前进，严肃的说道。

    “艾前进，我以夏国安全部高级领导的身份，正式和你谈话。你的回答你知道意味着什么吗？”

    “知道。”

    见到夏震一脸威严，艾前进急忙收起所有心思，正色的答道。

    看到艾前进同样郑重的样子，夏震接着说道。

    “你刚才讲的都是实情吗？”

    “是。”

    “如果让你出庭作证，你敢吗？”

    “敢！”

    想到他被欧阳奋利用，艾前进咬牙切齿的回了一句。

    “好。艾前进，记住你现在说的一切。一会儿我让人把你送回去，这件事情就像没有发生一样，明白吗？”

    听完夏震的话，艾前进突然一愣。

    什么意思？夏少要低调的处理这件事情？

    看到艾前进眼神里的猜测，夏震笑着问道。

    “你感觉，曾先平的地震之后，还能再来一场大地震吗？”

    “不能。”

    艾前进条件发射的回了一句，接着解释道。

    “现在如果再来一场地震，脆弱的神经会让人彻底崩溃。”

    “不错，所以，有些事情只能低调处理。回去做好你的工作，不要有任何负担。马队，把艾副部长送回去。”

    “是。”

    马鸣天听完夏震的命令，应了一句，带着艾前进走了出去。

 第823章

    没过半个小时，马鸣天从外面走了回来。

    看到他回来，夏震眉头微皱，问道。

    “怎么这么快回来了？”

    “他说想单独走，静静心，我就把他放到了护城河边上，让他溜达溜达。”

    “他不会跳河自杀吧？”

    曹冉听到马鸣天把艾前进放到了护城河边上，担心的看着夏震，问了一句。

    白了一眼曹冉，夏震不屑的说道。

    “曹冉，回去了跟你师父好好学学如何，通过看面相、看表情，认识一个人的性格，你还是一个短板。艾前进这种人，绝不会轻易结束他的生命。他是想怎么在低调的处理中，安全落地。”

    “嗯。”

    听完夏震的分析，马鸣天同意的点着头，接着说道。

    “刚才下车的时候，他就心事重重，一脸沉重。到了他这个位置，最次也要安全落地。夏少，现在你给了他一个机会，他肯定会想法设法抓住。”

    “嗯。不谈艾前进的事情了，他不过是欧阳奋这盘棋中的一颗棋子。石梁查了半天快递员，马队，给他打个电话问问，怎么这么慢。”

    “是。”

    马鸣天话音刚落，他兜里的手里响了起来。掏出看到是石梁的电话，咧嘴一笑，向夏震说道。

    “夏少，你看，说曹操曹操到。”

    说着，马鸣天接起电话，装出一副不满的语气，说道。

    “石梁，让你找个送快递的，你找到京华去了？”

    “马队，人刚找到，不过死了。”

    “什么？”

    听完石梁的汇报，马鸣天惊讶的立刻从沙发上站起身，急切的问道。

    “你现在在哪里？”

    “我在护城河边上，送快递的尸体刚刚打捞上来。”

    “好，你听我消息。”

    挂了电话，马鸣天立刻把情况向夏震介绍一遍，接着问道。

    “夏少，现在过去吗？”

    “不用了，你抓紧时间调取附近录像，看看是怎么淹死的，现场的事情交给石梁。想独当一面，必须经历风雨。”

    “是。”

    马鸣天听完夏震的话，急忙给石梁回了过去。

    石梁听完夏震三人不到现场，让他细致做好现场勘查工作，心里立刻激动起来，说道。

    “马队，请你转告夏少，我一定会把现场勘查的十分仔细。完事了，我立刻过去汇报。”

    夏震听完马鸣天的转达，看着他，笑着说道。

    “你赶紧去忙吧。”

    “是！”

    说完马鸣天又走了出去。

    过了半个多小时，石梁兴冲冲的走了进来，看着夏震一脸笑意的汇报道。

    “夏少，经过验尸，已经肯定，快递员是被人杀死之后抛尸。但是，查了周边的监控，却没有任何发现。我已经让人扩大查看监控范围了，一有消息他们会立刻通知我。”

    “嗯，坐下喝口茶。”

    看着满头大汗的石梁，夏震让了一句。

    见到夏震让曹冉给他倒了一杯茶水，石梁赶紧拿起茶杯一饮而尽。看着又要给他倒茶的曹冉，说道。

    “曹冉，你把茶壶放那，我自己倒。”

    石梁说完，拿起茶壶自斟自喝起来。喝完第三杯，听到房门被人打开，众人看到马鸣天走了进来。

    马鸣天一脸沉重的走到夏震面前，说道。

    “夏少，已经找到所有监控，快递员是抛尸护城河。第一案发现场，就在一公里的上游公园。动手的是两名黑衣人，但因为监控太远，看不清具体样子。”

 第824章

    “把录像放一下。”

    “是。”

    听到夏震要看录像，马鸣天急忙把笔记本电脑打开，调了出来。

    看着抛尸的两个模糊背影，夏震心里冷冷一笑，淡淡的说道。

    “请徐坤、欧阳强来吧。”

    啊？

    马鸣天听到夏震的话，楞了一下，不解的看着他，敏感的问道。

    “夏少，这两个人是他俩？”

    “叫来了，问问，才知道。”

    见到夏震脸上的笑容，马鸣天心里“嘿嘿”一笑。

    不用多说，肯定是这俩货！夏少什么时候失误过。

    想到这里，马鸣天笑着说道。

    “夏少，现在欧阳家是屋漏偏逢连夜雨。欧阳强这小子被人违规弄出来，不老老实实待着，这不是给咱们打脸的机会吗。我现在就大摇大摆的把他弄过来。”

    “嗯。”

    夏震看到马鸣天一脸“嘚瑟”的样子，笑着点了点头，叮嘱道。

    “别太张扬，快到斩乱麻，免得让欧阳奋回过味，现在吴副的事情还不能引起他的警觉。”

    “是。我就以请徐坤谈话协助调查为由，正好遇到了欧阳强。”

    “嗯，去吧，把石梁也带着。”

    看到夏震同意方案，徐坤带着石梁立刻起身走了出去。

    两人驾车到了欧阳家，徐坤打开门，意外的看着马鸣天，一脸不屑的问道。

    “马队，有事？”

    “没事能找你？”

    见到徐坤挑衅的样子，马鸣天怼了一句，接着说道。

    “你的案子有进展了，需要你回部里一趟。”

    “有进展了？”

    徐坤看着马鸣天脸色严肃，没有任何表情，他的心里立刻嘀咕起来。

    这件事情本来就是诬陷，怎么会有进展？

    听到徐坤语气里的质疑，马鸣天刺激他道。

    “没进展我找你做什么？是你的时间不值钱？还是我的时间很充足？”

    “你就不能先说一下？”

    “先说一下？你认为你的案情可以随便说吗？还是你现在是我的上级了？”

    说着，徐坤故意脸色一沉，冷冷的问道。

    “徐坤，让你配合一下，你磨磨唧唧，家里是不是藏人了？”

    话音一落，看到徐坤听到他的质疑一愣，马鸣天没等他反应过来，用力一推门，走了进去。

    一进客厅，马鸣天一眼就看到躺在沙发里，闭着眼睛，戴着耳机听音乐的欧阳强，心里立刻冷一声。

    果然是欧阳家的大少爷，竟然不知道躲一躲。

    走到欧阳强面前，马鸣天一巴掌把他手里的手机扇到了地上。

    “你他妈的有病啊……”

    正听着音乐，欧阳强感觉手上被人狠狠的扇了一巴掌，手机“砰”的掉到了地上，他眼睛还没睁开，已经骂了出来。

    睁开眼睛，眼神刚冒出愤怒的火光，看到马鸣天，欧阳强瞬间愣了一下，接着身子一探，撒腿向门口冲了过去。

    我去，这货怎么来了？他来了，还有好事？

    见到欧阳奋撒腿就跑，早有准备的马鸣天，冲着他的屁股，一脚踹了过去。“砰”的一声，欧阳奋结结实实趴在了地上。看到他还想起身，马鸣天跟着一脚踩住他的后背，冷笑着说道。

    “欧阳奋，你小子行啊。现在就出来？我就说徐坤怎么赖着不去部里配合调查，感情有你在这里勾着他！说，你什么回来的？是不是你爸把你放出来的？”

    听到徐坤直接把责任按到了他爸欧阳奋的身上，欧阳强急忙叫到。

    “马鸣天，你他妈的不要瞎说话，我出来这件事情和我爸没有任何关系！你别信口开河！”

 第825章

    见到欧阳奋一脸愤怒的扭着头，徐坤把脚一收，冷冷的说道。

    “跟你爸有没有关系，等我调查完了再说。石梁，把他铐起来，带走。”

    “是。”

    石梁听到马鸣天的话，立刻兴奋的走到欧阳强身边，掏出手铐，“咔嚓”一声给他带上，顺手推了他肩膀一下，训道。

    “赶紧走！”

    看到石梁竟然敢推他，欧阳强立刻瞪着眼睛，看着他，骂道。

    “石梁，你他妈的是不是不想活了？敢推我？”

    对于石梁这种人，欧阳强从一进安保部的大门，就没正眼看过他们。在他的眼里，这些人都是一些“废人”，不堪大用。突然被他瞧不起的人推搡，欧阳强感觉他的脸面荡然无存。

    见到欧阳强瞪着眼睛看他，石梁也不甘示弱，迎着他的眼神，眼睛同样一瞪，冷嗤一声。

    “你他妈的也不看看你现在的样子，我他妈的就是推你了，怎么滴？欧阳强，你搞清楚，你现在是罪犯，我是安保。你不配合，我还要求着你吗？赶紧走。”

    听完石梁的回怼，欧阳强刚想再骂一句，听到马鸣天训道。

    “石梁，尊重一点欧阳强，他怎么也是部长的大公子！规矩他能不懂吗？”

    欧阳强听完马鸣天“夹枪带棒”的警告，转头看了他一眼。见到马鸣天眼神里的狠辣，想到这地他真的“犯了事”，欧阳强只能忍气吞声的转身走出了别墅。

    徐坤见到因为他，欧阳强被抓，急忙掏出电话准备给欧阳奋拨过去。

    马鸣天看到徐坤准备打电话，一个箭步冲到他身边，伸手躲过电话，一脸冰冷的说道。

    “事情调查完了再打电话！”

    “那你把我电话收好，一会儿要是有一点问题，我立刻投诉你。”

    “呵——”

    见到徐坤一副叼兮兮的样子，马鸣天嘴角一吊，冷笑一声，说道。

    “徐坤，到了部里那个部门，在什么位置，你都清楚，欢迎你举报。不过，举报之前，你最好想清楚一会儿的事情怎么说！”

    马鸣天说着，把徐坤推上了车。

    把徐坤、欧阳奋塞进后座，马鸣天立刻把徐坤的手拷到车顶的把手上。石梁见状，跟着把欧阳奋也拷到另一个车顶把手。

    两人被拷到车顶把手，楞了一下，徐坤先回过神，阴着脸，看着坐在副驾驶的马鸣天，冰冷的问道。

    “马鸣天，你这是什么意思？怕我们跑了？”

    “废话，如果不是怕你们两个人跑了，我会把你们拷在把手上？现在你们两个人的能耐太大，我担心半路你们两个出幺蛾子！”

    “出了屁的幺蛾子！马鸣天，你想恶心我就直接说，别跟我整这些没用的！我知道，你一直恨我跟你作对，现在我是虎落平阳被犬欺，没得办法。不过，我警告你，马鸣天，你最好能整死我，只要你整不死我，我他妈的整死你！”

    “欧阳强，我真佩服你，死到临头了，还不知道忏悔一下。你还是把骂我的力气，想想一会儿怎么解释昨晚上的事情吧。”

    “你什么意思？”

    欧阳强听完马鸣天的警告式提醒，试着问了一句。

    从后视镜，看着欧阳强皱着眉头，徐坤警惕的看着后视镜里的他，马鸣天故意阴笑一声，说道。

    “什么意思，我想你们两个比谁都清楚。若要人不知，除非己莫为。昨天晚上，你们两个半夜做了什么情，你们自己心里清楚。”

 第826章

    徐坤、欧阳强听完马鸣天的话，脸色瞬间紧绷，双唇紧闭，互相看了一眼，再也没有说话。

    见到两人突然没了“生气”，马鸣天心里冷冷一笑。

    待会儿，让你们哭都来不及。

    车开了十几分钟，徐坤突然感觉不对劲，眼睛紧紧盯着马鸣天的后脑，警告的问道。

    “马鸣天，你这是带我们去什么地方？”

    听到徐坤看出了车子不是开往安全部，马鸣天冷嗤一声，说道。

    “部里都是你们的眼线，去那里谈话不方便，而且容易被人打扰。我另外找了一个很方便的地方，到了你们就知道了。”

    欧阳强听到马鸣天竟然带他们不去部里，而是去另外一个地方，顿时恼火的骂了一句。

    “马鸣天，我c你姥姥，你他妈的跟我玩炸？信不信老子现在就跳车？”

    “信。”

    马鸣天故意开心的笑着，接着说道。

    “不过，我信归信，你跳归跳。欧阳强，要不你开门挑一个试试？”

    妈的！

    见到马鸣天一副不以为然的样子，欧阳强气的靠在了后座上，心里骂了一句，眼神愤恨的看着后视镜里的马鸣天，说道。

    “马鸣天，这次你最好别放老子出来。你要是把我放出来，我弄不死你，我不叫欧阳强！”

    “欧阳强，你想多了吧。如果没有真凭实据，我会把你们两个‘好兄弟’请到一个谁都不知道的地方？”

    “马鸣天，你到底想把我们带到那里？”

    听完马鸣天语气里的得意，徐坤冷冷的又问了一句。

    看到马上到地方，马鸣天毫不掩饰的说道。

    “把你们带到安全屋，没人打扰，可以和你们两个好好‘玩玩’。看看你们两个到底有多‘英雄’，嘴巴能够闭多久。”

    “你要对我们用刑？”

    徐坤听完马鸣天的话，担心的问了一句。

    他知道，说出这话，一般都是对那些“嘴巴紧”，但是，已经铁证如山的罪犯用的。马鸣天既然把话给他们挑明，说明，他的手里已经有了证据。

    难道昨晚上的事情，他知道了？

    欧阳强看到徐坤问完，眼神出现迷离，脸色微微一紧，脸颊挂上一层白霜。

    见到两人的变化，马鸣天云淡风轻的说道。

    “还有五分钟到地方，你们好好想想，我想知道什么事情。只要在我问之前，你们主动交代，还能算自首。如果，你们被我拷问出来，自首的情节可就没了。”

    接下来的五分钟车程，在徐坤、欧阳奋的眼里，如同过了一天一样漫长。

    车子刚停稳，马鸣天和石梁，一个一个，拽着两人进了屋里。

    “夏少，人来了。”

    “嗯。”

    看着欧阳强、徐坤，夏震点了点头，指着沙发说道。

    “让他们坐下，缓缓神。”

    “是。”

    “曹冉，给他们倒两杯温水。”

    见到曹冉刚把温水倒满，两人立刻拿起杯子捂手，夏震笑着，又说道。

    “喝一口，好好想想，是实话实说，还是顽抗到底。不管你们选择那一条，我都会给你们机会。不过，一个是让你们有活的希望，一个是让你永远闭嘴。”

    听出夏震语气里的警告，徐坤抬头看着夏震，嘴角冷笑一下，问道。

    “你是谁？能掌握我们的生杀大权？”

    “何止是你们的生杀大权，国风、六九、董华平这些人的小命，那个不在我手心里攥着？怎么，你们两个要步入他们的后尘？”

 第827章

    “你，你，你到底是谁？”

    徐坤听到夏震的语气充满威严，不容挑衅，看着他，颤巍巍的问了一句。

    “徐坤，这位是夏国安全部的高级领导，国风、六九、董华平就是他办的！现在，你相信夏少手里捏着你们两个人的小命了吗？”

    “信，信……”

    听到夏国安全部，徐坤还想坚持一下的决心，立刻蔫了。

    安全部的一旦出手，傻子才会顽抗到底。和这帮人作对，下场只有一个，死无葬身之地。

    欧阳强听到夏震的身份，跟着心里也是一紧，恐惧的看了一眼徐坤，见到他的眼神冒着惊恐，欧阳强的心理防线也跟着瞬间崩塌。

    看到两人躲闪的眼神，夏震接着问道。

    “看你们两个的表情，你们是知道我们的做事方法？”

    “知道，知道。”

    两人听到夏震的问话，慌忙点头答道。

    见到两人开始慌了神，夏震接着问道。

    “既然知道我们的做事方法，是想让我给你们用点手段，你们才说，还是你们自己直接说？”

    “我们说，我们说。”

    想到国风、六九、董华平到现在还没有半点音信，两人赶紧接着说道。

    “昨晚……”

    听到欧阳强跟着说起昨晚的事情，徐坤看着他，训斥道。

    “欧阳强，我是你姐夫，我比你大，我先说！”

    “你先说个屁！徐坤，你说比我大？你要是先比我死，我就承认你比我大！”

    “你他妈的说什么？欧阳强！你眼里还有没有我这个大舅哥！”

    “有个屁的大舅哥！徐坤，你别以为我不知道你是怎么想的。你不就是想你先招供，让你减轻处罚嘛，我他妈的不同意！你减轻了处罚，我呢？我他妈的也不想死！我必须先说！”

    “不行！欧阳强，我在你们家，早就受够了做牛做马的日子。这次就是我翻身的机会，我绝不能让你先说。”

    夏震看到两人为了抢先立功吵了起来，呵斥道。

    “停！徐坤，你在我这里讲，欧阳强，你去马队那边讲。讲完了，看看你们两个谁说的最详细，你们两个谁就是立的头功！”

    “行！马队，你给找个地方，咱们走！”

    欧阳强听完夏震的话，立刻起身，看着马鸣天说了一句，接着得意的看着徐坤，说道。

    “徐坤，一会儿咱们看看谁说的详细……”

    见到欧阳强嘴角的讥讽，徐坤的心里一凉，看着夏震，委屈的说道。

    “夏少，我说的肯定没他多，因为整件事情他知道的最清楚。”

    看着徐坤一脸苦涩，夏震安慰道。

    “没事，你知道多少，讲多少。”

    “好，好。”

    听完夏震的话，徐坤立刻讲了起来。

    原来，欧阳奋听到曾先平在京华住院的消息，立刻意识到这是他崛起的最好机会，赶紧联系了一个江湖术士给他算了一卦。

    江湖术士看着卦象，笑着说道。

    “欧阳部长，你的前途可以再上一个台阶。不过，你现在有一个绊脚石需要处理掉。”

    “绊脚石？什么绊脚石？”

    “当然是你身边的一个人，不仅会挡了你的前程，还会让你家破人亡。”

    “你是说吴……”

    “看破不说破，你知我知就好，这是我们的行规！”

    “明白。”

    见到他刚出口，术士已经把话点透，欧阳奋接着问道。

    “请问大师，这件事情我应该如何破解？”

    “那要看你出什么价格。一分钱一分货。”

    “当然是除根！”

 第828章

    “除根？这个数。”

    说着，术士伸出三个指头。

    看到术士伸出三个指头，欧阳奋笑着说道。

    “大师，只要你能让我除根，这个数，不是事。”

    “好，那我给你一盆花，一节小木棍，只要你能把花放到他的办公室阳面，见着阳光，他就能住院。住院后，你再把那节小木棍放到他的床底，要不了三天，他就会命丧黄泉，而且没人知道他到底怎么死的。”

    听完术士的话，欧阳奋立刻眉飞色舞的说道。

    “大师，如果你这个法子好用，我再给你加十万。”

    “好。”

    第二天下午，欧阳奋立刻找了一个快递，把花送了过去。当天晚上，害怕事情泄露，欧阳强拉着徐坤，骗徐坤说，他找到了故意把他的事情扩大传播的那个人，让徐坤陪着他，给他一点颜色看看，长长记性。

    想到晚上行事，而且，欧阳奋定的位置很隐蔽，徐坤点头答应。

    等两人找到快递员，见到欧阳强一招把他的脖子扭断，徐坤才知道，欧阳强一来就奔着杀人来的。

    以后的事情，众人已经全都知道。

    听完马鸣天的汇报，徐坤呆呆的愣在了一边，他知道的，只有欧阳强骗他的快递小哥，其他的事情的一无所知。

    明白了一切都是为了弄死吴开亮，徐坤“噗通”一声坐到了沙发里，接着“哈哈哈”的仰天长笑，流着泪，看着欧阳强，苦笑着说道。

    “欧阳强，这次用不着我先说了。这件事情，从头到尾都是你和欧阳奋策划出来的，跟我没有一分钱的关系。而且，快递员的死，是你一手造成的，跟我也没有一毛钱的关系。这次，你和欧阳奋都死定了。咳咳咳……”

    说着，徐坤乐极生悲的咳了几声，差点憋过气去。缓了一会儿，他接着说道。

    “欧阳强，我真为你爹感觉耻辱。没想到，他的儿子，为了活命，竟然出来了他的父亲。”

    “出卖了我爸？呵——，搞笑。”

    欧阳奋听完徐坤的不屑，嘴角一翘，接着说道。

    “我这叫救他！事情已经到了这一步，难道我要隐情不报？做错了就是错了，必须说出来，这样才是治病救人。”

    “谬论！”

    徐坤听完欧阳奋的话，白了他一眼，闭嘴不言。

    明白了整件事情的来龙去脉，马鸣天看着夏震，声音平静的问道。

    “夏少，这件事情……”

    “让欧阳强带着去找江湖术士。如果江湖术士的事情是真的，再做打算。”

    “是。欧阳强，刚才夏少的意见，你听到了？”

    “同意，我现在就带你们去。不过，我有一个要求，如果见到江湖术士，能不能让我揍他一顿！我最反感这种招摇撞骗的人，满嘴的胡说八道，就知道向人骗钱！如果他能弄死吴开亮，他都能当皇帝了。”

    见到欧阳强说话的时候，一脸愤慨，夏震心里冷笑着摇了摇头。看着他，笑着说道。

    “行，不过，欧阳强，我提醒你一点。那个江湖术士并不是你想象的那种，招摇撞骗的人，而是有点真本事的人。”

    “真本事？他如果有真本事，他会算不到你们把我抓了？屁的真本事！也就是我爸相信，我根本不信。好了，夏少，你要是不信，一会儿找到他，我跟他聊两句，你就知道他那点屁本事，都是骗人的鬼话。”

    “夏少，能不能带我一个？”

    听到欧阳强带人去找江湖术士，徐坤试着问了一句。

    看了一眼徐坤，夏震冷冷的回了一句。

    “可以。”

 第829章

    “不过，你要听从指挥，明白吗？”

    “嗯，嗯。”

    徐坤听到夏震同意他参加行动，立刻点头同义。

    上了车，没等马鸣天问话，欧阳强不屑的说道。

    “笔架山，白云观！”

    听到位置，马鸣天一脚油门窜了出去。

    车刚开上大路，欧阳强不屑的看了一徐坤，讥讽的问道。

    “徐坤，你跟着我们有什么意义吗？我建议你一会儿还是不要下车，免得被那个江湖骗子骗了。”

    “什么意思？”

    见到欧阳强一脸的不屑，徐坤不满的看着他问道。

    “意思很简单。那个江湖骗子，没见一个人，总要给他相面，算卦，还把人说的头头是道，让人对他心悦诚服。可惜，到了我，我是对他大骂一通，因为他给我算的全都不对。你去了，小心他把你卖了，你还要给他数钱。”

    “怎么可能！”

    徐坤听完欧阳强的解释，不屑的说了一句。

    两个多小时后，夏震一行人到了“白云观”前。

    看着观前的广场，虽然收拾的利利索索，干干净净，却没有一个人，马鸣天冷笑着说了一声。

    “夏少，这个地方也就那样，竟然没有一个香客。”

    “马队，这就是你太小看人了，你看看这都几点了。现在能有香客，那真是奇了怪。这个点往市里走，到家都要八点多钟了。来这里的人，因为这里不能住，又不能回家太晚，这个点早就走了。”

    说着，欧阳强扫了一眼四周，接着说道。

    “别看我不信他，但是，却挡不住他旺盛的香火。走吧，进去见到他，你就会明白，大家为什么这么信任他了。”

    听完欧阳强的解释，看到他转身走了进去，众人跟在他的后面拾级而上，进了观里。

    进到观里，众人发现，这里跟大多数的道观一样，三重院落，古朴典雅。院子被人收拾的一尘不染，十分整洁、肃穆、大方。

    欧阳强见到众人眼里充满尊重，笑着介绍道。

    “道观是座好道观，可惜，被破术士弄成了一个乌烟瘴气的地方。别看了，赶紧办正事吧，说不定人家都已经等急了。”

    “等急了？什么意思？”

    马鸣天看到欧阳强一脸的不屑，问了一句。

    “这位破术士也不知道在哪里弄的报警系统，只要有人来，他就能知道。还用这个显摆他的能耐，好像他能预测每一天都事谁来一样。一会儿见到他，你们不要被他的这个骗术给骗了。不过，每次来，我都努力找他的警报，到现在还没找到。他藏一个警报也够专业的。”

    听完欧阳强的解释，马鸣天看着他讪讪一笑，说道。

    “不仅你不信，我也不信。”

    “不信就好，走，我给你们介绍一下这位牛人！”

    说着，欧阳强转身进了最里面的一重院落，带着众人进了西厢房。

    欧阳强的前脚刚迈进西厢房的门槛，外面的人就听到一个苍老的声音，笑意满满的说道。

    “你们都来了，我等你们半天了。门外的，还愣着干嘛，赶紧进来。”

    啊？听到屋子里的声音，马鸣天、徐坤都是一愣，接着又听到欧阳强不屑的说道。

    “你们在外面干嘛，赶紧都进来。我给你们好好介绍一下，这位就是有名的江湖术士骗子，方德江。方德江，这几位是我的好朋友，找你来算命，赶紧接待一下。要是算不准，看我怎么收拾你。”

 第830章

    “你收拾我？”

    听到欧阳强的讥讽，方德江白了一眼脸色嘲笑的他，接着说道。

    “欧阳强，你我无缘，所以我看不透你。但是，这几个人我却看的很透。”

    说着，方德江看着徐坤，不紧不慢的说道。

    “这个人，心比天高，命比纸薄，出身寒门，空有志向，屈居人下。可惜，本来还能有一番作为，却被今年的运势直接烧了。”

    “被运势烧了？怎么解？大师。”

    徐坤听完方德江对他的看相评价，忍不住问了一句。

    见到徐坤成功被方德江调动起了兴致，欧阳强嘴巴一撇，看着他，说道。

    “徐坤，怎么样，我就说，你来肯定要被骗，你还不信。”

    方德江虽然听到欧阳强的讥讽，但是，他就像是没有听到一样，看着徐坤，脸色淡笑，接着说道。

    “徐先生，今年你四十整，农历腊月二十生人，生你的那一天下了一整夜的大雪。母亲因为大学封路，没有及时送到医院，难产去世，我说的对不对？”

    “对，对，还有呢？”

    众人看到徐坤眼睛里放出一道道光芒，出了夏震，其余人充满了震惊。

    我c，这老头算准了？一身白衣，到胸的白胡子，皮肤红润，真是仙风道骨？

    扫了一眼震惊的众人，看到夏震眼神并无任何波澜，方德江心里一紧。

    这小子竟然不稀奇？

    看着徐坤惊讶的眼神，方德江心生一计，接着说道。

    “你的运势能不能翻身，就看现在。”

    “看现在？现在跟我翻身有什么关系？”

    “如果你现在能把一个人干翻，你的运势绝对翻转，而且是鸿运当头。”

    “真的？”

    听到方德江的挑衅，徐坤眼神顿时“明亮”起来，直直的盯着他。

    见到徐坤的眼神冒出“血光”，方德江看着夏震，心里冷冷一笑。

    小子，不是我对你有意见，是你的表现要坏我的事情。对你这样危险的人物，对不起，我只能先除后患！

    徐坤看到方德江盯着夏震，立刻明白了他的意思。

    妈的，老子拼了。反正进去也是死，不进去反而是活。老子现在就动了他，看他能怎么滴！

    想到这里，徐坤脚下一定，向夏震冲了过去。

    方德江看到徐坤被他挑唆的欲望燃烧，心里立刻乐开了花。

    妈的，小子，怪就怪你资质平平，偏偏还要跟我作对！那只能对不起了。

    徐坤脚下刚动，突然敢接后背被人狠狠踹了一脚，“砰”的一声，趴在地上，痛的大口吸着凉气，好像后背被击穿了一样。

    这——

    见到徐坤被瞬间放倒，方德江大吃一惊，急忙看向徐坤身后从曹冉。看到像门神一样，立在徐坤身后，瞪着眼睛看着他，方德江急忙抬脚，想一走了之。

    左脚刚刚抬起，还没等落下，“砰”的一声，他的屁股被曹冉狠狠的踢了一脚。“啊”的一声，方德江也趴在了地上。

    “曹冉，把他的面具摘了。”

    啊？

    听到夏震的话，众人心里都是一惊。

    我c，方德江的这幅慈眉善目，不是他的？

    曹冉听完夏震的话，趁着方德江的惊讶，伸手抓住他的脸颊，“嘶”的一声，把他的人皮面具一把撕了下来。一个高颧骨，深眼窝，面目丑陋的人脸露了出来。

    “我c！”

    见到方德江的真面目，欧阳强大叫一声，接着惊叹道。

    “真他妈的丑！”

 第831章

    看到众人惊讶着他的面目丑陋，方德江咬牙切齿的看着夏震，狠狠的问道。

    “你到底是谁？是怎么看出我的易容术的！”

    “呵——”

    听到方德江的狠辣问话，夏震冷冷一笑，接着说道。

    “方德江，我怎么看出你的易容术？这只能怪你学艺不精。就你这点本事，糊弄一个外行人刚刚及格，但是，在我的眼里，你的这点本事连皮毛的本事都没有。”

    “哈哈哈……”

    方德江听出夏震语气里的不屑，慢慢爬起身，仰天大笑，盯着他，狠狠的说道。

    “小子，你真能给我吹牛！什么叫我就这点本事？你知道我凭这点本事做了多少事吗？你年级轻轻，目中无人的后果能承担的了吗？”

    说完，方德江看到夏震不以为然的眼睛向他的床上看去，突然把头一低，“嗖”的一声，一把飞刀射了出去。

    听到暗器的声音，曹冉见到他已经来不及反应，急忙喊了一声。

    “夏震哥，小心——”

    听到曹冉的提醒，方德江心里鄙视的看了他一眼，笑道。

    小子，你能反应过来，已经实属不错。可惜，我的暗器飞刀从未失手，你就是把喉咙喊破，你这个夏少的命，老子算收了。

    等了一会儿，没有听到夏震的叫声，方德江皱着眉头向夏震走了过去。

    看到飞刀确实插进夏震的胸前，夏震用手捂着，眼睛直直的、空洞的看着他，方德江嘴角立刻瞥到了天上，得意的说道。

    “让你小子装，我看你还能怎么装！只要被我的飞刀扎住，必死无疑。”

    说完，方德江伸手夹住飞刀的刀尾，轻轻拔了一下。

    嗯？

    感觉没有拔动飞刀，方德江奇怪的又看了一眼夏震，看到他的眼神的确还是空洞无物，他试着加了一点力，一连试了三次，飞刀仍旧一动不动。他突然有了一种不祥的预感，刚想后腿一步，脚下刚动，立刻感觉肚子传来剧痛，“砰”的一声，他已经直直的飞向后面，夏震的左脚，得意的向他点了点头。

    “嘭”的一声，方德江狠狠的摔在地上，额头豆大的冷汗，痛的像下雨一样落了下来。

    我c！

    他稳住内心的震惊，咬着牙关，眯着眼睛，盯着夏镇。

    这家伙到底是什么人？刚才这一脚怎么一点预感都没有？

    “喍——”

    见到方德江偷袭没有成功，呆呆的看着夏震，曹冉不屑的鼻斥一声，接着说道。

    “方德江，你人丑也就算了，竟然还道德败坏，用偷袭的方法袭击夏少。你也不瞪起你的狗眼看看，你的飞刀真的伤到夏少了吗？”

    听完曹冉的讥讽，方德江急忙定睛看了一眼。见到夏震手上正把玩着他的飞刀，心里顿时慌成一团！

    我去——，怪不得挨了一脚！感情是，飞刀根本没有伤到他！自己还自作多情的说那么多废话！

    看到方德江惊讶的愣着趴在地上，曹冉上前踹了他一脚，接着训斥道。

    “装死呢！赶紧滚起来，夏少有话要问。”

    听到曹冉的催促，方德江回过神，急忙吃力的爬了起来。现在他的心里十分清楚，如果他想活命，必须全力配合夏震的问话。不然，他怎么死的，他自己都不知道。

    夏震看到方德江挪动到他面前，他脸色严肃的问道。

    “那盆景观树，那根木棒哪里来的？”

    方德江听到夏震问起两样东西，刚想招供的心，立刻凉了下来。

 第832章

    方德江的心里清楚，景观树和木棒的事情打死也不能说。这个秘密如果被人知道，他的后半生将“生不如死”。

    看着夏震冰冷的目光，方德江急忙摇着头，装出一副疑惑的样子说道。

    “景观树？木棒？这是什么东西？”

    听到方德江的反问，马鸣天立刻看着欧阳强，问道。

    “欧阳强，你不是说东西是他给的吗？他怎么什么都不知道？”

    见到方德江装出一副疑惑不解的表情，欧阳强立刻气愤的看着他，狠狠的骂道。

    “你他妈的破术士，自己做的事情都不敢承认？你还是修行人吗？你要是不实话实说，信不信我弄死你？”

    妈的！你这个吃里扒外的东西。看来，你连你老爹都出卖了！

    扫了一眼欧阳强，方德江心里冷冷的骂了一句，继续装出无辜的表情，看着夏震，语气求饶的说道。

    “夏少，欧阳强在说什么，我真的不知道。什么东西是我给的？我给他什么东西了？我一个修行之人，最忌讳的就是说谎。如果说谎，这对我的修行损伤很大的。”

    夏震看到方德江一副就是不说，打死也不说的架势，看着欧阳强说道。

    “欧阳强，你不是说，见面了就揍他一顿骂？我看，这件事情你先和他理论清楚，东西到底是不是他给的。他给的，他为什么不敢承认？”

    “好。”

    欧阳强听到夏震同意他揍方德江，立刻挽起袖子走了过去。

    方德江眼神冷冷的看着欧阳强走了过来，心里冷斥一声。

    来得正好，老子现在就把你解决了，让景观树和小木棍，死无对证。

    想到这里，方德江眯着眼睛，紧紧盯着欧阳强的双手、双脚，准备在他动手的时候，给他致命一击。

    知道方德江底细的欧阳强，同样小心翼翼的看着他的双手、双脚。两人谁也不敢贸然出手。

    曹冉看着两人转了半天，都不敢进攻，无奈的笑道。

    “你们两个谁都想置死地与对方，那就赶紧有一个进攻。这样转下去，就是转到你们两个嗝屁了，都没有结果。”

    方德江听到曹冉的讥讽，想到他的实力绝对在欧阳强之上，率先出手。

    气息刚出丹田，方德江突然它像是猛地撞到了墙上一样，感觉胸口泛起一阵温暖，“噗”的一声，口吐鲜血。

    见到方德江吐血，欧阳强愣了一下，接着一脚踢了过去。

    正在吐血的方德江，对欧阳强的这一脚没有丝毫感觉。“砰”的一声，欧阳强腰上结结实实的挨了一脚，又一次趴到了地上。

    “咳咳咳……”

    吐完血，欧阳强跌跌撞撞的起身爬起身，接着猛烈咳嗽起来。恨不得能把肺咳出来，别的一脸通红。

    缓了一会儿，总算气息顺畅，他看着夏震，惊讶的问道。

    “夏少，你把我的丹田封了？”

    “封你的丹田是给你面子，没把你的丹田破了就不错。方德江，你要是再不说实话，信不信我把你的丹田破了！”

    曹冉看到方德江一脸震惊，讥笑着警告了一句。

    “夏少，我说吗，我说。求求你，别破了我的丹田。如果我的丹田被毁，我的修行，道行就全没了。还请你手下留情。”

 第833章

    “手下留情？”

    看到夏震只在低着头玩飞刀，曹冉把话接过去，接着冷笑着问道。

    “方德江，想让夏少饶了你，你怎么也要拿出一点诚意吧？就这样什么也不说，还让我们饶了你，你感觉我们是傻瓜吗？”

    “这，这……”

    见到曹冉一脸的不屑、讥讽，方德江哆嗦了两句，想到废了丹田还不如死了痛快，心里一横，看着夏震，说道。

    “夏少，我说，我全说。”

    使劲咽了一口唾沫，方德江眼神暗淡的接着说道。

    “景观树和那节小棍都是我偷得。景观树的真实名字叫，夺命财。看着他像发财树，其实是要命的植物。那节小棍叫，地檀香，也是一种有毒植物。只要这两种植物香味中和，闻到这个味道的人，一定会死因不明的死去。”

    “你用这种方法，害了多少人了？”

    “没，没几个。”

    听到夏震冰冷的问话，方德江急忙答了一句。

    看到方德江眼神躲闪、内心恐惧的样子，夏震脸色一冷，接着问道。

    “没几个是几个？”

    “五个。”

    “嗯？”

    方德江听到夏震质疑的问话，吓得赶紧哆哆嗦嗦的改正道。

    “八个。”

    “真的八个？”

    “真的八个，夏少，就只有八个。”

    “只有八个？八个还少吗？”

    见到方德江眼神里仍有死不悔改的样子，夏震看了一眼曹冉。

    接到夏震的暗示，曹冉走到方德江面前，看到方德江疑惑的看着他，曹冉冲着他的小腹一掌拍了下去，“啪”的一声脆响，方德江“啊”的一嗓子，昏死过去。

    看了一眼晕倒的方德江，曹冉看着夏震，问道。

    “夏少，这人怎么办？”

    “让马队带走！”

    “是。”

    马鸣天听到夏震让他带走术士，语气愤恨的应了一句，心里狠狠的说道。

    妈的，这小子已经担了八条人命。老子一定要给这八个人伸冤！

    见到事情已经水落石出，夏震回到医院，找到吴天峰，两人一起去了吴开亮的病房。听完夏震的介绍，吴天峰和吴开亮叹了一声气。

    两人怎么也没想到，对吴开亮下死手的，竟然是欧阳奋。他对曾先平的事情，麻木到了一种狂妄自大，不能自制的份。

    过了几分钟，吴开亮的心情缓了下来，看着夏震，问道。

    “夏少，这件事情你想怎么处理？”

    听到吴开亮的话，夏震看了他一眼，一脸正色的说道。

    “吴副，现在市里刚刚经历了曾先平的地震，已经不能再承受大的地震。而且，你已经没有大碍了，欧阳奋还可以有点体面的下台。我想让姜海龙处理这件事情，让他劝退欧阳奋，移交纪律机关审查，你接他的班，艾前进让他退了吧。”

    吴开亮听完夏震的建议，突然一愣。

    什么？接欧阳奋的班？当安保部部长？

    明白了夏震的意思，吴开亮瞪着眼睛，不可思议的看向吴天峰。

    吴天峰本来还对夏震息事宁人的态度不满，听到他竟然要儿子做安保部部长，同样震惊的看着吴开亮。

    两人对视了一会儿，吴天峰试着问夏震。

    “夏少，你说让天亮做安保部部长是真的？”

    “肯定是真的。经历了这件事情，欧阳奋想留点脸面，必须这样做。就算他不答应，姜海龙能放过他？”

    听完夏震的解释，吴天峰点头答道。

    “的确是这样。欧阳奋这件事情做的有点过，想得到我们吴家的原谅，只有用这个方法了。这次他差点要了开亮得命，他不让出位置，我们吴家也不答应。死磕到底，还不知道最后的赢家是谁！”

 第834章

    见到吴天峰答应了他的处理方式，夏震笑着说道。

    “好，吴伯伯，咱们就这么说定了，明天我就找姜海龙谈谈这件事情。让他出面找欧阳奋，这个面子欧阳奋要是不给，他真的就离死不远了。”

    “嗯。夏少，这件事情我们听你的，这也算是天亮因祸得福。”

    “嗯，夏少，这件事情辛苦你了。事成之后，我请你吃饭。”

    说完，吴开亮像孩子一样开心的笑了起来。

    如果用安保部长的位子赔偿他受伤的心，这样的条件，无赖两一百个乐意。

    看到吴天峰、吴开亮都同意他的方案，夏震起身，伸了伸懒腰，说道。

    “吴伯伯、吴副，你们也回家休息吧。今天忙了一天，我有点累，先回酒店睡觉了。对了，这件事情我已经叮嘱马鸣天和石梁，不要声张，配合低调处理。吴副，你见了两人，也跟他们说一下，别出乱子。”

    “行，这件事情包我身上。我都没意见，他们两个谁敢有意见？”

    把夏震送出病房，想到他的安保部部长的位子，吴开亮立刻笑嘻嘻的掏出电话，给两人拨了过去。

    马鸣天、石梁接到吴开亮的电话，立刻到了病房。

    听完吴开亮的解释，马鸣天、石梁悲愤的心情立刻好转，笑嘻嘻的看着吴开亮，笑着说道。

    “吴部长，我们两个先给你汇报一下工作。”

    见到两人跟他开玩笑，拿他开涮，吴开亮立刻装出板着脸的样子，扫了两人一眼，说道。

    “你们两个是不是想让我发火？八字没一撇的事情，你们显能耐了？还吴部长，那我是不是要叫马副部长？是队长？”

    “嗯，我看行。”

    马鸣天、石梁听到吴开亮的反问，立刻堆着笑脸接着说道。

    “吴部长，只要夏少出手，你说，他什么时候输过？这次他一出手，肯定是板上钉钉的事情。而且，还有姜海龙的坐镇，这事十友十成。”

    “对，吴部长，这件事情你就放到心里，绝对不会出现任何意外！要不，晚上我请客，一起喝一杯？”

    听到石梁的提议，吴开亮眼前一亮，内心的兴奋迅速被点燃，看了两人一眼，小声说道。

    “石梁，你去定张桌，咱们三个好好喝几杯。”

    “嗯。”

    石梁听到吴开亮同意庆祝，应了一句，赶紧转身出了病房。

    第二天上午，夏震在咖啡厅看到姜海龙，笑着说道。

    “领导，又给你添麻烦了。”

    “夏少，你这话说的可是太谦虚了。每次见到你，你给我的没有一个麻烦，都是惊喜。说吧，这次又是什么惊喜？”

    “这次还真不是惊喜。”

    看着姜海龙一脸微笑，夏震接着说道。

    “这次想让你做一个和事佬，不知道你有没有兴趣。”

    “我做和事佬？那两家这么有能耐？”

    “吴家，吴开亮，欧阳家，欧阳奋。”

    “嗯？”

    听到让他做吴开亮和欧阳奋的和事佬，姜海龙急忙把拿在手里刚开始倒茶的茶壶，放到一边，眼神疑惑，皱着眉头，问道。

    “夏少，这是什么意思？我怎么能做这两家人的和事佬？他们两家历来就没有任何交集，怎么会有冲突？”

    “真有冲突，而且就在昨天。”

    见到姜海龙一副根本不信的样子，夏震接着说道。

    “昨天，欧阳奋差点要了吴开亮的命！曾先平被拿下后，欧阳奋有点高兴过了头，嘀咕了当前的形式……”

    听完夏震的讲述，姜海龙瞪着大眼睛，看着夏震，不可思议的问道。

    “夏少，你说的都是真的？”

 第835章

    “是真的。”

    看着姜海龙不可思议的样子，夏震一脸严肃的接着说道。

    “如果不是我，吴开亮现在正在开追悼会。虽然他救了回来，但是，欧阳奋的事情决不能就此不管不问。经过商量，我们想让你做说客，劝说欧阳奋自动辞职，投案自首。把以前的事情讲清楚，该怎么处罚就怎么处罚。至于吴副的事情，只要他辞职，不予追究。”

    听完夏震的意思，姜海龙瞬间明白，他这是要低调处理。这样的处理方式，对姜海龙也是一种保护，他当然同意。

    “好，夏少，我答应你。”

    姜海龙看着夏震，接着信誓旦旦的说道。

    “你放，如果欧阳奋不答应，我有的是办法让他答应。像他这种作恶太多的人，即便是低调处理，也不过是让他的家族有点颜面，免得遗臭万年。”

    夏震听到姜海龙明白了他的意思，笑着说道。

    “姜领导，我就是这个意思。”

    “夏少，你别再喊我姜领导了，弄得我好像真的是多大领导一样。在你面前，我们不过是一个个的小学生。真正的领导是你，你才是最大的boss。”

    “哈哈哈……”

    听完姜海龙的话，夏震爽朗的一笑，说道。

    “那好，以后我叫你姜哥。说实话，来平原，自己的事情还没办，现在办的都是周围的事。跟你会面完，我先回平原，继续办我的事情。等事情一结束，我给你电话，咱们一起好好聚聚。以前偷偷摸摸的，下一就光明正大。”

    “好。”

    见到夏震站起身，姜海龙跟着起身，握住他的手，诚恳的说道。

    “夏少，那我就期望到平原你请客！”

    “好。”

    说完，夏震又喝姜海龙客套了几句，转身出了大厅，和曹冉一起回了平原。

    回到家里，夏震推开门，看到白露正招呼着方静、蒲苗、蒲玉打牌，方美凤做饭，赵德刚在一边坐着，他立刻假装阴着脸，看着蒲苗、蒲玉不满的问道。

    “蒲苗、蒲玉，你们两个不上课，在这里打牌？不怕以后考不上大学？”

    蒲苗、蒲玉听到夏震的话，急忙把手里的牌扔到茶几。蒲玉站起身，冲到夏震面前，兴奋的轻轻一挑，挂在他脖子上，娇滴滴的告状道。

    “姐夫，她们三个联合起来欺负我。你要给我做主！今天我和姐姐请假了，我俩身体有点不舒服，刚从医院回来。”

    夏震听完蒲苗的解释，说道。

    “赶紧下来，把你手腕给我。”

    蒲玉听完夏震语气里的严肃，急忙吐了吐舌头，松开挂在他脖子上的双手，把手挖乖乖的递了过去。

    给蒲玉试完脉，夏震又让蒲苗把手递了过来。

    把手从蒲苗的手腕拿开，夏震扫了一眼两人，语气严肃的说道。

    “你们两个以后少吃凉的东西。不知道你们的体质本来就寒气集聚？你们两个再不注意口欲，离住院就不远了。我给你们开副方子，按照要求煎服。”

    “哦。”

    见到夏震一脸严肃，蒲苗、蒲玉恨不得赶紧躲得远远的。

    接过夏震写好的药方，两人立刻闪到了白露的身后，蒲玉更是向夏震做了一个鬼脸。

    白露看到夏震忙完蒲示姐妹的事，看着他问道。

    “那边的事情都结束了？”

    “嗯。已经完事了。这边的事再结束，就可以回京华了。”

    “姐夫，京华还有你另外相好的啊，这么着急走！也不知道陪我再玩几天。”

 第836章

    看着蒲玉嘟着小嘴，一百个不乐意，夏震走到她面前，敲了一下她的脑袋，说道。

    “你还真以为我跟你白露姐像你们一样？天天无忧无虑？家里的事情现在都堆成小山了。如果我们再不回去，京华那边的人，都要开着飞机亲自来迎了。”

    “真的假的？”

    听到夏震说，京华的人开着飞机来迎接，蒲玉立刻来了兴致，接着补充的看着白露问道。

    “白露姐，你真有私人飞机？”

    “嗯，他是有私人飞机，不过都是闺女的玩具。”

    “哈哈哈哈……”

    蒲玉听完白露的解释，立刻笑的前仰后合，看着夏震说道。

    “姐夫，我要看看你怎么做你的飞机。”

    “吃饭了，吃饭了……”

    方美凤站在厨房门口，看着众人，接着说道。

    “蒲苗、蒲玉，赶紧过来帮忙。”

    “唉，来了。”

    蒲苗听到方美凤的招呼，赶紧跑进了厨房，蒲玉跟着也跑了进去。没一会儿，三分摆了一桌丰盛的午餐。

    吃饭的时候，夏震小声在白露耳边问道。

    “老婆，现在是不是把老宅的事情跟大舅说一下，免得太突然，引起他的反感？”

    “不用了，我已经说完了。他现在就等你回来，跟你一起去。对了，王家的事情已经全部完事，魏平川已经把他们全部收拾了，现在整个平原县跟过年一样热闹。”

    听完白露的话，夏震满意的吃了午饭。

    “夏震，你这次回来，也着急回京华，什么时间去老宅取东西，你挑个日子。这件事情，你不要有任何压力，宝物我也不要。你们是老大，你们看着办。能把老宅留下来，我已经心满意足。”

    夏震看着赵德刚一脸真诚，笑着说道。

    “大舅，我估计赵家的宝物也不是什么稀世珍宝。不然，王家早就给盗了。现在还没动，说明它的象征意义应该大于实际价值。”

    “嗯，这几天我也是这么想的。院子我已经找人收拾好了，过几天我和你舅妈想搬到那边去住，毕竟哪里才是最接地气的地方。我这两条腿，在空中这么悬着，总感觉不舒服。”

    “行，大舅，你想住哪里都行，我们没意见。对了，明天既然取宝物，一会儿我去买几挂鞭炮，告慰祖先。”

    “行，咱们也讲究一下。”

    方静、蒲氏姐妹听到夏震要去买鞭炮，立刻来了精神，跑到他身边，拽着他的两只胳膊，着急的说道。

    “姐夫，我要跟你出去买鞭炮！我都好久没有放鞭炮了。这次点鞭炮，必须让我来。”

    “方静姐，你都这么大了，已经不适合放鞭炮了。这次放鞭炮，应该由我们这些小的代劳。你还是在一边看着就行。”

    “什么叫我还老？我是老的有经验，倒是是你们这些小的，经验不足，真应该躲得远远的。万一发生问题，那可就不好办了。蒲玉，你看你姐姐多老实，倒是你，整天就知道咋咋呼呼，每个女孩子的矜持！多学学你姐姐，看看蒲苗，多有女人的温柔样。”

    听到方静嫌弃她，蒲玉看了一眼姐姐蒲苗，鼻斥一声，说道。

    “方静姐，你要是给我找一个老公，我也会摇着杨柳细腰，一副小女人的可爱样子。可惜，找不到！反正，我不管，我就是要放！同不同意我也要放，大不了，我自己买，自己放。给姐夫的热闹加点热闹。”

 第837章

    见到方静和蒲玉吵了起来， 夏震看了一眼两人，笑着说道。

    “好了，你们别吵了！一会儿我买我的，你们两个买你们自己的，谁买的，谁放！这行了吧？”

    “行！绝对可以！”

    听到夏震的方案，蒲玉立刻表示同意，看着他接着说道。

    “不过，姐夫，你不能限制我买多少！”

    “行，行，你随便。”

    看着蒲玉一脸骄横，夏震摇着头答应了下来。

    蒲玉听到夏震答应，立刻拉着他的手，让他带着赶紧去买，生怕他反悔的样子。

    见到蒲玉的着急，夏震回头看着赵德刚，说道。

    “大舅，你看看赵家还有没有人要参加祭祖，定在明天早上九点钟，大家一起也热闹。免得日后落个埋怨。”

    “嗯，一会儿我就问问。”

    赵德刚听完夏震的提示，立刻表示认同。

    如果让别的赵家人听到取出宝物，他们没见着，麻烦肯定很大。

    见到赵德刚明白了他的意思，夏震带着白露等人出了房门。

    “姐夫，我好久没放鞭炮了，我一定要好好过过瘾。曹冉，不管本小姐卖多少，你都要帮我扛回来。还有，本小姐的口袋最近不宽裕，你也要给本小姐付钱！”

    跟夏震说着，蒲玉又得意的看着曹冉说了一句。

    听到小姨子的命令，曹冉看了她一眼，撇了撇嘴，心里感叹一声，说道。

    唉，怎么摊上这么一个小姨子，他和同胞姐姐简直是判若两人。

    一行人到了“烟花鞭炮指定售卖点”，看到琳琅满目的烟花、鞭炮，蒲玉、方静立刻成了快过年的孩子，先溜了一眼，接着按照越大、越响开始买了起来。

    “老板，给我来两挂鞭。”

    方静、蒲玉正在付钱，听到身边有一个刺耳的破锣声，转头看了一眼。

    见到一个青年带着一个十七八岁的女孩，蒲苗、蒲女愣了一下。蒲苗看着女孩，问道。

    “你是张平霜？”

    “嗯。”

    张平霜看着蒲苗点了点头，接着把身子转向后面，左手在眼角擦了擦。

    蒲玉听到蒲苗问了一声，张平霜，急忙转身看着她问道。

    “姐，张平霜？在那呢？”

    “在那边。”

    顺着姐姐蒲苗的目光，蒲玉看到一个穿着画格子衣服的清瘦背影，她赶紧跑过去，一把把她拽到面前，仔细看了一眼，惊讶的喊道。

    “张平霜，真的是你？我们找你快半个学期了，你不上学，到哪里去了？”

    看到蒲苗关切的目光，张平霜苦笑一声，说道。

    “蒲玉班长，这段时间家里有事，我，我已经辍学了。”

    “辍学？张平霜，你在班里的成绩可是一直前五，现在辍学，你不感觉很可惜吗？有什么困难跟我说，我给你解决。”

    听到张平霜说她已经辍学，蒲玉立刻着急起来，看着她接着说道。

    “我和姐姐还想和你一起考进京华呢，你现在打退堂鼓？不行，我不同意。”

    说着，蒲玉伸手拉住张平霜的手，一边往夏震身边拽，一边说道。

    “张平霜，今晚你跟我回我家，有什么事情咱们一起商量，我决不允许你辍学！”

    “蒲玉，我真的不能再上学了，我家里真的有特殊情况。你的好意我心领了。你别这样好不好？”

    蒲玉听出张平霜的话音里充满悲咽的声音，急忙回头看了她一眼，见到她眼泪汪汪，愣了一下。

 第838章

    “张平霜，你家里到底发生了什么事情？你到是说啊。”

    “他爸把他卖给了赵阔阳，明天结婚。”

    跟着张平霜的青年，看到蒲玉一脸着急的样子，不屑的接着说道。

    “现在她已经是赵爷的小妾，你想帮助她，也得问问赵爷。”

    赵爷？

    听到青年称呼赵阔阳为赵爷，蒲玉盯着他，鼻斥一声，讥讽的说道。

    “赵爷？就赵阔阳那副德行！也配叫爷？如果换成别人，这件事我也就是问问。但是，既然是赵德刚，我还管定了。一个老不死的，临死了还想拉个垫背的？”

    说着，蒲玉伸手把愣在一边的张平霜拽到了身边，看着她，笑嘻嘻的说道。

    “张平霜，现在我就是你姐！谁要是欺负你，就是欺负你姐我！放心，有我在，赵德刚不敢把你怎么样！”

    张平霜听着蒲玉大姐大一样的语气，看着她大姐大一样得意、犀利、不屑的眼神，急忙说道。

    “蒲玉，我知道你家有点实力，但是，这事你还是别管了。赵阔阳不是好人，他为人狠辣，我爸已经被他打断双腿，躺在家里等着我结婚的钱治病……”

    见到张平霜眼神里的恐惧，蒲玉气的一把把他推到姐姐蒲苗的身边，看着姐姐问道。

    “姐，这是你的好闺蜜，你管不管？”

    蒲苗看到妹妹一脸怒气，狠狠的瞪了她一眼，看着张平霜，语气温婉的问道。

    “平霜，你家里到底怎么了？赶紧跟我说说。我们蒲家谁然不是数一数二的家族，但是，帮助你应该还可以。”

    听到蒲苗温润的声音，张平霜又擦了擦眼泪，慢慢说道。

    “蒲玉姐，我爸是村里有名的赌徒，上几个月，他刚把家里所有的家当赌输了。为了捞回本，他把我赌了出去。对方有把我卖给了赵阔阳。”

    蒲玉听完张平霜的解释，立刻看着跟着张平霜的青年问道。

    “你是赵阔阳的什么人？”

    “我是他的干孙子，赵普阳。小妞，我看你和你姐姐长得挺漂亮，怎么？想不想让我家赵爷一起娶了你们？”

    “娶我和我姐？你先问问我姐夫！”

    “你姐夫？”

    赵普阳听到蒲玉的话，立刻惊讶的瞪着大眼睛，一副不可思议的样子说道。

    “没想到你们跟我家老爷一样，敢做惊天动地的事情？你姐夫来了吗？在那？”

    见到赵普阳很感兴趣的样子，蒲玉笑着说道。

    “赵普阳，赵阔阳是丧尽良心！我姐和我姐夫是天造一对，别拿那个老头恶心我。”

    “你他妈的说什么？”

    听到蒲玉辱骂赵阔阳，赵普阳立刻骂了一句，接着威胁道。

    “蒲玉，你要是嘴巴再不干净，信不信我现在就扇你？”

    “不信！”

    瞪着眼睛，蒲玉盯着青年，大声挑衅了一句，接着说道。

    “赵普阳，我还真不信你能扇我！现在由我姐夫在，谁也别想动我！还有，赵普阳，我警告你。你的嘴巴要是再不干净，信不信我让我姐夫打得你满地找牙？”

    “呸！”

    赵普阳看到蒲玉竟然和他怼上了，立刻“呸”了一句，接着说道。

    “蒲玉，你也不打听打听，我们赵爷在平原的地位。就你一个丫头片子，还想和我们赵爷比？你有什么能耐？不是我看不起你，是你真不行！”

    “我不行？”

    蒲玉听完赵普阳的挑衅，立刻回头看着曹冉，喊道。

    “姐夫，有人瞧不起蒲家！你要是不教训教训，等你走了，我和我姐可就苦了！”

 第839章

    听到蒲玉的“呼救”，曹冉看了一眼夏震。

    夏震看到曹冉的眼神，点累点头。

    他听到赵普阳是赵阔阳的干孙子，这才想起赵阔阳这个赵家的“姥爷辈”人物，和赵德刚，这个未曾蒙面的舅舅，也是该会会他们了。

    见到夏震点头，曹冉两步走到赵普阳面前，盯着他的眼睛问道。

    “赵普阳，你把刚才的话，再说一遍。”

    赵普阳听到曹冉语气里的威胁，上下打量了他一眼，不屑的笑着质疑道。

    “小子，你就是蒲玉的姐夫？那个美妞的男朋友？”

    “那个美妞？”

    曹冉听到赵普阳语气里的轻佻，故意反问了一句。

    听完曹冉的反问，赵普阳看着蒲苗，嘴角冷笑着说。

    “当然就是那个美妞！”

    “那个美妞？小子，你也配看他？”

    说完，曹冉突然抬起巴掌，“呼”的一声扇了过去。

    “砰”的一声，“啊”的一嗓子，赵普阳结结实实挨了一巴掌，接着感觉嘴里泛起温暖，赶紧“呸、呸、呸”的吐了几下，几颗牙齿，混在鲜血里掉了出来。

    见到牙齿被曹冉打掉了几颗，赵普阳立刻想疯了一样，盯着他，狠狠的问道。

    “你竟然敢打我？”

    “废话！”

    看着赵普阳一脸的愤怒，曹冉笑着，接着说道。

    “打都打了，什么叫竟然？你是眼瞎？还是反应迟钝。”

    “妈的！”

    骂了一句，赵普阳盯着曹冉抬腿踹了过去。

    赵普阳看到马上踹到曹冉，心里阴笑着说道。

    小子，今天就让你尝尝我“万斤腿”的厉害，我这条腿，在平原还没遇到过对手！

    见到赵普阳的腿快如风，再听到他带着“呼”声，曹冉心里笑了一笑，说道。

    不错，要是换成别人，这一脚不死也重伤。可惜，就这点本事，想和我来？差远了！

    想到这里，曹冉抬腿怼了过去。

    “砰”的一声，赵普阳看到他们两只脚踹到了一起，接着，一股刺痛从他的脚上传来，刚刚得意的心情，瞬间痛到了眩晕。

    我c！脚断了！

    脚刚着地，赵普阳急忙把腿收起，惦着一条腿，看着曹冉，勃然大怒道。

    “小子，你他妈的用的什么阴功？敢他妈的的阴我？”

    听到赵普阳的骂声，曹冉二话没说，抬手又是一巴掌。

    “砰”的一声，赵普阳这次感觉脑子里金星闪闪，脚下一软，“噗通”一声摔倒在地。

    妈的！

    缓了好一会儿，赵普阳感觉脑子里恢复正常，骂了一句。缓缓抬起头，看着曹冉，晃了晃脑袋，说道。

    “小子，你他妈的够狠的，你给我等着，我现在就叫人！”

    说完，赵普阳掏出电话拨了出去，喊道。

    “大哥，我被人打断腿了。就在县城卖鞭炮烟花的地方，你赶紧过来救我。”

    听到赵普阳让大哥过来救人，张平霜脸色立刻苍白，看着蒲苗，眼神哀求的说道。

    “蒲苗，你赶紧带着你的朋友走吧。你的好意我心领了，赵普阳的大哥，赵普峰，是赵家有名的打手，力气大的一拳打死一头牛。他来了，你们想走，都来不及了。”

    赵普阳听到张平霜的劝告，急忙把身子一横，挡住众人的去路，盯着曹冉，狠狠的说道。

    “小子，你打了我想逃！没门！今天你要是不留下双腿，我绝不让你出这个摊！”

    见到赵普阳一脸愤恨，誓不罢休的样子，曹冉冷笑一声，不屑的说道。

    “赵普阳，谁说我要走了？我今天就会会你们这帮地痞流氓！”

 第840章

    听到曹冉语气里根本没把他放在眼里，赵普阳突然一愣。

    现在的高中生都这么猖狂？不要命了？真的就是，横的怕愣的，愣的怕不要命的？

    见到赵普阳失神发愣，曹冉一脚踩在他的好腿的小腿上，“咔吧”一声，可怜的赵普阳瞬间崩溃。

    两条腿，全完了！

    看着赵普阳苍白的脸色，曹冉冷笑一声，说道。

    “赵普阳，现在你可以放心了？我绝对不会走，而且，让你对我恨之入骨！”

    我c！

    赵普阳听到曹阳霸道的语气，心里猛地一紧。

    这小子真不怕死？竟然让人“恨之入骨”！

    张平霜听到曹冉的霸气，同样也是一愣，不解的看向他。

    现在的曹冉，已经让张平霜的心情由担心到了自信。就曹冉的伸手，即便赵普峰来了，也未必赢得了他。于是，她偷偷的问蒲苗。

    “蒲苗姐，这个男同学是谁？看着不像咱们学校里的。”

    “当然不是咱们学校里的。”

    听到张平霜的问话，蒲玉得意的把话接了过去，接着说道。

    “张平霜，你也不看看咱们学校那些男生，不说歪瓜裂枣，就说他们的身体和胆量，那有我姐夫这么雄伟！”

    啊？

    张平霜听到蒲玉真的喊曹冉姐夫，还喊得那么自然，心里大吃一惊，瞪着乌黑的眼睛，看着蒲苗，不可思议的问道。

    “蒲苗姐，他真是你老公？”

    “嗯……”

    蒲苗看着张平霜一脸“十万个为什么”，通红着脸，点了点头。

    蒲玉看到张平霜还沉浸在震惊和不解中，拉着她的手，走到白露、方静、夏震面前，介绍道。

    “这位是白露姐、这位是方静姐、这位是姐夫。”

    “白露姐、方静姐、姐夫。”

    见到张平霜跟着她乖巧的打了招呼，蒲玉接着向三人介绍道。

    “她叫张平霜，是我们班的语文课代表。姐夫，你本事那么大，帮帮忙，让她赶紧回来上学。”

    夏震听到蒲玉的请求，白了他一眼，说道。

    “蒲玉，刚才是谁大呼小叫的，用蒲家帮人家的？怎么，这才多久，改变主意了？”

    “喍——”

    听着夏震的讥讽，蒲玉不屑的鼻斥一句，接着说道。

    “姐夫，你又不是不知道，我爸不在家里，我妈、我姐、我，哪有这个能力。”

    “不是还有他吗？”

    说着，夏震故意看向曹冉。

    蒲玉听到夏震这话，小嘴一嘟，不屑的说道。

    “姐夫，你这不是开玩笑嘛？张平霜上学不要钱吗？生活不要钱吗？曹冉有钱吗？”

    “曹冉有没有钱，你怎么知道？”

    “呃——”

    听到夏震的反问，蒲玉顿时愣在原地，看着夏震的笑意，立刻明白了他的意思。急忙冲着曹冉喊道。

    “曹冉，你要是不帮张平霜，别想做我姐夫。”

    我帮张平霜？

    曹冉听完蒲玉的话，一脸“苦水”的看着她，说道。

    “蒲玉，你又不是不知道，我现在也没高中毕业，哪来的钱。如果不是夏震哥收留我，我现在还和我妹妹流浪。”

    “别哭穷！曹冉，你跟着我姐夫这么久了，没功劳也有苦劳，就他大气的气度，能亏待你？赶紧的，答应就行。钱不钱的再说。”

    说完，蒲玉看了一眼蒲苗，接着问道。

    “姐，我用姐夫的钱，你下别心疼，毕竟你们还没结婚。而且，帮助的人也是你的好闺蜜，这也算是肥水不流外人田。”

    听着蒲玉的诡辩，曹冉看了一眼蒲苗。

    蒲苗看到曹冉看他，两眼一瞪，说道。

    “看我干吗！你爱答应不答应。”

 第841章

    曹冉听到蒲苗语气里的嗔怒，看着她，急忙点头说道。

    “答应，答应。一会儿我查查我的银行开还有多少钱。”

    “这还差不多，钱不够，我给你拿。”

    见到曹冉听话的样子，蒲苗立刻笑颜如花的补充一句。

    张平霜看到曹冉对蒲苗的惧怕，悄悄说道。

    “蒲苗，你真幸福。他不仅帅，还能打，关键是听你的话。这样的男孩子，在平原是够呛了。”

    “那是。”

    看着曹冉掏出手机翻看，蒲苗红着脸，得意的说了一句。见到曹冉一脸懵逼的看着手机屏幕，蒲苗笑着伸手说道。

    “看什么这种表情，就算是没钱，也不至于这样！拿过来，我看看。”

    听到蒲苗的话，曹冉“苦着脸”把手机递了过去。

    接过曹冉的手机，蒲苗低头看了一眼，看到是他的银行卡app，一组数字，她默数了一遍，一百万？蒲苗的脸色也成了“苦瓜”。

    在她的心里，就没想过曹冉能有钱。现在突然看到他这么多钱，着实惊讶到了小心脏。

    蒲玉、张平霜、方静看到蒲苗同样懵逼愣神，赶紧把头伸了过去。

    蒲玉数完余额，气的瞪着眼，看着曹冉，训道。

    “曹冉，你真会哭穷，这些钱不是钱吗？一百万！一百万，就算是我和我姐加起来，也不够你去个零的！这卡没收了。那个，你给我姐的彩礼就从这里扣除。”

    说着，蒲玉看着蒲苗，怂恿道。

    “姐，你不是看中一辆车吗，让曹冉给你买。他的钱就是你的钱，不花白不花，花了也白花。这叫肥水不流外人田！”

    我去！这小姨子“歪理”怎么这么多！

    见到蒲玉恨不得把一百万转到她账号的样子，曹冉悲催的看着蒲苗。

    听完蒲玉的怂恿，蒲苗白了她一眼，说道。

    “蒲玉，有本事自己挣！现在曹冉是我男朋友，他把刚才的话兑现了就行。要那么多钱干嘛？买车，我看是你看上那辆车了，你想买吧。我骑自行车，挺好。”

    “姐！你们还没结婚，你就这么向着曹冉。等你们结婚了，你是不是心里就没我这个妹妹了？”

    说着，蒲玉故意一副委屈的样子，盯着蒲苗，可怜兮兮。

    蒲苗见到蒲玉开始卖可怜，无奈的看着她，说道。

    “有本事，你亲在问曹冉去要，他给你多少，我不管！只要你能要来就行。”

    “这可是你说的。”

    见到姐姐松口，蒲玉看着她，得意的问了一句。

    看到妹妹的脸色瞬间从阴雨转晴，蒲苗气的踢了她一脚，嗔怒道。

    “真的！”

    “好嘞。”

    确认姐姐蒲苗的态度，蒲玉立刻抢过她手上的手机，走到曹冉面前，故意咳嗽两声，清了清嗓子，把头一抬，看着曹冉，说道。

    “曹冉，现在你小姨子向你借钱，你借不借？”

    “借，借。”

    见到蒲苗一脸鬼笑的样子，曹冉赶紧答应了下来。

    这小姨子诡计多端，决不能得罪她！

    看到曹冉答应，蒲玉得意的向蒲苗看了一眼，说道。

    “姐，以后我拉你上学。”

    说着，蒲玉把手一伸，说道。

    “曹冉，把手机拿过来。”

    “哎，哎……”

    接过曹冉的手机，蒲玉一边按着按键，一边问他要了银行卡的密码，交易完成，她得意的说到。

    “曹冉，本姑娘也不是不讲理的人，就转了你三十万，买个小车，以后拉着你老婆上学、放学，这算合理吧？”

 第842章

    “合理，合理。”

    见到蒲玉的样子，曹冉只能“认栽”。

    蒲苗看到蒲玉一脸得意的样子，气呼呼的训道。

    “蒲玉，赶紧把钱还给曹冉，想买车，我给你问爸要！”

    “咦——”

    听到姐姐蒲苗反悔，蒲玉立刻不满的讥讽一声，接着说道。

    “姐，刚才是谁说我要多少都不管的？这才几秒钟，后悔了？后悔我这里也没有后悔药！可怜曹冉？那你自己给他。反正，我也说了，这钱也不是给我一个人用。买完车了，你敢说，你不开？哼——”

    蒲苗听完妹妹蒲玉的话，气的白了她一眼。

    如果说她不喜欢车，那是假的。她又很喜欢那辆宝马，也想看着上学。

    见到姐姐不再说话，蒲玉得意的说道。

    “现在买车话题已经结束，下面进入下一个话题！”

    说着，蒲玉眯着眼睛，看着不远处驶来的三辆越野车，说道。

    “姐夫，下一个话题就看你的了。跟这帮专会欺负女人的王八蛋打架，我不喜欢你手下留情。把他们个个打的满地找我我才喜欢。”

    说完，蒲玉潇洒的一个转身，回到了姐姐蒲苗、方静、白露的身边。

    曹冉听完蒲玉的提示，转身看了一眼。见到三辆越野车停在不远处，下来十几个提着棍棒的光头，气势汹汹的冲了过来，他心里顿时一乐。

    哎呀，总算让活动活动身体了。

    他现在已经知道，夏震的意思就是把这件事情闹得越大越好。只有这样，才会把赵阔阳、赵德民引出来。

    见到曹冉扭了扭脖子，活动活动脚腕、手腕，蒲玉看着张平霜，霸气的问道。

    “张平霜，现在知道我能不能管你的事了？”

    “知道了，谢谢你蒲玉。”

    “只谢我吗？再说，曹冉是谁的老公，你可别忘了。现在整个平原，不仅不能得罪我，更不能得罪曹冉的媳妇，她才是真正的‘老板娘’。”

    “滚！”

    蒲苗听完蒲玉的话，气的毫不客气的抬腿踢了她一脚，接着骂道。

    “蒲苗，你不说话，没人把你当哑巴！”

    “嘿嘿嘿……”

    见到姐姐蒲苗生气的样子，想到她讹了三十万买车，蒲玉立刻笑的合不拢嘴。

    这个礼花买的值了，明天一定要放个痛快。

    曹冉看了一眼蒲苗等人，双手一垂，怒目看向来人。

    赵普峰看了一眼躺在地上呻吟的赵普阳，盯着眼前挡着他去路的曹冉，冷冷的问道。

    “普阳，就是这小子打的你？”

    “嗯！大哥，我两条腿都被这小子弄折了，你一定要给我报仇！”

    什么？

    听到赵普阳说，他的两条腿都被曹冉打折，赵普峰尽力禁不住一紧。

    赵普阳的“万斤腿”在平原可是百试百爽，无人能敌，竟然让这个看着还在上高中的小子给弄折了？

    看到赵普峰眼神里的震惊，曹冉笑着问道。

    “赵普峰，你就这点人？”

    “你什么意思？”

    赵普峰听到曹冉语气里的不屑，禁不住盯着他紧接着问道。

    “你是嫌我的人少？”

    “废话！你要不是智商不在线，听不出我的意思？”

    听到曹冉毫不客气的怼了他一句，赵普峰眼神立刻变得狠辣，回头看着十一个兄弟，冷笑着说道。

    “小子，你确信一个人可以打我们这么多？”

    “多吗？”

    曹冉听着赵普峰的疑问，回了他一个冷笑，说道。

    “你们就是再加是一个人，也不够我打的！”

    “呵，咱们就试试？”

 第843章

    “好！”

    盯着赵普峰吗，曹冉应了一句，想到这次出手很重，又提醒道。

    “不过，赵普峰，你的人我打坏了，你可要负责治疗。我可没钱给你们这种垃圾住院！”

    “妈的！”

    听到曹冉语气比他狠辣，赵普峰骂了一句，回头看着十一个打手，大声问道。

    “兄弟们，听到这小子语气多狂妄了吗？竟然看不起你们十一个？怎么做，你们知道吗？”

    “知道。”

    十一人在赵普峰的鼓动下，齐齐回了一声，接着说道。

    “绝不手下留情！”

    “好，动手！把他的手筋、脚筋给我挑了！”

    张平霜虽然对曹冉有信心，但是，她看到曹冉竟然以一打十一，心情还是禁不住紧张起来，担心的看着蒲苗问道。

    “蒲苗姐，曹冉一个人打十一个，行吗？”

    “行，怎么那不行。张平霜，你看戏就行了。你没看到我姐都一副心不在焉的样子？如果曹冉逞能，她还能这样沉得住气？”

    听到蒲玉的提示，张平霜看到蒲苗的脸上一副风轻云淡的样子，忐忑的心慢慢平静下来。

    十一个人听到赵普峰的话，立刻冲向曹冉。

    曹冉看到十一个人冲了过来，眼睛一眯，嘴角冷笑一声，迎着他们冲了过去。

    见到曹冉竟然迎着冲向他们，十一个人突然一愣，心里冷笑道。

    妈的，还真有不怕死的！

    心里想着，众人的脚步微微一乱。就在他们分神的瞬间，曹冉“呼”的一声已经冲到眼前。

    接着，曹冉趁着众人的震惊，抬腿踢了过去。“砰、砰、砰”踢人的声音，“啊、啊、啊”惨叫的声音，混杂在一起，不绝于耳。

    看到十一个人，不到十五秒钟，一个个抱着肚子在地上哀嚎、打滚，方静、蒲苗等人心里抽搐了一下。

    “姐，以后有姐夫，咱俩在平原横着走，都没人敢管。我要做平原的大姐大！”

    “滚！”

    见到妹妹蒲玉又要开始“人小鬼大”，蒲苗接着警告道。

    “蒲玉，你要是敢有过分的想法，信不信我现在就给妈打电话？让她回来教训你！”

    “信，信……”

    听到姐姐拿出老妈压她，蒲玉立刻“老实”起来。

    扫了一眼地上的众打手和张着大嘴，震惊无比，眼神恐惧的赵普阳，曹冉盯着赵普峰，问道。

    “赵普峰，还有人吗？”

    “人，人……”

    嘴里哆嗦着，赵普峰的脑子里迅速转着，着急的寻找一个可以下台阶的理由。

    见到赵普峰嘴唇哆嗦了半天，没有说出一句话，曹冉接着问道。

    “赵普峰，是不是我打断你一条腿，你才能找来人？”

    “你敢！”听到曹冉说打断他一条腿，赵普峰立刻急了眼，盯着他的眼睛，狠狠的说道。

    “你要是敢打断我一条腿，那就不是我找人打你的事，是我找人废了你！”

    “好，那我就给你一个机会，让你找人废了我！”

    说着，曹冉两脚一动，“嗖”的一声，闪到赵普峰面前，“砰”的一脚踢中他的小腿，“咔嚓”一声，赵普峰感觉小腿传来一股钻心的刺痛，大骂道。

    “曹冉，你他妈的真想死？真敢踹断我的腿！”

    赵普峰的骂声刚落，他又听到一声悲催的“咔吧”，另一条支撑腿也被曹冉一脚踹断，“噗通”一声，躺在地上，曹冉看着他，冷着脸，一字一句的说道。

    “赵普峰，凡是有我家少爷在场，任何人不能说出一个脏字！”

 第844章

    听到曹冉这话，赵普峰一脸悲催的看着他，心里上火道。

    你他妈的倒是早点说啊，这么晚说，有个屁用！

    见到赵普峰咬着牙关，紧紧的盯着他，曹冉冷脸问道。

    “赵普峰，听明白我刚才说的话了吗？”

    “明白了，明白了。”

    吸了一口凉气，赵普峰缓了缓，哆哆嗦嗦的接着说道。

    “曹小爷，你能不能让我先到医院看看腿？”

    “看腿？”

    听到赵普峰的要求，曹冉反问着回头看了一眼夏震。

    夏震看到曹冉的询问，淡淡的说道。

    “曹冉，让赵德民过来把他领走。”

    “是。”

    曹冉听到夏震的指示，瞪着眼睛，盯着赵普峰，冷笑着说道。

    “赵普峰，听到我家少爷的话了吗？让赵德民把你领走。你要是能把他叫来，我就放了你。你要是不能把他叫来，只能在这里过夜！”

    赵普峰听到曹冉的话，赶紧从兜里掏出手机，给赵德民拨了过去，痛泣的说道。

    “叔，我被人打断腿了，你赶紧过来救我。”

    正在家里搓麻将，势头正旺的赵德民听到赵普峰求救，不屑的说道。

    “你打个电话，叫辆救护车，我现在手头正旺，没工夫搭理你！”

    说完，赵德民把电话扔到桌上，看着三个愁眉苦脸的牌友，接着说道。

    “你们快点，老子现在的收起正旺，赶紧的。”

    刚说完，赵德民听到电话又响起，看到还是赵普峰的电话，不耐烦的接起，骂道。

    “赵普峰，你他妈的有病！没听到我现在手气正旺？赶紧挂电话！”

    “叔，你等我把话说完，你再挂！”

    “你说！”

    “爷爷的小媳妇，张平霜被人劫持了，我就是在抢回她的时候，被对方打断腿的。你赶紧过来看看！”

    什么？

    听到老爸赵阔阳的小媳妇张平霜被人劫持，赵德民立刻把面前的麻将牌一把推倒，大声问道。

    “你们在什么位置？”

    “我们就在县城‘鞭炮烟花’售卖点，你赶紧过来，叔。”

    “等我！”

    挂了电话，赵德民看了一眼面前的三位牌友，说道。

    “赶紧带上家伙事，跟我干趟活。这趟活干好了，你们三个欠的钱，一笔勾销。”

    “好嘞。”

    听到有不用还钱的好事，三人立刻跟着赵德民走了出去。

    不到二十分钟，赵德民开着车，风驰电掣般冲到“鞭炮点”。

    就在赵德民来到之前，魏平川接到“鞭炮点”摊主的报警电话，已经赶了过来。见到夏震在这里，他立刻笑脸相迎的和夏震聊起了天，并把摊主训斥一通，告诉店主。有他在，这里出不了大事。

    见到魏平川和夏震很熟络，摊主的心也放进了肚子里。

    能和魏部长在一起的人，都是好人！

    这是平原县对魏平川扳倒郑家、王家的最佳评论。

    看到众人和魏平川说笑的像一家人，摊主还给他们泡了一壶好差，找人搬来凳子、桌子，请他们休息，边喝茶边聊天。

    赵德民看到边喝茶边聊天的夏震等人，差点气的吐血。

    这他娘的叫什么事？一群安保跟抢人的人喝茶聊天，谈笑风生？

    本来就看不惯魏平川，见到他和夏震等人一副亲密的样子，根本都没瞧见他，赵德民的火气立刻被点燃，砰的一脚踹翻门口的一个纸箱，走了进去。指着魏平川，骂道。

    “妈的，魏平川，你现在跟他们是蛇鼠一窝？沆瀣一气？”

 第845章

    听到赵德民的骂声，魏平川抬眼瞅了他一眼，慢慢站起身，不紧不慢的说道。

    “赵德民，你这话什么意思？什么叫蛇鼠一窝，沆瀣一气？”

    “你他妈的和抢我老爹女人的人在一起，就是蛇鼠一窝，沆瀣一气。”

    “抢你老爹的女人？赵德民，你告诉我，这些人里，那个是你老爹的女人！”

    “那个！”

    魏平川的话音刚落，赵德民立刻指着张平霜，一脸狠相的接着说道。

    “她叫张平霜，是我老爹买来的女人！赶紧让这些人还给我！”

    “你老爹买的女人？赵德民，你是真不要脸！你不知道 买卖人口犯法？瞅着你这张不知廉耻的脸，这他妈的恶心！”

    “魏平川，你他妈的吃了熊心豹子胆了？敢骂我？信不信今天我撕烂你的嘴？”

    “不信！”

    见到赵德民一副恨不得吃了他的样子，魏平川依仗着夏震，接着讥讽的说道。

    “赵德民，你看看你的手下，都被人揍成什么样了，你还有脸在这里哔哔？不是跟你吹，救你老爹买媳妇这事，就够你们爷俩喝一壶的。识相的，赶紧滚蛋！让你来，是告诉你，张平霜不是商品，你们家没权利买卖！”

    见到魏平川一副滴水不进的样子，铁了心的跟他作对，赵德民气的看了一眼身后跟来的三个牌友，大声说道。

    “你们把魏平川给我放到，我立刻把你们欠我的钱变为零！”

    放到魏平川？疯了啊！

    三个牌友听完赵德民的“疯狂”，互相看了一眼，嘴巴一咧，急忙后撤一步，一脸歉意的笑着说道。

    “赵爷，魏部长的身份跟你一样高高在上，我们都是黎民百姓，跟你们不在一个等级。你还是和吴部长好好谈谈，我们先走了。”

    三人说完，立刻跑到路边，拦了一辆出租车溜之大吉。

    看到三人溜了，赵德民破口大骂道。

    “这他娘的完蛋，一个魏平川把你们吓成这样，以后怎么在平原混！”

    说着，赵德民拿出电话拨了出去，大声喊道。

    “华子，带人带家伙，赶紧过来，就在县城‘鞭炮’专卖点。”

    挂了电话，赵德民扫了一眼众人，嘴角一撇，不屑的说道。

    “你们都给我等着，一会儿我的人来了，不弄死你们，我不就叫赵德民。”

    “是吗？”

    见到夏镇看了他一眼，曹冉起身走了过去，接着说道。

    “赵德民，你用什么人弄死我？你眼瞎还是眼盲？没看见那些呻吟的人，都是你的好兄弟吗？怎么，看到他们现在这个样子，不心疼？不慰问慰问？”

    “妈蛋！你是谁？你他妈的有资格跟我说话？”

    听到赵德民的骂声，曹冉抬起胳膊，“残影”一闪，“啪”的一声，赵德民感觉脸上被狠狠的抽了一巴掌，接着，脸上火辣辣的热了起来。

    赵德民捂着脸颊，不可思议的看着曹冉，声音颤抖的问道。

    “你竟敢打我？你知道我是谁吗？”

    “你叫赵德民，怎么了？”

    “你知道我是赵德民，你还敢打我？”

    “知道你是赵德民就不敢打你了吗？”

    “难道你不知道我的名号？”

    “不知道。”

    “好，既然你不知道我的名号，我现在就告诉你一遍，你给我记清楚了。我就是……”

    “啪！”，还没等赵德民说出他的名号，曹冉接着又是一巴掌，结结实实扇在他的脸上，一脸嫌弃的说道。

    “聒噪！”

 第846章

    赵德民捂着脸，一副恨不得撕了曹冉的样子，双腿却不敢动一下。因为他现在有理由相信，只要他再动一下，曹冉绝对敢接着扇他。

    见到赵德民双腿颤抖却不敢动一下，只能无助的用眼神不停的“进攻”他，曹冉冷笑一声，问道。

    “赵德民，你现在是不是不服气？特想揍我一顿？”

    “没，没有。”

    为了不再继续挨巴掌，赵德民赶紧装出一副十分服气的样子，接着说道。

    “都说自古英雄出少年。曹小爷，果然是英雄少年。”

    “别废话，赶紧写个字条，让张平霜上学去。”

    “那个，曹小爷，不是我不想写，是我们的确用钱买的。这钱已经花了，我们总不能人才两空吧。”

    “屁话！你买卖人口已经犯法，竟然还强词夺？赵德民，你真是赵家的败类！”

    “我是赵家的败类？扯！”

    说着，赵德民把手从脸上放下，看着曹冉，把胸一挺，接着说道。

    “曹冉，你一个外地人，知道我们赵家什么事情？”

    “知道你们赵家什么事情？我家少爷就是你们赵家的驸马爷，你说，我知道你们赵家什么事情？”

    “你们少爷是我们赵家的驸马爷？想跟我套近乎？让我放人？”

    “呵——”

    听完赵德民的话，曹冉讥笑一声，看着他不屑的说道。

    “赵德民，你不仅智商有问题，还死要面子！我让你放人，用得着说我家少爷是你们赵家的驸马爷吗？我让你放人，你敢不放吗？”

    赵德民听完曹冉的话，禁不住一愣。

    的确，如果曹冉让放人，就算心里不想放，到最后还是要放。因为，两人的实力差距实在太大，没有可比性。如果坚持不放人，到最后只能伤的更重。

    想到这里，赵德民看着曹冉，不解的问道。

    “那你说这话什么意思？”

    “意思很简单，赵家要对不肖子的名分，从族谱上剔除！赵家，决不允许有任何侮辱祖先名声的人存在！”

    听到白露的声音，赵德民疑惑的打量了她一眼，嘴角一窍，不屑的问道。

    “你是谁？一个女人，大言不惭。赵家历来就没有女人说话的份！”

    “曹冉，掌嘴！”

    白露听完赵德民的不屑，冰冷的给曹冉下了一道命令。

    曹冉听到白露的命令，反手给了赵德民一巴掌，“啪”的一声，所有人听得出，这一巴掌比前两个响的多。

    赵德民感觉脸颊又是钻心的疼痛，这一次，嘴里还有一个暖意，急忙吐了一口，一颗牙齿，混在鲜血里掉了出来。

    见到牙齿被打掉一颗，赵德民瞬间暴怒，看着白露，阴狠的问道。

    “你到底是谁？”

    “我的姥爷叫赵阔祯。”

    赵阔祯？

    听完白露的自报家门，赵德民愣了一下，震惊的忘记了脸颊的疼痛，急忙上下打量了她一眼，疑惑的问道。

    “你是赵阔祯的外孙女？”

    “是。”

    “他不是很早就死在去京华的路上了吗？怎么会有后人？”

    “姥爷是因为身患疾病差点去世，但是，他吉人自有天相，被人救了，而且到了京华，在京华开枝散叶。这次回来，就是看看赵家的人。”

    在京华开枝散叶？

    赵德民听完这话，再看到白露身上的气质，立刻意识到，赵阔祯混的肯定很好，不然，白露身上的气质绝不会这么优雅，还有她的衣服，绝不是平常人家，于是，他急忙笑脸相迎道。

    “哎呀，这真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。”

 第847章

    “一家人不认识一家人了？”

    白露听到赵德民的恭维，冷笑着，接着说道。

    “赵德民，我跟你就是两家人，别跟我套近乎。现在你做的这些事情，还是人做的吗？帮着你爹买卖人口，更是一脸嚣张，不知廉耻！我以赵家临时族长的身份，把你从族谱中剔除！”

    把我从族谱中剔除？

    赵德民听到这话，愣了一下，皱着眉头，试探着问道。

    “你叫白露？这几天就是你一直在赵德刚家里？”

    “是。”

    听完赵德民的疑问，白露应了一句。

    确定白露就是这几天帮着赵德刚的人，赵德民心里狠狠的骂了一句。

    妈的，原来你们早就在一起了，看来今天的事情就是针对我，向收拾老子，没门。老子才是赵家的族长。

    想到这里，赵德民把嘴里的血又吐了吐，盯着白露说道。

    “白露，既然你说你是赵家临时族长。那我问你，赵家族长的信物你有吗？”

    “当然有。”

    说着，白露从兜里掏出一块玉佩，向赵德民眼前展示着，冷冷的说道。

    “赵德民，你看字清楚了，这是不是赵家族长的信物！”

    将军玉佩？不可能，绝不可能。

    看着白露手里的将军玉佩，赵德民感觉眼前一片眩晕。

    妈蛋！赵德刚这个杂碎，手里有族长信物，竟然瞒了我这么多年，害得我到处寻找，花了那么多钱不说，有了它，我这个族长岂不是成了摆设！不行，绝对不能让其他人知道这块玉佩的存在。

    想到这里，赵德民嘴角冷笑一下，讥讽的说道。

    “白露，你说这个就是‘将军玉佩’，它就是了？我还说它不是。这东西的真假，谁来鉴定？”

    “谁来鉴定，这个就不用你操心了。”

    白露看到赵德民眼神里闪出的狠辣，笑着接着说道。

    “赵德民，我就是想告诉你，从现在开始，你在赵家族谱上的时间不多了。如果你能认错，或许还有机会弥补。”

    “放屁！白露，你一个女人，有什么资格做族长！”

    “因为她德才兼备！”

    夏震说着，走到白露的身边，看着赵德民，接着语气严肃的说道。

    “赵德民，任何一家的族长，都需要德才兼备。你一个自封的假族长，横行乡里这么久，没有一点内疚？你爹都已经快入土的人了，还一门心思想着续弦，你也不怕你后妈独掌大权？把你扔出家门？”

    “你又是谁？”

    听完夏震的话，赵德民看着他，双眉紧蹙的问了一句。

    见到赵德民眼神里的警惕和疑惑，夏震回道。

    “我叫夏震，白露的丈夫。”

    “呵——”

    得知夏震的身份，赵德民冷斥一声，接着说道。

    “你们两个找家的外姓，真想管赵家的事情？”

    “那条规定不让管了吗？”

    “夏国的族规常识，女人不能当家，你们不能管！”

    “哈——”

    白露听到赵德民说出，女人不能当家，嘴角立刻不屑的冷笑一声，接着说道。

    “赵德民，你真是一只井底之蛙，武则天不是女人？吕雉不是女人？慈禧太后不是女人？花木兰不是女人？我劝你还是别整天生活在你的世界里，该走出去看看了。要不然，你死的时候还不知道这个世界多大！”

    妈的！

    听完白露的刺激，赵德民心里恼火的又骂了一句。

    这女人骂人都不带一个脏字！

    “白露，我劝你最好还是不要趟赵家的浑水，小心你进去了淹死！”

 第848章

    白露听到赵德民的警告，心里冷笑一声，两眼盯着他，冷冷的说道。

    “赵德民，我已经趟了，而且，趟的很深，族长信物都在我手里了，你有什么意见，今天给你一个机会，尽管说出来。”

    “哈哈哈……”

    见到白露眼神里的冰冷，赵德民大笑一声，狂妄的说道。

    “白露，既然你让我见到了玉佩，你应该知道后果。在华子来之前，我劝你还是乖乖的给我送过来，免得伤了老一辈的和气！”

    “吆？你还知道老一辈有和气？真是难得。不过，赵德民，今天我看到的一切，却不是伤了老一辈的和气这么简单。你爹，赵阔阳所做的一切，还有一个德高望重的老人形象吗？都快入土的人了，花花肠子倒是还不少，他还是老人吗？老人，老人，老之将至，仁爱重生。我怎么一点都没看到他的人性？”

    “白露，你敢侮辱我爸？”

    “侮辱了吗？我不过是陈述事实而已，怎么，不爱听了？不爱听，你也要继续给我听着！”

    说着，白露脸色突然威严如山，气势如虹的接着说道。

    “赵德民，赵阔阳身为赵家唯一一个老者，现在却为老不尊，触犯国法。别以为你不做什么，就没有任何责任。你作为儿子，不加劝解，就是助纣为虐！我现在以赵家族长的身份，告知你，明天的祭祖大典，不管你来不来，你都会被剔除族谱！”

    奶奶的。

    赵德民听完白露的话，看到夏震、曹冉像两尊保护神一样站在她的左右，到了嘴边的骂声，只能咽回肚子里，气狠狠的瞪着眼睛，心里一顿臭骂白露。

    妈的！这娘们这他妈的狠！

    看了一眼张平霜，赵德民发现她的眼神里没有丝毫恐惧，心里更是一阵懊悔。

    我他妈的听谁的不好，还真信那个算卦说的。让张平霜摸一下鞭炮，赵家沾沾喜庆，财源广进？这他妈的就是一个惹祸精！有了她，赵家很快就死了。

    “干爹，你找我什么事？”

    听到耳边华子熟悉的声音，赵德民回过神，看了他一眼，冷冷的说道。

    “赵普峰、赵普阳，还有这些人，都被人收拾了，我也被人打了。让你过来，你自己看着办。”

    华子听完赵德民的讲述，扫了一眼地上的众人。

    看到华子，赵普峰立刻哀叫道。

    “华子，你一定要给哥报仇，这帮人出手太狠了，我的双腿已经断了，普阳一样，双腿也断了……”

    听着赵普峰的讲述，华子皱着眉头看了众人一眼。看到魏平川，愣了一下，嘴角露出一个轻蔑的微笑，说道。

    “魏部长，没想到在这里见到你了。你家公子功夫不错，可惜，遇到了我，打断他一条腿，失礼了。这也算是对他多管闲事的一个警告。”

    什么？

    魏平川听到儿子魏凤秋被华子打断了一条腿，心里一紧，急忙闪到一边，掏出电话拨了出去。

    听完儿子在医院的解释，魏平川气的牙根紧咬。

    原来，刚才魏凤秋逛街，遇到华子耍流氓，上前和他对质两句，被他打断了一条腿。

    挂了电话，魏平川看着华子，狠狠的说道。

    “小子，我儿子虽然被你打断了一条腿。但是，如果他下一次遇到这种事情，我还会让他管！因为，这才是爷们！别以为你用他就能吓唬我。告诉你，没用。”

 第849章

    “有用没用不是你说了算！一会儿我让你们都断一条腿，正好，你可以陪着魏凤秋。这也是对你们得罪赵家的惩罚。”

    “你是赵家的人？”

    听到华子的威胁，白露盯着他，冷冷的问了一句。

    华子听到白露的问话，认真的上下打量了她一眼，翘着嘴角问道。

    “你是谁？”

    “我是赵阔祯的外孙女，你是谁？”

    “呵，一个外姓！我是赵阔阳的亲孙子，赵普华。我可比你正宗。”

    “正宗？的确是正宗。正宗的跟赵阔阳一个模子刻出来的一样，狂妄自大、目中无人、祸害乡里。真不知道，你这样的人，是怎么活到今天的。”

    赵普华听到白露语气里的“夹枪带棒”，脸色逐渐积上愠怒，盯着她，狠狠的警告道。

    “小姐姐，话可不能这么说。我爷爷好像没有得罪你吧？”

    “的确没有得罪我。但是，他给赵家培养出来你这样的孙子，赵德民这样的儿子，就是对赵家最大的不负责任，对赵家犯下的错误。别以为他没有和我正面冲突，就没得罪我。作为赵家的族长，我有权把他开除族谱。”

    “你是赵家的族长？”

    听到白露说出族长的身份，赵普华顿时吃惊的看着她，不可思议的说道。

    “你说什么？你是赵家的族长？”

    “是。”

    “你是族长？那德民叔是什么？难道他那个族长是假的？真搞笑！”

    “呵——，我不知道他那个族长是真是假，我只知道，我有族长信物！他有吗？”

    “你有族长信物？”

    见到白露一脸自信，赵普华的心里立刻惊涛骇浪。急忙转头看着赵德民，问道。

    “德民叔，她说的都是真的？”

    “假的！华子，你看到那个家族是女人当家？他那都是扯淡，别信！”

    “但是她说她有族长信物。”

    “有族长信物怎么了？难道光头的都是和尚？”

    呃——

    赵普华听完这句话，整个人立刻明白了赵德民的意思。

    即便白露拿着族长信物，他们也不会承认！

    心里有了底，赵普华立刻转回头，看着白露，不屑的说道。

    “你就是有族长信物能怎么样？我们想承认你，你就是。不想承认你，你什么都不是！别整这些东西吓唬我。现在，我只承认一个族长，那就是我德民叔。其他人，什么都不是！想让我承认，打服我身后的兄弟再说。”

    说着，赵普华伸出手，举过头顶，“啪、啪、啪”，用力拍了三下。

    众人看到，马路边上有个青年，见到赵普华拍手，接着捏着嘴，吹了一个流氓哨，“呼呼啦啦”，没一会儿，四五十号人从马路两边汇了过来，走到赵普华的身后。

    回头看了一眼打手，赵普华看着白露，笑嘻嘻的说道。

    “你要是把他们全放到了，我就承认你是族长。你要是不能，那就聪明点，把手里的族长信物还给我们。”

    张平霜看到赵普华身后的众打手，微微忐忑的心瞬间急了起来，双手握住蒲苗的手，声音颤抖的说道。

    “蒲苗，我还是赶紧过去吧，要不然，他们这么多人，会把你们打死的。”

    “打死我们？”

    蒲玉在一边，又听到张平霜的担心，一脸冷色的接着小声训斥道。

    “张平霜，你能不能正常一点？担心这个现在还有用？就算你过去，他们就会善罢甘休？动动脑子好不好？现在你能做的就是，老老实实在这边待着，别耽误白露姐办事！”

 第850章

    听完蒲玉的训话，张平霜的心情顿时释然。

    的确，就算现在主动认错，这件事情真的能够就此打住？未必！现在的赵普华已经箭在弦上不得不发！

    果然，白露听了赵普华的话，脸色立刻阴沉的能够滴水，看了一眼曹冉，声如冰刀的说道。

    “曹冉，速战速决，商人不伤命。”

    “是。”

    曹冉听完白露的命令，扫了一眼众人，嘴角不屑的露出一个残忍的微笑，语气歉意的说道。

    “小哥，实在不好意思，今天你们人太多，为了我们的安全，我只能动刀了，得罪了。”

    说完，曹冉从腰里抽出一把寒光四射的匕首，狠狠一笑，向着赵普华冲了过去。

    见到曹冉重来，赵普华条件反射的心里一寒，急忙闪到一边。他看到眼前一道残影闪过，接着听到身后不停的发生一声声“啊，啊”的惨叫，他急忙回头看了一眼。

    一道身影，不停的在立着的人中穿梭，所过之处，立刻倒下几个人。看着慢慢倒了一片的众打手，赵普华双腿一软，“噗通”一声，坐在了地上。

    方静、蒲苗、蒲玉、张平霜、魏平川及跟着魏平川的安保，看到曹冉真是的实力，顿时愣在原地，互相看了一眼，眼神充满恐惧。

    这人要是犯事，就算来一百人合围，也是白给。

    看到曹冉一气呵成，夏震满意的点了点头，说道。

    “曹冉，不错，入门了。不过，以后还要更加努力。”

    “是，夏震哥。”

    说完，曹冉看着摊在地上的赵普华，冷笑着问道。

    “赵普华，现在还不承认我大嫂的族长地位？”

    “承认，承认……”

    见到曹冉的匕首竟然没有沾上一滴鲜血，赵普华赶紧点头应了一句，爬到白露面前，“砰、砰、砰”的磕了三个响头，说道。

    “族长在上，请受赵家赵普华一拜。”

    赵普华的话音刚落，一边的赵德民气的差点一头栽倒在地。

    妈的，赵普华这是搞什么？如果让人知道他已经认了白露做族长，辛辛苦苦打下来的天下，起步拱手相让？

    想到这里，赵德民紧走两步，上前一脚踢在赵普华的后背上，怒道。

    “赵普华，你他妈的的给我起来！你现在给她下跪，眼里还有没有我这个族长？”

    “当然没你这个族长了。”

    曹冉接过话，看着赵德民，接着说道。

    “公道自在人心，也在拳头里。赵德民，你不是最喜欢用拳头说话吗？现在，我跟着你学的，用拳头说话，你不承认？你是不是打不过，还要耍赖！如果是这样，那我不介意对你清算一下你的黑账！”

    黑账？

    听到这个名字，赵德民疑惑的看向曹冉。

    见到赵德民一副不解的样子，曹冉接着解释道。

    “赵德民，别以为你做的事情天衣无缝，我不过是不愿意搭理你而已。你做的每一件坏事，都在我的黑账本里。”

    “放屁，我做的事情你能知道？你以你你是神仙？”

    “呵，我虽然不是神仙，但对你做的事情却了如指掌。”

    说着，曹冉从兜里掏出一个笔记本，扔到赵德民面前，冷笑着说道。

    “你看看这里面记录的东西有没有少？”

    看着曹冉撇在你地上的笔记本，赵德民不解的弯腰捡了起来。打开刚看了两页，他的脸色瞬间苍白。每一页纸上都清清楚楚写着他的“丰功伟绩”，时间、地点、人物，记录的十分详细、准确。

 第851章

    见到赵德民脸色越来越冷，曹冉不屑的问道。

    “我这里还有一本，看嘛？”

    看个屁！

    听到曹冉的挑衅，赵德民立刻把手里的笔记本撕了个粉碎，咬牙切齿的问道。

    “你们到底是什么人？怎么会有我的这些些东西？”

    “还有你更劲爆的东西，看吗？赵德民。”

    “你们想搞死我？”

    “不是我们想搞死你。”

    夏震看到赵德民两眼暴怒，像火山一样，一触即发，向前走了一步，盯着他的眼睛，接着淡漠的说道。

    “赵德民，你也是一个聪明人，但是，到现在为止，你还没搞明白？不是我们想搞死你。是你自己想搞死自己。如果你们这些问题，想搞你，能搞得到你？这一切都是你咎由自取的结果，从开始做坏事的第一天起，你就应该知道，你上了一条不归路！”

    “放屁！”

    听着夏震言辞犀利的训斥，赵德民立刻大骂一句。他的话音刚落，立刻看到一道黑影向他的脸上袭来，还没做出反应，“啪”一声，结结实实挨了一巴掌。嘴里立刻感觉到了鲜血的腥味，和几颗被打掉的牙齿。

    “呸，呸……”

    把嘴里吐干净，赵德民恼怒的看着了一眼夏震和曹冉，接着怒道。

    “你们来个给我听好了，我不吃你们这一套。正好魏平川也在这里，想抓我，请随意！”

    看到赵德民一脸无所谓的样子，夏震看了一眼魏平川，笑着说道。

    “魏部长，赵德民的条件是不是够在里面住一晚了？”

    魏平川听完夏震的提示，急忙说道。

    “够了。就买卖人口这一条，绝对可以拘留一个晚上。”

    说着，魏平川死死的盯了一眼赵普华，心里狠狠的咒骂一句。

    妈的，你敢搞我儿子，我他妈的搞死你！

    看到魏平川眼睛里冒出愤怒的火花，赵普华心里紧了一下，急忙抱住赵德民的小腿，求饶的说道。

    “德敏叔，你不能让魏平川把我带走，他会打折我一条腿的。”

    听到赵普华的恐惧，魏平川冷笑一声，语气寒冷如冰的说道。

    “赵普华，刚才你那股狠劲呢？怎么没了？现在知道害怕了？求赵德民好使吗？他现在都是自身难保！你还真以为他是天吗？实话告诉你，现在没有一个人可以保住你！来人。”

    憋了一肚子气的众安保，听到魏平川的命令，齐声答道。

    “是。”

    “把所有人给我弄回去，这个赵普华单独留给我。我就不信撬不开他得嘴！”

    “是。”

    没一会儿，随着响破天空的警报声，众人看到来了十几辆安保车，把赵德民、赵普华等人押了上去。

    见到人被押走，魏平川看着夏震，一脸歉意的说道。

    “夏少，实在不好意思，我得赶紧回去，连夜审讯这帮王八蛋，免得走漏风声，有时间咱们再聚！”

    “嗯。”

    听完魏平川的歉意，夏震点了点头，笑着说道。

    “明天上午你要是没事，过来帮着照应着点祭祖的事情，我担心有人使坏，破坏祭祖。”

    “嗯。”

    魏平川听完夏震的邀请，立刻点了点头，接着说道。

    “夏少，你放心，明天我一定带着精兵强将过来。只要有闹事的，我立刻抓走，让他们跟这帮王八蛋一个结局。”

    话虽然说的坚决，但是，魏平川心里清楚。有了今天的事，明天谁敢闹事？

 第852章

    夏震等人回到家里，方美凤看到跟来了一个陌生的小姑娘，赶紧跟张平霜寒暄起来。没一会儿的功夫，她眼含热泪的认了一个干闺女。

    吃完晚饭，夏震看到天色还早，带着众人先去赵家老宅布置场地。

    进到院子里，看着整洁的院子，高大的槐树，夏震让曹冉带着摆桌子、椅子，众人一直忙到晚上八点多钟才结束。

    第二天一早，提前吃过早饭，所有人跟着夏震到了老宅。

    进到老宅，夏震看到很多赵姓的族人已经在院子里等着。

    曹冉看到夏震带着众人走了进来，赶紧上前汇报道。

    “夏震哥，这些人四点多钟就来了，帮着把桌子擦拭了一遍，把院子又收拾了一遍。个个都说感谢咱们昨天把赵德民收拾了，这个大祸害一除，赵家又有了希望。”

    两人正说着话，赵德刚被方静、方田搀扶着走了进来。

    众人看到赵德刚走了进来，立刻笑脸迎了上去，拉住他的手嘘寒问暖。有几位老者，互相看了一眼，看着他说道。

    “德刚，刚才我们几个商议了一下。赵德民的族长本来就没有得到大家的认可，现在他已经进去了，我们合计，让你做族长的位置，怎么样？”

    看到众人一脸笑容，赵德刚心里感慨万千。

    赵德民的族长虽然没有得到大家的认可，但是，只有他一个人不惧淫威，反对赵德民。现在，这帮人看到他住上了楼房，老宅保住了，有了靠山，立刻把他推了出来，心里不免高兴中带着几丝荒凉。

    这就是，富在深山有远亲，贫在市井无人问。

    但是，赵德民更明白，众人的心意还不能寒了。如果寒了，赵家人的心就确实散了。

    想到这里，赵德刚笑着说道。

    “众位长辈，族长的位置我真的做不了。想让赵家发扬光大，必须找一位德才兼备的人来做。我这点本事，自己都吃不饱饭，怎么带着大家伙发展？”

    听到赵德刚的这番话，众人心里一寒，眼神迅速暗淡下来。

    见到众人眼神暗淡，赵德刚笑着，接着说道。

    “不过，我现在有一个人选，你们可以讨论一下。”

    “人选？”

    众人听到赵德刚有人选当族长，眼神又迅速燃烧起来。

    只要是赵德刚推选的人，为了得到他背后的资源，他们一定会同意。

    想到深层含义，一位老人试探着问道。

    “德刚，你说的那个人，是谁？”

    “就是她。”

    说着，赵德刚指向白露，接着介绍道。

    “她叫白露，是赵阔祯的外孙女。”

    啊？

    看到赵德刚推荐的是一个女的，众人互相看了一眼，眼神又暗淡下来。

    呵——

    见到众人的脸色迅速阴了下来，赵德刚心里冷笑一声，暗暗说道。

    一会儿，你们知道了她的身价，我就不信你们不动心。

    “你们先别失望，知道她的身价吗？”

    “身价？什么意思？”

    说话的老人看着赵德刚，不解的问了一句。

    “就是她有多少钱，想不想知道？”

    “一个姑娘家，能有多少钱？”

    扫了一眼众人，看到他们眼里充满不屑和讥讽，赵德刚笑着说道。

    “我家现在住的两套楼房，方静一套底商，她妈一套地上，我们家所有的家具，都是她买的，这些钱，对她不过是九牛一毛。你们说，她有多少钱？她要是做了赵家族长，是不是比我强？”

    啊？

    听完赵德刚得意的介绍，众人的三观立刻被颠覆的无影无踪，呆呆的看着和女众和蔼说话的白露，张大的嘴巴，久久不能合上。

 第853章

    “德刚，你说的都是真的？”

    一直说话的老者不可思议的盯着赵德刚，问了一句。

    “阔步叔，我怎么会骗你。还有站在白露身边的那个男的，是她的老公，夏震。你们要是同意白露做族长，我现在就让方田把夏震叫过来，先跟他商量一下。”

    “那你稍等一下，德刚。”

    赵阔步说了一声，带着几位老者到一边商议起来。

    过了一分钟左右，赵阔步一脸笑脸的走了回来，看着赵德刚，说道。

    “德刚，你让方田去吧夏震叫过来，我们听听他的意见。”

    “好。”

    见到赵阔步等人答应，赵德刚转头看着方田说道。

    “过去把你姐夫叫过来。”

    “哦。”

    方田听着他爸和几位爷爷的讨论，听明白这些人是为了白露的资源，才让她做族长，心里立刻反感起来，说道。

    好像白露姐稀罕你们这个族长一样。

    走到夏震身边，方田及不乐意的说道。

    “姐夫，我爸让你过去有事商量。”

    听出方田语气里的抵触，夏震笑着问道。

    “谁惹你了？”

    “没人惹我，是那帮人，他们听我爸介绍了白露姐的实力，想让白露姐做族长，我心里堵得慌。好像白露姐多么稀罕这个族长似得！”

    夏震听完方田的解释，笑着问道。

    “你不想让白露姐做你们赵家的族长？”

    “想啊，当然想啊。但是，想让白露姐做族长，是因为她有能力，能够担当。不是因为她有钱。那帮人的心里，只有钱，真恶心！”

    见到方田说话的时候，一脸不屑的白青，陷阵的心里点了点头，称赞道。

    “不错，方田，你能说着话，没白疼你。”

    “我说的都是心里话。姐夫，我最讨厌那些看到你们有钱，才和你们交往的人。人与人之间，爱心才最重要。”

    听完方田的话，夏震摸了摸他的脑袋，说道。

    “走，过去看看。”

    “嗯。”

    方田看了一眼老爸和赵阔步等人，带着夏震走了过去。

    赵德刚看到夏震走了过来，急忙向众人介绍道。

    “给为长辈，这位是赵阔祯大伯家的外孙女婿，夏震。”

    “夏震，这几位都是‘姥爷’辈的。这位是赵阔步，这位是赵阔选……”

    “你好，姥爷，你好姥爷……”

    跟着赵德刚的介绍，夏震边打招呼，边和众人握手致敬。

    众人见到夏震礼貌有佳，赵阔步说道。

    “夏震，你小小年纪，礼节、礼数不错，懂得尊老爱幼，前途不可限量。”

    称赞完夏震，赵阔步看了一眼众人，见到众人对他的点头暗示，他看着夏震，笑着试探道。

    “夏震，现在赵家已经乱成了一锅粥。为了以后的发展，我们想让白露做赵家族长，你什么意见。

    见到赵阔步一脸真诚的看着他，夏震回道。

    “姥爷，我没意见。不过，这种事情最好先征求一下当事人的意见。”

    “你没意见就好。”

    听出夏震语气里的一丝惊喜，看到他并没有反对，赵阔步接着说道。

    “夏震，如果白露当了族长，他会很忙，对你关心的时间会越来越淡，希望你能理解。”

    “理解。姥爷我早已经习惯‘没人陪伴’的生活。平时，白露的时间大多数放在她的事业上，也没时间理我。对这件事情，我没任何意见，我支持。”

    “好，好。”

    听完白露的表态，赵阔步看着赵德刚，笑着说道。

    “德刚，你看是不是找人把白露找来？”

 第854章

    赵德刚听到赵阔步找白露，忐忑的心总算放松了下来，看着方静，说道。

    “你去把白露找来。”

    “我不去。”

    听到老爸让她去找白露，方静立刻拒绝，接着说道。

    “谁想找我姐商量事情，谁去！我没闲工夫。”

    赵阔步等人听出方静语气里的不满，顿时一愣，脸色“腾”的一下红了起来。

    夏震见到众人的尴尬，看着方田，说道。

    “方田，你去叫妮姐过来，就说我在这边。”

    “好吧。”

    方田听到夏震开口，极不情愿的应了下来。走到正在和中女眷聊天的白露身边，他小声说道。

    “白露姐，姐夫让你过去一趟。”

    白露听方田的话，向夏震看了一眼。见到他与几位老者说话，身边还有赵德刚，问道。

    “找我过去什么事情？”

    “这帮老头想让你做赵家的族长，不过，他们一个个的都没安好心。看中的是你的钱，想让你帮着赵家拜托贫苦的现状。刚才，他们已经征求了姐夫的意见，现在让你过去。”

    “征求了你姐夫的意见？他怎么说的？”

    说着，白露跟着方田向夏震等人走了过去。

    “姐夫说，听你的。”

    听完方田的回答，白露宛然一笑，说道。

    “这还差不多。”

    见到白露到了面前，赵德刚急忙介绍道。

    “给我长辈，这位就是赵阔祯大伯的外孙女，白露。她专程从京华过来拜祖的。”

    “白露，这几位都是‘姥爷’辈的。这位是赵阔步，这位是赵阔选……”

    “你好，你好……”

    赵德刚刚介绍完白露，几位老者立刻主动伸手，和她打起了招呼。

    夏震看到老者对白露和他的态度，天差地别，心里无奈的笑了一声，感叹道。

    有奶便是娘。

    寒暄过后，赵阔步语气卑微的说道。

    “白露，按照赵家人的传统，族长的职位，历来都是德高者而坐，能力其次。赵德民坐了这么久的族长，我们也是惭愧至极，没办法。你看看我这手臂……”

    说着，赵阔步慢慢把袖子撸了撸，露出小臂，指着一道伤疤，无奈的说道。

    “这就是我不同赵德民当族长，他把我的小臂打断，留下的。我们几个，作为他的长辈，都被打过，最后……唉，没办法。”

    见到赵阔步一脸的悲戚，赵德刚的心里立刻涌出无限感慨。

    家家有本难念的经，怎么能用自己的标准评判这些人。在活着与反抗之间，他们选择活着，也是一种人性。

    心里没有了成见，看着赵阔步等人，赵德刚的心里舒服了很多。

    看到白露、夏震看了他的伤口，赵阔步把袖子放下，接着说道。

    “赵德民这几年，没少折腾赵家的所有人。他在每个赵家子弟的身上，都挂了一层。而且，每次找我们做事、干活，从不给工钱。自从他坐上族长，我们的生活每况日下。很多人，已经到了贫困的边缘……”

    听着赵阔步的伤心讲述，白露心里一紧，已经明白，这些老者在赵德民的煎熬下，已经心力憔悴，只能寄希望于新任族长，给他们一个美好的未来。她接着又听到赵阔步讲道。

    “白露，你现在应该明白，我们最需要一个什么样的族长了吧。这个人，不仅要给赵家主持公道，更要让赵家的子弟过上体面的生活。不能再像现在这样，悲催的被岁月踩在地上摩擦！”

 第855章

    听完赵阔步的话，白露温如春风的笑着说道。

    “姥爷，你说吧，要我做什么？只要我能做到，我肯定不会推辞。”

    “好，白露，有你这话我们几位长辈就放心了。我们想让你做我们的族长。”

    “行！”

    赵阔步等人听到白露痛快的应了下来，心里顿时懵了一下，一脸茫然的互相看了一眼，心里感慨的问道。

    这是什么情况？怎么感觉白露挖好了一个坑，让自己跳进去？

    看到众人脸色的懵逼，赵德刚笑着解释道。

    “各位长辈，关于族长的问题，我已经和白露沟通过几次了。而且，‘将军玉佩’现在就在她的手里。”

    啊？

    众人听到族长信物，将军玉佩，在白露的手里，懵逼的脸色变成了震惊，不解的看向赵德刚。

    赵德刚扫了一眼众人的震惊，笑着继续解释道。

    “其实，族长信物一直在我这里，可是，我又何德何能接受这份荣誉。所以，前几天，我已经交给了白露。”

    原来是这样。

    赵阔步回过神，急忙向白露起手作揖道。

    “老朽拜见白族长。”

    众人见到赵阔步拜见，急忙跟着拜了起来。

    “拜见族长……”

    “拜见族长……”

    听到有人，拜见族长，众人急忙向白露看了过去。见到是刚才应答自如的女人，众人悄悄围到方静、方田身边，问道。

    “这个人是谁？”

    见到众人疑惑的目光，方静、方田一脸得意的说道。

    “我姐，赵家新任族长。”

    “你姐？你什么姐？”

    “京华的姐，赵阔祯爷爷的外孙女……”

    听完姐弟两人对白露的介绍，众人心里立刻激动万分。

    原来是现代版的花木兰！

    看到祭祀时间快到了，夏震提醒白露道。

    “族长大人，你是不是该准备一下，主持祭祀活动了？”

    啊——

    白露听到夏震的提示，急忙看了一眼时间，抱歉的看着赵阔步等人，说道。

    “各位长辈，我还要去准备一下祭祀的事情，你们先和我舅聊着。”

    “行，行，你赶紧忙去吧。”

    目送夏震和白露带着方静、方田离开，赵阔阳看着赵德刚，感慨的说道。

    “德刚，咱们那一套陈年陋习该丢丢了。这个白露，比咱们赵家的任何一个男人都优秀，如果谁不同意她做族长，我第一个揍他！有她在，即便是赵德民回来，老子也不怕了！”

    见到赵阔阳等人眼神里的刚毅，赵德刚心里瞬间升起安慰。

    赵家的复兴，指日可待。

    “夏震哥，魏平川来了。”

    听到曹冉的汇报，夏震急忙跟着他迎了过去。

    看到魏平川一脸喜悦，夏震笑着调侃道。

    “魏部长，你这是人逢喜事精神爽？遇到什么好事情了？”

    魏平川听完夏震的调侃，急忙四处看了一眼，压抑着内心的兴奋，低声说道。

    “托夏少的洪福，我被任命为市安保部副部长了，接任我的同学艾前进的位置，特意先向夏少汇报一声，谢谢你的保荐。”

    一早接到一星期后赴任市安保部副部长的魏平川，一度怀疑被人“耍着玩”，知道他打听到市安保部真的换天，他是吴开亮保荐，试着给吴开亮打了电话才知道，他是被夏震推荐，新任安保部部长吴开亮保荐。确定他真的即将调任市安保部副部长，魏平川急忙安排好工作，马不停蹄的赶来向夏震“道谢”。

    见到魏平川已经知道了事情的来龙去脉，夏震笑着说道。

    “这是你自己争取到的。”

 第856章

    “我急争取到的？夏少，这是什么意思？”

    听到夏震的话，魏平川不解的问道。

    看着魏平川疑惑的样子，夏震笑着说道。

    “现在不着急说这事，祭祖马上开始，咱们先进去再说。”

    “嗯，好。”

    魏平川听完夏震的话，跟着他进了院子。

    看到他一早派来的人，穿着便衣，高度警惕的维护治安，魏平川向他们点了点头。

    众安保看到魏平川向他们点头，立刻兴奋的点头回了一下。

    他的调任，不到十分钟，已经传遍平安保安部所有角落，众人为第一位走出去的部长深感自豪。

    白露看到夏震带着魏平川走了进来，跟魏平川寒暄几句，走到麦克风前主持起祭祖大典。

    “各位来宾，长辈，朋友们，很感谢你们能够参加这次赵家家族祭祀大典。祭祀的顺序主要有拜祖、庆族、宣布剔除族谱人员名单、开宝四项。下面进行第一项，拜祖。”

    说完，白露走到众人前面，带着众人，对着老槐树三拜九扣，接着宣布鸣放礼花。

    近半小时的烟花鸣放，让沉寂了多年的老宅瞬间充满欢乐。

    庆族结束，白露庄严的宣布。

    “赵阔阳、赵德民等人，剔除族谱，赵家不再认同他们赵家人的身份……”

    宣布已结束，众人立刻申请肃穆，瞪着白露、夏震带着赵阔步等赵家长辈，一起开启赵家的传家宝。

    来到老槐树前，夏震眯着眼睛看了一会儿。围着槐树走了一圈，最后定在一处，看着曹冉说道。

    “曹冉，就在这个地方挖。”

    “是。”

    听完夏震的指示，曹冉带着赵家几个后生，拿着锹、镐挖了起来。

    挖了五六分钟，曹冉听到“咚”的一声空响，急忙让人停住，他一个人小心翼翼的挖了起来。半分钟左右，他在齐腰的深坑里，看着夏震，喊了一声。

    “夏震哥，这里有一块平板石。”

    夏震听到曹冉的报告，急忙上前看了一眼。见到曹冉的脚下踩着一块平板石，上面好像有花纹图案。急忙说道。

    “把它全挖开，打扫干净。”

    “是。”

    有了夏震的指示，曹冉又招呼几个伙伴，小心翼翼的向四周开挖。

    白露凑到夏震的身边，向坑里看了一眼，问道。

    “这是什么石头？”

    “应该是盖板石，估计宝物就在石头下面。”

    众人听完夏震的话，能够凑到前面的，全都凑了过去。

    曹冉带人又挖了五六分钟，盖板石终于露出了全貌。

    一块刻着祥云图案的石板。

    “把它打开。”

    “是。”

    听完夏震的话，为了安全起见，曹冉立刻让人找来一台小型起重机，把盖板石慢慢起开。

    盖板石刚离开位置，一股檀香立刻飘了出来，夏震心里一喜。

    “天檀香？”

    “老公，这是什么东西？怎么这么香？”

    闻到香气，白露禁不住问了一句。

    夏震听到白露的问话，笑着，压低声音说道。

    “这小捡到了一个宝贝，这种香气叫‘天檀香’，是檀香里最名贵的一种，罕见的药材。”

    说着话，夏震看到盖板石挪开，露出一个一米左右宽、半米左右深的正方形浅坑，里面放着一个木盒，香气就是盒子散发出来的。

    确定木盒就是“天檀香”，夏震又小声说道。

    “就这个盒子，至少也要值个几千万！不过要懂得人，才肯出这个价格！”

 第857章

    看到曹冉把盖板石处理好，夏震看着他说道。

    “把盒子拿上来。”

    “是。”

    听完夏震的命令，曹冉跳到坑底，双手小心翼翼的抱起盒子，双腿用力，一个干拔，跳到坑台，又一个干拔，跳到了地面。

    跟着曹冉，夏震让他把“天檀香盒”放到桌子上，小心翼翼的看了一圈，见到盒子没有任何上锁的痕迹，试着用手抬了一下盖子。感觉盖子一松，夏震小心翼翼的打开。透过盖子的缝隙，他看到盒子里放着一个信封。等把盖子完全开启，他看到信封上写着。

    赵家儿女亲启。

    看完字面，夏震确定没有任何危险，回头看了一眼白露，说道。

    “老婆，剩下的是你的事了。里面是一封信，要求赵家儿女亲启，作为族长，你们商量一下吧。”

    白露听完夏震的介绍，上前看了一眼，转身走到赵阔步等长辈面前，笑着说道。

    “几位长辈，盒子里放着一封信，写着，赵家儿女亲启。还是请长辈们先过去看一下，一起商量着怎么亲启。”

    “好，好。”

    众人听到白露尊敬的语气，立刻跟着她过去看了一下。看清信上的字，立刻围在盒子边上商量起来。

    “阔步哥，我看这封信就让族长代为开启，大家轮流看看。”

    “嗯，我同意。族长本来就是我们赵家的代表，而且信上也说了，赵家的儿女，不是赵家的儿子。只要是赵家的人就行。”

    “好，那就让族长亲启。”

    商议完，赵阔步走到白露面前，恭敬的说道。

    “族长，经过我们商议，决定让你代赵家人亲启。”

    “好。”

    听完赵阔步的话，白露直接应了下来。她现在明白，让不让都是一样，索性表现出族长的干错利落。

    答应完，白露走到盒子前，小心翼翼的取出信看了一遍。见到是一张地图，白露不解的递给了赵阔步。

    接过地图看了半天，赵阔步感觉一片茫然，看着白露说道。

    “族长，这幅地图上的所有地名我们都没有听过，我不知道是哪里的。”

    “让其他人看看。”

    等众人全部看完地图，都是一片忙人，摇着头，说，从未见过地图上的地方，地图上的地名一个都没有听过。

    见到众人都是一副不知所措的样子，白露最后把地图给夏震看了看。

    夏震看完地图，笑着说道。

    “这是一张藏宝图，但是画的是什么地方，那只能问当时画画的人了，我看不出来。”

    “给我看看。”

    听到身后响起一个熟悉的、苍老的声音，夏震心里一乐，头还没回，已经开口说道。

    “侯爷爷，你来晚了，一会儿你必须多喝几杯。”

    “一定，一定。”

    候老头一边说着，一边接过夏震递过的地图看了起来。过了一会儿，他把地图还给夏震，摇着头，说道。

    “这东西我也是第一次见到，应该是藏宝图，但是具体哪里却不清楚。不过，我建议你还是把他烧了吧。”

    烧了？

    众人听到候老头的话，禁不住一愣，出于对他的身份，众人没有一个敢说反对的。

    现在候老头的身份，在赵家镇已经传开，所有人都知道了这个装疯了一辈子的打boss！对这样的人，所有人充满了敬畏。

    看着众人疑惑中夹杂着愤怒的眼神，候老头接着说道。

    “这东西留着就是一个祸害，你们想让人不惜一切代价来抢吗？”

 第858章

    听完候老头的训斥，众人心里顿时释然。

    的确，这张藏宝图在谁手里，谁就会随时面临死亡威胁。

    明白了候老头意思的赵阔步，走到白露面前，脸色凝重的说道。

    “族长，候老头说的一点也不错，这东西现在对赵家没有半点用处，反而会带来一堆麻烦和杀身之祸，我建议，听候老头的，烧了吧。这么多人作证，免得还有人打听这事。”

    白露听完赵阔步的话，看了夏震一眼。

    看到白露征求意见的眼神，夏震看着曹冉，冷冷的说道。

    “曹冉，用火机烧了它。”

    “是。”

    众人看到信纸发出的蓝色火焰，有的心里叹息着惋惜，有的眼睛里射出愤恨的火焰，赵家的藏宝图消失了，赵家的宝藏却公之于众了。

    白露看到信纸完全化成灰烬，脸色严肃的扫了一眼众人，说道。

    “现在进行最后一项，拜祭！”

    听到白露说出拜祭，众人立刻回到了原来的位置，跟着她拜祭祖先。

    拜祭结束，白露立刻找到赵阔步等长辈，说出中午请吃饭的事情。

    见到白露主动请大家吃饭，而且把他们安排在了最重要的一桌，赵阔步等人立刻找来各自的儿子，配合白露分桌，并要求儿子，一个赵家的人都不能少。

    中午吃饭，整个平原镇上的饭馆同时开了张，拿出最好的饭菜招待着赵家的子弟。

    赵阔步等长辈，跟着白露等人来到镇上最好的饭店。

    看着一桌丰盛的饭菜，赵阔步举起茶杯，看着白露，高兴的说道。

    “族长，你回到京华后放心工作，这边的事情，有我们这几位长辈和赵德刚，一定不会让你操心。我以茶代酒，敬你一杯。”

    “谢谢姥爷。”

    喝了一口酒，白露吃了几口菜，看着赵阔步等长辈，语气稳重的说道。

    “各位姥爷，明天我和夏震就回京华了，这里的事就拜托你们了。建厂的资金，我会让侯爷爷和我舅一同管理，蒲总总负责。”

    “蒲总负责？你说的是蒲成发？”

    “嗯，就是蒲成发。”

    几位长辈听到白露肯定的说出，建厂的资金由蒲成发总负责，互相看了一眼，脸上露出了满意的笑容。

    得知白露将在赵家镇投资设厂，赵阔步等人开始担心，白露一走，这些钱不就成了没人看着的钱？让人套走了，岂不是可惜？更是好心办坏事。现在听到蒲成发总负责，他们的心里立刻安稳下来。

    看到白露已经把事情安排妥当，赵阔步的心里对她充满了敬佩，满意的笑着说道。

    “白露，这个蒲成发我听人说过。做生意很讲道德，成不成，仁义先在，让他帮忙，我们就放心了。没想到，你已经把我们的担心，全都安排妥当了。”

    “嗯。”

    见到赵阔步一脸笑容，白露接着说道。

    “各位姥爷，现在工厂到底是什么项目，最终做成什么样，如果你们有好的想法，可以直接和蒲成发交流。就说是我和夏震让你们去的，如果他接待不好，你告诉我，我收拾他！”

    看到收拾蒲成发被白露说的轻描淡写，众人脸上立刻乐开了花。

    有这样的现代花木兰，赵家何愁不复兴！

    吃完饭，刚回到家里，方静、方田立刻一左一右把白露夹在中间，忧愁的问道。

    “姐，你真的明天就要走吗？”

    见到姐弟两人眼角含着泪水，白露用手给他们俩个擦了一下，假装嫌弃道。

    “你们俩个都多大的人了，哭什么哭，想我了就到京华找我。”

 第859章

    听到白露嫌弃，见到她帮着擦着眼角，方静、方田赶紧转过头，各自擦了一下眼泪，接着转头看着她，嘟着嘴，说道。

    “姐，不是我们哭，是我们不舍得你走，你要是不走多好。”

    “不走？我们不走，你让你姐手底下的人喝西北风去？她公司里的事情那么多，要不是有人帮衬着，我们早就回去了。这里以后有蒲成发照应着，侯爷爷压阵，没人敢动你们。我现在就是担心蒲玉那小妮子，整天机灵古怪，别惹出事来。”

    “她能惹出事来？姐夫，你真是小瞧蒲玉了。就她那脑袋，绝对是只赚便宜不吹亏，看到打不过就跑的主！你放心，像她这样的人，绝对出不了事！”

    “呵，你可真是看得起她。等再出一次事情，你们就会知道的我意思。”

    方静听到夏震的冷笑、“讥讽”立刻闭了嘴。

    看到方田委屈的跑到他身边，夏震不舍的拉住他的手，交代道。

    “从明天开始，我和你姐对你的呵护就会结束。你的人生，需要你自己变得强大，明白吗？”

    “嗯！”

    方田听到夏震的勉励，点点头，试着问道。

    “姐夫，今晚我可不可以跟你睡……”

    “可以。”

    说着，夏震伸手摸了摸方田的脑袋。

    方静听到弟弟跟夏震晚上一起睡觉，看着白露，娇滴滴的说道。

    “白露姐，今晚我跟你睡。”

    “还要我们，还有我们……”

    方静的话音刚落，从敞开的房门传来蒲苗、蒲玉的声音，两人气喘吁吁的跑了进来。

    看到蒲氏姐妹一进门，坐到沙发上，把方静挤到一边，一人一只胳膊搂着白露，夏震看着蒲玉，脸色沉重的警告道。

    “蒲玉，等我们走了，你绝对不能再别人面前耍大小姐威风，明白吗？”

    “知道了，姐夫。刚才曹冉已经警告我半天了，烦死了。你放心，等你们走了，我绝对不会像现在这样，有什么事情我让我姐处理就行。”

    “嗯，这还差不多。”

    说着，夏震又问道。

    “张平霜的事情怎么样了？”

    “我和我姐去她家看了。见到他那个混蛋老爸，我差点没忍住。我们把她老爸教训了一顿，把他送医院了。现在张平霜就在医院照顾他爸，明天上学。”

    “嗯。”

    听完蒲玉的话，夏震点了点头。

    蒲玉见到夏震转头和方田说起话，她赶紧小声对白露神秘的、小声说道。

    “白露姐，一会儿你和我们一起去车行买车？”

    “我不去，这事让你爸跟你去。”

    “他跟我去？他跟我去，不打死我就算幸运。”

    “那你还卖？你倒不如把这些钱捐给那些急需上学的孩子，这叫财散人聚！”

    “咦——”

    蒲玉听完白露的建议，脑子像是开了窍一样，“咦”了一声，眼睛瞪得大大的看着白露，笑嘻嘻的说道。

    “白露姐，还是你聪明。我明天就制定一个计划，资助那些上不起学，需要帮助的同学。不过，我会跟他们签一份协议。如果他们出现问题，这钱，就成了借贷关系。如果顺利完成学业，他们就要想我一样，学着帮助其他同学。这叫借鸡生蛋。”

    “嗯，不错，有做生意的脑子。等你们放假，你和你姐到京华，我给你介绍几位姐姐认识，也长长见识。总在一个地方成长，对你们的未来有局限性。”

    “嗯，白露姐，你放心，我和我姐赖上你和姐夫了！”

 第860章

    见到白露笑意满满，蒲苗跟着问道。

    “白露姐，京华除了电视上常见的那些地方，还有什么好玩的吗？”

    “有啊，就我住的‘岳王府’，保证你住一个月都不嫌。”

    “住一个月都不嫌？为什么？”

    “因为好玩。‘岳王府’是一座园林式的府邸……”

    听完白露的介绍，方静、方田、蒲苗、蒲玉四人对“岳王府”充满了期待。方静更是一脸向往的说道。

    “姐，我现在就想去看看‘岳王府’了。”

    “那你跟我走吧。”

    方静听到白露语气里的调侃，赶紧摆着手，脸色无奈的说道。

    “我现在要是去京华，我妈能打死我。”

    见到方静说话的时候瞅了一眼方美凤，白露笑着，接着说道。

    “没事的，有我在，舅妈不会让你为难。”

    “拉倒吧，姐。”

    听完白露的话，方静立刻噘着嘴，一脸不屑的说道。

    “姐，你现在看到我妈的态度，都是假的！等你走了，她肯定原形毕露。说不定，还让我和弟弟搬到老宅。”

    说着，方静看到方美凤进了厨房，接着悄悄说道。

    “姐，昨天我听她和我爸商量，这两套房子，一套给我做嫁妆，一套给方田娶媳妇。只有我们上班、上学的时候，才能住着。其他时间，跟他们两个住到老宅。”

    白露听完方静的话，感觉到了她心里的委屈，笑着说道。

    “方静，姐给你出个主意，让你不到老宅里住，你要不要？”

    “要啊，当然要。姐，什么主意？”

    方静见到白露有办法让她不用回老宅，立刻来了精神。

    看了一眼方静眼神里的浓浓期待，白露笑着说道。

    “你可以跟舅妈说，你跟吴开然明天领结婚证，就在县城陪着他。”

    “姐——”

    听到白露给她出的“馊主意”，方静立刻脸红的撒娇在她的怀里。

    第二天一早，一辆大客车载着赵家的长者，跟着夏震的车到了机场。

    赵家人刚下车，看到姜海龙、吴家众人、蒲成发和夏震、白露在一边谈笑风生，震惊的大眼瞪小眼的互相看了几秒钟，彼此小声问道。

    “那个人是不是姜海龙？”

    “是，肯定是姜海龙。昨晚上，我在市台的新闻上还看到了他。还有那个男的，好像是新上任的市安保部部长。”

    “你们再仔细看看，那个部长和方静的对象长得是不是有点像？”

    “嗯，很像。”

    “赵德刚这是修成正果了。坚守了一辈子的赵家老宅，福泽后辈啊。咱们几个人，差得就是这股认真的劲头。现在，咱们赵家的人，以后就要指望赵德刚这一支了。”

    就在赵家众人感慨的时候，夏震看着笑容灿烂的魏平川，说道。

    “魏副部长，现在有了姜领导和吴部长给你撑腰，来到市里工作还有担心吗？”

    “没了，没了。夏少，你放心，我肯定在姜领导、吴部长的领导下，疑心工作，让他们在我的工作上少操心。”

    魏平川看到姜海龙也来给夏震、白露送行的的时候，心里大吃一惊。他怎么也没有想到，夏震竟然和魏平川熟络到，就像好友一样平常。

    见到魏平川表完态，夏震看着姜海龙笑着说道。

    “姜领导，以后吴部长、魏副部长、蒲总可就都交给你了，如果他们敢犯事，你放心批评，该撤职撤职。不满意的地方，你直接告诉我，我收拾他们两个。”

 第861章

    “好，夏少，有你这句话，我就放心了。不过，彭老爷子那边还是不放心，让我再交代你一句，他在家里备了上好的白酒，等你一起品尝。”

    “哈哈哈……”

    听完姜海龙的“提醒”，夏震爽朗的一笑，说道。

    “姜领导，麻烦你转告彭爷爷一声，让他备好菜就行，我给他老人家带酒。”

    “好，好……”

    姜海龙听着夏震语气里的随意，想到他一向一言九鼎，心里的石头落了地。接着说道。

    “夏少的话我一定带到。不过我得提醒你一句，彭老爷子的嘴可是刁得很，就算茅台都入不了他的眼，你带的酒可是一定要挑好了。”

    “早就挑好了，还给你们一人准备了一瓶。”

    说着，夏震转头看到曹冉，说道。

    “曹冉，把酒搬过来。”

    “是。”

    曹冉应了一句，搬着一个纸壳箱走了过去。

    夏震看到曹冉走到身边，接着说道。

    “一人给他们一瓶，剩下的给方田，让他带回去给大舅。”

    姜海龙等人看到酒箱什么品牌、图案都没有，想到在彭涛家见到的京华内部的贡酒，试着问道。

    “夏少，这就是贡酒？”

    “贡酒？姜领导，我送你贡酒是不是显得抵挡了？”

    听完夏震的反问，姜海龙心里更加疑惑的问道。

    “那这个是？”

    “这是我自己弄来的土酿，你们尝尝。”

    “土酿？”

    半信半疑的姜海龙接过曹冉递过的酒瓶，隔着盖子闻了闻，一股清香、甘烈的酒香立刻从鼻孔窜进胃里，他眼睛立刻金光四射，看着夏震说道。

    “好酒。夏少，如果你送彭老爷子这酒，我保证，他肯定喜欢的不得了。”

    “哈哈哈……这酒你别跟他提，到时候他问你要，别说我没提醒你。”

    “嗯，放心，夏少。咱们酒友的规矩，懂。”

    姜海龙听完夏震的“提醒”，立刻明白了他的意思。

    彭涛要是知道他手里有这酒，肯定会要他这一瓶。这样的土酿，往往都是少之又少的精品。

    见到姜海龙的眼睛还盯着箱子，夏震笑着跟曹冉说道。

    “曹冉，再给姜领导一瓶，以后你岳父还指望着人家照顾呢。”

    “岳父？”

    接过曹冉递过的有一瓶，姜海龙不解的看着夏震问道。

    “这小子是蒲总的女婿。”

    “啊？”

    听完夏震的解释，姜海龙感觉他的三观被刷新了一次，接着问道。

    “我听说普总的双胞胎姑娘还在上高中，这小子看着也是一个高中生，现在他们两家就定亲了？”

    “蒲总担心这小子被人撬跑了，提前预定的。”

    “啊——”

    姜海龙听完解释，立刻明白的看着蒲成发，接着说道。

    “蒲总，你这是从娃娃抓起，培养你的接班人？”

    “哈哈哈……”

    听完姜海龙“兄弟”一样的调侃，蒲成发笑着大声说道。

    “姜领导，你是没见过这小子的身手。你要是见过了，也会提前预定。这年头，好孩子难遇，又本事的好孩子，更是难遇。而且，我闺女蒲苗，跟他的确是金童玉女。”

    说着，蒲成发得意的向蒲苗、蒲玉喊了一声。

    “蒲苗、蒲玉，过来给你们介绍一位叔叔。”

    蒲苗、蒲玉听到老爸的召唤，急忙跑了过去。

    两人一下车，立刻着急着向白露跑去。刚跑两步，看到老爸向她们瞪了一眼，急忙停住脚步，在原地静静的看着他们。听到老爸的招呼，两人立刻跑了过去。

 第862章

    “爸——”

    听到女儿喊了一声，爸，蒲成发立刻高兴的向姜海龙介绍道。

    “姜首长，这两位就是我的双胞胎女儿，蒲苗、蒲玉。”

    “蒲苗、蒲玉，刚进喊姜叔叔。”

    “姜叔叔——”

    姜海龙听完蒲苗蒲玉的招呼，看着两人，笑着赞道。

    “不错，真漂亮。”

    说着，姜海龙看着蒲苗，问道。

    “蒲苗，你和曹冉什么关系？”

    突然听到姜海龙问她和曹冉的关系，蒲苗突然脸色红涨，低着头，手玩弄着衣角，声如蚊子的说道。

    “曹冉是我男朋友。”

    见到蒲苗害羞，姜海龙大笑一声，看着蒲成发说道。

    “蒲总，你姑娘真的不错，还知道害羞。”

    说完，姜海龙又看着蒲苗，说道。

    “蒲苗，你不用害羞，男朋友就是男朋友。在古代，你这样的年龄，都可以结婚了。只是现在不要求你结婚这么早了。我看你和曹冉的确是金童玉女，很般配。”

    “谢谢姜叔叔。”

    蒲苗听完姜海龙的话，赶紧谢了一句。

    见到两个女儿在一边拘谨，蒲成发让她们和曹冉到了一边。

    蒲玉看到姐姐跟曹冉单独有话要说，找了一个借口，找到李乐刚聊起了天。

    得知李乐刚临时不走，要在平原住几天，蒲玉平静的心立刻活了起来。

    那几个平时老找麻烦的男生、女生，是该好好收拾收拾了。

    想到这里，她看着李乐刚，问道。

    “乐刚哥，你和曹冉的关系好吗？”

    “当然好，怎么了？”

    “那我和我姐要是被人欺负了，你管不管？”

    “当然管！谁敢欺负我弟妹，我灭了他。”

    “好，有你这句话我就放心了。”

    确定李乐刚会帮她，蒲玉的心立刻阳光灿烂起来。

    众人聊了一个多小时，登机时间一到，夏震带着白露、曹冉进了登机口。

    “老公，这次来平原收获不小。姥姥要是知道我成了赵家的族长，肯定会高兴的不得了。这也算为姥爷完成了他的一个遗愿。”

    “嗯，这也算功德圆满。这几天你都没休息好，你先睡会，到了京华我叫你。”

    “好。”

    应了一句，白露搂着夏震的胳膊，靠在他的肩膀上睡了起来。

    被夏震叫醒的时候，白露看到众人已经陆陆续续开始下飞机。伸了伸懒腰，白露跟着夏震下了飞机。

    三人一出停机口，抬眼看到贺佳诊、邹美馨正向他们招着手，夏科在他们身边像青松一样挺立着。

    贺佳诊两人人看到夏震出了“出口”，立刻飞奔过去，紧紧抱着白露，说道。

    “白露姐，你走这么久，可想死我们了。今晚我们定了饭店，必须不醉不归！”

    听着贺佳诊、邹美馨的“热情”，白露装出一副嫌弃的样子，笑着说道。

    “我才走了几天，看看你们的虚伪，你们会这样想我？”

    “当然想。你要是不信，今晚咱们三个一起聊到天亮。”

    看着两人的热情，白露拉起两人的手，向停车场走去。

    夏科看道夏震，稳重的走到他面前，声音浑厚的说道。

    “少爷。”

    “嗯，不错，进步很快。”

    夏震听到夏震声音里的浑厚，称赞一声，接着勉励的说道。

    “不过，不要骄傲，什么时候你能喝李乐刚打成平手，你就算出徒了。拿着东西，回家。”

    “是。”

    接过曹冉手上的两个大箱子，夏科跟着夏震出了机场。

    回到家里，夏震看到吴娟带着赵家众人已经等在客厅，急忙上前和她们一一打了招呼。

 第863章

    白露介绍完平原的情况，贺佳诊、邹美馨悲催的发现，已经到了开饭的时间。看到吴娟的热情，两人到了嘴边的“出去吃饭”的话，又憋了回去。

    吃完晚饭，看到众人都散去，邹美馨给贺佳诊使了一个颜色，让她找白露，喊她一起出去玩。

    见到邹美馨的按时，贺佳诊走到白露身边，说道。

    “白露姐，咱们是不是该出去了？”

    “出去？去那？”

    听到贺佳诊的提示，白露不解的问了一句。

    她只知道晚上吃饭的事情，但是，这顿饭明显已经吃不成，其余的事情，她一概不知。

    见到白露一脸的不解，贺佳诊急忙说道。

    “晚上有个姐妹邀请我和美馨唱歌，想带你一起认识认识。”

    “姐妹？看来我这两人不在，你们交了不少朋友？”

    “什么交了不少朋友，都是应酬。不过，今晚这个来头不小，听说她给引荐的是一位南方的富婆，号称贼有钱的那种，据说家里有矿。”

    看到白露脸上装出一副不满的样子，邹美馨赶紧上前，解释了一句，接着催促道。

    “白露姐，快点走，到时间了。”

    被邹美馨拽着胳膊，白露出了大厅。

    “不带着夏震？”

    白露看到贺佳诊、邹美馨着急的拉她离开，没有管夏震，忍不住问了一句。

    听到白露的提醒，两人才想起夏震的存在，看着他，喊了一声。

    “夏震，赶紧跟我们走。今晚白夏、曹妃到刘婷婷家睡觉去了，你在家也是闲着没事。”

    夏震听完贺佳诊的话，想到晚上一个人带着也无聊，起身跟着她们走了出去。

    邹美馨开着长城h9，看了一眼后视镜里的夏震，说道。

    “夏震，这车前几天我刚让人又给收拾了一下，现在开着贼爽。什么法拉利、兰博基尼，那都是渣渣。对了，一会儿到了地方，你尽量少说话，我们今晚的任务是认识几个金主，为后续投资做准备。”

    “行，我一定会配合你们，一句话都不说。”

    听着邹美馨的“预防针”，夏震懒懒的说了一句。

    看到他们一行来到“红日ktv”，夏震嘴角冷冷一笑，看着三人，说道。

    “能来这个地方的人，可不是什么善类。”

    “什么意思？”

    贺佳诊听完夏震突然蹦出来的话，不解的看着他问道。

    夏震听到贺佳诊的问话，边走边解释道。

    “听说红日ktv的老板是一位南方的富婆，最喜欢壮男、小伙，夜夜做新娘，你们与她打交代，多加小心。这样的女人，手段很黑，玩的很开，路子很野。”

    邹美馨听着夏震的提示，冷冷的瞥了他一眼，不屑的说道。

    “夏震，你这是说女人还是说男人，如果女人成了这样，那个男人敢要？”

    “那个男人敢要？”

    听着邹美馨的反驳，夏震接着不屑的说道。

    “邹美馨，你认为这样的女人会结婚？”

    呃？

    被夏震反问一击，邹美馨楞了一下，仔细一想。

    的确，这样的女人还在乎婚姻吗？她们的野心足可以让她们强大到不要男人的高度。

    四人说笑着，进了ktv。

    “先生、小姐，请问你们有预定吗？”

    一进ktv，四人立刻被一位美女迎宾问候。

    “找人。”

    听完美女迎宾的问候，邹美馨接着说道。

    “我们找范戚薇女士。”

    听完走没新的话，美女迎宾急忙问道。

    “请问你是贺小姐还是邹小姐？”

 第864章

    “我是邹小姐，这位是贺小姐。”

    “请跟我来。”

    美女迎宾确认完邹美馨、贺佳诊的身份，带着她们坐电梯上了最高层。

    走到一座金碧辉煌的大门前，美女迎宾弯腰施礼，语气低缓的说道。

    “贺小姐、邹小姐，范女士在里面等着你们。按照我们这里的规定，我就不进去了，你们里面请。”

    “嗯。”

    看到美女迎宾有礼貌的样子，邹美馨应了一声，说道。

    “你回去吧，有什么事情我们再叫你。”

    “是。”

    目送四人推门而入，美女迎宾转身向电梯走了过去。

    进到房间，夏震四人看到，八位穿着内裤的奶油男生，正在台上卖力的围着钢管舞动，白露三人看到这样的场景，心里一阵“恶心”，冷冷一笑道。

    夏震说的还是真的，真有女人好这口。

    见到贺佳诊、邹美馨带着一对陌生男女走了进来，范戚薇急忙应了过去，握着邹美馨的手，问道。

    “美馨，这两位是？”

    “范姐，他们就是我经常跟你提起的白露和夏震。”

    “哦——，白总好，夏少好。”

    听完皱美馨的介绍，范戚薇急忙礼貌的打了一声招呼。

    “你好。”

    看到范戚薇和白露握着手，夏震冲她点了点头，算是打了招呼。

    见到夏震一脸冰冷，不愿意让人接近的样子，范戚薇微微点头回应了一下。

    和夏震、白露认识后，范戚薇看着邹美馨、贺佳诊，小声说道。

    “佳诊、美馨，一会儿我给你们介绍一个超级富婆，房芳。不过先说好，我就是引荐，至于你们能不能谈出火花，我不负责。因为，我和她之间，认识一年多了，一点火花都没有出现。”

    贺佳诊、邹美馨听出范戚薇无奈的语气，邹美馨笑着回道。

    “范姐，你放心，这件事情不成也不会怪你。毕竟买卖不成仁义在，咱们的友谊永远是第一位的。”

    “美馨，听到你说出这句话，我就放心了。走，我带你们过去认识一下。”

    说完，范戚薇带着四人走到一位浓妆艳抹，浑身冒着一股呛人香水味的贵妇身边，笑着说道。

    “芳姐，这就是我准备给你引荐的朋友，贺佳诊、邹美馨、白露、夏震。”

    “嗯——”

    听到范戚薇说话，房芳转头看了一眼。目光扫到夏震的时候，明显一亮，停了几秒钟，看着范戚薇，问道。

    “戚薇，你说这个男的叫什么名字？”

    “夏震。芳姐。”

    “夏震——”

    房芳听完范戚薇的回答，嘴里重复了一声，接着笑意满满的盯着夏震，补充道。

    “夏震，名字不错，来，坐我这边。”

    说着，房芳拍了拍身边的空位，又说道。

    “来，坐这里陪我聊会天。如果聊得好，姐姐给你几百万，让你有个项目养家糊口。”

    白露、贺佳诊、邹美馨听到房芳赤裸裸的挑衅，转头看着夏震，等着他的回答。

    见到三人看戏的目光，听出房芳对他很满意，夏震摇着头，拒绝道。

    “房芳姐，我已经结婚了，我还是找个属于我的地方为好，免得回家屁股被打成两半。”

    说着，夏震转身向一个角落走去。

    “站住！”

    刚走两步，夏震听到房芳在他身后大叫一声，心里冷笑道。

    果然是个女流氓。

    看到夏震停下脚步，房芳慢慢站起身，看着夏震的背影，接着冷冷的说道。

    “夏震，你可是要想好了。如果你陪我，我会给你荣华富贵。但是，你要是不陪我，别怪我对你下狠手！”

 第865章

    听到房芳的威胁，夏震慢慢转身，抬眼看着她，嘴角冷笑着问道。

    “房芳女士，我想知道，你说的，对我下狠手，怎么下？会给我带来什么伤害？”

    “怎么下？”

    房芳听出夏震语气里的不屑，脸色一沉，接着说道。

    “很简单，我会让你生不如死！”

    “让我生不如死？”

    夏震听到这话，心里冷冷一笑，语气一转，冰冷如霜的接着说道。

    “房芳女士，这话都是我对别人说的，能对我说着话的人，你是第一个，不知道是不是最后一个。说吧，你怎么让我生不如死。”

    “怎么让你生不如死？我今晚先让人废了你！”

    见到夏震和房芳顶起牛，范戚薇脸色瞬间尴尬，急忙小声对贺佳诊、邹美馨解释。

    “佳诊、美馨，你们别介意，房芳就是这样的一个人，刀子嘴，豆腐心。”

    “她是刀子嘴，豆腐心？范戚薇，你这话说的可是有点‘昧着良心’。她是什么人，你不知道吗？我看她的身上，至少有三个男人的性命。”

    突然听到夏震说她身上有三个男人的性命，房芳眼神顿时闪过一丝惊讶，急忙上下打量了夏震一眼，脸色阴沉的一拧就能滴水的问道。

    “夏震，我最烦别人口出狂野，无凭无据的在我面前猜测。你说我至少有三个男人的性命，你有什么证据！”

    “证据？一会儿就知道了。”

    说完，夏震嘴角露出一个轻蔑的微笑，径直走到最里面的一个角落坐了下去。

    看到夏震坐了下去，白露跟着走了过去。

    贺佳诊、邹美馨刚要走过去，范戚薇看着两人，急忙说道。

    “佳诊、美馨，咱们坐这看会表演……”

    听着范戚薇的挽留，两人向夏震看了一眼，见到他点点头，气愤的看了一眼房芳。见到她已经像没事人一样，跟着身边的一位奶油小生有说有笑，两人心里不免紧张了一下。

    这样翻手为云覆手为雨，控场能力极强的女人，绝对是夏震说的，心狠手辣，不择手段！

    见到贺佳诊、邹美馨坐到身边，范戚薇心里的紧张稍稍稳了一点，悄悄转头看了一眼房芳，眼神里充满无奈。

    唉，这个女人，绝对不是自己能够驾驭的。过了今晚，还是离她远点，如果继续和她交往，早晚会被她害死！

    想到这里，范戚薇找出合作的话题，和贺佳诊、邹美馨聊了起来。

    白露看到三人慢慢聊得有说有笑，又看到房芳向她和夏震看了一眼，眼神充满愤恨、警告，她小声向夏震问道。

    “老公，这个房芳到底是是个什么人物？”

    “她在京华有一定的势力，最近几年生意做得很大，主要是因为他找到了一个很好的靠山。现在，她的心已经膨胀到没了自我的地步……”

    听着夏震对房芳的介绍，白露的眼神慢慢冷峻起来。

    一个女人，能用手段经营起“红日ktv”，本来也是一件让人佩服的事情，但是，现在看来，她的“过”已经明显大于“功”！

    “老公，这样的女人也就你能收拾得了。她还想让你陪她，也不怕被你卖了，她还得帮你点钱。”

    “别，我可没这本事。”

    夏震听出白露语气里的意思，赶紧拒绝的说了一句。

    见到夏震拒绝，白露嘴角微微一笑，又问道。

    “夏震，你确定没有这个本事？”

    “好吧，我试试。”

 第866章

    “这还差不多。”

    看到夏震答应，白露拿起一瓶矿泉水，刚把瓶口放到嘴边，听到夏震冷冷的说道。

    “把瓶子放下，这个房间里的所有东西都不能碰！”

    说完，夏震掏出手机你，给贺佳诊、邹美馨各发了一条警告的短信。

    接到夏震的短信，贺佳诊、邹美馨嘴角冷笑一声，告诉他短信收到。

    有了夏震的提醒，两人看了一眼桌上的酒水，白了一眼房芳。看着台上尽情舞动的奶油小生，两人心里冷笑一声。

    这样有心计的女人最可怕，也最可恶！就算把她凌迟处死都不为过。

    过了四五分钟，包厢的门被人从外面推开，进来一位面如玉观的“小男人”。

    看到“小男人”，夏震冷冷一笑，小声问白露。

    “你看看这个男的多大。”

    听完夏震的提示，白露看了一眼“小男人”，见到他也就二十三四的样子，想到夏震不会问这么简单的问题，她故意放大的说道。

    “这个男的，怎么也有四十了吧。”

    “四十？”

    夏震白了一眼白露，笑着说道。

    “你还是说下了，他和房芳一般大。”

    啊！

    白露听完夏震的话，震惊的瞪着眼睛，盯着他，不可思议的问道。

    “怎么可能。看着他也就是二十三四的样子，怎么可能跟老妖精一个年龄。”

    “这就是‘采阴补阳，采阳补阴，返老还童’的神秘之处。如果没有这个效果，怎么会有那么多人乐此不疲的追逐。”

    “那个是真的啊？”

    第一次听到“采阴补阳，采阳补阴，返老还童”，白露一脸“精彩”。

    “肯定有。不知道的事情，并不代表不存在！刚才我说的，房芳身上至少有三个男人的性命，就是因为她采过了。没想到，今晚还能遇到这两货，这一趟没有白来。”

    “没有白来？射门么意思？”

    “他们这样的人，身上都会有名贵药材。忍一忍，弄点药材也挺好，毕竟以后都用得着。”

    听完夏震的解释，白露心里“调皮”的笑了一声，说道。

    “老公，你什么时候教教我‘采阳补阴’的功夫？”

    我去！

    夏震听到白露的这个要求，差点从沙发掉到地上，狠狠的挖了她一眼，严肃的说道。

    “练习这些功夫，都会变成‘缺一门’，你可想好了。”

    “‘缺一门’？什么意思？”

    “就是要不死家人，要不孤独终老，人生没有一个能够善始善终。因为练习这种邪门功夫，是伤天害理的事情。”

    “好吧，我放弃。”

    见到白露说出放弃的话，夏震嘴角微微一笑。

    看到夏震嘴角的笑意，白露突然看着他，同样笑意满满、警告的问道。

    “夏震，你是不是骗我？”

    我去——

    听到白露的怀疑，夏震立刻无语。

    刚才不过是想到两人身上的药材，得意的笑了一下，没想到竟然被白露误会了。

    想到这里，夏震立刻板着脸，说道。

    “老婆，你要真不怕‘缺一门’，我就教你。”

    “还是算了吧。我可不想孤独到老，有你和夏夏，还有亲人朋友，这样的生活才叫生活。”

    两人说话的时候，“小男人”已经坐到了房芳的身边，看着台上的人，小声说道。

    “事情办的不顺利，损失了一些钱和人，赶紧想办法弄些钱。”

    “怎么会出事？事情不是计划的很周密？”

    “唉，别提了，也不知道从哪里突然冒出了几个人，把咱们的人全打残了。”

 第867章

    “什么人？这么厉害？”

    房芳听到有人把他们的人打残，心里大吃一惊，喝了一口“啤酒”，冷冷的问了一句。

    听完房芳的问话，“小男人”拿起“啤酒”，仰头干了一瓶，狠狠的说道。

    “妈的，昨晚上天太黑，对方出手又狠又快又准，根本不知道他们的路数，白白损失了几个人。”

    “什么？”

    虽然听到“小男人”出事的话，但是想到他们的实力，还有“小男人”亲自带队，房芳并没特意放在心上。但是，听到“小男人”对对方“又狠又快又准”的评价，她的心里已经从大吃一惊到了震惊无比。

    “小男人”能对对方有这样的评价，对方绝对是“高手中的高手”。

    想到这里，房芳一脸阴沉的点点头，说道。

    “知道了。那今晚要不要给你弄几个补补身子？”

    听到房芳的问话，“小男人”扫了一眼包厢里的众人，看到白露、贺佳诊、邹美馨三人，暗淡的眼神立刻“精光”四射，嘴角闪过一丝微笑，说道。

    “我看这三个不错，一个就顶三四个。”

    “哈哈哈……”

    明白了“小男人”的意思，房芳大笑一声，说道。

    “我看着也不错，还有那个男人，更不错，你说呢？”

    见到反方盯着夏震，“小男人”跟着看了过去，过了三四秒钟，笑着说道。

    “的确是个极品，刚才只顾三个女的了，没怎么看这个男的。我说师妹，今晚你从哪里弄到这么多的极品？如果有路数，告诉师哥一声，我也沾沾光。”

    “那有什么路数，不过是碰巧罢了。对了，这四个人可不是好搞定的，你要小心点。”

    “哈——，瞧不起师哥了，是不？”

    听到房芳语气里的警告，“小男人”不屑的接着说道。

    “房师妹，你忘记了？师哥我，可是‘天山三煞’里的地煞星，卢一凡。什么样难搞的人我没搞定过？搞他们四个人，小菜一碟，你瞧好就是了。”

    房芳听到卢一凡语气里的自信，看到他脸上的高傲，话到嘴边有咽了回去。

    对这个师哥，在房芳的心里并没任何感情。因为，他是她路上的绊脚石。只有他消失了，她才有可能一统门派。

    既然他想挑战，而且成功与否，都有利可图，那就不用管闲事。

    看到房芳一脸沉思，卢一凡说道。

    “师妹，一会儿我搞定那个男的给你，你搞定三个女的给我，怎么样？”

    “可以。”

    听完卢一凡的建议，房芳应了下来。

    又喝了一口“啤酒”，卢一凡看着房芳说道。

    “我现在就去会会你的‘小白脸’，看看他有什么本事让你这样警惕。”

    “好。”

    房芳听完卢一凡的话，心里冷笑一声，说道。

    “师哥，你自己一定要小心一点。多年玩鹰，小心被鹰啄瞎了眼睛。”

    “哈哈哈……”

    听完房芳的提醒，卢一凡大笑一声，说道。

    “就那小子，是一只鸡，不是鹰。你太高看他了。”

    说完，卢一凡起身向夏震走去。

    看到卢一凡走了过来，夏震冷笑着对白露说道。

    “看到没，人一旦狂妄就会失去理智，他还真以为他就是天王老子了。这样的人，不打残废，他们不会长记性。”

    “那你就把他打残废，免得他继续霍霍女人。还有那个房芳，你一样也要把她打残废，免得霍霍小伙。”

    白露盯着卢一凡，小声对夏震说道。

 第868章

    白露话音刚落，看到卢一凡到了夏震面前，看着他，把手一伸，笑着自我介绍道。

    “你好，我叫卢一凡，‘天南’茶楼的老板，很高兴认识你。”

    “你好，我叫夏震，白衣一个。”

    听完卢一凡的自我介绍，夏震轻轻握住他的手，回了一句。

    见到夏震一脸春风，卢一凡心里冷冷一笑。

    一会儿让你“五迷三道”，看你还能“春风得意”？

    卢一凡笑意刚收，突然感觉丹田像是被针扎了一下，痛的皱了一下眉头，急忙看了夏震一眼。见到他的脸上挂着一丝冷笑，卢一凡的心里禁不住一紧。

    现在只有夏震握着他的手，只有他才有机会攻击，让丹田受伤。

    “哈哈哈……”

    看到卢一凡眼睛里的痛感，夏震大笑一声，语气痛快的说道。

    “卢老哥，咱们一见如故，来，坐下好好聊聊。”

    卢一凡听着夏震的话，感觉他每说一个字，总有一根针扎在丹田，慢慢的，他的额头开始冒出冷汗，双腿禁不住发抖。试着提了两口气你，气息刚出丹田，却像被漏勺舀起的水一样，瞬间漏了个精光。

    见到提不起一点力气，卢一凡着急起来，看着夏震，吸着凉气，冷冷的问道。

    “你到底是谁？为什么要攻击我？”

    “我攻击你？卢老哥，你这话说的不对吧……”

    说着，夏震看了房芳一眼，接着说道。

    “我们两个只是握了一下手，根本没有其他身体接触。就凭这个，你就说我攻击你，未免太武断了吧。”

    听完夏震讥讽的话，卢一凡心里慢慢恐惧起来。

    仅凭握手就能攻击对方的丹田，这个人的实力绝对是“神级”，而且对气息的使用，也到了如火纯情的地步。如果夏震真的有这本是，今天岂不是死定了？

    夏震看到卢一凡愣神，用力握住他的手，轻轻一拽，“噗通”一声，把他拽到了沙发里。

    看到夏震把卢一凡拽进了沙发，房芳眉头一皱，心里嗤笑一声。

    早就跟你说过，小心一下这个人，就是不听。现在吃亏了，该长记性了。

    被夏震拽进沙发，卢一凡还在恐惧着他的实力，听到耳边响起一个不屑的声音。

    “昨晚的事情，是不是讲一讲，让我听听？”

    啊！

    听到夏震这话，卢一凡彻底一脸懵逼，呆呆的看着阴笑的夏震，脑子炸成了万点星光。

    不可能，他怎么可能知道和房芳的谈话内容？即使他有千里耳，也不可能听懂谈话的内容。

    因为卢一凡和房芳讲的是西江语。

    见到卢一凡眼神空洞的看着他，夏震冷笑道。

    “卢一凡，你真的以为只有你和你的房师妹懂得西江语？”

    “你，你也懂得西江语？”

    卢一凡听到夏震的问话，顿时惊讶的张着大嘴，语气寒颤的问了一句。

    听出卢一凡的质疑，夏震接着用西江语说道。

    “卢一凡，你们‘西江门’早已立了规矩，以后绝不练习邪门功夫。现在你和你的小师妹是几个意思？挑战一下我们的耐性？”

    “不，不……，绝不都是这个意思。”

    听到夏震一口标准、流利西江话，知道西江门的事情，卢一凡差一点瘫在地上。

    这他妈的撞了邪门了，怎么遇到了一位“老熟人？”。想到“西江门”练习邪功的后果，卢一凡木木的看着夏震，用“哭腔”说道。

    “敢问前辈是那位，还求饶我一名。”

 第869章

    “卢一凡，我要是不饶你一命，我会只废了你的丹田？”

    听完卢一凡的求饶，夏震冷冷的说了一句。

    废了我的丹田？

    卢一凡听到夏震轻蔑的语气，急忙试着提起丹田之气。刚刚用力，他立刻感觉一股钻心的疼痛从丹田传来，赶紧停下力量，直直的、悲催的看着夏震。脸色无奈、悲哀的说道。

    “夏少，你，你，你这是……”

    “对你的惩罚，如果你说了实话，或许我会让你重新恢复丹田，虽然不比从前，但至少了一留得住你的‘青春’。”

    留得住青春？

    听到这话，卢一凡急忙用手抚摸了一下脸颊，细嫩的皮肤已经开始出现松弛。他急忙拉住夏震的手，恳求的说道。

    “前辈，你问，有什么问题你问就是了，我都告诉你。”

    见到卢一凡的眼神已经臣服，夏震笑着问道。

    “你们‘西江门’，本不应该出现在世间。即使出现，也因该是自隐功夫，成为一位平常人。现在你们却如此高调，发生什么事情了？”

    卢一凡听完夏震的问话，看着他的眼神露出万般无奈，叹息一声，说道。

    “前辈，现在的‘西江门’，已经不是以前的那个‘西江门’了。新任门主为了控制我们，都让我们学习邪功，为他所用。而且，还给我们定了任务，完不成人物就会遭到他的追杀。现在‘西江门’里，就剩我们‘天山三煞’和房芳。在我们四人中，属房芳功夫好，人缘差；我功夫虽然一般，人缘却很好。”

    说着，卢一凡吸了一口凉气，接着说道。

    “昨天，我按照门主的命令，送一批‘货’到郊区交易，被人在半路劫了。房师妹是我们和师父的联络点，只能找她汇报。”

    “货？你们有什么货？”

    “西门的独家幻药，现在市场很好，门主利用它已经赚了很多钱。”

    “逍遥散？”

    啊？

    听到夏震说出逍遥散，卢一凡心里又是大吃一惊，条件反射的问道。

    “你知道‘逍遥散’？”

    “呵——”

    看到卢一凡眼睛瞪得跟牛眼一样打，夏震冷笑一声，接着说道。

    “你们门主都没有我了解你们西门，你说我知道不知道‘逍遥散’？兰天峰什么时候走的？”

    卢一凡听到夏震问起老门主的事情，他彻底相信，夏震绝对没有说谎。他老老实实、一五一十的说道。

    “老帮主是去年走的，现在的帮助是他的师弟，冯江晨。”

    “冯江晨？他做你们门主，‘西江门’绝对倒了大霉运。这人一肚子坏墨水，而且，从没有发过一次善心，做过一件好事。他是总想着如何算计别人，你们怎么能把他选上做门主？”

    “唉——”

    听完夏震的问话，卢一凡尝尝叹息一声，说道。

    “本来，老门主选的人不是他，而是水连波。可惜，水连波不知道脑子里哪根筋不对，把老门主入藏后的第八天，把门主之位传给了冯江晨。而且，就在水连波传位之后的一个月后，他竟然神秘的消失了。”

    “呵——”

    见到卢一凡说到，水连波神秘消失，眼神立刻显示出不解，夏震笑着，说道。

    “依冯江晨的办事风格，知道他秘密的人，能让他活过七天，已经算是恩赐了。卢一凡，你信不信，只要你失去利用价值，你也会步入水连波的后尘？”

 第870章

    听完夏震的警告，卢一凡愣了半天，最后点头说道。

    “信。”

    “那就说说你这位房师妹，怎么深得冯江晨的信赖，把联络的任务交给了她。”

    “呵——”

    卢一凡听完夏震的问话，先是冷笑一声，接着摇着头，一副无奈的样子，一脸苦涩的说道。

    “房芳是冯江晨的女儿。”

    嗯？

    夏震听到这个消息，心里顿时一愣，接着冷笑一声，说道。

    “人家都是上阵父子兵，他们这是妇女齐上阵。”

    “嗯。”

    说着，卢一凡点着头，接着说道。

    “我也是前天刚刚得到的消息。没先到，这对父女竟然把‘西江’玩的团团转。现在的西江，俨然成了他们父女两人的底盘。”

    见到卢一凡说话时，眼神里写满不服和忧伤，夏震故意问道。

    “怎么，你不服气这对父女对‘西江’的管理？”

    “服气个屁！”

    夏震话音刚落，卢一凡立刻狠狠的骂了一句，接着愤恨的说道。

    “现在的‘西江’，连老门主在的时候的二分之一都赶不上。这对父女对我们的压制，就像榨花生油一样，已经把我们的油完全榨干，连豆饼渣都没剩。大家都是碍于他的功夫出神入化，没办法，才没跟他翻脸。”

    “冯江晨什么时候来京华？”

    “应该就在这几天。这次丢的货，价值上亿，他肯定要亲自调查。”

    “呵——果然还是个财迷。他这辈子肯定会折在这个财迷上！”

    说着，夏震从兜里掏出一颗药丸，递到卢一凡面前，说道。

    “把这颗药丸吃了，慢慢调息，你的丹田会恢复一些。不过，你要是继续联系邪功，这颗药丸就会成为你的催命毒药！”

    “是，是。”

    听完夏震的警告，卢一凡急忙把药丸小心翼翼的放到兜里，一脸谄媚的接着问道。

    “前辈，你还有什么要交代的吗？”

    “过去之后不要乱讲，随机应变，你丹田的事情可以提一提，但不要讲深了。”

    “明白，明白。”

    卢一凡听完夏震的提醒，点头应了几句，起身回来了房芳身边。

    见到卢一凡一脸疲惫的走了回来，房芳白了他一眼，俏声问道。

    “你这是怎么了？去的失手精神昂扬，回来的时候满脸疲惫。被人收拾了？”

    “嗯。”

    知道瞒不过房芳，卢一凡索性直接承认，说道。

    “丹田被那小子伤了。”

    “丹田被他伤了？师哥，你不是骗我的吧？刚才他只不过是和你握了握手，这就伤到你的丹田了？”

    说着，房芳上下自信打量了卢一凡一遍，见到他的气息的确散乱，脸色慢慢变得严肃。

    看到房芳看出了门道，卢一凡一脸苦涩的表情，反问道。

    “怎么样，我是不是没有骗你？”

    “是没有骗我，不过，这也是你咎由自取。我早就告诉过你，这几个人并不是好招惹的，你就是不停。明天，门主就会到达，到时候再商量下一步行动。我劝你，今天还是早点休息去吧。”

    “嗯。”

    听到门主冯江晨明天会来，卢一凡心里闪过一丝兴奋，接着房芳让他回去休息的意见，起身说道。

    “那好，师妹这里你先照应着，我先回去休息了。”

    “嗯，好好睡一觉就没事了。”

    看着卢一凡离开的背影，房芳心里冷冷一笑。

    妈的，这货总算不用我出手就能弄死了。明天门主来了，是该商量下一任门主的事情了。不过，这四个人，只能先稳住，明天再议了。

    想到这里，房芳瞥了一眼夏震四人，起身出了包厢。

 第871章

    见到房芳出了包厢，夏震扫了一言众人，看到原来包厢里的人个个脸色尴尬，一脸震惊，笑着对白露说道。

    “既然正主都走了，咱们带着也没有任何意义了。”

    “嗯。”

    点着头，白露跟着夏震起身向门外走去。

    贺佳诊、邹美馨看到夏震离开，跟范戚薇说道。

    “戚薇姐，不好意思，我们要走了。你接着慢慢玩。”

    范戚薇听完邹美馨的话，脸上立刻露出一个“苦笑”，一副无奈的语气说道。

    “唉，咱们一起走吧。”

    站起身，范戚薇想到房芳已经离开，接着不满的说道。

    “没想到，房芳竟然是这样的女人。我还是把她看的太简单了，这样的女人，很不适合我。”

    “嗯。”

    听到范戚薇的“表态”，邹美馨满意的看了她一眼，点着头，说道。

    “戚薇姐，舍弃一棵树，可以得到一片森林，一起走吧。”

    五人到了停车场，范戚薇看着夏震，一脸歉意的说道。

    “夏震，实在不好意思，没想到竟然是这样一个结局。请你放心，我一定不会让这个错误继续发生，刚才我应经和佳诊、美馨说了，从现在开始，我会和房芳这些人断绝一切来往。”

    “嗯，不过，你和什么人交往，是你的权利，没有必要向我们汇报。毕竟，你有自己交友的权利，我们不会去干涉。”

    说完，夏震冷着脸上了车，邹美馨一脚油门，h9像离弦的箭一样，射了出去。

    目送h9消失在夜空，范戚薇愣了十分钟。

    刚才卢一凡的一切，都被她看在了眼里。目睹他不可一世，到萎靡不振，眼神里充满敬佩与恐惧，中间他只和夏震握过一次手，她的心里顿时震惊无比。

    像卢一凡这样的高手，让他臣服，如同登天，可是夏震做到了。

    夏震到底用什么方法让卢一凡臣服、恐惧，范戚薇不得而知，但是，她的心里已经决定，能征服卢一凡的人，跟着他，肯定没错。

    贺佳诊、邹美馨在车上听完夏震的讲述，邹美馨立刻兴奋起来，跃跃欲试的说道。

    “夏震，这件事情你必须让我参加。你要是不让我参加，小心我把家里闹翻天，就像哈士奇一样，给你掀翻家里。”

    三人听完邹美馨的比喻，夏震笑着嘲笑道。

    “邹美馨，几天不见，你把身价都降成和狗一个级别了？你要是真能像哈士奇一样拆家，我还真不敢让你跟着。”

    “滚！”

    听到夏震调侃她，邹美馨立刻嗔骂一句，接着说道。

    “夏震，我告诉你，这么多天你没陪着老娘，老娘心里正窝火，千万别让我逮住你的把柄，小心我揍你。”

    “好可怕哦——”

    白露、贺佳诊看到夏震装出一副“小可爱”的语气，和一脸的狡黠，立刻笑的前仰后合，花枝乱颤。

    回到“岳王府”停车场，邹美馨下车立刻追着夏震打了起来。白露、邹美馨看到两人追打，毫不犹豫的加入“揍夏震”的行列。

    让三人揍了一顿，夏震看到她们满意的进了房间，脸色突然变得严肃，进了他的卧室。掏出电话拨了出去。

    “赤龙，到我房间来一下。”

    接到夏震的电话，赤龙不到三分钟，闪现在他的房间。

    “你去查查冯江晨和西江门的事情，他在明天到达京华。还有，这是一个叫卢一凡的电话，他的一批货被人劫走，顺便看看是那个‘高人’。”

    “是。”

 第872章

    记下卢一凡的电话号码，赤龙出了夏震的房间。

    第二天一早，黑龙直接把夏震堵在门口，进到房间，立刻抱怨的“质问”。

    “夏震，振华集团是你的还是我的？你到底还管不管？”

    “当然是我的了。”

    见到黑龙一脸“怒意”，夏震笑着说了一声，接着又说道。

    “黑龙哥，你不是知道嘛，我前几天去了一趟平原，办了点事。这几天我就到集团看看。”

    “嗯，这还不错，知道集团是你的就行。我还以为集团被你这个‘大忙人’，忘到九霄云外了，有你这话就行。我现在给你汇报一下集团的事情。”

    看到黑龙一副不讲完话不罢休的样子，夏震估摸着，他怎么也要讲几个小时，想到一会儿赤龙汇报的事情，夏震急忙说道。

    “黑龙哥，集团的事情，咱们放到集团汇报好不好？一会儿赤龙找我还有事。”

    “赤龙找你有事？”

    黑龙听到赤龙要来，心里立刻没了火气，两眼兴奋的看着夏震问道。

    “又有新发现？”

    “嗯。”

    见到黑龙的脸上兴奋起来，夏震毫不隐瞒的简单把昨晚的事情介绍了一下，最后说道。

    “黑龙哥，你放心，这单完事了，我怎么也要给‘振华集团’弄点好处，让你的日子好过一些。”

    “屁！现在‘振华集团’不缺你那点‘照顾’，你还是把这些好处交给白露、贺佳诊、邹美馨三人，对了，还有那个外国妞……”

    听着黑龙的“刺激”，夏震恨不得赶紧找个地缝钻进去。

    “黑龙哥，你让夏震把什么东西给我？”

    夏震听到邹美馨的声音，心里总算松了一口气。

    这妮子过来，他就可以轻松一点了。

    黑龙听到邹美馨的话，回头看到白露、贺佳诊也跟着走了进来，于是笑着说道。

    “刚才夏震说，要把西江门的好处都给‘振华集团’，我说留给你们。”

    “弄个西江门还有好处？”

    听完黑龙的话，邹美馨一脸兴奋的看着夏震，接着问道。

    “有什么好处？”

    “至少他们的资产可以想办法转到你们的名下。”

    “真的？”

    邹美馨听到黑龙的回答，眼睛立刻放出精光，一副财迷的本色。

    “当然是真的了。夏震以前没少干这种事情，要不然，他的人缘怎么会这么好？”

    确定夏震可以做成这样的事情，邹美馨立刻跑到他的身边，抱住他的胳膊，娇滴滴的说道。

    “亲爱的，这次的好处都给我好不好？然后，我再以我的名义入股到我们的集团，这样我就可以扩大集团股份了，省的以后她俩欺负我。”

    听完邹美馨的话，白露、贺佳诊故意脸色一冷，看着她问道。

    “邹美馨，没想到，你还有这野心。竟然想扩到集团的话语权，你真想扩大，要不把我们两人的都给你？”

    “可以，可以。”

    邹美馨听到贺佳诊“威胁”的话，立刻兴奋的点头应着，厚颜无耻的接着说道。

    “白露姐，要不，你把总裁的位子让我做几天？过过瘾呗。”

    “滚！”

    贺佳诊听到邹美馨厚颜无耻的话，立刻怒斥一句，接着说道。

    “邹美馨，没想到你胃口这么大，竟然还想着白露姐的位置。我看，你要不要先试试我的位置？”

    “行啊，行啊。反正我不管这次好处有多少，夏震，你必须全给我，我在放到集团。我要在‘紫金花集团’大方光芒！”

 第873章

    见到邹美馨抱着他的隔壁不放，夏震心情郁闷的说道。

    “行，行，我给你就是了。”

    “这可是你说的。”

    听到夏震答应你，邹美馨立刻松开他的胳膊，接着说道。

    “夏震，不许骗我。白露姐、佳诊姐、黑龙哥都可以作证。”

    “好，好。他们都可以作证！”

    说完，夏震看着她，接着说道。

    “我都答应了，是不是可以先吃早饭了？”

    “嗯，嗯。”

    确定夏震真的答应，邹美馨跟着白露出了房间，一路上“不耻下问”的问着她多少钱占多少股。

    吃完早饭，夏震喊来夏科，让他开车拉着他和白露去找彭涛。

    彭涛接到夏震来看他的电话，立刻换上一件崭新的一副，并让保姆做一桌好菜，拿出他珍藏已久的好酒。

    见到彭涛把他打扮的像过年一样，老伴安冉娟一脸不解的问道。

    “老头，今天不过节的，你穿这么正式做什么。”

    “一会儿来个客人，捯饬捯饬。”

    “一会儿来客人？谁来？”

    “夏震。”

    “夏震？夏震是谁？”

    安冉娟听到夏震这个陌生的名字，不解的问了一句。

    “夏震，就是我跟你说的，给曾春阳写了一封信，并让他配合处理曾先平事的那个娃娃。”

    “哦。不就是一个娃娃嘛，你穿的这么正式做什么，又不是什么大人物。”

    “不是大人物？”

    听到老板安冉娟不屑的语气，彭涛两眼一瞪，说道。

    “这小子是不是个人物，从曾春阳对他的态度就能看得出来。我跟曾春阳这么久，还没看到过谁能写一封信就让他改变主意，而且，这个人还是未曾谋面的陌生人。”

    看到老板警告她的眼神，安冉娟嘴角冷冷一笑，说道。

    “知道了，一会儿人来了，我不说话就是了。”

    说着，安冉娟双手握住轮椅的轮子，向仰天的花花草草转了过去。

    见到老板躲到一边，彭涛无奈的摇了摇头，心里感叹道。

    她不说话，不会惹祸，这就不错了。

    过了四十多分钟，听到门铃响起，彭涛赶紧亲自到门口，打开房门。看到夏震和白露，一脸微笑的问道。

    “你们是夏震和白露？”

    “是的，爷爷。我是夏震，她叫白露，这位是我的司机，夏科。”

    “请进，请进。”

    听完夏震的自我介绍，彭涛急忙把三人让进客厅。

    见到夏科抱着一个纸壳箱，彭涛一脸严肃的说道。

    ‘夏震，姜海龙没有告诉你？来我这里，你人来，比什么都强。把东西原封不动的拿回去。’

    看到彭涛一脸严肃，夏震笑着说道。

    “彭爷爷，你不看看是什么东西就让我拿回去，你不后悔？”

    彭涛听出夏震语气里的“调侃”，见到他一脸自信，精神立刻一震，担心他会后会起来，问道。

    “这里面是什么东西？”

    “夏科，拿一瓶给彭爷爷看看。”

    夏科听到夏震的话，立刻给彭涛拆开箱子，拿出一碰，递到他的面前。

    见到是一个没有任何包装的坛子，一股酒香冲进鼻孔，彭涛肚子里的酒虫立刻被调了出来，急忙问道。

    “这是你自己酿的？”

    “嗯。”

    听着夏震的话，彭涛赶紧接过酒坛，使劲闻了闻，立刻赞叹道。

    “好酒，好酒，中午就喝你这酒。”

    说着，彭涛亲自把酒坛放回箱子里，小心翼翼的把箱子放到一边，看着夏震说道。

    “这酒我收下了，这可不算你贿赂我。这是我应得的。”

 第874章

    听完彭涛的话，夏震笑着，“配合”的说道。

    “彭爷爷，这是我给你的‘跑腿费’。”

    “嗯，这还差不多。”

    彭涛听完夏震说出“跑腿费”，“哈哈”一笑，接着向老伴安冉娟招呼道。

    “老伴，赶紧过来看看夏震和白露，两人真是一对金童玉女。”

    安冉娟听到彭涛的招呼，心里虽然有一百个不乐意，但是为了老伴的面子，她还是用手转着轮椅轮子，推了过去。

    白露看到安冉娟坐着轮椅，赶紧跑过去，把她推了过来。

    见到白露懂事、漂亮，安冉娟的心情好了一点，看着她，笑着说道。

    “谢谢你。”

    “没事的奶奶。奶奶，你这腿？”

    “别提了，我这腿是老毛病了，就是从去年开始，彻底没有知觉了。不过，奶奶也习惯了。这样也挺好，不出去，没人来，落了一个清净。”

    听出安冉娟语气里的无奈，白露看了一眼夏震，笑着说道。

    “奶奶，夏震懂点医术，让他给你看看？”

    “算了，我这腿，京华的中西因都看过了，没有办法，只能这样，我现在也认了。就像清清静静的过完这一辈子。”

    “奶奶，现在的生活多好，你干嘛这样对自己？你这个年龄，应该多出去看看你们打下来的天下。看看在你们的带领下，祖国大好河山的壮丽。就让夏震给你看看，说不定，他真能给你治好呢？”

    安冉娟见到白露一脸真诚，她的心里本来就对腿疾一直希望可以治好，于是顺水推舟的问道。

    “丫头，夏震真能治病？”

    “能，奶奶，他最拿手的就是疑难杂症。”

    “你真的能看病？”

    彭涛听着白露的话，疑惑的看着夏震问了一句。

    “能，爷爷。不过，没有诊断前，我不能保证治疗效果。”

    “能治就行。”

    听到夏震亲口承认可以治病，彭涛接着说道。

    “赶紧给你奶奶看看。自从她坐上轮椅，我就没消停过。上次为了帮你，我回家还被他教育了一顿，嫌我多管闲事。”

    夏震看这彭涛说话时一脸笑容，笑着说道。

    “爷爷，病我可以看，但是，我可不保证能够看好。”

    “知道你看不好，我不过是试试你的本事，看看你能不能诊断出奶奶的病因。能够诊断出病因，说明你的医术就是合格的。”

    “那我就试试。”

    “去吧。”

    说完，彭涛笑嘻嘻的看着夏震走到安冉娟的身边，给她把起脉。

    试了一会儿脉，夏震心里笑了一声，说道。

    “奶奶，你这病是不是去年九月初九犯得？接着就坐上了轮椅？”

    “是啊。”

    见到夏震准确猜出了犯病时间，安冉娟心里一喜，急忙问道。

    “夏震，你还能看出什么？”

    “如果说你的腿真的失去知觉，是假的。你不过是，双腿无力，用手掐一下，肿胀、麻木，是不是？奶奶。”

    “是，是。老头，你赶紧过来，我的病症都让夏震说中了。”

    “啊？”

    听到安冉娟激动的招呼，彭涛赶紧跑到她的身边，眼睛明亮的看着夏震，问道。

    “这病，你能治吗？”

    “能。”

    彭涛、安冉娟听到夏震轻松地说出，能治，两人顿时愣在原地。过了一会儿，安冉娟半信半疑的说道。

    “夏震，奶奶可不许要你安慰。你既然说能治，如果治不好，奶奶可是要生气的。”

 第875章

    “奶奶，夏震这个可从没说过答话。只要他说能治，肯定没有问题。是不是，老公？”

    白露听到夏震随意说出，能治，她的心里同样十分惊喜。听到安冉娟的质疑，她赶紧解释了一句。

    安冉娟听到白露的解释，激动的一把握住她的手，着急的说道。

    “丫头，那赶紧让你老公给我治病。”

    “嗯，奶奶你放心，我一定让他把你治好。如果他治不好你，我就不让他上我的床。”

    “好，我对说大话的男人，同样没有一点好感！”

    听完安冉娟的话，白露看着夏震，语气严肃的说道。

    “老公，你要是治不好奶奶，回家看我怎么收拾你！”

    夏震听到白露的“警告”，一边笑着说话，一边从兜里掏出针盒。

    “奶奶，你这病，是因为气脉阻塞引起的，我给你扎一针，再教你一套‘五禽戏’，每天晚上再喝一盅我带给爷爷的酒，一个月之后，保证你健步如飞。”

    “真的？”

    安冉娟听完夏震的话，眼睛里立刻“阳光四射”，问了一句。

    拿起银针，夏震看着安冉娟，一脸温暖的笑容，说道。

    “奶奶，扎完这几针，一会儿你要是站不起来，你就让爷爷把我打出去。”

    “行。夏震，这可是你说的。”

    “爸、妈，我回来看你们了。”

    夏震的话音刚落，门口传来一个男人快乐的声音。

    五人听到声音，向门口看了一眼。一对中年人，从门口走了进来。

    见到中年人，彭涛立刻高兴的招手道。

    “小松，赶紧过来，看看高人给你妈治腿。”

    高人给我妈治腿？

    彭松听到彭涛的招呼，赶紧走了过去，打量了夏震、白露、夏科一眼。看到夏震拿着银针，立刻明白，老爸说的高人就是他。不过，他看到夏震年轻的很，疑惑的看着老爸问道。

    “爸，你说的的高人就是他？”

    “嗯。”

    看到老爸一脸笑意，彭松看着夏震，冷冷的问道。

    “你给我妈治腿，多少钱？”

    听出彭松语气里的不善，夏震笑着回道。

    “不要钱。”

    “不要钱？你知道我妈的腿，我求了多少人，花了都少钱吗？”

    “不知道。”

    “不知道就对了。我告诉你，为了我妈的腿，我找遍了京华的名医，花了一百多万。现在你说不要钱就能治好我妈的腿？你说，我信吗？”

    彭涛听到这里，立刻明白了儿子的意思，急忙呵斥一声。

    “彭松，你给我闭嘴！你不说话，没人当你是哑巴！夏震好心给你妈治病，用不着你怀疑他的用心。你愿意在这里看就看，不愿意看就滚！”

    “爸，不是我怀疑夏震，是他太年轻了。那有这么年轻的人就是‘国医圣手’？更何况，我妈的病，也不是没有给她找过国医圣手，那有一个治好的？他这么年轻就能治好我妈的腿？这你也能信？”

    “滚！”

    听完儿子的质疑，彭涛憋了半天，脸色铁青的看着彭松，狠狠地骂了一句。

    见到老爸一副滴水不进的样子，彭涛只能看着老妈安冉娟，一脸严肃的说道。

    “妈，我爸糊涂了，你也跟着糊涂吗？我知道你想治好腿，可也不能有病乱求医，如果治坏了怎么办？”

    安冉娟见到儿子还在不停的刺激夏震，心理同样怒火焚烧，看着彭松，狠狠的说道。

    “彭松，我治我的腿，你回你的家，你要是再说一句话，信不信我立刻把你打出去！”

 第876章

    “彭松，没看到爸妈的意思吗？你想在家里待着就别说话，不想在家里待着就出去抽根烟！等夏震给妈看完病，我叫你，你再进来！”

    彭松的爱人尤碧春看到他还想劝彭涛和安冉娟，气狠狠的瞪着他训斥一句。

    见到家里四个人，三个人嫌弃他，彭松气的转身出了屋子。

    见到彭松离开，尤碧春急忙看着夏震道歉的说道。

    “夏震，刚才彭松是怕爸妈出事，说话有点过了，你别往心里去。我妈的腿，你该怎么治就怎么治，没事的。”

    听到尤碧春的道歉，夏震笑着说道。

    “没事的，嫂子。我这个年龄，经常被人怀疑是不是骗子，已经习惯了。”

    彭涛听到夏震语气轻松，并没有生气，心里的石头立刻落了地，说道。

    “夏震，你放心的治就是了，出了任何问题，与你无关。”

    安冉娟听完老伴的话，看着夏震，也鼓励道。

    “夏震，你放心的治就是。我这病本来已经不抱任何希望能够治好，如果你能治好那是最好的事情，治不好，奶奶也不怪你。”

    夏震听完彭涛、安冉娟的安慰，笑着说道。

    “奶奶，爷爷，你们放心，要不我不治，要治我就治好。不然，浪费大家的感情和时间，不值。奶奶，一会儿我给你下针，你要是有什么感觉就说，想笑就笑。”

    “想笑就笑？”

    听到夏震的提醒，安冉娟一脸疑惑的看着夏震，不解的问道。

    “夏震，你给我扎针，我还能有笑的感觉？”

    看着安冉娟疑惑的表情，夏震笑着回道。

    “奶奶，有没有这种感觉，你一会儿就知道了。”

    说着，扎针的银针已经隔着衣服扎进了安冉娟的大腿。

    见到夏震隔着衣服扎针，安冉娟、彭涛、尤碧春同时下了一跳。看到尤碧春不放心的眼神看向他，彭涛忍不住问道。

    “夏震，隔空施针能找准穴位吗？”

    “这个要看感觉。爷爷，就像有些人看地图的等高线，他们看着是一条条的线，我就能看出立体感。穴位也是一样，拖脱不脱衣服，都在那里摆着，有感觉下针，没有任何问题。”

    夏震一边说着，一边捻动着扎在安冉娟腿上的银针。

    过了五秒钟，彭涛、尤碧春看到安冉娟额头慢慢渗出豆大的汗珠，她的脸色慢慢变得红彤彤，心里禁不住欢喜起来。

    又过了五秒钟，彭涛看到安冉娟的嘴角竟然开始上翘。五秒钟后，安冉娟再也控制不住她的笑意，“哈哈哈”的笑了起来，喘着粗气说道。

    “夏震，真的痒了，真的痒了。”

    看到安冉娟开心的笑着，彭涛、尤碧春张着大嘴，互相看了一眼，接着眼睛紧紧盯着夏震的手，生怕错过了什么。

    又过了十几秒钟，夏震把银针收起，放进盒子里，看着安冉娟，笑着说道。

    “奶奶，你试着让腿吃点力量，看看能不能有点感觉。”

    “啊？”

    听到夏震的建议，安冉娟顿时惊讶的目瞪口呆。过了三次秒钟，缓过神，她瞪着大眼，看着夏震，两眼疑惑的问道。

    “夏震，你让我现在试着站起来？”

    “嗯。奶奶，你扶着轮椅，试着站起来看看。”

    “唉，唉。”

    安冉娟看到夏震的自信，双手扶住轮椅，双脚慢慢着地，试着用了用力，慢慢站了起来。

    看到老伴安冉娟站起身，彭涛紧张的急忙喊道。

    “碧春，赶紧过去扶着点你妈，别让她摔倒了。”

    “不用，我自己来。”

    听到彭涛的话，安冉娟急忙喊了一声，扶着轮椅试着走了一步。

 第877章

    虽然听到安冉娟不要她扶着，但是，尤碧春还是站在她的身边，小心翼翼的伸出手，随时准备保护着她。

    看到安冉娟摇摇晃晃的走了两步，彭涛惊讶的问道。

    “老板，你的腿什么感觉？”

    “可以吃上力气了，就是感觉还是有点软。”

    听到老伴的问话，安冉娟一边回了一句，一边接着走路。

    夏震听完安冉娟的话，笑着解释道。

    “奶奶，这是因为你长期气血不通，多走走就好了。”

    安冉娟听完夏震的话，双脚停在原地，转身看着他，一脸笑意的说道。

    “夏震，以后奶奶的病你必须包了，我可不再去找那些乱七八糟的医生了。不仅看不好病不说，关键是让我失望的心里都苦疯了。你和白露等着，我让彭松给你们磕头道歉。”

    “奶奶，用不着，真的用不着。”

    白露听到安冉娟让彭松给他们磕头道歉，赶紧说了一句，接着解释道。

    “很本来就是一个误会，没什么事的。”

    “不行，那小子瞧不起夏震，不道歉，我绝不答应。”

    说着，安冉娟扶着轮椅向门口走去。

    站在门口外面的彭松，心情郁闷的抽着第三根烟。

    奶奶的，这都多久了，怎么还没见老婆开门，里面不会出现什么意外情况吧？

    越想，彭松心里越烦躁。刚想伸手开门，听到门把手发出一声“咔吧”声响，见到门开了一条缝隙，他着急的说道。

    “碧春。我说的是不是没错？夏震怎么能把妈的腿治好了？他就是一个骗吃骗喝的人，怎么可能……”

    “彭松——”

    彭松的嘴向机关枪一样，“嘟嘟嘟”的说了一梭子，突然听到耳边响起老妈的严厉、冰冷的声音，急忙抬头看了一眼。见到她站在门口，老婆尤碧春站在边上，顿时一愣。过了半天，他才用已经张了半天的大嘴，问道。

    “妈，你，你好了？”

    “好了，就是那个在你嘴里一文不值的夏震给我治好的。赶紧给人家下跪道歉！”

    “下跪道歉？”

    听到老妈的要求，彭松顿时一脸懵逼，苦着脸说道。

    “妈，我给他道歉用不着下跪吧。”

    “我是你妈吗？”

    “是。”

    “你承认我是你妈，就必须下跪道歉。要不然，你就别喊我妈。”

    见到安冉娟一脸坚决，彭松苦逼的看了一眼老婆尤碧春。

    尤碧春看到彭松的求助，阴着脸，提醒道。

    “彭松，我要是你，我绝不惹妈生气，立刻磕头道歉。对夏震这样的‘高人’，你真的以为人家在乎你磕头道歉？人家不过是看看你的态度。这也是以后继续交往的一个印象！”

    安冉娟听完尤碧春的解释，恨不得扇儿子一巴掌。

    他要是有碧春一样的情商，也不至于混成今天的地步。脑子一根筋，早晚被人提出来！

    听完老婆尤碧春的提醒，彭松脑子顿时开悟，看着安冉娟，急忙说道。

    “妈，我现在就磕头道歉。你放心，我听你的。”

    说着，彭松伸手就要扶着安冉娟进屋。

    看到儿子伸手想扶她，安冉娟白了他一眼，气愤的说道。

    “我现在谁也不用扶！你这榆木脑袋，什么时候才能开悟？一会儿道歉，不管夏震、白露神秘反应，你必须要把头磕响，态度表明。我和你爸，还有你俩，以后还指望着人家。这样的医术，不比你到处磕头求人，不见效果强？”

 第878章

    “是，是。”

    听完老妈的又一次训斥，彭松浆糊的脑袋已经彻底开悟。跟着安冉娟走到夏震面前，二话没说，“砰、砰、砰”的磕了三个响头。

    见到儿子态度鲜明，彭涛的心里舒服的就像久旱逢甘露。

    “彭松哥，赶紧起来，咱们之间用不着这个。”

    夏震等彭松磕完头，示意夏科一眼，让他扶着彭松起来，他说了一句客气的话。

    彭松见到夏震等着他磕完头，才让夏科扶着他起来，心里立刻明白了他的意思。

    这是让他明白，夏震不是一个随便看不起的人物。

    站起身，彭松立刻一脸的熟络的说到。

    “夏震，我真是有眼无珠，谢谢你把我妈的腿治好了，还请你见谅。”

    “什么夏震，喊夏少！”

    想到姜海龙说起夏震，脸色总是一副尊重，嘴里称呼“夏少”，彭涛立刻给儿子纠正道。

    听完老爸的警告，彭涛急忙改口道。

    “夏少，一会儿我自罚一杯。”

    见到儿子这次没有意见，而且语气里充满尊重，彭涛的心里笑了一声。

    这小子总算听明白一回。

    见到老伴的腿被夏震治好，她整个人的精神变得矍铄，人也开朗起来，拉着白露的手久久不愿撒开，彭涛笑着让儿子赶紧把他珍藏的上好茶叶拿出来泡上，拉着夏震坐到沙发里聊起了天。

    聊天的时候，彭松听到老爸问他，上班时间，怎么有空回家？他解释道。

    “单位给我放了长假，我可以陪你们一段时间了。”

    听出儿子语气里的无奈，彭涛脸色一冷，严肃的问道。

    “你在单位犯事情了？”

    “我犯事情？爸，你也太高看我了。”

    尤碧春听出丈夫的无奈，见到他不想继续解释，把话接了过去，说道。

    “爸，部里有一笔拨款开支，彭松发现有点问题，不同意，被人放了长假。”

    “谁放的？”

    知子莫若父，彭涛对儿子的底细十分了解，刚才的话不过是想试试他的心态，听完儿媳妇的解释，他冷冷的问道。

    看到彭涛生气，尤碧春说道。

    “副部长，夏长春。”

    “夏长春？就是那个刚空降下来，你们部里不想要的夏长春？”

    “嗯，是的，爸。”

    确定是夏长春，彭涛立刻骂了一句。

    “混蛋！这小子空降到你们单位，你们单位不想要，我就知道他肯定不是一个好玩意！现在看来，还真不简单。彭松，说说那笔款项是干嘛用的。”

    见到老爸一脸阴沉，彭松咬了咬嘴唇，说道。

    “那笔钱是要改造两所学校的校舍，我核算出来的经费是五百万，夏长春建议拨款两千万。他看到我不同意，立刻让我放长假。这也挺好，一下子落了个清闲，省的你和我妈总说我没时间陪你。”

    “好个屁！”

    听完儿子的解释，彭涛立刻勃然大怒道。

    “明天你就给我回家上班，这件事情，你要坚持原则，抗争到底，决不能让夏长春得逞。”

    “爸，现在是夏长春给彭松放的假，即便他回去，工作上的事情也不能插手。”

    “不能插手？我现在就给你们部长打电话，问问他是怎么回事。”

    “爸，不用打了。昨天我去找部长，他也没办法，只说让我回家好好休息，多陪陪你们。还让我给你带个话，夏长春的事情，你就别问他了。他现在比我还纠结，一肚子苦水往肚子里咽。”

    “妈的！”

    彭涛听完儿子的话，骂了一句。

 第879章

    见到父子两人一脸苦恼、愤怒，夏震看着彭松问道。

    “彭松哥，夏长春是什么来头？”

    “他是从沿海地区空降到部里的。他来的时候，听部长说，部里的主要领导，一个也没有签字。但是，就是这样，他仍然成为了副部长，而且，现在在部里的势头强劲。”

    “他是什么背景？”

    “听说是上面某人的干儿子，让他来京华，就是为了照顾这位上面人。”

    “这就是以权谋私，为了自己的欲望，竟然破坏原则。彭松，明天我就带你去见见几位长辈，你跟他们好好说说这件事情。”

    夏震见到彭涛的牛脾气窜了出来，笑着劝道。

    “爷爷，杀鸡焉用宰牛刀？处理一个夏长春这样的小人物，还用得了你吗？现在，你的任务就是陪着奶奶好好锻炼身体，做好康复训练。等她腿脚利索，带着她去看看大好河山。”

    听到夏震的劝慰，彭涛一愣，试着问道。

    “夏震，你这话的意思，你要管管这事？”

    “地不平有人铲，事不平有人管。这样一个嚣张的人物，总不能没人管得了吧？白的管不了，黑的能管。我感觉，让我管管他，我还是有能力的。”

    彭松听到夏震这话，心里一惊，担心的看着他，提醒道。

    “夏少，夏长春我们部长都没办法管，你最好还是别插手了。毕竟弟妹手里有公司，如果让人摆一道，得不偿失。”

    白露听完彭松的善意提醒，笑着说道。

    “彭松哥，我公司从成立到现在，就没消停过。每天都有人惦记、使坏，多一个也不多，少一个也不少。如果让他能使坏，也算是给我们公司做一次宣传，我现在可是求之不得。”

    见到白露说话时，一脸轻松自如，没有任何压力，彭松一脸震惊的看向老爸彭涛。

    看到儿子看他，彭涛笑着说道。

    “彭松，你还记得我跟你说过，有人用一封信就把曾春阳搞定了吗？”

    “记得。”

    “那个人就是夏震。”

    “啊？”

    听到老爸说搞定曾春阳的人就是夏震，彭松心里大为惊骇。他想过老爸说过那个人的样子，但绝对没想到会是夏震这样年轻。

    “夏少，你真的一封信把曾春阳搞定了？”

    见到彭松一脸震惊的问起曾春阳的事情，夏震笑着回道。

    “我不过是给他讲了一些大道理，让他明白亲情与国情的关系。不能因为一时糊涂，造成弥天损失。”

    “哦——”

    彭松虽然听出夏震信里的内容绝不会像他说的这么简单，但是，他更明白，夏震不愿说，他更不能问。现在知道了夏震的一点底细，他心里有了底，心情顿时轻松起来。

    “夏少，那笔钱虽然不多，但是问题严重，而且，他们那种人就是用看似不多的钱，积少成多，积小恶成大恶，最终走上不回路。”

    听完彭松的无奈，看着他一脸愤慨，夏震爽朗一笑，说道。

    “彭松哥，今天在家里咱们不谈工作，只谈高兴的事。出了门口，再谈这些惹人恼的事情，怎么样？”

    “对，对。”

    彭涛听完夏震的提议，想到这件事情他会插手，心里的愤懑早已抛到九霄云外。看着夏震，接着提醒彭松道。

    “彭松，一会儿喝酒你多喝点，夏震好不容易来咱们家一趟，不能让人家挑咱们的礼数。”

    “爸，你放心，我一定把夏震配好。”

    听完老爸的叮嘱，彭松立刻应了一句。

 第880章

    夏震、彭涛、彭松三人说话的时候，白露和安冉娟、尤碧春聊得同样十分投机。

    “白露，你真的是‘紫金花集团’总裁？”

    “如假包换。”

    “那我有个项目，有时间咱们交流交流？”

    “行，嫂子，时间你定，我一定参加。”

    见到尤碧春一脸兴奋的和白露约时间谈项目，安冉娟不解的问道。

    “碧春，‘紫金花集团’是什么公司？”

    “妈，‘紫金花集团’是京华新兴的一个公司，主要经营房地产等项目，现在在白露的带领下，发展势头很快。她们最近与楚家的合作，更是令京华各大家族刮目相看。”

    “是吗？”

    听完尤碧春的介绍，安冉娟脸色惊讶的看着白露，问道。

    “白露，你们集团现在做的很大？”

    “也不算大，资金年底能过三亿。我们现在正在走多元素经营，不想局限于一个点，而是涉及各行各业。只要赚钱，我们就做，争取成为各个行业的佼佼者。这样，我们就可以利用影响力，把一些行业陋习全部剔除。”

    “嗯，不错，白露，我支持你。现在的各个行业，总有一些差强人意的地方，是该有人管管了。你要是你能管起来，奶奶绝对支持。有什么困难，直接和奶奶说，奶奶给你做主。我相信，我这张老脸，某些人还是要给面子的。”

    白露听完安然春的话，调皮的说道。

    “奶奶，有了你这话，我找你的时候，你可不要推辞。”

    “白露，你放心，只要你吱声，奶奶肯定全力以赴，就像当年打仗一样，觉得不退缩。”

    “老爷，夫人，现在可以吃饭了。”

    众人聊得起劲，听到保姆说可以吃饭了，彭涛赶紧招呼夏震、白露、夏科上桌吃饭。

    吃完饭，夏震交了安冉娟一个下午的五禽戏，从她家出来，接着被彭松拽到了饭店。

    想到好久没见到闺女白夏，白露给邹美馨打了一个电话，让她带着白夏一起过来吃饭。

    听到白露让女儿过来，安冉娟也给上高中的儿子打了一个电话，让他到饭店吃饭。

    夏震听到安冉娟的儿子要来，掏出电话给曹冉打了一个，让他找邹美馨，拉着她和白夏、曹妃一起过来吃饭。

    等了二十多分钟，邹美馨带着白夏、曹冉、曹妃走了进来。

    一眼看到白夏机灵的样子，尤碧春立刻稀罕的把她抱到怀里亲了一下，看着她泪汪汪的眼睛，问道。

    “你叫什么名字？”

    “我叫白夏，阿姨。”

    “您年多大了？”

    “五岁。”

    看到尤碧春稀罕白夏的样子，白露抱着曹妃问起她走后的这段时间，两人乖不乖。

    又等了几分钟，众人听到包厢门响了一声，看到低着头走进一个男孩。

    尤碧春看到儿子走了进来，赶紧向他招收到。

    “彭江科，过来给你介绍几位朋友。”

    彭松看到儿子听到尤碧春的招呼，人虽然向她走了过去，却仍旧低着头，禁不住眉头一皱，看着他问道。

    “彭江科，抬起头，让我看看。”

    听到老爸彭松严厉的声音，彭江科吓得立刻停住脚步，低着头站在原地，两手不停的玩弄着衣角。

    见到儿子的状态，彭松立刻明白，他肯定出事了。急忙起身，走到他的身边，冷斥一声。

    “彭江科，抬起头，让我看看。”

    彭江科看到躲不过老爸的严厉，无奈的抬起头，一双熊猫眼映入彭松的眼里。

 第881章

    看到儿子受伤，彭松的心里就像被刺了一刀，急忙问道。

    “谁打的？”

    听到老爸彭松心疼的语气，彭江科看了他一眼，张了张嘴，又闭了回去。

    白夏看到尤碧春一脸冷漠的看着彭江科，乖巧的从她的怀里下到地上，跑到夏震身边，钻进了他的怀里。

    尤碧春看到儿子彭江科又开始犯了一言不发的毛病，走到他的身边，举起手就要扇他一耳光。就在刚要落手的时候，她突然听到夏震说道。

    “嫂子，孩子的事情，让孩子处理。曹冉，你带着彭江科出去看看。”

    “是。”

    曹冉听完夏震的话，起身走到彭江科身边，笑着说道。

    “江科，你带我去看看怎么回事？”

    彭江科听到曹冉的话，看了他一眼，点点头，跟着他出了包厢。

    看着儿子出了包厢，彭松担心的问道。

    “夏少，他们两个去，会不会出问题？”

    “不会。江科的伤一看就是新伤，也就一分钟之前的事情。让曹冉陪着他出去看看，没有事。咱们吃咱们的，一会儿，你给江科准备一杯白酒让他喝。”

    “让他喝白酒？”

    听到夏震让儿子喝白酒，彭松惊讶的差点叫出声。

    看着彭松惊讶的两眼发直，夏震笑着解释道。

    “彭松哥，你没感觉江科没有一点男孩子的气质吗？难道你想他一辈子这样唯唯诺诺下去？”

    “彭松，你就听夏少的，给江科倒一杯酒。我就不信，这小子的懦弱性格改不了。”

    彭松听完老婆的话，心里一横。

    妈的，为了儿子，更是为了老子，给他倒一杯，练练胆！

    曹冉看到彭江科走了出来，看着他的眼睛，问道。

    “谁打的？”

    “他们。”

    说着，彭江科看了一眼大厅最外侧的一张桌子。

    曹冉看到桌子上坐着三个壮汉和一个小女孩，女孩一脸恐惧的跟三个壮汉喝着酒。见到女孩和他差不多大，曹冉问道。

    “你认识那个女孩？”

    “我们班上的。”

    “走，跟我过去。”

    “别，别过去了。刚才就是因为我过去替她解围，他们才打我的。那三个人，是我们学校那片有名的流氓痞子，打架很狠。”

    看到彭江科眼神里的恐惧，曹冉嘴角微微一笑，说道。

    “没事，有我在，没人敢动你。而且，喜欢一个女孩子，就要用实际行动保护她！”

    “可，可，可我没有能力保护她。”

    听出彭江科自卑的语气，曹冉笑着安慰道。

    “现在没有能力，不代表以后没有能力。我刚开始也没打败敌人的能力，但是，我现在可以藐视我的敌人。走，跟我过去，我保证你，一战之后，再也没人敢欺负你。”

    看到曹冉脸上的自信，彭江科心里禁不住动了起来，试着问道。

    “曹冉，你很能打吗？”

    “和夏震哥比，我还是个雏鸟。不过，和他们三个比，我是祖师爷。”

    “真的？”

    “肯定是真的。彭江科，你不会认为我，要主动挨揍吧。”

    “那肯定不会。”

    见到曹冉一脸的笑意，彭江科接着说道。

    “傻子都不会主动招惹别人挨揍。”

    “你都知道这个道理，我能不知道？走，咱俩过去把你的女同学救出来，免得羊入虎口。你看他们三个人的眼神，往你那个女同学身上那个部位看呢。”

    听着曹冉的提示，彭江科看到三人的眼神，正直直的盯着女同学的胸部。

 第882章

    “妈的！跟他们拼了！”

    彭江科看到三人直直的盯着女同学的胸部，立刻咬牙切齿的小声骂了一句。

    老子都没看过，你们还敢看？一会儿非戳瞎你的眼睛！

    跟着曹冉，彭江科大步向三人走去。

    洪晓燕看到彭江科跟一位不认识的男同学走了过来，紧张的急忙站起身，跑到他身边，拉住他的胳膊，着急的说道。

    “彭江科，你还来干嘛？你不怕被他们打死吗？赶紧回去。”

    “回去？晓燕，这次我要是回去，必须连你一起带走，你看看他们三个一副流氓样，看和我就来气，恶心！”

    三人看到洪晓燕起身跑了出去，急忙回头盯着她，担心她跑了。见到是彭江科带着一个男孩走了回来，三人慢慢站起身，笑呵呵的，一脸鄙视的问道。

    “彭江科，找帮手了？”

    “对，找了个帮手。”

    说着，曹冉把洪晓燕让到身后，盯着三人，说道。

    “江科，你带着晓燕躲远点，一会儿被这三个货的血溅到，晦气！”

    听到曹冉语气不善，三人中的中间人，盯着曹冉看了几眼，冷冷的问道。

    “小子，你这话几个意思？”

    “一个意思，打趴你们，让你们知道，得罪我兄弟的后果。”

    “打趴我们？”

    中间人一脸搞笑的看着曹冉，接着不屑的反问。

    “小子，你确定？”

    “确定，肯定。”

    “你叫什么？”

    “曹冉。”

    “曹冉，你是年少轻狂，还是傻逼一个？一个人挑战我们三虎？找死吗？”

    见到中间人一脸的讥讽，曹冉冷笑一声，回道。

    “你们是三虎？那我就是武松。今晚我就来一个武松打虎。”

    “曹冉，听你的话，今晚必须跟我们三个过过招？”

    中间人左边的长毛，听到曹冉的话，左掌压着右拳，把手压得“咯咯”作响，接着警告道。

    “凡是和我们三个过招的人，非残即死。你想选择哪一个？”

    “选择让你们永远记住，不要招惹我兄弟，彭江科。”

    “吆，大哥，这货嘴挺硬。要不，我先给他拔一颗牙齿？看看他的嘴有多硬？”

    “行，长毛。不过，你最好小心点，别让这小子讹上你。”

    “呵，谢谢大哥提醒，我还真得防着他一点。万一把我讹的家破人亡，我可丢死人了。”

    说着，长毛向前迈了一步，看着曹冉，接着说道。

    “曹冉，我们的规矩，输的一方总要留下一点东西，做个纪念。你想留什么？”

    “你留什么，我留什么？”

    “我留命！”

    “那我也留名。”

    说着，曹冉看着三人，对彭江科笑着说道。

    “江科，你和你女朋友一会儿给我作证，长毛是自愿输了留给我命的。到时候，我取了他的命，别让安保找我麻烦就行。”

    “曹冉，你放心，我和晓燕一定给你作证！”

    长毛听到曹冉一口咬定要了他的命，心里的火气立刻燃烧起来，看着他骂道。

    “妈的，曹冉，你别目中无人。你一个小小高中生，能有多大的本事？我他妈的要了你的命。”

    “要我的命？”

    听着长毛的咒骂，曹冉脸色突然一沉，接着冷冷的、鄙视的说道。

    “长毛，想要我的命的人，能把这个大厅挤满。你算哪个？”

    突然听到曹冉一起冰冷的像把冷箭，穿透了他的心，长毛浑身打了一个冷颤，声音略带恐惧的问道。

    “你，你，你到底是谁？”

    “我是曹冉，一名如假包换的高中生。”

    “放，放，放屁！你要是高中生，为什么眼神具有杀伤力？你到底是谁？”

 第883章

    “我到底还是曹冉，不信你可以看看我的学生证。”

    说着，曹冉从兜里掏出一个绿皮小本在长毛面前晃了晃，接着说道。

    “长毛，你要是怕了，跪在地上，磕头认错，我饶你一命。”

    “放屁！妈的，今天我要是不把你的屎打出来，你还真不知道马王爷有几只眼！”

    长毛话音一落，挥拳向曹冉冲了过去。

    曹冉见到长毛冲了过来，嘴角一翘，鄙视的说道。

    “慢了。”

    说完，他脚下一动，长毛感觉眼前突然恍惚一下。紧接着，听到“啪”的一声，脸上传来剧烈的刺痛，嘴里充满“暖暖的血腥味”，长发急忙“哇”的吐了一口，鲜血带着几颗牙齿喷到了地上。

    我c，中间人和另外一个人看到，长发被曹冉一巴掌扇的掉了牙齿，顿时后背发冷，眼神发毛。

    妈的！一个高中生会有这么强的战斗力？

    扇完长毛，曹冉看了一眼长毛和另外一个人，冷笑着说道。

    “你们是想来打我，还是我打你们。”

    “曹冉，你别嚣张，爷出手，必须见血！既然你这样不识抬举，那就怪我心狠手辣！”

    说着，中间人为了安全起见，从腰里抽出一把明晃晃的匕首，在曹冉的眼前晃着，接着说道。

    “小子，我这把匕首可是开过刃的！你最好小心一点。”

    中间人话音刚落，突然感觉眼前一道黑影闪过，接着手腕传来一声“咔——”的轻响，一股刺痛钻进心里，痛的他“啊”的惨叫一声，握着匕首的手因为刺痛一松，“当啷”一声，匕首掉在了地上。

    “你，你，你他妈的……，你敢把我的手腕捏碎了，我c你姥姥……”

    听完中间人的骂声，曹冉盯着他，冰冷的说道。

    “我最讨厌别人骂人。骂人的人，在我面前，只有一个下场，打的他满地找牙。”

    说完，曹冉抬起手，冲着中间人的嘴，一巴掌扇了过去。

    “啪”的一声脆响，正在吸着凉气的中间人，感觉眼前又闪过一道黑影，接着嘴上传来一阵剧痛，“哇”的一声，一嘴的牙齿混在鲜血里吐到了地上。

    另外一个人，看到两个兄弟瞬间被人打得“满地找牙”，两腿一软，“噗通”一声瘫在地上。

    看到另外一个人瘫坐在地，曹冉回头看着彭江科，一脸颜色的说道。

    “江科，你过去扇他两巴掌！”

    “曹冉，这，这，这行吗？”

    “如果你想继续懦弱，你可以不去。但是，你要想保护你的家人，爱人，必须去！没有一个强大的自我，你就是这个世界的弱者，只有被别人凌辱的份！打不打你自己选择！”

    彭江科听完曹冉的话，看了一眼洪晓燕，心里冷笑一声。

    没有一个强大的自我，你就是这个点世界的弱者！没错！现在的彭江科，必须强大！必须狠辣！

    想到三人对他的羞辱，彭江科随手从旁边抄起一把凳子，两眼发红，气势汹汹的向另一个人走去。

    见到彭江科身上的戾气，另一个人两眼恐惧的看着他，语气惊恐的问道。

    “彭，彭，彭江科，你先做什么？你要是敢动我，我不会放过你。”

    “呵——，我不动你，你就会放过我？今天是该让你看看小爷我，发疯时的六亲不认！”

    说完，彭江科举起凳子，用尽浑身力气，砸了下去。

    “砰”的一声，凳子砸在另一个人的头上，瞬间四分五裂。

 第884章

    洪晓燕看到另一个人的头上被凳子砸的鲜血直流，人生中第一次没有见血害怕，心里反而十分甜蜜。

    看到另一个人被他一凳子砸的应声倒下，彭江科走到长毛、中间人面前，在他们身上分别“砰、砰”两脚，大笑一声，横横的说道。

    “你们三个如果敢再欺负晓燕，敢对我有想法，信不信我弄死你们？就你们三个这两下，想弄我？老虎不发威，你们还以为是病猫？”

    “干嘛呢，干嘛呢……”

    彭江科话音刚落，门口传来一声不屑的呵斥，声音接着轻蔑的问道。

    “谁让你们闹事的？都跟我回去做笔录。”

    见到中间人、长毛看到过来的安保，眼神里闪过一丝得意，曹冉心里冷哼一声，与带队的安保对视一眼，问道。

    “你不了解情况就抓人？合乎程序规定那？”

    听到曹冉的质问，带队的安保一愣，一脸怒色道。

    “你是谁？”

    “我叫曹冉，一名高中生。”

    “一名高中生？一名高中生你能把他们三个打成这样？”

    见到安保质疑，彭江科向前走了一步，笑着说道。

    “还有我，彭江科，也是一名高中生。”

    安保见到两人一脸自信，气定神闲，禁不住又仔细的打量了他们一眼，一脸冰冷的说道。

    “扯淡！就你们两个高中生，能把他们三个打趴下，我跟你们姓！赶紧把背后主谋说出来，不然我让你们好看。”

    中间人和长毛听到安保的话都是一愣，见到他完全不相信曹冉和彭江科，着急的想解释，可是嘴巴痛的又张不开，慢慢感觉这件事情已经弄巧成拙。

    果然，他们两人听到曹冉冰冷如刀的声音。

    “听你的话，你对三人的底细很了解？”

    嗯？

    听到曹冉的问话，安保心里一紧。

    这小子的确有点本事，竟然能抓住话里的漏洞。不过，你就是抓住了漏洞，又能怎么样？

    想到这里，安保看着曹冉，一脸得意的说道。

    “曹冉，我跟他们三个的确很熟悉，要不然，我怎么会让你说出背后的主谋。识相的，赶紧说出来，免得遭到皮肉之苦。”

    大堂经理看到安保跟曹冉、彭江科对峙起来，急忙上前解释道。

    “胡安保，是我报的警。这三个人的确是他们两人打的。”

    “真是他们两人打的？”

    胡安保听完大堂经理的解释，看着他，质问一句。

    “真的是他们连个打的，不信你可以问问这些人。”

    说着，大堂经理看了一眼看热闹的人。

    “就是这两个学生打的，不过，他们打得好！三个大男人，欺负一个女孩子，打得好！”

    “打死活该！”

    “对，打死活该！胡安保，我怎么感觉你现在是故意袒护他们啊？”

    听着众人的议论，胡安保扫了一眼，见到他们脸上个个愤愤不平，心里紧了一下。

    妈的！早就跟他们三个说过，千万不要引起众怒，就是不听！现在我怎么帮忙？

    中间人和长毛看到众人的指责，再看到胡安保脸色的阴沉，急忙把头低了下去，嘴里不停的“哼哼”起来。

    他妈的！很他娘的不争气！

    扫了一眼说话的众人，胡安保硬撑着脸色，冷冷的说道。

    “你们什么意思？难道我办案需要你们交吗？你们谁再说风凉话，我立刻让你们跟着一起进去待几天。”

    他的话音刚落，众人立刻闭上了嘴。

 第885章

    见到众人议论声停了下来，胡安保看着大堂经理说道。

    “你，也一起跟着。”

    啊？

    听到胡安保的话，大堂经理心里一惊，急忙问道。

    “胡安保，我跟着去？我跟着去做什么？该说的我已经全说了。”

    “全说了？你不应该好好说说曹冉、彭江科怎么打翻三兄弟的吗？”

    “这，这……”

    大堂经理听完胡安保的话，一脸无奈的的看了他一眼，摇着头，“这，这，这”了几句，最终没有再继续说话。

    见到大堂经理跟着老实了，胡安保一脸得意的看着曹冉、彭江科，严肃的问道。

    “你们两个，是让我请你们回去？还是跟我回去？”

    “呵——，我要是两个都不选呢？”

    听完胡安保的话，曹冉眯着眼睛，问了一句。

    “你敢威胁我？”

    “威胁你？我怎么威胁你了？”

    “你用语气挑衅我，用眼神威胁我。”

    盯着曹冉的眼睛，胡安保说了一句，接着回头看着跟在后面的两个安保，训示道。

    “赶紧过去把他们两个拷上，带回所里问话。”

    “是。”

    应了一句，两人从兜里掏出两幅手铐，向曹冉、彭江科走了过去。

    彭江科看着明晃晃的手铐，心里慌张的问道。

    “曹冉，他们拿着手铐过来了，怎么办？”

    “凉拌。江科，记住，这三个货跟那三个货是一伙的，既然揍了那三个，那咱们接着揍这三个。揍一个也是揍，揍六个也是揍，不嫌多！”

    我去！

    听完曹冉的话，彭江科心里吓了一跳，急忙提醒道。

    “曹冉，他们是安保，揍安保咱俩可就摊上事了。”

    曹冉听完彭江科的提醒，看着他，笑着说道。

    “江科，记住，你现在也是夏震哥的人。他的人，从没有被安保欺负过！”

    说着，曹冉看到两个安保走到跟前，立刻抬起右腿，左右开弓，“啪、啪”两脚，两名安保“啊”的一声惨叫，趴在地上，捂着肚子，痛的一头冷汗。

    见到两人的惨样，曹冉看着彭江科，接着说道。

    “江科，记住，从现在开始，除了夏震哥，没有一个人，有资格说你，也没有一个人，有资格教训你。对于那些在你面前狐假虎威的人，只有一个字，揍！”

    “嗯。”

    听着曹冉的讲话，彭江科看到他一脸自信，心里渐渐兴奋起来。点着头应了一声。想到他的爷爷彭涛、老爸彭松也不是吃素的，就算夏震不护着他，他为了不受人欺折腾一次，这两个人也肯定护着他。眼睛一眯，盯着胡安保冷冷的问道。

    “曹冉，那个装逼货怎么办？”

    “好办，我打趴下，你跟着踹他！”

    曹冉看到彭江科的血性被他点燃，接着助力一把。

    听完曹冉的提议，彭江科立刻说道。

    “行，你先上，我跟着。”

    胡安保听到两人的谈论，看着地上的两个安保，脚下禁不住后退两步，盯着曹冉，恐惧的问道。

    “曹冉，你，你什么意思？”

    “什么意思？刚才我们两人讨论的你没听清吗？我们现在想揍你，解气！”

    说完，曹冉一个箭步，胡安保看到眼前闪过一道残影，接着听到“嘭”的一声，肚子传来一阵剧痛，“噗通”一声倒在地上。

    彭江科看到胡安保倒地，立刻跟着冲到他身边，一脚一脚的，“解恨、解气”的，不停在他的身上乱踹。

    “啊——”

    感受着肚子里的剧痛，胡安保不停的惨叫着。

 第886章

    过了七八秒钟，肚子的痛感感觉小了一点，胡安保慢慢睁开眼睛，盯着还在踹他的彭江科，吸着凉气，警告道。

    “彭江科，你他妈的再踹我，信不信我现在就弄残你！”

    “妈的，你敢威胁我？”

    听到胡安保的威胁，彭江科立刻用力又踹了一脚，凶狠的说道。

    “你他妈的有理了？刚才他们三个调戏女孩你看不见，我见义勇为你看不见，一来就威胁我，我现在就让你知道知道我是谁！”

    说完，彭江科又是一顿用力猛踹胡安保，直到他听到胡安保的求饶声。

    “彭江科，求求你，真的，我求求你，不要再踢了，再踢我就死了。”

    “死？就江科这点力量你能死？”

    胡安保听到夏震识破了他的诡计，忍着剧痛，说道。

    “曹冉，你知不知道，殴打安保是什么后果？”

    “知道。”

    “知道你还打我？”

    “就是知道我才打你！”

    “妈的，曹冉，你敢说这话，信不信我现在就呼叫救援收拾你？”

    “信！但是，就算你来了后援就能收拾我吗？”

    我c！

    听到这话，大厅里的所有人顿时一惊，齐齐疑惑的看着曹冉。

    这小子什么底牌？竟然这么牛逼！

    彭江科听完曹冉的话，惊讶的瞪着眼睛，小声问道。

    “曹冉，这是所里的好应付，如果上面再来人，我家里想压住，就有点难了。”

    “别担心，就算是京华来人了，我也压得住。”

    啊！

    彭江科听完这话，惊讶的瞪着眼睛，接着小声问道。

    “曹冉，你跟我一样，一个高中生，怎么有这么大的能力？”

    “因为我是夏震哥的人。”

    “他有这么厉害？”

    “他不厉害，会让我出来陪着你吗？”

    见到曹冉面不改色心不跳，彭江科的心情跟着平静了下来。见到胡安保掏出对讲机求援，他的心情第一次安静的等着事情的发生。

    “江科，这件事情都是我不对，你和曹冉还是先走吧，我来应付。大不了我进去蹲几天。”

    听到洪晓燕的劝慰，彭江科嘴角欣慰的一笑，说道。

    “晓燕，你看看，这么多人都看到人是我和曹冉打的，你认为，这件事情你能顶的起来吗？放心，没事的。”

    “不行！”

    洪晓燕见到彭江科一脸倔强，赶紧看着曹冉说道。

    “曹冉，你的好意我心领了。这件事情都是我引起来的，你带着他赶紧走，生下来的事情我来应付。”

    “哈——”

    看到洪晓燕一脸着急，曹冉笑了一声，摸着鼻子说道。

    “洪晓燕，你感觉，你说动江科简单还是我？他都是我带出来的，你来说服我？可能吗？”

    “那要是再来人，你们怎么办？”

    “凉拌！再来人，正好再练练江科的胆子。你想你未来的男朋友是一个腾云驾雾的‘孙行者’，还是一个平凡的人？”

    洪晓燕听到曹冉的语气里，把她和彭江科说成了男女朋友，脸上立刻红成了红苹果，嗔怒的跺了一下脚，说道。

    “曹冉，你爱怎么弄怎么弄，不理你了。”

    见到洪晓燕绯红的脸颊让她更加好看，曹冉禁不住想起了蒲苗。

    过了十几分钟，饭店外面警报乍起，响的让人直捂耳朵。

    看到门口冲进来八位安保，洪晓燕的心立刻提到了嗓子眼，紧紧的盯着曹冉和彭江科。

    带队安保看到店里围着一圈人，里面的情况看的不是很轻，大嚷一声。

    “让开，让开，散了，散了。打人有什么还看得！”

 第887章

    众人听到身后有人喊着让他们让开，脚下急忙挪到一边，给安保让看一条通路。

    一位看热闹的中年人，看着过来的安保，个个趾高气昂，一副吃人的样子，嘴角冷冷的笑了一声，说道。

    “安保，打人我见多了，见到你们的人挨打，这还是第一次。见到你们中的败类被揍，心里老爽了。”

    在中年人的带领下，众人立刻跟着起哄起来。

    “就是，这三个人活该挨揍，来了就在人家面前装逼，接过被揍了，我要是他们两个，一样揍他！”

    “谁说不是，他们三个一来，就知道和那三个王八蛋是一伙的，我要是有这两个小伙的本事，早就揍的那三个人生活不能自理了。”

    听着众人的议论，带队的安保顿时脸色尴尬，接着阴沉的看了一眼地上的三人，盯着胡安保，厉声问道。

    “胡朗，他们说的都是真的？”

    “不是，不是真的。”

    胡朗吸着凉气，别了几秒钟，接着说道。

    “崔局，我们正常出警，是这两小子耍无赖，我们中了他的阴招，你别听这些人的胡说。”

    “放屁！你他妈的才胡说！你一来就要把人带回去问话，有你这么办案的吗？不问青红皂白！大堂经理跟你实话实话，还被你威胁，我看你就是找事，揍你都算轻的。”

    中年人听到胡朗说他胡说，立刻讥讽的怼了过去。

    听到中年人怼他，胡朗狠狠的瞪了他一眼，气愤的说道。

    “你他妈的给我闭嘴！我们的事情，轮不上你插嘴。”

    “呵，轮不上我插嘴？那就轮的上你瞎管吗？真不知道你是怎么进到的安保队伍！我要是你的领导，早就把你开除出队伍了。”

    “呵——，可惜你不是！而且，你一辈子都不是！”

    “你们两个闭嘴！”

    崔局见到胡朗和中年人怼了起来，气的训斥一声，盯着中年人，接着说道。

    “这件事情我知道怎么处理了，用不着你说话！你什么时候成了我的领导，你什么时候在说话。”

    中年人听完崔局的话，尴尬的一笑，无奈的说道。

    “好，我看看你怎么处理这件事情。”

    见到中年人闭了嘴，崔局盯着曹冉、彭江科，一脸严肃的问道。

    “这六个人是你们打的？”

    “是。”

    看着崔局，曹冉笑着回了一句。

    见到曹冉脸上没有丝毫畏惧，崔局接着问道。

    “你们知道殴打安保的后果吗？”

    “知道。”

    “知道就行，跟我们……”

    “呵——，崔局，你是不是也想挨打？”

    崔局听到曹冉语气不屑的说出心里的不满，打断了他的话，而且，话语里警告意味浓厚，直直的盯着曹冉看了一会儿，冷冷的我问道。

    “小子，你敢威胁我？”

    “没有，我没有威胁你。我只是提醒你，刚才揍他们三个，就是因为他们不会办案。如果你不会办案，我一样揍你！”

    “我不会办案？我他妈的不会办案，我来这里做什么？”

    “你来这里搅浑水，为你的人糊弄我们。”

    “放屁！”

    “如果你没放屁，你敢不敢当着我的面，听听当事人怎么说？”

    “敢！”

    听到崔局底气十足的话，曹冉看着洪晓燕说道。

    “晓燕，把你的事情告诉崔局，看看他怎么给你断案。”

    听到曹冉的话，洪晓燕看着看着崔局，立刻双眼含泪，悲戚难以。

 第888章

    “崔局，我刚刚放学，这三个人立刻把我劫持到这里，陪他们喝酒，还让我喝完酒之后陪他们去ktv玩。看到彭江科进了大厅，我赶紧向他求助。他们却把他打了一顿，刚才还像侵犯我。”

    “对，就是这个情况，我们可以作证！”

    “这个小姑娘说的是真的，我也可以作证。刚才我还看到他们逼着小姑娘喝酒，把他们三个揍成这样都是轻的。我要是小姑娘的父亲，我能把他们三个一刀结果了！”

    听着众人对她的支持，洪晓燕急忙转身看着众人鞠躬说道。

    “谢谢各位大哥、叔叔、长辈。”

    崔局听完洪晓燕的讲述，看到众人愤怒的目光，瞥了一眼两眼愤恨的胡朗，把眼一瞪，狠狠的警告他，不要再说话。

    看到崔局的警告，胡朗急忙装出一副疼痛的样子，不能自已的“哎吆”起来。

    见到胡朗的“心领神会”，崔局立刻大声说道。

    “洪晓燕，你放心，我现在就给你做主。”

    说着，他转身看着身边的人，命令道。

    “先把那三个给我带走，弄回去。没我的命令，任何人不许靠近他们。”

    “是！”

    听完命令，崔局身后的六个人，立刻跑到中间人三人身边，抬着他们出了大厅。

    曹冉看着抬出三人，心里冷冷一笑，说道。

    猫哭耗子假慈悲。

    果然，三人刚刚抬走，崔局看着洪晓燕又说道。

    “晓燕，这三个人我已经抬走了，下面你是不是该回到你的位置了？”

    洪晓燕听完崔局的提醒，急忙感谢的说道。

    “谢谢崔局。”

    说完，她转身走到了彭江科的身边。

    见到洪晓燕退到后面，崔局嘴角隐藏的笑了一个，看着曹冉和彭江科说道。

    “曹冉、彭江科，洪晓燕的事情我已经处理完了。现在是不是该处理你们殴打安保人员的事情了？”

    “可以。”

    听出崔局语气里的警告和霸道，曹冉坦然的笑着回了一句。

    看到曹冉一脸镇定，崔局的心里紧了一下。

    妈的，这小子怎么这么沉稳？不会真的有背景吧？

    见到崔局眼神犹豫了一下，曹冉笑着又问道。

    “崔局，你想怎么处理我和彭江科？”

    崔局听到曹冉的提醒，急忙守住心神，看着他，冷冷的说道。

    “当然是公事公办！”

    “公事公办？把我们两个弄进去？”

    “现在看，差不多！”

    “你不怕请神容易送神难？”

    “请神容易送神难？曹冉，你是神？”

    “不是。我只是一个比喻。”

    “哈哈哈，比喻？曹冉，你真会给你的脸上刷金粉。那就请你这尊大神到我那里一趟，喝茶聊天？”

    “你请的动我吗？”

    “那我只能硬请了？”

    彭江科听着两人说话的语气里，火药味越来越浓，向前迈了一步，看着崔局，冷冷的说道。

    “崔局，你想硬请我们两个，你就不怕把你的呀崩了吗？”

    我c！

    听到彭江科的警告，崔局的心又紧了一下。想到两人这样一惊一乍的，他的心脏有点受不了，盯着两人，直接问道。

    “曹冉、彭江科，你们两个要是有什么背景，赶紧说，别拐弯抹角的让我猜，我猜不到！”

    “呵——，我爷爷是……”

    “我的背景？我的背景是，我扇你一耳光，你还要给我道歉！”

    “放屁！”

    崔局听完曹冉的话，气的浑身打颤的骂了一句，刚要接着骂他，突然感觉眼前闪过一道黑影，“啪”的一声，他的脸颊立刻传来一阵剧痛，急忙抬手捂住脸颊，紧紧盯着曹冉，咬牙切齿的问道。

    “你敢打我？”

 第889章

    “打你是轻的，见到领导没有礼貌，不打你打谁？”

    “领导？曹冉，你一个没长毛的小毛孩，是哪门子领导！”

    崔局话音刚落，“啪”的一声，另一侧脸又传来一阵剧痛。他另一张手捂着脸颊，一眼愤懑的看着曹冉，两嘴气的哆哆嗦嗦，不敢说话。

    见到崔局“学乖”，曹冉从兜里掏出一个红本本，递到他面前。

    看到红本本，崔局一愣，赶紧接过，打开看了一眼。

    要人组？

    曹冉看到崔局看着红本本发愣，伸手那会红本本，嘴角诡异的笑着问道。

    “看到了我的身份，你还不敬礼？”

    听到曹冉的提示，崔局回过神，急忙举手向他敬了一个礼。颤巍巍的说道。

    “领导好。”

    我c！今晚真是长见识了！

    众人看到崔局一脸悲催的紧闭着嘴巴，根本没有了追究挨打的气势，瞬间明白。眼前的这个看似高中生的曹冉，实则是一个实力少年。

    怪得不得他的底气这么足！

    盯着“吓傻”的崔局，曹冉语气警告的说道。

    “崔局，你明白知道了我的身份，这件事情还处理不好的后果。事情怎么做，你自己看着办！我的电话你可以用特殊线路要到，明白吗？”

    “是，是，是。领导，请你放心，这件事情我一定会处理的让你百分之百满意！你放心，我一定会严肃处理这六个人！”

    “好，我等你消息。”

    说完，曹冉回头看着还在傻傻的张着大嘴的彭江科、洪晓燕，笑着说道。

    “江科、晓燕，你们肚子不饿？”

    “饿！”

    听着曹冉的提醒，彭江科回过神，兴奋的说了一句。接着看着洪晓燕，说道。

    “晓燕，你跟我们一起进去。”

    “进去？去那？”

    洪晓燕听到彭江科的邀请，隐隐约约预感到某件事情的发生，心里忐忑的问了一句。

    见到洪晓燕一脸的不自然，彭江科笑着说道。

    “当然是进去吃饭，走吧。”

    说着，彭江科第一次拉起女孩子的手，一脸自信的向包厢里走去。

    “曹冉，你刚才给崔局看的什么东西？能把他吓成那样？”

    “夏震哥给我的底牌。如果你想要，你也可以加入我们。”

    彭江科听到曹冉的邀请，心里立刻激动无比，看着他问道。

    “我这样的，夏震哥能收我吗？”

    “他要是不想收你，干嘛让我陪你出来？”

    听到曹冉的解释，彭江科立刻充满了自信。

    目送夏震三人进了包厢，崔局擦了擦额头的冷汗，想到刚才的“凶险”，差点丢了性命，他看着身后的安保，冷冷的说道。

    “把这三个王八蛋拷回去，给我好好教训一顿！”

    胡朗见到崔局一脸阴狠，心里“咯噔”一声，暗暗叫苦。

    他这是动了狠心！这一次，不死也要脱一层皮！

    被人带上了车，胡朗看到崔局走了出来，急忙大喊一声。

    “崔局，崔局……”

    听到胡朗的叫声，崔局想了想，走了过去。

    见到崔局到了面前，胡朗急忙问道。

    “崔局，这件事情……”

    “闭嘴！胡朗，你知不知道，刚才咱们差点都没命！能捡一条命回来就不错了！”

    啊？

    胡朗听完崔局的警告，一脸懵逼的急切问道。

    “崔局，那个曹冉到底是什么身份？”

    “要人组！”

    扔了三个字，崔局转身向他的车走了过去。

    要人组？

    听完这三个字，胡朗瞬间脸色苍白，双眼无神。

    完了，一辈子完了！

 第890章

    看到儿子带着一个女孩，抬头挺胸，一脸自信的走了进来，彭松赶紧认真的看了一眼。见到是儿子，他一脸惊讶的看了一眼尤碧春。看到尤碧春也一眼惊讶的看着他，两人急忙转头又看向儿子和他身边清秀的女孩。

    彭江科看着父母的惊讶，大方的一笑，介绍道。

    “爸、妈，这位是我的同学，洪晓燕。刚才我就是为了给她解围，你被人揍了。不过，曹冉带着我又把他们揍了。”

    听完儿子轻描淡写的话，彭松和尤碧春急忙起身，跑到他面前。尤碧春用手在他额头上试了试，兴奋的笑着对彭松说道。

    “老公，儿子没发烧，竟然敢和女孩子牵手。”

    说完，尤碧春拉起洪晓燕的手，高兴的问道。

    “晓燕，你是江科的女朋友？”

    洪晓燕听到尤碧春的问话，看到她眼睛里的真切，看了一眼彭江科，害羞的点了点头。

    见到洪晓燕点头，尤碧春立刻拉着她的手，赶紧拽到她椅子身边，让她坐到她和白露的中间，看着白露，问道。

    “白露，你看着晓燕这个姑娘怎么样？”

    白露听到尤碧春征求她的意见，仔细看了一遍洪晓燕，笑着说道。

    “嫂子，这个女孩不错，宅心仁厚，是个持家的丫头。”

    “嗯，嗯，持家就好，我对江科女朋友没多大要求。昨天，我还埋怨彭松，怎么和他生了一个胆小如鼠的男孩，这辈子我俩都不指望他能主动找个女朋友。没想到，他跟曹冉出去一趟，竟然领了一个回来。你和夏震现在不仅是我妈的救命恩人，更是我儿子的救命恩人。要是没有遇到你们，还不知道这孩子什么时候才能成才！”

    就在尤碧春和白露说话的时候，彭松带着儿子坐到了桌前。

    彭江科刚坐到椅子上，看到桌上又一杯白酒，立刻起身，冲着夏震磕了三个响头，端起白酒杯，一脸正色的说道。

    “师父在上，请受徒儿一拜！这杯酒，我是对过去的结束和未来开始的一杯酒，请师父放心，以后我会严格要求自己，绝不给师父丢脸！”

    说完，彭江科仰头把一杯的白酒干了。

    看到儿子突然变得豪爽，尤碧春、彭松又是一阵懵逼。

    过了两三秒钟，尤碧春回过神，看着洪晓燕，问道。

    “晓燕，刚才发生什么事情了？让江科变得这么勇敢？”

    听完尤碧春的问话，洪晓燕把刚才外面的事情讲了一遍。

    蓬松听、尤碧春听完洪晓燕的讲述，立刻举起酒杯，站起身，看着夏震、白露，说道。

    “夏少，江科性情有些愚钝，还希望你能收下他，让他在你身边，鞍前马后，我和碧春绝无二话。”

    看到两人站起身，夏震看了一眼白露，两人也站起身，端起酒杯，说道。

    “彭松哥，如果我不是看好江科，也不会让曹冉带带他。这段时间，他放学之后就让他找曹冉，两人的年龄相仿，也都是有媳妇的人了，能玩到一起。”

    都是有媳妇的人了？听到夏震这话，彭松、尤碧春又是一脸震惊的看向曹冉。

    曹冉看到两人震惊、疑惑的目光，腼腆的笑着说道。

    “叔叔、阿姨，我也有女朋友了，不过没在京华。”

    哦——

    听完曹冉的解释，两人恍然大悟，“哈哈”大笑一声，看着彭江科，爽朗的说道。

    “江科，以后你要听夏少和曹冉的话，决不能辜负他们对你的期望！”

 第891章

    听到夏震接受了他，彭江科立刻又给他磕了三个响头。

    见到儿子一脸“男子汉”的气息，和曹昨天的孤独、唯唯诺诺一扫而光， 彭江科激动的眼泪在眼睛里打转，看着一桌色香味俱全的菜品，伸手说道。

    “夏少，喝了这一杯，赶紧吃饭？”

    “好，干了吃饭。”

    “干！”

    白夏听完夏震说干了吃饭，急忙喊了一声，接着不满的嘟着小嘴，说道。

    “早知道跟你们吃饭这么晚，我和曹妃绝对不来。害得我们两个人都没写作业。唉，你们这些大人，什么时候能够体谅体谅我们做学生的难处。”

    “哈哈哈……”

    听到白夏竟然不满的诉苦，众人立刻大笑起来。

    白夏听到众人笑他，看着夏科说道。

    “夏科哥哥，这里面咱俩最亲，你赶紧吃点饭，把我和曹妃送回去。你也知道，我要是被老师批评，我这个班长的面子往哪搁！”

    “我也是，我这个副班长的面子往哪搁？”

    见到白夏、曹妃人小鬼大的样子，尤碧春稀罕的看着白露问道。

    “白露，这两个小家伙你是怎么养的？我一定让儿子养这么一对，太好玩了。”

    洪晓燕听完尤碧春的话，脸颊“腾”的一下，瞬间绯红。

    看到洪晓燕脸颊绯红，尤碧春抿嘴笑着，看了儿子一眼。

    夏科先吃完饭，赶紧送白夏、曹妃回家做作业。

    在“岳王府”，自从白夏知道夏科和他是亲戚，小家伙只要没事，就带着曹妃去找这位“大哥哥”玩，两人的关系已经到了“亲兄妹”的地步。而且，夏科发现，白夏的脑子转的非常快，就没有一件事情她理解不了的。

    白夏走后，众人又吃了一个多小时。临走的时候，曹冉和彭江科交换了电话号码，约好明天放学见面。

    夏震刚回到“岳王府”，炎龙立刻找了过来，汇报道。

    “元帅，人已经到了京华，现在就在房芳的家里。”

    “嗯。知道了，继续监视。夏长春的事情怎么样了？”

    “查到了。他是张春阳弄来的，所有证据都指向他为张家服务。”

    “张春阳？”

    夏震说着，嘴角一翘，不屑的接着说道。

    “他不是夏国财政的一把手？”

    “嗯，是。”

    “那笔钱呢？”

    “钱确实是夏长春搞出来做校园改造的，但是……”

    “但是中标的是张家的公司？”

    “还没有中标。但是，按照标书，符合的只有两家。而且，这两家都是张家的。”

    “呵——，玩的不错！炎龙，你也去吧‘振华集团’改造一下。不是少一家陪他们玩吗？跟黑龙哥说一声，我带着他，陪张家玩玩。”

    “是。”

    第二天吃早饭的时候，黑龙早早的在餐厅兴奋的等着夏震。见到他进到餐厅，立刻向他走了过去，问道。

    “夏少，要搞张春阳？”

    “嗯，怎么了？”

    “没事，这几天我正闲得慌，昨天半夜听到炎龙的消息，一下子精神了，立刻起来搜集资料。这是两家公司的，你看看。”

    看了一眼黑龙手里的袋子，夏震说道。

    “待会儿再说这事，现在先吃早饭。吃完了，咱俩商量一下。”

    “好！”

    听完夏震的意见，黑龙跟着他打了一份早饭，一起坐到了一张桌子前。

    吃完早饭，夏震直接在餐厅看起了黑龙手里的材料。

    看完材料，夏震问道。

    “‘振华集团’准备的怎么样了？”

    “今天完成更改。”

 第892章

    “行，黑龙哥，那前期的工作你来做，我这边还要处理其他的事情。”

    “处理其他的事情？什么事情？”

    听到夏震说，还有其他事情处理，黑龙眼睛一亮，急忙问了一句。

    看到黑龙的表情，夏震知道他心里又开始痒痒，笑着说道。

    “你把投标的事情处理好就行，这件事情我和炎龙带人处理。对了，你可以带着夏科，锻炼一下他。”

    “嗯。最近我也关注着新人培养的问题，是时候让预备梯队进行锻炼了。”

    黑龙听完夏震的意见，赞同的点了点头。

    两人又聊了一会儿，一起出了餐厅。

    和黑龙刚分手，夏震听到身后有声音，笑着喊道。

    “出来吧，白夏，曹妃。”

    见到夏震边说话，边转身看向花坛，白夏和曹妃嘟着小嘴，穿着洁净的衣服走了出来。白夏看着夏震，不满的说道。

    “爸爸，我要你送我和曹妃去上学。你好久都没有送我上学了了。”

    看到白夏一脸委屈，夏震笑着说道。

    “好，今天爸爸送你们两个小公主去上学，好不好。”

    “好啊，好啊。”

    白夏听到夏震送她们去上学，高兴的立刻和曹妃一左一右的拉着夏震的手，向卧室走去。

    把白夏、曹妃送到幼儿园，夏震驱车到了“振华集团”。

    黑龙突然接到夏震已经到了楼下的消息，顿时惊讶的合不拢嘴，赶紧下楼跑了过去。一见到夏震，立刻埋怨道。

    “你不是不来吗？怎么又搞一个突然袭击？”

    “炎龙那边的计划右边，调整到了晚上。今天一个白天没事，我过来看看。”

    “行，那你今天必须待在办公室，听我给你汇报工作。”

    见到黑龙一副好不容易逮住他的样子，夏震笑着点头说道。

    “行，我今天就赖在你这里不走了。”

    汤梅等集团元老听到夏震来了，立刻组团找他“诉苦”。

    看到吃中午饭，汤梅等人还没汇报完他们的事情，黑龙气的直摇头，看着众人训斥道。

    “你们果然是嫡系部队，看到夏震来了，汇报的工作竟然比跟我汇报的更加详细，看来，你们还真是分的够清楚的。”

    众人看到黑龙气的阴黑着脸，汤梅赶紧解释道。

    “总裁，夏少好不容易来一趟，我们汇报肯定详细，包括未发生的事情都要请示，听他的意见。可是，你就不同了。你一直在集团压阵，我们可以随时汇报，你也能随时掌握项目进度情况。”

    “不行，我不管你们什么理由，这件事情必须给我一个说话。除非今天中午我请客，你结账！”

    听完黑龙的话，汤梅立刻笑着说道。

    “行，今天你请客，我结账，大家做客！反正公司里的钱，不花都是给夏少省的！”

    “哎，这话我爱听！”

    黑龙听完汤梅的话，立刻咧嘴大笑一声，接着说道。

    “夏震的钱，不花白不花，花了也白花。今天中午，集团所有员工，挑一家最贵的自助餐，放开了吃！”

    “好……”

    听完黑龙豪气的招呼，众人立刻前呼后拥的赞同起来。

    看着众人的兴奋，夏震无奈的站起身，笑着补充道。

    “告诉所有人，中午不限时间，只要能吃，吃到晚上都可以！”

    “好嘞！”

    汤梅听完夏震的话，立刻看着他，请示道。

    “夏少，那我现在就去通知大家，免得一会儿他们都吃完饭了。”

    “嗯，去吧。”

    夏震看着汤梅点了点头。

 第893章

    “宾斯基海鲜烧烤大排档”，京华最大的自助餐之一。接到“振华集团”包场的电话时，值班经理顿时惊讶的像是“梦了一场”。看到浩浩荡荡的人群走进大厅，他才“如梦初醒”。

    “振华集团”的工作人员，正在冥思苦想着吃什么的时候，看到工作群里发了“中午会餐通知”，全都感觉精神恍惚，幸福来得太突然。集团里，顿时炸了锅。又听到是去“宾斯基海鲜烧烤大排档”，时间不限，能吃就行，个个立刻摩拳擦掌，准备大显身手。

    到了“宾斯基海鲜烧烤大排档”，众人立刻自觉的在各类美食面前排起长队，体现出了集团员工的高素质。

    看着众人排着长队低声细语，值班经理看着汤梅，赞叹道。

    “汤部长，我们这里经常有人过来搞团建，什么样的人都见过，但是像‘振华集团’这样优秀的企业，还是第一次见到。从你们员工的素质，就可以看到你们集团领导的能力。真羡慕你们能在一个‘为其舍命’的团队。”

    听着值班经理的赞美，汤梅笑着说道。

    “经理，今晚中午就麻烦你们了。我们人多，可能一会儿还有来的，结账的事情你就不用管了。我已经给你们打了十万，人头就按照你们的人脸识别统计。我还要去夏少那边，先忙去了。”

    “唉，唉，你忙，你忙。”

    听到汤梅已经给他转了十万，值班经理立刻笑颜如花的看着她消失在人群里。

    汤梅找到夏震的时候，看到他身边除了白露，还坐着两个美女，急忙盯着白露的脸颊，看着她的表情。见到她表情自然，忐忑的心情缓了下来。

    白露看到汤梅盯着她看，起身笑着打招呼道。

    “汤姐，你不认识我了？”

    “认识，认识。白露，就算是忘记了别人，怎么可能忘了你。不过……”

    见到汤梅提醒她，看向夏震身边的两个女人，白露笑着，看着贺佳诊、邹美馨，说道。

    “佳诊、美馨，赶紧起来，我给你介绍一下。”

    听到白露的话，贺佳诊、邹美馨立刻起身，微笑着看着汤梅，瞪着白露的介绍。

    “这位是汤姐，‘振华集团’的财务部长。汤姐，这两位是贺佳诊、邹美馨，现在跟我一起打理‘紫荆花集团’。”

    “啊？”

    听完白露的介绍，汤梅听到“紫荆花集团”是她的，大吃一惊的叫了一声，赶紧走到他的身边，拉住她的手，不确定的问道。

    “白露，‘紫荆花集团’是你的？”

    “嗯。”

    见到白露点头，汤梅接着赞叹道。

    “白露，我只听说紫荆花集团是一个女人创办的，没想到竟然是你。集团现在运作的怎么样？你们还缺不缺人？”

    白露看到汤梅一脸的兴奋，向她示意的瞥了瞥夏震，笑着说道。

    “汤梅姐，我们集团多亏你们‘振华集团’的照顾，现在发展的不错。”

    “瞎说。”

    听完白露的话，汤梅立刻否定道。

    “白露，你别忘了，我是‘振华集团’的财务部长，集团有什么事情是我不知道的？我们有没有照顾‘紫荆花集团’，我还不知道？我想去你那，夏少想拦也拦不住。不用听他的意见！”

    “别！汤梅姐，我还指望你慢慢给我顶起‘振华集团’，你要是跳槽了，我和黑总裁怎么办？”

    “爱怎么办，怎么办。夏少，以我的意见，‘振华集团’和‘紫荆花集团’干脆合并得了！”

 第894章

    听到汤梅提出“振华集团”和“紫荆花集团”合并的意见，邹美馨立刻拍手叫道。

    “好啊，好啊。这是一个好主意。夏震，你要认真考虑一下。如果两个集团真的合并，一定可以相互相成，相得益彰。”

    夏震听着邹美馨的提议，白了她一探，鼻斥一句。

    “邹美馨，‘振华集团’的业务你懂吗？两个集团合并，你以为是一男一女结婚？这里的事情不仅是如何协调，更是如何容和。”

    “我不这样认为！”

    白露听完夏震的解释，立刻表示反对，接着是说道。

    “夏震，我们两个集团结合，可以用一个大的股东公司控股的方式，业务相辅相成，资金相互独立。就像，我需要一吨水泥，你来提供，而不是外部人。剩下的算账问题，由母公司进行解决。”

    嗯？听完白露的提醒，夏震一愣，接着醍醐灌顶的说道。

    “老婆，这个方法可行。”

    “不错，这个方法不错。”

    黑龙听完白露的提醒，跟着夏震立刻补充一句，接着说道。

    “白露，这件事情我看你弄就信。你当投资集团董事长，贺佳诊做一个总裁，邹美馨做一个总裁，汤部长做个副总裁，辅佐‘振华集团’的总裁，挺好。”

    “是挺好。”

    夏震听着黑龙的话，白了他一眼，接着说道。

    “这样的话，你倒是清闲了。”

    “夏震，我的性格能清闲的了？我是感觉，这样我就可以全心投入到其他的工作。而且，做生意对我来说，本来就是门外汉。”

    见到黑龙一脸委屈的样子，夏震冷笑着，不屑的说道。

    “黑龙哥，就是你这样的门外汉，我看把集团上下管理的明明白白，业绩也不错。如果你是门外汉，那些ceo就是小孩。不过，成立一个母公司，让白露统一打理倒是不错的想法。”

    听到夏震同意成立母公司，让她统一打理，白露的心里立刻喜悦起来，看着汤梅，笑着说道。

    “汤梅姐，你还是先在‘振华集团’待着吧。毕竟，你是我在‘振华’里最放心的人之一。真要是合并管理，放别人道‘振华’，我也不放心。”

    “行。夏少既然有了这个想法，我想他会很快部署实施，到时候我再回来，也是折腾。我想到‘紫荆花’，就是感觉咱们女人之间做事亲近。如果合并，在哪都一样。”

    “嗯。”

    见到汤梅同意不动，白露应了一句。

    邹美馨听到城里母公司，瞬间动了心思。看到白露和汤梅说完话，立刻看着她问道。

    “白露姐，如果成立母公司，贺佳诊是不是负责‘紫荆花’，汤梅姐负责‘振华’，我跟你去母公司？”

    看到邹美馨话说时一脸兴奋，贺佳诊白了他一眼，把话接过去，故意阴着脸说道。

    “邹美馨，你的算盘算的真不错。你跟着白露姐到母公司享福，我冲在最前线累死累活？不行，你必须跟我在‘紫荆花’留守。”

    “我才不，我就要跟着白露姐去母公司管着你。”

    “怎么滴？你想打击报复？”

    “不行吗？”

    见到贺佳诊一脸挑衅的疑问，邹美馨立刻怼了她一句，得意洋洋的接着说道。

    “佳诊姐，你放心，我到了母公司，一定会对你呵护有加，经常照顾你的，不存在打击报复。”

    “屁！看你两只眼睛笑的都没了，我还不知道你的小心思？邹美馨，我绝不同意你去母公司。你必须留下来陪我！”

 第895章

    “好了，好了。贺佳诊，邹美馨孩子气，你也跟着孩子气？赶紧吃饭，邹美馨也别想去母公司，过几天你要的东西到了，你负责那一摊。”

    “啊？”

    邹美馨听到夏震让她单独负责一摊，立刻傻在一边，呆呆的看着他，惊讶的叫了一声，接着说道。

    “夏震，我是从安保辞职了，可我不会做生意，你让我负责一摊，我要是赔了，怎么办？”

    “赔了？赔了你自己负责！你又不是没钱。”

    “不行！”

    听到夏震让她用自己的钱负责赔偿，邹美馨立刻急了眼，看着夏震接着说道。

    “绝对不行，我的钱是给我孩子用的，我都不能花一分，何况是公司。”

    “财迷——”

    贺佳诊听完邹美馨的解释，嘴里无奈的吐槽一句，接着拍着脑袋说道。

    “邹美馨，你要是有了孩子，白露姐和我，两个干妈还能让他受苦？你要记住，财不舍不生，事不做不成。”

    见到贺佳诊一俩讥讽，邹美馨立刻笑着说道。

    “佳诊姐，那你答应我，我要是赔了，你养我，我就答应夏震。”

    “你要是赔了，伦也轮不到我养你，是不是？夏震。”

    夏震听到贺佳诊略带咬牙切齿的声音，白了他一眼，说道。

    “你们两个，以后都有人养。”

    邹美馨听完夏震这话，眼睛一转，“厚颜无耻”的看着他，笑着说道。

    “夏震，我要是创业失败，你不为难我，这是我就答应。”

    看到如果不答应邹美馨，她又要开始像个孩子一样央求。想到聚餐人多嘴杂，夏震赶紧点头说道。

    “不为难你，绝不为难你。”

    “这还差不多，本姑娘就勉强答应你。”

    说完，邹美馨得意的瞥了一眼贺佳诊，轻松愉快的吃起盘子里的食物。

    邹美馨的插曲一结束，不明白私人关系的众人，脸上的尴尬慢慢消失，又开始和夏震说笑起来。

    吃完饭，夏震本来不想去“振华”，无奈被黑龙由拽了回去。听完他的详细汇报，夏震看了一眼手机，已经下午五点多钟。摇着头，看着黑龙，他笑着说道。

    “黑龙哥，以后你想做什么，直接跟我说，别再用这种方法。托我到这个点，换件衣服，咱们走吧。”

    “哈哈哈……”

    见到夏震看出了他的心思，黑龙爽朗一笑，站起身，看着他说道。

    “夏少，既然你能看出我的心思。说明，咱们之间，还是心有默契。以后，你也别这样把我排挤在外就好。参加竞标搅浑水的事情，并不耽误做其他事情。”

    看到黑龙一脸得意，吓着只好无奈的说道。

    “赶紧换衣服，一会儿耽误正事了。我也正好画个简妆，免得被房芳那边的人看出来。”

    不到十分钟，夏震简单的给自己贴了一片胡子，脸上贴了两个黑痣。看着镜子里的自己，已经变得不好确认，满意的点了点头。

    带着黑龙到“红日ktv”的时候刚刚六点。

    两人进了ktv，直接进了自助餐厅。假装看了一圈菜品十分不满意，夏震把银行卡往柜台一拍，问道。

    “能不能单独给我们做一点吃的？送到包厢。”

    “单独给你们做？这个……”

    听到夏震的要求，柜台里的服务员，脸上立刻露出一种无奈的表情。

    见到服务员的为难，夏震装出生气的样子，接着霸道的说道。

    “把你们经理叫出来！我和她聊！”

    服务员看到夏震一副凶神恶煞的样子，急忙拿出对讲机把值班经理叫了过来。

 第896章

    值班经理听到服务员的求助，慢条斯理的走到柜台前，看了一眼夏震和黑龙，看着服务员脸色阴沉的问道。

    “找我什么事？”

    见到经理心情不悦，服务员急忙解释道。

    “经理，这两个人要求在包厢里吃饭……”

    “在包厢吃饭？”

    刚听了服务员半句解释，经理不屑的露出一个冷笑，看着夏震和黑龙，接着说道。

    “包厢吃饭，五万起步，付得起，咱们就谈，付不起，免谈！”

    “刷卡！二十万，我点菜，你们做！”

    经理听到夏震的爽快，突然一愣。缓了几秒钟，他看着服务员，冷冷的说道。。

    “给他刷卡二十万！”

    看着服务员刷卡，经理的心里鄙视道。

    真有病！我不过是随口一说，没想到你们两个二货还真信了！不过一下赚个十几万倒也不错。

    见到服务员刷完二十万，夏震拿起柜台上的纸笔，写了一个菜单。

    经理拿过菜单看了一眼，差点吐血而亡。

    这他妈的玩我呢？这些菜都是“满汉全席”里的宫廷菜。如果做出来，至少也要十几万，按照他的要求，这笔生意不赔钱就不错了。

    “你玩我？”

    盯着夏震，经理冷冷的问了一句。

    “玩你？”

    夏震看着经理一脸冷色，嘴角不屑的笑着反问一句，接着说道。

    “是你自己说的，二十万。付了二十万，我按照二十万点菜，有错吗？”

    妈的！

    听完夏震的解释，经理心里狠狠的骂了一句，盯着他，冷冷的说道。

    “二十万，你全买菜，那我们ktv当饭店吗？识相的赶紧滚！”

    “让我走？你认为，你能承担起后果吗？”

    白了一眼脸色被他气得发青的经理，夏震春风得意问道。

    看到夏震脸上丝毫没有惊慌的样子，经理禁不住眉头一皱，认真的上下打量了他和黑龙一眼。想到他们在包厢吃饭，人也跑不掉，在没有摸清他们底细前，没有必要着急和他们起冲突。经理立刻脸色一暖，一脸笑意的看着他说道。

    “我现在就找人给你开一间上好的包厢。”

    “不用，我要顶层的那间。”

    经理听到夏震点名要顶层的包厢，心里大吃一惊。

    顶层的包厢属于房芳专属，来过的人，都知道那是“逆鳞”，不能动。眼前的人，既然知道顶层包厢的存在，那就是来过。既然来过，那就不应该不知道规矩。

    夏震看到经理的犹豫，心里冷嗤一声。

    果然是房芳的私人属地。

    “是不是不方便安排我去顶层包厢？”

    听到夏震的问话，经理白了他一眼，冷冷的说道。

    “顶层是私人专区，我们不对外开放。”

    “私人专区？我看是私人行宫吧？专门留给房芳的？”

    “既然你都知道，那就别打包厢的主意。”

    “呵——”

    看到经理一脸阴沉，夏震接着说道。

    “不是我打主意，而是我有需求。你给房芳打个电话，问问她，包厢多少钱可以让我一个晚上。”

    “多少钱？多少钱，你能付得起吗？”

    “只要他能开的出价格，我就能付得起！”

    “好，有你这话，我现在就给你问问。”

    见到夏震一脸大气，经理嘴角不屑的冷笑一声，拨通了房芳的电话。

    房芳听到有人要她出价，让一晚包厢，突然一愣。再听完经理对二十万饭前的讲述，她冷漠的说了一声。

    “五十万！让。”

 第897章

    “五十万？”

    听到夏震大声重复一句他的话，经理心里鄙视的骂了一句。

    就知道你装逼，五十万把你打回原形！

    “好，五十万就五十万。”

    什么？

    经理听到夏震痛快的答应，立刻瞪着大眼，震惊的愣在原地。

    “五十万刷完卡了，赶紧带我们上去！”

    服务员听完夏震的话，看到经理眼神里仍充满呆滞，急忙用手捅了他一下，小声提示道。

    “经理，他们已经刷完卡了。”

    啊——

    听到服务员的提醒，经理回过神，看着她，不确定的问了一句。

    “你刚才说，他们已经刷完卡了？”

    “嗯，五十万，刷完了，两位客人等着你带着上去。”

    确定夏震已经刷卡支付五十万，经理急忙看着他，点头道歉的说道。

    “不好意思，刚才想事分神了，我现在就带你们上去。”

    说完，经理转身带着夏震上了顶楼。

    进了包厢，夏震转了一圈，满意的说道。

    “不错！很有味道，是个好地方。把你们的头牌都叫上来，我好好挑几个。一桌‘大餐’，我们两个不能独自享用。”

    “好，好，我现在就给你叫。”

    想到夏震的出手阔绰，经理赶紧拿起对讲机叫了一声。

    听到上顶层包厢，众歌厅陪侍在对讲机里跟经理开玩笑的说道。

    “我说经理，今天怎么有心情跟我们开玩笑了？有什么事你就直说，别用这种充满‘诱惑’的条件跟我们谈。”

    “谈个屁！”

    经理听到众歌厅陪侍不相信来顶层包厢，着急的接着喊道。

    “两分钟，你们那个先上来，我就让那个在顶层包厢陪侍。”

    众歌厅陪侍听出经理语气里的生气，立刻回到。

    “经理，我们马上上去。”

    不到二十秒，包厢里淅淅沥沥的进来十几位美丽女子。

    夏震看了一眼他们，挑了四位，让经理带着其他人出了包厢。

    听完经理的汇报，房芳心里震惊的恨不得现在就去看看，包厢里来了那位财神爷。但想到现在过去，为时尚早，还是忍了下来。

    看着四位美女，夏震看着两位说道。

    “你们两个，过去陪那位爷，一会儿菜来了，你们给我陪着他，好好吃喝。配好了，爷给你们包个大红包。”

    另外两名女人听到夏震对她们同伴的鼓励，立刻着急的看着他，娇滴滴的问道。

    “爷，她们陪好了有大红包，我们呢？我们要是陪好了有什么？”

    见到两位美女撒娇的样子，夏震“哈哈哈”大笑一声，用手挑了一下她们的下巴，说道。

    “当然也给你们包一个大红包。”

    “真的？”

    听到夏震的承诺，两位美女装出一副不信的样子，故意语气喋喋的问道。

    看到两人很会撒娇，夏震又伸手捏住她们的脸颊，笑着，肯定的说道。

    “放心，今天的红包，你们要是不满意，我就一直加。”

    “谢谢老板，谢谢老板。”

    两名美女听到夏震的承诺，立刻把他的胳膊拽到怀里磨蹭着，脸上露出桃花一样的灿烂笑容。

    夏震见到订的饭菜还要一会儿才来，于是他鼓动四位美女先唱歌助兴。

    想到夏震的“红包”，四位美女听到他的要求，立刻抱着话筒唱了起来。

    见到四人唱的尽兴，夏震小声跟黑龙说道。

    “黑龙哥，一会儿房芳来了，我就说你是我请来的老板，来京华和我谈生意，起步都是上亿的资本运作。”

    “嗯。你放心，绝对没有问题。”

 第898章

    看着黑龙自信的笑着点头，夏震拿起桌上的矿泉水喝了一口。

    夏震和黑龙的心里早就养成“心有灵犀”的默契，现在只要话一点透，两人自后不必多言，思维已在一个轨道上。

    过了半个多小时，夏震点的“满汉全席”端进了包厢。

    四位美女看到从未见过的菜肴，闻着开胃的香气，当即乐成了一只只快乐的小鸟，各自缠着“主人”，让他介绍。

    黑龙看着菜肴，又看了看陪着他的两位美女，无奈的把手一摊，指着夏震，说道。

    “我今天也是客人，菜都是他点的。想知道来历，你最好问他。”

    听完黑龙的话，两位美女立刻盯着夏震，一道道的听着他的介绍。

    四人听完夏震每介绍完一道菜，立刻夹起一点放进嘴里品尝，称赞美味佳肴。

    等介绍完几个菜，四人的肚子不争气的“咕咕”的叫了起来。

    听到自己的肚子叫了几声，一个美女一脸害羞的看着夏震，解释道。

    “夏哥，都是你不好！要这么好的菜，尝的我都饿了。”

    “哈哈哈……”

    见到美女一脸通红，夏震爽朗一笑，接着说道。

    “饿了就吃。你们想喝酒，自己要。今晚敞开了喝，敞开了吃。吃不了，给你们要好的姐妹打电话，就说顶层包厢有‘满汉全席’，问问她们要不要来。”

    “真的？夏哥？”

    看到四位美女一脸惊喜，夏震靠在沙发上，大声笑着，接着说道。

    “不过，让你们朋友来，我只有一个要求，来的人，颜值绝对不能低于你们。如果谁喊来的美女，颜值在我这里不能过关，我会把她赶出包厢的哦。”

    四人看到夏震一副色眯眯的样子，立刻抿嘴大笑，说道。

    “没想到夏哥也是一个色狼。你放心，我们找的姐妹，肯定一个赛一个，绝对包你满意。”

    说完，四人立刻掏出手机打了起来。

    因为现在刚到晚饭时间，ktv还没开始上人，不到两分钟，“红日ktv”所有的“姿色美女”全让夏震收拢了过来。

    看着二十二位美女，夏震嘴角冷冷一笑。

    果然有实力，在京华能够拥有这么多美女的ktv，估计不出五家。“红日ktv”绝对能够排进三甲！

    想到这里，夏震嘴角一翘，冷笑瞬间变成爽朗的大笑，看着众美女，大声说道。

    “今晚你们谁也别走了，爷给你们出双倍的价格，陪的好，另包大红包。”

    听到夏震的阔绰，一位美女立刻回头，看着他问道。

    “夏哥，话说的够敞亮，可事……”

    “怕我没实力？”

    听出美女的语气，夏震直接把话截断，看着她，接着说道。

    “如果你们谁质疑我的实力，现在就可以给自助餐厅的服务员打个电话，问问，我是不是二十万，让人把菜送到包厢，五十万，让房芳让的包厢。”

    众美女正吃着菜，喝着酒，听到夏震的话，先是和夏震说话的美女一愣，接着是离着夏震近的美女一愣，过了四五秒钟，所有吃饭的美女，都愣愣的看着夏震，一副不可思议的样子。

    夏震见到众美女突然出神，“哈哈”大笑一声，又一次提醒道。

    “怎么，看来你们是真的不信了？给你们几分钟时间，打电话问问，赶紧决定，吃完饭你们到底走不走？”

    听着夏震的大笑，众美女回过神，急忙把电话拨了出去。

    “自助餐厅吗？问你们一个事情……”

 第899章

    “嗯，红姐，刚才的确来了两位多金的主。你们要是伺候他们，可要伺候明白了。我看这两人除了不差钱，其他的，什么都差……”

    听到服务员说出夏震和黑龙不差钱，二十万、五十万是事实，红姐立刻呆呆的看向两人。

    跟着红姐听电话的其他美女，确定夏震和黑龙不差钱，同样震惊的眼神发木，看着两人。

    今晚真的遇到了金主，必须发一笔财！

    其他美女看到红姐等人发呆，立刻明白，夏震和黑龙不惜重金寻找快乐是真的，立刻“扑”了过去。

    夏震看到众美女全都“涌”了过来，急忙伸手，把她们先拒在一米开完，说道。

    “慢点！我有话要说。”

    见到夏震一脸微笑，准备讲话，众美女立刻停止混乱，两眼紧紧的盯着他，等着他的讲话。

    “今晚我兄弟心里不痛快，我负责陪他出来乐呵。钱照着一百万花，现在已经花了七十万，还有三十万没花。你们有没有命拿到这三十万，就要看你们的本事。如果你们让我哥们高兴起来，我还可以接着追加今晚的预算。”

    “哎呀，夏哥，你早说嘛，我们肯定不仅把你兄弟陪得高兴，也把你陪得开心。”

    “就是，夏哥，我们在这里工作，本来就是卖的‘快乐’。你放心，我们一定会让你的兄弟心烦而来，快乐而归。”

    “好，就凭你们两人这话，一人小费五千。”

    听完两位美女的“奉承”，夏震立刻豪迈的说了一句。

    我去！其余众美女，看到两人不过是说了两句话，立刻赚了五千小费，急忙跟着“奉承”起来。

    看到场面开始混乱，夏震大手一挥，大喊一声。

    “停！”

    等到场面安静，夏震接着说道。

    “今晚刚刚开始，能不能拿到小费，看你们自己的本事。不过，我和我朋友有个毛病。任何东西，我们都不喜欢见到第三次。奉承的话，已经两次，你们别再琢磨这事了。赶紧想其他的事情，唱歌、跳舞都行。”

    话音刚落，夏震想起刚才打电话的“红姐”，看着她，笑着说道。

    “红姐，这事交给你组织。你们可以拍个节目单，轮到谁，谁上去表演，我们一起欣赏，投票。第一名，奖金三万，第二名，两万，第三名，一万。怎么样？”

    众人听到夏震的话，突然又是一愣。

    我去！这还是干这一行以来，第一次听到顾客要求卖艺不卖身的！

    想到这种不用陪着喝酒、造身体，还能赚钱的方式，众美女立刻点头答应下来。接着聚到一起，商量起节目单。

    过了一个多小时，值班经理正在办公室里跟一位相好的陪侍暧昧，听到电话响起，嘴里骂了一句。

    “妈的，竟敢打扰老子的好事？老子飞弄死他不可！”

    经理骂着，慢吞吞的拿起电话看了一眼，见到显示屏显示的“房芳”，吓得立刻精神起来，急忙接起了电话。电话一接通，听筒里立刻传来房芳的大骂声。

    “王台言，你他妈的是不是在办公室搞女人？给你两分钟时间，赶紧把店里的美女给我找出来，现在她们一个都没在一楼迎宾，都他妈的去那了？两分钟你要是找不回来，我就让你今晚消失。”

    “嘟嘟嘟……”

    听着电话里的盲音，王台言急忙站起身，提上裤子，跑出办公室。

 第900章

    王台言跑到大厅，看着大厅里全是“歪瓜裂枣”，差点气的吐血。盯着一个比较熟悉的女人，他恶狠狠的问道。

    “其他人呢？怎么只有你们几个？”

    “其他人都去顶层包厢了。刚才听里面的姐妹说，她的小费已经两万了。”

    我去！

    听完回答，王台言接着问道。

    “所有人都去了？”

    “嗯，只要能与好看挂上钩的，全去了。我要是有点姿色，我也去。可惜，人家不要我。”

    妈的！

    明白了美女们的去处，王台言心里狠狠的骂了一句，急忙上了顶层包厢。

    冲到包厢门口，王台言刚要一脚踹门，想到夏震的阔绰，他还是把脚放了下去。听了一会儿里面的动静，他轻轻推门走了进去。

    见到满屋子的美女，王台言的心里立刻羡慕、嫉妒、恨。

    奶奶的，作为经理，从来没有享受过这种待遇，有钱还真好使！

    见到王台言走了进来，夏震看着他招招手，叫到身边，问道。

    “经理，你来有什么事情吗？”

    “没有，没有。”

    向夏震走来的时候，经理特意看了一眼众美女的脸色。看到她们个个都是发自内心的笑成一朵花，他的心里立刻明白。如果让她们主动离开这里，她们肯定不答应。现在要做的，就是稳住局面，让房芳来处理。

    想到这里，他急忙笑着，接着解释道。

    “房总让我来看看你，还有什么需要的没有。”

    “没有，有需要的，我会让她们帮着弄。请转告房总，谢谢她的‘忍痛割爱’，这里玩的的确快乐，我很喜欢。”

    “好的，我一定把你的话转达给房总。你们接着快乐，我先下去了。”

    “嗯，有事我会找你的。”

    见到王台言要走，夏震顺水推舟的把他送来了出去。

    关好包厢门，王台言急忙掏出手机，给房芳拨了过去。

    “房总，人都找到了。”

    “在哪里？”

    “在顶层包厢。”

    “顶层包厢？”

    听到房芳不解的语气，王台言立刻解释道。

    “就是那个花了五十万占你包厢，二十万点餐的那人！”

    “哦？”

    房芳听完王台言的汇报，饶有兴趣的“哦”了一声，心里冷冷一笑。

    把所有美女请走，这是要逼我现身？

    想到这里，房芳冷冷的对王台言说道。

    “王台言，我不管你用什么方法，必须让匀出几个美女下去接客。如果你做不到，从明天开始，别来上班了。”

    啊？

    听到房芳的威胁，王台言顿吸一口凉气，转头看着包厢门，一脸凄苦的试着问道。

    “房总，他们在咱们这里消费了几十万，有必要给他们拆台吗？从他们身上的收入，已经足以抵扣今天的收入了。”

    “放屁！”

    房芳听完王台言的解释，狠狠地骂了一句，接着说道。

    “你以为他们真的是来消费的？他是来给我挑事的。”

    啊！

    王台言听完房芳的解释，心里惊叫一声，急忙认真的听着她继续解释。

    “把所有美女拢到他那里，我怎么做生意？老朋友来了，怎么招待？如果真想玩，你就告诉他，让他直接包场！我双手欢迎。他想用美女搞我，小心我搞他！”

    说完，房芳挂了电话。

    听完房芳的解释，王台言仔细一想，联想到已经走了很多熟悉的客户，今晚的生意冷冷清清，他的额头冷汗立刻冒了出来。

    妈的，这小子真阴，还真是想用“釜底抽薪”这一招，让我们今晚无法开业。真他妈的损！不过，我要是进去要人，他不给面子，我也没辙啊！

 第901章

    犹豫了几秒钟，王台言还是重新走进了包厢。

    尽管王台言装出一副轻松自如的样子，夏震还是看到了他的郁闷无比。

    呵——，现在才知道你们今晚没法玩了，我看看谁能请走一个美女！

    看着王台言脚步沉重的走到他的面前，夏震冷冷的问道。

    “经理，怎么，有话要说？”

    “没事。我过来看看这些美女，有话要说。”

    “说吧。”

    看着王台言大气不敢喘的样子，夏震说着，身体往后，靠在了沙发里。

    听完夏震的话，看着他一副鄙视他的样子，王台言心里无奈的叹息一声。

    唉，神仙打架，小鬼伤神。没办法，谁让自己就是吃这碗饭的。

    转过身，看着玩的正嗨的众美女，王台言嘴角无奈的一撇，看着她们，脸色瞬间阴沉的说道。

    “停一下！”

    众美女听到王台言的话，眼神不爽的看了他一眼，红姐看着他，慢条斯理的问道。

    “王经理，怎么了？我们陪客人，给公司挣钱也不行？”

    见到昔日跟他关系不错的红姐，语气里竟然带着冰冷的排斥，再看到每个人脸上的不悦，王台言瞬间明白。想让她们主动走出去几个，已经不可能。

    “红姐，房总让你带着多余的姐妹下去！”

    “多余的姐妹？”

    听到王台言这话，红姐脸色彻底冰冷，看了一眼身边的美女，语气冰冷彻底的反问道。

    “王总，恕我直言。你看那几个姐妹是多余的？如果公司认为那几个是多余的，我现在就带着她们走。”

    王台言听出红姐的一语双关，心里一惊，愣愣的看着她，不知如何应对。

    她这话里明显威胁到，如果敢说谁是多余，肯定带着“多余的人”跳槽离开。昨天，刚有两个陪侍跳槽，这要是再跳几个，王台言也承受不起。

    看到王台言没了脾气，红姐接着说道。

    “王总，我们在那个包厢陪客人，都是为了给公司赚钱。这里挣得多，交的多，难道我们还要去找挣得少，交的少的吗？”

    “这，这……”

    见到红姐一脸冷笑、不屑的样子，王台言被怼的左右为难。

    “红姐，如果我让你出去呢！”

    听到门口传来房芳的声音，红姐盛气凌人的气息瞬间消失，立刻战战兢兢的看了她一眼，哆哆嗦嗦的说道。

    “房总，如果，如果你让我带人出去，我们立刻出去。”

    夏震看到红姐说话的时候，其他姐妹跟着也恐惧的低下头，一言不语。他白了一眼房芳，冷冷的问道。

    “你是谁？”

    王台言见到房芳走进包厢，心里立刻趾高气昂，盯着夏震，耀武扬威的介绍道。

    “这位是我们‘红日ktv’的当家人，房芳女士。你还不赶紧站起来？”

    “站起来？你知道什么人才配我站起来吗？”

    “什么人？”

    见到夏震眼睛里突然放出一片冷意，语气神圣，脸色严肃，王台言脚下禁不住后退几步，哆嗦起来。

    夏震看到王台言的恐惧，冷笑一声，说道。

    “只有与国有功，杀敌卫国的人，才配我起身相迎。对于其他人，我一律不斥一鼻！”

    “好大的口气！”

    房芳听完夏震的话，认真打量了他一眼。见到他一眼陌生，心里禁不住嘀咕道。

    这人怎么没见过？知道顶层包厢，还自信的必须玩一次，说明他来过。来过包厢却没有印象，这样的人根本不存在！

    想到这里，房芳冷冷的问道。

    “你是谁！”

 第902章

    “我叫夏龙，这位是我兄弟，黑龙。”

    “夏龙、黑龙？”

    听完夏震的自报家门，房芳盯着他，皱着眉头，接着说道。

    “我对京华的几大家族还算了解，怎么没听过你的名字？”

    “没听过我的名字，这很正常。因为，我一向低调做人，从不做装逼的事情。我相信一句话，装逼遭雷劈。不想某人，本是没多大，就像遭雷劈！”

    妈的！

    房芳听完夏震的“指桑骂槐”，气的瞪着眼睛看着他，狠狠的说道。

    “夏龙，你这话是不是说的太嚣张了？”

    “嚣张？没有感觉得到。我只感觉，我在做陈述事实。”

    “放屁！你这话里明显就是在讥讽我们房总！”

    “噗——”

    王台言话音刚落，听到耳边一声实在憋不住的笑声，立刻意识到他说错了话，急忙把嘴巴闭紧，看了房芳一眼。见到她眼神恨不得杀死他，吓得差点瘫倒在地。他赶紧瞪起眼睛，看和夏震，大喝一声。

    “姓夏的，赶紧给我们房总下跪道歉，要不然……”

    “要不然怎么了？”

    还没等王台言说完，夏震盯着他的眼睛，眼神如刀的问了一句。

    看到夏震眼神如刀，语气如冰雪暴风，王台言的心里禁不住就像掉进了冰窟窿，浑身打了一个冷颤，眼神躲闪的看着他，没有底气的接着说道。

    “要不然我就让人把你撇出去。”

    “好！王经理，你现在最好让人把我撇出去，不然，我会把这个包厢掀翻！”

    众人听到夏震底气十足、凶狠异常的话，不由得齐齐看了过去。

    从他的语气里，众人有理由相信，这个人，绝对说得到，做得到。

    王台言听到夏震的直怼威胁，急忙看了一眼房芳。见到她的脸色越来越阴冷，眼神警告的让他接着应对，他心里顿时赶到了绝望。

    再和夏震怼起来，王台言已经隐约感觉到他会受伤。但是，如果不和他怼，他更知道，房芳绝对不会放过他！

    正在左右为难，王台言听到夏震鄙视的又说道。

    “王经理，你是几个意思？等着看我掀翻包厢？”

    听到夏震的再一次挑衅，王台言心里一横，说道。

    妈的，反正怎么都是死。让房芳弄死，也比让这小子弄死强。

    想到这里了，王台言拿起对讲机，狠狠的喊道。

    “所有保安，到顶层包厢。”

    保安队长听到对讲机传来王经理的声音，让他们都去顶层包厢，愣了几秒钟。

    顶层包厢历来都是禁地，没有房芳的允许，任何人不能进入，听到让他们进去，保安队长急忙回道。

    “王经理，你说让我们都去顶层包厢？”

    “废话！房总在这里遭到人身攻击，赶紧上来。”

    “是，是，我们马上到。”

    听到房芳遭到攻击，保安队长立刻应了一句，召集所有人，冲了上去。

    推开包厢门，看到包厢里全是ktv的美女，再看到房芳冷冷的盯着沙发里的两个人，保安队长急忙跑到房芳面前，一脸正色的汇报道。

    “房总，我的人都开了，你有什么指示？”

    房芳看了一眼保安队长，指着夏震和黑龙，语气冰冷，杀意四起的说道。

    “你们谁把他们的手脚打断，我给十万！”

    我c！

    听到房芳这话，保安队长心里一惊，回头看了一眼手下。看到他们个个眼冒杀气，双手紧握甩棍，盯着夏震、黑龙，大喝一声。

    “杀！”

 第903章

    众保安听到队长的命令，立刻向夏震、黑龙冲了过去。

    黑龙见到众人冲了过来，“嗖”的一道残影闪过。

    见到眼前闪过一道残影，众保安还没明白发生了什么，接着听到耳边响起“嘭、嘭、嘭”的声音，瞬间“啊、啊、啊”的惨叫声不绝于耳，身边的同伴“噗通、噗通”的应声倒下。不到十秒钟，二十多个保安，躺在地上一片呻吟。

    我c！

    见到黑龙一脸阴沉，像座大山一样屹立着，包厢里的美女、保安队长、王台言，眼神呆滞的看着他，心里一片狼藉。

    房芳看到黑龙出手迅猛、狠辣，人虽然没有呆滞，心里也跟着一惊，急忙仔细的上下打量他一眼。

    这个不起眼的人物，竟然拥有这么惊人的能量！真是眼拙！

    再想到前天晚上的夏震等人，房芳的心里禁不住皱起眉头。

    京华什么时候出了这么多的高手？

    “你是谁？”

    听到房芳冰冷的质问，黑龙看着她，说道。

    “黑龙。”

    黑龙？

    房芳听完黑龙的自报家门，脑子里顺序搜了一遍，并没有发现关于这个名字的丝毫痕迹。看着黑龙，她禁不住苏问道。

    “刚来京华？”

    “嗯。”

    “那里来的？”

    “漠北！”

    漠北？

    看到黑龙脸上红润，并没有漠北独有的紫黑，房芳不屑的笑着，质问一声。

    “漠北来的，怎么没有漠北的特色？”

    “漠北的特色？”

    “紫黑的脸色。”

    “哈哈哈……”

    听完房芳的解释，黑龙立刻爽朗的笑了起来，笑声中充满对她回答的轻蔑。笑了十几秒钟，他不屑的接着说道。

    “房总，漠北来的人，为什么非要有紫黑的脸色？就是因为漠北离着太阳近？那你离着皇城根很近，你怎么没有正直和威严！”

    王台言听完黑龙对房芳的侮辱、质疑，急忙大喝一声。

    “小子，你他妈的什么人？竟然敢质疑我们房总，信不信我找人弄死你？”

    “不信！”

    黑龙听完王台言的话，嘴角露出一个对他的耻笑，接着说道。

    “王经理，你是贵人多忘事？还是被我的实力打脸打傻了？低头看看你脚下都是谁，你想弄死我，还有人吗？”

    听到黑龙的提示，王台言这才想起，他已经黔驴技穷，没有任何可以用的人了。刚才心里一着急，竟然把这件事情忘记了。

    见到王台言在一脸恐惧，眼神对他躲闪，黑龙盯着他，接着冷冷的说道。

    “王经理，如果你不想受罪，最好自己扇自己几个耳光！要不然，这件事情可不好办！”

    这，这……

    听到黑龙的警告，王台言欲言又止的看了一眼房芳。见到她根本不看他一眼，心里顿时乱成一团。

    妈的！房芳这个婊子，竟然卸磨杀驴！

    再看到黑龙眼神里的杀气，王台言无奈的举起巴掌，“啪、啪、啪”，狠狠自扇三个。

    黑龙看到王台言一眼愤恨，嘴角一翘，冰冷的说道。

    “王经理，这件事情，怪只能怪你自己眼瞎。本以为，为主人叫几声，你就会得到认可。殊不知，主人根本没把你放到眼里。你啊，在她的眼里，连狗都不如。”

    听完黑龙的“刺激”，王台言心里最后期望的看了一眼房芳。见到她仍旧是一脸冷漠，看都没看他一眼，心里彻底绝望。嘴角无奈的冷笑一声，说道。

    “房总，刚才三巴掌算是我还你这几年你对我的照顾，从现在开始，我们各走各路！”

 第904章

    看着王台言疲惫的走出包厢，众人心里瞬间冷漠到了极点，眼神冷淡的看了房芳一眼。

    早就听说她的冷酷无情，现在总算见到了她的真面目。

    “夏龙，我们好像没有任何冲突吧？”

    等了半天，听到房芳语气淡漠的问话，夏震嘴角一翘，微笑着说道。

    “房总，我们以前的确没有任何冲突。但是，刚才王经理让我找得陪侍出去，我不同意。我们是不是有冲突了？”

    “鸡蛋里挑骨头？故意找茬？”

    房芳听到夏震的语气里充满讥讽，白了他一眼，硬怼的问了一句。

    “是的，我现在就是鸡蛋里挑骨头，故意找茬。你能把我怎么样？”

    夏震说完，看到房芳张嘴准备说话，他接着语气轻蔑的说道。

    “房总，别说话了。你打也打不过我，你还有说话的理由吗？”

    “打不过你？”

    房芳盯着夏震挑衅的眼神，嘴角冷笑着，接着说道。

    “谁说我打不过你？信不信我现在就让你们俩个下跪臣服？”

    “不信！”

    见到他成功的激起了房芳的斗志，夏震冷笑一声，接着冰冷如刀的说道。

    “在京华，能让我夏龙下跪臣服的人就没出生！”

    “呵——”

    见到夏震一脸嚣张，房芳盯着他不屑的笑了一声，接着说道。

    “好，我今天就让你见识见识什么是高手。”

    说着，她掏出手机拨了出去。听到电话接通，她冷冷的说道。

    “爸，我现在遇到了一点麻烦，现在就在店里的顶层包厢，你过来一趟，帮我处理一下。”

    “你爸？”

    看着房芳挂了电话，夏震故意鄙视的问了一句，接着说道。

    “你都这么大的人了？你爸不得走路蹒跚？来了有用吗？”

    “呵——，有用没用，来了才知道。”

    说着，房芳回头看了一眼保安队长，说道。

    “给我拿把椅子。”

    “是。”

    领了命令，保安队长很快给房芳弄了一把椅子。她刚坐下，立刻转头看着众美女，冷冷的呵斥道。

    “怎么，你们非要见血才走？”

    众美女听到房芳的警告威胁，看了一眼夏震和黑龙，不舍得赶紧跑出包厢，躲了起来。

    见到包厢又安静起来，夏震扫了一眼地上呻吟的众保安，看着保安队长，问道。

    “果然龙生龙凤生凤，老鼠生来会打洞。见到兄弟们都快死了，你就让他们这样遭罪？不送医？”

    听到夏震的质问，保安队长急忙请示的看了一眼房芳。

    想到一会儿还要一番恶斗，场地必须清理一下，于是房芳向保安队长点点头，说道。

    “把人都弄出去。”

    “是。”

    听到房芳的命令，保安队长赶紧掏出手机，给轮休的保安打了过去，让他们赶紧过来帮着抬出去。

    看着众保安脸色凝重的抬着受伤的人，听着伤者“哎吆，哎吆”的乱叫，房芳心烦的训斥道。

    “都他妈的小声点！你们还没死爹！”

    众伤者听到房芳的训斥，看到她眼神里的杀意，立刻闭了嘴，咬牙切齿的忍者剧痛。

    等把所有伤者抬出去，夏震看到已经过去了二十分钟，喝了一口矿泉水，看着房芳，他讥笑着，问道。

    “房总，你亲爹好像走路很慢哦——”

    房芳听出夏震的讥讽，白了他一眼，警告道。

    “夏龙，好饭不怕晚，心急吃不了热豆腐，等我爸来了，你可不要退缩。”

    “来了再说。”

 第905章

    “来了再说就晚了！”

    见到夏震一脸的不屑，房芳又一次警告道。

    夏震看到房芳眼神里充满自信，双手交叉在胸前，看着她，玩世不恭的说道。

    “在我的人生字典里，根本没有晚了这个词语……”

    “是吗？没有这个词语，不代表不存在。从现在开始，这个词语正式出现在你的人生里！”

    夏震的话还没说完，被一个苍老的声音打断，他看到一位六十多岁，一头黑发的老人走了进来。看着老人，他冷冷一笑。

    冯江晨，你还真来了！

    盯着冯江晨，夏震的脑子里“轰”的一声，一张画像立刻浮现在他的眼前。

    原来，他是冯江晨。

    想到这里，他玩味的笑了一下，看着冯江晨，问道。

    “冯江晨，还记得我吗？”

    “你认识我？”

    听到夏震喊出“冯江晨”三个字，冯江晨和房芳都是一愣，两人对视一眼，冯江晨看着夏震，疑惑的问了一句。

    看到冯江晨眼睛里的疑惑和警惕，夏震指着对面的沙发，说道。

    “坐。冯江晨，你真是贵人多忘事！五十年前，咱们见过。”

    五十年前？

    再次到夏震语出惊人，刚刚把屁股坐到沙发里的冯江晨，就像坐到了针尖，“腾”的一声，条件反射的站了起来，两眼紧紧盯着夏震，紧张的问道。

    “你到底是谁？”

    “我说了，五十年前咱们就认识，你忘记我了？”

    再次听到夏震提到五十年前，冯江晨眯着眼睛，脑子飞速的寻找着所有再世仇人的样子，过了几秒钟，他慢慢睁开眼睛，看着夏震，冷笑一声，说道。

    “这位兄弟，恕我直言。在我的脑子里，找不到你的样子。如果我们真的认识，能不能再给我一点提示？”

    “提示？五十年前，一个风雪之夜，还要我继续提醒吗？”

    见到夏震说话的时候，脸色变得冷峻起来，冯江晨心里“咯噔”一声，看着他，颤巍巍的问道。

    “你，你，你是莫如枫？”

    “嗯。”

    “不可能！根本不可能！”

    听到夏震的肯定，冯江晨立刻惊讶的大叫一声，接着说道。

    “莫如枫，我已经把你打下悬崖，你不可能活着！就算你活着，也不可能是现在的这副样子！”

    “是吗？冯江晨，那你说我莫如枫应该是什么样子？你别忘了，我的易容术千古一绝！你虽然把我打下悬崖，但是，我活了下来。为了活着，我只能易容。对了，你还记得我说过的话吗？像你这样的人渣，我要亲手撕了你！”

    “亲手撕了我？”

    看到夏震一口咬定他是莫如枫，冯江晨凄苦的一笑，接着说道。

    “好。如果今晚你把我撕了，我认！但是，如果今晚我把你打死了，你也要认！没想到我收了金主的钱，还要隔上五十年，继续完成追杀令！”

    追杀令？原来如此，怪不得莫如枫不认识你。

    夏震明白了前因后果，冷冷的说道。

    “好，我认！”

    盯着冯江晨，夏震想到了莫如枫临死之前的嘱托。

    “夏震，见到把我打下山崖的人，你一定也要把他的双腿打断！虽然我不知道他叫什么，但是，我用一辈子给他画了一张画像，你可以按照画像找人。”

    想到莫如枫瘫痪了四十年，夏震慢慢站起身，决定亲自动手。

    见到夏震站起身，黑龙立刻闪到一边，看着冯江晨，微笑着说道。

    “冯江晨，你的面子真是不小，能让我们夏少亲自动手，你也算是个人物了。”

 第906章

    “是吗？”

    听到黑龙语气里的“重视”，冯江晨看了他一眼，接着说道。

    “五十年前他没有打过我，五十年后他扔不是我的对手。”

    “冯江晨，士别三日当刮目相待，何况你们别了五十年。一会儿动起手来，小心点。一个人，一旦拥有了一颗复仇的心，他的精进不是你能想象的！”

    “哈哈哈——”

    冯江晨听着黑龙的警告，仰天长啸一声，不屑的瞥了他一眼，说道。

    “你似乎忘了，他要精进，复仇。我同样要精进，自保！我本来就比他强，我不相信，他现在练得会比我强！”

    “你信不信，一会儿就知道了，你还是用事实说话吧。”

    房芳看到老爸冯江晨和黑龙打嘴仗，夏震一脸冰冷，想到刚才黑龙的战斗值，她提醒道。

    “老爸，这小子看着对夏龙一脸尊重，刚才他的功夫很不错，万一夏龙比他还要强，你还是小心点。”

    听到女儿房芳的关心，冯江晨欣慰的看了她一眼，点着头，说道。

    “没事的，姑娘。我和他五十年前交过手，心里有数。晾他这几年再有长进，我不信，他会突飞到一日千里！”

    “嗯。”

    见到老爸脸上一脸自信，房芳向后撤了几步，盯着夏龙，冷冷的说道。

    “老爸，一有机会，把他废了。他们来店里，差点断了咱们的财路。今晚的损失，必须让他们赔！”

    “好。”

    冯江晨听完女儿狠辣的声音，跟着盯着夏震，接着像是一位胜利者看着失败者一样，得意的说道。

    “姑娘，你放心，老爸一定给你讨回一个公道，决不让你受一点损失。”

    “你给她讨回公道？”

    夏震听完冯江晨的话，冷嗤一声，看着他，接着寒气结冰的说道。

    “那我就找回五十年前的公道。”

    “打赢我，就是公道。”

    说完，冯江晨立刻摆出一副迎接进攻的守势。

    看着冯江晨的守势，夏震摇着头，苦笑一声，问道。

    “冯江晨，你就不怕我一拳打碎你的丹田？”

    “一拳打碎我的丹田？”

    听完夏震的问话，冯江晨脸上立刻露出一副鄙视的样子，不屑一顾的说道。

    “你以为你是‘神界祖师’？”

    “你怎么知道我不是？”

    呃？

    冯江晨听到夏震的反问，顿时被怼的哑口无言，气的脸色红涨，盯着他，狠狠地说道。

    “好！那我就领教领教你这个‘神界祖师’！”

    说完，冯江晨“嗖”的一声，向夏震冲了过去。

    见到父亲的残影，房芳嘴角露出一个得意的微笑。

    夏震看到冯江晨的残影，嘴角一翘，等到他已经冲到近前，再做任何反应都来不及的时候，他的身体“嗖”的一闪，一拳向着冯江晨的丹田轰了过去。

    突然看到夏震的拳头，以迅雷不及掩耳之势轰了过来，见到他已经无法躲开，冯江晨的心里“咯噔”一声。

    完了。

    “轰”的一声，冯江晨听到觉丹田发出一声“啪”的轻响，接着，全身的力量就像开了口的气球，“呼”的一声，消失的无影无踪，身体慢慢瘫软在地。

    正在得意的房芳，看到瞬间的突变，顿时惊呆在原地，痴痴的看着地上的老爸，双脚就像钉在可地上一样。

    “嘶——”

    过了半晌，冯江晨缓了一口气，吸了一口凉气，看着房芳，有气无力的喊道。

    “姑娘，赶紧过来把我扶起来。”

    听到冯江晨的召唤，房芳回过神，赶紧过去把他从地上扶了起来，架到椅子边上，让他坐下，急切的问道。

    “爸，你怎么了？”

 第907章

    “我……，我的丹田被破……”

    什么？

    听到冯江晨说出，丹田被破，房芳的心里已经，接着双眼朦胧的看着他，咬牙切齿的问道。

    “那你的修为全没了？”

    “嗯……”

    冯江晨吃力的点了点头。

    妈的！老娘跟你拼了！

    看着老爸眼神里的绝望，房芳狠狠的骂了一句，转头紧紧的盯着夏震。

    我c！

    见到夏震恢复本来的样子，房芳总算明白了今天的一切，气的脸色苍白，颤抖着问到。

    “夏震，你这是几个意思？”

    “几个意思？只要你不是瞎眼，还看不出来吗？我就是想让你明白，善有善报恶有恶报，不是不报时候未到……”

    “放屁！”

    听着夏震的话，房芳盯着他，骂了一句，接着愤怒的说道。

    “夏震，你把我父亲的丹田尽毁，今天我要是不杀了你……”

    话还没说完，房芳突然看到眼前闪过一道黑影，“啪”的一声，嘴上结结实实挨了一巴掌。

    “房总，跟我们夏少说话，嘴巴最好放干净点，这次是对你的警告。接下来，你说话要是还是脏话连篇，别怪我不客气！”

    房芳听到黑龙的警告顿时一愣，呆呆的看了他几秒钟，慢慢缓过神，脸上的辛辣立刻传到心里，让她急忙用手揉着脸颊。

    冯江晨看到女儿被黑龙狠狠的扇了一巴掌，夏震恢复原来的样貌，他们之间好像认识，皱着眉头问道。

    “姑娘，你们认识？”

    “认识，他化成灰我都认识！他就是我跟你说过，让师哥受伤的那个人。不过，现在看来，他不是让师哥受伤，而是差点要了他的命！怪不得师哥从上次离开，音信全无！老爸，我现在就给你报仇！”

    “不要！”

    听到女儿房芳要给她报仇，冯江晨用尽全力喊了一声，接着喘息着说道。

    “姑娘，你不能跟他动手！”

    “为什么？”

    看到冯江晨阻止她，房芳看着老爸，疑惑的问了一句。

    “因为……，因为他是‘神界祖师’。”

    什么？

    房芳听到夏震是“神界祖师”，两眼迅速瞪到了极致，眼珠差点掉到地上。愣了几秒钟，她不可思议的看着冯江晨，一脸震惊的问道。

    “老爸，你不是说，‘神界祖师’只是一个传说吗？现在成了一个真实？”

    “姑娘，他真的是‘神界祖师’，这点你不用质疑。因为，我的修为，除了‘神界祖师’，任何人都破不了丹田。咱们……认栽……”

    认栽？

    听到老爸冯江晨屈服，房芳的心“啪”的一声，摔的细碎！

    她现在已经十分清楚，遇到夏震，就是她命中的劫！

    盯着一脸冷笑的夏震，房芳心里愤恨的问道。

    “夏震，你怎么才能放过我们？”

    “简单。”

    夏震看到冯江晨已经屈服，声音冰冷的接着说道。

    “把你们现在外面的事业都交给我搭理，我定期会把收益的一部分，打到你们指定的账户。你们回到西江，本分做人。”

    “不可能！”

    房芳听到夏震让她把十几年的辛苦布局，和盘托出，咬牙切齿的回了一句。

    看着房芳的愤懑，夏震一副无所谓的语气，说道。

    “你不给也没关系，我可以用其他方式让你给。反正，和平的道路千万条，但是，武力是最彻底的一条。”

    “给，我给。”

    听完夏震的威胁，冯江晨急忙回了一句。接着说道。

    “姑娘，给！”

 第908章

    “但是，我也有个条件。”

    冯江晨喘了会儿，接着说道。

    “夏震，我要你给我一颗修复丹田的药丸！”

    “没问题，只要你能把你们的资产给我管理，给你两颗也行。不过，一颗、两颗的效果都是一样的。”

    啊！

    听到夏震给老爸冯江晨一颗修复丹田的药丸，房芳又是一阵不可思议的震惊，看着老爸，瞪着眼睛问道。

    “老爸，真有这种药丸？”

    “没这种药丸的话，卢一凡怎么活着的？”

    妈的！

    房芳听完夏震冷笑的替答，心里狠狠的骂了一声。

    虽然知道卢一凡受伤很重，但是她怎么也不会想到，卢一凡竟然也是丹田被破！

    他妈的，卢一凡，老娘再见到你，非弄死你！你要是早点告诉我，我也不会让老爸受如此重的伤！

    想到，如果交出资产，老爸的丹田还可以保住，房芳双眼露出恨不得杀了夏震的杀气，万分无奈的点了点头，说道。

    “我答应。”

    “好，明天上午咱们举行交接仪式，对外公布这件事情。我不能不清不楚的把你房总的资产占为己有，让人唾骂。”

    说着，夏震从兜里掏出一颗药丸，掰了一半交给黑龙，让他送到冯江晨的手里，接着说道。

    “冯江晨，防人之心不可不无。先给你一半续命，剩下的一半，明天完事给你。”

    “好。”

    听完夏震的话，冯江晨毫无选择的，感恩的应了一声。

    看到事情已经处理完，夏震扫了一眼房芳、冯江晨，冷笑一声，说道。

    “明天见。”

    房芳看到夏震出了包厢，转头看着老爸冯江晨，一脸阴沉的问道。

    “老爸，你和莫如枫到底怎么回事？”

    “我和莫如枫是被杀和杀手的关系。没想到，他不仅没死，还找到了一个‘神界祖师’。从今以后，姑娘，你不能离开我半步。我的丹田即使保住了，也和常人无异。连个十八岁的孩子都可以杀掉我……”

    “嗯——”

    见到冯江晨一眼悲伤，房芳点了点头。

    她深知，从今以后，她们再也出了西门。除非，老爸冯江晨死了，她重获自由！

    回到“岳王府”，夏震立刻把刚刚睡着的邹美馨叫了起来。

    听到是夏震的电话，邹美馨烦躁的说道。

    “有什么事情明天说！”

    “那行，房芳的资产你别管了，明天早上的交接仪式我找别人！”

    “等我！”

    邹美馨听到把她叫起，是为了明天和房芳的交接仪式，整个人瞬间清明，赶紧把白露、贺佳诊叫了起来，一起到了夏震的房间。

    看到邹美馨把睡眼朦胧的白露、贺佳诊一起弄了过来，他一眼无奈的说道。

    “邹美馨，这件事情是你自己的事，你把她们叫来干嘛？”

    “我自己的事？我自己经历过这样的事情吗？如果出现差错，丢人了，是你能丢的起人？还是我能丢的起人？”

    夏震看到邹美馨一副咄咄逼人的架势，只能双手捂着额头，说道。

    “好，好，这件事情听你的。”

    “听我的你还不赶紧汇报情况？”

    听到邹美馨把“汇报情况”这个词说了出来，白露和贺佳诊立刻像是看怪物一样看着她。

    见到两人的惊讶，邹美馨得意的一笑，双手掐腰，霸道的说道。

    “白露姐，佳诊姐，从现在开始，我得拿出女强人的姿势，要不然，以后怎么管理手下的人？”

    两人听完白露的解释，互相看了一眼，无奈的抿嘴笑了一声。

 第909章

    邹美馨看到白露、贺佳诊抿嘴笑着，转头，瞪着眼睛，看着夏震，训斥道。

    “夏震，你还不赶紧给邹总汇报工作？”

    白露、贺佳诊两人听到邹美馨这句话，再也忍不住笑意，“噗嗤”一声，“哈哈哈”的笑的前仰后合。白露看着她，说道。

    “美馨，你这样做老板，不仅做不成一个女强人，更做不了一个好老板。做一个成功的老板，必须喜怒不予色。你这样，别人很快就知道你想做什么事情了。很容易让人对症下药，糊弄你。”

    听完白露的“教学”，邹美馨脸色立刻清冷的看着夏震，又说道。

    “夏震，你找我来要说什么事情？”

    见到邹美馨被白露提醒，脸色变得看不出内心的波动，笑着说道。

    “跟你说说明天房芳交出资产，你接管的事情。”

    “坐吧，把细节都说清楚。”

    白露、贺佳诊两人，看到邹美馨快速上道，满意的相视一笑，跟着坐在了椅子上。

    三人听完夏震的简单介绍，邹美馨拿起手机看了一下时间，伸手伸了伸懒腰，懒散的说道。

    “夏震，这件事情你全权办理，明天起床我听你流程汇报。白露姐、佳诊姐，咱们回去睡觉。”

    我去！

    夏震听完邹美馨完美的“工作布置”，气的脑袋疼了一下，看着她，气哼哼的说道。

    “邹美馨，合着，我跟你说了这么多，你什么事都不做？”

    “做，当然做！我现在要做的事，就是美美的睡一觉。明天早上，一觉醒来，惊艳四方，接下房芳的资产。”

    说完，邹美馨得意的抬头瞥了一眼夏震，高兴的搂着白露和贺佳诊的胳膊，回了房间。

    目送邹美馨离开，夏震气的给炎龙打了一个电话，也睡了觉。

    第二天，天刚蒙蒙亮，夏震听到房门“砰、砰、砰”的被人敲响，心里冷冷一笑，故意赤着上身，打着哈切，打开房门。

    邹美馨睡到五点钟，被她自己高兴的笑声笑醒，再也睡不着。过了五六分钟，她索性起床，想着昨晚还没把交接的事情完全弄明白，直接敲响了夏震的房门。

    “夏震，交接的注意事项……”

    刚说了几个字，邹美馨抬眼看到夏震竟然只穿了一个内裤，急忙用手捂住双眼，冲着他一脚踹了过去，喊道。

    “流氓！”

    见到邹美馨竟然动脚，夏震急忙退回房间，三下五除二穿好衣服，走到门口，看着两周手还捂着眼睛的邹美馨，笑着说道。

    “好了，穿好了。”

    听到夏震说，穿好了衣服，邹美馨偷偷从手指缝看了一眼，见到他真的穿好了衣服，鼻斥一句，嫌弃道。

    “老流氓！”

    看到邹美馨嫌弃一句，进了房间。夏震把房门关上，看着她的后背，不屑的说道。

    “邹美馨，你有点良心没？你说你那里我没看过？还是没摸过？还嫌我流氓！你还要点脸吗？”

    “滚！”

    邹美馨听到夏震给她翻出历史，气的盯着他的眼睛，说道。

    “夏震，你要是再提以前的事情我哥您急！对了，我妈身体有些不舒服，我已经让她过来找你看看。这几天你最好给我老老实实的在京华待着，等给我妈看完了病再说！赶紧给我说说今天的流程。”

    见到邹美馨眼神里的警告，夏震心里笑了一下，拍着嘴，打了一声哈切，“嘭”的一声，倒在床上，懒散的说道。

    “让我再睡一会儿，醒了告诉你。”

 第910章

    “姑奶奶我问你事情，你竟然敢睡？赶紧给我起来。”

    说着，邹美馨立刻走到床边，揪住夏震的耳朵，接着威胁道。

    “你要是不给我起来，信不信我把你的耳朵揪下来？”

    感觉邹美馨的手慢慢加大了力度，夏震急忙求饶道。

    “我信，我信。”

    看到夏震说着准备起身，邹美馨得意的把手一甩，说道。

    “小样，我还治不了你？”

    话音刚落，邹美馨突然感觉腰上传来一股巨大的力量，“嘭”的一声，把她结结实实拽到在床上。接着，她看到夏震一脸笑意的看着她，问道。

    “邹美馨，我都这样对你了。你不谢谢我？”

    “谢谢你？怎么谢你？”

    见到夏震两眼放光，邹美馨眼神急忙躲到一边，语气微弱的问了一句。

    听到邹美馨柔美的声音，夏震接着霸道的说道。

    “你不是想嫁给我吗？我都给你弄了一份家产了，要不，现在你做我女人？”

    “嗯……”

    看到邹美馨听完他的话，害羞的点了点头，夏震笑的更加得意。

    “不过，你压得我有些难受，你能不能先起来，让我喘口气？”

    夏震听到邹美馨商量的口气，笑着撑起上身，刚要说话，突然感觉下体“呼”的一阵凉风，“嘭”的一声，他的要害传来一阵剧痛。

    我c！

    感受着剧痛，夏震心里大骂一声，盯着已经笑得花枝乱颤的邹美馨，狠狠的说道。

    “你也太阴险了！”

    “我阴险？夏震，你怎么不说你阴险？竟然敢对我威逼利诱？我是那种女人嘛？别忘了，卧底那么久，姑奶奶都没失身。就凭你这点头小利，姑奶奶凭什么听你的！”

    “那你也不能下手这么狠，万一‘断子绝孙’，怎么办？”

    “万一断子绝孙？万一不了。”

    邹美馨接着得意的说道。

    “白夏不是你闺女？你已经不能断子绝孙了！”

    听到邹美馨你的话，夏震差点气晕过去。

    看到夏震气的一脸涨紫的样子，邹美馨一脸得意，甚至嚣张的说道。

    “夏震，你那个玩意要是废了，你说，你少嚯嚯多少女人？”

    “闭嘴！”

    夏震看着邹美馨的得意，气的呵斥一声，趴在床上慢慢缓着要害部位的疼痛。

    “哼！”

    邹美馨看了一眼夏震把头埋在被子里，拿起桌子上的一本书看了起来。

    等到吃饭的时候，邹美馨跟在夏震后面出了房间。刚出房间，邹美馨悲催的看到，她前脚刚迈出一步，“咔擦、咔嚓”两声，白露、贺佳诊两人的房门应声打开，两人笑嘻嘻的走了过来，上下打量了她一眼。贺佳诊更是鄙视的说道。

    “邹美馨，没想到你竟然是这种人。感谢夏震，竟然感谢道床上了。”

    “佳诊姐，不是的，不是这样。”

    “不是这样？”

    贺佳诊说着，眼神讥讽的看着邹美馨的发型，搞笑的说道。

    “邹美馨，你的发型起床之后从没这么乱过吧？怎么，刚才连梳理头发的力气都没了？”

    见到贺佳诊根本不听她的解释，邹美馨急忙跑到白露的身边，着急的说道。

    “白露姐，我和夏震真的没有发生什么。刚才他想欺负我，差点被我废了。不信，你问他！”

    白露看到邹美馨记得快要落泪的样子，赶紧安慰道。

    “美馨，佳诊逗你呢。你是什么人我们还不知道？何况，刚才我们听到你差点废了他的争吵声了。”

 第911章

    听到白露和贺佳诊偷听，邹美馨害羞的双手赶紧捂着脸，向餐厅跑了过去。

    见到邹美馨落荒而逃，贺佳诊“哈哈哈”的大笑起来。

    夏震跟着白露、贺佳诊到了餐厅，看到邹美馨一个人躲在角落里，眼睛四处乱看的找他们，看到他们，她迅速低下了头。三人打上早餐，走了过去。

    “你还听不听交接流程了。”

    “不听了！”

    邹美馨低着头，气呼呼的说了一句。

    白露听到邹美馨还在生气，笑着说道。

    “邹美馨，你要是不听，我让夏震把这些资产交给佳诊了。反正都是我家的东西，谁管都一样，何况，佳诊明显比你有经验！”

    听到白露准备把资产交给贺佳诊的话，邹美馨立刻着急的抬起头，看着白露，一脸委屈的说道。

    “白露姐，都说好的给我，你怎么变卦！”

    看到邹美馨委屈的眼泪在眼圈里打转，白露笑着说道。

    “美馨，夏震跟你说今天的流程，你不听。一会儿到了现场，出了岔子怎么办？”

    “白露姐，我没有不停，你没听出我刚才说的气话吗？”

    “气话？没听出来。”

    见到白露脸色冷淡，一副不满意的样子，邹美馨急忙解释道。

    “白露姐，我刚才说的都是气话。好不容易可以接管一个集团，我怎么能不管。”

    说完，邹美馨看着夏震，摇着他的胳膊，可怜兮兮的说道。

    “夏震，你说吧，你赶紧说。你说什么，我做什么。”

    “真的？”

    夏震见到邹美馨像个犯了错了孩子一样，承认错误。他的心里“嘿嘿”一乐，“坏坏”的问了一句。

    “真的，当然是真的。”

    邹美馨听到夏震的问话，立刻肯定的回答道。

    见到邹美馨上套，夏震接着说道。

    “那亲我一个。”

    听到夏震的要求，邹美馨二话没说，“啵”的亲了他的脸颊。

    刚琴晚，邹美馨立刻意识到她又犯了“着急上当”的毛病，一副着急、害羞的看着三人，说道。

    “你们都是打坏蛋，不跟你们完了。”

    贺佳诊看到邹美馨端起餐盘就要离开，急忙用手拉住她，在她耳边悄悄说道。

    “我和白露姐等会儿给你出气。”

    听到贺佳诊准备联合白露，收拾夏震为她出气，邹美馨窘迫的脸上立刻挂起微笑，白了一眼夏震，欠起得屁股又坐到了椅子上，说道。

    “夏震，我亲了，赶紧告诉我今天应该注意什么事情！”

    “简单，你听主持人的就行。你要是害怕紧张出错，吃饭完，咱们立刻过去，彩排走一遍。再有，见到房芳你别紧张。”

    “见到她紧张？”

    邹美馨听到“房芳”两个字，心情差点暴怒，接着说道。

    “夏震，你没听过一句话？仇人见面分外眼红。见了她，玩不动手就不错了。还紧张，紧张个屁！”

    三人听到邹美馨的愤怒，顿时一愣。白露看着她，不解的问道。

    “美馨，你什么时候跟房芳结下的‘深仇大恨’？”

    “就那天晚上。看到她看着‘小奶牛’，眼神里根本没有一点女人的样子，我就来气。当个女人，不守妇道，做什么女人。要真是浪荡，跟发了情的母狗有什么区别？随便找个人配种吗？”

    听完邹美馨的愤怒，夏震看着他，嘴巴一撇，警告的说道。

    “邹美馨，一会儿见到房芳，你要是跟她生气，动手，小心这件事情黄了！”

 第912章

    “放心，事情到了找个份上，我绝不动手。那有吃了人家做的饭，还揍人家的道理。只要房芳乖乖的交出资产管理权，我绝对不会生气，我还会和她成为好朋友。”

    见到邹美馨一副“有奶便是娘”的样子，夏震三人白了她一眼。

    感情，她也是一个“势利眼”。

    吃完饭，夏震带着三人赶到“发布会”现场。

    一进现场，夏科和曹冉立刻应了过来。夏震看到炎龙与一个窈窕少妇交流着什么。见到他看着炎龙，夏科解释道。

    “族长，与炎龙师父在一起的那个，就是这次发布会的组织者，菲姬。”

    听完夏科的解释，邹美馨嘟囔一句。

    “炎龙哥找谁不好，怎么找个女人，还是个祸国殃民的！这是给他选妃，还是给我举办‘发布会’？”

    白露、贺佳诊听到邹美馨不满，捂着嘴笑了起来。贺佳诊在他耳边悄悄说道。

    “美馨，一会儿结束后，你把那个菲姬的联系方式要过来。她要是敢和夏震不清不楚，咱们三个一起找她谈谈。”

    “嗯。”

    炎龙和菲姬交代完，看到夏震等人，急忙带着她到了五人面前，介绍道。

    “夏少，这位是这次发布会的组织者，菲姬，会议承办领域的佼佼者。”

    “你好，夏少。”

    菲姬听完炎龙的介绍，礼貌的主动伸出手，和夏震握着，接着谦虚的说道。

    “别听炎龙瞎说，什么行业的佼佼者。不过是，这几年在朋友的帮衬下，在员工的支持下，工作成绩还算可以而已，没他说的那么好。”

    听完菲姬的“谦虚”，夏震看着邹美馨，说道。

    “美馨，看到没，以后你也要这样谦虚。不管事业做得多大，做人一定要低调。”

    邹美馨听完夏震的话，心里嘀咕道。

    见到了美女，嘴巴都飘了。

    看到菲姬主动松开和夏震我这的手，邹美馨立刻把手伸到菲姬的面前，脸色清冷的自我介绍道。

    “你好，我是邹美馨，这次发布会的参加者之一。一会儿我担心出现纰漏，现在你带着我排练一遍。”

    菲姬听完邹美馨不满的语气，心里微微一笑。

    见到白露、贺佳诊、邹美馨三位角色美女的时候，她的心里早就做好了被警告的准备。夏震这种男人，帅气、多金，那个女人能抵得住。

    看着邹美馨，菲姬一脸微笑着，说道。

    “邹总，请跟我来。”

    白露、贺佳诊看着菲姬脸上自信、温柔的微笑，心里跟着暖暖一笑，跟着两人走向主席台。

    “夏少。”

    炎龙看到三人离开，走到夏震身边，悄悄的说道。

    “刚才我收到消息，集团的资质被卡住了，黑龙哥已经处理这件事去了。”

    “嗯，知道了。”

    听到“振华集团”资质被卡，夏震眼神闪过一道狠辣。

    邹美馨跟着菲姬上台，本想找事的心，没过一会儿，就被菲姬的专业征服，很快成了她的“小米妹”。没一会儿，两人成了熟络的朋友。

    “夏少，我来了。”

    夏震听到房芳的声音，白了她一眼，点点头，算是打了一声招呼。

    见到房芳一脸随和，没了刚见面时的嚣张跋扈，邹美馨和她握了握手，一脸沉稳的说道。

    “辛苦了，房总。你放心，我一定会严格按照合同约定，定时给你们转账，不会让你催促。”

 第913章

    房芳听完邹美馨的话，嘴角轻轻微笑一下，回道。

    “邹总，你办事我放心。有你接管，我没有任何意见。”

    昨晚回到别墅，房芳和冯江晨聊了一个晚上的未来计划。

    两人聊深了发现，生活并不是她们想的那样失去色彩。反而感觉，没有了赖以嚣张的功夫本事，她们反而心情轻松起来。

    白露、贺佳诊看到房芳的变化，笑着跟她打招呼道。

    “房总，辛苦了。”

    “没事，没事。白总、贺总，前几天都是我有眼无珠，还希望你大人不记小人过，不要和我一般见识。昨晚和老爸聊了一会儿，虽然他的功夫被废，但是，心情反而十分轻松起来。人就是这样，失去了嚣张的本事，人反而潇洒了。”

    听完房芳哲学的讲述，白露三人互相看了一眼，邹美馨看着她，伸手邀请道。

    “芳姐，仪式马上开始了，咱们上台吧。”

    房芳听到邹美馨的邀请，伸出手，握住她的手，宛然一笑，回道。

    “好，美馨。”

    看着两人携手上了主席台，夏震嘴角露出一个欣慰的笑容。

    接管仪式进行的十分顺利，很快结束。

    夏震临走的时候，掏出半粒药丸和一封信，交给房芳，叮嘱道。

    “如果你们回到西江，遇到困难的时候拆开信，会有应对方法。不到万不得已，不要拆信。”

    “谢谢，夏少。”

    接过药丸和信，房芳由衷的接着说道。

    “夏少，没想到你能想的这么周到。你放心，这次我和老爸回到西江，不会再出西江半步。”

    “哈哈哈……”

    听完房芳的保证，夏震爽朗的笑了一声，接着说道。

    “房芳，你和冯江晨回到西江，不是保证你们不出来。而是，要带着西江的人走正途，不要再走邪路。只有那些人走了正路，你和冯江晨才是安全的。”

    “嗯——”

    房芳听完夏震的话，心里的担心顿时释然，点头应了一声。

    看到房芳明白了他的意思，夏震看着白露三人，说道。

    “你们在这里处理一下交接的其他事情，我有点急事，出去一趟。”

    “嗯，你小心点。”

    白露看到夏震眼神里的波动，点头叮嘱一句。

    夏震又向菲姬打了一声招呼，转身出了会场。

    坐到车上，夏震掏出电话给黑龙拨了过去。

    “怎么样？”

    “还是不给办，对方咬定咱们没有做校舍改造的能力。”

    “我知道了，你回来吧，我去。”

    “好。”

    挂了电话，夏震向夏科冷冷的说道。

    “去京华工商部。”

    “是。”

    到了工商部大楼，夏震下车的时候对夏科说道。

    “你跟我上楼，以后办事就像我的风格，不要拖拖拉拉，拖泥带水。现在没有人能够拦得住我们。行的正，坐得直，有理走遍天下。”

    “是！”

    夏科听到夏震亲自待他，心里兴奋的应了一声，跟着他进了办公大楼。

    “干嘛的？”

    刚到大楼入口，一名保安看着两人，冷冷的问了一声。

    “找朴冷！”

    听到夏震直接喊出工商部部长朴冷的名字，保安不屑的盯着他，接着问道。

    “有预约吗？”

    “没有。”

    “没有不让进！”

    看到保安冷横的样子，夏震冷冷的问道。

    “这就是朴冷的为民服务态度？”

    “朴冷？小子，朴冷的名字也是你叫的？”

    “每个人的名字都是人叫的！如果有名字不能叫，起名字干什么？”

    “妈的，小子，你还挺横！”

    见到夏科丝毫不让的怼她，保安立刻脸色冰冷的骂了一句，接着说道。

    “赶紧给我滚！别等我发飙了，你后悔都来不及。”

 第914章

    “啪！”

    保安话音刚落，见到眼前闪过一道残影，脸上结结实实挨了一巴掌，接着看到夏科冷冷的警告道。

    “嘴巴给我放干净！别以为在京华工商部站个岗，就没人敢动你！扯淡！小爷我打的就是你这种不长眼的人！你也不想想，我们没一点实力，敢理直气壮的找朴冷？”

    听完夏科的训斥，保安感觉到，本来已经涨红的脸上又一阵发烫，看着他的眼神变得恐惧。

    见到保安小腿打颤，夏科盯着他的眼睛，训斥一声。

    “滚开！”

    保安听到夏科的训斥，急忙闪到一边，看着他们两人走了进去。

    两人进到大楼，坐上电梯，径直到了部长办公室。

    “砰、砰、砰……”

    夏震敲了敲办公室的门，朴冷的秘书抬头看了一眼。看到两个年轻人竟然到了办公室门口，他却没有接到任何通知。想到凡是来办公室的人，必须经过他的同意，他急忙站起身，看着两人，脸色严肃的问道。

    “你们是谁？怎么上来的？”

    “我们是来找朴冷的，坐电梯上来的。你去问问他，见不见一个叫夏震的人。”

    看着秘书的紧张，夏震随意的回了一句。

    见到夏震一脸严肃，说话的语气里透着冰冷，秘书看着他，不屑的说道。

    “朴部长没在，下单位视察去了。”

    “没在没事，我们等他一下。”

    听完秘书的话，夏震一边说着，一边走进办公室，很自然的坐到了沙发上。

    秘书看到夏震自然而然的坐到了沙发上，心里立刻升起反感，看着他，冷声训斥道。

    “你这个人怎么这样，说了部长不在，赶紧走。”

    “走？”

    夏震看着秘书，不屑的笑了一笑，接着说道。

    “朴冷见了我，跟我说话都不敢用你这种语气。我在这里等他，他没意见，你现有意见了？”

    “说大话也不怕崩了牙！”

    听完夏震的话，秘书立刻反击一句，接着瞪着眼睛威胁道。

    “你们要是不听我说的，我现在就找人把你们轰出去。”

    站在夏震身边的夏科，听到秘书准备撵人，向前迈了一步，盯着他，说道。

    “呵——，撵我们？你尽可以试试。不过，我劝你一句，做人还是老实一点，低调一点的好。最好你给朴冷打个电话，告诉他，别让我们少爷等太久。”

    “等太久？你们以为你们是谁？让我们部长回来就回来？”

    “不信？你可以打个电话试试。”

    “试个屁！试了，我就让了你们的当！我才不试！”

    说着，秘书拿起桌上的电话，拨了一个号码，冷冷的说道。

    “石队长，赶紧带人上来，有人在部长办公室闹事，给我撵出去。”

    挂了电话，秘书看着两人，得意的笑着说道。

    “一会儿保安来了，看你们两个还能横的出来嘛！今天不给你们两个一点教训，我就不是哲飞！”

    听着哲飞的狠话，夏震拿起报纸架上的一份报纸看了起来。

    见到夏震一副认真看报的样子，哲飞瞬间无语。

    妈的，这人倒是沉得住气！

    没过一会儿，哲飞听到办公室外面传来一阵脚步声，急忙出去看了一眼。接着小声喊道。

    “石队长，人在这里。”

    听到哲飞的喊声，石强赶紧带人跑了过去，跟着他冲进办公室。看着夏震、夏科大喝一声。

    “赶紧跟我走，走晚了，我把你们送进局子里！”

 第915章

    “凭什么把我送进局子里？”

    “因为你们扰乱部长办公室办公秩序！”

    “你哪只眼睛看到我们扰乱秩序了？”

    见到夏科看到他根本毫无畏惧，石强心里泛起怒火。

    妈的，在工商部，这小子竟然还敢顶嘴？

    看着夏科，石强嘴角冷冷一笑，不屑的说道。

    “小子，可以啊，你是第一个敢和我顶嘴的人。和我顶嘴，我现在就让你付出惨痛的代价！”

    说着，石强伸出手，照着夏科的脸颊，势大力沉的扇了下去。

    “啪！”

    石强的手还没落到一半，他看到一道残影闪过，脸上结结实实挨了一巴掌，把他扇了一个趔趄，差点摔倒在地。

    直起身子，石强不可思的看着夏科，看了一眼两名保安，大声呵斥道。

    “你们他妈的眼瞎了？没看到这货把我打我？还愣着干嘛？上！”

    两名保安听了石强的命令，急忙挥舞起手里的甩棍冲了上去。

    “砰、砰！”

    看到两名保安被夏科两脚踹翻在地，石强心里大吃一惊。

    我c！这两人可是全队伸手最好的，竟然被人秒杀？这要是继续交手下去，自己的小命还不搭上？最关键的是，这小子浑身上下，就没有一个地方表现出恐惧的意思！

    见到石强愣神，夏科盯着他，冷笑着问道。

    “还有人上来吗？”

    “没了，没了。”

    石强听到夏科轻蔑的语气，急忙回了一句，接着跑到哲飞的身边，小生对他说道。

    “哲飞，这两人不好惹，你还是报警吧。我这两下，好不够他们活动筋骨的。”

    刚才看到夏科扇石强，踹保安，哲飞的心里也是一惊。知道，靠马强他们根本不可能拿下夏震两人，立刻拿起准备报警。

    “哲飞，你在外面弄什么事！还让不让办公了！”

    听到朴冷威严责备的声音，众人急忙看向里屋的办公室门口。见到朴冷站在门口，脸色阴沉的看着他们，哲飞、石强的小腿禁不住瑟瑟发抖起来。

    朴冷看了一眼地上的两个保安，冷冷的问道。

    “谁打的？”

    “我。”

    说了一声，夏科向前迈了一步。

    听到夏科自动承认，朴冷眼神冷漠的上下打量了他一眼，又问道。

    “为什么打人？”

    “因为他对我不尊敬。”

    朴冷突然听到夏震的声音，心里一紧，急忙跑出办公室，冲到夏科的边上，这才把夏科挡在身后的夏震看了个一清二楚。

    看到夏震，朴冷吓得差点跪在地上，脸色慌张，语气急促的说道。

    “夏少，你怎么来了，赶紧请进。”

    哲飞、石强，看到朴冷极其尊重、紧张的样子，心里咯噔一声。

    我c！这小子真能让朴部长惧怕、尊重！

    朴冷让夏震走在前面，走了几步，回头看了一眼哲飞，脸色愤怒的说道。

    “哲飞，你去人事部，让他们重新给我找个秘书！石强，你要是还想干队长，把这件事情给我办好！”

    “是，是。”

    石强听完朴冷的话，后背的冷汗把他的一副全部湿透。看了一眼还在发愣的哲飞，冷冷的说道。

    “哲飞，走吧？人事部！”

    听到石强不念旧情的语气，哲飞气的脸色惨白，盯着他的眼睛，怒斥道。

    “石强，我平时对你怎么样，你心里没数吗？这不过是部长的一句玩笑话，你还当真了？你要是把我带到人事部，小心我找人辞了你！”

    “哲飞，你喝酒喝多了吧？你哪只眼睛看出这是部长的玩笑话？”

 第916章

    “我跟了部长两年多，是我了解他，还是你了解他？我说开玩笑，就是开玩笑。”

    见到哲飞一副理直气壮，就是不肯离开的样子，石强揉了揉被打的生疼的脸颊，心里冷冷一笑。

    妈的，老子挨打，正好没地方发泄，你自己倒是送上门了。

    看了一眼地上还在呻吟的两人，石强冷喝一声。

    “妈的，装什么装！赶紧滚起来，跟着我，把哲飞送到人事部！”

    话音一落，两位呻吟的保安，就像吃了灵丹妙药一样，一个翻滚，立刻从地上爬起身，走到哲飞面前，笑着说道。

    “哲大秘书，不好意思，职责所在。你是自己跟我们走，还是让我们架你走？”

    看着两名保安看似客气的样子，实则充满威胁，哲飞双手“潇洒”的向后一背，不屑的说道。

    “不用你们管，我自己去。”

    说完，哲飞“昂首挺胸”的出了办公室，向人事部走去。

    看着哲飞“不知天高地厚”的背影，石强摇了摇头，跟着走了上去。

    夏震一进朴冷的办公室，朴冷急忙紧张的问道。

    “小勺，你喝点什么？我现在就给你准备。”

    “不用了。”

    见到朴冷紧张的浑身发抖，夏震嘴角笑了一下，说道。

    “朴冷，咱们也不是第一次见面了，不用紧张。坐，这次来，我是有事求你。”

    听到夏震说，有事求他，朴冷刚坐到沙发上的屁股，就像被什么东西扎了一针一样，“腾”的一下，坐了起来。诚惶诚恐的说道。

    “夏少，你用‘求’字，这不是折煞我吗。有事你就吩咐，我一定照办。”

    看到朴冷一副紧张的不能自己的样子，夏科心里震惊无比。

    虽然在“岳王府”有一段时间，但是他并没有深入了解夏震。现在看到朴冷的紧张，他才真正体会到，老爸让他喊夏震“族长”的意思。

    有这样的一位族长，夏家何愁不登顶夏国特等家族！

    夏震看到夏科楞了一下神，笑着提醒到。

    “夏科，把文件给朴部长看一下。”

    “是。”

    朴冷接过夏科手里的文件，看了一眼，立刻掏出兜里的钢笔，签上了他的意见。签完，他一脸笑意的说道。

    “夏少，以后再有这种事情，你给我打个电话就行，不用亲自上门。”

    “如果你的手下调教的好，还用我亲自来吗？”

    听出夏震华话的警告，朴冷急忙回道。

    “夏少，你放心，明天我肯定进行一次自查，把所有害群之马清除出队伍。”

    “嗯。”

    夏震听着朴冷的保证，接着说道。

    “朴冷，我的性格你知道。我最讨厌唱高调，什么工作都不落地的人。既然你说了，我会随时关注你的。”

    “明白，明白。”

    “那我就不打扰了，下午还要亲自办证，你先忙。”

    说完，夏震起身向办公室门口走去。

    看到夏震离开，朴冷急忙起身把他送了出去。

    到了车前，夏震看到朴冷跟了过来，回头看着他，一脸严肃的说道。

    “不要给黄浪打一个电话，这件事情，你就当不知道。我要看看他到底是个什么人。”

    听完夏震的提醒，朴冷急忙点头应道。

    “明白，明白，你放心，夏少，我绝不给他通风报信。黄浪要不是有个好爹，我早就把他开除出去了。”

    “好爹？他爹是谁？”

    “他爹是黄飞英。”

    黄飞英？

    夏震的脑子里立刻调出一张照片，他冷笑一声。

 第917章

    “好了，你回去吧。这件事情我来处理。”

    “是，是。”

    朴冷听到夏震的冷夏，他的心里跟着冷笑一声，鼻斥道。

    黄浪，这就是“不作不会死”的道理。

    吃过午饭，黄浪坐在老板椅里，体会着按摩的快乐，想象着早上拒绝黑龙的快感。

    振华集团，不放点血，怎么可能从我这里获得资质。

    眯着眼，刚要睡着。听到办公室的门被人敲响，黄浪闭着眼睛，不悦的大喝一声，道。

    “进来。妈的，不知道老子午睡不能打扰？”

    “黄科长，有人找你。”

    听到秘书说有人找，黄浪闭着眼睛，烦躁的说道。

    “让他们上了班找我，午休时间，一概不工作。”

    秘书看着黄浪肥胖的身体像死猪一样靠着椅背，接着哭丧着说道。

    “黄科长，他们已经在你办公室了。”

    黄浪听到秘书汇报，找他的人已经到了办公室，慢慢睁开眼睛看了一眼。

    见到夏震和夏科，他冷冷一笑，靠着椅背问道。

    “你们找我什么事情？”

    “这里有‘振华集团’的资质证明，我们是来办资质的。”

    听完夏科的来意说明，黄浪欠了欠身子，接着不屑的说道。

    “早上已经告诉你们，你们的资质不是证明的问题，而是根本没有资质的问题。不管谁的证明，都没用。”

    “朴冷的也没用？”

    夏震见到黄浪一副吃定“振华集团”的样子，冷冷的问了一句。

    朴冷？

    见到夏震抬出他的直接上级，黄浪把身子从椅背里支了起来，上下打量他一眼，冷冷的说道。

    “把文件拿过来我看看。”

    听到黄浪要看文件，夏科从公文包里把文件掏了出来，放到了他眼前。

    看了一眼文件，黄浪嘴角一笑，冷笑一声，说道。

    “对不起，两位，朴冷的签字我认为是假的！你们要是识相，趁着我还没报警之前，赶紧走。”

    说着，黄浪“嘶嘶嘶……”的，把文件撕了个粉碎，接着往头上一扔，粉碎的纸片像天女散花般落了下来。

    妈的！

    夏科看到黄浪的嚣张，心里狠狠的骂了一句，脚下一动，立刻冲到他的面前，抬手扇了过去。

    “啪！”

    黄浪感觉脸上被夏科扇的火辣辣疼痛，盯着他，张开嘴刚要辱骂，突然又感觉领口一紧，接着，整个人腾空而起。他被夏科硬生生的从桌子里面拽飞出来，“嘭”的一声，狠狠砸在地上。

    “啊——”

    一阵惨叫，黄浪感觉五脏六腑成了一锅粥。

    惨叫了十几秒钟，黄浪慢慢回过神，盯着夏科狠狠的骂道。

    “你他妈的敢打我？”

    骂声刚落，黄浪又看到眼前又闪过一道残影，“啪”的一声，脸上结结实实的又挨了一巴掌。

    “你他妈的……”

    “啪……”

    “我日……”

    “啪！”

    连骂六次，黄浪吃了六个结结实实的巴掌，脸颊肿成了癞蛤蟆气涨的肚子。

    张了张已经张不开的嘴巴，黄浪悲催的看着夏科，一眼怒意。

    “呵——，怎么不骂了？”

    见到黄浪失去了张嘴的能力，夏科看着他愤怒的眼神，接着不屑的说道。

    “黄浪，刚才打你，是因为你骂人。现在打你，是因为你眼神愤怒的看着我。什么时候眼神缓和，我停手。”

    说完，夏震伸出后，“啪、啪、啪”的，又在黄浪的脸上扇了起来。

    秘书看着黄浪被夏震扇的没脾气，刚想张嘴警告他，看到夏震狠辣的看了他一眼，急忙闭上了嘴。

 第918章

    黄浪看着夏科不停的扇着他嘴巴，脸上渐渐变得麻木，他的眼神终于缓了下来，心里痛哭道。

    爸啊，我遇到了一个疯子，你快来救救我！

    秘书看到黄浪的惨样，悄悄溜出办公室，给黄飞英拨了一个电话。

    “黄总，你赶紧来黄少爷的办公室一趟，他快被人打死了。”

    “什么？到底怎么回事？”

    听到儿子被人快要打死，黄飞英的睡意立刻全无，急切的说道。

    “慢慢说。”

    过了四五分钟，听完秘书的汇报，黄飞英语气冰冷的回道。

    “你去吧局面稳住，我一会儿就到。”

    “是。”

    挂了电话，秘书急忙回了办公室。

    “打完电话了？”

    刚进办公室，秘书听到夏震的问话，愣了一下，赶紧装糊涂的说道。

    “这位少爷，刚才我去了一趟厕所，没有打电话。”

    “没有打电话？那你跟谁汇报我的事情？是不是听到你的录音才承认？”

    我c！

    秘书听完夏震的警告，心里顿时一惊，急忙老师交代打。

    “这位少爷，刚才我给黄少爷的……”

    “黄少爷？谁是黄少爷？”

    夏震听到秘书称黄浪为黄少爷，立刻瞪着眼睛，面色铁青的问了一句。

    见到夏震一脸凶样，秘书急忙改口说道。

    “刚才我给黄浪的父亲黄飞英打了一个电话，让他赶紧过来解围……”

    “他来了吗？”

    “来了。”

    “什么时候到？”

    “马上。”

    “好，如果十分钟他还没到，我就剁掉黄浪的一只手。”

    秘书听完夏震的话，当即一愣，心里惊骇无比。

    这算什么事情？黄飞英竟然压不住他？这人也太嚣张了吧。

    看了一眼躺在地上晕厥的黄浪，秘书赶紧闪到一边，心情忐忑的瞪着黄飞英的到来。

    过了十分钟，夏震没有看到黄飞英，看了一眼秘书，淡漠的问道。

    “你骗我？”

    听到夏震语气里的不满和冰冷，秘书吓得小腿打颤，急忙说道。

    “没有，少爷，我没有骗你。”

    “少爷？我不叫少爷，我叫夏震。”

    秘书听完夏震的自我介绍，急忙接着喊道。

    “夏少，我真的没有骗你。刚才黄飞英电话里确实说马上就到。”

    见到秘书一脸紧张，夏震接着冷冷的说道。

    “给他打个电话，问问到那里了。”

    “是，是，我现在就打。”

    说着，秘书双手颤抖的从兜里掏出电话拨了出去。接着，办公室里的人，听到走廊传来一阵急促的手机铃声。

    秘书听到手机铃声，看着夏震，急忙说道。

    “夏少，人来了。”

    说完，秘书擦了一把额头上的冷汗，心里骂了一句。

    妈的，吓死我了。

    “砰！”

    手机铃声刚消失，办公室的门被人一脚从外面踹开，一位中年人，带着两位三十五六岁的壮汉走了进来，看着秘书问道。

    “黄浪呢？人呢。”

    “黄老爷，人在那里。”

    看着黄飞英一脸怒气，秘书胆怯的看了一眼地上的黄浪。

    顺着秘书的目光，黄飞英看到黄浪脸颊肿的像个气球一样。如果不是秘书，他都不敢相信这个人是他儿子黄浪。

    黄飞英看完黄浪的惨样，转头看着夏震和夏科，咬牙切齿的问道。

    “谁打的？”

    “我。”

    见到黄飞英一脸愤怒，夏科向前走了一步，接着补充道。

    “认识我打的！有什么话，你跟我说！”

    “好，我先把你打死，再和你讲理！”

 第919章

    说着，黄飞英看了一眼伸手的两个年轻人，恶狠狠地命令道。

    “打死打人的，我给你们没人二十万。”

    “是！”

    听到重奖，两个年轻人立刻来了精神，一个箭步向夏科冲了过去。

    看到两个保镖冲了过来，夏科嘴角轻轻一笑，脚下一动，一道残影迎了上去，“砰、砰”两脚。

    “啊、啊”，两声惨叫，黄飞英看到他的两个贴身保镖倒地晕倒。

    我c！什么情况？

    见到保镖倒地，黄飞英的脸色瞬间变的惨白。

    “黄飞英，还有人吗？接着来？”

    “没，没人了，来，来不了。”

    向来明白“好汉不吃眼前亏”的黄飞英，看到夏科一眼凶狠、不屑，立刻用求饶的声音回了一句，接着说道。

    “敢问两位英雄是？”

    “你叫我家主人夏少就行，其余的事情不必知道。刚才你儿子私自把朴部长的批示撕了，这件事情怎么解决？”

    什么？

    黄飞英听到儿子私自把朴冷的批示撕了，脑门上立刻冷汗淋淋，心里咒骂道。

    王八蛋！老子是告诉过你，朴冷这小子不足为患，可你也不能“拿豆包不当干粮”。人家毕竟是你的上级，官大一级压死人！你这小子，这是要害死我！

    知道了理亏，黄飞英急忙一脸歉意的看着夏震，又说道。

    “夏少，这件事情都是黄浪不对，你打的好。你放心，我把他带回家里，就算不打死，也要让他脱层皮！”

    “你让他脱层皮？”

    听完黄飞英的话，夏震不屑的嘴角一笑，接着说道。

    “你能让他脱层皮，我为什么不能？对一个挡着我路的人，我习惯于让明白我到底是谁。不然，他还以为我没能力收拾他！”

    黄飞英听完夏震的话，老油条的他立刻明白了他的意思。急忙“噗通”一声，跪在他脚下，哀求道。

    “夏少，你放心，我一定会教训黄浪的。”

    白了一眼战战兢兢，磕了三个响头的黄飞英，夏震看着夏科，说道。

    “给他一点记性！”

    “是。”

    听完夏震的话，夏科走到黄浪身边，一脚踩在他的小腿上，慢慢压了下去。

    看到儿子身体你颤抖一下，接着恢复平静。黄飞英心疼的眼泪在眼眶里打转。

    见到黄飞英的心疼，夏震冷冷的又说道。

    “黄飞英，这是给你一个教训。儿子你教育不好，不代表别人不能帮你教育。今天来，我是问我文件的事情。文件还没批复，我的事情还没完。”

    “批，批。”

    明白了夏震的目的，黄飞英赶紧从地上爬起身，看着他说道。

    “我现在就让秘书给你办。”

    说完，黄飞英看着愣在一边的秘书，大叫一声。

    “你还愣着干嘛！赶紧给夏少办理业务！”

    “唉，唉。”

    看着黄飞英的慌张、恐惧，秘书从震惊中醒了过来。

    我c！黄飞英，京华排名前十的富翁，竟然被一个不知名的人物压得在地上摩擦？

    一边给夏震办着文件，秘书的心里一边惊涛骇浪。

    没两分钟，“振华集团”的资质审批被秘书利落的办完，递到了黄飞英的手里。

    接过“营业执照”，夏震看了一眼，让夏科收好。盯着黄飞英说道。

    “黄飞英，我知道你是京华十大富翁之一，在京华有不俗的人脉。但，这些在我眼里狗屁都不是！有钱就要走正途。从你儿子的身上，我可以知道你平时生活的‘高调’。我明白的告诉你，谁想打‘振华集团’的主意，我让谁粉身碎骨！”

 第920章

    “是，是，明白，明白。”

    听到夏震的警告，黄飞英赶紧点头应道。

    扫了一眼地上的黄浪，诚惶诚恐的黄飞英，呆若木鸡的秘书，夏震又一次警告道。

    “黄飞英，你要是敢打‘振华集团’的主意，我让你黄家从京华彻底消失。”

    “是，是。”

    黄飞英听完夏震的最后警告，感觉裤子里一片湿润，一股骚味弥漫在办公室。

    见到黄飞英被他吓得尿了裤子，夏震带着夏科出了办公室。

    看到两人离开，黄飞英急忙掏出电话，让司机送一件新裤子上来。

    见到司机眉头紧锁，手里提着裤子，攥着一张纸条，黄飞英冷斥一声。

    “怎么了？”

    “老爷，刚才在门口遇到两个人。他们让我把这张字条交给你，说，能治你紧张时尿裤子的毛病。”

    什么？

    听完司机的解释，黄飞英大吃一惊，顾不上换裤子，急忙说道。

    “赶紧把纸条给我看看！”

    接过纸条，黄飞英看到是一个中医配方，有问道。

    “他除了说能治病，还说别的了吗？”

    “说了。他还说，老爷你要是不信，他也没办法。不过，中药吃不死人，你也不用怕。”

    “好。”

    想到他的病，走遍整个京华没一个人能看好，而且开的药方用了之后，也都是带来小便不畅的后果，黄飞英皱着眉头想了半天。

    秘书看到黄飞英失神，急忙小声提醒道。

    “黄老爷，少爷还在地上躺着。”

    “哦——”

    黄飞英听到秘书的提醒，这才想起，地上还有一位“爷”要送医院。正好，这个药方可以给专家看看。

    ……………………

    坐到车里，夏科看着夏震，笑着问道。

    “族长，黄飞英能信药方的事情吗？”

    “他想治病就得信！去‘振华集团’，你爸在那等着咱们呢。”

    听到老爸夏飞磊在“振华集团”等着，夏科立刻脚下狠踩油门，h9像离弦的利箭一样，射了出去。

    夏飞磊接到黑龙的电话，赶紧到了“振华集团”等着夏震。坐了一个小时，看到夏震带着儿子走进办公室，他的心情瞬间愉悦。

    儿子的变化绝对超乎他的预料之外。

    现在的夏科不仅身体变得健硕，人也变得精神，更重要的，整个人看上去帅的一笔。

    看到老爸盯着他发呆，夏科赶紧上前提醒道。

    “爸，别把族长撂一边。”

    “唉，唉。”

    夏飞磊听到儿子的提醒，赶紧回过神，看着夏震，笑着抱歉的说道。

    “族长，不好意思，刚才看着儿子变得我都不认识了，溜神了。”

    “哈哈哈……”

    听到夏飞磊的解释，夏震爽朗的一笑，接着说道。

    “飞磊哥，夏震离我的标准还远着。如果这就让你满意了，那以后怎么办？”

    “哈哈哈……”

    听完夏震的疑问，夏飞磊跟着也笑了一声，说道。

    “族长，他在你的调教下，变得越多，我越高兴。只要你在帮着找一个让我们称心如意的儿媳妇，我就心满意足了。”

    “找儿媳妇的事情，你去找白露，我管不了。”

    说着，夏震喝了一口茶水，看着夏飞磊，接着说道。

    “飞磊哥，这次让你过来，是想让你代表‘振华集团’参加一项招标，把项目拿回来。”

    “好。族长，你尽管吩咐，我就是拼了老命，折了老本，也要把项目拿到手里，保证完成任务。”

 第921章

    “飞磊哥，这话说的有点严重了。参加一个招标，又不是卖命打仗，没那么邪乎。”

    “族长，你说的这话可不对。”

    看着夏震给他倒了一杯茶水，夏飞磊喝了一口，接着回忆道。

    “以前我跟着你招标，那次不是惊心动魄？这次，我估计也好不到那里去。”

    “哈哈哈，飞磊哥，虽然惊险，但是值得。这次参加的招标，是一个校舍改造项目。让黑龙哥给你介绍一下具体情况。”

    黑龙听到夏震是话，立刻拿出招标文件，放到夏飞磊面前，说道。

    “你先看看，哪里不懂再问我。”

    听完飞龙的话，夏飞磊拿起招标文件快速看了一遍。看完，他把文件放在茶几上，看着夏震，疑惑的说道。

    “族长，这个项目我听过。说是张春阳家里的。他们已经放话，任何人不许插手。凡是插手者，都可以视作他们的敌人。你的意思是？”

    “我的意识很简单，做一回张春阳的敌人。这样关乎学生的项目，让他们来做，我真有点不放心。咱们做这个，用良心做标准，他们做这个，用的是金钱，唯利是图！”

    “嗯。”

    听完夏震的意见，夏飞磊点了点头，接着说道。

    “我听说他们做的那些地方，现在都存在很多安全隐患，张家已经被点名好几次了。不过，他们却有一种，‘死猪不怕开水烫’的不要脸精神，不管你怎么说，人家就是纹丝不动，跟没事人一样。”

    “所以，飞磊哥，我们需要参加这次竞标。”

    “明白。”

    夏飞磊听完夏震的讲述，当即笑着应了一声，接着说道。

    “我还是那句话，你定，我执行。”

    “好！”

    夏震看到夏飞磊的痛快，看着黑龙说道。

    “黑龙哥，我想把‘振华集团’的管理权慢慢交给飞磊哥，你还是回去干你的老本行。看着汤梅姐天天魂不守舍的样子，让她来管理这里，我也不放心……”

    “行，夏少，我看行。这件事现在就这么定了。”

    说着，黑龙立刻兴奋的拉起夏飞磊的手，一边拽着他向前走着，一边说道。

    “夏总，我现在几句给你介绍一下集团的情况。现在集团……”

    听着黑龙的介绍，夏飞磊一脸懵逼，急忙甩来他的手，着急的说道。

    “黑总，别闹，别闹。刚才不过是族长说的玩笑话，不能当真。”

    “什么玩笑话？”

    黑龙看到夏飞磊一脸拒绝，脸色立刻变得阴沉，接着说道。

    “你还不了解夏少的性格吗？他什么时候说过不着调的话？让你接手集团，就是让你接手，赶紧跟我熟悉一下集团业务。”

    “让我接手集团，那我的公司谁来打理？”

    “这个好说。你接手集团后，把你的公司并过来不就行了？这个产业都是你们夏家的，别分那么细。未来，夏科在这里也有份。你的公司早晚要并过来，早并过来，好与晚并。”

    这都是哪跟哪。

    夏飞磊听完黑龙像机关枪的话，无奈的苦着脸，看着夏震，说道。

    “族长，我真接不了‘振华集团’，你赶紧跟黑总说说。”

    夏震看着夏飞磊一脸无奈，笑着说道。

    “飞磊哥，这事还真得听黑龙哥的，集团以后的确有夏科的份。我的意见跟他一样，你赶紧把公司并到集团，接手集团的业务。我和黑龙哥还有其他事情要忙，集团的事情只能放一放。”

    夏科看到夏震说话的时候看了他一眼，示意让他说话，他赶紧接话道。

    “爸，族长的话你不听了？”

 第922章

    听到儿子夏科的问话，夏飞磊突然一愣，呆呆的想了几秒钟。他看着夏震，认真的问道。

    “族长，你刚才说的话，都是真的？”

    见到夏科的提醒，让夏飞磊突然有所醒悟和震慑，夏震点着头，严肃的说道。

    “当然是真的。我现在你以族长的身份，让你接管‘振华集团’。”

    “是。”

    听完夏震严肃的话，夏飞磊同样严厉的回了一句。

    黑龙见到夏飞磊答应，赶紧又一次拉住他的手，边拽向办公桌，边语气埋怨的说道。

    “刚才好好的跟你说话你不答应，非让夏少用族长的身份压你，你是不是没有压力感觉难受？”

    夏飞磊听着黑龙的埋怨，苦笑一声，说道。

    “黑总，这是朋友和族长两个人物。朋友我可以让，甚至不干。族长，我只能执行。如果不是夏科提醒我，我差点犯错。”

    “好，夏总，我就喜欢和你这样的人做朋友。有钱能使鬼推磨，有钱却换不来兄弟情，哥们谊。”

    说着，黑龙一把把夏飞磊按在老板椅上，接着向他讲起了“振华集团”的业务情况。

    听到下午五点，夏飞磊感觉脑子里“嗡嗡”作响，打了一个哈切，伸伸懒腰，他站起身，看着夏震，笑着说道。

    “族长，今晚我请客，让李菲丽看看她儿子的变化。”

    “好，好久没吃你请的饭，我给白露她们打个电话。”

    “把白夏也叫上。”

    “嗯。”

    定了晚饭的事，夏飞磊赶紧给老婆李菲丽打了一个电话。

    到了饭店，夏飞磊让夏科在门口等他妈，他则带着夏震、黑龙先去了包间喝茶。

    夏科在门口等了两三分钟，看到老妈李菲丽一个人，低着头走了过来了。

    十几天没有见到老妈，夏科看到她的瞬间鼻子一酸，赶紧喊了一声，“妈——”，立刻冲了过去。

    听到儿子喊她，李菲丽抬头看了一眼。见到一个黑影冲了过来，紧紧把她抱住，急忙生气的喊了一声。

    “快点放开！都多大人了，赶紧让我看看你变成什么样子了。刚才你爸把你夸大都快上天了。”

    夏科听到李菲丽语气里的得意，立刻立正，站在她面前，让她认真的看着自己。

    啊——

    见到儿子真的像夏飞磊说的那样，变得精神、帅气，李菲丽用手捂着嘴巴，高兴的眼泪顺着眼角流了一滴，说道。

    “儿子，老妈把你送到族长那边，是这辈子里，最正确的决定。”

    “嗯。妈，族长在里面等着我们，咱们赶紧进去吧。”

    “好。”

    李菲丽听完儿子的提醒，高兴的说了一句，跨起他的胳膊，向饭店里走了进去。

    “李菲丽？”

    刚进大厅，李菲丽听到有人喊她，急忙转头看了一眼。见到是为穿着时尚，一脸粉底的女人，她认了半天，才试着问道。

    “你是黄丽丽？”

    见到李菲丽认了半天，才把她认了出来，黄丽丽立刻兴奋的说道。

    “老同学，没想到你还能认出我。”

    “怎么可能认不出你，大学里，就属你的印象最深。”

    听着李菲丽一语双关的话，黄丽丽笑着回道。

    “我也是。大学四年，只有你才让我寝食难安。这是你儿子？”

    黄丽丽看着李菲丽身边的夏科，嘴角冷笑着问道。

    “嗯，你孩子呢？”

    “那边相亲呢。”

    说着，黄丽丽指着不远处的一张桌子，接着说道。

    “我儿子，海龟博士，女方，也是一个海归博士，还是一个大美人。”

 第923章

    顺着黄丽丽的手指，李菲丽和夏科看到不远处的一张桌前，一个梳着背头，油头粉面的年轻人和一个苗条的女孩聊天说话。两人明显的看出，女孩不过是在不停的应付男孩，眼神始终没有看他一眼。

    看完两人，李菲丽看着背头年轻人，笑着问道。

    “他就是你儿子？”

    “嗯。”

    听完问话，黄丽丽高兴的接着问道。

    “老同学，她们是不是很般配？”

    “的确很般配。”

    李菲丽看到黄丽丽听完她的称赞，脸色立刻写满高傲，她心里不屑的一撇嘴，接着说道。

    “不过女孩好像对你儿子不感兴趣。”

    “她敢！老娘为了她，给她家里人安排了工作，她敢不跟我儿子谈恋爱！她要是想死，我也不拦着！”

    见到黄丽丽一脸阴狠的看着女孩，李菲丽嘴巴瞥了一下。

    “啪！”

    刚拉住儿子的胳膊，还没等李菲丽向黄丽丽说声“再见”，三人听到一声清脆的巴掌声，急忙扭头看了过去。

    看到女孩一脸怒气的站着，黄丽丽的儿子捂着脸家，瞪着眼睛，气呼呼的看着她， 三人都是一愣。

    刚才还好好的，怎么说变脸就变脸？

    见到儿子被打，黄丽丽推开李菲丽，气呼呼的走了过去。

    夏科看到黄丽丽去找女孩算账，嘴巴一撇，看着黄丽丽，催促道。

    “妈，别看了，咱们该走了。再耽误一会儿，族长那边都吃完饭了。”

    “嗯。”

    听完儿子的催促，李菲丽拉着他的胳膊去了包厢。

    刚进包厢，夏飞磊看着李菲丽立刻埋怨道。

    “老婆，今晚请族长吃饭，让一家人等你，你感觉合适吗？”

    李菲丽听完老公的不满，扫了一眼众人，赶紧双手合十，弯腰道歉道。

    “各位，实在不好意思，刚才遇到了老同学，多说几句，族长，白露，我自罚一杯。”

    “嫂子，我们也刚到，别听飞磊哥的，赶紧过来坐。”

    白露听完李菲丽的道歉，赶紧起身让她坐到她的身边，拉着她的手跟她聊起家常。

    夏科吃了一会儿，白夏让他陪着她去厕所，夏科跟在她屁股后面走了出去。

    看着白夏进了女厕所，夏科站在门口等着。

    “夏科哥哥，夏科哥哥，你赶紧进来救人。”

    听到白夏的呼喊，夏科急忙冲了进去。看到白夏站在一个厕位前，看着里面叫他，夏科悬着的心落了地。

    走到厕位前面，夏科看到一个女孩手腕着流血，脸色苍白，急忙捂住白夏的眼睛，说道。

    “小孩子，不许看。”

    “看都看了，什么不许看。”

    白夏一边说着，一边用手推开夏科的手，接着说道。

    “夏科哥哥，咱们赶紧把她送医院吧。”

    夏科听完白夏的话，上前试了试女孩的脉搏，看着她说道。

    “好，还有救。”

    试脉的时候，夏科认出女孩就是和黄丽丽儿子相亲的那个。

    抱起女孩，夏科看着白夏，说道。

    “咱们走。”

    “嗯。”

    看着夏科抱着女孩，白夏兴奋的迈开小腿跑了出去。路过包厢，她推开包厢的门，着急的向曹妃喊道。

    “曹妃，赶紧出来，咱们跟着夏科哥哥去救人。”

    众人听到白夏兴奋地声音，不解的看向门口，见到夏科抱着一个女孩走了进来，着急的说道。

    “族长，这女孩在厕所割腕自杀，我把她送医院。”

    “嗯，去吧。”

    白夏听到老爸同意，看着他，接着说道。

    “爸，我和曹妃也去。”

    说完，她带着曹妃跟着夏科跑了出去。

 第924章

    “族长，白夏、曹妃两个孩子跟着夏科去医院，咱们不跟着去看看？”

    见到夏震 、白露两人，目送女儿白夏出了包厢，却仍稳坐泰山的跟他们说话，李菲丽忍不住问了一句。

    “没事的，嫂子。”

    白夏听完李菲丽的担心，拉着她的手，笑着接着说道。

    “别看白夏人小，脑袋里的东西能吓你一跳。再说，还有夏科，他们没事的。咱们接着说咱们的。”

    见到白露脸上毫无担心的神色，李菲丽苦涩的笑了笑，心里感叹道。

    夏震和白露也真可以，竟然这么大胆的带孩子！

    夏科抱着女孩，刚把她放到后座，转身看到白夏和曹妃瞪着眼睛看着他，吓得差点蹦起来。急忙问道。

    “你们跟着干嘛？这又不是去超市买东西。”

    “我们当然跟着了，谁知道你是不是把小姐姐送到医院。万一你送到宾馆呢？我和曹妃必须监督你，快点打开车门，让我和曹妃上车。”

    听完白夏的理由，夏科无奈的打开车门，让两人坐了进去。

    到了医院，夏科抱着女孩往急诊室跑去，一边跑还一边担心白夏、才飞跟不上，跑五步就要等一下两人，等到了急诊室，夏科已经满头大汗，气喘吁吁。

    把女孩交到医生手里，夏科带着两人走到走廊，看着一脸笑意的白夏，毫不客气的训道。

    “白夏，以后这种事情不许再胡闹。为了照顾你们两个，看把我累成什么样子了。”

    白夏听出夏科语气里的不满，立刻掐着腰，反击道。

    “夏科，你别忘了，我也是夏家的人。我监督你怎么了？我们在幼儿园，经常听老师说，男人每一个好东西。你看这个小姐姐长得多漂亮，肯定是被你们男人逼成这样的。”

    夏科听完白夏的反击，一脸苦笑，看着她说道。

    “白夏妹妹，你知道什么？人家有男朋友，是被男朋友他妈逼成这样的。”

    “男朋友他妈？”

    听完夏科的解释，白夏立刻笑嘻嘻的接着问道。

    “夏科哥哥，你怎么知道这个女孩被男朋友他妈逼成这样的？”

    “因为男朋友他妈逼她的时候我看到了。”

    “哦——”

    白夏故意声音拖得很长，看了一眼曹妃，接着“人小鬼大”的说道。

    “夏科哥哥，要不要我给你们牵牵线？”

    曹妃听到白夏得意的声音，立刻跟着高兴的跳着说道。

    “白夏，我也要跟着牵线。”

    “牵线？”

    夏科听到白夏的问话，脑子里一片问话，不解的看着她和曹妃，接着问道。

    “牵什么线？”

    “你喜欢小姐姐啊，我给你们创造认识、在一起、牵手的机会。”

    “这都是哪跟哪！”

    听完白夏的解释，夏科差点疯掉。

    “你们谁去交一下住治疗费？一共一千。人没事了，一会儿醒了观察一下，就可以回家。”

    正在气头上的夏科，听着一声的话，把头转向一边，假装没有听见。

    看到夏震故意“装聋”，白夏看着医生，小手伸了过去，甜甜的说道。

    “谢谢医生叔叔，你把缴费凭证给我吧。我哥现在还在气头上，我这就让他去交。”

    医生见到白露的乖巧，白了一眼夏科，冷冷的是说道。

    “一个大男人，还不如一个孩子懂事，真是白活了。”

    我去，这是怎么回事？

    夏科听完医生的埋怨，刚想抓住他质问，“砰”的一声，一声回了急诊室。

 第925章

    见到夏科一脸愤懑，白夏笑嘻嘻的走到他面前，把手里的费用单据递到他面前，说道。

    “夏科哥哥，你赶紧去交费，等你回来，我肯定把你的情况跟小姐姐说的明明白白，给你一个认识她的机会。”

    “不去！”

    看到白夏一脸坏笑，夏科气呼呼的直接拒绝。

    曹妃看到夏科一脸冰冷，赶紧拉了拉白夏的小手，担心的问道。

    “白夏，夏科哥哥生气了，怎么办？”

    “他是假装生气。”

    看了一眼夏科，白夏看着曹妃，自顾自的接着解释道。

    “曹妃，你不知道男人都会害羞吗？现在的夏科哥哥，心里很激动的。这么美丽的小姐姐，要是和夏科哥哥谈恋爱，都是我们夏家祖坟冒青烟的事情，他要是不答应，我就到她妈，我伯母哪里告状。上次我还听她让我妈给她介绍对象……”

    妈呀，这是一个孩子嘛？怎么感觉比我妈还三八……

    听着白夏的“喋喋不休”，夏震无奈的夺过白夏手里的单据，看着她和曹冉，警告的说道。

    “你们在这别动，我交完钱就来找你们。”

    “嗯。”

    白夏看着夏震准备交钱，脸上高兴的笑成了花，点头应了一声。

    交完钱，夏科回到急诊室门口，看到女孩正和白夏、曹冉笑着聊天，看到三人开心的样子，夏科的心里甜蜜的笑了一声。

    女孩的脸色虽然苍白一点，但是，丝毫不影响她的俏丽的容颜。

    看到夏科呆呆的看着她们，白夏赶紧跑过去，一把拉住他的手，把他拽到女孩面前，高兴的介绍道。

    “钱柔姐姐，这位就是救你的夏科哥哥。”

    听完白夏的介绍，钱柔急忙站起身，看了一眼夏科，害羞的笑着，刚要说话，突然感觉眼前一片眩晕，身体不由自主的向前方倒了下去。

    夏科见到钱柔栽倒，急忙伸手把她扶助，让她靠近了怀里。

    白夏见状，看了一眼曹妃，抬头看着夏科，说道。

    “夏科哥哥，咱们赶紧把姐姐带到饭店吃点好吃的吧，我看她是饿的。”

    “瞎说……”

    听到白夏又说出一个奇葩的理由，夏科没好气的怼了一句，刚要继续“教育”一下这个“萝莉”小妹妹，却听到她警告的说道。

    “什么瞎说，是你妈让你带着她去包厢吃点饭。”

    啊？

    夏科听完这话，随即一愣。

    见到夏科发愣，白夏伸手拉住他的手，一边用力往外拽着，一边笑着说道。

    “刚才我和曹妃还没吃饱，现在正好消化了，咱们再回去吃点。”

    曹妃见到白夏拉着夏科，立刻转到他的身后，推着他屁股，说道。

    “夏科哥哥，我饿了，你快点把我们送回去。”

    看着“两位大小姐”的任性，夏科无奈的搂着钱柔回到包厢。

    李菲丽正和白露等人说笑，听到包厢门响了一下，看到儿子进来，身后跟着和黄丽丽儿子相亲的靓丽女孩，突然一愣，不解的看向儿子。

    见到老妈盯着他看，夏科无奈的解释道。

    “妈，你不是你让我带钱柔过来吃饭的？”

    什么？

    听完儿子的话，李菲丽立刻感觉脑子里“嗡”的一声，急忙解释道。

    “儿子，我什么时候说这话的？”

    “白夏说的。”

    “白夏说的？”

    李菲丽听到儿子解释，白夏说，她让带钱柔回来吃饭，不解的看了一眼白夏。

    见到她的诡计曝光，白夏急忙跑到白露的身边，趴在她的带上，看着她说道。

    “妈妈，我想吃糯米藕，莲子羹，甜点。你一样给我来三份，好不好？”

 第926章

    说完，白露拉了拉白夏的胳膊，让她把头低下来，在她耳边悄悄的说道。

    “妈妈，我和曹妃很喜欢这个姐姐，我想给夏科哥哥当红娘。”

    白露听完女儿的解释，惊讶的眼睛瞪得溜圆，反映了几秒钟，看着她，气呼呼的说道。

    “这事，你问你爸！”

    听到白露不管她，白夏立刻笑嘻嘻的跑到夏震身边，在他耳边又说了一遍。

    李菲丽看到白夏的“忙碌”、神秘，不解的问白露。

    “白夏忙什么嗯？”

    见到李菲丽一脸疑惑，白露笑着在她耳边悄悄把白夏的用意说了一遍。

    听完白夏的“目的”，李菲丽惊讶的看着白露，兴奋的问道。

    “白露，白夏这丫头你们是怎么培养的？你必须跟我好好说说。我要是有个孙女，一定把她培养成白夏这样的机灵鬼，人小鬼大的可爱。”

    夏震听完白夏的话，笑着点点头，给她递了一个颜色。

    看到爸爸同意，白夏立刻跑到害羞的钱柔身边，拉着她的手，笑着说道。

    “小姐姐，你坐我和曹妃的身边。”

    被白夏、曹妃拉到座位边上，钱柔害羞的看了一眼众人，向着她们鞠了一躬，自我介绍道。

    “我叫钱柔，打扰你们了。”

    白夏听完钱柔的自我介绍，看着她又说道。

    “小姐姐，别管她们，咱们吃咱们的，谁要是欺负你，我给你撑腰。”

    听着白夏一副“大姐大”的语气，李菲丽认真的看了一眼这个黄丽丽儿子的男朋友，心里满意的点了点头。

    见到李菲丽一脸笑意，白露笑着问道。

    “满意？”

    “嗯。人不错。不过，她可是有主的。”

    “有主？”

    白露听完李菲丽的话，惊讶的反问一句。

    李菲丽看到白露的不解，把钱柔和黄丽丽儿子的事情讲了一遍。

    听完李菲丽的解释，白露看着钱柔，冷冷的说道。

    “恋爱的事情本来就是你情我愿，那有强逼人的。我看钱柔这个女孩不错，就是被黄丽丽逼得自杀，实在……”

    说到这里，白露看着和白夏、曹妃窃窃私语的钱柔，笑着问道。

    “钱柔，你现在做什么职业？”

    钱柔突然听到白露的问话，愣了一下，急忙回道。

    “姐，我刚刚被老板炒了。”

    被老板炒了？

    白露听出钱柔语气里充满悲伤，接着问道。

    “你原来做什么的？”

    “秘书。”

    “秘书？”

    邹美馨听到钱柔原来做秘书，立刻来了兴致，接着问道。

    “你做秘书多久了？”

    “在黄总身边做了两年。”

    黄总？

    听到钱柔提起黄总，李菲丽似乎明白了什么，看着她，试着问道。

    “你原来是黄丽丽的秘书？”

    “嗯。”

    钱柔听到李菲丽猜出她的身份，无奈的苦笑一声，接着说道。

    “刚才因为我打了他儿子，被她辞退，想到家里急用钱，没办法救我爸爸，我才一时想不开……”

    “用钱？用多少？”

    李菲丽听完钱柔的解释，心里豁然开朗，立刻大方的问了一句。

    见到李菲丽一脸关心，钱柔咬着牙齿，轻轻的说道。

    “十万。”

    “小姐姐，不就是十万嘛，我给你。”

    还没等李菲丽答应，白夏抢先看着钱柔说了一句。说完，她看了一眼夏科，接着笑着说道。

    “不过，小姐姐，我借给你十万，你得答应我一件事情。”

    夏科看到白夏的坏笑，无奈的用手杵了一下额头。

 第927章

    啊？

    听到白夏可以借她十万，钱柔下了一跳。过了两秒钟，她的心里又忍不住笑了起来。

    一个孩子怎么会这么有钱，不过是跟她开个玩笑而已。

    于是，钱柔笑着说道。

    “好，白夏，小姐姐答应了。你让小姐姐做什么？”

    “我让小姐姐住我家里，叫我和曹妃英语。”

    说完，白夏得意的看了夏科一眼。

    众人听完白夏的话，立刻对她竖起大拇指。

    这个理由找得，实在太妙了。

    钱柔听完白夏的条件，为难的看了一眼白露，又看着白夏，苦笑着说道。

    “白夏，我住进你家里，需要你爸爸、妈妈批准，不是你说了算的。”

    “小姐姐，我说了也算。不信，你问问。”

    见到白夏一副“自信满满”的样子，钱柔只能无奈的看着白露，为难的说道。

    “白露姐，小孩子说话你别生气。”

    “钱柔，我没有生气。我看你和白夏、曹妃的缘分挺好的。干脆，你搬过来吧。反正我们家里房间多得是，也不差你一个。而且，你刚失业，美馨这边缺个助手，我们正找人呢。你不妨过来试试。”

    邹美馨听到白夏让钱柔住进“岳王府”，立刻对她偷偷竖起大拇指。现在听到白露对她的挽留，立刻把话接了过来，笑着说道。

    “钱柔，我叫邹美馨，现在正组建一个新的娱乐公司。对公司事务这一块，我就是一个小白，你过来正好指导指导我。”

    “这不合适吧……”

    看到钱柔一脸害羞，邹美馨笑着宽慰道。

    “什么不合适，没有工作，你的收入怎么保障？家里用钱怎么解决？”

    听到邹美馨一语中的，钱柔立刻低下头，双唇紧咬着嘴唇。

    见到钱柔心里激烈的斗争，邹美馨笑着接着说道。

    “钱柔，白夏在我们心里就是一个小公主。她说的话，我们都要听。现在你没有工作，我提供工作，白夏、曹妃还能跟你一起学英语，你还担心什么？”

    “就是，小姐姐，你放心和我在一起就好了。谁敢欺负你，我让我爸收拾他。如果那个人不值得我爸出手，我让夏科哥哥收拾他。你放心，夏科哥哥可厉害了，虽然比不上我爸。但是，打十几个人没有问题的。你去医院，就是夏科哥哥抱着你去的。”

    钱柔听着邹美馨的话，顺着她的眼神看了一眼夏科，见到他眼神躲闪的看着她，赶紧把眼神闪到了一边。

    白夏看到两人害羞的样子，接着说道。

    “小姐姐，咱们就这么说定了。你做我英语老师，兼职三妈的秘书。”

    邹美馨听到白露让钱柔兼职她的秘书，嘴巴一撇，不乐意的怼了他一句。

    “白夏，你是什么意思？你整个白天不在家，怎么叫兼职我的秘书？应该是兼职你的英语老师！”

    “因为是我请小姐姐到家里的，你只说当你秘书，剥削人家，根本没说请她回家里住。这样，小姐姐当然是以我为主了。”

    听完白夏的“狡辩”，邹美馨刚要继续说话，听到她又说道。

    “小姐姐，我看我还是现在跟你搬家吧。过了今天，我怕那个老巫婆找你，你想搬家都难了。”

    听到白夏说出，老巫婆，钱柔的脸色闪过一丝惊慌。

    想到黄丽丽不可能放过她，钱柔只能无奈的看着白夏点了点头。

    白夏看到钱柔点头同意，立刻抬头看着夏科，笑着说道。

    “夏科哥哥，你开车帮我给小姐姐搬家。”

 第928章

    白露看到钱柔点头同意住进“岳王府”，又听到白夏张罗着给她搬家，笑着看了一眼李菲丽。

    李菲丽看到白露的眼神，立刻点了点头，示意，同意她的做法。

    得到李菲丽的允许，白露看着夏科，笑着说道。

    “夏科，你去和白夏、曹妃帮着钱柔把他的东西搬过来。”

    听到白露的安排，眼神看着别处的夏科无奈的看了她一眼，一脸严肃的说道。

    “是。”

    白夏听到夏科同意，立刻拉着钱柔站起身，看着黑龙说道。

    “黑龙叔叔，你回家的时候，帮我点的东西打包。等我和小姐姐搬家回去，还要吃顿夜宵。”

    黑龙听完白夏的安排，笑着说道。

    “没问题，不过，你建飞哥哥想吃，怎么办？”

    “那你把我的给他，我们三个吃曹妃和小姐姐的。”

    “好。”

    听完白夏的回答，黑龙高兴的说了一句。

    夏科看到他已经躲不过去，只能无奈的起身，跟着白夏、曹妃、钱柔走了出去。

    看着三人出了包厢，白露看着李菲丽，笑着说道。

    “嫂子，我看夏科的事情，在白夏的操心下，能成！”

    夏飞磊听到白露说，儿子的事情在白夏的操心下，能成，疑惑的看着说笑的李菲丽，问道。

    “老婆，你们刚才说什么呢？白夏给儿子操心什么事情？”

    见到老公夏飞磊一脸疑惑，李菲丽白了他一眼，故意气恼的说道。

    “白夏操心她侄子的事情。”

    “白夏操心她侄子？操心她什么侄子？”

    “操心你孙子，她侄子。”

    “哦——”

    听出李菲丽语气里的不屑，夏飞磊“哦”了一声，过了三秒钟，回过神，惊讶的看着她，试着问道。

    “老婆，你是说，白夏操心夏科的婚事？”

    “嗯，看来你不傻！”

    我去——

    夏飞磊听到老婆肯定的回答，立刻用手杵了一下额头，看着夏震，苦笑着问道。

    “族长，白夏什么时候能介绍对象，当红娘了？”

    “刚才。”

    夏震看着夏飞磊的一俩苦涩，接着说道。

    “我也是刚知道这丫头竟然还有这个本事。你没看到，她已经把钱柔请进了‘岳王府’，给夏科创造了接近她的机会？”

    听完夏震的解释，夏飞磊想了一下，突然“哈哈”大笑一声，拍着大腿，高兴的说道。

    “族长，如果白夏能办这事，她让我做什么，我都答应！”

    就在众人在包厢里讨论白夏当“红娘”的事情时，夏科拉着钱柔到了她的住所。

    到了楼下，想到房间从没有一个男人进去过，钱柔看着夏科，轻轻的说道。

    “你在楼下等我，收拾完东西我就下来。”

    白夏听到钱柔不想让她们上楼，立刻说道。

    “小姐姐，你一个人上楼，万一遇到老巫婆怎么办？带着我们，夏科哥哥可以做你的护花使者。”

    “夏夏，没事的。到了家里，不管谁让我开门，我不开门就是了。”

    “不行，小姐姐，你不让我们三个上去，我就生气了。”

    钱柔看到白夏嘟起小嘴，一副生气的模样，无奈的举手投降道。

    “好，好。我让你们三个上去。不过，夏科要在门口给咱们三个人放哨，挡坏人，好不好？”

    “好。”

    听到钱柔同意让她和曹妃跟着，夏科在门口当“门神”，白夏、曹妃立刻拉着她的手下了车。

    到了没钱，白夏看着夏科，笑嘻嘻的说道。

    “夏科哥哥，你在外面等我们就行。”

 第929章

    夏科听完白夏的安排，无奈的看了他一眼，笑着说道。

    “你们拿东西快点，别让我等着睡着了。”

    “你放心，不会的。”

    白夏说完，拉着曹妃，跟着钱柔进了屋里。

    等了二十多分钟，白夏打开房门，看着夏科，笑嘻嘻的招招手，小声说道。

    “夏科哥哥，小姐姐的房间好可爱，好多小猫咪的贴画。刚才她说了，她的房间还从没有一个男人进来过。一会儿，你要装出一副矜持的样子，明白吗？”

    “嗯。明白。”

    见到白夏一副神秘的样子，夏科配合她的说了一句，跟着进了屋里。

    看到摆在地上的五个大箱子，夏科差点晕倒。

    女人真的麻烦，一个人住，竟然还有这么多东西。

    见到夏科盯着她的五个大箱子，一副苦涩、无奈的表情，钱柔急忙解释道。

    “这些都是我的衣服和鞋子。”

    听完钱柔的解释，夏科无奈的摇了摇头，心里感叹道。

    女人，果然都是购物狂。

    白夏看到夏科愣着不动手搬箱子，气的提醒道。

    “夏科哥哥，你愣什么呢？还不赶紧帮着把箱子搬到车里？难道你等我和曹妃动手吗？”

    “就是，夏科哥哥，你不知道女人天生力气小，需要你们男人照顾吗？你看到小姐姐这样一个大美女下力干活，你会很开心吗？”

    夏科听到白夏、曹妃的嫌弃，赶紧向两人道歉道。

    “对不起，对不起。我现在就搬。”

    说完，夏科赶紧拎着两个包放到电梯门口。

    见到夏科两趟就把她一个都拎不动的五个包拿了出去，钱柔眼神充满惊讶。

    这样大力气的人，还是第一次见到。

    看到钱柔愣神，白夏拉了拉她的手，让她伏下身子，在她耳边悄悄的说道。

    “小姐姐，夏科哥哥的力气是不是很大？”

    “嗯，的确很大。”

    “你喜欢吗？”

    呃——

    钱柔听到白夏问她，喜不喜欢力气大的夏科，心里突然一片宁静，看着夏科搬东西的背影立刻愣了一下，脸上变得绯红。

    见到钱柔的害羞，白夏和曹妃“咯咯咯”的笑了起来。

    看到夏科把五个箱子放到车上，钱柔急忙打开车门准备上车。她的脚刚放到车门，听到身后“吱——”的一声紧急刹车，急忙回头看了一眼。见到是黄丽丽的儿子欧阳邰山的车，她脸色一愣，急忙对夏科说道。

    “你带着白夏、曹妃先上车。”

    夏科看到钱柔紧张的看向刚停稳的车，他向驾驶室看了一眼，见到是黄丽丽的儿子，心里冷冷一笑。

    还真让白夏说中了。

    欧阳邰山被钱柔扇了一巴掌，钱柔被黄丽丽开除，两人冷脸离开，留下钱柔反思。喝了一晚上闷酒的欧阳邰山，心里越想越憋气。和钱柔恋爱了一年多，竟然连她的手都没碰过。十瓶啤酒下肚，欧阳邰山决定今晚要了钱柔。

    车刚开到钱柔楼下，看到她上了一辆哈弗h9，欧阳邰山立刻从车上冲了过去，一把拉住钱柔的胳膊，气呼呼的大叫道。

    “贱人！我妈为了你付出了那么多，没想到你跟我谈恋爱的同时，你早就有了姘头。今晚你必须跟我走，你要是不跟我走，我弄死你！”

    听着欧阳邰山近乎疯狂的谩骂、拉扯，钱柔感觉她的手腕传来剧烈的疼痛，她急忙一边挣脱，一边喊道。

    “欧阳邰山，你干什么，快点放开我。你要是再不放开，我就报警了！”

 第930章

    “报警？好啊，你报警啊。就怕你他妈的还没报警，老子就弄完你了。”

    “住手！”

    夏科听完欧阳邰山话音里的侮辱，大喝一声下了车。

    欧阳邰山挺高夏科的猛喝，吓得赶紧松开手，向他看了过去。见到夏科一脸怒气的看着他，钱柔吓得躲在他身后，欧阳邰山冷冷的问道。

    “你就是钱柔的姘头？”

    “姘头？什么意思？”

    看到夏科一脸不解，欧阳邰山接着解释道。

    “我和钱柔谈了一年多恋爱，我是正室，你不是姘头是什么？”

    听完解释，夏科明白了欧阳邰山的意思，冷笑着，说道。

    “欧阳邰山，你是不是管的有点多了？钱柔喜欢你吗？你不过是一厢情愿而已。再说，谁规定你们两个恋爱期间，她就不能再和她喜欢的男人交往？”

    “你是她喜欢的男人？小子，别往自己脸上贴金了。你开着一辆破哈弗h9，还能泡妞？做梦吧！钱柔这样的极品妞，只有我这样的霸道，才能配得上她。”

    钱柔听到欧阳邰山的吹嘘，立刻看着他，反击道。

    “欧阳邰山，是你往自己脸上贴金吧！你以为你开一辆霸道我就喜欢你了？别以为我不知道，你的霸道就是你妈的。你自己什么本事都没有，只能拿着一个海归的身份到处骗女人。夏科是开一辆哈弗h9，那怎么了？最起码，这是人家打拼的。”

    “哈哈哈……”

    听完钱柔的反驳，欧阳邰山自乐的弯着腰，过了三四秒钟，他直起腰，看着夏科，接着说道。

    “你叫夏科？”

    “是。”

    “这辆破h9是你的？”

    “是。”

    “真是搞笑，你给钱柔灌了什么迷魂汤？竟然让她喜欢上了h9？”

    “因为它有内在。”

    “有个屁内在，不就是一辆破车嘛，有什么内在。你要是真有内在，敢不敢跟我比试一下？”

    想到他的车刚刚经过改装，百公里五秒，欧阳邰山立刻来了兴致的问了一句。

    夏科听到他要跟他比试，饶有兴趣的问道。

    “怎么比？”

    “我知道离着不远有个土坡，咱们比试爬坡，怎么样？”

    “可以。不过，你要是输了，不要再打扰钱柔的生活。”

    “放心，我要是输了，我会成全你们两个，让你们做神仙情侣。但是，你要是输了，你必须离开她！”

    “行。”

    听完欧阳邰山的要求，夏科随意的答应下来。

    见到夏科答应，欧阳邰山接着说道。

    “我在前面带路，你跟上。”

    “好。”

    见到欧阳邰山上了车，钱柔急忙钻进夏科的车里，看着他说道。

    “夏科，为了我，你不值得去冒险。真的，根据我对欧阳邰山的了解，不管他输赢，他都不会遵守承诺。我们还是跟他一段，赶紧走吧。”

    “走？夹着尾巴逃跑？让他更看不起我？你问问白夏，这个时候应该怎么做！”

    没等钱柔再次说话，白夏主动说道。

    “小姐姐，这个时候，我们一定要‘狭路相逢，勇者胜’！我爸说过，坏人都是吹牛吹出来的，只要你不要命，他们都害怕！我看这个欧阳邰山就是吹牛。你说是不是？夏科哥哥。”

    “嗯，夏夏，刚才那个欧阳邰山就是在吹牛。他看不起我们，我们一定要好好教训他一番！让他知道，‘天外有天，人外有人’的道理。你放心，咱们一定会赢。”

 第931章

    “嗯。”

    白夏听完夏科的话，点头应了一声，接着看着钱柔说道。

    “小姐姐，你放心，夏科哥哥可厉害了。他一定会打败欧阳邰山的！”

    看着白夏一脸灿烂的笑容，钱柔只能无奈的说道。

    “好吧，小姐姐相信你一次。”

    嘴上虽然说相信，但是她的心里，想到欧阳邰山的睚眦必报，心紧张的还是提到了嗓子眼。

    跟着欧阳邰山走了二十多分钟，他们来到一处河边。

    欧阳邰山把车停下，走到夏科车边，敲了敲他的驾驶室玻璃，看到他把玻璃降下，笑着指着前面的一处陡坡，说道。

    “咱们就是爬那个坡。”

    接着月光，夏科顺着欧阳邰山的手指，看大一处陡峭的山坡。看清是一片沙地，心里冷冷一笑，开门见山的问道。

    “我先来，还是你先？”

    “吆，现在就跃跃欲试了？”

    听到夏科的问话，欧阳邰山心里一惊，急忙接着说道。

    “看你这么着急，你先爬。不过，我提醒你一句，这可是沙地。”

    “知道。”

    说完，夏科故意脚下狠踩油门，“嗡——”的一声嘶嚎，h9像一只捕食的猎豹一样，窜了出去，后轮甩起的沙子，溅了欧阳邰山一身。

    “妈的！王八蛋！”

    见到他被溅了一身沙子，欧阳邰山狠狠的骂了一句。

    看着近乎垂直的陡峭山坡，钱柔紧张的急忙问道。

    “夏科，这车爬这么陡的破没事吗？”

    “没事的，小姐姐。”

    白夏看到欧阳邰山的紧张，笑着对钱柔接着解释道。

    “小姐姐，我家的每一辆车都经过改装了。上这样的坡，没有任何问题。”

    听到后排白夏的解释，钱柔想起她和曹妃还在后排，急忙从后视镜看了一眼，想叮嘱两人系好安全带。见到两人已经把安全带系在身上，还一脸笑意的在后视镜里和她招了招手，心里感慨一声。

    唉，现在的孩子，已经到了逆天的智商。

    看到钱柔眼神闪过一丝无奈，白夏得意的说道。

    “小姐姐，看到我和曹妃系好了安全带，是不是有些失望？”

    钱柔听到白夏说出了她的心事，假装失望的感叹一声，说道。

    “嗯，白夏，没想到你不仅‘人小鬼大’，竟然还‘经验老到’。”

    “那是！天天看着夏科哥哥训练，我就是没见过小鸡，也见过老母鸡孵蛋！”

    听着白夏语气里的得意和她的比喻，都得钱柔“哈哈哈”的笑了起来，心里的紧张迅速缓解。

    夏科把车开到坡下，脸色严峻的说道。

    “你们把安全带系好，现在开始爬坡。”

    说完，钱柔看到他按下车里的一个红色按钮，接着感觉车身“砰”的一声，降低了很多。她吃惊的看着夏科问道。

    “这车还能自动调节车身高度？”

    “你以为呢？爬这么陡破，重心不降低，怎么一起上去？”

    听到夏科语气里的嫌弃，钱柔立刻瞪了他一眼，不屑的说道。

    “男人果然没一个好东西，从来就不会疼女人。”

    呃？

    夏科听到钱柔这话，心里突然一紧，不知怎么回复了。

    白夏看到夏科脸颊一抽，赶紧把话接了过去，说道。

    “小姐姐，你可不能说夏科哥哥不会疼女人，他是没机会疼女人呢。长这么大，他还没恋爱过呢。”

    呃——

    听完白夏对他的“保护”，夏科感觉脑子里飞过一只黑色乌鸦，额头划过一条黑线。

 第932章

    “夏夏，夏科这么大的男人，没恋爱过的话，也就你这样的孩子相信，我是根本不信。像他这个年龄，不霍霍小姑娘，我就给他烧高香了。你没听过一句话吗？相信男人的话，母猪也上树。”

    夏科听完钱柔的话，气的白了她一眼，脚下一脚油门，慢慢爬坡的车瞬间向前窜了一下，吓得她，“啊”的大叫一声，冲着他就是一顿“娘娘拳”。

    见到钱柔不停的捶打他的肩膀，夏科又故意收了一下油门，车突然向后溜了一下。

    “啊——”

    钱柔见到车突然后溜，吓得使劲尖叫一声，赶紧把双手抱在胸前，一动不动。

    夏科看到钱柔吓得脸色苍白，一动不动，一脚把车停在半腰，看着她，笑着调侃道。

    “钱柔，你现在的小命就掌握在一个男人的手里，你说，男人的话可不可信？”

    “可信，可信。”

    担心真的翻车，钱柔急忙点头应了一句，接着说道。

    “夏科，你说什么我都信，好好开车，行不行？”

    看到钱柔眼神里的恐惧，夏科不屑的笑了一声，接着问道。

    “小哥我没谈过恋爱，你信吗？”

    “信，信。”

    “信就行。”

    说完，夏科一脚油门，h9发出一声怒吼，一口气冲上了坡顶。

    到了坡顶，钱柔不可思议的看了一眼坡下，月光下的陡坡让她不寒而栗。稳了两三秒钟，她看着夏科，眼神仍有恐惧余悸的问道。

    “咱们还下去吗？”

    “不下去，你在这里过夜？”

    “那你能不能慢点？”

    听出钱柔的语气带着商量的语气，夏科点头，不屑的说道。

    “没问题。不过，你连后座的两个‘小祖宗’都不如。”

    钱柔听到夏科语气里的讥讽，瞪了他一眼，接着向后座看了一眼。见到白夏、曹妃的嘴里，一人含着一块棒棒糖，她的三观被颠倒。

    我去，自己的胆量真的不如两个孩子！

    白夏看到钱柔看着她微微一怔，从兜里掏出一块棒棒糖，笑着说道。

    “小姐姐，给你。吃着棒棒糖，你也不会害怕了。”

    “谢谢，夏夏。”

    接过棒棒糖，钱柔谢了白夏一句，立刻撕掉包装含在了嘴里。

    看到钱柔跟着吃棒棒糖，夏科鄙视的“喍”了一声，接着说道。

    “钱柔，你都多大了，还跟孩子学！丢不丢人！”

    “滚！你不知道女孩子的天性里，有一半就是孩子嘛？夏科，我警告你。你要是再敢把车开到不稳，信不信回到家里我往死收拾你？”

    见到含着棒棒糖的钱柔，一副“横眉冷对千夫指”的架势，夏科赶紧把目光从她身上挪开，假装瞪着眼睛看着坡下，慢慢把车开了下去。

    钱柔看到她两眼一瞪，脸色一冷，竟然能使夏震紧张，心里立刻窃喜。心里乐的开了花，嘴上指挥道。

    “慢点，慢点……”

    夏科听着钱柔冰冷的声音，脚下不自觉的跟着他的节奏慢慢踩着油门。看到车已经快要停滞不前，他无奈的看着钱柔，苦着脸，说道。

    “姑奶奶，你能不能不说话？在指挥下去，咱们非要翻车不行。”

    “翻车？翻车我又不怕。反正我死了，你也好不到那里去。”

    “好，好，刚才我错了，行不行？我向你道歉！真诚的道歉！”

    “这还差不多。”

    见到获得一个意外的胜利，钱柔立刻冷颜变笑容，接着说道。

    “好了，我不说话了！”

 第933章

    看到钱柔一脸得意的闭了嘴，夏科把车平稳的开下陡坡，看着坐在车里，阴着脸的欧阳邰山，笑着说道。

    “欧阳邰山，坡我上去了。至于你能不能上去，我没兴趣知道。你只要记住，以后离钱柔远点！”

    说完，夏科狠踩油门，h9很快消失在公路。

    欧阳邰山看着h9消失在公路，气的狠狠的捶了几下方向盘。想了一会儿，他掏出电话，狠狠的说道。

    “雷虎，给我收拾一个人，价格你定！”

    ………………

    看到上了公路，钱柔看了一会儿后视镜和倒车镜，没有看到欧阳邰山追来，她的心情慢慢平复下来。看着夏科，轻轻的说了一句。

    “谢谢。”

    见到钱柔没了刚才的冰冷，夏科嘴角一斜，说道。

    “没事，这种事情，谁遇到都会帮忙。”

    夏科的话音刚落，两人听到白夏说道。

    “小姐姐，你谢人一点都不真诚。”

    “嗯？”

    听到白夏对她谢夏科的方式有意见，钱柔急忙回头看着白夏，问道。

    “夏夏，我谢人怎么不真诚了？”

    “小姐姐，你要是谢人真诚，电视里、电影里都演过，必须亲吻帮助你的人。你都没亲夏科哥哥，怎么可能真诚。”

    我去！

    钱柔和夏科听完白夏的解释，脸上同时红成了猴屁股，钱柔气的瞪着眼睛，不知道怎么接白夏的话。

    “吱——”

    正当钱柔搜刮脑子，冥思苦想寻找应对白夏的话时，突然一个急刹车，安全带勒的她差点喘不过气。她气的刚要对夏科咆哮，看到他等着眼睛，看着车前，急忙抬头看了过去。见到两辆商务别克横在车头，车上下来十几个拿着铁棍的壮汉，她脑子立刻短路。

    “你们三个在车上等着，不管发生什么事情都不要下车。”

    听着夏科的叮嘱，钱柔机械的点了点头。

    看到钱柔眼神里透露出比陡坡还要更深的恐惧，夏科笑着握住她冰冷的手，安慰道。

    “没事的。”

    白夏看到夏科安慰钱柔，解开安全带，趴在副驾驶椅座，看着夏科说道。

    “夏科哥哥，你放心下去吧，我和曹妃陪着小姐姐。”

    “好。”

    夏科看到白夏一脸笑容，明白她人小鬼大，开门下了车，接着用遥控器把车锁死，向人群走了过去。

    听到白夏稚嫩的声音，钱柔的心里就像春风吹过一样，慢慢静了下来，看着白夏，惭愧的笑着说道。

    “夏夏，我一个大人，还没有你遇事沉稳，真的太失败了。”

    “没事的，小姐姐。等你遇到的事情多了，也就不知道害怕了。你放心，夏科哥哥肯定能把这件事情处理好。就他们这些歪瓜裂枣，根本不是夏科哥哥的对手。”

    “谢谢你，夏夏，还有曹妃。”

    说着，钱柔看着白夏、曹妃充满温暖的笑容，伸手在她们的头上揉了揉。看了她们几秒钟，钱柔转头向车前看了过去。

    夏科走到人群前面，扫了一眼众人，冷冷的问道。

    “你们这是几个意思？”

    “就一个意思。”

    听到人群背后传出一声回答，夏科看到，人群立刻闪开一个口子，接着走出一个光头中年人。光头用手摸着他溜光锃亮的头顶，看着夏科问道。

    “你就是夏科？”

    “我是。”

    “那就对了。那人钱财，与人消灾。我叫雷虎，刚才有人给了我二十万，要你一条大腿。你是自己把腿打折，还是让我把你的腿打折？”

    夏科听完雷虎的解释，盯着他的眼睛，冷冷的笑道。

    “雷虎，是欧阳邰山让你来的？”

 第934章

    雷虎听到夏科的问话，突然一愣， 接着“哈哈”大笑道。

    “夏科，既然你都猜到了，更应该明白，你的腿，今晚保不住了。我劝你，乖乖的给我，免得我动手，让你更加痛苦。”

    “是吗？”

    听完雷虎的“劝告”，夏科邪魅的一笑，接着说道。

    “雷虎，不知道你是否还记得。两年前，你的一个手下，打了夏家的一个子弟，是我带着十万块钱上门道歉的。”

    “哦——”

    眯着眼睛，想了一会儿，雷虎说道。

    “夏科，我就说，怎么看着你眼熟，原来是孝敬过我。不过，你孝敬我归孝敬我，不能和你现在的事情相抵。你的腿，我还是要！”

    见到雷虎一副蹬鼻子上脸的姿态，夏科不屑的冷笑一声，说道。

    “雷虎，如果我说，我今晚要虎口拔牙呢？”

    “虎口拔牙？”

    雷虎听完夏震的问话，突然一愣，接着“哈哈”大笑一声，看着夏科，鄙视的说道。

    “夏科，你要是有这个本事，你就使出来，不要这样吓唬人。我们都不是‘厦大’毕业的。说实话，我不相信你有这样的实力！”

    “是吗？如果这么说，雷虎，你刚才说，要我的腿，我认为你是装逼！对于装逼的人，在我面前下场都会很惨！”

    “很惨？哈哈哈——，夏科，你是不是疯了？你也不看看，我现在多少人。救你一个人，想挑我们十几个？你未免太自大了吧？”

    “我自大？”

    看着雷军一脸狂妄，夏科冷笑着，接着说道。

    “雷虎，如果我不自大，我能从车上下来？你们这些人，在我眼里都是垃圾。”

    “好！”

    听到夏科语气里充满鄙视，雷军压着心里的怒火，拍着手，喊了一声，接着说道。

    “夏科，再过五分钟，我看看你最还硬不硬！”

    说完，雷虎看了一眼打手，冷冷的大喝一声。

    “兄弟们，一会儿你们谁打断他的腿，我赏一万！”

    众打手听完雷虎的激励，立刻把手里的家伙握紧，等着他的一声令下。

    见到激励政策起了效果，雷虎看着夏科，阴冷的笑了一声，大喊道。

    “兄弟们，给我上！”

    雷虎话音刚落，他身后的众兄弟立刻冲向夏科。

    夏科看到众打手挥着手里的棍棒冲了过来，身子一动，瞬间对冲道最前面那人面前。

    冲在最前面的人，还没看清怎么回事，“咔嚓”一声，他的膝盖穿啦剧烈疼痛，手里的家伙“当啷”一声，掉在地上，抱着膝盖躺在地上翻滚、哀嚎。

    后面的人，看到最前面的兄弟吃了亏，一愣神的功夫，又听到“咔嚓”一声，接着又一个躺在地上，抱着膝盖痛苦的哀嚎。

    “咔嚓、咔嚓、咔嚓……”

    “啊，啊，啊……”

    不到两分钟，雷虎悲催的看到，他带来的“兄弟”全都躺在地上，不停的哀嚎叫喊，他本人的后背，已经被震惊吓得冷汗湿透。

    扫了一眼躺在地上的众人，夏科走到雷虎面前，笑着问道。

    “雷虎，我现在能‘虎口拔牙’吗？”

    听完夏科的问话，雷虎一脸悲催的回道。

    “夏爷，都是我不对，希望你大人不记小人过，放我一马。你放心，只要你放了我，我一定会把十万块钱还给你。”

    “你的意思是，我不放了你，你就不还钱？”

    “不是，不是，不是这个意思。”

    听到夏科的反问，雷虎急忙摆手说道。

 第935章

    “不是？不是那你就不意思意思？说吧，我的十万块钱，连本带息什么时候给？”

    “现在，现在。”

    拦着夏科一脸阴冷，雷虎悲催的急忙应了一句，心里骂道。

    妈的，这小子今天喝了鸡血？怎么这么兴奋？

    雷虎半点不敢耽误，急忙掏出电话拨了出去。听到电话接通，大喊一声。

    “赶紧给老子送五十万现金，半个小时之内。”

    听到五十万，夏科嘴角露出一个邪魅的笑容，假装语气赞叹的说道。

    “雷虎，算你还懂规矩。”

    车外的夏科十分轻松，车内的钱柔却紧张的双手揉搓，心不知道放到什么地方。

    看出钱柔的紧张，白夏笑着说道。

    “小姐姐，没事了。夏科哥哥给你要彩礼呢？”

    “要彩礼？什么要彩礼？”

    听到白夏的话，前头急忙回头看了她一眼。见到她一脸微笑，眼神里闪烁着机灵，接着问道。

    “夏夏，夏科哥哥给我准备什么彩礼？”

    “当然是给你准备娶你的彩礼，他还给你准备了不少呢。”

    “别瞎说。”

    见到白夏又开始“调戏”她，钱柔装作生气的白了她一眼，把眼睛又转向车前。

    看到钱柔明白了她的意思，一脸红润，白夏接着“趁热打铁”的说道。

    “小姐姐，你要是不信，咱们可以打个赌！如果一会儿夏震哥哥给你送‘彩礼’，你不许推辞哦。”

    钱柔听到白夏还在纠结这个问题，转过身，气呼呼的捏住她的脸蛋，“严厉”的说道。

    “夏夏，大人之间的事情，你不懂，别在这里瞎说了，好不好？”

    “我没瞎说。小姐姐，你要是真的不信，咱们就打赌呗。夏震哥哥一会儿给你彩礼，你就要。他要是不给你，我就借你钱，好不好？好不好嘛？”

    见到白夏一脸撒娇的样子，想到她一个小孩子，不过是说着玩罢了，钱柔只能无奈的应酬道。

    “好，好。”

    看到钱柔答应下来，白夏立刻笑颜如花的看着曹妃，在她耳边说道。

    “一会儿你跟我一起起哄哦……”

    “嗯，嗯。”

    曹妃听着白夏的话，一边点头，一边笑嘻嘻的看着钱柔。

    钱柔看到两人一脸的坏笑，身上立刻瘆的起了鸡皮疙瘩。

    过了半个多小时，钱柔看到又来一辆商务车，刚刚有点平复的心立刻又提到了嗓子眼。看到车上下来一个中年男人提着一个密码箱交给雷虎，雷虎又把箱子交给夏科，夏科提着箱子走了回来，她的心才算落了地。

    盯着夏科上了车，钱柔急忙问道。

    “你没事吧？”

    “没事，就这些人，还不够我活动筋骨的！这个给你。”

    见到夏科说着把密码箱甩给他，钱柔疑惑的问道。

    “这是什么？”

    “我要的赔偿金，五十万，你先拿着，不够再跟我说。”

    听完夏震的解释，钱柔想起刚才白夏的话，脸颊“腾”的红成了猴屁股，急忙说道。

    “我不要。”

    “你不要？”

    夏科听到钱柔拒绝，一边开车一边问道。

    “你不是急用钱吗？不用了？”

    “我不用你的钱。”

    “为什么？”

    “因为我说你这钱是给小姐姐的彩礼钱。”

    我去——

    听完白夏的解释，夏科差点口喷鲜血。看着后视镜里的白夏，他哼了一句，说道。

    “小孩子，不懂别瞎说。”

    “我怎么瞎说了。”

    白夏听到夏科的嫌弃，立刻接着怼道。

    “夏科哥哥，这不是你的彩礼吗？”