书名:幻想年代的施法者

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

作品相关
人物卡相关
……这里是相当简陋的人物卡…………或者说是人物介绍吧…………
…………
姓名：愛絲菲雅?提爾金?拉德?文德爾萊姆?阿萊西婭?莉莉絲
性别：女性
种族：人类
年龄：14
体型：中等偏嬌小
身份：帝都元帥之次女
身高：146
阵营：守序中立
体重：34KG
职业：法师
肤色：白
信仰：無（目前为克兰沃选民，但并未信仰过。）
发色：深紫
语言：通用语、龙语、幽暗地域通用語、古代費倫通用語、稀有語種、精靈語
瞳色：幽紫色
外观：面貌精緻，氣質優雅，可以說是除了年齡沒有任何缺陷的少女，不過其隱藏身份則是來自于異晶壁的穿越者，目前正為浮空城與回到原有世界而努力。
姓名：瑟希莉?提爾金?拉德?文德爾萊姆?阿萊西婭?莉莉絲
性别：女性
种族：人类（四分之一恶魔血统）
年龄：14
体型：中等偏娇小
身份：帝都元帅之长女
身高：160
阵营：中立善良
体重：49KG
职业：刺客（游荡者）
肤色：白
信仰：幽影女士莎尓
发色：深紫
语言：通用语、精靈語
外貌：與愛麗毫無二致，僅僅只是體型上要發育的完整一些，性格開朗到可以說是毫無心機，一切都以愛莉為主骨心。
姓名：莎莉
性别：女性
种族：人类
年龄：16
体型：中等
身份：普通人家的少女
身高：157
陣營：中立善良
體重：45KG
职业：战士偏向敏锐型（游侠？）
肤色：白
信仰：暂缺
发色：棕
外貌：普通人家的女孩，擁有比例完美的發育以及淺棕色的短髮和淺綠色雙瞳，個性大度，不過每次總會以欺負愛莉為樂，和愛莉的母親莉莉絲一樣喜歡叫她‘愛菲’
姓名：艾爾芙?溫克
性別：女性
種族：人類
年齡：16
體型：中等
身份：有名的騎士家族的長女
身高：162
陣營：守序善良
體重：48KG
職業：圣武士（騎士）可能會成為聖杯騎士……
膚色：白
信仰：戰略女神殷紅騎士
髮色：湛藍
外貌：有名的騎士家族的長女，有著湛藍色齊耳短髮和栗色雙瞳，性格穩重並且堅持正義，不過由於太過於迷戀愛莉變得信仰稍微有些……
姓名：露西絲（小露露）
性別：女性
種族：獸人
年齡：14
體型：嬌小
身份：一個普通規模部落的族長的女兒
身高：140
陣營：中立善良
體重：33KG
職業：戰士（重劍）
膚色：白色偏蜜色
信仰：戰爭之神坎帕斯（大概）
發色：棕
外貌：十分膽小害羞的貓耳少女，在被發現獸人的真正身份之前是一起在學院裏面讀書的同學，後來被愛莉強行徵召成為小隊其中一員，在被發現身份之後成爲了愛莉手中的抱枕，玩物，以及眾人的吉祥物，耳朵和尾巴軟軟的手感極好，不過貌似都十分敏感。
姓名：克拉莉斯?凡爾?萊麗娜?瓦裡埃爾?拉克夏因?提魯默雅（克萊婭）
性別：女性
種族：人類
年齡：16
體型：中等偏嬌小
身份：……人類唯一的帝國最高掌權人
身高：155
陣營：守序善良
體重：40KG
職業：女王……
膚色：白
信仰：阿曼纳塔（Amaunator）
發色：金
外貌：溫柔善良但卻很有主見的少女，帝國女王，雖然並不獨裁但卻在某些方面十分強硬，曾經十分軟弱且迷茫的個性在與愛麗兩人見面之後被完全扭曲了過來，心中對於愛莉只有超越友情的感情，並沒有帝王特有的獨佔慾望，總的來說，是一個十分英明的帝王。
姓名：月音?鵬洛客?博爾斯萊?塔
性別：女
種族：應該是銀龍
年齡：……
體型：嬌小
身份：…………大概，聽說，也許，是旅法師
身高：目測140
陣營：可能是絕對中立
體重：……
膚色：有些病態的蒼白，就像透明的一樣
職業：………………
信仰…………
發色：銀
外貌：總是無視所有人自己做自己事情的少女，很少主動說話，除非是必要的情況，否則雙眼總是無神的看著任何東西，其實是在看書和整理腦內資訊，而且完全都是迷，沒人知道怎麼來的，在巨龍群島也沒什麼資料證明她的身份。
黑髮少女……恩，被月音擊敗后沒來得及逃走然後被抓住，但月音沒有殺死她反而是抓住當成自己的僕人，性格……傲嬌？
莉莉絲…………該人物卡還是別知道的好……
卡梅隆閣下…………真的有人有興趣嗎…………
迪奧斯?提爾斯…………沒有也沒關係吧……
院長（亞德魯）……算了吧……
神上神AO（克魯茲）…………這個用猜就行了…………
耐奧迪特…………這位可以無視，套用模板幾乎可以說是十級左右的普通遊俠而已……
剩餘諸位…………這裡沒有他們的人物卡，可能連名字都沒有……但是絕對不是龍套…………
以上，完畢……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

篇外篇 孤独的魔王
今天的话……就不更新正文了…………我要修改一下那些东西…………
…………
少女自梦中醒来。
她拥有着一双罕见的紫色双眸，以及一头及腰长短的深紫色长发，顺直的长发能让及其珍惜头发的精灵也觉得羞愧。
与此相比，少女那不似人类的精致脸庞则更是让人着迷——不过很明显，她的年龄并未超过十五岁。
少女其实不是人类。
自从接下上一任魔王的职责之后过了多少年了？一百年吧……少女觉得有些疲惫了，不仅仅是身体，更重要的是精神。
永远一成不变的城堡，外面永远是黑色的乌云和不时劈下的闪电，据上一任魔王所说，这是因为魔王的住所必定是如此，所以少女也默默的承认了，即使，自己的城堡内堆满了各种各样的怪物。
少女十分孤独。
这里并没有能够和自己讲话或者玩闹的存在，没有和自己一样的人型生物，这里只有相貌丑陋或者非人型生物，而偶尔有些‘勇者’上门来的时候，也只是满口讨伐或者是消灭自己的发言。
她有时候也会刻意让怪物们松懈一些好让那些勇者们来到自己所在的最后大殿之上，但是无一例外的，没有一名勇者会听少女的任何解释，他们只是会双眼放着少女并不理解但是却十分讨厌的光芒挥舞着自己的武器冲上来要击败她。
于是，少女将他们都杀死了。
从某些人的脑子里能够读取一些很有意思的消息，比如外界的国家，比如外面的世界，再比如各种各样有意思的事情，虽然被读取记忆的人会变成白痴——不过少女不是人类，是魔王，所以并不在意这种事情。
而她也知道了外面和自己有着差不多形态的人们都有着一种叫做名字的东西，于是，少女给自己起了一个自己很满意的名字——叫做‘爱莉’
其实少女并不需要做梦。
因为她是魔王，传奇等级的生物，从外界人们的脑子中，少女知道了等级的划分，而自己显然是一名二十三级的施法者，不过少女并不在意，至少，自己从未落败过。
做梦只是将外界人们脑海中的那些印象拼凑起来，重新整理一下，然后如同放映一般让少女看到那些东西，美丽的，不美丽的，正义的，邪恶的，少女都很喜欢。
但是，不管怎样，少女不能离开这里，这里，是她的家，也是她必须守护的地方，虽然并不知道为什么要守在这里，不过既然从前一任那里接过了这个任务，那么就努力去完成它好了……她是一个十分守信用的……魔王。
但是少女依旧孤独。
曾经，少女将一名女性人类留下来没有杀死，她给予那名人类女性最大的自由权，哪怕她跑到城堡外面去少女都不会阻拦她，而少女的要求很简单——陪着自己，给自己讲故事，帮自己驱散寂寞。
可是，少女失望了。
那名女性人类在少女睡觉来播放外面的影像时，用一把高级的附魔武器捅进了少女的胸腔，温热而又鲜红的血液从那里喷出，少女却是失望的看着那名女性人类，然后缓缓的将胸腔中的长剑拔出，丢落在地上，任它变成一团不值一提的废铁。
女性人类执拗而又坚定地看着她。
“恶魔！即使我死了！也不会让你继续作恶人间！”
于是，少女让她完成了她的愿望，她愿意死掉，而少女却并未作出任何危害这个世界的举动。
于是，少女仍然继续着孤独。
她需要的是人类，或者是其他什么种族的、能够和自己交流以及让自己排除孤独的生物，而不是对着一堆只会听令而没有自己思考方式的怪物们。
少女每天的消遣方式也只有在城堡中的巨大图书馆内阅读着仿佛永远也看不完的书籍，然后便是在梦中去外面的世界游玩着。
距离上一次的勇者入侵已经多久了？一年？两年？少女不清楚了，在这个沉闷的城堡内，少女早已丧失了时间观念，唯一没有让她忘记自己存在多久的东西，便是在自己卧室内的那个魔力水晶钟。
少女有些不适的坐在魔王必须坐着的椅子上，她穿着一身漆黑狰狞的铠甲，那是保护自己以及用来威慑勇者们的盔甲，只有在离开这个位置的时候，少女才能脱下这件盔甲，穿上柔软而舒适的软袍，而现在，她不得不穿着这身盔甲来面对正战战兢兢的握着武器对着自己的四名勇者。
当先的一名少年年龄显然不大，他手中握着一把高级附魔双手长剑，坚毅的神色与所有进入自己城堡的人类差不多，少女已经看厌了。
后面有一名文静的少女，她穿着红色的法师袍，手中握着一把普通的法杖，而她的左胸那里，挂着一枚漂亮的徽章，那是她法师的证明，更是判别等级的证据。
少女对于自己现在的知识很满意，起码，她知道了自己面前是一名战士一名法师一名骑士和一名牧师……啊，是一名虔诚的晨曦之主的牧师，专门针对亡灵的神祗。
可惜，少女不是亡灵。
少年满腔热血的挥舞着手中的剑冲了上来，而少女仅仅只是动了动手指便抵挡住了他的攻击，身后的法师女孩坚韧的念着咒语，挥舞着正确的手势，不过，依然对少女无效。
很快的，四人组被少女打败，而少女却提出了一个他们想不到的建议。
“能够留下来陪我吗？”
声音被铠甲变质，一种中性却带有震慑感的声音在大殿中回荡，接着，便是漫长的寂寞，而少女却十分沉着的坐在位置上没有移动分毫。
许久之后，少年首先发出愤怒的嘶吼声。
“恶魔！我绝对不会臣服在你的暴戾统治之下的……”
少年的话没有说完，因为失望的少女已然夺走了他的生命，残破的躯体无力的倒在地上，躲在一旁的小恶魔们很快的将它拖走——那是花园里面重要的肥料。
剩余的三人看到这个结果，不禁用更加恐惧的目光看向少女，不过很快的，他们再次将头低下。
而那名虔诚的牧师也表达自己不会放弃信仰，不过少女并不理解，直到他说出不愿留下而愿意为自己的神明献身时，少女也杀掉了他。
不知何时，那名骑士已然身死，少女有些疑惑，为什么这些人不认为自己能够获胜的时候都不会珍惜自己的生命呢？
最后，仅仅只有那名法师少女站在自己面前。
少女伸出自己的右手，那上面是一层厚厚的黑色铠甲，中性而又带有震撼感的声音再次从那身狰狞的铠甲中传出。
“你……能够留下来陪我吗？”
法师少女十分惊诧，但是，她那坚定的神色变得犹豫，但是，她却十分平静的说道。
“我拒绝。”
少女再次失望了，她的右手慢慢的张开，但是法师少女却并未站在那里任少女杀戮，她迅速的念出晦涩的咒语，双手划出优美的手势，最后，大声的念出她一生中最后的一个咒语。
“麦康提尔的最后一击！”
法术的灵光冲击着这个大殿，久久不散。
少女经受了这么强大的冲击之后，依然没有死去，她感觉自己仅仅只是受了一点点轻伤而已。
但是少女非常不喜欢这种感觉，因为她再一次失败了。
每次解决勇者入侵后，少女便会离开这座大殿去城堡的图书馆里看书，直到一个晴朗的夜晚到来为止。
乌云密布而又雷光阵阵的天空总有一些时候会是晴朗的天气，繁星和三月会在天空之中洒下自己的光辉，而少女会在这种天气下爬上城堡最高的圆顶之上，整夜整夜的唱着一首古老而又优美的歌曲。
歌词的意思少女不明白，但是她很喜欢这首歌曲，而下面的怪物们在听到这首歌后也会放下手中所有的活计静静的聆听着这首能让它们灵魂安宁的清唱。
这首‘魔女的礼赞’是少女无意间在图书馆中找到的，虽然不明白上面的字句是什么意思，但是却并不妨碍少女学会它，于是，少女就会在这种晴朗的天气下轻声歌唱。
她的声音能够无视任何隔膜和空气，在这个被遗弃的土地上，在这个死气沉沉的城堡里回荡，让怪物们侧耳倾听，安宁的进入难得的睡眠。
仿佛是城堡的建造者故意为之，少女摸索出了一套不需要询问怪物们外面天气便能知晓当天晚上有没有乌云的方法，因为她每次爬上圆顶歌唱之时，天空之中的三月都是完美的圆，蓝色和银色的光芒交织在这片被遗弃的土地上，难得的为它增加了一丝美丽的神秘感。
唱完歌曲便是清晨，而乌云也慢慢的积聚起来，完全没有让任何一丝阳光照射到城堡之上，而少女也不得不落寞的回到城堡内，无所事事的游荡，或者没日没夜的看书，又或者在梦中游览外面的世界，直到下一波勇者再次到来。
少女一直都在等待着，等待着能够听取自己的话，真心留下来陪伴自己的人类……或者是什么生物。
有时候，少女也会故意被那些进入这里的勇者打败，而当自己倒在大殿之上时，那些人都会露出发自内心的笑容。
少女很喜欢这种笑容，没有杂质，只有开心和无垢。
然后，他们会无一例外的揭开少女盔甲上的面罩，一窥魔王的真正面貌。
接着，他们便会被少女的容貌所惊讶。
不是所有的勇者都是好人，但是他们那一刹那的发自内心的笑容却是少女会如此伪装的原因。
但是，勇者们除了一部分会拿走他们需要的财物并离开以外，总有那么一些人，会觊觎少女的容貌而准备做出一些邪恶的事情。
“这是正义的！因为你是邪恶的存在，我们无论对你做什么都是正义的！”
他们是如此的义正言辞，而少女非常不喜欢这种感觉，那种令人厌恶的感觉。
于是，少女杀掉了他们。
如此往复，已经让少女厌倦了计算的想法，她只是让手下的小怪物们将这些尸体拖下去，扔到花园里，那里，生长着茂密的植物。
少女依旧在等待着，等待着自己想象中的存在来让自己驱散寂寞。
终于有一天，一名拥有着金色的长发，天蓝色的双瞳，以及虽然稚嫩但是却坚定的脸庞的少女进入了自己的城堡。
这名少女很弱。
少女放弃了将她截杀在半路上的想法，只是派出了几只最弱的小怪物去骚扰一下她，但是那名少女却依然花了很大的力气才杀死它们。
最终，那名少女走到了大殿之上，她双手拄着自己的剑，身上带着大大小小的伤口，而她却毅然走上大殿。
少女只是动了动嘴角，这名勇敢但是脆弱的少女便倒在了地上，昏迷了过去。
微微的皱了皱眉，少女决定救她。
走下自己的座位，少女轻轻的将这名勇敢的少女抱在怀里走向自己的卧室，将她身上的伤口治好之后，少女解除了身上的铠甲，依旧穿着那身柔软，舒适，没有丝毫防御可言的袍子走出了房间。
少女的目标是城堡最高的圆顶处，今晚是难得的晴天。
怪物们听到了熟悉的旋律，放下手中的工作静静的聆听着，然后沉入久违的梦境，整座城堡内没有一丝杂音，唯有少女的歌声在这里回荡。
这次，少女并未唱完整首歌曲，她停了下来，转过一直坐在圆顶上的身体，将双脚从半空中收回。
“你好。”
少女平淡的声音在风中消逝，然后，她看到对面那名金发的少女笑了起来。
“你是这里的魔王吗？”
欣喜，但却没有任何谎言的声音，非常好听，这是少女的第一印象。
“是。”
“你……为什么要救我？”
“我需要一名陪我的人。”
从那以后，金色长发的少女便陪伴着少女一起在这座城堡内生活，她给少女讲述着外面许许多多有趣的事情，而少女则是安静的聆听着，感觉十分满足。
以后，我大概不会寂寞了吧。少女如是想。
然而，在少女室内走动的魔法水晶钟走过十天的时间后，少女从睡梦中醒来，无奈的看着胸前那把长长的双手剑，熟悉的痛感只能让少女微微的皱起眉头，她并不想拔出来，只是平淡的问着跪在自己面前哭泣的少女。
“为什么？”
这名叫做‘克莱娅’的少女哭泣着回答道“我……我只是想要……想要拿到打败魔王的证明……这样……这样我就能够洗刷家族的耻辱了……原谅我……原谅……”
少女伸出已经沾满了自己那温热鲜血的右手，慢慢的在克莱娅的脸上抚mo着，留下一小片鲜红的痕迹。
“去地下一层吧，那里是藏宝库，拿出你所需要的东西，离开吧。”少女平淡的说完，闭上双眼，耳边听到了更大的哭泣声，然后便是离开的走动声。
幽幽的睁开双眼，从自己胸口上拔出长剑，随意的抛弃在地上，少女站起来的时候，身体上的伤痕已经完全合拢了。
走到窗台前，在漫天的乌云和雷声中，少女依旧看到了正快速离去的金色长发，她知道，自己又一次陷入了孤独之中。
时间并不会因为少女的孤独而减慢自己的流速，少女看到魔法水晶钟再次走过了两圈，而自己却没有以前那种安然的心态了。
她决定出去一小段时间。
交代手下的怪物们禁止任何生物进入城堡之后，少女首次踏上了那片在梦中无数次的看到的大地，不论是阳光密布的森林，还是阴雨绵绵的草原，都给少女带来了新奇的感觉。
至少，这样还不错。
不过，少女没有忘记自己是出来做什么的，回想着自己听到关于克莱娅的事情，少女往这片大陆的腹地走去，那里，正是人类最大的城市所在。
少女来的很及时，她的预感总是那么准确，在这座人声鼎沸的城市里，正在举行一场公开绞刑。
而绞刑的对象，正是克莱娅。
理由，是投奔黑暗与邪恶。
站在被临时搭建的高台之上，克莱娅被双手反绑，曾经闪烁着光芒的双眼此时暗淡无光，仿佛已经放弃了所有的希望一般，而她的身前，一名穿着高级牧师袍的老头正高声而又气宇轩昂的诵读着她的罪状。
这些都是莫须有的东西。
少女知道，但是她却没有出手，她只是站在人群之中，身穿黑色的袍子，将自己遮掩的严严实实的，与普通民众站在一起。
群情激奋。
少女不知道克莱娅到底做了多么邪恶的事情，让这些群众如此愤怒，但是她却敏锐的看到几名混在人群中带头喊着各种词汇的人类。
那叫做煽动者。
少女知道这种人，她并不喜欢他们，不过这并不妨碍少女要做的事情。
老头很快的念完了罪证，他往后一挥手，一名壮硕的男人将粗长的麻绳套入克莱娅那细幼的颈中，而克莱娅却没有任何反抗，任由他施为。
不过，男子的动作仅限于此了。
他的身体莫名的被切成了无数小块，就那么一大滩的堆在地上。
人群恐惧的呼喊着，很快的便堵塞了本不宽敞的地方。
少女突兀的出现在台上，正面对着克莱娅，摘下了自己的兜帽。
“克莱娅，我来找你了。”平淡无奇的声音，在这个喧闹的广场中毫无干扰的传入了克莱娅的耳中，她那闪烁着光芒的双眼，再次回来了。
“……爱莉……对不起……”透明而温热的液体再次从克莱娅的眼中流出，她愧疚的看着眼前这名相信自己却被自己背叛的少女。
“没关系，能和我一起走吗？”
克莱娅身上的绳子尽数断裂，她握住少女那冰凉而又细嫩的手。
“……可以，我会一直陪伴着你的！”
于是，少女便在大庭广众之下将克莱娅带走了。
阻拦的人非常多，多到少女完全不知道这些人该如何处理，于是她选择了一个最简单的方法。
全杀掉。
传奇等级的施法者很快的肃清了这里所有拿着武器的人，而罪魁祸首却依然慢慢的带着自己的目标走出这座人类组成的城市。
离开自己的城堡有五天左右，而少女再次回到了这里。
但是这次，少女不再孤独了。
乌云密布雷声阵阵的天气里，少女和克莱娅在图书馆内看着书，而少女也开始尝试正常人类的生活方式——每天睡眠八小时，每天按时吃三餐。
虽然这并不是必要的，但是少女却并不讨厌这种生活。
但是，少女依旧是魔王。
勇者们再次冲进了这座城堡，他们这次比以前来的更多，而他们的能力也更强，但是，他们最终还是倒在了少女的大殿之中，化为了花园的肥料。
而克莱娅，在每次的天晴之时会安安静静的跟着少女爬上最高的圆顶，坐在少女身边静静的听着少女唱着永远不变的轻灵旋律，直到天明。
美丽的故事应该在这里落下帷幕，而我们却是在讲述一个真实的故事，所以在时间的流动下，少女再次迎来了孤独。
人类的寿命只有区区几十年，曾经，少女问过克莱娅能否化为不死者，但却被拒绝了，当时，克莱娅的神情十分温柔，她将明显矮过自己很多的少女搂进怀里，轻声的说道。
“不论如何，我还是想作为一名人类度过自己的一生，虽然非常任性，不过请你答应我吧……”
少女答应了，在无声无息的溜走的时光中，少女从未感觉过这种充实感，直到克莱娅那曾经光鲜的头发变得枯槁，细嫩的肌肤变得粗糙，而明亮的双眼也慢慢的浑浊起来，即使如此，少女依旧将克莱娅留在身边，最终，她只能跪坐在克莱娅的床铺前。
少女的表情很少，但是她并不会因此而感觉到不适，可这次她却感觉到眼睛中不断的涌出透明的咸涩液体，怎么也止不住，只能呆呆的感受它从眼眶中滑出，滴落在被褥上。
“不要难过……人类本来就是十分脆弱的种族……爱莉……谢谢你陪我这么长时间……让我人生的后半段过得如此充实……谢谢……”
曾经清丽的声音变得粗糙沙哑，老去的人类伸出枯槁的右手拭去了少女脸上的温热液体，但是很快便再次沾满。
“很累了啊……爱莉……只好在这里说再见了……可惜没有真正的让你脱离孤独……真的是十分遗憾啊……”
少女的表情十分正常，她缓缓的开口，语气依然平淡，但却有种挥之不去的留恋感“……没有，我很充实……还有…………再见……”
老去的人类满足的闭上双眼，生命的迹象从这具残破而又衰老的身躯上离去，最后一丝温热感也在不知不觉间消失不见，唯有少女依旧在无声的哭泣。
看着那具已经没有任何生命气息……哪怕是一点点的温热感也没有了的躯体，少女慢慢的站了起来，这具躯体被魔法的火焰点燃，最后化为一滩灰色的骨灰被少女仔细的装进一只精致的松木盒中，少女，不想忘记这名陪伴自己的人类。
漫步在空旷的城堡中，少女回忆着各种各样的事情，开心的，愉快的，还有温馨的，少女一点点的回忆着，一点点的品味着，然后进入了可以再次体验一切的梦乡。
“爱莉，要不要考虑出去看看呢？”
“爱莉，其实外面的世界很有趣呢！”
“爱莉，只要出去玩的话，就能遇到很多有趣的事情，就不会觉得孤独或者是寂寞了呢。”
“爱莉……”
少女自梦中醒来。
她的面前，是一名战战兢兢的勇者，但是，他的同伴已然倒在了路途之上，唯有这名手中拿着奇怪器具的勇者没有死亡，而是来到了这座最后的大殿。
少女对这个人类很感兴趣，他说自己并不是来讨伐魔王，而是来搜集故事的。
于是，少女将自己的故事讲述给了这名勇者，她的声音很平淡，仿佛是在说其他人一般。
这名勇者也很认真的记录，在一天两夜之后，他很有礼貌的离开了这里，走之前，他说会将这个故事做成更美丽的传说流传在大陆上。
终于有一天，少女做出了一个大胆的决定。
她遣散了所有的魔物，收拾好了一些出门必备的物品——这些都是从前克莱娅告诉自己的，事无巨细，少女很认真的准备好了一切之后，毫不留恋的走出了她一生守护的城堡。
身后，巍峨的城堡在轰鸣中倒塌。
许多年之后，人们再次来到这个被遗弃的土地之时，只看到了一地的断壁残垣，以及从缝隙之中顽强的生长出来的小草与美丽的花朵。
自此，魔王的故事终结了。
………………………………………………………………………………………………………
合上手中的书本，年轻的吟游诗人满足的吐出一口气，很久没有人愿意听这个故事了，他非常高兴自己还能够流利的将它讲述出来。
人们纷纷将自己口袋里面的零钱扔进年轻的吟游诗人准备好了的容器里，不同的硬币击打在金属上发出的‘叮叮’声让年轻人喜笑颜开。
一名穿着白色长袍的人慢慢的走到吟游诗人面前，将一袋金币轻轻的放进容器中，年轻的吟游诗人惊愕的抬起头，看到的是宽大的斗篷……以及在那之下闪烁着淡紫色光芒的美丽双瞳。
再次回过神的时候，年轻人只看到了一袭白色的身影混在人群之中渐渐远去，直至不见。
轻轻的笑了笑，年轻人掏出那本书，用羽毛笔在最后的章节上加上了一句话。
‘不论何时，不论年代，少女都在大陆上徘徊着，寻找着解除孤独与不再寂寞的方法，或许却并不会觉得难过，但她已经离开了孤独的囚笼。’


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

魔王与骑士
昏暗的地牢，这里是重刑犯或者已经没有活下去的价值的人所待的地方，这里总是有着数不清的卫兵巡逻，凡是进入此处的人没有一个活着出去……
在这座监牢的最深处，数重钢铁大门层层把守的最深处，两名昏昏欲睡的士兵无聊的蹲在最后一扇大门前打哈欠，他们是人类，标准的人类，弱小与残忍并存的生物。
门内是一个十五米见方的房间，潮湿的地面与肮脏的天花板，以及一名让这个石质房间充满绮丽色彩的少女。
少女看起来只有十四五岁的样子，绝美的脸庞从一开始便充满了淡然，即便如此，这幅模样与这座监牢完全格格不入的样子，但是——
两只厚重的漆黑色金属铁环将少女的双手贴在墙壁上死死的锁在那里，少女只能以跪坐的姿势靠在墙上，双手分开，显得无比的无助。
紫色的顺直长发散落在冰冷的地面上，少女那淡然而又绝美的脸庞上生着一双幽紫色的瞳，毫无生气的跪坐在地上望着同样肮脏的天花板。
少女身上仅仅只是穿着破烂的白色斗篷，从哪些缝隙中可以窥探到白嫩的肌肤，但少女毫不在意，她从未挣扎过，也从未哭喊过，她在被人抓进这里时，甚至没有发出一丝声音。
少女那赤裸的洁白双足并拢着坐在身下，脚踝处戴着两只银色的环，不时闪烁的奥术光辉证明这名少女并非常人。
少女是此世间唯一的魔王。
在漫长而又毫无目的的旅途中，少女被发现了魔王的身份，再被揭露的那一刻，她只能淡然的接受一名老人惊恐的指认，以及哭喊着逃离这里的人群——这个年代，是最后一名传唱孤独的魔王的吟游诗人死后的一百二十九年。
在这个年代，人们早已遗忘了美丽的故事以及故事本身的角色，他们只记得魔王这个职业的本身，那是杀戮与恐惧的代名词。
就在少女觉得这里不能找到自己想要的东西而准备去到下一个地方的时候，十三名人类的强者出现在她面前，杀气四溢。
无需多言，十三名强者使出自身擅长的招式攻了上来，而少女也同样反击，战斗展开——
这一场战斗从一开始便不是公平的，少女现在没有城堡，离开了那个地方，少女甚至无法召唤出那套狰狞的铠甲，她的手中也没有魔物……她必须凭借着自己那娇弱的身躯面对十三名几乎与她同级的正义使者……正义，从未公平过。
此次战斗的结果是人类的强者们十二伤一死，而少女也在一次失误中被偷袭而戴上了两个禁魔环，最终，少女被投入了这座监狱重兵把守择日处理，而人类的强者们也一一退隐修生养息。
“咔嚓”
老发那厚重的大门被人打开同时打断了少女的回忆，一名满嘴脏话的守卫大刺刺的走了进来。
“妈的，魔王又怎么了，那群猪放着这么一个小美人不干扔这来，老子先享受一下也爽了！”
少女没有回答，甚至连眼睛都没有动一下，这让那名守卫异常恼火，他喜欢看到被自己欺辱时的哭泣以及痛苦的表情，这名少女居然如此冷静！他大步的走向少女，在他眼中，十五米的距离等同于不存在，她的脑子里只有将这名仿若出尘的少女彻底玷污，ling辱的想法。
不过，十五米，够了。
门外的守卫只听到一阵凄厉无比的惨叫声，接着便是让人毛骨悚然的骨骼折断声，以及布匹被撕开的声音，好在，这种声音并不持久。
惊恐的两名守卫握紧手中的武器，——这能给他们增加安全感，颤抖的拉开虚掩的厚重大门，他们心中那种龌龊的念头已经消失不见，人类果然还是过于恶劣的种族呢……
打开门的一瞬间，他们曾经的同伴飞出了这件牢房落在不远处的地上，零碎的身体散落在通道的每一处让两名守卫将早上和中午吃的食物全部奉献给了一直冷冰冰的石质地面。
此时，他们才惊恐的明白一个真理，那里面关着的是一名魔王，一名真正的被禁锢起来但却依旧拥有自己等人无法想象力量的魔王，他们只是看到了一名美丽的少女的外貌而忽视了这个冷酷的事实……真是健忘的生物呢……
幸运的是，里面的魔王只是杀掉了妄图接近她的人，这让本来也想做些什么的两名守卫变得无比镇定——女人再好，生命丢了也不值啊！
牢房再次沉寂了下来，只有无声燃烧的灯台在照亮着这个永远不见阳光的地方。
即使力量被封印，即使身体被拘禁，少女依旧是如同在大陆上行走时一样淡然，人类强者又如何？禁魔环甚至是这座监狱本身又如何？少女有的是时间，她可以等到这一切完全腐朽之时……不过呢……身上落满灰尘就难办了呢……
少女稍稍动了动身体，被牢牢的禁锢在墙壁上的双手由于摩擦而生疼，这种感觉非常不好。
外面不知何时变得非常热闹，偶尔还能从厚重的大门缝隙中听到惨叫声——不过，这和少女没什么关系，他依旧心不在焉的看着天花板上那只结网的蜘蛛，这种事情总是隔段时间就会发生一次，少女已经不想计数有多少次了。
直到这只蜘蛛结好了一半的蜘蛛网时，外面的吵闹声才稍停下来，看来那些人都死得差不多了，能打成这样那些入侵者的素质也算是上等了，不知道他们要救的人找到了吗？
厚重的大门发出沉重的轰鸣声被人拉开，少女的眼前出现了一名被血染红了的人，娇小的身体，暗红与洁白参杂其上的软袍，银色的长发上甚至结满了厚重的血块，唯有那连牢房都能照亮的灿烂笑容与手中的奇异武器没有一丝一毫的血污沾染。
她随手将武器插进地面，快步走到少女面前单膝跪下，面色认真无比的看着少女，那绯红色的双瞳倒映着少女的面貌。
“您是此世间唯一的魔王吗？”
清丽的嗓音让少女想起了许久之前与自己结伴旅行过一段时间的一名吟游诗人。
于是，少女点点头。
“太好了！我的名字叫做绯红哟？我是魔王大人唯一的骑士哟？”
少女与她的骑士，在这个阴森沉闷充满绝望的牢狱里相遇了。
之后的旅行中，少女的的身边多了一名活泼的身影，不论走到哪里，这位骑士都能用纯真的笑脸与开亮的话语让少女的心温暖无比，这是一种十分陌生的感觉。
与克莱娅在一起时是一种莫名的充实感，与莎娜一起时是一种闲适的满足感，与绯红呢？也许……也许是一种被保护的安心感吧……在自己被隔绝了大部分力量之后。
不过，少女并不讨厌这种感觉，漫长的旅行让少女学会了分辨自己内心中那细微的变化，她已经知道好恶，这便是收获之一。
旅行之中总是少不了各种各样的交流。
银色的长发摇摆，在主人的动作下，它们与同样顺直美丽的紫色长发交织在一起。
“呐呐，爱莉为什么不笑呢？笑起来一定非常漂亮哟？”
然而，少女只是无所适从的转了转头，最后拼尽全力让表情柔和了一点，最终还是无法做出‘笑’这个动作。
“真的是很可惜呢……爱莉笑起来一定非常可爱的哟？我相信的哟？”
绯红抱住少女的手臂，温暖的触感让少女十分满意。
这一次的旅行显得格外漫长——不仅仅是地理问题，更重要的问题是，那些人类强者们一个接一个的好了起来，而他们也持续不断同样孜孜不倦的找着两名少女的麻烦。
每次每次战斗结束之后，人类的强者总会留下各种漂亮话消失在两人面前，而绯红总是带着一身伤口跑回少女面前邀功，样子像极了邀宠的小猫，而少女也毫不吝惜自己的抚mo……两人都是这么为对方加油的。
只要到三月全部完美无缺地面上洒满蓝银二色的光芒之时，少女便会在自己的骑士的陪同下走到所在地区的最高处唱起那首谁也不知道歌词但却清丽无比的歌曲，歌曲的名字叫做……魔女的礼赞。
这种能够直达人心让他们安宁下来的歌曲少女从未放弃过，如果不是在牢狱里面待了那么长时间不知道日夜的话，少女大概也会唱吧……从牢狱的深处，直达人们的心底……这首歌曲能够让生物的心灵净化，无论是什么，无论品性如何，他们都会在这首歌下沉沉睡去，感受到难得的安宁。
有时候，少女总是在想，这种生活还能持续多久呢？莎娜也是，曾经承诺自己会陪伴少女永远永远，但是即使是精灵那么漫长的寿命也无法和少女比肩，直到莎娜死去前，她还在对少女道歉……道歉自己并未守约……
绯红摇了摇爱莉的手臂，将她从回忆中拉醒过来，不知何时，四周所有的生物全部被清空，而她们面前站着的……是十二名杀气四溢的人类强者。
“……呐，爱莉，我们的行程到此结束了哟？我可是很高兴能够和爱莉一起旅行这么长时间的呢，很高兴哟？”
绯红那灿烂的笑容仅仅只是对着少女绽放，少女内心中有一种莫名的冲动，就像是每次自己的同伴死去一般，那种冲动虽然强烈，但是少女完全不知道该如何表达，她只是轻轻的点了点头，伸手在绯红脸上抚mo着，仿佛要永久的记住这种触感一样。
接着，放开手，努力抽动了几下脸庞，最终没有成功，但却是淡淡的回应。
“……我会记住的，同样很高兴。”
“恩！”
接着，娇小的银发少女身上爆发出强烈的气场，她将自己的灵魂与精力还有一切的存在，全部交付出去——只为了守护自己最重要的主人……
这场战斗足足持续了整整一个晚上，少女只能呆在后方看着自己的骑士在前方浴血奋战，她的身上，柔软的月白色长袍已经破碎，娇小的身体上有着数不尽的伤痕，暗红色甚至黑色的鲜血不断的从那些伤口中喷出接着愈合，敌人的鲜血同样沾染在他们自己身上以及骑士的身上，但是，直到战斗接近结束的时候，依旧没有一个人死去，这是一场消耗战，消耗的是双方的精神和意志……
绯红此时已经完全没有思考能力了，她的灵魂燃烧殆尽，她的精力完全消逝，此时，只有本能控制着她继续战斗，一下一下的挥舞着手中的武器，格开敌人的武器，斩断敌人的法术，但是，这还能持续多久呢？
在后方眼睁睁的看着的少女低头看到脚上的两枚禁魔环，头一次将手放上去——接着，被强大无比的力量震开，少女洁白的双手上也被灼烧出几个黑色的伤口，这种禁魔环，便是最后的阻挡物。
略微思索了一下，少女再次将目光投向前方的战场，地面上只剩下一个个大大小小的坑洞，所有的房子乃至地皮全部被掀到不知道哪里去了，少女坐在一片断掉的墙壁下，坚毅的将手伸向右脚上的两个银色的环。
强大的力量再次出现，它顽强的阻止着少女的动作，哪怕少女使用自己唯一剩下的可以控制十五米方圆内的力的‘手’也不行……‘手’？
看了看脚踝上的两个小环，再看了看战场，少女面色稍稍坚毅了一些，她盯着自己的小腿处，看到那如最高艺术家雕刻出来一般的洁白圆润的小腿，直到它……
“叭咔……”
小腿被无形的‘手’折断，剧烈的疼痛让少女眼前一阵阵的发晕，不过，不过自己的力量已经回来了，小腿处的伤口很快的凝结起来，少女再次出现的时候，带着无比磅礴的奥术波动，她瞬间出现在了绯红的身边抱住她，仔细的将十二名人类的强者扫了一遍，接着，在他们明了过来时，消失在了这个陨落之地……不远处的地面上，半截残缺艺术品一般的小腿慢慢的化为灰土消失在空气中……
距离那次战斗之后已经过了十年，十年，人们再次传唱起魔王的故事——但，这故事已经不再是那美丽引人向往的孤独的魔王，而是残虐无比的魔王以及助纣为虐的魔王侍从，他们（她们）是世间一切之恶的象征，他们（她们）是带来毁灭以及绝望的代言……
故事，永远在人类臆想中被扭曲的。
在这十年里，不论人们如何宣传魔王的邪恶，少女依旧没有出现，但是各地的人们在茶余饭后总会讨论起一件奇怪的事情——
不知为什么，总是有人莫名其妙的失踪，再次找到的时候，只有一具没有受到任何伤害的尸体倒在那里，灵魂被拿走了，一丝一毫都没有剩下。
当然了，这种事情也仅仅只限于茶余饭后的闲聊而已，人们总是会不自觉的将离自己很远的事情当成是故事来消遣，直到到达他们身边之时才能慌慌张张的应对。
一个繁华的城市内总是缺少不了贵族区平民区，一名穿着白色长袍兜帽遮住面貌的矮小人形在大街上快步走着，此时，大街小巷到处充满了严肃的气氛，不时的有巡逻队走过，他们也仅仅只是扫了一眼这名白袍人便转过眼睛，继续自己的巡逻。
白袍人穿过几条小巷，在一栋普通的平民房子门前停下，大门被无声的打开，一束午后的阳光斜斜的射入房间内，照耀到了一双安安静静的放在地面上的小脚上。
关上门，听到关门的声音，坐在椅子上的银发少女语言平淡的说道：
“欢迎回来。”
少女绯红色的双眼中黯淡无光，就连刚才的那句话也完全缺失感情，就像是一具做工完整的魔偶一样，精确，但却没有自我意识。
“我回来了，这是今天的份。”
白袍人……不对，是被人们称为‘魔王’的少女走到绯红身边将她抱起，失去绝大部分灵魂的少女一丝反应都没有，空洞的双眼看着虚空处，茫然得让少女感觉到心里一阵难过。
将绯红纤细的脖子扳过来，抿了抿嘴，一口吻在她的唇上，虽然看起来是一副美丽无比的画面，但真正的原因只有少女才知道——
用其他人的灵魂提炼后来填补绯红的灵魂，这是少女找到的一个能够让绯红再次回复意识的方法，但是，这个方法并没有想象中的那么好用，少女花了十年的时间收集人类的灵魂，直到现在，绯红才只是恢复了最低级的感知意识，更高级的……少女无法想象，希望在绯红这具身体死亡之前能够恢复吧……这也是少女现在所找到的目标。
她不再漫无目的。
十二名人类强者在这十年里被少女一一杀死，十年真的是一个漫长的年岁，少女所住的房子旁边的房子里一对夫妇生下了一名小女孩，现在已经能够满大街跑帮助父母做着做那，而少女一如既往，从未改变过。
由于已经住在人类聚集地了，少女已经很久很久很久没有唱过歌了，即使在三月照耀下，少女不自禁的张开嘴准备唱的时候她才惊觉，自己现在不能再暴露身份了……不能……
曾经以纯真闻名的魔王，现在也沾染了人世间的恶俗……吗……
之后的年岁继续前行，隔壁的那名小女孩慢慢长大，然后碰上了心爱的男子，接着两人在父母的祝愿下结婚，再接着便是生子，那名小女孩的父母年寿尽时少女还参加了他们的葬礼，接着便是小女孩自己，她的丈夫，少女一直在旁边观看着，直到曾经那名小女孩的儿子也长大，而四周的人们，四周的环境也在无时不刻的改变着，没有改变的，只有这栋房子，这栋房子内的两名少女。
少女的名气也慢慢的开始在人们口中传诵，她以极高正确率的占卜闻名，不论是好是坏，少女总是淡淡的告诉来访的人们最期望得到的回答，不收分文，不说多余的任何一个字，人们只能从不小心露出袖口的洁白细嫩的手指推测出这是一名年轻的少女，而那清丽的声音则是让无数少年叩开她的房门，以求博得芳心。
但，时间继续推进，就连坐在房间内的绯红也开始老去，她那银白色的长发变得失去光泽，绯红色的双瞳也渐渐的变成暗红，精致姣好的面庞开始爬上细密的皱纹，而少女依旧未变，她依旧每天出去寻找人类的灵魂，无论是活的还是死的，她都会收取，直到最后一段时间的到来。
即使是精灵也敌不过时间的流逝，何况一名巨人种族的少女？
绯红的死去可以说是很突然，同样的，也可以说是十分普通，少女从睡梦中——或者说，她的睡梦便是沉浸在过往的回忆中醒来，绯红已经闭上了双眼，枯槁的身形依旧坐在亘古不变的椅子上，只是……她的嘴角有着一丝笑意，这丝笑容让少女再次想起了第一次见面之时那灿烂得能够让监狱都充满光芒的时候——
“您是此世间唯一的魔王吗？”
“太好了！我的名字叫做绯红哟？我是魔王大人唯一的骑士哟？”
美好的时光。
少女再次陷入梦境之中，这次，她决定让自己睡得久一点，让自己能够脱离这世界，让自己能够再次见到自己心目中最想见到并给予自己学会表达感情的少女们……
克莱娅……好久不见……能够再一次的抱住我吗？
莎娜……能再弹奏一次你的七弦琴吗？我好久没有唱过歌了……
绯红……请继续灿烂的笑出来吧……那是我最想要做也是最喜欢的动作……
至此，残暴的魔王的故事永远的消逝在了大陆之上，时光变迁，曾经繁荣的城镇变得破败不堪，而地震却让它永久的消失在了地面的世界上……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

来自彼岸的呼声
…………虽然晚了点，但是我想说一件有关于这些番外的问题…………
…………如果承认无限宇宙和平行空间的话，那么多主角也是有可能的，每个人的经历也许相同，也许不同，所以说，如果出现‘一个外貌不同性格，不同性别相同性格’的话，只是不同位面的投影问题……
………………
这是一个恒定着虚幻美丽的地方。
永远是夕暮时分的天空，染上橘红色的碧绿草地还有缓缓流淌的宽广大河两岸随风摇曳的火红色花朵，一切的一切都不像是在人间。
“啊呀，客人是刚刚死掉的吗？”
“那还真是可惜呐，明明还如此年轻。”
“不过不要紧，人生来就有一死，只不过是早晚的问题罢了。”
“自我介绍一下，我是死神，不过说穿了其实只是这条三途河上的船夫而已。”
“那么客人这边请，既然要渡河的话，我当然是要收一些船费不是吗？不过我不急的，客人的家人烧的买路钱应该就快到了吧。”
每到这个时候，一直无从插嘴的人就会下意识的反问：“你谁啊？”
………………
“万物凋零之旅，落于凡尘，化为泥土……风是河浪，我是渡人……”看不到源头也看不到终结的大河旁，穿着与这个地方完全不相符的黑发少年坐在石椅上撑着下巴无意识的呢喃着。
少年的样貌是那种近中性的普通东方人模样，穿着白色的短袖衬衫，轻松的灰色休闲裤，以及一双白色的旅游鞋。
不论怎么看，少年也只是一个丢进人群中稍稍有些出众的类型。
不过，这仅仅只是在忽略掉被少年放置在一边的，木质长杆并且有近乎两米长度的大镰刀的话。
这里，是通往彼岸的前哨地区，被生者们命名为‘三途川’的地方，而少年，则是死神——或者更通俗一点的叫法的话，那就是船夫。
毕竟少年的工作就是将来到这里的人运送到河对面去，偶尔，有些家伙不愿意付船费的话，少年便将他们从船上踢下去……顺带一提，三途河上只有死神的船能漂浮，其他的不论是什么都必然会沉底，然后消除一切记忆。
“……好无聊。”少年轻声的嘟哝着，抬起手腕看了看腕表，复又放下，死神的工作十分简单，简单到死神们每天除了发呆便是打瞌睡，不过也有时候非常繁忙——比如说，外界发生了战争，或者重大事故之类的。
“算了，回去……”少年撑起身体，倒拖着镰刀往系在河边的小舟走去。
外界的科技一直在不间断的进步着，但却丝毫没有在这里表现出来，比如，依旧使用长柄船桨作动力的小舟。
“映姬大人，我回来了。”少年扛着镰刀走过宽广的是非曲直之厅，在后方的庭院里看到了正拿着一本书闲散的阅读的阎魔大人。
虽然说这位阎魔大人确实穿着以绿色为主体的判官服，但是那小巧的如同初中一年级的身材和惹人怜爱的面庞……唔，还是不说了。
“今天没有偷懒或者开小差吧？”被少年唤作“映姬大人”的阎魔王（或者说裁判长）放下手中的书，与外貌不怎么相称的带有威严的声音——不过怎么听还是十三四岁的小女孩——抬头看着少年将镰刀放进储物柜里。
少年轻松的笑了笑。
“怎么可能偷懒呢？我可是……啊。”
“嘿！”
头被娇小的少女踮起脚，用黑色木制的，像是木令一眼的东西敲了一下。
“好痛……为什么这么用力的敲我啊！”少年不满的抗议。
娇小的阎魔一本正经的数落着少年“飞羽一定是在说谎哦！这种小伎俩对于阎魔是没有用的！常言道‘心正则言清……’”
摆出一副‘啊，又来了’的表情，少年也不得不低下头听候上司的数落。
这位阎魔大人怎么说呢……脾气很好，就是有时候太过于严肃了，做饭的手艺也很棒（彼岸的判官和死神也是要吃放的，虽然并不必要），但有一点，就是太过于喜欢教育人——简单来说，就是喜欢啰嗦和唠叨。
经过长达两小时的语言教育，少年总算是得到了解脱，毕竟规矩是不能改，因为晚饭的时间到了。看着意犹未尽的阎魔，少年不由得感叹幸好定制了时间表。
严格来说，审理一名死人的生前罪行需要十位阎王轮流审理之后定罪（也就是意义上的十殿阎王），但由于最近的人数实在太多，而且彼岸的经济也不怎么景气，阎王们便分散开来，变成每人审理一片地区，而死神们也被减少成每位阎王配备一到两名了。
当然了，这也间接导致了这位阎魔大人必须亲自下厨，毕竟少年是一个不折不扣的厨房白痴，如果硬要说的话，那就是这里只有一名阎魔和一名死神的缘故。
“说起来，阎魔大人。”席间，少年放下碗筷，看向正小口小口的享用食物的娇小阎魔
“呜恩恩……飞羽想说什么”
有些含糊不清的话语，难道阎魔大人自己忘了礼仪吗？……还是算了，这并不是什么大事。
“一直以来我都有个疑问……”
少年用手指挑了挑放在桌边的油灯的灯芯，让它更亮一些。
“那个啊，为什么我们彼岸不装上类似于电灯啊，电话或者一些稍微和外面世界差不多的东西呢？”
“那是绝对不可以的！”
娇小的阎魔的表情无比严肃。
“如果使用那些东西的话，我们就会越来越依赖它们，最终导致无法挽回的事故，之前就有位阎魔就是……”
于是难得的平和晚餐时间被替换成了批评大会。
+++++++++++++++
好在，时间很快就到了。
“咳，映姬大人，快到九点了哦。”
少年这么说着，然后开始收拾碗盘，之前还在滔滔不绝的阎魔大人望了望时钟（大概算是电子产品的东西），神情有些慌乱。
“那，那个……”“洗澡水的话之前已经准备好了哦。另外，替换的衣服以及睡衣都放在老地方了。”少年用托盘将碗筷端走，身后，娇小的阎魔大人正急急忙忙的跑进浴室。
洗好碗筷后，少年走进浴室，将放置于篮子里面的衣服拿起来放进另一个篮子里，隔着那层布帘说道“那么，这里的衣服我拿走了。”
“恩，知道了！”
接着，是将衣服全部放到一起堆放起来，待会一起洗……然后就是给这位阎魔大人铺床——如你所见，少年的工作即是如此。
将阎魔大人的头发弄干净，等到她躺下后掖好被子“那么，晚安咯，映姬大人。”“恩……嗯！谢谢飞羽了呢！”“这是我的职责嘛……”
总而言之，这只是十分普通的日常而已，如果不出什么意外的话，这种日常会一直持续下去，当然了，偶尔少年也会坏心眼一下，给阎魔大人讲一些小故事——比如恐怖故事，或者怪谈，以及惊悚故事，少年相信作为阎魔对于这种故事也只是当笑话来听而已……
不过呢，隔天早上少年醒过来的时候，无一例外的会感觉到被子里多了些什么。
直到某天早上，少年照例拿上镰刀，穿着一成不变的衣服准备开始工作。
“飞羽，等一下！”阎魔大人走了过来，将一只钱袋交给少年“今天要去上面购买食材哦！储备已经不多了。”
不知是不是心理作用，少年觉得今天的阎魔大人有些不太一样，不过既然上司没有说什么，作为下属还是不要插嘴的好。
“那么我出发了，映姬大人。”少年瞟了一眼庭院石桌上的书籍，扛上镰刀走了出去。
“早去早回哦！”
……………………………………………………
购买食材的话，今天就不能工作了，不过能去外面比什么都重要……那些刚死掉等着坐船的人，呃，就让他们在那里呆上一天吧！
刺眼的阳光让少年眯起双眼，从彼岸上来的时候没觉得原来外面的阳光这么亮——而且好吵。
就这么将镰刀扛在肩膀上大模大样的行动的话，不仅会被路人围观，而且会被穿白大褂的人带走……这种常识少年还活着的时候就知道了，而且他很庆幸自己依旧记得。
买到了想要的东西之后，少年将它们提前丢会彼岸，自己则是漫无目的的乱晃，毕竟这大概算是难得的短暂无比的休假，而少年其实挺希望有那么一些消磨时间的东西……比如游戏机之类的。
但少年的休息时间在二十分钟后便宣告结束。
“飞……羽？！”少年转过头，看到一位大约十五六岁的少女站在自己身后五六米的地方，利落的短发与姣好的面容让这位少女在街上的回头率绝对不低，八分牛仔裤与白色的跑鞋还有运动T－恤无不昭示着少女擅长运动。
不过这和少年没有一毛钱的关系，因为他在那句话出口的时候已经扭头跑掉了。
“混蛋！”少女毫不在意路人们的眼光，立刻追了上去。
如此的运动量对于少年来说自然是没什么大问题——自己早就死掉了，体力什么的可以无视，可是身后锲而不舍的少女是怎么回事？！她明明是人类吧！
由于过于慌乱，少年被逼到某个烂尾楼里，而更糟糕的是这栋楼显然只有一道楼梯。
于是少年就这么被堵在楼梯最上面的阶梯上，身后事紧追不舍此时却轻松擦汗毫不喘气的少女。
少年无奈的转过身，面向正抹去额头上细密汗水的少女。
“你认错人了哦，小姐。”少年一副彬彬有礼但却‘我不认识你’的表情。
“不认识你的话你跑什么？”
“……”少年无话可说。
“算了，我的确是飞羽——”少年抓了抓后脑勺，满不在乎的话还没说完立刻抽身后退，整个人都那么轻飘飘的浮在空中，刚才他站脚的地方，少女满脸不甘心的收回拳头。
从背后抽出镰刀塔在脚下，少年如同蹲在平地上一样蹲在镰刀柄上。
少女下意识的看了一眼那空无一物的背后。然后下定决心似的猛然向前冲，跳向浮在那里的少年！
“喂喂！你不要命了！”只好抓住对方的手腕，少年将她拉上镰刀站好。
“这么说，你算是复活了？”少女眯起眼睛，双手不断地在少年身上拍打，就如同是在确定面前的是个活人而不是幽灵。
“不，没有。”少年犹豫了一会“因为我现在是死神。”
少年推了推低头看着下方空地一言不发的少女一下，她猛然抬起头“你会卐解吗？”
啧……
“不，我不是热血那个部门的。”
“那么，你其实是专门传递死人信件的兼职邮差？”
“……貌似没听说过那个部门。”
“那……其实你的镰刀挥舞起来带有铃铛的声音，而且用这种方式来捕捉不愿意去冥界的死人？”
“咳……我又不是武斗派的……”
“切……算了，回家吧。”少女无聊的摇了摇头，就像坐单杠一样坐在刀柄上。“说起来，你既然能出来为什么不回家看看？”
少年稳稳的站在刀柄上，凭着记忆让这柄临时载具左拐右拐，下方的行人对此毫无感应。
“今天只是因为食材用完了才出来购买而已，不是什么时候都能随便跑出来的。”
说话间，自己家的那栋红色琉璃瓦白色瓷砖墙的复式楼已经映入眼帘。
少年并未选择大门而是在四楼的窗户那里敲了敲玻璃，铝合金窗框‘哗啦’一声被人拉开，于身后那名少女别无二致的脸孔出现在窗台后，稍稍有些散漫的漆黑双瞳淡然的盯着自己，并不缺乏生气却淡漠无表情的头往后缩了缩，一言不发的让了开来。
身后的少女按着自己的肩膀跳了进去，接着转过头。“我的话还是算了，上司还等着吃饭呢！”少年挠了挠额角，谢绝了进屋的邀请。
“……稍等。”长发及膝的少女轻轻的吐出这两个字之后走进书房……小型图书馆……或者说是卧室，看起来是准备拿什么。
“都说了好不容易回来一趟，干嘛不进来喝口茶？”少女看起来不怎么高兴，看到这种情况，少年也只好苦笑着回答“没办法啊，我也害怕嘛……”
正好，长发的少女回来了，手中拿着一台长方形的银色机械。
“……给。”没有语调起伏并且慢半拍的语音却让少年觉得比什么都好听。
感激的接过机器，将它小心的放进口袋里。郑重的向两位少女道谢之后，头也不回的离开了这个地方——再怎么说，少年的内心也是个普通的人类……
…………………………
“飞羽，你回来啦！”娇小的阎魔感到少年的归来，将手中的东西往桌子底下一塞。
“我回来了，映姬大人。”将镰刀放回储物柜，少年的语调很平淡。
在阎魔面前是不能说谎的，所以少年补上了一句话：“今天碰到以前的家人了，没什么大不了的。”
少年走进厨房，将堆放在那里的食材分类整理然后井然有序的放进柜子里，在彼岸的好处就是不论什么东西都不会变质……
小小的阎魔王靠在门框上看少年整理东西，有些苦恼的皱了皱眉，接下来仿佛想到什么似的，表情变得开朗起来。
“飞羽，知道吗？其实我们也有节假日的哦！”
少年转过身，看到小小的阎魔正拿着日历，接着她靠了过来，将日历翻过两页递给有些疑惑的少年。
“每年的中国阴历七月份我们都有整整半个月的休假期哦！所以今年我就破例陪着飞羽回家看看吧！”
虽然对于那上面的圈圈点点很是在意，但是少年却没有提这个——
“映姬大人准备和我一起回家见父母吗？”
“嘿！”
“好痛。”于是少年为自己的妄言付出了代价。
“即使是阎魔也是需要休假的！今年我没有什么‘重要’的安排，所以才想看看飞羽的家人啦！”然后将少年推出门外“我要做饭了，飞羽外面去等着！”
阎魔是不会说谎的，所以少年对于小小的阎魔是否是傲娇这件需要考据的事情持有否定态度，当然了，对于那几句话里面的重度还是很在意的，不过——算了吧。
哦哦还有，桌子下面藏着的那个小巧的布偶少年是绝对不知道的，即使那是自己买的……
……………………
熙熙攘攘的街头，车水马龙并且人潮汹涌的转角处，一名普通的少年慢吞吞的挪动，奇异的是，在他身边有着一个无形的真空圈，人们下意识的绕过那里但却丝毫不奇怪。
“映姬大人，为什么不换上便服然后堂堂正正的出现呢？”少年的小声的问道。
在少年眼中依然穿着以绿色为主体的判官服的娇小少女将目光从四周的人群那里收回来“这是阎魔的象征喔！不可以轻易的换下来，否则的话会感觉非常不适的！”
由于身高的问题，少年下意识的伸手摸了摸拥有翠绿色柔顺短发的少女——难得的没有戴帽子呢。
“嘿！”
“好痛。”接着顺理成章的接受了由于妄动而受到的惩罚。
站在自家的楼下，少年深深的吸了口气让自己的心情稳定下来，手中出现了一把精致小巧的银色贴片，在阳光的照耀下熠熠生辉。将它插入锁眼，旋转。
“啪嚓”
门开了。
上楼，打开家门，十分熟悉的布置，仿佛半年来毫无变化一般——那是不可能的，因为自己的卧室门上挂着一幅自己的黑白相片。
小小的阎魔被另一个房间吸引，好奇的推开门，喃喃自语：“好多书……”
的确很多，这里的书籍说不定比图书馆还丰富。
“映姬大人，是要喝茶还是饮料？”少年打开冰箱，发现绿茶红茶可乐咖啡果汁的摆放方式都没有什么变化，曾经在哪现在还是在哪。
“恩……茶就好。”虽然对于巨大的书房很好奇，但听少年之前说过那并不是他的东西之后十分乖巧的没有去乱碰，只是乖乖的坐在客厅的沙发上左看右看。
现在是上午十点，学校还没有到放学而且也没有哪家公司会下班，两人相对无言了一会。
“映姬大人，我想……”“飞羽不必请示哦！”小小的阎魔摇了摇手“现在是休假，飞羽做什么都不用请示我呢。”
“那么，失陪了——对了，映姬大人会用电视吗？”“当然会咯！”然后被鄙视了。
对于自己不吭一声的便将上司带回家这件事，两位表妹没有任何惊讶，除了感叹一下“原来阎魔王是这个样子的啊！”之外就没有其他的想法了，然后便是午饭时间——
“什么？爸妈中午有事不回来？！”少年难得的表露出不可置信的表情。
“是啊，所以今天中午就麻烦你做饭啦。”短发的少女拍了拍少年的肩膀如此吩咐，看到少年有些不愿意，悄悄的凑到少年耳边“难道你想让那家伙做饭？不怕毒倒了你的上司么？”
说的也是。
当然了，最后午餐还是交给小小的阎魔来完成……
半个月的时间并没有多长，但两人（非人）都过得非常满意。
“那么，我们就告辞了哦，不过以后每年都会打扰就是了。”少年是这么说的。
“没关系，反正这儿本来就是你家吧！”少女摆了摆手，将一直站在身后一言不发的长发少女推到前方“难得飞羽回来，别老是一副三无的样子，说句话吧！”
纤细的少女看了看飞羽，然后侧过头看了看手中提着一个包的严严实实但猜猜就知道是很可爱的玩偶的阎魔，慢慢的伸出冰凉的双手，蒋飞宇的右手引导到自己的头顶，微微的眯起眼睛，依旧是那副波澜不惊又缺乏欺负的音调：“……常常……回来。”
感受着手中淡淡的温暖与顺滑的发丝，少年微笑起来。
“啊，会的。”
少年是这么承诺的。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

来自陌生人的叙述
黄昏时分的酒馆永远是劳作一天的农夫，放松精神的佣兵，以及一些想要获得劳动成果的吟游诗人们的天下。
一名年轻的吟游诗人百无聊赖的拨弄着自己的七弦琴，由于自己出道并不久，而且并没有吸引人们聚拢过来的美妙故事，所以自己已经很久没有获得过让自己满意的收入——而且，如果再不想办法赚些钱的话，自己只能被迫换个职业谋生了。
看着自己面前桌子上那杯并没有多少泡沫的淡黄色酒液，这种最便宜的饮料很受低层人士欢迎——虽然他们都知道，这里面掺了不少的水，但总比没有好不是吗？
酒馆那仿佛从未修好过的大门发出难听的吱呀声，老成的佣兵们首先将头转过去，在看到进来的并不是什么让他们感兴趣的人后，兴致缺缺的转回去继续吹嘘着自己那莫须有的荣耀。
年轻人穿过嘈杂无比的佣兵集群，在酒保那里要来两杯黑金啤酒——一种一个半金币一杯的高级货——之后，径直往坐在角落里默不作声的吟游诗人走来，然后将一杯依旧泛着诱人香气的啤酒放在他面前的桌子上，轻柔的动作并未让那杯满的快溢出来的酒液撒出。
“你好，我可以坐在这里吗？”年轻人很有礼貌的问道，但他并不等吟游诗人回答，径自坐了下来，浅尝一口大木杯里面的黑色液体自言自语道：“看起来挺像是可乐的……味道却和家乡的酒一样……”
吟游诗人终于醒悟过来，他一把将面前的酒杯抱住，仔细的嗅了嗅，再一次确认这的确是真正的镇店之宝的时候，不好意思的放下酒杯，刚才他的样子一定很像是嗜酒如命的矮人。
“没关系。”年轻人继续微笑者，这是一种无比礼貌但却拒人三尺的笑容，无比随和却又难以靠近。
“因为你的样子很像是我曾经的一位战友——虽然他后来被巴雷特……不，一杆骑士长枪戳成了两截。”
吟游诗人不禁仔细的打量了一下年轻人的装束，普普通通的布衣，腰间一把实用的单手剑，除此之外没有一点点的防护，而他放在桌子上的右手虎口处连一丝老茧都没有，显然并不是经常使用武器的人。
“我知道你在想什么……但我必须要认真的指出——这具身体我使用的时间并不长，而在那之前他刚刚死过，并且他并不是什么会战斗的人……对了，我并不是那些奇怪的生物，更不是专精死灵的法师。恩，我发誓。”
看到吟游诗人听着自己的话不断的扭动着身体，年轻人再次喝了一口杯中的液体。
“这样吧，因为你是吟游诗人我才找你说些故事，你可以中途问一些问题，但我不能保证你是否听得懂。”年轻人示意已经被吓道（他确信，是惊喜到了）的新手喝口酒压压惊。
新手咽了咽口水，努力让自己平静下来：“那么，先生……”他努力让自己的声音变得平常“为何要选择我这么一个没什么名气的人呢？据我所知……”
“别担心，我只是图方便而已。”年轻人打断了吟游诗人的发言，并且敲了敲桌子示意自己要开始说些故事了。新手赶忙放下杯子，从搁在椅子下的背包里拿出一卷羊皮纸以及一只木杆笔，一小瓶劣质墨水。
“那么，从我能够记得的最初的地方开始吧……当然了，如果你实在觉得匪夷所思的话，就全当我是在创作就好。”
年轻人不复刚才平和的样子，慢悠悠的品尝着杯中的美酒，双眼渐渐的失去焦距。
“在我最早的记忆中，我是一名佣兵，出生在贫穷家庭里的小鬼都只有那么几个选择……当小偷，被奴隶贩子带走，当佣兵炮灰……或者被‘好心’的法师们用几块宝石带走作为法术试验的材料。”
“而我则是非常幸运的从佣兵炮灰被提了上去，成为一名正式的佣兵，每天每天跟着自己的团队到处奔波劳累，看着富人们雇佣我们，花着那对他们来说不值一提但却是我们要冒着生命危险才能赚来的钱——当时的我，心中充满了不服，为什么我会是一名穷人？为什么我就必须拿着生命来赚钱？为什么……”
即使说着这种语句里充满怨恨的话，年轻人依旧是那幅慢悠悠的样子，就像自己说的是别人一样。
“之后，我的年龄慢慢的变大，心也一点点的麻木，我离开了佣兵团自己一个人过活，谁给我钱我就帮谁做事——直到我四十岁的时候。”
年轻的吟游诗人忍不住插了一句“你遇到了自己一生最爱的人？”
年轻人好笑的看了他一眼“如果你不是土生土长的本地人的话，我差点以为你是经常看X点小说的穿越者呢——哦，你不知道什么是穿越者吧，那个先不谈，我们继续。”他润了润喉咙，继续叙述着。
“……那一年，我接到一个任务，目标是和同样接到任务的‘伙伴’们去袭击一个商队，就像神在看着一样，我们全部都被早有准备的商队反伏击，同伴们一个个的死在刀枪之下，我由于是带队的缘故被活捉，提到商队主人——也就是一个胖子的面前，看着他得意的嘴脸，我不服，但这是必然，我愤怒，但我早已做好了死掉的准备……”
新手迷惑的看着年轻人，他无法想象面前这位温文尔雅的人居然已经四十岁了？
“这时，我在那个胖子的身后看到了一个纤细的身影，我努力的抬起头，看到的是一名罕见的黑发女孩，几乎及地的顺直长发，虽然瘦弱但却有种让人想要呵护的身体，以及娇好美丽，我只能用三月中的银月来形容的面容，还有……就是那双深黑色的，既没有厌恶，也没有好奇，同样没有了然……总之就是一双没有任何感情却让人感觉到自己被看透了的眼睛，那是我一辈子……不，所有辈子都无法忘记的眼睛，当时，她披着一件纯白的斗篷，在看到我看着她的时候，仅仅只是略微低头看了看我，便走回车厢了。”
“那么，那位便是你一生……”
“我说什么来着？你上辈子一定是X点YY小说读者。”年轻人端起杯子，发现里面的酒液已经干涸了。“酒保，再来一杯！”
“好吧，我们继续，当时我已经完全呆住了，但并不是如同常人那种见到美女的惊艳，而是一种完全无法理解的感情，但我能够确认，那和性一毛钱的关系都没有。”
“然后呢？”
“然后？然后我就死了啊？”年轻人一副理所当然的样子，全然不在意新手那幅见到鬼了的表情。
“恩，然后我就被干脆利落的一刀砍死，当时在死前的一瞬，我没有回忆什么，因为我的脑子里充满了让我同意的声音，于是我下意识的认同了……”
吟游诗人大口大口的喝下杯中自己从未有机会喝到的酒液，很快的就让它见了底，年轻人再次帮他叫了一杯。
“好了，之后我再次睁开眼睛的时候——哈，当时我的表情一定很丰富，你知道我看到什么了吗？我看到了一头巨龙！一头银色的，巨大的，古老的巨龙！”
吟游诗人不能想象当时年轻人的表情，但他能想象他自己现在的表情，那一定很精彩。
“没错，你没听错，我成为了一头刚刚出生的，连人皮都咬不破的幼龙！”
“之后的故事很无聊了，总之就是学习龙的生活，然后搬出父母的居所，然后自己找个地方住下，接着就是布置自己的巢穴。成为巨龙之后我同样拥有喜欢闪亮亮的东西的习惯，所以我也很认真的去搜集它们，一百年，两百年，五百年……总之，我从青年龙成长为成年龙，我已经记不清到底多少年了。”
“而在当时，我便拥有了丰裕的时间来思考一个问题——我究竟是为什么会变成巨龙？是因为神明听到了我的祈求？当然不可能，毕竟我从未向神明祈求过什么，有也是有限的咒骂罢了。”
年轻人摸了摸鼻子，看着吟游诗人奋笔疾书，等到他写到这里来“然后我想了个办法，我故意透漏出风声说我这里有一只很好欺负的巨龙，目标么——当然是想有人能杀死我！”
“很疯狂吧，但是你无法理解一个拥有人心的家伙变成龙之后的感觉。我对于龙语魔法完全没兴趣，生活中除了收集这些亮晶晶的东西以及睡觉吃喝之外没有任何变数。老套到我想就此死去。这在人类看来，一定很蠢吧。”
吟游诗人下意识的点点头，然后努力的摇了摇头。
年轻人失笑的摇了摇手中的木杯，继续讲述。
“很顺利的，我终于在打跑一大堆的屠龙者之后，碰到了一个我看的很顺眼的小家伙继承了我得所有财产，然后被他杀掉。恩，我记得当时他也够强了，能和我打个平手，估计拿着财产出去也不会被人干掉吧。”
“恩？这段写完了？那好，我们继续。”年轻人很满意新手的写作速度，仔细的回忆了一会“这样，如果接下来的东西你听不懂就按照你的理解来写吧。”在看到新手点头之后，年轻人再次尝了尝杯中的酒，带着暖味不明微笑继续讲下去——
“不出我所料的，我的确以另一个人的方式复活了，这次的世界却让我完全无法理解。”年轻人有些苦恼的按着额头“怎么说呢，这个世界没有魔法，没有吟游诗人，有的只是一个个以城为国的国家，最为神奇的是——这些国家的文明发展方式简直就不是一个层面上的！”
年轻人比划了一下“比方说吧，一个国家的建筑物能做到一百层以上，完全自动化的生产生活，人们只需要安心享乐以及进行一些不必要的工作就行了，而另一个国家却是依旧住着土木工程建造起来的房屋，过着农耕的生活……这样说，你能明白吧？”
虽然不是很懂，但是吟游诗人还是点了点头。
“……恩，怎么说呢，那一次我成为了那个世界最为普遍的冒险者，当然了，他们的说法叫做……“旅行者”？反正就那个意思，人们都携带着一种叫做‘枪’的奇械防身，我自然也不例外。”
年轻人灵巧的手指在桌子上用未干的水渍勾勒出一个短小的器械，有着细长的圆管与十分贴和手形的握把。据说只要扣动握把与圆管交汇处多出来的一个叫做‘扳机’的东西就能发射出超高速的铁片——在没有魔法的地区，这种东西一定无比实用。
“那时我的处境比大部分旅行者好多了，我不仅有一辆性能优越的汽车——汽车么，你就当是不需要马拉不需要休息只需要魔法驱动的马车就行了。”形容很直白，吟游诗人表示自己能听懂。
“在我旅行的第二年，一个大雪封山连车都别想开出去的上午，太阳终于从云层后面露出来了，我给汽车的轮胎装上防滑链之后继续往南方前行，希望能在油料耗尽之前找到一个发达一点的城市补充一下储备，之前那个将外人当成魔鬼的地方我已经呆够了，如果不是我的枪用的好估计已经被挂在城外的树上了吧。”
“在爬上一个小丘陵之后，我看到一个冒险者正以一敌三干脆利落的将三个看起来是一路的中年人干掉，然后放下了什么骑着摩托车离去了，别问我摩托车是什么，你就当是和汽车一样的东西就行。”
年轻人大口大口的将啤酒灌进嘴里，然后愉快的放下酒杯“那三个死人先不管，这个有意思的旅行者居然没有拿走一丝一毫的财物，刚才放下的则是一枚戒指。也许是错觉吧，我下意识的认为那个人是好人——而且直到我看了三个死人的卡车车厢之后，我更确定了。”
新人就是新人，无论什么都无比好奇“那么，那辆‘卡车’的车厢里装着什么？”
“……‘曾经’装着一个少女，那三个人是人贩子，至于为什么是曾经么……我只看到了一堆残骸，为什么断定是少女的原因则是挂在车厢内里的一件漂亮的洋装，而且那三个人贩子还将吃得只剩下头骨和金色长发的头挂在横杆上。”
年轻人一脸嫌恶的喝酒，仿佛不愿意回忆那一幕似的。
“哦对了，其实这没什么，我讲这个的原因只是因为接近两三年之后，我再次碰到了那位旅行者……作为敌人的立场。”
“我们有四个人，四个身经百战并且熟练使用枪械的旅行者，接到一个消灭某地某人的命令，虽然看那个发布任务的人非常不爽，但是当时也的确是没钱了——最重要的是，我当时一个谈的很愉快的好友就在其中。”
新手努力的在羊皮纸上写下这些自己熟悉或者不熟悉的文字，唯恐抄漏了什么，看这个样子，年轻人也不为难他，而是叫来一些下酒菜慢悠悠的品尝，那幅悠哉游哉的表情，完全看不透他到底在想什么。
“好了，接下来的战斗你自己琢磨着写吧，反正我是不会说出来的……战果我不知道，我只知道我是第三个死的，那个朋友被我推进了车里，而我被从背后一枪打穿心脏，连回头的机会都没有——也许是天意吧，两次为人死掉居然都是被人从背后干掉。”
“再之后，就像我曾经说过的那样，我不断的在不同的世界出生或者出现，然后顺着时代的潮流做一些完全无用的事情然后死去，我做过男人，做过女人，当过吸血鬼，服侍过所谓的旧日支配者，经验一次比一次丰富，生存的时间一次比一次长，即使在一个充满了绝望的二十人小队里，我也能活到最后。”
听到年轻人承认自己做过女人的时候，吟游诗人下意识的往后靠了靠，还是小声的问了一句“那个……当女人的时候有没有……有没有……呃……”
年轻人脸色有些不自然“我当然有自己的原则，所以即使是当女人的时候我依旧喜欢着女人，当然了，当时有很多人反对就是了。”
眼看故事算是讲完了，吟游诗人获得了如此之多的素材，还有那些虽然并不详细但却能让自己开动脑子自己创作的材料，他十分满足。
“那么……”
“恩，能等一会吗？听我说一些心里话。”年轻人招手叫过酒保，第X次添上酒水。
“其实，这么多的死亡再复活已经让我疲倦了，我无时不刻的想要再见到我的第一生所见到的那位少女，因为我相信就是从见到她开始我才会变成这样，但我并不恨她——如此之多的轮回让我明白了无数的道理，所以我只是想感谢她而已。”
吟游诗人收起笔墨，非常真诚的说道：“虽然有些冒昧，不过我相信既然那位少女让你经历如此之多，那么一定有她的道理，就像是我想要收集这些故事以养家糊口一样，她也一定是有着什么目的吧——但是，我相信那一定不是什么邪恶的目的。”
两人慢慢的喝着杯中的酒液，年轻人难得的收起了那幅轻松自若的神态，良久之后，依然时那幅暧昧不明的笑容。
“这样吧，我再讲两个有意思的故事，就全当是给你的赠品吧！”
………………
………………
……………………………………
深夜时分的街头冷清异常，除了偶尔路过的巡逻队以及酒鬼之外，连鬼影子都看不到一个。
年轻人慢慢的在街道上散步消食，偶尔抬头看看天上半圆的两轮月亮，不由得再次想起已经完全记不得样貌的少女，唯有那双仿佛什么都不关心但又什么都能看穿的墨色双瞳，依旧记忆犹新。
“……你好，愿意给我，一个，故事……吗。”一个淡漠，没有起伏并且断句奇怪的少女的声音从身后响起，年轻人猛然回身，看到的是纯白的长袍，大大的兜帽看不清脸孔，但两缕从兜帽下流泻到地的漆黑长发，以及似乎透过兜帽都能感觉到的双瞳，年轻人难得的流出了眼泪——这是与这个世界分离一千二百年的眼泪。
微微低下头，年轻人保持着平淡的微笑。
“当然没问题……我已经等您好久了。”

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

元旦小短篇合集
……凑字数用章节…………
…………
有关于取向问题……
克莱雅：说起来，爱莉难道是从一开始就喜欢女孩子吗？
爱莉：啊哈哈天气不错，外面的雪景很棒哦！
克莱雅：爱莉，请不要岔开话题，要面对我说话呢！
爱莉：……说起来，瑟希莉好像又不见了呢。
克莱雅：唔……爱莉不要再随便岔开话题了啦！请真正的正面回答！
爱莉：……恶意变形术！
有关于身材的问题……
瑟希莉：小爱莉好像对于自己的身材完全不在意呢……
克莱雅：虽然偶尔会在意爱莉的身高问题，但是还是觉得小小的爱莉抱起来舒服一些。
爱莉：？你们两个在说什么呢？
瑟希莉：（悄悄的看了看爱莉的胸部）貌似完全没有发育呢，小爱莉好可怜……
爱莉：——#艾伐黑触手！
有关于父母的问题……
爱莉：别问我这个问题，否则你就去异界陪触手们跳舞吧！
瑟希莉：那个……我同意小爱莉的观点！
克莱雅：诶？我的父母的话……很严厉呢。
艾尔芙：父亲大人是一位十分正直的骑士，我非常景仰他！
露西丝：那……那个，父亲大人很忙总是没有时间管我，母亲大人可是很温柔的！
迪奥：……我只是一个路过的普通恶魔而已……
院长：老夫年事已高——所以不记得了。
克鲁兹：先不提我自己，爱莉你的母亲可是一个了不得的存在呐，比方说——
爱莉：驱逐异界！
克鲁兹：不——
有关于猫的问题……
露西丝：禁止提出这种问题喵！猫是不准随便玩弄的喵！
爱莉：（微笑）小露露，看这里~~（拿出有着毛茸茸前端的小棒子摇动）
露西丝：呜呜呜……喵喵喵喵！！！（抓抓抓）
爱莉：所以说，比起狗来说我更加喜欢猫。
有关于服装……
克莱雅：爱莉的这件衣服是从哪里来的灵感呢？感觉非常的独特呢。
爱莉：这个嘛……反正说了你们也不会认识的。
院长：咕嘿嘿嘿嘿，说白了不就是一个隐性傲娇COS控么。
爱莉：你知道的太多了——所以，请和某个家伙一起滚去和触手跳舞吧！驱逐！
院长：法术解除！我可是老油条了！
爱莉：化石为泥，异界传送！
院长：啊——————
有关于穿越……
爱莉：我倒是不怎么喜欢这种体验，毕竟我过的好好的被拉过来是为了什么……
月音：……
爱莉：说起来你曾经说过我是被你送过来的吧——换句话来说，你和我的表妹有什么不可告人的关系？
月音：……奴隶，主人。
爱莉：喂喂！别随便把别人的妹妹当成奴隶啊！
月音：……
瑟希莉：那个，小爱莉，月音好像是说谎呢！（察言观色6）
月音：……玩笑。
爱莉：先不谈这个，穿越的话，有人会喜欢吗？
电脑前的无数YY小说读者：对话框快来……对话框快来……对话框快来……对话框快来……对话框快来……对话框快来……对话框快来……对话框快来……对话框快来……对话框快来……
爱莉：……我一直都不明白那个除了便当之外还有便当大家族的地方有什么好的。
有关于施法……
爱莉：恩？不会施法的话我为什么要当法师？
瑟希莉：恩！我可以作证哦！昨天晚上小爱莉用那个奇怪的‘粉红触手’将克莉弄得晕过去了呢！
众人：………………我什么都没看到不是吗，的确啊，我的确神马都没看到。
爱莉：群体人类定身术！瑟希莉——艾伐黑触手！跟我进来！
众人：（话说，她们会做出神马过激的事情吗？）（天晓得）
有关于浮空城……
克莱雅：说起来，爱莉做浮空城有什么意义呢？
爱莉：咳咳，这可是高深的意义，每个主角都必须异于常人这是规定，我只有一个小小（大约十五公里）的浮空城已经很是寒酸了。
克莱雅：但是，扩建浮空城之后爱莉欠下了很多债款呢，这些都是从我这里拿去的……那个，可以不用还的啦！
爱莉：……克莱雅，你喜欢紫色的项圈还是黑色的？
克莱雅：爱莉为什么这样问？
爱莉：…………我当你的奴隶的话，一个月可以还多少债？
克莱雅：诶？！
有关于面包的二三事……
爱莉：今天莎莉姐姐推荐了她的新作面包呢。
瑟希莉：呜！
艾尔芙：是……是吗，请恕在下失陪了。
克莱雅：那个面包……不吃的话莎莉姐姐会失落的吧……
小露露：喵呜……不要吃，我绝对不要吃喵！
迪奥和某不务正业的神路过。
爱莉：群体人类定身术！
迪奥&amp;某神：唔唔唔哦哦哦哦哦！（大量的面包被强行塞入）
爱莉：请安心的前往克兰沃大人那里吧，我已经打好招呼了，阿门。
瑟希莉：小爱莉，‘阿门’是什么呢？
爱莉：没什么，稍微抄袭一下而已……
那么，进行幕后访谈吧。
月音：……各位，好。
爱莉：稍等一下——为什么主持人会是你？
月音：……
爱莉：算了，把头转过去或者把你的斗篷戴上，被你看着感觉真不愉快。
月音：……你，在想，抱我。
爱莉：咳咳，好了，你想问什么呢？事先声明，个人兴趣爱好什么的我是不会说的，这一点请务必牢记。
月音：……那么，瑟希莉。
瑟希莉：是！
月音：……姐姐，好吃，吗。
爱莉：你犯规了啊！都说了不准问这种东西——即使你现在坐在我怀里我也不会让步的！……算了……
克莱雅：看起来，月音很喜欢爱莉的怀抱呢。
小露露：呜……以前的时候可以被爱莉姐姐抱在怀里……现在的话，只能抱爱莉姐姐了喵……
爱莉MK2：噢噢大家好久不见了哦！
爱莉：……你什么时候出现的，而且你不是只能借用我的身体吗？！
爱莉MK2：这可是托大宇宙的意志的福，我暂时可以出现哦——公孙飞羽阁下~~~
爱莉：闪电束！
爱莉MK2：法术无效！
爱莉：啧……
爱莉MK2：喂！你刚才咂舌头了吧！一定是吧！我只是稍微挑衅一下你不至于攻击我吧！
克莱雅：那个，爱莉和爱莉请不要吵架……
艾尔芙：（此人在两个爱莉的夹击之下已经失去思考能力）
瑟希莉：克莉说话混乱了啦！应该是小爱莉和另一个小爱莉不要吵架才对！
莎莉：好了！两个人都住嘴！
爱莉：啊啊啊头疼，别抓我的头！
爱莉MK2：喂喂，手别随便乱摸！我和对面那个家伙是一个样子的！
请好孩子们稍等十分钟哦……
爱莉：好了，那么还剩下……咦？为什么人多了起来了呢？
莉莉丝：真是不乖的孩子呐，爱菲很久没有被我疼爱了哦，居然忘记自己的母亲，真是不可原谅呢~~~~
瑟希莉：啊呜……母亲大人变得好奇怪，身体四周有着很奇怪的气场在喷薄着！
爱莉：（将MK2推过去并随手是施放了一个人类定身）请母上大人慢用，不用在意其他人的感受哦……
爱莉MK2：混蛋！要不是我本来只剩下一个空壳我那无限大的智商能被你暗算…………（退场，莉莉丝退场）
爱莉：那么，其实这个小剧场是为了让读者满意的地方所以各位请尽情卖萌吧。
瑟希莉?克莱雅?艾尔芙?小露露?莎莉：那个……卖萌是什么？
爱莉：理论上来说……月音，喜欢吃蛋糕吗？
月音：……恩。
爱莉：可是我这里没有哦。
月音：……
爱莉：你们看，这种三无到极点平日就很萌了，但是像现在这样在期待落空之后微微有些让人忍不住想要摸头安慰的毫微眉角落下的表情不是更可爱了吗？这就是卖萌。
（从某种意义上来说，这是在歪曲事实啊飞羽。）
于是若干时间后——
爱莉：那么，小露露先开始吧。
小露露：恩……恩！我会努力地！（深深地吸一口气）主……主人大人，欢迎回来！请问您是想先吃饭还是先洗澡喵？
爱莉：我申请先吃你哦，小露露。
小露露：喵啊！这……这种事情是不行的喵！H是不对的喵！
（莫名的，月音低下头在本子上写着什么，不过爱莉沉浸在某种乐趣中没看到）
爱莉：那么，克莱雅了哦。
克莱雅：很……很难为情的啦！唔……（闭上眼睛，然后慢慢睁开）这是……这是女王的恩赐哦，我允许你抱住我然后……然后接接接……接吻！
爱莉：我开动了~~~~（小声）回去以后实验一下各种方式好了……
克莱雅：咦？爱莉说了什么吗？
爱莉：没有哦，那只是克莱雅听错了而已哦~~~
（…………）
爱莉：接下来的话……艾尔芙！
艾尔芙：啊！是！恩……（站起来挺胸抬头）在下是最为忠心的骑士！请主人（MASTER）下达任何命令吧！在下赴汤蹈火在所不辞！
爱莉：这样的话……艾尔今天侍寝吧。
艾尔芙：咦？诶？！（大脑短路开始）
爱莉：真是的……这种小小的玩笑都开不起呐……莎莉姐姐~~~
莎莉：我的话就免了吧，如果爱菲真的要强迫的话——小心莎莉姐姐打屁股哦！
爱莉：唔……跳过，那么最后是瑟希莉！
瑟希莉：诶？！可是……可是我还没有准备好啊……
爱莉：没关系的，瑟希莉平时就很萌的，不需要刻意的去假扮哦。
瑟希莉：可可可可……可是，小爱莉靠的好近，心跳很快的！
爱莉：这样啊……那么，这样呢！
瑟希莉：呜呜呜（被吻住）
莎莉：小露露转过去，少儿不宜哦。
小露露：可是，我已经二十四了喵，一点点都不小了喵。
瑟希莉：好热……小爱莉好可爱……呜，不行了！（擒抱检定，擒抱无法豁免，你获得了‘爱莉’一只。）
艾尔芙：那个，我该去追然后保护自己的主人（master）的安全吗？
莎莉：……那个啊，无视好了，反正有损失也只是心理上的，没差啦。
月音：…………那么，今天，结束，主角，被抓，走了。
莎莉：真是辛苦你了呢，让我摸一会头吧。
月音：……恩。
小露露：那个，要一起出去玩吗？很有意思的喵！
月音：……恩。
（访谈结束——虽然什么都没访谈过……）
………………………………………………
A：这是啥？
B：……不知所谓，新年福利。
A：有啥意义么？
B：……我很关心，这些，小说。
A：嘛算了……反正已经不知所谓了……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

魔王与科技世界part1
…………PART2快出了？…………大概吧…………
…………
这是一个有趣的世界。
无论多么灿烂而又辉煌的文明以及故事传记都有消逝的一天，曾经怒斥‘科学’这种迷信的贤者们早已化为尘埃，曾经高高在上的神祗们逐渐消亡，曾经充斥天地间的智慧种族也悉数灭绝，就连那稳固无比亘古不变的大陆，也开始分崩离析。
不知从何时起，天空中美丽的三月开始变化，黑月不知不觉间消失不见，蓝月无声无息的崩毁，唯有银色月光的银月依旧悬挂在天空之中——但，它不知为何只有硬币大小。
少女从那漫长的，漫长的仿佛没有尽头的梦中醒来，第一眼看到的并不是天空，而是黑色的泥土，不过这并不会给少女造成多大的阻碍，她只是轻易地如同从松软的床榻上站起一般毫无阻碍的站起来，前方的泥土便自然而然的分开了——不过少女皱了皱眉，曾经能够随意触碰并毫无阻隔的使用的魔网，变得稀薄了。
仅仅是走动了两步，身体上的衣服如同灰尘一般飞散，少女那从未长大过的，从幼小向青涩转变的洁白躯体便没有丝毫遮掩的暴露出来。
少女从未在意过这种问题，她只是蹲下身子，紫色即地的顺直长发散落在地上，复又升空——它们的主人已经找到了自己想要的东西了。
那是一个可以说是粗制滥造的口袋，轻飘飘的看似什么东西都没有的样子，少女将手伸进去，如同魔术一样，从里面拿出了三只盒子，黑色沉重的铁木盒，绿色轻巧的青木盒，还有红色高雅的松木盒。
这并不是什么贵重的东西，它们里面装的也不失什么贵重的宝物，它们里面装的……仅仅只是骨灰罢了。
站立良久，少女那从未改变过的脸庞也变得柔和了一些，她稍稍动了动嘴角，最终还是放弃了‘笑’这个动作，将木盒收好，从袋子里面再次拿出一件纯白的宽袖长袍，以及一件纯白色的斗篷。
不知向上走了多久，少女只知道四周的泥土变成了岩石，岩石变成了泥土，间或还有一些漆黑的煤炭，超乎常人的敏锐让她避开了许多地下河道，沼气和黑色泥浆的聚居处，以及各种生物的残骸。终于，四周的泥土气息变成了刚衰败不久的植物的味道，不时的还有一些纠缠在一起的树根出现在通道前方。
终于出现在地面之上时，少女下意识的伸出右手挡在眼睛前方——这是莎娜教给自己的，她说过如果长时间呆在黑暗空间中没有见到阳光的话，突兀的出现在光亮处会灼伤眼睛。
不过少女很快的放下手，外面的天空只有淡淡的，如同细线一般的银色月亮和满天的繁星。
四周，是繁茂的森林，无数夜间昆虫的鸣叫声与低沉的野兽叫声交织在一起，但这完全没有让迷茫中的少女反应过来——
蓝月呢？为什么不见了……虽然见不到但却时时刻刻存在的黑月呢？为什么感知不到了……为什么银月变得这么小……我以后该为了什么唱歌呢？
少女出生之后最为漫长的一次迷茫开始了，在同伴，友人，以及骑士死去无数个不可计数的年代之后，她唯一能依靠的世界也变得无比陌生，她唯一能让自己有所感动的东西也失去了……
…………………………
森林的开发永远都是人类最为关心的问题，他们挥舞着手中的电锯，开着隆隆作响的作业卡车以及铲车来到森林中砍伐树木，对于他们来说，规划出不能砍伐和可以‘适当开发’的森林之后，便可以毫无阻碍的动手，添加出各种条目等同于获得一张张美妙的矩形纸片……
“铲平从这里开始范围内一公顷的地方，我们要修建一片度假村！”一个西装革履的胖子得意的抽着烟指着手中的地图，前方不远处便是热闹的施工场地，刺耳的电锯声响彻整个森林，动物们纷纷跑出自己的家园往更深的地方跑去，偶尔有个别的动物冲到施工地区时，被干脆利落的捕获，准备给午饭‘加餐’。
一名工人在施工的时候不小心被倒下的大树砸到了腿，众人花了很长时间才将他从树下面拖了出来，急忙用担架抬到旁边的医疗车上，一名戴着金丝眼镜的消瘦年轻人连忙合上书，将所有人赶下车，将担架解开仔细的观察伤口，接着拿出随车带来的医疗器具快速的戴上橡胶手套，开始有条不紊的给这名已经疼到晕过去的伤者治疗。
午饭之后，施工人员和那名开发者都躲在车里或者临时搭建起来的帐篷里面休息，机器和吃过剩余的残骸以及伐下的木头随意的扔在那里，整个地方看起来完全没有章法，年轻人叹了口气，拿人钱财替人消灾，自己只是普通的随队医生而已，不可能有说话权力的……
不敢走的太深，年轻人只是稍稍在边缘区域转了转，几只由于动静停下而跑回来的松树看到他走过来，连忙头也不回的跑入林子中，此时，四周静悄悄的，连虫子都不愿意发出一丝一毫的声音，如同森林在对人类的抗议一般。
年轻人随便往一棵还没有被伐倒的大树下一坐，丝丝凉风吹拂着，比呆在车里面吹空调要舒服的多，不知不觉，年轻人也困倦的睡着了……
人类的本能虽然早已退化，但总有些本能依旧会停留在身体的最深处，就如同睡觉的时候被人盯上的话就会惊醒，或者无缘无故的感觉到有人看着自己，这些都是最基础的本能，也是几乎唯一没有被人类遗忘的本能。
年轻人猛然间睁开眼睛，四周的森林依旧是死一般的寂静，揉了揉由于快速睁开而显得有些酸疼的眼睛，有些自嘲的认为自己神经过敏——恩？
从树林深处的地方的确有人在盯着自己看，年轻人的本能是这么说的，虽然有些模糊，但毫无疑问的，那道并没有恶意的目光只是单纯的盯着，不像是动物之类的充满警戒的感觉……
在那莫名的好奇心的驱使下，年轻人终于忍不住往密林深处走去，密密麻麻的灌木丛被他拨开踩在脚下，不断不断的深入，直到头顶上的阳光已经无法穿透层层叠叠的枝叶之后，他才找到自己的目标。
那是一位站在小小的空地上的少女，明显不属于这个国家的莹白肌肤让年轻人有些踌躇是否该上去搭话，但是在看到少女身上的服饰之后，年轻人更觉得迷惑了——这个年代还有人会穿着粗麻布制造的斗篷在森林里乱晃吗？
少女就站在那里，仿佛她是这片空间的主人一般，灌木丛以及横生的杂草从她的脚边绕开，在年轻人拨开灌木丛的那一瞬间，少女摘下了自己的斗篷，然后将露在外面的双手缩回了袖笼里，不过年轻人并不在意。或者说，他被少女的容貌以及神态冲击了。
顺滑无比的深紫色长发柔顺的披散在白色的斗篷上丝毫没有凌乱的感觉，少女如同早已去世的人偶师精雕细琢出来的面庞自然不用说，那双毫无感情的幽紫色双瞳只是散漫的看着这边，没有任何波动，也没有任何疑问亦或者敌意，就像是深不见底的泉水，能看透，但看不深，更无法看全。
年轻人愣了许久，终于忍不住推了推有些下滑的金丝眼镜，开口问道“那个，请问您在做什么？”不知不觉的，用处了敬语。
少女微微动了动，樱色的唇瓣吐露出轻柔，优美得如同歌唱的词语，但很可惜的是，年轻人完全听不懂她说的是什么，在自己的记忆中并没有任何与这种语言相像的系统——或者说，年轻人无法和她交流。
少女看到面前的人类只是愣愣的看着自己，而自己也听不懂对方说的是什么，但这难不倒曾经作为魔王的少女，她缓缓的走过去，脚边的杂草和灌木自动移到一边，身后留下一条窄窄的小路——然后将手贴在这个人类的额头上，仅仅只是一瞬间，这个人类仿佛惊吓到了一样一下子往后跳，看起来是在害怕。
“……你好。”少女再次开口，这次说出来的却是年轻人无比熟悉的语言。他只能僵硬的开口回答“啊……你也好。”
对于年轻人的反应仿佛有些不满意，少女继续慢慢的问道：“……现在，是DR几几年了。”
“咦？那个，今天是2010年七月二十日——DR是什么意思？”年轻人恢复了平时的状态，说话也开始变得流利起来了：“那个，请问您是哪里的人呢？”
少女听到对方问自己的住所（在她的思维中，所谓的‘哪里人’指的是住所。）指了指地面。
年轻人下意识的望了望四周，在看到并没有什么房子之后继续望少女的脚，不过那被斗篷遮住而看不到——此时，年轻人才发现四周根本就没有多少阳光，有的也只是点点光斑而已。
吞了吞口水，年轻人开始有些恐惧了。
敏锐的看出了年轻人的恐惧，少女决定纠正一下他的认知：“……我是魔王，不是幽灵。”
不过效果大概变得更糟糕了，因为年轻人觉得少女变成了精神问题患者。
由于之前的读心效果还在，少女在整理完资料之后发现自己现在所在的世界是一个了不得的地方——神祗全部都消失了，人们也不再相信魔法，最重要的是，自己的存在变得没有意义了……
不愿继续再和年轻人纠缠下去，少女转过身准备离开，她认为只要自己继续努力旅行的话，总会再次找回自己的目标……以及摆脱孤独的方法。
“那个！不介意的话，能让我帮助您吗！”年轻人在身后叫道，少女停下脚步，回过身动了动手指“你是，想和我交尾吗。”
得到意料之外的答案让年轻人差点捏碎了眼镜，连忙摆手摇头“怎么可能呢！我只是想……只是想帮助你而已，仅此而已！”
“克莱娅说，雄性的人类喜欢交尾，因为这是本能。”
作为医生，年轻人觉得自己需要教导一下这位不知从哪出现的少女的世界观了。
“我叫……大家都叫我七夜，你呢？”
“爱莉，另外，我是魔王。”努力的强调了一下自己的身份，以免自己忘掉它，之后跟随着年轻人走出森林……
……………………
在了解了年轻人国家的习俗之后，少女毫不客气的霸占了年轻人家里的一张组合柜，然后在对方目瞪口呆的表情中淡然的从轻飘飘的口袋里掏出三只盒子，然后在空白的纸上让灵活的活化笔画出了三张画像，最后将三只木盒摆好，三张画像贴在墙上，前面插上几柱香——当然了，由于看到的资料并不是很齐全，少女是直接将香插在柜子上的。
“这是克莱娅。”少女指着有着柔顺卷曲金发，瞳中充满温柔的少女画像向年轻人介绍，然后补充说明“我的恋人。曾经。”
“这是莎娜。”少女指着有着翠绿色顺直长发笑容温和的精灵少女的画像向年轻人介绍，然后继续补充说明“我的旅伴，曾经。”
“这是绯红。”少女指着有着银色顺滑长发笑容灿烂得如同朝阳一般的少女的画像向年轻人介绍，然后依旧补充说明“我的骑士，曾经。”
说这些话的时候，少女依旧是那副平淡的表情，仿佛说的是其他人的故事而不是自己内心深处最为难以忘记的三人，年轻人看着少女，她的眼睛里依旧没有任何波动，但是年轻人坚信这只是因为友人死去的打击而暂时性的失去了表层感情而已——到现在为止，年轻人依旧认为少女只是一位有些‘特殊能力’的人类。
“咳，那么今天我们开始正式的治疗如何？”七夜推了推眼镜，示意少女坐回沙发，开始所谓的‘治疗’过程。
少女点了点头，坐到七夜对面开始聆听对方充满某种韵律的话语，很可惜的是，她觉得内容与自己完全不搭调，所以仅仅只是将它当成是普通的哲学书籍之类的来听取……
半个小时后，七夜放下已经被喝干了的水杯，无奈的摇了摇头，看来由于病的时间太长导致短时间的话疗没用——说起来，为什么我会脑子一热将她带回来的？
七夜猛然之间发现这个问题，少女却率先开口了，依旧是淡淡的，没有起伏，同样不带有任何口吻：“因为你的内心里很想留下我，并且我没有感觉到什么恶意，所以我用了一下魅惑人类。”
“你会读心术吗！”从现在开始，七夜决定改变自己的判断，说不定自己面前这个漂亮的不像人类的少女真的不是人类呢？
带着各种意义上的惊叹，七夜出门工作去了，少女呆坐在沙发上盯着黑色的电视机看了许久，茶几上的遥控器自动飞到她的手上，由于常识之类的东西早已被少女读取过，所以这些简单的操作少女还是能够轻松胜任的。
不过即使这样，这种平面放映装置却无法引起少女的任何兴趣，她稍稍转过头，看到书架上放着一排排的专业书籍……
…………………………
七夜刚刚处理完一件急诊返回自己的办公室，打开门，比较舒适的人造皮革椅上，一名紫发的美丽少女安静的坐在那里，手中捧着一本医学杂志认真的翻阅着，那种沉静的姿态让他愣了一会而没有正常反应过来，眨了眨眼，他猛地关上房门走到桌子前敲了敲桌子。
“……”少女抬起头，看了七夜一眼后再次低下头看书。
七夜开始头疼，先不提她到底是怎么进来的——问题在于，她为什么还穿着这件白色的袍子？
“……因为，没有合身的衣服。”少女淡淡的回答，将手中的书原位放回接着抽出另外一本开始阅读。
唯一的椅子被占领了，七夜只好坐在窗台上看着小花园里疗养的病人们，反正现在没什么事情做，而且聊天的话最后始终会发展成自己一个人自言自语，所以还是放弃吧。
少女随意的翻着那些外人看起来艰涩难懂的书籍，以常人认为是在翻书的速度看完一本之后，站了起来。
“恩？怎么了吗？”七夜随口问了一句，倒了杯水给少女。
“……难喝。”少女好不留情的批评了这里的劣质茶叶。
之后，少女指着窗户下方的某个人“……绯红。”
“咦？”

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

…………有关于……
………………各位新读者或者跟过来的老读者…………各位好…………


………………这本书成功的在纵横这个充满机遇的地方驻扎了下来…………同时让我获得了被认可的荣耀…………于是，曾经只是在脑子里想想的后篇这次终于是要真正的写出来了…………


…………从今天开始，每天中午两章不变…………每天晚上还有一张后篇…………希望各位新读者暂时无视直到我将前面的部分写完…………后篇的话，请原来一直在抱怨有些烂尾的各位看看吧…………我的水平是否有完全退化…………


………………总之，就是这样了…………在此，求收藏求红票求评论…………或者厚颜无耻的求一点点打赏？…………

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。


前奏：穿越的穿越
序 穿越者与帮助穿越者的穿越者
…………今天直接放上第一卷合计大约六万字…………请各位查收以及帮忙…………恩…………我转站了…………
…………………………………………
天空中一片晴朗，偶尔可以在城市的树荫下看到点点从枝叶的缝隙中洒下的点点光斑，对于一个中上级的城市来说，这里永远不缺少人气活力以及——车祸。
平心而论，飞羽不是一个喜欢凑热闹的人，不管是打架跳楼或者是群体游行，但是这一次，他不得不参与，当然了，是作为被害者。
对于人死后有幽灵的存在的可能性，飞羽持有确定态度，其原因则是曾经从某人那里得到了证实，虽然当时被吓得够呛。于是，飞羽无比淡定的看着下面那个刚才还在用来行走在世界上而现在却充满了猎奇向的物品。
叹了口气，飞羽开始环顾四周，这里没有蓝色长发骑在船桨上的和服少女充当冥河摆渡人，也没有带着一只有翅膀的小黑猫拿着镰刀的无口白发LOLI，更没有穿着上世纪的黑色邮差服拿着喋喋不休的手杖的无口萝莉信使让自己写死后文，当然更不可能有穿着华丽黑色和服搭配黑色长发红色双瞳的三无少女拉自己去地狱——自己又没得罪谁……
遗憾的再次叹了口气，不过飞羽很快乐观起来了，貌似自己被撞死的时候没有救过小男孩小女孩，在被撞之前更没资助过乞丐或者是被莫名其妙的人搭讪，也就是说自己不会被卷入神魔战争或者外星人异世界人超能力者的纷争之中，不过最让自己高兴的便是自己身边没有缠绕着黑色的丝线。
不过可惜了，家里刚下好的游戏以及刚邮寄回来的宅物是没得玩了，以后也不能开开心心的调侃可爱的表妹们了，不过……以后也许可以……呼哈哈哈……（某种情况来说，这也是个才能……）
很快的，他收拾好了心情向家里飘去，在走之前还特意看了一眼被救护车拖走的一团，就当是最后的纪念吧——说来那东西的确已经是‘一团’了，不相信的请去尝试被时速八十码的满载卡车撞击……
来到家门口，习惯性的敲门——然后一头撞了进去，看到了‘大小姐’，好吧，是大表妹在对着一个沙包挥洒着汗水……还有泪水？从来都是以‘强气’‘无人可敌’‘打架之王’闻名的表妹居然哭了？当初自己还以为她没有泪腺呢……
摇摇头，无奈的飘向两位表妹的卧室……或者叫书房，背后传来的是不停打击沙包的声音……以及那低不可闻的“混蛋”的骂声……
每次进入这个巨大的，足有一百平方米的卧室里的时候，飞羽都会被震撼到，到底是怎样的存在才能将这三米高的空间用书架以及多的要压缩才能继续塞进去的书将这个空间填的满满的啊！
穿过几个书架，在靠窗旁的的地方找到了自己的小表妹，事实上，如果是第一次见到她们的人一定会认错，不过细心一些的人也许可以认出来，一个短发，其理由是为了好打理，而另一位则是十分常见的长发，这个不是问题，问题是长到了小腿那里……
就性格来说，一个强气开朗，也许可以说是开朗过头了，而另一个却是标准的三无……好了，思维发散结束，飞羽飘到她面前挥了挥手，顺便看了一眼书名。
恩，无视那诡异的东西吧，不知道的人活得会比较长……
她抬头看了一眼飞羽，然后仿佛没看到似的继续低头看书，不过却是‘刷刷’的急速翻完这本书扔到旁边，仔细的盯着飞羽——
“……”散漫的瞳盯着自己。
“呃……有什么想说的吗？”飞羽知道她听得见，也看得见。
“……”继续盯着。
“那个……”飞羽提醒了一下，三秒后，她低下头“刷刷”的在一张白纸上画出了一个简单的地图。
“明天，晚上，机遇……”然后无视了盯着地图猛记的飞羽，钻到书架那里去了。看完了地图的飞羽已经接近崩溃了，对于一个幽灵来说，要在四十个小时之内从这个城市赶到一千公里之外的另一个城市，简直就是妄想。
“……”沉思了一会，飞羽决定动身。
“那个……帮我对你姐转达一句话。”沉默的少女点点头翻了一页书。
“就告诉她，‘以后没人陪练了真是对不起’还有。”飞羽顿了一下，继续说道“也帮我谢谢我的父母，就这样了，说不定我回来的时候已经是个英雄了呢啊哈哈哈……”自顾自的穿过半开的窗子飘了出去，寂静的房间里只剩下偶尔翻书的响声，半晌“……笨蛋……”微不可查的两个字从嘴里吐出，少女缓缓的走出了房间。
三十六个小时之后，飞羽满头大汗的从一架飞机上冲下来，至于为什么会满头大汗就不用在意了，至于为什么会冲——
“妖孽休走！”伴随着一声怒喝，几张符纸从身旁擦过，一个看起来年纪不大的道袍少年一手挥舞着木剑一手挥舞着符纸，全然无视旁人那如同看神经病一般的眼神，话说，他到底是谁啊混蛋！
诅咒没问题，但是要在自己安全之后，于是，顺着脑子里那七歪八拐的地图窜来窜去，三十分钟后钻进了一户人家的房子里，很奇妙的，刚刚那种无时不刻都在被监视的感觉消失了，飞羽的精神一下子松懈了下来，倒头便睡。
他不知道的是，外面那个小道士感觉到自己的追踪符失效了，无奈的嘟哝了两句，收起手上的一套行头向其他方向跑去……
朦胧中，仿佛有人在戳自己的脑袋，睁开眼，面前赫然是一个面瘫三无男。
“时间到了。”
平淡的声音仿佛说了什么，不过脑子还迷迷糊糊的飞羽显然没听懂，恩了一声之后又闭上了眼睛，殊不知自己背后已经悄然打开了一条缝隙，无声无息的，飞羽落了进去，接着缝隙也合上了。
良久，淡漠男开口了。
“玩的愉快。”然后拉开另一条缝隙走了进去……
当飞羽睡醒后看到的不是天花板，而是天空，蓝色的天空，四周一片亮堂，正在呆愣的时候，旁边出现了一把猥琐的声音——
“嘿嘿……这次的新人素质不错嘛！”
飞羽坐了起来，“无限恐怖早就完本了，你这句话已经是死句了！”“哈啊？这种事情就不要在意了！”
转过身，一个穿着白袍的大号电灯泡——的确是大号电灯泡，那无时不刻的在散发着淡淡的白光的身体可以自豪的宣布‘我不是人类’了。
听声音像是一个年轻人，而样貌却看不见，不过这并不阻碍飞羽的吐槽——“你就是号称神却是新手指导兼免费劳工的存在吗？”
于是收获一根手杖……用砸的。
“我可是目前唯一一个还能逍遥蹦跶的神！我也是穿越者！我只是给你这玩意而已！”说完就丢下一本小册子，自顾自的走了。
“这啥？”捡起册子，作为一个正常的穿越者，飞羽既不脑残也不中二，于是认真的看了一眼封面……
《正常穿越者须知Ver4.2》
这充满微妙吐槽感的书名是怎么回事？
相较于书名，内容倒是正常多了，比如说不准拿地球文明来比对这个世界的文明，两个体系不能混为一谈，再比如说禁止制造火yao一类的东西……如果我制造了会怎样？
合上书，飞羽顺着那个神走过的道路走去，在尽头的地方找到了他，不过……这座房子也太朴实了吧？
“我要那么大的空间干啥，装傻X然后被人宰了吗？”这回答真不错，飞羽还没来的及开口，那个神又自顾自的说开了。
“看完的话就从那边出去，你没什么特定的任务，不过见到脑残穿越者就报告给我，没事就滚吧。”
虽然说话有些欠打，不过神明也要有神明的权威不是吗？对着那名同样身为穿越者的神挥了挥手，飞羽踏入了那如同是暗黑里面的传送阵，模糊的听到一句话——
“……忘了说了……我的职位……贤者……小子加油……”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。


起：悠闲地与并不悠闲的故事
章一 开始的与已经开始的世界
新历1020年，对于一个在诸神战争之后依然没有被毁灭文明而是进入了一个飞速发展的位面来说，历年一次的庆典是必不可少的，至于那些神明……反正没死就是了，不过貌似是比以前要收敛一些了。除此之外更让人们——准确的说，是想要求学的人们来说，最让人激动的便是罗兰综合学院为期五天的招生开始了。
虽然很想用一整个篇幅来介绍这个位面，不过还是一点点随着剧情发展来介绍好了。
在一辆马车上，驾驶者并不是人们熟知的车夫，取而代之的是一位紫色短发的LO……恩，少女，及肩的紫色短发披散在肩头随风飘动，按理来说这应该是一个十分唯美的景色并且让旁人猜疑‘那马车里面会是谁啊居然如此……’等等等等或嫉妒或羡慕的猜疑，不过请参看全局——
这辆马车正在离地四十厘米的空中以一百码（或许七十码）每小时的速度飙车中，车上的LO……少女手脚娴熟的转动着与地球上汽车方向盘有异曲同工之妙的水晶球，不时的再转弯处做出一个个娴熟而惊险的漂移……伴随着马车木质车身的嘎吱声……
不用怀疑，虽然枯魔时期后的法师们在那位伟大的炼金术师的带领下寻找到了新的施法方式，不过不知道由于什么原因，施法强度没有曾经那么强大了，无奈，一大部分时间多的没地方发泄的法师们将注意力转移到了各种各样的小发明上面去。
比如说，在一辆普通的马车底下内嵌上一块浮空术，取消掉轮子，然后在车子四周篆刻上一堆反重力场最后在驾驶座上放上一枚指向性水晶……一辆浮空马车完成……同时，他们创造出了‘撞车’这个概念，当然了，这个概念仅限于那些喜欢将速度提到顶的人们。
至于这位短发少女……如此娴熟，如此职业的操作，不论是从姿势还是在小地方的各种动作都能流畅的完成，这可不是一两个月能够练成的。
好了，请无视上面的奇特用语。这个时间段还在向着罗兰综合学院赶来的也就只有去学习的学生们了，不过现在已经是下午接近黄昏了啊……如果不在城门关闭前进入城里的话，那就要露宿在城外了……
同行的——我的意思是同样去学院的‘准’学生们也纷纷使出自己载具的各种能力，一个个不要钱不要命的向着学院赶去，一台三米高的魔像在超过少女的马车时还打开自己的前舱盖有好的打了个招呼，不过换回来的却是一个白眼。
少女看到一个又一个的载具超过自己，狠狠的咬了咬牙，从口袋里掏出一副看起来和游泳镜差不多的水晶护目镜，装备完毕后再从口袋里拿出一张类似于ID卡的卡片，后面的车厢里传出一声短促的哀鸣……不过少女却只是促狭的一笑，幽蓝色的眼睛里透露出‘大家一起挂掉吧！’的决绝。
掀开水晶球下方的一块木板露出一个插槽一样东西，将卡片插入——下一刻，马车如同是装填了高速推进燃料的FI方程式赛车一般瞬间提速一倍，以两百码的速度瞬间甩掉了一大片载具，向着地平线上的学院城市冲去……
几个魔像抽搐了一下，估计里面的炼金系学生们在考虑如何改进自己的魔像了……
罗兰学院！当然了，现在人们喜欢称之为学院城市了。因为在多年的发展之后，这里俨然已经成为了一座可以自给自足的城市，但是每年还是要向帝国交税金的。不过这和我们的剧情没什么关系……
一座普通的旅馆的普通双人间里，紫色短发的少女端着一份食物走了进来，因为这里是学院城市，治安不错，至少没有不正常搭讪或者是拦路抢劫的……
少女将桌子上的几本书挪开，将食物放上去然后转到坐在床边生气的少女身边，顺带一提，这只LO……少女同样是紫发，而且两人的样貌极其相似——只是生气的这位的眼睛是稀有的紫色而已。
生气的少女拥有一头让精灵也会羡慕的紫色长发……不过不知道为什么，及腰的长发看起来仿佛是刚刚剪过一样。
“小莉莉……”短发少女刚开口，她口中的‘小莉莉’就将她用一本厚重的大书拍倒。
“我说过什么了？恩？”灿烂的笑容，非常灿烂，一股股杀气在房间中蔓延。
“咕……”短发少女吞了吞口水“小……小爱莉……”
名叫爱莉的少女终于收起那灿烂的笑容，不过依然微笑着问道“第几次了？我亲爱的姐姐？”好吧，这算是微妙的姐妹爱吧……
“第……第二十七次……”在爱莉那有如实质的杀气之下，她又小声的补了一句“这半个月……”
终于，那凝聚到极点的杀气爆发了，它犹如凝聚到极点的毁灭法球一般！爱莉摘下头上的帽子，熄掉恒定光亮术的小珠子（市价二十铜币），从床上跳下来——走到桌子边开始吃饭。
“那个……小爱莉原谅我了？”少女不复白天时的元气，怯怯的问道。
“啊……是啊，再怎么生气，你也是我最亲的姐姐瑟希莉啊……”然后就在少女……瑟希莉激动的想要扑过去抱住爱莉亲上两口的时候，爱莉又一次开口了“加上以前扯上我的事件，以及麻烦我的事情，你总共欠我一百三十七个条件。”瑟希莉动作瞬间僵硬了，不过还没完，爱莉吃了一口菜后继续说道“顺带一提，这么多的条件加起来，你做我的奴隶也是绰绰有余了哟。”
“啊呜呜呜啊！！小爱莉你不能这么狠心啊我是你的姐姐啊啊啊……”
一夜无话，第二天一早，穿着一身炼金术师们制造的战斗皮甲的瑟希莉将爱莉摇醒然后被一本书拍倒。
“唔……恩？你躺在地上做什么？”清醒过来的爱莉莫名其妙的看着她那可爱的姐姐，然后从床上跳下，落点是横在地上的不明物体的腹部。
“呜呃……”听到从脚下传来的奇怪声音，爱莉满意的走进洗漱间，洗漱完毕后穿上了她那件她自己交给法师们制作的法师袍，看着镜子里那个长得与一名叫做‘帕秋莉?诺蕾姬’的二次元少女几乎一摸一样的少女，叹了口气，自己第一次看到这副身体的时候也是纠结了一下——不过下一个瞬间那火热的COSPLAY心却是燃烧起来了。
用红蓝两种颜色的缎带在身前系了两条辫子，然后戴上那顶粉紫色的可以当成睡帽的帽子，搭配这件定制的法师袍……三次元完美版帕琪诞生！
磨蹭了大约十分钟左右，爱莉终于是下楼了，早就等得不耐烦或者说是饿的发慌了的瑟希莉立刻抓起桌子上的一块面包往嘴里塞去——“第四十六条。”爱莉慢条斯理的咬下一块面包，看着瞬间变得和自己一样斯文的姐姐突然产生一种‘这种感觉很不错呢’的感觉。
丝毫不知道自己的定位又一次降低了的瑟希莉依然在痛苦的装淑女中……出门前爱莉扫了一眼餐厅，意外的看到一位黑发黑眼黄皮肤的青年，不过没有细看，因为自己那永远元气满满的姐姐正在呼唤自己“小爱莉小爱莉，再不去学院就会迟到了！”
周围一些行人发出善意的笑声——这样的元气少女还是很招人喜欢的。
“那么亲爱的姐姐，你是多少号？”不急不缓的散着步的爱莉突然提问。
“近战系刺客专业第3622号，怎么了小爱莉？”瑟希莉疑惑的问道。
爱莉叹了口气，揉了揉额角，指了指天上的太阳，又指了指她手中的铭牌，意思再明确不过了……‘你要排到下午不是吗？’然后，拉着被打击到失神的姐姐开始逛街。
不知道是不是因为这里是学院城市的缘故，这里的摊贩或者店主都充满了朝气。“扫把，飞毯，魔药，新到货！”“最新的魔像腿部结构！让你的魔像更加灵活！”“新式水晶面板！随地查看最新情报！小巧便利！”
果然，大部分都是学生兼职，偶尔还能看到浮空马车驶过，不过整座城市最吸引人的还是中心部分的两座高塔，其中一座闪耀着奥术的光辉，而另一座却是人类……或者说是这个位面的生物的最高炼金术结晶！
转来转去也到中午了，在学校门口的饭店吃了午餐，爱莉和瑟希莉在学校门口分开，她们考核的地点刚好是相反的地方……
“呜呜……小爱莉绝对不可以被人拐走喔！”拉着自己妹妹的手，少女眼泪汪汪的说道。作为元气少女，你不能这样啊！
于是，在爱莉冷淡的“你是在说你自己吗？”的回答声中，少女高兴的举起自己的右手，大叫一声“出发！”然后向着自己的考核点飞奔而去……
爱莉呆立片刻，在心里又补上一条（目前大概有接近一百多条可以用来威胁的东西……以及一百三十七个条件吧？）接着向着自己考核的地方走去，自己可是要考三门呢……
训练场地，这里已经被临时征用成了新生招募处，爱莉走过去的时候附魔系的考点刚好叫到她前两位的号码。
“1769号！”一名女生走了进去……然后过了十几分钟。
“1774号！”
爱莉整理了一下服装，在众人的目光中走进那顶黑色的小帐篷，不到三分钟就出来了，手上拿着的是一张小小的凭证，这个就是考试的时候要用到的东西了。
没有理会周围那些人的目光，爱莉再次缓缓地走到塑能系的排队处……
随意的找了三个派系的法术报名后，爱莉顺便游览了一下自己以后会就读的学院，两个小时过去，爱莉在学院门口找到了无聊到蹲在地上捅蚂蚁的瑟希莉。莫名的，爱莉感到有些小小的感动。
“回去吧。”少女淡淡的说。
“恩恩！小爱莉，今天考试的时候……”少女活泼的声音渐渐远去……
…………
修改完毕……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章二 简单与并不简单的任务
“领任务。”爱莉将一本佣兵证书放在柜台上，然后拿出自己用小本子抄写下来的任务清单。
“好的，请稍等。”柜台小姐看到如此年轻的少女感觉到有些惊讶，不过她依然熟练地将证明上的纹饰扫到中央储存器水晶屏幕终端里面，在看到上面的四颗星之后，不免有些尊敬了。
“冒昧的问一句……您看起来还是学生吧？为什么……”
爱莉拿过自己的佣兵证明后才回答“嗯，下午考试，上午去做点小任务赚些外汇，因为突然发现钱不够用了。”整理了一下帽子，爱莉背对着柜台小姐拿敬佩的眼神和一堆坐在会所里面无所事事的佣兵们莫名敬佩的目送走出大门，留下的仅仅只是一些细碎的议论声。
爱莉为什么会独自去做任务呢？
早上，餐厅内
爱莉半眯着朦胧的睡眼有一口没一口的吃着早餐。
“……所以！小爱莉……那个老师……”瑟希莉兴奋地叽叽喳喳地谈论着昨天考试时遇到的那位老师。
感觉清醒了许多后，爱莉用勺子敲了敲桌面，立刻，瑟希莉将刚刚到嘴边的一句话咽了下去听候吩咐，神情犹如最忠诚的圣武士（咳，其实是见习游荡者）
“今天自由活动，不过你可不要忘记了下午的笔试啊。”吃下最后一口，爱莉才慢条斯理的说着。
“恩恩，小爱莉要好好的吃饭，不要又忘记而晕倒在路上哦！”
瑟希莉毫无心机的说完这句话就冲出去了，殊不知，在她身后的妹妹又一次地在心里记上了一笔。
慢吞吞的走到城外附近那个不大的森林里面，爱莉拿出记事本——
“恩……红果六个，紫荆草二十株，活的地鼠五只还有……树熊一只？”
看完手上的单子，爱莉突然产生一种无力感，这是三星任务么……怎么感觉和一星差不多？算了，虽然有些麻烦，不过以自己的能力来说也顶多就是时间花的长一些而已。
两个小时候，也就是十二点的时候，任务总算是完成了，爱莉费力的将被蛛网术粘得死死的树熊给扔进袋子里面，幸好没有要求个头，这只只有半个手臂长的树熊也可以交任务了吧？
整理了一下因为抓住这只树熊而弄脏的衣服，爱莉准备回家了。
“砰——”
树林里传出一声巨响。
“枪（gun）？！”一直处事十分闲散的爱莉这次也难得的正式起来，给自己加持了一个‘迅捷’之后，立刻冲向声音发出的地方。
一片开阔的林地，一名黑发黑眼黄皮肤的青年正蹲在一头巨大的恐狼旁边用一把小刀剥皮，爱莉没有压低脚步声，青年回过头，看到的是一名紫发少女缓缓地向自己走来，少女一脸淡然，仿佛世上的一切事情都与她无关似的，但是就是这种淡然形成了一种独特的气质，然后她开口了——
“穿越者管理条例第二十二条，禁止使用任何火yao类武器，你犯规了。”
青年虽然同为穿越者，不过他的悟性显然不高，“凭什么！我能制作出来的东西就是我的，凭什么不让我用！”
“那就没办法了。”
爱莉拿出那本穿越者须知，翻到最后一页注入一股诡异的魔力波动，下一刻，一个身着白袍的男子突兀的出现在这里，只见他左右扫了一眼，黑发青年瞬间僵住，然后男子才看向爱莉——
“香草，居然是活生生的香草！求交……呃。”最后一个字是被拍倒后才发出的。
“果……果然是真正的香草……”
收起被自己当成板砖的书，爱莉淡淡的提醒“目的”
“噢……”摇了摇头站起来，立刻切换成贤者模式，“少年啊，因为你违反了规则，为了防范于未然，你需要接受惩罚，不过我不会杀你的，请你安心吧！”艾里有些莫名其妙，这家伙什么时候变得这么神棍了？然后下一瞬间，这个被人们称为贤者的家辉提起青年的领口。
“所以，敢破坏和谐社会！我要代表世界惩罚你！给我滚出去！”
说罢，一把将青年扔进刚刚打开的空间缝隙，再次换上一副温和的笑容，准备将‘香草’诱骗到手的时候，发现她已经走远了，地上只留下一本手抄的‘无限恐怖’。
“呜呜……多少年了……我终于看到完本了……”男子捧起书热泪盈眶，然后和书一起消失在树林中。
从佣兵会所里面取出报酬，将四十个金币装进口袋。看看时间。“还有一个小时啊……刚好可以到考场……”自言自语般，少女转向走向校门，顺带一提，佣兵会所和学校大门仅隔二百米……
“综合科……到了。”找到自己的考场，意外的发现只有一千人不到这也是有原因的，没有多少人会选择几个科目一起学习，杂而不精的后果谁都明白，不过还是有那么一小堆天才敢于多学几科……不过学校规定最多报三门……想学多？毕业后再回来吧。
找到自己的位置坐下来，不过爱莉发现自己失算了——三本薄薄的卷子铺在桌子上，注意，这里是用“本”来计算的，每本都有半厘米那么厚。幸好纸张只有A4纸那么大。
“那么，考试开始，时间为三小时，期间不得离开座位。”这位老教授用手指敲了一下墙面上的一块水晶屏幕，上面显示出大大的几个数字……或者说是计数的纹字，反正不是来自异世界的阿拉伯数字。
一个小时，爱莉完成了第一本试卷，换上了另一本，两个半小时候，爱莉对着自己面前的最后一份试卷发起了呆，因为问题用的居然是多久没人回忆过了的旧费伦大陆通用语……其间还参杂着一些卓尔精灵语。
接近收卷的时候，爱莉没来由的感觉到一阵头晕，恩，没吃午饭，想了想，爱莉撕下最后一份卷子的最后两张吃掉——不要误会，她吃纸是不会尝出诸如‘美味的蛋糕’之类的味道的，只是用来搪塞一下胃而已。
最后，快速的在姓名那里划了一条横线，用中文写到‘职阶：穿越者’然后交卷……
交卷，摇摇晃晃地走出考场，丝毫不意外的看到瑟希莉正等候在门外，勉强笑了一下，扑进短发少女的怀里。
“咦咦！！小爱莉你怎么了？”瑟希莉明显有些慌了神。
“……饿了，背我回旅馆。”软绵绵的趴在自己姐姐的背后如此命令道。
“好的~~~不过袋子里面不是有压缩过的食物吗？知道自己的身体有问题居然……”
瑟希莉一点点的数落着爱莉，少女也不反驳，只是静静的听着，夕阳缓慢的落下，街道上白天充满能量的街灯也开始渐渐散发出柔和的白光。
“瑟希莉。”
爱莉突然出声。
“……那道题真是，什么事？小爱莉？”停下了独自一人的叙述，瑟希莉问道。
“晚上一起出来玩如何？”
“恩！”
……………………………………………………………………………………………………
饭厅中。
“小爱莉小爱莉，快点快点！”
快速的吃完自己那份食物，对着正慢慢地享受丰盛的晚餐的爱莉催促道。
“不用急的，不过，你不是以冷静和沉着为信条的刺客吗？”
只一瞬，正催促着自己的妹妹吃快点的短发少女仿佛瞬间失去了灵魂，张了张嘴，颓然的坐下来。
“小爱莉……我是不是一个很失败的姐姐……”
吃下最后一口饭，用手绢擦了擦嘴。“没有啊，我觉得，你做人都很失败。”毫不留情的回答。
“呜……我是失败的人我是失败的人我是……”短发少女双目无神，不断的重复着同一句话。
看到刺激的差不多了，爱莉也是见好就收，绕过桌子，从身后抱住自己的姐姐‘感觉不错呢’。
等到短发少女反应过来的时候，长发少女才缓缓地开口。
“其实啊，瑟希莉是很好的姐姐哟，我很喜欢的，所以啊，千万不要随便就坏掉了呢。”
短发的少女转过头，用希冀的目光看着自己的妹妹。“而且啊，你还欠我一百四十五个条件呢，在那之前坏掉的话，我可是会失望的哟。”
“呜呜……”紧紧地搂住自己的妹妹，一边小声的啜泣着一边点头。
恩，看起来成果不错，爱莉在心中微笑，脸上也带着莫名的微笑。
“这……这就是美丽的百合啊啊啊啊！！！”
一个看起来很精神的老头破坏了这唯美的场景，四周的一些客人们也像那个老头射去锐利的目光，但是看到老头的样子后都立刻转头了。
平淡的举起右手，手掌对向老头，一本书在手掌前方打开，书页哗哗的翻到某一页停下。下一刻，一团炽热的炎球向着老头的方向激射而去！
不慌不忙的举起右手的手杖，对着面前冲过来的火球点上去，一瞬间，炎球没有像普通的火球那样爆发，而是在老头意料之外的爆炸了……
老头一点事都没有，连衣服都没有一点点伤痕，但是那根不知道是什么材料制作的手杖就这么报销了。
老头吹胡子瞪眼的想要发火，但在看到爱莉的装扮后愣了一下，最后挥了挥手。
“算了，明天上午你到校长办公室去一趟。”然后带着助手急急忙忙的走了。
早就在战斗开始时就拔出匕首要冲上去的瑟希莉疑惑的看着自己那已经收起书的妹妹。
“没什么，去逛街吧。”
………………
修改完毕……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章三 悠闲与比悠闲更悠闲地生活
夜晚的学院城市依然热闹，街道上很干净没有什么脏污，这是因为在使用了那位贤者大人的下水道规划方案后，垃圾等物品无法滞留在地面上的缘故，当然了，定期的打扫和扩建下水道是必要的。
从数月前就开始建造的庆典用建筑正在一点点的完工，后天就是为期三天的庆典的开始了啊……爱莉心中感叹了一下，然后便被身边到处窜来窜去的瑟希莉吸引了全部的注意力。
“小爱莉，看这个……那个也很好！”该怎么说呢？元气娘果然好养活吗？
莫名其妙的在心里吐着槽的爱莉突然问道。
“你有钱吗？”
“没……没有……”
“拿着。”
爱莉从自己的钱包里数出十枚金币递给了瑟希莉，看着手中的钱币，瑟希莉突然感动的问道：“这个……真的是小爱莉给我的吗？”
爱莉看着自己那在自己面前总是被戏弄的姐姐，本想在戏弄一次的感觉消失了，“啊。是啊，这是给你随便用的，去买喜欢的东西吧。”然后被激动地瑟希莉抱住……
第二天上午，嘱咐瑟希莉千万不要到处乱惹事之后就出发了，在校长室门口的时候认真的检查了一下身上的东西，确认无误之后才放心的踏入校长室。
仿佛穿过了一层屏障一样的东西，怪不得门外没有警卫之类的人呢。那个看起来半截身子已经入土但依然活蹦乱跳的校长正在一张申请书上写着什么，看到爱莉进来后就放下手上的笔坐直身体。
“呃咳咳……”“打断一下，我只是长得像而已，可以的话，请叫我爱莉。”少女坐在桌子对面的椅子上，淡淡的说道。
“切……连性格都这么像，小心我一个控制不住[哔——]了你……”老头毫不客气的回敬道。
“哦？看不出来，你还有那个能力吗？”爱莉毫不留情的从层面上反击。
“呃……不谈这个了，我先自我介绍一下。”清了清嗓子，老头才开口。
“我是第六任罗兰综合学院院长，亚德鲁?克里斯汀。”看到爱莉以莫名怜悯的眼光看着自己，老头咳嗽了一下立刻压低声音说道。“呃……个人爱好有问题吗？”
爱莉收回了那种目光，摇了摇头“没有问题，只是觉得你有些可怜罢了。”
“什么？”
“你幻听了。”
终于，亚德鲁院长开始问起正题了。“你的目的？”“学习。”“任务？”“找出违规的穿越者以及努力的活下去。”“还有其他的吗？”“唔……闲散的过日子吧。”
院长点了点头“我知道了，开学的时候你可以来上课了，对了，真的不考虑一下和我……”然后立刻伏下身子躲过一串飞弹。
收起手中的书“我很好奇你的学生们为什么没有联名上诉撤销你？”
“这些都是小事情啦~~~”
回家的路上，爱莉不禁感叹院长的活力依然充足呐，没有像是以前见过的那个……
旅店里面意外的没有看到瑟希莉，哪去了？爱莉想了想转身走了出去，留下的是一大片或者失望或者懊恼的眼神……以及叹息。
在大街上转悠了十分钟，获得小道具无数，终于在一家饰品店的橱窗前看到瑟希莉了。
短发的少女正羡慕的看着店内的那些正在愉快的挑选饰品的少年少女们，然后又将目光投向橱窗上摆放的某件饰品，最后狠心一扭头，一步一挪的离开了。
从小巷里面走出来的爱莉看了一眼橱窗，原来是一串紫水晶发束。“……”十九个金币，不是很贵，自己还是买的起的。
“欢迎光临！”柜台后的少年明显是打工的，身上的校服还没有脱下来呢。
“帮我拿一下橱窗上展示的第六行中间的那个发饰，我想看看。”柜台后的少年愣了一下，然后从柜台后走到橱窗那里拿出发饰交给爱莉。
“那个……”“爱莉。”“哦，爱莉小姐还需要什么吗？”少年很客气的问自己面前这位比自己矮上不少的少女。
“恩……先包起来，我再去看看其他的。”爱莉淡淡的说道。
“好的，如果还有什么需要的话可以随时叫我，我叫西蒙。”少年说完就回到柜台后将手上刚刚从爱莉手上拿过来的紫水晶发束给包起来。
爱莉慢慢的浏览着各种饰品，商店不是很大，不过却整理得井井有条，转悠了片刻，爱莉在一串贝壳串帘前停了下来。
“……”掀开串帘，一名亚麻色短发的少女正缩在后面。
“你……你好……”少女怯怯的和爱莉打了个招呼，浅绿色的双眼内充满了不安的神色，特别是外面有些吵闹的时候，少女缩得更厉害了。
“……这个串帘挺好看的。”半晌，爱莉放下串帘然后走到西蒙柜台前掏出了十九个金币。
“给，看来没有我想要的东西啊……”爱莉淡淡的说道。
“是这样吗？那真是可惜了，欢迎下次再来！”西蒙将手上的纸袋交给爱莉，公式化的说了一句，爱莉点了点头将东西放到口袋里转身推开门出去了。
门外，一群彪形大汉咋咋呼呼的冲了过去，幸好他们还没有撞到什么人或者弄坏什么，否则这个学院城市的人们会让他们知道什么叫做人民战争……
晚上，吃过晚饭的爱莉举着光亮珠上楼，不得不说这家旅馆实在是太抠门了，楼梯居然没有灯……就算是油灯也好啊！
房间里的瑟希莉明显没什么精神，心不在焉的坐在桌子边上一页页的翻着书。
“咳。”爱莉咳嗽了一下，将短发元气少女的魂给拉了回来。
“什么事啊……小爱莉……”没什么精神啊……
爱莉坐在自己姐姐对面，仿佛突然想起什么似的突然开口道“对了，今天逛街的时候买了点小东西。”说着便将手中的纸袋扔了过去，待对方手忙脚乱的接好之后便走到床边开始换睡衣，身后传来打开袋子的声音。
“这是……！”
盖上被子，闭上眼睛后突然想到明天的庆典‘也许会碰到很有趣的事情呢……’正这么想着，被子被人掀开，一双灵活而又柔软的小手环住自己的腰。
“喂喂，我可是你的妹妹哟，夜袭是不对的哟。”爱莉调笑着，一张小脸不期然的贴了过来。
“好像……有一段时间没有这样睡了呢……”平日里总是充满朝气的声音幽幽的说道。
“……是啊，今天就破例让你抱着吧。”话音落下没多久，耳边就传来了稳定而又宁静的呼吸声。“我是抱枕吗……算了，今天就原谅你好了。”满意的闭上眼睛，不久也沉沉睡去。
开学前两天，也就是为期两天的庆典活动了，至于庆祝的是什么……反正不会是自己的国家打了胜仗什么的了，外面嘈杂的声音同样影响到了旅馆内，长发的少女正慢慢的睁开眼睛。
“……好紧……还有……该设置隔音结界了……”挂不得昨天晚上做恶梦梦到自己被貌似猥琐的贤者给用束缚术给紧紧绑住……咳咳，停下这不雅的想法好了……
稍微动了动，恩，很用力的抱住自己的手没有松开的迹象。
“好难受……”发表了一下自己的看法，爱莉继续挣脱。“好好吃……小爱莉……”瑟希莉发出不明所以的梦呓。
“到底在说什么……不对，应该是这句话已经是死句了吧？”挣脱开来的爱莉看着依然闭着眼睛在摸索着什么的瑟希莉，叹了口气，俯下身在自己姐姐耳边说着什么，一边说，嘴角不自禁的翘了起来。‘实在是太有趣了，送我过来的家伙啊，我感谢你！’
“呜啊！”发出一声悲鸣，短发少女猛的坐了起来，看到爱莉在身边立刻抱住。“啊呜呜……好可怕啊小爱莉……”抚mo着自己姐姐的头发安慰着她。“不要害怕哦，说出来吧！”“恩……我梦到莎莉姐姐的面包了……”仿佛是想到什么了似的，短发少女抖了一下。
“没事没事……只是梦而已。”爱莉如此安慰着，然后两人分开，让瑟希莉坐到床上。“短发的少女疑惑的看着自己的妹妹。“莎莉姐姐也要来这里学习呢。”
不紧不慢的说出对于短发少女来说无异于巴洛炎魔的咆哮的语句，瑟希莉僵硬了一瞬间，然后用可怜兮兮的目光看着自己那永远把自己吃的死死地妹妹。
“小爱莉……不会出卖自己最亲爱的姐姐吧？”
“当然不会！”爱莉笑的灿烂无比。
“五个条件！”
“呜……成交……”
瑟希莉无精打采的穿好衣服，不过她好像忘记了自己的妹妹。‘唔，再过一段时间就可以吃了。’
“那么，我先下去了，小爱莉也要快一点啊……”看来，还没有从打击中回复过来啊，不过，爱莉可是很清楚自己的姐姐的，要不了三分种她就能再次散发出让人精神振奋的朝气的！
“好了，我也该考虑换身衣服了……算了，还是穿这件好了……”
………………
修改完毕……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章四 故事与比故事更真实的故事
穿好一身COS……不对，是法师袍之后，从行李里面拿出一袋钱……话说，这好像是最后一袋了啊，估计要不了几天又要去做任务了。该死的老爸太抠了，零花钱都要子女自己去赚，诅咒你吃午饭没有碗和盘子！
脑子里想着不相干的事情，下楼去餐厅，推开门的一瞬间——
“小爱莉！这里这里！”不顾他人的眼光地在大庭广众之下大叫的估计也只有自家那充满元气的笨蛋姐姐了。
慢条斯理的吃完早餐，“瑟希莉，走吧。”拉着瑟希莉准备走开。
“可是……”犹豫的看着自己右手边的那位青年。
“……不认识，也许是人贩子呢？看到瑟希莉这么可爱……”爱莉继续拉着自家姐姐的手头也不回的往外拉。
“喂喂！只是几天不见你就不认识我了？”青年有些无奈的吐槽。
爱莉仔细的看着青年，然后说道“我对男性不太感冒，所以忘记了也只是必然而已。”
“你这个家伙啊……”青年无奈的叹息，摇摇头站了起来，“算了，反正以后还是会见面的。”说完便准备离开。
“对了，早餐就由你来结账吧！”爱莉仿佛恍然大悟一般的说道，青年立扑。
“你！”正准备反驳什么，爱莉已经拉着瑟希莉从正门离开了，身边时一脸灿烂的笑容的侍者。
“小爱莉，这样做不太好吧？”瑟希莉有些不安的问道。
“没事，反正那家伙喜欢那样。”
“是吗……那么，我们去参加庆典吧！”在一瞬间恢复过来并且再次充满元气的叫道。能大声的说出自己的想法没错……不过这里可是街道啊！
爱莉本想吐槽或者是做出什么行动予以惩戒，不过又想到了那一百五十个条件，心情莫名的变得非常好。‘既然这样的话，等安顿下来后再慢慢的算吧，我可爱的姐姐……’
带着让旁人压力无限大的诡异的微笑，爱莉也慢慢的向前走去……
………………………………………………………………………………………………………
庆典的举办地点比想象中的要大的多，路边的商贩正热情的向路人们推荐着自己的商品，爱莉也趁机买了一些小玩具——比如只要转动并念出正确口令就能换上一件战斗服的法杖，再比如扔出去就能召唤出生命力十分顽强的触手怪的红白小球，顺带一提，这些东西基本上都是炼金术产物。
瑟希莉拿着两串烤肉回来的时候，刚好看到爱莉将一包速效闪光粉（平民用）给塞进空间包里。
“小爱莉，这么多没用的东西买来做什么呢？”瑟希莉有些不解。
“当然是有用了……当然，不是现在了。”爱莉没有说明，瑟希莉也很乖巧的没有问什么。
两人来到广场的时候，周围已经是挤满了人——以及各种不同种族的生物，以两人的身高，想要看到看台显然是不可能的，于是爱莉很轻松的抽出两张卷轴给自己和瑟希莉加持了轻身术，然后瑟希莉就拉着轻的如同一张纸一般的爱莉跳到旁边的一顶平顶帐篷上。恩……貌似有相同想法的人挺多的……
将一本浮空的书垫在屁股底下，然后上升到平时坐的椅子那么高之后，爱莉便开始悠闲地观看表演了——顺便瑟希莉手上刚吃了一半的肉串抢过来，无视自家姐姐的“啊！爱莉抢我的食物！”的声音。
爱莉看到舞台上正在上演的是一部看起来有些莫名其妙的演剧，不过大体的故事倒是在叙述那次费伦巨变，也就是因为这次事件导致各个神明花了如此长的时间来恢复伤痕……某个神明除外……
恩，一个穿着炼金术入门法袍的演员拿着一把闪耀着白色光芒的无锷剑追着几个衣着华丽的演员满场跑，如果爱莉的眼睛没有因为各种原因而看错的话，那把剑怎么看都像是一把光剑……
“我们也不是没有怀疑过那把剑是光剑。”爱莉转头看到的是院长老头亚德鲁正满脸笑容的看着自己，顺手扔过去一串法术飞弹后才问道：
“你所说的‘你们’是什么意思？”吃完后剩下的木签顺手扔到下面去了，好像砸到谁了？
“咳咳……在那之前……”院长咳嗽了一下，示意爱莉。“恩？”爱莉看到瑟希莉正全神贯注的盯着自己和院长两人，一副好奇宝宝的样子。
“……瑟希莉。”
“是！”
“一个条件，现在听到的东西永远不能和任何人说出去如何？”
“唔……可是……”然后看到爱莉严肃的表情“明白了，我相信小爱莉！”短发的少女紧紧的握住自己妹妹的手坚定地说道。
“多么伟大的姐妹爱啊！”
“试试新招数如何？。”
“咳咳……正题，正题。”
院长正色了一下，从怀中掏出了一本小抄。“好厚。”“没什么，这个只是日常用而已。”丝毫没有察觉到自己被套话了的院长继续翻着小抄。
“根据目前整理出来的消息看来，那位大人是名女性。”
“那么，种族呢，名字呢？”
“我看看……那位大人是兽人的一个支系，猫族，准确的说，那位大人是只有四分之一猫族血统的人类，不过奇怪的是她当时对外宣称自己的名字是‘西贝猫’”
爱莉突然被噎到了，在灌下一杯瑟希莉递过来的水之后才缓过劲来，院长疑惑的看着她。
“没什么，我只是突然想起了某个因为国家大事而消失后又在两三个月后出现的作者罢了。”
“这样啊，我们目前手头的消息也就这么多了，不过我这里还有个最近的消息。”说完收回小抄将一张纸条递给爱莉，跳下帐篷向外走去，两边的行人明显认出他来，纷纷让开一条道路好让这位德高望重的校长行进。
“瑟希莉。”爱莉看完纸条后随手点燃了它，看着它在空气中缓缓地燃烧成灰烬，最后一丝无存。
“什么事情？小爱莉？”
“下个月……算了，到时候再说好了。”
收起书，爱莉自然的趴到瑟希莉背上“去逛逛其他地方吧，这里已经无趣了。”打了个哈欠，进入女王模式的爱莉发出如此的命令。
“是的！出发咯！”如风一般，短发的少女轻盈的跳下帐篷飞奔而去……
第一天的庆典……该怎么说呢？因为所有的固定活动都会在第一天举行，所以一般的游客都会选择第一天逛遍整个城里，至于第二天则是游行和狂欢的活动，这些都是给本城人的居民们娱乐的，至于那些游客……他们只是看看热闹就完了。
两位少女整整一天除了不举办活动的学院以外的所有地区都逛了一遍，其导致的后果是——全趴了。
“啊……好累……”短发的少女乖乖的趴在自己床上发出以上的声音，幽蓝色的双眼中充满了倦意。
“体制真差啊……才一天而已呐。”爱莉可没有放弃这个打击她的机会，不过她也好不到哪里去，平躺在床上，深紫色的眼眸半睁半闭。
“小爱莉！太过分了！我可是跑了一整天呢！而且还有大半天是背着你跑的！”如此抱怨的短发少女却没有得到自己想要的回答，疑惑的转过头，自己那永远冷静的妹妹早就睡着了。
微微的休息了一下，让自己的体力恢复了一些，瑟希莉从自己的床上跳下去然后窜到爱莉的床铺上抱住她，一股非常熟悉的淡雅清香扑面而来，虽然没有得到自己妹妹的允许，不过还是喜欢这样啊……
如此近距离的看着自己的妹妹的睡脸大概还是第一次（平时都是自己先睡着），如此盯了三分钟。
‘……好可爱，睡着的爱莉更可爱了！！’在心中如此的呐喊着，然后突然想到了自己曾经在爱莉的书房里面无意间看到的未成年人禁止阅览的书籍（普通人二十五岁成年，一般人的平均寿命为一百五十岁到一百七十岁不等。）终于按捺不住自己的好奇心，将自己的右手从爱莉的睡衣的下摆里面伸入，然后缓缓地向上探去……
………………………………………………………………………………………………………
同一时刻，某地，一个黑影向着面前的另一个黑影报告着什么，他们的四周看起来像是一个射箭场，但奇怪的是，在月光的照耀下，地面上闪烁着细小的白色光华……
清晨。
温暖的阳光从窗口斜斜的射入这间普通的旅店，一丝光线照射在两个拥抱在一起的少女身上，一副温馨而又绝美的画面就此让观看者沉醉……当然了，现在没有观看者……
两位面容相似的紫发少女细细的呼吸着，平躺着的长发少女的眼睑动了动，半睁开那双让人羡慕的紫色眸子，眨了眨，双目开始聚焦。
“……又是抱枕吗。”叹了口气，正准备像平时一样挣脱开来的时候……
“呜……恩……”发出莫名其妙的声音，长发的少女停了下来，僵硬的掀开被子往里面看了一眼……
………………
修改完毕？

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章五 穿越者与众多穿越者
所谓人算不如天算……当然了，这句话不适用于目前这种状况……
爱莉看到自己的睡衣有些皱纹，唔，睡了一晚上这是难免的，不过——两只不属于自己的手正放在本不属于它们的地方，它们正软软的贴在一上一下两个地方，一阵阵温暖的触感从那里传来。
“瑟希莉！！！！”如同成年巨龙一般的咆哮声在这个房间中回荡，幸好爱莉在睡觉之前布设了一个隔音结界，否则估计现在就有十七八个勇者来屠龙以及有超过两位数以上的国家成员来找这里的巨龙签订互不干涉协议——这和本书没关系……
一分半钟后，瑟希莉乖乖的跪坐在床铺上，双手自然垂下，低着头，一副准备接受教育的样子，而她面前那永远理智永远冷静无比睿智无比从容……的妹妹此时已经彻底抛开平日的样子，她那熊熊燃烧的怒火点燃了整个艾泽拉斯……错了，是旅馆。
爱莉用能够让一名拥有坚定信仰在战场上无惧冲锋的骑士退缩的目光看着自己的姐姐……
“呜……小爱莉？”终于无法承受这目光的瑟希莉弱弱的叫了一声。
“……算了。”盯了半天的爱莉最后叹了口气。“你只是将手放进我的衣服而已，没错吧？”“恩恩！！”瑟希莉拼命的点着头，开玩笑，自己只是思考回路直接了一些，这种事情还是很明了的，如果让小爱莉知道自己昨天晚上不小心让她发出小猫般可爱的声音的话……微不可查的颤抖了一下，不过在看到爱莉背对着自己换衣服的时候，心中莫名的有股歉意。
“所以，你现在欠我一百九十个条件。”这句话直接导致的后果便是瑟希莉那些歉意直接转换成了坚定的想法——‘以后要小心一些，等小爱莉睡着……’至于为什么……那种完全不设防的可爱睡貌实在是太让人心动了……
丝毫不知道自己那笨蛋姐姐已经计划好了夜袭方式，换好衣服后回头问道“愣着做什么，今天不是还要逛街吗？”
“啊，是，是的！”
………………………………………………………………………………………………………
上午出门的时候有些晚，哪里都挤满了人，虽然说已经很小心的避免被人流冲散，不过最终还是敌不过广大群众的力量，两人名正言顺的被挤散了。
“……算了，反正晚上的时候还是要回旅馆的。”自言自语的说完后，爱莉名正言顺的开始逛街。
“……”摸了摸钱包，唔，好像没带，遗憾的看了一眼面前小摊上的几样小道具，爱莉随着人流开始漫无目的的散步，不过一个严重的问题出现了——目前是回不到旅馆的，而自己如果中午不吃些东西的话，大概下午时分就会饿倒在路边然后被某个不知名的路人捡走……
权衡利弊之后，爱莉努力换了一条人流准确去找找目前比较可靠的姐姐，当然了，最后还是没有找到，但是，爱莉还是吃到了午饭——
“你是专程来蹭饭的吗？！”
院长老头亚德鲁无奈的看着自己面前这只正慢条斯理的吃饭的‘香草’本来是想看着那位的份上原谅她这一次的……
“是啊？不然我是来做什么的？”爱莉奇怪的反问一句，于是乎，院长以‘一顿饭的恩情’要求爱莉尽快弄清楚那张纸条上的事情，然后将她扫地出门了。
“……真是急躁啊，本来打算下个月就帮你处理的呢。”自言自语的用普通音量说完这句，爱莉便自顾自的离开了，屋里传来轻微的‘碰’的一声，根据爱莉的说法，那可能是院长将自己的头往地上磕的声音……
根据异界小说的规定，主角逛街永远少不了两种东西，打架和挑衅，如果主角是女性的话应该再加上一条，不过可惜的是，这里是‘比王城更安全’的学院城市，敢做这些事情的人都被巡逻队给扔进下水道或者是城外的森林……管你是谁。
于是乎，在街道上转悠了两个多小时的爱莉依然没有碰到任何特殊事件，包括神秘商人啊，古怪的老头啦，或者是倒在街边睡大觉的萝莉之类的……
回到旅馆，毫不惊讶的看到瑟希莉正坐在桌子旁边等着爱莉回来，看到推门而入的爱莉，她高兴的站了起来，然后仿佛是想到了什么似的，端着盘子跟在爱莉身后上楼了。
房间内，爱莉不紧不慢的吃着东西，柔和的光亮珠悬浮在上方，一切看起来是如此的平和。
“那个……小爱莉……”瑟希莉穿着睡裙缩在被子里，仅仅只露出两只幽蓝色的眼睛看着爱莉。
“什么？”爱莉有些懒散的回答，逛了一天，被挤来挤去，差点散架了……
“对不起……”
“如果是白天的事情呢，我根本没有生气，如果是昨天晚上的事情呢，我已经原谅你……”“不是的！”话还没说完，瑟希莉立刻抢断道，然后深深的吸了一口气，仿佛是豁出去了一般说道：
“其实，其实我早上的时候还有想过趁爱莉睡着的时候……”然后整个人都缩到被子里面去了。
爱莉僵硬了一下，想了想，熄掉光亮珠，在黑暗中换好睡衣后爬到了瑟希莉的床上。“小爱莉？！”
“我睡着的时候你做什么都没关系，不过现在嘛……呼呼呼……”“小……小爱莉……不要脱我的……”后面的话仿佛是被什么堵住了似的，只剩下细微的“呜呜……”声而已……
………………………………………………………………………………………………………
罗兰学院的开学方式很有意思，报过名和参加过测验的学生们都进入学院，然后在自动刷新的面板上面查询自己的讯息，每一条讯息都是路线图比如‘左，左，右，直，直，右’之类的，当学员们记好后就沿着这些信息在学院里面兜圈子，当学员看到的是一个大礼拜堂的时候那么久代表他被录取了，但是如果看到的是学校的大门嘛……
和瑟希莉在学院里面转来转去转了半个多小时，最后映入眼帘的是一座巨大的西式礼拜堂，看起来就像是天主教的模式，不过顶上没有树立任何神明的徽章就是了。
礼拜堂内部和普通的礼拜堂也没什么区别，顶多就是天花板豪华一点罢了，两人随着人流找到了两个位置坐了下来，静静的等待着院长出场，这时，爱莉感觉到一股不怎么友善的目光。
回头看到的是一名十六七岁的蓝色短发的少女，看她的打扮应该是一名骑士吧，此刻，她正用那双栗色的眼睛严肃的看着爱莉，莫名其妙的扫了一圈，最后定格在少女左胸前别着的暗金色徽章上面。
爱莉推了推瑟希莉。“怎么了？小爱莉？”“把徽章戴上。”“啊？哦。”
瑟希莉从口袋里面拿出一枚暗金色的胸章，上面是一把匕首和一张斗篷，蓝发少女的眼角跳了一下，和自己同样是六阶十一到十二级的人？然后转眼看到爱莉将一枚金色的胸章别在那件挺好看的粉紫色法师袍上——五阶十级？不对，蓝发少女悄悄的观察一下，殊不知她这些小动作都在爱莉的眼里。
爱莉的徽章虽然是五阶金色的，不过上面却没有法术派系的标志，准确的说，上面什么都没有，平平板板的一片。
正在这时，老院长走到台上，咳嗽一声让所有人都安静下来后，开始了演讲，内容？上过学的都知道……
爱莉知道会这样，所以毫不犹豫的靠在瑟希莉的肩上，闭上眼睛，睡觉。
“……爱莉……小爱莉……”“唔？”睁开眼睛，看到的是一张放大的如同精致人偶的脸庞。
“……”伸出手，捏住她然后往旁边拉——
“疼……”恩，是真的，这时爱莉才发现自己躺在床上。
“这是哪？”坐了起来，打量着这个和标准旅馆差不多的地方，恩？三张床？
“这里是分配给我们的宿舍，啊对了，还有一名舍友呢！”瑟希莉显得十分开心。“这样吗？”看来自己的夜袭计划要好好修改一下了。
“现在是什么时候了？”整理了一下衣服，爱莉站了起来。
“中午了！”“走吧，去食堂。”“恩。”
学校的食堂不如说是饭店（可以自己点餐。）当然了，钱也是要比外面要贵那么一点点，说来也是，入学仅仅一个金币就够了，难不成还要免费管饭么，宿舍钱还没收呐。
因为是第一天，学校的食堂不出意外的是爆满状态，不过这可难不倒爱莉，瑟希莉倒是不知道，跃跃欲试的准备抢一个位置算了。
“这边走。”爱莉拉着瑟希莉穿过一个又一个桌子，不时的有男生站起来邀请她们一起用餐，不过都被婉拒了，不多时，爱莉拉着瑟希莉走到二楼上，不过这里也被占满了，顺带一提，一名蓝色短发的少女坐在角落里面疑惑的看着她们，不过爱莉也没有在这里停留，反而是推开一扇普通学生禁止入内的门……那后面也是楼梯……
………………
修改……完毕……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章六 学习与学习之外的学习
学院的食堂是一个三层的大型建筑物，不过第三层是没有人会上去的，那里的楼梯门总是只有一个人推开……那是一个年逾古稀依旧活蹦乱跳能偷窥能遁地的老人。那个人叫院长。
爱莉推门走进三楼唯一的一个房间的时候，听到院长好像在和什么人说话，走进去后才发现，原来是老熟人。
“啊，那个谁，还有院长，我来蹭饭了。”然后拉着有些局促的瑟希莉坐了下来。
“什么叫‘那个谁’啊？！”青年有些不爽的叫道。
“恩？那就叫做‘春度很高的灯泡’好了。”爱莉慢悠悠的吃了一口菜之后瞟了一眼青年之后下了定义。
“为什么是春度很高……不对，是为什么是灯泡啊喂！”青年极力的吐槽。“因为第一次见你……瑟希莉，这种菜式可是很少能吃到的哟。”说到一半的爱莉看到瑟希莉坐着不动如此提醒道，然后顺便无视早已怨念满满的青年。
“啊？……哦……”元气少女心不在焉的吃着东西，她的心中已经认定了，这个青年就是目前唯一不受星界约束可以来到这个位面的神……AO（艾欧）。
“对了，你叫什么？”喝着茶，爱莉漫不经心的问道。
“咳咳咳……你不知道吗？”然后看到了爱莉那‘无辜’的眼神后，叹了口气。“克鲁兹，克鲁兹?威巴。”
“果然啊……”
“嗯？你那一副看到色狼的表情是怎么回事啊！”
“你多心了……”
这时，被无视已久的院长咳嗽了一下，三人立刻将目光投向他，看的他都有些不好意思了，又干咳了一下，瑟希莉立刻低头，吃饭。
“呃……香草……”“叫我爱莉。”“好吧（小声：真小气啊……）爱莉，情报显示那个家伙已经打下周边的一个小镇了，你准备怎么办？”
“下个星期，直接去找他，然后干掉，有问题吗？”看了一眼丝毫没有紧张感的某神，爱莉很简单明了的回答了。
“这样啊，我们几个老家伙不好出手，这件事也只有麻烦你了。”院长松了一口气，要真的用一个月时间，那个家伙早就打到门口来了，自己这几个人出手又有些欺负新人的感觉……
“对了，关于奖励。”爱莉拿出一份手写的书稿。“帮我做几张卷轴就好，如何？”
两人面面相觑，然后院长拿过书稿翻了翻，“哦~~~这个没问题。”
交易达成，爱莉终于开始问自己一直想问的问题了。“克鲁兹，你是怎么来到这个主物质位面的？”
“这个啊……”摸了摸头发，某神说道。“是这样的，我的穿越福利就是可以随意去任何位面，但是力量必须被当前位面克制到当前位面承受最大范围内，就是这样了。”
爱莉转向老院长，“你呢？”
“我啊，这个东西是秘密，知道吗，就像是你的福利是什么我不知道一样，克鲁兹能说出来是因为不需要隐瞒，而你或者我目前还没有表露出来，等表露出来后再说吧。”
“明白了。”
回家的路上，瑟希莉总是欲言又止，踌躇着跟着爱莉往宿舍走去，突然，前面的爱莉开口说道。“不管我以前怎样，也不管我以后怎样，你都是我最亲爱的姐姐哟……”
愣了一下，瑟希莉立刻恢复到了平时的样子，追着爱莉往宿舍走去……
………………………………………………………………………………………………………
和宿管的大姐姐说了一声，在登记簿上登记后走上三楼打开自己的房门——
“是你？！”蓝色短发的少女惊讶的从书桌上跳了起来，关上门，瑟希莉第一时间就跑到自己的书桌那里整理起东西了——这是爱莉授意的，如果不是这样做的话，瑟希莉估计早就跑到这位少女面前打招呼了。
“你就是新室友？”爱莉摘下头上的软帽，随意的扔到床上。
“啊……恩！”少女立刻正色道，“艾尔芙?温克，如你所见，是一名骑士！”然后颇有些不好意思的说道“还有……就是上午……”
“上午有发生什么事情吗？瑟希莉，上课的时候叫我，我要睡一下……还有，帮我整理一下书桌……”一边说着，爱莉一边趴到床上睡着了。
“……”不知道现在到底要说什么的艾尔芙，只好呆愣愣的站在自己的书桌旁看着熟睡的爱莉。
“其实，小爱莉是一个很大方的人呢。”整理着书桌的瑟希莉突然开口说道，“虽然有时候喜欢捉弄人，但是却是非常好相处的类型！”
“是这样吗……”艾尔芙突然对未来的生活充满了期待感……
下午上课，虽然说刚开学就上课对于一个学校来说太诡异了，不过，趁着这个机会多交几个朋友不是最好吗？
“那么，我去上课了，小爱莉再见~~~”说完就跑走了。
“我该去哪间教室……”爱莉看着水晶面板上散发着淡淡白光的立体式结构图，难得的发起了呆，然后点了一下某个位置，一道光芒闪过，爱莉被传送走了。
多好的功能啊，为什么非魔法系的学生都有些抵触呢？带着这个疑问，爱莉在附魔系教室的某个位置上坐了下来，拿出上课要用的书籍，然后将自己的徽章卡在桌子的右上角的凹槽中，听说今天上课的老师是一个很有名气的老教授……
“咳咳……各位同学，从今天起就由我来给你们上附魔系的理论课程，我是迪卡?凯恩，各位同学可以叫我凯恩教授。”
同学们听着这有些随和的介绍，大部分都十分兴奋，十六级八阶法师啊！居然会是自己的讲师……忘了说了，这里的学生都是附魔系专精……
爱莉十分冷静的看着那位须发皆白的老人，她有种莫名的熟悉感，不是因为同为施法者的缘故，而是一种更加微妙，更加熟悉的感觉，如同是一个上海人和一个北京人在英国相遇一样——扯远了……
疑问暂且放下，先认真听课好了，爱莉最熟悉的法术派系虽然是塑能系，不过附魔系也是她最熟络的派系，多听听对自己有好处的。
半个小时后，爱莉发现自己错的有些离谱，今天是刚开学，讲的是基础理论，而自己已经学到进阶理论了……那就睡觉吧，打开书，然后竖起来，熟练地以一个舒服的姿势趴下来继续午休，这里不得不说一下学校里的男生，唔，虽然说学院的女生比例和男生基本持平而且质量也属于中上水准，但是像爱莉这种级别也还是比较少见的——
不说那如同最精致的人偶一般的脸庞，也不提那得体的服饰，单论那份从容淡然但又不显得拒人于千里之外的神秘气质就让不少男性学员的少年心砰然跳动了，不过还是没人敢动，这里可不是纨绔子弟敢卖弄身价的地方，就算是敢上去搭讪也要看自己的资历如何——那枚卡在座位右上方的金色徽章代表的是这位罕见的美少女的等阶……五阶，十级……
准点醒来的爱莉发现自己放在桌子上的书里面夹满了信封……看来自己的人气很高啊……想了想，爱莉还是将这些东西随手扔进了空间袋，末了还不忘微笑一下，于是那堆青春期的少年更加热切的期盼回信了——那句话是怎么说的来着？青春期的躁动就是暴走的性，欲啊……
在走廊上找到了正在往办公室走去的老凯恩，“你是？”老凯恩明显认出了这位在自己的课堂上打瞌睡的学生。
“您可以叫我爱莉，凯恩先生。”
老凯恩和善的笑了起来“那么，你找我有什么事情吗？爱莉。”
爱莉笑着问道“没什么，一件小事而已……您知道‘赫拉迪克方块’在哪吗？”
老凯恩的笑容僵在脸上，立刻收起笑容，左右望了望，然后认真的问道“你……想做什么？”
“没什么，只是打个招呼罢了，以后请多多关照了，凯恩老师。”说罢，施了一个完美的无可挑剔的法师礼，施施然的走开了。
“呵呵……真是个有趣的孩子……”老凯恩笑着看着爱莉离开，也转身向办公室走去。
………………………………………………………………………………………………………
在教学区广场找到了闲逛的瑟希莉，顺带一提，广场是建立在两座高塔的中央偏前方的位置，而除了法师系和炼金系的学生们是在塔内上课以外，其他系的学生们都拥有自己的学习教室和场地，而整座学院则是以两座高塔为中心点，向外扩建的。
“小爱莉，吃完晚饭做什么？”瑟希莉一边走一边问道，元气娘果然是稀有物啊……
“恩……去大澡堂如何？总是在浴室里面洗澡感觉很不舒服的吧？”思考了半天的爱莉用十分正经的口气说道。
“好的！”然后爱莉听到路旁的树林里传出一阵悉悉索索的声音，“瑟希莉，先去食堂帮我占位置，马上我就来。”“恩！”然后一阵风一般的不见了……
“……疾跑是这么用的吗……”
…………
修……改完毕……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章七 意外与意料之外的意外
…………剩下十章晚上更新…………各位再见…………
…………
转进树林，不到一会就看见那个叫克鲁兹的金毛在晃动，他蹲在地上不知道在做什么。
“这是什么。”出其不意的夺过一根单筒望远镜似的东西。
“那个东西……！”还没说完就被一本书拍倒在地。“没收了，还有，你不是神明么，怎么这么低的警觉性。”
收起那根‘透视镜’原来是能看透衣服的东西啊……真有用。
“我现在撑死也就一十二级不到的游侠……难道不能商量一下还我么，我就这一个了……”克鲁兹明显有些不甘心，还是想拿回自己的东西。
“这样啊，没事我先走了。”然后甩下还在发呆的某神离开了这片小树林。“……真是别扭的性格啊……不过这性格也不错……”某神自言自语，然后立刻趴下来躲过一串飞弹，小树林里一阵骚动，几只不知名的小鸟四散飞走。
“……果然是个笨蛋啊……”走到食堂门口的爱莉如此低声说道。
洗完澡回到寝室后，爱莉还在暗暗感叹这个学院的女生质量真好，难道这就是异世界的好处之一？
现在最大的问题是……太阳还死赖在地平线上不下去，又没到睡觉的时间，那就回复情书好了……
“瑟希莉？有收到情书吗？”爱莉坐在书桌前将一封又一封信拆开阅读。
“有好多呐……怎么办啊小爱莉……”元气少女非常不适应对付这种东西啊……
“很简单的哟，每一封信的回信都写成‘对不起，你是个好人，但是……’就好了哟。”爱莉一边说，一边快速的写着信，在用古代费伦通用语回复了同样文字的一封信之后，爱莉将它装进了那个男生的信封内，至于之前……爱莉至少使用了不下八种语言回信。
“这里的学生学识好高啊……写封情书罢了，至于连这个也弄出来么……”这是爱莉看到幽暗地域通用语的信时发出来的感叹，但是，手下却不慢，快速的用优美的字体写完这些东西，整理好之后天也黑了，躺倒自己的床上“晚安了。”
“晚安小爱莉……好难懂。”这是正在努力回信的瑟希莉。
“晚安，爱莉同学。”这是一本正经的回复的艾尔芙，顺带一提，她现在正以正坐的姿势复习着功课。
“叫我爱莉就好……学校的床铺不错……”闭上眼，进行例行的冥想训练，不过不到三分钟便放弃了。
些都是小事情啦~~~
‘好麻烦，今天就睡觉好了……’殊不知，要不是这个不论在任何时候都能缓慢增加精神力和魔力上限的体制可是某神特别关注的……当然了，能够学习各种法术则是穿越者福利……
………………………………………………………………………………………………………
罗兰学院的图书馆也与其他学院不同，它的图书馆有两座，分别建立在两座塔内，至于藏书量和质……这么久远的学院还怕没有什么珍奇藏书吗？
至于我为什么要介绍这两座图书馆……
“这是你的信，这是你的，你的，你的……”爱莉面带微笑的一一分发着信件，看着一名名少年如同捧着宝物一般捧着信件……‘真怀念啊……当年我……’摇了摇头，看了一下自己的课程表，收拾着书桌上的东西……信？
这种粉红色或者淡黄色的信封的信明显出自女生的手笔，娟秀的字体以及淡淡的香味——不要怀疑，爱莉的鼻子很灵，法师的鼻子估计都很灵……
想了想，估计无非就是挑战书啊或者是想交朋友却是在不好意思说出口之类的，于是连同书和信一起扔进空间袋。
一边感叹‘魔法真是方便啊’一边离开教室，殊不知一帮大小学员都盯着自己的背影直到消失不见……
“……西蒙，下节课是凯恩老师的课程吧？”
“是啊，怎么了？”
“没什么……”问话的男同学转过身去，凯恩上课了。西蒙转身看了看爱莉曾经坐过的位置，继而认认真真的开始听课。
爱莉现在要去的地方就是图书馆了，上不上课其实无所谓，这个学院的考核方式是积分制，学员们可以做佣兵或者接受老师的指示再或者在老师的见证之下进行实战演练，总之没有笔试这种东西就是了，至于开学时候的笔试嘛……入学不可能一点底子都没有不是么？
将一本中阶法术指导扔进书架，爱莉左右瞄着各种各样的书，但是都是理论知识之类的东西啊……恩？
爱莉看到第七个书架的第四层左边倒数第二本书有些奇特，旁边的书都是灰色或者暗红色的书壳，而这本书却是与众不同的黑色，想了想，给自己施加一个漂浮术，之后用法师之手将那本书取下来——《非稳定阶级理论性恶魔召唤术》
想了想，好像挺有趣的，接着找了一个稍微宽敞一些的位置，从内袋里面拿出一些材料，然后开始在地上按照书上介绍的方式来绘制……
五分钟后，爱莉给自己施加一个秩序之墙一个善良之墙以及法师护盾以及各种立场各种防护邪恶，套得如同乌龟一般才举起右手开始吟唱法术“……忘词了。”
翻开书，左手握着材料右手指着阵图，开始慢慢的念出晦涩而又神秘的词语，然后悄无生息的，手中的材料化为灰烬，而面前的阵图开始散发出淡淡的紫色光辉，接着，一个黑色的身影在阵图内显现出来。
“卑微的凡人，唤吾等出来作甚？”一个听起来就很嚣张的声音传出来，待身影凝实了，一名黑色短发的青年从法阵内走出，英俊的脸庞表示了他的血统和能力不弱，而变化成人形却不露出任何混乱邪恶的气息则表示他的掌控能力很强——眼睛是橙红色的？原来还未成年……
他大步走到爱莉的面前，低头看着她‘所以说，女性的身高真是麻烦啊……’只有一米四的爱莉无奈的看着有一米八左右的恶魔男子（人类形态）。
“汝有何愿？交出汝等灵魂与肉体，吾来实现！”男子用充满磁性的声音说出诱惑的话语（恶魔种族固有能力），可惜爱莉非常人——“怪物定身术。”
男子没想到这个小法师居然会用这种手法……或者说他过于自大，于是就此定住无法行动。
“我突然有种想法。”爱莉围着男子转了一圈，然后才慢慢开口“没有一个恶魔奴仆的确可惜，但是有一个恶魔素材也不错呐。”然后又顺手补了一个法术延时。
“呃……唔……”青年满头大汗，这个人类，简直比恶魔还要……最终，在爱莉的‘真诚劝说’下，这名真名为‘*******’而化名为‘迪奥斯?提尔斯’的男子与她订立了恶魔奴仆的契约……这就是奴隶了。
中午的时候，爱莉和瑟希莉以及艾尔芙在一起吃午饭……啊，还有迪奥。
“喂喂！名字也不是这么简化的吧！！”迪奥如此对着自己面前这位穿着一身深浅不一的紫色服装的紫发少女叫道。
“是吗？如果不满意的话，我不建议叫你‘忠犬’”爱莉不顾艾尔芙那惊愕的眼光慢吞吞的吃着东西说出很有分量的话。
“可恶！”迪奥想继续反击，瑟希莉低头努力的吃着饭，她深深的理解和爱莉作对或者斗嘴的后果，那绝对不可能有好下场的……
“我还缺少一些材料以及试验品，但是我的心地很善良，不想看到我刚刚收下的奴仆成为躺在试验台上的试验品……怎么办呢？”爱莉苦恼的抚mo着自己的长发，然后迪奥很顺从的接下了这个称呼……
顺便说一句，艾尔芙对爱莉的好感度已经从友好进发到了敬佩了……
午饭之后，爱莉让迪奥自己一个人带着她的推荐信去找院长，至于路上会不会被闲的无聊到处扔法术的学员发现……那就看他的运气咯。
下午的时候，爱莉选择塑能系的教室，奇怪的是这个教室里面的人都有些……怎么说呢？充满攻击性？算了，反正塑能系法术也是以超强的攻击性闻名的么……
不同于其他的课程，给塑能系上课的老师居然是一名十分温婉的女性，及腰的淡金色长发被月白色的束带系住，光是听到她的声音就有一种十分平和的感觉……院长，你太有才了，用这种方式来镇压这群闲不住的暴力分子！爱莉是这么想的。
下课后，爱莉率先离开教室，留下一干懊恼的学员，然后在楼梯的拐角处看到了院长……迪奥，你太可怜了……
至于为什么不用传送术去一楼，这是因为图书馆在九楼，院长看到爱莉的一瞬间立刻抓住她的肩膀。
“这算不算是院长对学生的骚扰呢？”爱莉露出比恶魔还要恶魔的微笑淡淡的问道。“我……我没有！”老院长慌忙松开自己的手——这里人很多呐，要是被误会了自己的名誉啊……
收起了笑容，爱莉严肃的问道“玩笑就此结束吧，怎么了？”
已经有些熟悉她的老院长知道她已经开始认真了，不慌不忙的从衣兜里面拿出一份文件……
………………
……修改完毕。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章八 事件与事件开始中的事件
爱莉接过那份文件，原来是一份战报，虽然说上面的信息很让人在意就是了……
“喔呀……那个家伙不赖嘛，居然短短几天就攻下了翡冷翠？不过，他的行进路线有些……”
爱莉喃喃自语，不自觉的抚mo着自己的徽章，然后抬头说道“这样吧，如果战况没有变糟的话，我下个星期就去看看，当然了，别忘了给我一份文件。”
“那就好，老头子我脱不了身啊……”院长有些无奈，然后仿佛想起了什么似的“你养了一只宠物？”看来老院长知道迪奥了啊。
“啊，是这样的，准确的说，是备用试验品。”爱莉看了看窗户，太阳又一次死赖在地平线上，明明三个月亮都出来了，它就是不落下去。
“作为一名导师和一名传统的绅士，要不要请一位年轻的女士共进晚餐呢？”说话间，爱莉已经取下了胸前的徽章。
“呵呵……还是这样的香草比较好啊……没问题，老家伙我可不会拒绝一名可爱的小姐的邀请的，那么，这边请……”说话间，一发群体定点传送术已然发动。
走向宿舍的时候已经是太阳完全落下的时候了，路边的路灯白天充满了能量，此刻正慢慢的散发出柔和的白光……恩，比曾经的世界那刺眼的黄光或者白光舒服多了，这些路灯也是法师们闲的无聊制作出来的——准确的说，是法师们提供了理论和材料，而炼金士们则是负责制作以及改良。
推开寝室的门，艾尔芙正准备出门，手上拿着木盆和一些梳洗用的东西。“爱莉同学……”“爱莉。”“爱……爱莉，要一起去大澡堂洗澡吗？”
看了看正咬着笔杆和信件奋斗的瑟希莉。“不用了，今天有些累，谢谢你的好心了。”艾尔芙点点头，随手带上门出去了。
瑟希莉明显没有发现爱莉的到来，她正在和信件奋斗，元气娘果然是对于任何事情都很认真的啊……看到自己的姐姐被信件难住了，为了不让自己那可爱的姐姐不至于大脑当机而昏迷，爱莉很适时的提出修改——
“这里写Tim（提姆）而不是Ter（提尔）。”
“咦……啊！小爱莉！”被惊醒的瑟希莉扔下笔杆“欢迎回来！”
换上睡衣，爱莉坐在书桌前拿起笔还有那一堆信件，男生的那一堆好解决，然后就是女生的那一堆了……
“爱莉同学，从第一次见到你我就喜欢上你了，请和我交往吧！”
这个是开篇第一句话……
爱莉非常从容的将几封信装回信封然后拿出几张信纸开始回信，字体如同之前那样娟秀——‘对不起，你是个好人，但是我们只适合做朋友……’
装好信，爱莉听到窗外传来一阵敲击声，望过去的时候看到的是一个‘人’蹲在那里。“恩？那不是迪奥吗？”毫不在意对方那焦急的眼神——可怜的家伙，被沉默术射中了……
打开窗户，在对方还未反应过来的情况下塞给他一袋金币“去找间旅馆吧，路上可不要死了哟，要知道，我召唤一只恶魔可是很费劲的啊。”然后关上窗户拉上窗帘，窗外，迪奥先是感动后是惊愕最后绝望的听到了身后楼下的声音——“那个家伙在那里！！！”
“小爱莉，我终于写完了……”背后传来瑟希莉无精打采的声音。“是吗？早点睡吧。”爱莉走到瑟希莉那没有整理好的书桌边拿起一封信件“女生的信啊……瑟希莉也被女生告白了吗？”
已经走到床铺边上的瑟希莉以不可置信的速度将爱莉推dao在地“不……不可以看啦小爱莉！！”无视自家姐姐的叫喊，爱莉依然我行我素的准备拆开信件。
“不行！！！”瑟希莉整个人都扑到爱莉身上了，看到爱莉如此无视自己，情急之下双手握住爱莉的手腕摁到爱莉头顶上方的地板上。
“你们！做……做什么！！”刚推开门的艾尔芙看到的是这样的景象……满脸通红的短发少女正跨（河蟹，这也要河蟹？）坐在一脸淡然的长发少女身上，而她的双手则是毫不松懈的将长发少女的双手摁在地板上——这个场景怎么看怎么像施暴现场……
“啊……那……我……这……”原本已经通红的脸颊变得整个脸部包括脖子都红了，结巴了半天之后，迅速的冲进自己的被窝缩起来！
“没什么，如你所见的那样。”爱莉站起来拍了拍衣服，然后扬了扬手中的信纸。
“这样啊，那么晚安了，爱莉。”艾尔芙释然的点了点头，躺到自己的床铺上。
帮瑟希莉整理好书桌，然后将信叠好，走到自己的床铺边上给左右两边的少女道了声晚安，得到回答后对着天花板上固定的照明装置点了一下，下一刻，黑暗笼罩了房间……
………………………………………………………………………………………………………
“……羽……飞羽……别忘了……”模模糊糊的梦中，有十分熟悉的声音，然后开始变得更加模糊，继而完全消失了。
突然睁开双眼，自己的预感越来越正确了……瑟希莉正悄悄的向自己的床铺摸过来，“……过来吧。”细小的声音在空气中飘散，短发的少女先是如遭雷击，继而高兴的钻进爱莉的被窝接着熟练地抱住她，至于为什么能在如此黑暗的房间中作出这么多丝毫不差的动作以及看到表情……幽暗视觉能做很多事……
“别乱动，别乱摸，睡觉。”说完后闭上眼睛，不多时，一颗小脑袋钻进自己的颈间，顺滑的头发在下巴附近摩擦着，细小的呼吸打在颈上有种让人心动的酥痒感，心情莫名的十分平静呢，如此想着，不多时便沉沉睡去……
清晨，让爱莉醒过来的不是窗外的鸟叫声，因为自己已经设立了结界，也不是因为瑟希莉无意识的收紧抱着自己的手，而是一道异样的眼光，将头转到右边，看到的是坐在床上衣衫不整的艾尔芙那目瞪口呆的表情。
“早上好。”
“早……”如同幽灵一般的回答，看来误会变深了啊……
稍微挣扎了一下，“呜……小爱莉……好好吃……”真是天真的梦呓啊。
“那个，艾尔，帮我一下。”爱莉淡淡的微笑着发出请求。“啊，好的……”愣了一下才发现叫的是自己，艾尔芙连忙从床上下来走到两人身边摇醒瑟希莉。
“早上……好……”瑟希莉模模糊糊的睁开眼睛，趁着这个机会，爱莉立刻跳下床。“咝……疼疼疼……”一束头发还被压着呢，两人无奈的看着继续睡过去的瑟希莉。
终于，在爱莉的解释下艾尔芙才明白了瑟希莉的这种习性。“原来是这样啊……对于自己妹妹的依赖感吗……为什么总有种不对劲的感觉呢……”艾尔芙自言自语中。
“是啊，没见过哪个姐姐会如此依赖妹妹的吧？”穿戴好了的爱莉将被子掀开，然后当着艾尔芙的面开始解睡衣的扣子。
“那个……还是把她叫醒比较好吧……”艾尔芙别过脸去，仿佛带上了一丝红晕？
“你认为现在这种情况她醒的过来吗？”给瑟希莉穿上最后一件皮夹，爱莉伏在她的耳边悄悄的说着什么。
“啊呜啊啊呜！”发出奇怪的悲鸣，短发的少女一下子从床上蹦起来，然后紧紧的搂住旁边的爱莉“呜呜……好可怕，好可怕啊小爱莉……”
认真的少女迷茫的看着爱莉“那个……爱莉，你说了什么？”
“没什么，一个让人起床的小咒语罢了。”
“这样啊……”无意间扫了一眼床头上的一小块透明晶体，上面显示着时间，那一瞬间，干练的骑士准则觉醒了。
“快点，时间不多，上课要迟到了！”然后快速的将那把好像很宝贵的骑士长剑挎在腰间，由于是不是正式场合或者是需要战斗，所以那件轻钢甲没有穿上。
三人走到饭厅的时候，一个好像在饭厅门口转了很久的身影连忙迎了上来，原来是老院长亚德鲁。
“终于来了啊，老头子我等了这么久。”刚想开口调笑一下他的爱莉看到院长脸上的焦急神色不像是在作假，于是改口问道“怎么了？”
两位少女一头雾水的看着两人，艾尔芙怎么都想不到院长和爱莉有什么关系……“先进去，吃饭的时候再说。”爱莉提议，现在在门口也说不出什么。
院长老头忙不迭的点着头，然后将几人迎进饭厅，拉着完全不明白发生什么了的两位少女上了三楼，坐下后连口茶都没来得及喝，院子马上铺开了一张地图。
“这是三个小时前探子送回来的地图。”院子语气有些愤怒，“那个混蛋连夜行军，他的士兵好像不要钱一样，那该死的家伙，上一个市街居然被他用炸弹轰平了！”
“什么做的炸弹？”
“当然是火yao了！那个混蛋哪里来的木质双翼飞机的！”
爱莉盯着地图，依这条行军路线，下一个目标就是石堡，打下那里就算是正式对内陆宣战了……
…………
……修好……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章九 准备与必要的准备
爱莉在谈妥某些条件后一锤定音“明白了，如果那个堡垒能坚持一个星期的话，我明天就去好了。”
院长显得十分得意“那个堡垒坚持一个星期？只要那个混蛋没有轰炸机之类的东西，那个堡垒能坚持到明年开春！”
“这样就好，明天我们就去看看好了，顺便送那个家伙回老家。”
“你们？”
“我，瑟希莉，艾尔，还有那个不自觉的AO……啊对了，还有那个迪奥。”微笑着看着两名仿佛有些明白但是因为听到自己的名字后又一次陷入呆滞状态的少女，爱莉说道。
对于那个大胆的穿越者，爱莉还是很有兴趣的，不过虽然说要用一天来准备，其实还是和平常一样去上课——虽然考试的时候考的是三门，也就是说她是专精三系的法师，不过由于穿越者福利的缘故……爱莉放弃了幻术系和预言系，但是其他系都有很深的研究……不过最熟练的估计是变化系附魔系和素能系……吧？
话说回来，爱莉已经是十级法师了，还需要学习这种基础课程吗？唔，自己看书和有人念书的感觉是不同的……只可意会，不可言传，恩……
变化系的讲师是一名老头子，看起来和院长有的一比，不过一双眼睛贼亮贼亮的，这个老头子让爱莉想起一句话——‘一个法师，不论他有多么老，不论他能否动弹，只要他能开口，下一秒死的就是你’
法师们总是会准备一两样近战武器，比如长棍，或者也有些法师喜欢记忆一些近距离或者中距离的法术，当然了，大部分的法师们都喜欢用低阶法术来解决战斗，比如说，一名战士向法师无畏冲锋，但是他很有可能中上一发油腻术或者蛛网术，而之后就看法师们的嗜好了，也可能是弱智术加法术飞弹，也有可能是束缚术加马友夫强酸箭……法术是要灵活运用的啊……
当然了，在特殊情况下，法师们会使用自己袖子中最后暗藏的匕首，毕竟这是施法者最后的尊严。
上完课，或者说是睡完觉，爱莉收起书准备离开教室，不过这显然没能成功，几个黑影挡住了她的去路。
“尊贵的小姐，可否让鄙人邀请您共享午餐呢？”一个一看就让人觉得‘啊，这个家伙全身上下都充满了暴发户的感觉啊。’的十八岁左右的男生走上前来，用极其不标准而且错误百出的姿势做了一个让人怎么看怎么想笑的法师礼。
说实话，少年并不难看，甚至说还有些英俊，可惜他那一身衣服彻底破坏了他的形象，那是衣服还是镶满宝石的袍子……显摆也不能这样吧？
再说了，爱莉目前只有十四岁……不过按平均身高来算应该更小，这个少年拦下自己……咳咳，难道他是LO……禁句禁句……
爱莉不咸不淡的看着他，然后开口了“抱歉，借过一下，我现在很忙。”
少年的微笑扭曲了一下，心中的yu望继续升腾（这个家伙，不死也要脱层皮了。）然后继续灿烂的微笑“尊贵的小——”
“我不太喜欢同样的话说两遍，我也不喜欢被人拦着道路，如果你执意这么做的话，希望你在保健室过的愉快。”爱莉淡淡的说道，脸上总是挂着的若有若无的微笑也消失了。
少年没说话，他身后的几人分出几个站到前后门那里去了。“真的不愿意赏个脸吗？”“那就没办法了……”叹了口气，没有手势也没有念咒，一发闪光术在爱莉和少年面前炸开，恼羞成怒的少年伸出双手睁着暂时失明的双眼向爱莉曾经所在的位置扑去——很可惜，他扑空了，桌角非常热情的接受了他。
“哼！”少年狼狈的站了起来，然后看了看教室里剩下的人。“笑什么笑！”然后对着后面的手下叫道“我们走！”
爱莉在少年扑上来的一瞬间就用自己身上的一个首饰上附带的传送术传走了，目标是院长室，正在批改公文的院长轻咦了一声，抬头看着自己面前的那一块编织精美的地毯，下一刻，一个人突兀的出现在半空中，然后以狼狈的姿势背部着地的躺在那里。
“浅紫色的……”院长喃喃自语，然后挥了挥手，一道力墙挡住了几发法术飞弹。“哎呀呀，年轻人火气不要……噗”刚解开立场得意洋洋的几句话还没说完，爱莉已经站起来一本书命中了院长的脸，将他后面的话打进了肚子。
“我可没生气，一块布片罢了，又没让你看到什么。”随手拉过一张椅子坐下，顺便收回那本扔出去的书。
“再怎么说你也是女生啊，你的自觉呢？”院长将笔插进笔筒中然后抱怨着。
“我曾经还做过十九年的男性呢，虽然有两年的记忆有些模糊就是了。”爱莉淡淡的回答道，然后话题一转“我的东西怎么样了？”
“明天就做好了，到时候你要走的时候找我来拿吧。”
“这样啊，对了，那个家伙呢？”
“……我怎么知道。”
“这样啊。”
坐了一会儿之后，爱莉起身告辞，正准备出门的时候，院长说道“有个忠告，要听吗？”
“愿闻其详。”
斟酌了一会，老院长才对着爱莉的背影开口道“虽然目前的炼金术能够快速而又简洁的解决很多事情，但是一定不要忘了……”停顿了一会，才继续说道“我们法师可是被誉为‘最难杀死’以及‘万能’的存在啊……”
轻轻的点了点头，爱莉按了按帽子。
“这个，不需要说明我便知晓哦……”
在走廊上慢悠悠的散着步，然后花了十分钟左右走到教室附近，抬头看见的是——
“变化系？进去看看也没什么问题……”自说自话的走进去听课了……
………………………………………………………………………………………………………
晚上的时候，瑟希莉意外的发现爱莉趴在床铺上意志消沉，好奇的过去望了望，这次的确是消沉了，至于原因——爱莉正在看便携式施法手册，而她翻到的一页就是变化系六阶法术，解离术。
‘啊啊……为什么这个法术是六阶，为什么是六阶！我才十级……’然后不自觉的在床上打滚，殊不知，在无意识状态下的动作让瑟希莉觉得本来就可爱的爱莉变得更可爱了……
虽然很想吐槽‘别人要专精两项派系才能在你这个年纪升到八级不到你知足吧！’但是还是先放下这个问题继续故事好了……
爱莉纠结完毕，猛的从床铺上弹起——然后自己的头顶撞到了瑟希莉的额头。
“啊呜！”
“疼……”
两人同时发出哀鸣声，在书桌边潜心学习的艾尔芙立刻拔出靠在桌边的长剑“出什么事了！”
很合格的骑士……“没什么，只是撞了一下而已。”爱莉一边揉着自己的头顶一边安抚着瑟希莉，恩，只是红了而已，长年的锻炼还是很有用的。
“这样啊……”将剑插回剑鞘，艾尔芙又一次坐下准备看书，爱莉突然说道“对了，明天早上早点起来，我们要早一些过去完成那个任务吧。”
被这突如其来的建议吓了一跳的差点将剑弄到地上去，诧异的回头看着正抱着瑟希莉观察额头的爱莉，瑟希莉想要挣扎但有害怕弄伤自己的妹妹，只好面红耳赤的任她施为了。
“一个小任务而已，不用紧张，反正以后也有实战演练，就当是提前练习就行了……把这个喝下去。”
爱莉将一瓶淡蓝色的药水递给瑟希莉督促她喝下去，然后不动声色的指了指拉上窗帘的窗户，艾尔芙点了点头，不动声色的握住剑柄，下一刻，一道黑影扑入房间！
艾尔芙的反应不可说不快，剑一出鞘就像黑影斩去！
“铛！”
黑影手上一长一短两把剑交错着挡住了艾尔芙的斩击，但他冲锋的力道也就此消失，此时瑟希莉已经掏出匕首冲了上去。
两人一左一右的向黑影冲锋，艾尔芙反握长剑，正准备上撩的时候——
“好了，都停手。”
爱莉拍了拍手，瑟希莉两个蹦跳就回到爱莉面前停下，艾尔芙则是收势后退，黑影顿了一下，将双剑收于腰间。
“迪奥，看起来还没死掉啊。”爱莉调侃道。面前的正是消失了一整天加一晚上的迪奥，不过他现在仿佛有些凄惨，衣服破破烂烂，身上还有灼烧的痕迹。
几人解除防备之后，爱莉突然说道“对了，这里可是女生宿舍呢，迪奥，难道你是女扮男装？”
“我是男的！”迪奥小声的吼了一句，声音太大会引来管理员的……
“今天我哪也不去，出去就没命回来了！”迪奥坐在地上，摆出一副死也不走的样子。可怜，估计这孩子的通缉令已经贴满全城了。
和艾尔芙解释之后，她才勉勉强强的接受了这个混乱阵营的生物，放下长剑继续坐下来看书，一副事不关己的样子。
“好了，今天你就……睡那吧！”爱莉指了指墙脚的某个位置，那里已经铺好了一床被子。
“我可是高贵的恶魔啊！你居然……”
…………
修……完毕……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章十 行路与行路中的故事
“我可是高贵的恶魔！作为契约者，我要和自己的契约人同睡！”
这句话说的大义凛然，不过他忘记了一个很重要的事实，那就是他是以仆从的身份签订契约的。
众人一愣，然后艾尔芙敲了敲剑柄，剑柄随即散发出淡淡的白色光华，瑟希莉不发一语的往匕首上抹上绿莹莹的东西，而爱莉则是掏出了一份材料。
“……”迪奥满头大汗的跑到自己该待的位置上，然后用被子将头一蒙，就此睡觉。
三人完成自己的任务之后就熄灯睡觉了，爱莉在闭上眼睛之前突然说道“对了，其实你只要到院长室那里开份证明就行了，那么晚安了。”
迪奥？可怜的孩子，已经憋到半晕迷了……
第二天清晨，根据爱莉的指示众人都在学院门口等待中，在太阳完全离开地平线并且听到近战系的学员们的呼喝声的时候，众人等了大半个小时的紫色身影终于姗姗来迟，诡异的是她好像还拖着什么。
三人面面相窥，然后瑟希莉咽了咽口水问道“小……小爱莉，那个……”
“这个啊，临时拉来的炮灰。”
爱莉扔下手中的那个不知名生物钻进停在旁边的马车里面，等外面几个人自己墨迹吧。
等几个人都上车了，爱莉微笑着提出了一个问题。“你们是想快一点呢……还是想慢一点？”艾尔芙首先回答的“当然是快一点比较好吧……我认为……”
“好了，瑟希莉，你去开车。”
爱莉自己坐在最里面的一个位置上，然后从后面拉出一根有弹性的绳子斜挎在身上，最后在自己背后垫上一个不怎么厚的枕头。
“这是……做什么？”迪奥莫名其妙的问道，然后下一刻，他整个人往左边侧去，同样坐在他对面的艾尔芙往右边侧去，而某神则好像是完全没有影响一般。
“作……作为一名合格的骑士……这种小事情……是……”艾尔芙一边抓住各种可以固定自己的物体一边艰难的开口道，然后她看到爱莉舒舒服服的靠在车壁上，此时她才明白那个枕头有什么用了。
“这样吗，这个只是半速罢了。”伴随着强化过的木质车身‘嘎吱嘎吱’的声音，爱莉说出的词语无异于来自深渊恶魔们的呢喃。
“呃……呕……不要……不要说了……”啊，这里还有一只恶魔呢，不过这只恶魔已经快处于弥留状态了，看不出来他还晕车？
“恩……别吐在车上了，我不太喜欢打扫车厢。”
“呼哈哈哈……这种小把戏怎么可能让我这个神明出丑呢！”某神用自己当年还是人类的时候的技巧安安稳稳的坐在椅子上，然后用十分嚣张的口气说道。
“这样啊。”爱莉比划了一下，车门自己打开了，一阵被过滤过的轻风吹进车仓。“瑟希莉，中午之前我们要到中途的那个小镇哟。”
“知道了！小爱莉。”瑟希莉欢快的声音传进来，然后下一刻，某神也倒了……
………………………………………………………………………………………………………
中午时分，梅里埃镇的酒馆迎来了这几天的第一批客人，因为从两天前开始石堡遭受了不明团体的攻击，到这里来做生意的商贩们少了很多——谁都不会用自己的生命来开玩笑。
酒馆的主人只听到外面一阵鸡飞狗跳的声音，然后酒馆大门被人推开了，打头的一名男子有着罕见的橙红色双瞳，眼中不时的散发出一种莫名的气势，不过现在他却揉着自己那头凌乱的短发。
“这种马车是谁发明的，发明的人该去死啊啊！”还没抱怨完，后面就有另一名青年挤了进来，那一瞬间，店主人有种莫名的感觉……就像是曾经见到那名深不可测的法师的感觉。
“怎么没人招呼啊，人都哪去了？”青年不耐烦的抱怨着，店主赶紧让自己的女儿去招呼这两位一看就有些不好惹的主。
不过这两位倒好，直接大刺刺的往一张大桌子旁一坐，那名侍女——也就是店老板的女儿，怯怯的走过去正准备问什么，橙红色双瞳的青年突然温和的对她一笑，霎时间，少女感觉到不怎么害怕了。
“请……请问两位需要什么吗？”
这次是平凡但是却让人觉得不太协调的男子开口了“请等一下，我们还有几个人……啊，来了。”
少女回头，正好看见三名少女从门口走过来，当先的一名蓝色短发的少女身着轻甲，腰间的长剑表示她是一名坚定的骑士，不苟言笑的严肃表情让少女也有些微微的动心（……禁断的深渊开启……）后面的两名少女模样相仿，紫色短发的少女好奇的打量着这间酒馆内的一切，而紫色长发的少女则是拥有着人类罕见的紫色双瞳，看起来她是姐姐？
少女连忙让到一边让三位落座，然后拿过菜单问道“请……请问各位要写什么？”
这个时候也是中午时分了，酒馆陆陆续续的进来了一些本地的人们，看到有陌生人过来也是齐齐一愣，不过倒是没有什么人过来搭讪——毕竟不是谁都像是小说里面的白痴那么傻。
鼓起勇气向客人们提问的少女并没有等多久，爱莉翻了翻菜单后直接开口吩咐：
“五份标准餐，一杯麦酒一份红茶还有三份新榨果汁……要甜的。”说完后扫了一眼各位，看到都没有异议后继续说道“就这样了，快点上菜吧。”
少女点点头，抱着托盘转身跑开了，边跑边想刚才那位长发少女点菜时那从容的样子，心不在焉的想着，然后做左脚拌右脚扑倒在地。
五人不用说就是从学院出发到石堡的爱莉一行人了。
“在这个小镇休息一下，傍晚之前估计就能到石堡了吧。”爱莉看着手上那份比较潦草的地图说道。
“小爱莉小爱莉，我表现的不错吧~~”瑟希莉拉着爱莉的袖子，兴高采烈的邀功道，“是呢，表现的很好哟。”抚mo着自家姐姐的头顶，爱莉如此赞扬道，而后者则是舒服的眯起眼睛，如同小猫似的蹭着。
“我说你们啊……谁才是姐姐啊啊！！”迪奥终于爆发了……他的吐槽之魂终于是觉醒了，“嗯？”爱莉瞟了他一眼，他立刻老老实实的坐在位子上摆弄着手指。
片刻之后，食物上来了。“请……请慢用……”侍女将几人的食物放到桌子上之后如同兔子一般的逃开了。
“……”几个人将目光指向某个刚才用‘魅惑人类’的某恶魔。
“啊哈哈……今天的汤很好喝啊……”干巴巴的转移着话题，左右瞄了一眼，还好，这里只有普通人，要是让这里的人知道自己刚才做了什么估计下一刻自己就挂到镇子中央去了吧……
爱莉盯着自己面前的一盘烤肉，一份肉汤，一份熏肉片刻后才慢慢开口道“这里……难道没有青菜可以吃吗？”
某神咽下一口烤肉回答道“没办法，大面积封闭式的种植还没有推广，这个季节可没什么蔬菜给你吃。”
叹了口气，最终还是将那份食物慢慢的吃进去。
“启蒙时代还没有到来吗……那个该死的混蛋要是让那东西流出去的话……”
“我明白，那东西在原住民研究出来之前是不会出现的，我以自己的名誉保证。”某青年誓誓旦旦的表示。
听的一头雾水的艾尔芙终于忍不住插嘴了。
“虽然觉得这样有违背骑士精神……但是我还是想问——穿越者是什么？”
这个问题让两人愣住了，某青年扫了一眼正在全神贯注的听着自己和爱莉讲话的三人，“你们确信要听？”
三人点头。
“那就没办法了，不过我要你们起誓，在这里听到的一切的一切都不允许和任何人讲，明白吗？”三人立刻对着自己的信仰发誓，连一贯活泼的瑟希莉也难得的认真听讲。
“那么，我还是自我介绍一下吧，我是AO。”
“众……”艾尔芙差点惊呼出声，但是她很理智的克制住了。
“还是换我来说吧。”爱莉将杯子里的红茶喝完，然后掏出一本小册子，一边慢慢翻阅一边开口说道。
………………
今天完毕……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章十一 战争与战争开始之前的交接
“世界是由无数个位面组成的，而我们所在的位面即是在主物质位面，但是，所有的位面又都包裹在一个巨大的晶壁之中，这个世界，我们称之为‘多元宇宙’”
“但是，晶壁之外是什么呢？晶壁外是否也有其他的晶壁呢？这时，费琳魔葵等生物给予了我们确实的回答，晶壁之外也有世界，那些世界也是有晶壁保护的，但是各个晶壁之内的法则却不尽相同，现有的知识以及法术能让我们在各个位面中进行旅行，但是这些旅行也仅仅只是相隔很近的位面罢了，而穿越者——”
爱莉瞟了一眼正在喝卖酒的某青年。
“穿越者就是从其他晶壁，应该说是相隔很远的晶壁之外的世界过来的存在，他们或有意，或无意，总之，他们就是如此进入了这个世界，而他们的世界，是我们目前无法触及的地方。”
讲说完毕，爱莉拿起瑟希莉的果汁喝了一口，顺便无视“啊！那是我刚才喝的地方！”的小小惊呼声，舒舒服服的靠在椅子上。刚才的声音不大，也就是自己这几个人听得到罢了。
“……这样好吗？”耳边传来某青年的声音，好像是传讯术吧。
“这是最好的方法了。”
不久之后，瑟希莉首先清醒过来，她怯怯的问道“那……小爱莉还是小爱莉吗？”不愧是自家姐姐，首先想到自己呢。
将手放到她的头顶轻轻的抚mo着。“放心吧，我一直是我，这一点是不会改变的。”“唔恩恩恩恩……”
片刻后，另外两人也清醒过来了，看到都吃得差不多了，爱莉对着在各个桌子间跑来跑去的侍女招了招手，不一会，侍女抱着托盘跑了过来。
“请问还需要什么吗？”熟练的问句，毫不做作的微笑，看来是进入工作状态了啊，爱莉说道：
“结账。”
“好的~~一共是两金币二十银币，皇家代券也是可以的~~”
“……”
“……稍等一下，你有钱吗？”这是对着某神说的。
“没，怎么了？”
“你可以死了。“
然后转向艾尔芙。
“没关系的，这一餐我来付吧，爱莉。”艾尔芙会意，掏出钱。
“非常感谢惠顾～～”
“……我道歉。”侍女离开后，爱莉非常诚恳的向艾尔芙道歉。
“不，爱莉，即使是神也有会犯错误的时候，不用为这种小事情道歉的。”艾尔芙很认真的对爱莉说道。真是理想的类型啊……
回到车里，爱莉做的第一件事就是坐到自己的位置上，然后拍了拍自己座位右手边的地方，在几人莫名的目光中，一个小盒子弹了出来，接着，爱莉将手伸进去，掏出一大把皇家代券。
“……”
爱莉很快的将那把代券塞回去，然后又摸出一堆金币塞进自己那个被遗忘在座位边上的钱包中，接着抓出一小把金币塞进艾尔芙的手中。
“这……”
“这是奖励给英勇的骑士保护身边的人的荣誉的。”爱莉认真的说道。
“这样啊……那么我就收下了，谢谢你，爱莉。”
坐回自己的位置，爱莉拿起书开始看了起来，这时，车身也开始缓缓的动了起来，三人神色一凛，立刻抓住自己位置后面的带子将自己固定住。
“没关系的，我吩咐瑟希莉开慢一些了，那边那个某神，你的漂浮术可以解决很多问题的，装什么？”
某神的脸一瞬间纠结了……
不知过了多久，爱莉手中的书被人抽走了。
“……恩？”
眯着眼睛看向窗外，太阳快下山了，而这辆车正沿着石墙往前走，抽走她的书的是艾尔芙。
“爱莉，我们到了。”
“恩。”
这时，马车停下并降落在地上，整理了一下衣服后走出车门，入眼的是青灰色的高大石墙以及如同弄是镶嵌在上面的钢铁大门，如果没记错的话，这座大门是靠魔法驱动的。
“你们是什么人，有通行证吗？”大概是看到爱莉胸前的徽章了，小队长的问话还算是客气，不过他后面的那群士兵不是这么想的了——‘小是小了点，不过……’这大概就是这群三四十岁的小伙子们的想法吧……
好在这些士兵们的训练也不是吹的，他们也只是想想罢了，然后他们看到了爱莉递出的那份文件，一下子全站的笔直——
那上面是啥？淡淡的魔法徽光表示这是一封隐秘信，而那上面的标志，几个士兵努力的擦了擦眼睛才敢仔细观察，一张小圆盾，前方是一只拳心向外的全身铠左手，除了这届院长‘亚德鲁?克里斯汀’之外还有谁？
小队长连忙打了个手势让城楼上的人开门，然后毕恭毕敬的站到路边，爱莉向身后的马车挥了挥手，转身走回马车，然后仿佛想到什么似地回身扔出一个物品，伴随着轰鸣声，马车缓缓的向城内驶去，这时小队长才看到自己当时无意间接到的是什么。
那是一个做的很考究的精致布袋，里面有金属的摩擦声，打开这个还带有淡淡香气的布袋，一丝金黄色闪耀着，掂了掂分量，小队长对着后面的士兵们吼道“好了，专心巡逻！今晚我请你们喝一杯！”
“噢！”
………………………………………………………………………………………………………
城内，马车驶过一条又一条的街道，两边的商店不是关门就是不愿意接客，整个城市陷入萧条状态，打量着一队队从车边巡逻而过的士兵，有些士兵缠着绷带以及断裂的武器。
“那是？”
爱莉看到左前方有一名黑袍裹身的瘦小人影拐入旁边的小巷中，根据（曾经）多年以来的经验来看，这一定不是巧合——或者说，这个黑袍人绝对不是第一次见到。
不过眼下可不是管这种事的时候，自己还要将信件送给城主……或者说是统帅。
在城里逛了几圈，总算是找到了城主府，不过眼前这栋怎么看都有些像是比危楼好一点的房子怎么看怎么都不像是最高指挥部，怎么回事？
两旁走过的行人或者士兵都视而不见一般，几人下车走进庭院，顺带一提，爱莉在众人下车后关上车门鼓捣半天，然后出来的时候已经换下了那一身挺好看的法师袍，此时穿戴的是一件普通的长袍而已。再顺带一提，迪奥和某神提前偷跑了。
庭院和大多数庭院差别不大，房子的正门前站着两名士兵，其中一名走上来例行询问一行人到来这里的目的。递交申请以及拿出信物后，这名士兵从一道小门走进房子，不一会就走了出来并毕恭毕敬的将信物还给爱莉，门外有些人偷偷摸摸的往里面张望，但是看到那名士兵打开大门后全缩了回去。
几人走进大堂，爱莉忽然感觉到一股晦涩的奥术波动，正准备施法防御的时候，前方带路的士兵回过身歉意的说道“十分抱歉，但是请不要太过于紧张了，这只是我们的统帅例行的……”
轰——
“……实验而已。”
几人没有回答，只是看着客厅右边的那扇倒地的大门以及不断涌出的黑色烟雾发愣。
爱莉首先恢复过来，默不作声的走到客席上坐下，其他人跟着她依次坐在主席两边，正主终于是从那道浓烟滚滚的门内走出来。
“咳咳咳……量大了……”一名身穿炼金术士法袍的中年人狼狈的拍打着身上的黑灰，然后大大咧咧的坐到主席上，被烟熏黑的徽章透露出铜色，看来是一名五到六级的炼金术士，不过这一定是兼职吧？
爱莉也不急，只是静静的等待着城主发话，而这位中年人在用湿毛巾擦完脸后才开口说话。
这名稍显俊朗的中年人用有些厚重的嗓音问道“你们就是学院派来支援我们的使者？”声音很好听，如果是迷大叔的人估计早就双眼冒星扑上去了，可惜爱莉不萌大叔——严格来说，她根本不喜欢任何男性。
摘下一直罩在头上的斗篷，很明显的大叔愣了一会神——瑟希莉已经是学院新生中排到前位的美少女了，而爱莉自然是更胜一筹，不过大叔显然对情绪的把握很好，只是一瞬就恢复常态……只是眼中有些欣赏的意味——唔，太小了，不好下手。
整理好斗篷后，爱莉站起来，走到中年……城主身前五六步的位置，郑重的用双手将信件奉上。
“我，爱莉，以学院特派员的名义于此地以临时战争顾问的身份辅佐加拉亚?拉堤城主！”
“哦？那么，为什么不说全名呢？”
城主抚mo着信件的封面漫不经心的问道，瑟希莉神色一变，用有些痛苦的眼神看向爱莉，而艾尔芙则是充满兴趣的看着爱莉……相处这么久，还不知道爱莉的全名呢……
………………
修完……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章十二 交涉与交涉完毕后的故事
爱莉叹了口气，认真的问道“真的要听吗？”
“当然。”
“哈……好吧……”再次叹了口气，爱莉深吸一下，然后郑重的说道。
“爱丝菲雅?提尔金?拉得?文德尔莱姆?阿莱西娅?莉莉丝向尊敬的三星将领，加拉亚?拉堤城主致敬！”
一气呵成，中间不见丝毫停顿，但有不显急促让人觉得有些气喘，这应该归功于多年来念那么多咒语……法师的舌头可是堪比软橡皮的。
“哈哈哈……不错不错，我们还是来看地图吧。”大叔爽朗的笑了起来，然后招了招手，旁边的佣人拿过一张桌子，上面黑漆漆的——
“咳咳……实验失败而已，不要在意，不要在意。”大叔尴尬的摸了摸鼻子，然后将刚刚拿上来的一份地图铺在桌子上，三人围上来正准备看看城池布局如何，一道堡垒的立体图像突兀的出现在半空中。
瑟希莉好奇的伸手去触摸那个影像，然后毫无阻碍的穿了过去，看来是投影。
“那些家伙大概每三天攻击一次，而每次攻击都是从正面冲锋。”正门的影像突然放大，而几人看到上面有一个又一个的小坑。
“他们使用的武器我们从未见过，比如……”城主敲了敲桌子，然后影像消失，接着出现的一幅立体图像是一名穿着普通布衣的士兵，而他的手上则是拿着一件长筒式样的武器。
大叔和在座的诸位估计不知道这是什么，但是爱莉则是心知肚明，这东西明显就是老式三八步枪嘛。
“他们从两百码之外用这个武器发射出金属块，威力强大，你们看到的正门就是用那个东西打出来的，不过好在我们准备充分，目前伤亡不是很大。”
大叔的语气有些无奈，可不是么，别人可以轻易的攻击到自己，而自己这边却只能干瞪眼……
天空中突然传来一阵‘嗡嗡’声，艾尔芙问道“请问，这是什么声音？”
“又来了啊……”城主的语气更无奈了，外面的士兵打开大门，城主率先走出去，而瑟希莉急着去看是什么东西发出的声音，艾尔芙紧随其后，最后爱莉则是饶有兴趣的抚mo了几下地图才慢慢走出去。
“那是什么东西？”瑟希莉视力很好，她伸出手指指着天上盘旋的双翼木质飞机问道。
“不知道，但是它可以载人，还能抛下一些奇怪的爆炸物，那些东西怎么看都不像是炼金术的产物，而且也不像是炽火胶。”大叔耐心的解释着。
“如果只是这样的话，学院可以解决。”爱莉突然出声，她在几人疑惑的目光下往庭院里扔了一颗圆形的豆子，下一刻，一株金属感十足的豌豆破地而出！
这株金属豌豆除了主要部分与众不同之外，最重要的就是它的顶端，顶端上不是平时所见的细小藤蔓，取而代之的是一个直指天空，前端打开的孢子。
“这……是什么？”首先反应过来的是中年大叔，他那敏感的职业眼光看出这东西绝对没有一丝奥术的痕迹，完完全全的是炼金术的产物。
“这个嘛……”爱莉微笑的看着三人，然后拍了拍手，朗声说道：“学院最新防御武器空战型——钢铁铇弹豌豆一型！”
爱莉虽然刻意的拔高了音阶，但是依然不能掩饰言语中的那一丝自豪和娇柔感……嘛，穿越者们研制出来的好东西么，不过，听到这种声音的雄性估计都会忍不住而化身为鬼畜的萝莉控吧……不过目前场上只有一名认真思索这样物品的价值的中年大叔罢了……
大叔皱了皱眉头，沉声问道“性能呢？”果然是统帅，看问题的方式一针见血，可惜他没看到刚才的那副景象……不过另外两位少女就难说了……
“性能嘛……”爱莉还没说完，孢子突然自己调动了一下角度，然后‘噗’的一声闷响，一枚金属色泽的种子撕裂空气飞射而出，那架高高飞起的木质飞机估计从未见过这种攻击方式，还未作出规避动作就被种子从中间穿过，接着便是木屑飞舞，飞行员和碎片纷纷下坠……
“性能就像你看到的这样，每株载弹量五发，发射完毕后直接化为粉末，无法回收，怎样？”爱莉一口气说完，然后一点都不气喘的盯着大叔看。
想了想，低下头认真的看着爱莉“好像名字里面有‘一型’这个称呼吧，那么有没有二型？”“当然有啊。”
爱莉从空间袋里面拿出两盒种子，“二型，双头铇弹，三型，单头多重铇弹试做型。”
大叔点了点头，不自觉的站起来走到豌豆旁边伸出手摸了摸，入手一片金属质感的冰凉，怎么看都不像是植物。
“价格呢？”
“一型售价五千金币，二型六千，三型试做型五千七。”然后爱莉顿了顿，“如果一次性购买三盒以上，学院愿意九五折出售。”
大叔一言不发的回到客厅坐下，然后掏出纸张和笔写写画画，突然抬头问已经坐在他的左手边客席的爱莉“能够分辨敌我飞行单位吗？能够分辨任何种族飞行单位或者……准确度如何？”
瑟希莉和艾尔芙从未见过这种阵仗，两人都有些担忧的看着爱莉。
微微一笑，从容的回答着这些问题“学院不可能犯这种低级错误的，敌我双方的分辨没有问题，各种飞行物体都会算在它的攻击范围之内……包括法师等生物，准确度在实战演习中不低于七成。”
大叔点点头，然后放松了板了这么久的脸，爽朗的笑道“没问题！我要两盒三型，两盒一型，最后要一盒二型，给我九五折如何？”
“哦？如果尊贵的城主大人能透露一下多出的一盒的去向的话，我想学院会很高兴能够完成这笔交易的。”对于石堡这种中型城池来说，测试时的资料表示它顶多只需要四盒不到就能完美的防御敌人的空中单位，那么多出的一盒到底去哪了？
“哈哈哈……果然不愧是那位的……如果我透露出一些消息的话，学院是否能给予这座城池相应的报酬呢？”
爱莉又拿出一盒种子，然后慢慢的推到大叔面前的桌子上——可惜人太小，桌子又大了一些，这个（前世）电影里常用的相对帅气的动作没能完成。
“噗……”两位少女连忙正坐目不斜视表示自己什么都没看到，爱莉满脸通红的瞪了一眼两位少女，殊不知自己此刻的这个动作是何等可爱……不过大叔就没给她面子就是了，毫不在意自己的身份放声大笑……
“不许笑！！”爱莉大声叫道，感觉就像是在撒娇一样。
“咳咳咳……好吧，这个……噗呼呼……是什么？”强忍着笑意，大叔艰难的问道。
“缠绕藤蔓，有德鲁伊的缠绕术的能力，平时看起来就是一株小草，有人踩上去后就会迅速纠缠上去。”说完鼓着脸狠狠的瞪了一眼还在闷笑的大叔。
“呃咳咳咳……要不是你太小了，说不定我都会忍不住向你求婚呢！”
“我不喜欢男人，好了好了，告诉我消息。”
大叔被这句话呛了一下，很快就平复了自己的心情后认真说道“是这样的，信风就要来了，深水城的船已造好，然后附送一个，密瑟能核。”
“我明白了。”爱莉点了点头，然后拿出一张信纸和一瓶魔法墨水一支笔开始写信，只见一个个闪烁着奥法光辉的字符闪耀在纸上然后隐没其间，最后，只有信纸的最下方的一句话没有隐去——‘双头的圆，无尽的循环，咬住自己尾巴的蛇。’
然后折好放进信封，在封口处盖上封泥，一只朱红色展翅欲飞的火鸟逐渐凝固。
大叔饶有兴趣的看着爱莉做完一切，直到爱莉将信递给自己。
“恩？给我做什么？”
“很明显的……寄信啊？”爱莉一副理所当然的样子说道。
摇了摇头，大叔拿过信走出去了。
“小爱莉小爱莉，那几句话是什么意思啊？”待到大叔完全看不到身影后，瑟希莉迫不及待的挤到爱莉身边问道，由于太过于激动，她整个人都扑到爱莉身上了，艾尔芙见状，不仅没有上来纠正两人的错误，反而是将头转到一旁去……不过还是用眼角偷偷的瞟着两人。
和瑟希莉笑闹的爱莉也特别可爱呢……这几天的相处之后，总觉得比以前相处过的男生都……艾尔芙，沦陷确认。
笑闹过后，爱莉整理了一下被弄皱了的衣服，然后大叔刚好回来了，在向他辞行后，爱莉决定带着两位少女找间旅馆住宿，至于为什么不愿意住在这里么……
半小时后，城主府再次传出实验失败的爆炸声，在士兵们的心中，这位统帅还是一名狂热的爆炸分子……
“说起来，迪奥和某神不是说他们会在某个酒馆兼旅馆的地方么？去那里就可以了。”恩，城里面旅馆很多，酒馆也很多，但是旅馆兼酒馆的也就那么一间罢了……
…………
修改！

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章十三 旅馆与旅馆内发生的事件
找到那间名为‘不要恐慌’的酒馆后，爱莉先是盯着那间酒馆那大而得体的淡绿色名称发愣，然后才推开木质的大门——
一阵又一阵如同浪潮一般的吵闹声扑面而来，这个时间刚好是白天巡逻的士兵和晚上巡逻的士兵交接的时间，而且又是晚饭时刻，所以人多也是必然的了。
爱莉拉着瑟希莉和艾尔芙，顶着声浪穿过一张张桌子，时不时的有人搭讪，不过都被婉拒了，走到吧台前，正低着头擦杯子的酒保连忙放下手中那个被擦得亮晶晶的杯子问道“几位可爱的小~~~~小姐，有什么鄙人可以效劳的吗？”
“两间双人房，希望窗户能正对大街而且通风良好。”
虽然很奇怪为什么三个人要两间双人房，不过酒保还是很快的将登记办好了，接着拿出两张长方形的金属片。
“这是靠左边房间的，这是靠右边房间的，请保管好您的财物，如有丢失本旅店概不负责，不过有您身边的那位盗贼小~~~小姐的存在，这个应该没有任何问题吧？”酒保调笑了一句，然后转过身去拿其他客人点的麦酒。
爱莉其实早就发现了混迹在人群中的迪奥和某神，不过两个‘人’都已经喝的差不多了……当然了，有没有渗水就不是爱莉关心的了。
三人走上二楼，数着门牌号找到了自己要的房间，不过这间房间的门居然没有钥匙孔，也就是说……
将手上的金属片在本应是钥匙孔的地方划了一下，门锁便打开了。
“奇怪……这间旅馆真是奇怪……”艾尔芙喃喃自语，这也没错，任何旅馆就算是再怎么先进，也不至于用这种感应型魔法锁的，一般都是用钥匙，不过爱莉显然没有顾虑这么多，打量了一下房间，房间大小适中，两张不算太大的床，一个桌子，桌子上有一盏空的光亮珠灯台，然后就是一个衣柜了。这样的布局还不错，没有让旅客觉得这个旅馆的房间太空旷了。
“那么，爱莉，我就去那边了。”艾尔芙正准备离开，“去哪？你的床位是那个，另一个房间不是你的。”
在爱莉不容辩解的目光下，艾尔芙无奈的摘下长剑靠在床头边上，转头看到爱莉站在门口闭着眼睛不知道做什么，而瑟希莉则是趴在窗台上兴致勃勃的往外张望。
“小爱莉小爱莉！快过来看啊~~啊，还有小艾也是！”瑟希莉忽然大叫到，准备保养长剑的艾尔芙和闭着眼睛做什么的爱莉便一起凑到窗台上，顺着瑟希莉的手指，两人看到的是一个缓慢的移动的小黑点。
“那是……龙？”爱莉有些不确认，她的视力没有瑟希莉那么好，不过还是能看出那个生物的大概体型，至于艾尔芙，也只是呆呆的看着那个传奇生物。
过了一会，那条龙下降了一些高度，爱莉这时才得以看到它的全貌，这是一只典型的巨龙，不过全身亮丽的银色鳞片说明它是一条善良的生物——不过它飞行的方向好像是学院？
待到这条龙实在是看不到之后，爱莉才发表看法“这真是……很少见呐……”
看完稀奇的东西后，艾尔芙依旧是坐在床沿上保养武器，突然抬起头，严肃的问道“瑟希莉，刚才的称呼是？”
“恩！是小艾哟~~~”
“可是我比……”
“我们回来咯！”某神推开虚掩着的门走了进来，后面跟着的是一脸倒霉样的迪奥。
“回来了啊，这是你们房间的钥匙，知道怎么用的话就出去吧。”爱莉依旧是站在窗前看着即将完全落入地平线的太阳以及已经在天空中显现出来的三个月亮，头也不回的扔出一张金属卡片。
“真是的啊，好歹我也是神明啊，你要尊敬我！不就是打扰了你和你的后宫的交流么……”某神啰啰嗦嗦的接住金属片，然后转身出门，还没有完全走出去呢，一只无形的法师之手就将门狠狠的关上了，恩，仿佛是撞到什么东西了……
“唔……小爱莉，‘后宫’是什么？”
“这个嘛，这个就不是你该知道的问题了哟~~”
“噢……”
终于，天完全的黑下来了，三人在楼下草草的吃了晚饭就如同逃跑一般的回到了房间——那下面太乱了……而且各种粗俗的用语已经到了差不多让艾尔芙暴走的程度……
爱莉仔细的在房间门口布置了一个触发式警报陷阱，而房间内则是布置了一个隔音结界——按她的话来说，这是为了提高睡眠质量，不过事实的原因我们就不得而知了。
“呜恩……软软的真舒服……”瑟希莉四肢摊开的趴在床上，本来平滑洁净的被单被她弄得有些皱褶，艾尔芙仔细检查过自己保养的长剑之后，突然放下正在仔细擦拭的护甲，抬起头认真的问道“爱莉，虽然觉得很冒昧，不过请问你在睡觉之前的空闲时间一般会做什么呢？”
“这个嘛……”
爱莉想了想，先从随身的空间包内拿出一个四方形的支架——无法想象出来的请想想支撑相框的东西，然后费力的从包里面抽出一块八九寸见方的方形水晶面板，将它放在支架上，不一会上面就开始显现出文字之类的东西。
“可惜这个城池的终端不是很大……”爱莉喃喃自语，各个村镇和城市都有大大小小的中央水晶资料储存器，但是因为那东西实在是太贵了——想象一下，一大块五尺见方的天然水晶才能够勉强做成小型储存器，可以见得这东西有多精贵。
各个城镇内的管理者可以考虑将它用来当做情报发布器或者是储存器，不过几乎所有的城镇管理者都会将它当做是情报发布器，人们可以通过购买的人造水晶面板浏览上面的信息……当然了，一旦出了城镇就没有任何消息可以接收到了，至于网络……目前唯一能进行远程通讯的只有帝国各地建立起来的远程通讯塔，每座塔都有配备几名专门学习传讯术的法师，而他们的任务就是接收和发送重要的信息……至于普通人，老老实实的寄信吧，这东西比较可靠。
艾尔芙点点头，自己在家里的时候也经常会用这个东西来消磨时间，看到两人在聊天，瑟希莉忽然从床上翻起来“小爱莉，玩那个吧！！”
“那个？”艾尔芙有些不解，但是她还是老老实实的看着这对姐妹互动——虽然她自己的好奇心也不小。
在两人的注视下，爱莉又拿出一个支架，然后从包内吃力的拉出两块更大的人造水晶面板——为什么要人造？当然是比天然的便宜咯。
“这个是……”作为一名每天除了练习之外没有多少游戏时间的骑士来说，这个东西绝对是新奇的物品，看到爱莉和瑟希莉两人分别坐在桌子的两边将面板支起来，然后她被这种东西震撼了……
从艾尔芙这个角度能看到爱莉的面板上显示的是一副正在移动的彩色画面，画面上是草原丘陵地带，爱莉用手指不断的在屏幕上点来点去，霎时间，一座座高楼城堡箭塔城墙拔地而起，一队队士兵骑士法师乃至大型钢铁魔偶都从各个建筑中慢慢走出，有条不紊的集结在一起，虽然不知道对面的瑟希莉如何，但是艾尔芙还是深深的被这种新奇的游戏给吸引了，她不知不觉的靠近了爱莉……
………………………………………………………………………………………………………
这个游戏叫什么？如果真的要问起来的话，估计没有多少个人能够流畅的回答出来，不过要问它的名字还是很简单的，这个游戏叫做‘战略’。
天知道这名字是谁起的，不过这种水晶面板只有在五米内才能产生法术共鸣效果，当然了，这东西也不是一般的贵，一般的贵族也不一定买得起这两块面板，所以一般是由国家用来培养新的将领或者是训练各个将领的统帅能力以及提高指挥意识。
“啊呜呜……小爱莉又变强了啊……”不到半小时，瑟希莉的面板上面就飘扬起白色的旗帜，而爱莉依然是一副悠然自得的样子，丝毫没有为自己的胜利而兴奋。
“爱莉！可否教我如何使用这个东西！拜托了！”不论怎么说，不论怎么认真，这一位还是少女嘛——毕竟是少女嘛，总对有趣的事情上心的……
“不用客气，把手伸过来。”爱莉一把抓住艾尔芙的右手，艾尔芙只觉得手中一片滑腻，细嫩的肌肤以及因为长期接触施法材料而显得格外柔软的手掌让她好一阵失神，当她回过神的时候，自己的手已经贴在了面板上，再看看面板……里面是疯狂增殖的爱莉……
“……”
“失……失礼了！！！”
艾尔芙连衣服都没换，就此躲进被窝然后盖上被子。
“恩？小爱莉，怎么了？”瑟希莉刚才沉浸于自己的失利中，此时才回过神来，疑惑的看着自己的妹妹和小艾。
“没什么，再来一盘如何？”爱莉镇定自若的敲了敲面板，上面立刻恢复了空旷的样子。
“好~~~”
………………
修改……完毕……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章十四 序幕与序幕外的序幕
新的一天的阳光再次照耀在这片大陆之上，而我们的主角一行人则是依然沉浸在梦乡之中，然后……
“唔……恩？！”爱莉迅速的睁开眼睛，推开搂住自己的瑟希莉，光着脚跑到门边，手上握着一个顺手抽出来的卷轴，微微的推开门……然后猛地一推！
“喔唔！！”
大门外传来熟悉的闷哼声，爱莉放心的打开房门，看到的是某神一脸不忿的揉着额头看着自己，同时听到楼下传来一阵阵嘈杂的声音。
“怎么了？突然触发我的警报系统？”爱莉揉了揉因为突然睁开而有些不适的眼睛，那副可爱的样子让某神呆立了片刻，然后立刻回答道。
“快点起来，那个家伙打过来了！”
“哦……好了，你可以自挖双目了。”爱莉应了一句，然后关上门回到房内。
“我该自挖双目……了？”某神半天回不过味来，然后一拍脑门“该死的，居然忘了将那个样子和睡衣记录下来了！！”
不提某个懊恼的家伙，爱莉回到房内首先摇醒了艾尔芙，然后解除了隔音结界，此时就连最喜欢睡懒觉的瑟希莉也本能的从床上蹦起来穿戴衣物了——的确是本能，眼睛依然闭着呢……
三人快速的来到楼下，迪奥和某神已经在那里等着了，而大门正敞开着，外面一队队士兵有条不紊的列队跑步行动。
“去哪，说吧！”迪奥将双剑插到左右腰旁的剑鞘内，站起来问道。而某神也是认真的看着爱莉。
“去城主那里，某神，定位一下那个大叔。”爱莉吩咐道，“瑟希莉，去将马车开来。”瑟希莉迅速的往后堂跑去，而艾尔芙则是跟着爱莉以及迪奥走到大门外等着，不多时，瑟希莉已经将马车开到众人面前，某神最后一个跳上马车，叫道：
“去东城墙，那个家伙这次还是攻击那里！”
马车迅速开动，爱莉无意间瞟见路旁的一条小巷旁有一个瘦小的黑袍人站在那里，不过一瞬而过，爱莉也只好作罢。
………………………………………………………………………………………………………
城墙下方，大叔正在那里指挥各个编队的士兵将塔盾给运上城墙防卫，看到爱莉的马车后将工作交给副官，自己跑到路边等着。
“哟，小参谋，今天气色不错嘛！”大叔看到爱莉的第一句话就是调笑，爱莉也毫不客气的反击“哟，爆炸狂，需要我给你看个风水宝地么？”
虽然不知道‘风水宝地’是什么，不过这不妨碍大叔理解其中的意思，他干笑了一下，然后说道“是这样的，那个家伙的军队在我们的弓箭射程之外，但是那个距离又是他的那种奇怪的武器的最大射程内，你有什么好办法吗？”
“先上城墙再说。”爱莉说了一句，然后补充道“那些木头做的东西如何了？”
大叔哈哈一笑“你是说那些木头做的鸟么？几下子过去，全栽了！幸好有学院的好东西啊，那些东西栽下去后居然会爆炸，天晓得让它们进城后会怎样……”说完还露出有些后怕的表情。
爱莉问道“对了，这里没有法师吗？”
大叔愣了一下，“好像……我们这小地方没法师……”
“……算了，先上去看看再说。”
“好！”大叔拿过旁边的副官送过来的头盔，然后找人拿来一套稍微小一些的盔甲，“穿上吧，小心你那颗聪明又漂亮的小脑袋被打烂喽！”
“这个你就不用担心了……你见过哪个法师穿盔甲的？这种东西只会让我的法术更难施展。”爱莉谢绝了盔甲，反而是指指艾尔芙和瑟希莉“给她一件像样点的，恩，还有她。”至于迪奥“你该干什么干什么去，这位城主大人会安排你的位置的，去吧。”
“别说得我要死了似地！！”
爱莉没有理他，只是按了按斗篷的帽子跟随着城主上到城楼上，途中因为觉得有些不安全给自己使用了一个远程武器偏转卷轴，在感觉到一层无形的立场包围自己之后，终于是安心多了……
上面嘈杂声不断，不时传来一声惨叫声，不过总体来说还算是有条不紊，那个家伙的军队在离城墙不太远的地方停滞下来，一排排的士兵接连不断的向着城墙上方的守卫们射击——不过由于已经有了经验，这种战术不太奏效，但是那个家伙依然在命令士兵们射击……唔，两方中间的空场那里有很多残骸啊？
“那个就是昨天学院卖给我们的武器的成果了，很有效。”城主称赞道“学院出品的东西果然都物超所值啊。”
不，果然是‘战争就是烧钱的活’吗？
爱莉仔细观察了一下双方的战力，最后无奈的发现一个结果，不论是谁都不敢往前冲——大叔这一边敢冲过去就会被乱枪打死……谁敢面对那么多的步枪啊，就算是战争魔偶都不可能不害怕那些有可能钻进关节机构导致的魔法回路损毁。
至于对方……算了吧，那家伙除了二战初期的武器配备之外还有啥……连件像样点的盔甲都凑不齐，顶多就是穿几件厚点的布衣而已。
想了半天，又是一名士兵被两个医护人员用担架抬下去了，这个家伙动作幅度大了点，被密集的子弹打中了肩膀。爱莉想了一会，突然问道“大叔，有没有投石机或者是弩箭发射器？”
“大……大叔……”城主显然是被打击得不轻，仔细思考之后很干脆的回答“没有！”
“呃……”爱莉想了想也是，这个相对和平的年代这种军备估计还没发下来，然后转换了一下思考方式“那有没有什么可以将炽火胶或者是其他东西扔到——”比划了一下“三百码左右的位置？”
大叔有些为难，和平了这么久，自己的城池除了常备兵力和不到五百张长弓外就没什么大型防守器械了，想了半天还是想不到有什么东西能够将自己的武器扔到那么远的地方。
“唔……这样就麻烦了啊……”爱莉低着头比划着什么，最后问道“那么，他们什么时候撤退？”
这次大叔很快的就回答出来了“看这个样子，再过两个小时左右就会撤退了吧，那种木鸟都被我们全灭了。”
爱莉点点头，“那就等到他们撤了之后再说吧。”
两个小时说快不快，当对方撤走之后大叔很快的将伤亡人数清点出来了。
“总共三十二人受伤，轻伤二十人，重伤十二人，不过都没有生命危险。”大叔拿着一叠纸念道，而爱莉则是看着从帐篷里面走出来的那群或者挂着手臂或者拄着拐杖的士兵出神。
“小爱莉！我摸到那个队伍的撤退路线了！”一直不见踪影的瑟希莉突然从某个地方窜出来，她的身上有多处擦伤的痕迹，但是脸上却挂着灿烂的笑容。
“这是……我明白了！”大叔一拍手掌，“怎么样，现在就去抄了他们的老家？”
“不，等到晚上再去，俗语说的好嘛‘月黑杀人夜，风高放火天’”爱莉淡淡的笑道，然后用契约的力量呼唤迪奥，而艾尔芙正随时警戒在爱莉身旁，加上临时套上去的那件稍显庞大的盔甲，不知道的人还以为这里立着的只有盔甲而已。
大叔想了想，然后招收叫过来一个人“去将我亲自操练的那几个混小子拉过来，我有任务派发！”“是！”
看到爱莉不解的看着自己，大叔只是神秘的笑了笑，也不说话。
不多时，十个衣着神态与普通士兵完全不同的士兵排列整齐的站在大叔面前，而大叔则是精神奕奕的训话。
仔细的观察着这十个士兵，爱莉惊讶的发现他们身上简单的镶嵌皮夹上都有不少于两个法术的附加，而他们脸上那股精悍而又自傲的样子则是让她微微一凛，不过面上倒是没什么变化。
训话完毕，大叔转过身对着爱莉笑道“好了！这几个混小子归你管了，记住，实在打不赢就跑回来，不要死了！”
“这就是你对于被誉为‘万能’的法师的建议吗？那就让你失望了呐。”爱莉自信的说着，然后带头往自己投宿的酒馆走去，身后，刚赶回来的迪奥还有艾尔芙以及瑟希莉都紧紧的跟着她，而那十名士兵则是毫无怨言的守卫在她们身边——不论怎么看，这几位都是没什么武力的样子，唯一有自保能力的估计也只有那名全身都包裹在重铠中的人了……不过他们这次估计是猜错了……
回来的路上爱莉再次看到站在街角小巷外的瘦小黑袍人，这次她倒是有足够的时间了，和瑟希莉说了一下，不顾艾尔芙和那群士兵的要求毅然独自一人跟随着那个黑袍人钻进小巷，七歪八拐的追到某个死角（不知道为什么，任何小说中都有小巷死角）后，黑袍人终于是正面面对同样黑色斗篷遮面的爱莉……
…………
修改完毕了哦……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章十五 偷袭与必然失败的偷袭
“说吧，你是谁！为什么这五年来都能在各个地方看到你！”爱莉大声的问道，同时手中暗暗的准备着一个法术，由于有袍子的遮挡，奥法的光辉并没有透露出来。
“……”黑袍人无言的站在那里，仿佛沉思，又仿佛是无视了爱莉的问话。
爱莉的右脚慢慢的向前踏了一小步，她的内心变得紧张不安，这个黑袍人从五年前开始就仿佛是在跟踪自己一样，不论自己是做任何事情都会在无意间看到他的身影，区别只在于他的手上总是会有一本如同笔记一般的东西，总之，这种感觉非常不好，非常不好……如同……如同什么？爱莉突然愣住了，手中的奥法不知不觉的消失了，不过她依然在苦苦思索自己是否忘记什么了。
黑袍人终于是动了，他缓缓的伸出双手，爱莉停下思索认真的面对他，随时准备再次施法！
揭下自己的斗篷，首先露出的是一头银白色的长发，接着便是细长优美的眉毛以及仿若无神又仿若淡漠的银色双瞳，接着便是小巧的脸庞，秀气的鼻子，以及苍白但又不显病态的双唇。
他……她慢慢的整理着自己那头几乎落地的银色长发，然后面对着爱莉站好“……”仿佛是说了什么，不过爱莉没有听清楚，不久黑袍……少女再次开口了。
“……又……见面了。”
“当然是再次……你跟踪了我很久了！”爱莉也同样放下战斗姿势，微微踏出的右脚也收了回来，既然对方没有攻击意图，自己也收起不欢迎姿态好了。
其实爱莉如此失态的原因很简单——你想想五年里面你做什么都发现有人跟踪自己，那种感觉谁喜欢？
“……时机……不到……再见。”银发的少女并未多讲，只是转过身去，爱莉立刻往前冲准备抓住她……心里有个声音告诉自己，只要抓住她，抓住她就能知道很多事情了！
“呼——”一阵狂风将爱莉向后吹飞，倒在地上的爱莉艰难的抬起头，她看到的是一只通体银白的银龙，美丽的鳞片以及修长的身躯——那名少女……是人化的巨龙……
不知过了多久，爱莉只觉得身体好多了，那庞大的龙威让自己这个穿越者都战栗不已，幸好不是有敌意的生物啊……仔细的整理好自己的衣物，然后努力的调整着情绪，让自己回复到平常的样子，这才满意的沿着来路回去……
………………………………………………………………………………………………………
“小爱莉！欢迎回来！”一打开房间门，首先就感到一个和自己差不多大的生物扑面而来，强忍住触发意外术的冲动后定睛一看，原来是自己那冒失的姐姐。
“爱莉，欢迎回来。”对着艾尔芙点点头，瑟希莉撑起身体问道“小爱莉小爱莉，那个黑袍人到底是谁啊？”
“没什么，一个很久未见的朋友罢了。”轻轻揉着瑟希莉的脑袋，爱莉淡淡的回答着，正好某神也跑过来了——
“哦哦，白日宣……喔唔……”话未说完，一只无形的大手将他再次拍出去，然后狠狠的将门关上了。
“开门啊喂！开个玩笑罢了，那条龙是怎么回事！你的老本家么？！”某神在外头呼喊，爱莉丝毫不理会他的声音，自顾自的坐到床沿上。
“小爱莉……你的心情好像不好哦？”瑟希莉啊……该说你是敏锐还是迟钝呢？爱莉只是紧紧的抱住她，不让任何人看到自己的表情……
休整到晚上之后，爱莉强调了这次行动的要点。
“记住，我们只需要找到对方的老巢然后做掉那里的后备，如果运气好碰到那个家伙或者他身边的守卫不多，那就伺机干掉，明白了吗？！”
“明白！”x10。
“知道了，小爱莉。”
“没问题，爱莉。”
“是是……”
（某地，距石堡距离估算不能。）
几个黑影从及腰深的草丛中钻出来，领头的一名的眼中正散发着幽幽的蓝光，然后她悄悄的压低声音汇报道。
“两名巡逻，四个守卫点，还有……还有紧挨在住宿营地旁的大帐篷，好像不是住宿用的。”
“这样吗，明白了，罗伊，带上你的手下，绕到那个帐篷边上去，干掉那两个暗哨——”稍微靠后一些的黑衣人趴在草丛里对着另一名黑衣人吩咐着，然后比划了两下。
“接着就是你们拿手的好戏了，将这几个小东西扔进里面去，我敢保证，那个大帐篷一定是军火库。”
“是的！不过军火库是什么？”
“……别管那么多，就当是粮草存放地吧，顺便找两个精通潜入的小伙子探探营地。现在就出发吧！”
“是！”
前方的黑衣人再次转过头报告“小爱莉小爱莉，看那个！”
后面趴在的黑衣人无奈的说道“难道就不能让我再保持一会偷袭的快乐感吗……算了，看到什么了？”
“恩……好像有很多带轮子的马车和马匹……还有就是一袋袋不知道是什么的东西了，都堆在下风口的位置那里，用油布遮住了大部分，不过在我的视觉下，这些都是没用的哟！！”
“好好……”爱莉无奈的摸了摸瑟希莉的头，后者高兴的眯着眼睛。一会之后，爱莉对着身后同样趴着的某个黑衣男说到。
“迪奥，将这几个东西砸碎在那堆粮草上面吧。以你的恶魔天赋绝对够了。”然后掏出几个扁瓶（玻璃制）交给他。
“记住了，绝对不能在扔到那上面之前将瓶子弄破了，明白吗？”
“真是会使唤人啊……好好，我去就是了。”迪奥接过几个瓶子，下一瞬间就消失在这个草丛中了。
“恩……然后就是等着了，艾尔芙，和我一起移动到上风口那边去，行吗？”“没问题。”
“啊啊……小爱莉走了，我要跟着一起吗？”
“不用了，瑟希莉你就蹲在这里，如果看到……看到那两个明哨有什么异动就冲上去做掉，然后立刻往我们来的路上逃跑，我给你的那个项链会用吗？”
爱莉显然有些不放心，但是又拿出一块脆弱的薄片，“如果来不起启动项链那就捏碎这个薄片吧，里面有院长刻上去的触发式远程攻击偏转。”
“恩恩，没问题的，小爱莉要相信我哟~~~”
“……”没有再说话，爱莉跟着艾尔芙往营地上风口移动，在经历半个多小时的缓慢行动后，爱莉看到守在弹药放置处的那两个暗哨那里动了动，然后就是几个黑影窜进帐篷……不过久久的都没有看到他们出来，爱莉感觉有些不太对劲，按理来说，他们早就该将那几个小东西砸碎然后跑出来的啊……
忽然，大帐篷侧边靠近爱莉隐藏处的那面布幔被一把长剑撕开，接着便是三个黑影急速的窜出来，还有一个黑影被三人架着跑出来了。
“砰！”
一声剧烈的枪响让整个营地沸腾了，爱莉看到计划失败了，只好挥手——一发闪耀的烟火术被打上了天空，不多时，十个挑选出来的小伙子都回到了爱莉这里，而下风口的粮草堆积处也腾起无法扑灭的火焰——稍微有一些知识的人都知道，炽火胶这东西见到空气就烧着了，跳进水里也没用，那东西如同胶质物一般有强大的粘性，除非隔绝空气，否则它会燃烧到没有燃烧的材料为止……
几名小伙子有三个人身上带着伤，还有一名甚至就那么躺在地上大口的喘着气，他的肩上和左腹部都有一个洞穿的伤口，幸好那家伙的枪不是特制的，这种贯穿伤还是很好治疗的。
“什么都别说，今天撤退，任务虽然没有完成多少，不过这是我的错，记住，什么都别说！”爱莉嘱咐道，然后几人快速的消失在树丛之中，留下的仅仅只是混乱的营地罢了……
（旅馆内）
“回来啦，成功了么？不过看你的表情就知道没成功，那个家伙如何？”某神从椅子上跳起来，开口就损人。
“恩，失败了，那个家伙显然有研读过某些书籍……不过还是我低估了他……同样是穿越者，他怎么可能不知道自己的营地布置呢……看来实战经验还是不够……”
“虽然很想继续打击你，不过你也不是完全失败了吧？”某神看着正在给重伤的那位士兵治疗的爱莉，只见她的手上散发着淡淡的光辉，然后轻轻的接触到士兵的身上，神奇的是，那位士兵的伤口快速的愈合了。
“喂喂……只是小伤罢了，用药水就好啊！为什么要自残来救助他？”
“没什么，只是因为我的考虑不周罢了，这算是我的补偿吧……”爱莉皱着眉头，从包里拿出一瓶淡蓝色的药水喝下去，然后看着某神“是不是现在有些对我动心了？”
“唔……这么一说我的确有这种想法了呐……要不……”
“抱歉啊……我不喜欢男性。”
“呃……”

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章十六 休息与休息时的闲杂
第二天上午，爱莉才慢慢的从床上起来，就连平时总是被自己调笑的瑟希莉都早已起床出门去训练了——
“啊……看来最近心态有问题啊……”爱莉自言自语，然后慢慢的穿戴起来，当她穿戴完毕后努力地揉了揉姣好的面庞……平时的爱莉又回来了！
“早上好，小爱莉！”
“恩，早上好。”
酒馆内人不多，很快的自己要的东西送上门来了，正在享受早餐的时候，大叔风风火火的推开门走了进来。
“干的好啊！”大叔毫不做作的夸奖着，然后丝毫没有觉悟的坐在爱莉面前的椅子上。
“什么叫‘干的好’？”停下早餐的动作，爱莉有些不解的看着大叔，恩，昨天他没有损失人手，不过自己也没成功不是么？
“是这样的。”大叔铺开一张普通的纸质地图，然后沿着城池一路往上画去。“因为你昨天成功的烧了他们的粮草，所以他们不得不在今天回上一个补给处运粮食，而探子告诉我们。”
大叔用手指在地图上的某个小路附近画了一个圈“今天下午的时候运输部队就会通过这里，我决定亲自带人去伏击他，断了他的粮草，有什么好的建议吗？我可爱的小军师——”
可能是心情不错的缘故，大叔依旧是那副调侃的语气，仿佛和爱莉暗地里斗嘴很有趣似地。
“恩，是啊，你死了我的任务也就完成了，不过你确定运输部队里面的配置士兵很少？”
“这是当然的了，那个家伙没有多少士兵了……我说的是，他的部队除了开始的时候的那五千人左右，现在也就三千出头，而你看到了，那些人现在都在城外呆着呢。”
“明白了，我的建议很简单，所有人都穿轻甲，然后全部选择步兵，记住，每三个人配为一组，每组一块塔盾，另外两人你看着配备好了，不过记住不能让他们冲的太快了，否则那种武器可不是人体能受得了的。”
爱莉嘱咐完，就像是对这件事失去了兴趣似地低头继续吃东西，大叔也不打扰她，只是祝愿她今天过得愉快，然后就将地图收起来出去了。
“小爱莉，今天做什么呢？”
瑟希莉好像不太喜欢这个任务，听到自己能有一天的时间用来玩，立刻跑到爱莉身边凑过来问道。
爱莉心中不由的感觉到一阵温暖，不论怎么说，还是自己这个虽然冒失但是开朗的姐姐好啊。
“恩……出门去逛逛吧，对了，艾尔芙呢？”
看了半天没找到她，哪去了？“小艾吗？小艾去训练所了哟~~~”
“还真是认真呢……”
爱莉没问某神去哪了，因为这不重要，同样没有问迪奥哪去了……因为这根本不重要，反而是和自己的姐姐一起逛街才是最重要的事情，毕竟，这可是这段时间内难得的独处时间呐……
街上和刚进城的时候差不多，除了个别必须开业的商店之外，大部分商店都关门并且贴上‘本店暂不营业’的标签，至于老板是跑了还是躲在家里就不是爱莉关心的事情了，她该关心的是——
“小爱莉小爱莉！这家服装店没关门呢！进去看看吧！！”就是这件事了……
花了不少时间挑选瑟希莉的衣服，出来的时候她已经换下了那身便于刺客行动但是却绝对不好看的皮甲——恩，棕色短袖夹克配上短裙长筒袜以及褐色的凉鞋……少女气息更浓重了啊……不过这个诡异的配色倒是瑟希莉自己选择的，至于理由则是不喜欢其他的颜色，爱莉觉得很遗憾，什么时候能看看自己那可爱的姐姐穿上哥特萝莉装呢？
思维发散结束后，爱莉敏锐的看到自己左前方不远处的那位黑袍银龙少女，这次她依旧是全身严严实实的裹在里面，不过却是露出两只白皙的素手……唔，拿着一本厚厚的笔记本和一支羽毛笔，仿佛在快速的写着什么，不过爱莉也不再想轻易的靠近她了……她可不想再感受一次近距离的威压。
摇了摇头，将出门后一直戴着的斗篷拉得更低了，然后跟着在前面蹦蹦跳跳的瑟希莉随意散步——不过瑟希莉，再这么跳会被人偷窥到哦……
不久之后，两人就跑到城池西面的一个公园里面，随意找到一个石桌子坐下，爱莉拉下斗篷透透气，瑟希莉忽然趴在桌子上问爱莉。
“那个，为什么小爱莉不买衣服呢？”
微微笑了笑，然后不自觉的伸出手去抚mo那颗可爱的小脑袋，“其实啊……我不太喜欢那些繁杂的服饰，所以只要将瑟希莉打扮的漂漂亮亮的就可以了哟~~”
“可是……小爱莉好像比我更可爱呢……”瑟希莉小声的嘟哝着，然后被爱莉轻轻的敲了一下。
俯下身子，让瑟希莉看到在自己眼中她的倒影，认真的说道“瑟希莉可不要对自己失去信心了呢，要知道，瑟希莉可是和我一模一样啊。”
“呜……可是明明小爱莉总有种让人不自觉想要接近的感觉啊……”
“那个就不用介意了……就算是瑟希莉，只要想找一个喜欢的男生也是很简单的哟~~”
“这样……吗……可是，我只想和小爱莉……”
“恩？”声音太小，爱莉没仔细听到，不过另一件事倒是被她发现了。只见她挥挥手，一道细长的闪电将身后树上的一个人形给打落下来。
“哦呜……”落下来的人也毫不含糊，空中硬生生扭动自己的腰部让自己得以双脚落地，但是他却没有注意到自己脚下早已准备好了一滩淡黄色的油腻物质，一脚踩上去直接摔倒，更悲剧的是头部直接磕在了树上。
“喔呜呜呜呜！！”
“别装了，刚才你躲着偷听吧！”
爱莉走到蜷缩成一团的人形面前，然后毫不在意的用脚尖触了触那个家伙的背部。
“你怎么知道我是装的，还有，我可没有偷听！是你们打扰了我睡午觉罢了！”某神翻身坐起，然后瞬间恢复了平日那副姿态，不过为什么有一只手一直背在身后呢？
“拿出来，否则就将你曝光。”爱莉从不知名的地方拿出两颗小小的圆球，然后伸出另一只手。
“可恶……什么时候……”某神退缩了，他将手伸出来，手上也是同样的一个圆球，然后快速的将这个圆球扔到爱莉手上，再亲眼看到爱莉毁掉那两个圆球。
“忘了说了，其实那里面什么都没记录，现在你可以继续睡你的午觉了。”爱莉将圆球扔进空间袋，如此发号施令。
“可恶啊啊啊啊！！”某神跪倒在地上，但又不敢做什么……
………………………………………………………………………………………………………
心情舒畅的爱莉带着瑟希莉走回酒馆，瑟希莉刚才一直疑惑不解的看着两人交涉，现在才有时间问问题。
“小爱莉……刚才那是什么？”
“那个啊，记录水晶罢了。”爱莉不以为然的回答着，然后四处瞄那个黑袍少女在哪，可惜一无所获。
“记录……啊！”瑟希莉突然叫了一声，然后脸色微红的问道，“那个……记录的是什么？”
“恩？……我看看。”爱莉从袋子里拿出那个小球，然后激活它，接着里面陆陆续续的传来刚才她们两人的谈话声，接着——‘可是，我只想和小爱莉……’
“……”
“……”
“小……小爱莉，将那个东西给我！不可以留下来的啦！！”瑟希莉满脸通红的要求拿回记录水晶，但是爱莉却是快速的将它塞回袋子里面。
“这个嘛……就当是瑟希莉的告白记录好了，我收下了哟~~~”然后快速的向前跑去，后面跟着的是面色通红但是紧追不舍的瑟希莉……
（某地）
“好了！收工了收工了啊！都清点好人数，回去了啊！”某个大叔高声的对着自己的手下叫着，四周是燃烧的马车和倒了一地的尸体。
“大将！是否要将这个带回去？”一个士兵挥舞着手上的‘奇异武器’，请示着这位大叔。
“恩……不用了！我可是答应了某位大人不去理会这些东西的，走了！”
“是！”
………………
修改完毕了呢……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章十七 结束与结束后的开始(本卷完结）
爱莉在考虑是否再次去找那个黑袍少女说清楚事情的时候，大叔推开酒馆大门走了进来。
“哟，我的小军师，任务完成了，那个家伙这次没戏唱了。”大叔明显很高兴，当然了，至于对方如何就不是该考虑的地方了。
“恩，是吗，接下来做什么，今天晚上偷袭是不可能的了，那个家伙的警惕心一定会变得很高，估计他今晚都不会安心的让自己的士兵休息了。”
大叔皱了皱眉头，然后问“那么，我派几个士兵去骚扰怎么样？”
“不行，既然是那个家伙的话，一定会考虑到这个方面的，所以今天就算了，让他们缓口气，明天就直接出城去决战吧，总是这么耗着也不是办法。”
“这样啊……我的小军师，好像你对于那个家伙很了解啊？”
“……这个没什么，只要简单分析下就知道了。”爱莉很明白如何用词，如果自己说‘其实没有比我更熟悉那个家伙’的话，估计大叔一定会追根究底的……
大叔得到自己要的答案之后很高兴，然后从口袋里面拿出几瓶药剂“这是我最新调制出来的药剂，能够当法术使用了，这瓶是缩小术，这瓶是酸液……这瓶是……”
“这是做什么？”爱莉有些奇怪，虽然自己对于炼金术有些好奇，但是自己终究也是个法师而已。
“没什么，就当是送给你的吧！”然后大叔离开位置走了出去，身后的一个士兵小声的说道“这位大人……请快点扔掉这些东西吧……我家大人做出来的东西都是有问题的……”然后立刻跟着离开了。
“……这算什么……实验物品吗？”爱莉想了想，终究是留下了这些东西，就算自己不能用，可以考虑给迪奥试试嘛……
与此同时，在某个地方乱逛的迪奥感觉冷风吹过……
爱莉的计划没错，前方探子传来的消息是‘敌方大部分部队并未混乱，仅小部分队伍处于例行执勤中。’
于是，这天晚上和第二天的白天都没有发生什么大的对战，包括双方的试探都没有派出去，反倒是大叔有些坐立不安，虽然探子告诉他敌方的粮草不可能这么快就能再次运过来，他还是找到爱莉说明自己想要在今天晚上一举端了那个营地的想法。
“这个……好像有些可行……不过你敢赌一把吗？要知道，这次赌错了那就是要面临被灭一半的危险啊！”
爱莉郑重的提醒着大叔，她只是一个临时顾问而已，大的决策可不能让她来定夺。
“……没关系，我就赌这一把！总是耗着对于城里的生意会有很大的影响的！”大叔沉思片刻之后坚定的说道，然后微笑着用很平缓的语气问爱莉。
“那么……我的小军师，还有什么可以指示的吗？”
“没了，今晚我和你们一起行动，没问题吧？”
“没有问题，我高兴还来不及呢！”
于是，大叔和爱莉商讨完该如何突破营地找到武器堆积处——不对，这么大的动静那些士兵应该是睡觉都不会将武器除下的，所以爱莉让两千名士兵都用厚布将靴子裹上，然后将黑色的汁液涂在他们凡是会闪光的武器上，接着便要求除下任何能发出响动的铠甲，最后，人人都只是带着一把武器上阵了。
“呃……这样会不会影响战斗力？”大叔琢磨着这样下去自己的士兵战斗力会下降一倍左右……
“不会的，难道你不知道圣斗士只有脱了盔甲才最厉害吗？”
一阵冷风吹过……
“哇哈哈哈哈……”这是唯一在爆笑的人，除了某神之外，其他人都有些莫名其妙的看着爱莉。
“……算了，时间定为三个月亮升上中天的时候，反正今晚月亮也顶多就是一条稍微粗点的线罢了。”然后迅速钻进自己的马车里面。
“咳咳……如果我没猜错她一定是害羞了。”某神对着迪奥咬耳朵，“……我保持沉默态度……”
（午夜时分，反叛军阵营周边林地附近。）
“唔……”一个暗哨闷哼一声倒在地上死去了，瑟希莉渐渐的从他身后显形，然后慢慢的将手上已经失去的灵魂的躯体放倒在地上。
“…………”爱莉悄悄的摸到她身后，握住瑟希莉有些冰凉的手“没关系的……没关系的……习惯就好……这是必要的……习惯就好……”
“……嗯……”由于天太黑了，爱莉没有看到瑟希莉的表情如何，不过她还是决定回去后好好‘调教’一下自己这个有些怯懦的姐姐了。
“预备……”
大叔悄悄的对着自己的部队说道，艾尔芙首先移动到爱莉身前不远藏好，慢慢的从腰间拔出已经被染黑的长剑——说来刚开始让她将武器染黑的时候还拼命反抗呢！不过最后以‘不带你去了’的威胁让她不得不在自己心爱的武器上涂上黑色的颜料。
迪奥无聊的靠在一棵大树旁，不过就算是尽在咫尺的岗哨也没有看到他的存在，因为他已经进入了某种他自己也说不清楚的种族特技的状态中，等到爱莉慢慢的举起右手，然后闪烁着微弱的奥法光辉——
一道响亮而又刺眼的烟火术在营地上方炸开，霎时间，大叔带着已经摸近营地不到六十码的士兵们无声无息的冲向低矮的围栏，然后在岗哨准备发信的时候……一柄短剑已经从他的喉头前方刺进他的颈骨然后从后方透出，迪奥无聊的抽出自己的短剑，而这名不知姓名不知年龄更不知声音的岗哨就此死在沉默中。
“哼哼……呼呼哈哈……好久没有这种感觉了啊……”迪奥低沉的笑着，然后化为黑色的旋风冲进营地！
此时，营地内已经是杀声震天，半睡半醒的叛军士兵们有的训练有素的抓起自己的武器向着冲进来的敌人开枪，有的则是毫不清醒的就被一剑砍死——战争总是以计谋为主旋律的……
此时爱莉也没闲着，她一边在艾尔芙和瑟希莉的保护中跟随着大叔的队伍往营地冲锋，一边打开了生物侦测法术，而大叔则是左手握着一把长剑，右手则是不断地将从兜里拿出的扁瓶砸碎在一个个的帐篷上，物资上，火光映照着一个个充满杀气的脸上，飞溅的鲜血与不绝于耳的惨叫……
艾尔芙和瑟希莉面色惨白的保护着爱莉，其实她们自己已经没有多少力气拿住自己的武器了……这种场面仅仅只是在吟游诗人的描述中，在各种堆积起来的文字中，在退役老兵的回忆中想象过，但见到真正的场景时……她们才发现自己有多么的渺小……
“愣着做什么！往这边走！”
在火光驱散了的营地里，爱莉大声招呼着两名少女，她依然面色如常，只是不自觉皱起的眉头也显示出了她对这里的厌恶——没有正常人喜欢战争……更没有正常人喜欢在战争中看到敌人或自己人溅血……除非他的心态不正。
爱莉在心里联络到了迪奥，让他在营地后方的小路上拦住一个骑马的人，而自己会很快赶到，然后伸出手拉着两位少女——难为她们了，等回去可能要做很长时间的思想工作了……
等三人将火焰腾空，喊杀震天的营地甩在身后时，迪奥终于是将滴着鲜血的双刃收进腰间的剑鞘内，他的身上沾满了鲜血，不过看他的神色却是乐在其中。
“喏……就是这个吧！”迪奥指了指晕倒在地上的青年，然后看到倒地死去的马匹和几名护卫。
“做的不错，想要什么？”爱莉眯着眼睛不怀好意的看着迪奥，而后者则是连忙摆手“不不不……能帮上主人的忙已经是鄙人最大的奖赏了……”
“这样啊，本来是想和你解除契约的……”
（第二天午间，城池之内。）
“哟，我可爱的小军师，你这副样子可比你穿着那件完全没品的黑色袍子好看多了！”城主大叔毫不吝啬的夸奖着爱莉这件粉紫色的法师袍，而后者则是很优雅的感谢城主的夸奖。
“那么，我们就此启程了，如果可以的话，请多多光临学院的贩售部了哟。”爱莉站在已经浮空的马车前，和城主道别。
“好吧！一路顺风了！”
………………………………………………………………………………………………………
“好了，接下来就是这个家伙的问题了。”爱莉让瑟希莉开慢一些之后，坐回自己的位置，而马车中间空出来的地板上，正躺着一名被五花大绑但是还在不断挣扎的黑色短发黑色眼睛黄色皮肤的青年。
动了动手指，绳索仿佛是拥有了活力一般脱落下来，青年立刻站了起来，但是他在喝骂即将出口的时候感觉到了一股十分轻的力道击中了自己，接着便是无法动弹的难受感。
“呃……根据惯例，这混蛋弄成这样直接扔位面之间的间隙去吧，没有其他说的了。”某神揉了揉太阳穴，一句话宣判。
“爱莉，间隙是指……”在爱莉的努力开导下，艾尔芙和瑟希莉算是勉强走出了杀人和战争的阴影，不过内心深处如何就不得而知了。
“……没办法了，艾尔芙，这种事情算是内部问题吧，这里就不用参合了。”爱莉淡淡的说道，仿佛面前这位来自同一世界的人只是陌生的存在一样。
迪奥……这个家伙现在还处于灰暗状态，不用理会了。
“可是……出于人道……”艾尔芙还想辩解什么，但是想到了那场营地中的突袭战，再次把到嘴边的话咽了下去，无奈的转过头看着窗户外面不断后退的景色。
“那么，执行吧，我要休息一下了。”爱莉将书遮住颜面，最后看到的是某神抓住青年的衣领……
………………………………………………………………………………………………………
结束了？是的，这一卷估计就这么结束了……至于下一卷……保密好了，不过估计会是继续轻松的故事吧……我对于战斗和战争写的不好，所以总是轻松带过就好……有关于人性或者是怜悯什么的……谈多了只能让人纠结而已，所以不用谈论这个问题了，至于主角……人和人是不一样的，而任何事情出于本心总有偏差，所以不必纠结于‘这种做法是否正确’这种思维，而是‘我站在这个立场，那么该如何’这种想法……以上仅为个人观点，那么，各位晚安了。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。


继：松散与闲散与发展的世界
章十八 归家与归家的纠结
咸涩的海风吹拂着脸面，耐奥迪特站在深水城的港口处望着这里的三艘巨大的舰船，不由得感慨帝国到底是为什么会这么做——仅仅只是为了那个虚无缥缈的旅行者？
“子爵阁下，女王陛下以及王族们都已经来了，请过去接受他们的加冕吧。”
一名仆人跑过来，毕恭毕敬的说道。
“好的，我这就过去，希望女神会保佑我们这次出海顺利……”耐奥迪特再次眺望了一下海平面，那里，只有无尽的海水……
……………………开始吧，新的故事。……………………………………………………………
“别跑！”“你这个混蛋！再跑就别怪我没有留手了！！”“去死吧！公敌！！！”一大群男生闹哄哄的追逐着一个男子跑过训练场地，间或有些火球闪电冰锥箭矢之类的东西向他飞去，而前方的男子则是毫不费力的躲过一个个攻击武器，继续往前跑去。
“白痴，谁会停下被你们切片啊……”
黑色的短发在风中凌乱的飘动着，在又一次诡异的扭动身体躲过一束闪电之后，已经奔跑到女生宿舍下方的男子纵身一跃，跳上了四楼的某个窗台上，回头挑衅的比了一个手势之后躲了进去，仅仅只留下一帮跺脚谩骂的男学员们。
原因？守门的阿姨可是有着十六级武器大师的能力的……
“啊拉……你又一次像斗败的野狗一般跑回来了么？”
坐在书桌前抄写着卷轴的爱莉转过头微笑着望着趴在地上喘气的迪奥，而他却是没有和爱莉辩驳的能力了——长时间的奔跑就连恶魔也是承受不了的。
“小爱莉！出门去玩吧！”
瑟希莉推开寝室大门元气满满的呼喊道，然后看到趴在地上的迪奥。
“咦……这是小爱莉捡回来的……吗？”不得不说，此刻迪奥的形象像极了某种流浪的生物在惨遭殴打后被好心人救回来……的样子。
“谁……谁会是……这个……这个比恶魔还要恶魔的存在捡回来的啊！！”迪奥撑起一口气大声的抗拒道，然后由于声音太大被爱莉随手扔出的书砸中脑袋。
“抱歉啊，我个人觉得自己更像是魔鬼。”
“说起来，艾尔芙呢？”爱莉看了看左边那个整理的井井有条的书桌，此刻，书桌的主人却不知在何处。
“唔……好像是放假后的第一天就回去了呢！”瑟希莉扳着手指算着，然后可惜的叹了口气。“小爱莉，我们什么时候回去呢？”
“如果可以的话，我希望是永远不要回去。”爱莉仿佛是有些生气的扭过头看书，声音不自觉的压低了。
“可是……已经放假三天了呢……虽然出来的时候父亲的确说的有些过分……”
“‘如果没有晋级就不要回来了，明白吗！我的女儿！’这样的话吗？我可是在这么认真的情况下以这么小的年龄升到了十级的啊，十级，不是两级！”
爱莉仿佛爆发了一样絮絮叨叨的说道“就算是希望我能够继承家业，那该死的老哥又跑到女王那里去接受什么莫名其妙的任务说是几年都不会回来了，瑟希莉你又被说成是不够成熟……”
“小……小爱莉……”瑟希莉仿佛被刺中了似地，小心翼翼的看着难得会爆发的爱莉，发觉自己失态了，爱莉压了压帽子。
“咳咳……总之，要回去也要等两天，那个老头子还没有将我的证书发下来呢。”
说起来，爱莉仿佛也只有在这种全是自己人的情况下才会暴露出穿越前的本性……当然了，那位能够让受过如此好教养的爱莉爆发的父亲也是个了不得的人才呢……
今天是学院放假后的一个星期，也就是爱莉解决那个倒霉穿越者之后的两个月，学院例行的给所有学员放上两个星期的假期以让他们回家和家人见面，因为下个学期估计有大半年那么长——而且还是属于一边教课一边让学员们实战的类型。
虽然说在这个时代魔兽属于被保护的动物，不过有些繁殖力很强大或者是喜欢到处游荡以及以破坏其他生物居住地为乐的魔兽还是会被派发任务然后去剿灭，至于任务是谁去做……佣兵之类的喜欢投机赚钱的人会喜欢这种任务的。
爱莉好不容易才让自己从‘里性格’转会‘表性格’，刚刚准备潜心学习新的法术的时候，又是敲门声。
“我是院长。”
瑟希莉立刻跳下床铺去开门，一眼就看到笑的像一朵花一样的老院长，那副尊容让瑟希莉也吓得躲到旁边去了。
“这不是尊敬的校长大人吗？怎么会在百忙之中抽时间来鄙人这里做客？”爱莉头也不回的问道，院长知道刚才发生了什么，只是讪讪的笑着拿出一块暗金色的徽章。
“这是？”
爱莉接过那块徽章，和自己的一样，没有任何标记，平平板板的一块。
“啊，这个是你的晋级标志了，恭喜你进阶到十一级，可以学习六阶法术了。”院长由衷的祝贺着爱莉，回想起当年自己在这个年龄的时候是几级？七级？还是五级？
“那就多谢了，这样我也就可以昂首挺胸的回家给那个老混蛋一个交代了。”爱莉从容的双手接过那块徽章，然后将它别在了自己原来别着金色徽章的位置上。
“别那么客气，老头子我也替你高兴啊，同样来自那个世界，我在你这个年纪的时候……咳咳，不谈了，我还有事，你也早点回家吧。”话音刚落，院长已然消失在原地了。
“真是……瑟希莉，回家吧。”
爱莉整理了一下自己的书桌，然后淡淡的说道，至于迪奥……恩，就让他躺这里吧。
………………………………………………………………………………………………………
浮空的马车一边发出咯吱咯吱的抗议声一边以惊人的高速行驶在道路上，瑟希莉好不容易得到爱莉的允许让自己开到最高速度，此刻她正在竭尽全力的让马车跑的更快——或者说，让这种接近散架的声音变得更大。
爱莉坐在车厢内紧紧的贴着背后的厢板，脑子里想着各种各样的事情，比如帝都，比如学院，比如两个月前的站争，最后终于是归于安宁。
‘算了，想那么多最后难受的还是自己，就这么闲散的活下去吧，现在要考虑的是如何让那个该死的混蛋吃瘪……恩！’
帝都内一个美丽的后花园内，一名头发花白的中年男子安心的眯着眼睛晒着太阳，这名男子刀削般的脸庞以及虽然半闭着，但是不时睁开的眼睛中散发出来的精光无时不刻的昭示着这个男人的不一般，特别是在这个寸土寸金的帝都居然拥有这样一个后花园，男子的身份就值得玩味了……
此时，他忽然睁开眼睛坐了起来，自言自语的说了什么，然后转身离开了午后阳光普照的美丽后花园。
“开门。”
爱莉站在自家大门前如此命令道，两名守卫忙不迭的将大门拉开，爱莉眯着眼睛看了一下，一瞬间甩手扔出去一张粘稠的蛛网！
一道寒光闪过，蛛网被从中间破开往两侧绵软无力的落下，爱莉的下一个法术已然准备完毕！
爱莉拿手的法术飞弹从手中飞射而出，在空中转过几个微妙的弧度，然后五枚飞弹一起向着门内的人冲过去！
“嘭嘭嘭嘭嘭！”一阵不怎么剧烈的爆炸声后，门内的人悠闲的挥舞了一下手中的长剑，仿佛在炫耀自己一点擦伤都没有受到一般，爱莉眯起眼睛，左手已经悄悄拿住了一小块天然的磁石，而右手则伸出食指直指门内的人。
那人也毫不松懈的将长剑横在胸前，由于屋檐的遮挡仅仅只看到那魁伟的身躯以及……锐利的眼神。
瑟希莉仿佛是司空见惯了的样子，倒是路边的路人都围成一个圈纷纷议论元帅府居然有法师过来闹场，难道是帝都法师塔哪个闲的无聊的法师想试试元帅府的守卫么？可是守卫的人都没有动啊？
不到一息的时间，爱莉已经将应该繁长难念的咒语压缩完成，然后手中的材料化为灰烬，而右手食指上迅速的凝结起绿色的奥法光芒，然后化为射线迅速冲向那名持剑而立的男子！
男子也毫不含糊的将剑投掷过来，绿色的射线在空中击中了利剑，那把质地精良的长剑迅速的分解，最终化为虚无。
爱莉踉跄了一下，但是还是站直身体准备继续施法。
“好了，你已经很努力了。”低沉的声音里有种不容抗拒的命令参杂在里面，爱莉抹了抹额头上的汗水，缓过气之后才慢悠悠的以散漫的口气回应道。
“我回来了，死老头子，真可惜没有看到你的灵堂而是看到你依然活蹦乱跳啊，真让人遗憾。”
“哈哈哈……我要是死了可是会有无数人伤心啊！进来吧！”
“好了，瑟希莉，马车让卫兵帮你开进去，跟我进去吧，死老头子精神头还不错……”
“恩！”
…………
完毕……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章十九 开端与舞会的预感
“不愧是我的女儿，不错不错！”
这名头发花白的中年男子便是现今帝国元帅……卡梅隆阁下，由于其全名过于漫长，所以人们一般只称呼他的名字，这并不是敬重的问题，但仅仅称呼名字却在无形之中让人对他少了一丝恐惧。
“……虽然很不想承认，但是你好像很高兴？”
“当然了，我的女儿以这么小的年龄拥有了十一级的高度，为什么不高兴？”爱莉的父亲坐在自己的书房的椅子上，他的面前是独自一人的爱莉，而此时爱莉的心情肯定不是很好。
“我可不怎么高兴，你该不会说‘啊，如果你能在下次回来的时候将自己锻炼到十三级或者十四级’之类的话吧？”爱莉看着自己眼前这个被称为‘父亲’的人如此说道。
“咳咳……总之，既然回来就好，如果不是以前你总是硬撑着去做什么危险的任务结果死回来的话，我才懒得让你提升实力呢！在家里老老实实的学习贵族礼仪都比这个要好得多！”老头子也丝毫不让步，两人对视了半天，他终于是坐回到椅子上，用一种稍显疲惫的口气说道“知道吗，前几次看到你破破烂烂的被抬回来……”
“那是过去了，以后我会注意不被打烂的，不过还是感谢你那难得的关系了，父亲。”爱莉同样放低声音说道，然后在自己的父亲没有开口之前开口“那么，我去母亲那里报道了，您就休息一下吧。”
“去吧，就知道你只喜欢你的母亲……”
………………………………………………………………………………………………………
“母亲大人，我回来了。”
爱莉带着被训练出来的微笑推门走进自己母亲的房间，然后——
“不……不可以的……母上大人……这是不可以的……”瑟希莉被自己的母亲给压在身下，而她却只能闭着眼睛发出微弱的哀鸣声。
“……打搅了。”
爱莉很从容的将门关上，心中默数五秒，然后再次推开门。
“啊呀，这不是我可爱的爱菲吗？快点过来让妈妈看看这两个月过的怎么样了？”和爱莉的样貌相仿的美貌少妇用愉快的语气向爱莉招收……如果无视在她坐着的床沿边那个红着脸细声抽泣的姐姐的话，爱莉估计会很荣幸的走过去。
“请恕我直言，如果您想对我做什么事情的话，就算是我的母亲我也会不自觉的反抗的哟？”爱莉很熟练的绕过了这个话题，远远的坐在房间中间的桌子旁说道。
“看来这两个月你还没有忘记该如何与各种类型的人打交道的方法啊……不过！”这位美貌的女性忽然神情一肃，接着从她的身体中散发出无边的诱惑感，就连爱莉也在不知不觉间被她迷惑，然后迷迷糊糊的站起来摇晃着走到她的面前垂手而立。
“啊……这！”爱莉迅速的清醒过来，不过很遗憾的是她已经被少妇给抱在了怀里，而且处于被压在下面的样子。
“呼呼呼……我可爱的爱菲啊……让你亲爱的妈妈来检查一下你这两个月过的如何了哟~~”
这位同样拥有紫色长发与紫色双瞳但是身材却丰满得不似人类——好吧，这位女性便是爱莉与瑟希莉的母亲，拥有一半魅魔血统的元帅夫人……十七级法师，尊贵的莉莉丝冕下。
从自己母亲的房间中出来已经是两个多小时之后了，瑟希莉眼泪汪汪的看着爱莉“啊呜呜……小爱莉，你还好吧……”
“咕呃……我很好，这份屈辱我一定会讨回来的……”爱莉摇摇晃晃的被瑟希莉扶着走向自己的房间，她的心中再次制定了新的学习方案……
（夜晚，晚饭后。）
在经过了也许很快乐的家庭晚餐之后，爱莉舒舒服服的泡在这个大概有一百坪的私人澡堂中，弥漫的白色雾气遮挡了她的视线，而耳边只有池边那个举着水罐的少女石雕上流下的潺潺流水声。
其实，一般有钱的人家都会考虑沾一下帝都的光给自己家的浴室放置一个连通水元素位面的雕塑或者水龙头，好处是这些水拥有充分的元素以及干净异常并且有些地区的水源是热水，坏处是这些多出来的水不知道该往哪里排放——这间接导致的后果便是帝都的下水道之繁杂无人可知。
“呼……舒服多了……讨厌的老妈……仗着自己力量强就能随便玩弄我么……总有一天……”
“啊拉……总有一天怎样呢？”爱莉面前的水面突然冒出一串气泡，然后一个湿淋淋的人从里面站了起来！
“……没什么，我只是自言自语而已。”爱莉很冷静的看着自己眼前这个充满诱惑力的丰满娇躯，可惜自己现在是女性而面前这位还是自己的母亲，所以反应是绝对没有的。
“可是呐……我对于自己可爱的女儿很感兴趣呢！来，让妈妈抱抱~~~”呼的一声，自己在完全没有防御的情况下被搂进一个柔软，温暖，而且还带有成熟女人的香味的位置。头脑中一片空白，不知该如何思考，那么……
“啊呀……居然晕过去了呢，难道是水太热了吗？”这位始作俑者却是一脸遗憾的如此说道，然后将爱莉交给池边等待的侍女，接着对雾气弥漫的池子说道。
“可爱的瑟希莉，要妈妈过去找你吗？”
“知……知道了……”低声的应答着，瑟希莉慢慢吞吞的蹭到她的母亲身边，然后被轻轻搂住，“让我来给自己辛苦了这么久的女儿好好——的洗洗吧~~~”
“啊……啊呜……”
爱莉毫不明白自己这个总是严格要求自己的父亲在想什么，比如他现在将一封制作精美，做工考究，而且还是手写的请帖送到自己手中。
“王室的……舞会？”
皱着眉头看着手上的请柬，爱莉问道“我和瑟希莉去吗？你可是元帅，怎么不去参加？”
“年轻人的事情我参合什么，还不如在这里多演练几遍排兵布阵，对了，既然难得回来了就陪我演练两盘如何？”
“可以，但是我赢了你可不要忘了当初的誓言。”
“我会说假话吗？”
然后爱莉从自己的空间袋内拿出两块面板，一块交给面前的中年男人，一块用支架支起来放在自己面前。
“啊啊……好像上次比试是在一年半前吧。”爱莉突然感慨道。
“是，当时你可是被我给围到连最后一个士兵都没剩下的程度。”爱莉的父亲沉声说道，然后开始布置自己的军队。
“这次……我可是抱着必胜的决心来和你演练啊！”
“那就好，那样我也能放开手来测试一下你了，我的女儿。”
演练的结果？爱莉走出书房的时候昂首挺胸，但是那看起来没多少料的胸再怎么挺也是没用的哟？
再次审视了一下手中的请柬，依然是那么华丽，然后看了看日期……“明天晚上么……总觉得有阴谋啊……”爱莉自言自语，不能说是巧合，应该说是童年时代的阴影导致爱莉如此小心，如果那个家伙还没有死心的话……
“小爱莉……偷偷出去玩吧？”瑟希莉绕过无数眼线暗哨潜伏到爱莉的学习室内，悄悄的附在爱莉耳边提议到，然后爱莉仅仅只是经过零点五秒不到的时间便同意了——谁愿意继续呆在这个随时可能被推dao或者被拉去莫名其妙的比试的家里啊？！
不愧是帝都，街道上不论何时都是如此热闹，不过爱莉出门后不自觉的往法师塔走去，瑟希莉想去神殿那里祈祷一下——忘了说了，瑟希莉是幽暗女士莎尔的信仰者，不过为了让自己的妹妹高兴，那就先去法师塔吧！
这座法师塔便是曾经的一名大奥术师遗留下来的遗物……大奥术师们哪去了？如果没人忘记那次大崩坏时代的话，估计谁都明白他去哪了。
如今，这座在耐色的时代被誉为‘世上最冷的笑话’的法师塔依然屹立在此地，而曾经笑话过它的人们则早已消逝，包括他们自豪的法术，自豪的浮空城，那些东西全部都在耐色年代结束之时成为了历史，唯有这座法师塔完好的保存下来了。
“如今这里已经成为了各个高等法师们的研究所，不过我只是来参观的而已。”爱莉如此介绍着，然后将手上的几瓶诡异的药剂交给某位垂老的法师。
“请帮我鉴定一下这些药剂的安全性。”
“哦……看起来还是生手的作品啊……”老法师不断的将手中的奥法光辉施加到药剂上面，然后有一瓶药剂轻微的变色……不过没人看到就是了。
“总的来说，这些药剂都没有什么问题，那么我要去工作了。”将药剂还给爱莉，老法师自顾自的回到台子面前工作了。
“非常感谢您的帮助。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章二十 转折与家庭的和谐
帝都对于信仰并没有什么约束，比如这里有五所神殿……当然了，每所神殿都要隔远一些以保证不会影响其他神殿的信徒。
瑟希莉便是一名幽影女士莎尔的‘普通’信徒……不过她是刺客（兼见习游荡者）就是了，因为学院里面没有任何神殿，所以她已经有接近两个多月没有来神殿了。
作为一名合格的施法者，爱莉并不信奉任何神明以及也没有参观无聊的神殿的想法，她在神殿门口靠着墙等着瑟希莉出来，所幸瑟希莉的祷告时间一般都很短……
“小爱莉~~走吧~~”仿佛永远没有忧愁的少女拉着爱莉的手在前面蹦跳着，而爱莉此时也很享受这种悠闲宁静的生活，不过总有人会不长眼睛……
“两位美丽的小姐，可否让鄙人请两位喝杯下午茶呢？”似曾相识的声音，似曾相识的家伙，以及依然如此闪亮的衣服……
还是那个不怎么长眼的少年，依然那么没品，依然是那么嚣张——上街带上七八个侍卫，他一定很没有安全感。这是爱莉的想法。
“十分抱歉，这里只有一名不入流的刺客和一名不上台面的法师而已，不需要阁下屈尊邀请我们两位了，瑟希莉，左转。”
爱莉收起平日里总是带在脸上的微笑，委婉的说出拒绝的话，然后拉着瑟希莉往左边的街区移动。
“请听我们少爷说完。”一名大汉挡在两人面前，阻止了她们前进。
“哦……如果我不愿意听呢？”爱莉微微的眯起眼睛，一直收在袖子里面的左手悄悄的握住了左袖里密密麻麻的内袋中的一部分素材。
“那就没办法了，只好……呃！”大汉瞬间往后一跳，躲过了瑟希莉从下往上的一道匕首的刺击，而爱莉也毫不犹豫的抬起右手往左边那个还在嚣张的少年以及他的侍从那里，一圈闪耀的电光突兀的出现在他们身边将一群人都电得颤抖不已，然后爱莉再次挥手，一颗燃烧着的火球迅速往少年身上飞去——
“没那么简单！”少年大喝一声，接着他右手食指上的海蓝石戒指闪耀了一下，爱莉的火球就此消失在少年面前不足一尺处。
“给我抓起来！她们袭击我这名子爵！”少年嚣张的指着垂手而立的爱莉以及双手反握着匕首的瑟希莉。
这时，一队巡逻兵快速的往这边跑过来，然后训练有素的摆出攻击阵型。“统统给我放下武器，否则格杀！”
在爱莉的示意下，瑟希莉扔下手中的匕首，而爱莉也将双手伸出来表示自己没有拿着任何素材，少年这边的侍卫则是护在少年身前，纷纷解下腰间的制式长剑扔到地上。
看到所有人都解除了武装，小队长模样的人这时才松了一口气，然后继续问道“到底发生了什么事！这里是帝都！不是乡下比武场！”
“我可是子爵！帝国贵族！她们两个不知好歹的居然敢袭击我！逮捕……逮捕她们！”少年继续嚷嚷着，路人不禁摇头叹息……见过脑子差劲的，没见过比这个更差劲的，那两位少女一看就不是什么普通人，居然还……
“真的吗，两位小姐有什么说的吗？如果没有就请见谅了。”小队长说完招收叫来两个士兵。
“请稍等一下。”爱莉示意自己没有攻击意图，从腰间解下一块铜质的小牌子，然后远远的扔到小队长脚下，那位小队长捡起来后脸色一变。
“逮捕他们！”他挥了挥手，接着另一队刚刚赶来的巡逻队迅速的逮捕了少年以及他的侍从。
“你们这群混蛋！你们知道你们做了什么吗？！”
“很抱歉，我们知道，但是……带走！”
………………………………………………………………………………………………………
这一点点小插曲并没有影响到爱莉的游玩兴致，准确的说，是这个家伙完全不能入爱莉的眼睛，子爵又如何了，自己可是‘准’伯爵呢。
回到家里，那位貌似很负责任的父亲果不其然的正在后花园晒太阳，爱莉想了想让瑟希莉自己去玩，她有事情找他，瑟希莉很乖巧的去训练场自己玩去了。
“上午的演练可是我赢了，承诺呢？”爱莉拉过一张椅子坐在靠在躺椅上眯着眼睛晒太阳的中年大叔身前。
眨了眨眼睛，慢吞吞的坐直身体，然后用迷茫的眼神看着爱莉，“啊？什么承诺？人老喽……都不记得喽……”
“……”爱莉低下头，身体在轻微的颤抖着，然后强压住想要动手的yu望微笑着问道“就是‘如果在演练里面能赢过我就给你一年份的零用钱’的这个……”
“……哦~~想起来了。”拍了拍头，然后从随身的钱包里面掏出五枚金币。“给，这就是了。”然后迅速侧身躲过爱莉从自己随身的空间袋内拿出的长棍的攻击。
“混蛋老头子……让我好好的教育一下什么叫信誉吧！”爱莉带着充满杀气的微笑说道，然后将手中的长棍往旁边一扔，从袋子里抽出一把钉头锤“放心，死不了的，我们那温柔的母亲会治好你的……觉悟吧！！！”
“力道太轻，速度不够……你是在打我么？太慢太慢！”老头子如同闲庭信步一般躲过爱莉的各式各样的武器攻击，此时，两人身边已经抛下了诸如细剑短剑长剑木质狼牙棒单发手弩之类的武器，而他却依然毫发无伤。
“哼！”爱莉哼了一声，再次抽出一条九节鞭向面前的人甩去，另一只手却是摆出一个诡异的姿势。
顺势扔出已经被握住的九节鞭，一只无形的大手已经握成拳头攻向了他，但是很遗憾的被这位生理上的父亲用夺去的九节鞭打散了。
“呼……呼……老头子……很厉害嘛……”
“哈哈哈……承让承让，谁让我总是需要打仗呢！”
“那么……”爱莉突然伸出右手，上面不断的跳跃着蓝色的电火花，“这下你怎么躲！”
爱莉父母的房间内，爱莉的母亲莉莉丝正在慢慢的享受着午后的红茶，细微的震动并未让这位成熟而又冷静的女性慌张，再次喝了一口温度适中的红茶后，她慢慢的走出了房间。
“呼……呵呵……有很大的进步了啊。”此刻，我们的帝国元帅卡梅隆阁下全身焦黑，不过他的右手却是牢牢的锁住爱莉的喉咙将她提了起来。
“咳咳……呃……咳……”爱莉紧紧的闭着双眼，双手无力的抓着对方那粗糙但是充满力量的手腕。
“啊拉，如果再欺负我可爱的女儿的话，我可是不会手下留情的哟？”清丽的声音将爱莉从晕迷的边缘救了回来，然后她感觉到喉头一松，久违的空气纷纷涌入仿佛已经坏死了的肺部，爱莉大口大口的呼吸着新鲜的空气——该死，法术太多导致不知道用哪个好……
“呵呵……我怎么可能舍得伤害我的宝贝女儿呢……疼她都来不及呢……”
知道就好，但是为什么刚才掐的那么用力，都快死了……
正在内心中无力吐槽的爱莉突然感觉到自己被谁抱了起来“真是可怜呢，让妈妈好好检查一下有没有内伤吧~~~”
不，请饶了我吧……爱莉不禁对晚上的舞会产生绝望感——有那个力气参加吗？
不论爱莉有多么的不愿意，夜晚还是如期降临了，现在则是最后一道工序——穿上那件华丽的，昂贵的，极其不舒服的晚礼服。
“那个……我可以不戴这个吗？”爱莉看着已经弥留的瑟希莉，咽了咽口水看着放在自己面前的物品。
“不行哟~~这可是爱菲你自己没有好好保持身材的结果哟~~”爱莉的母亲在她面前摇晃着手指头，然后强行的将爱莉按住，接着将那件如同是贴身腰围一般的东西围在爱丽的腰部。
“这次就……三圈吧~~”发出不负责任的发言后，狠狠的将手中的两条带子拉住——
“疼疼疼疼疼疼……啊呀呀呀呀！！！”爱莉忍不住发出奇特的尖叫声，包括已经不行了的瑟希莉也勉强用手捂住自己的耳朵。
“好了~~我的女儿真是漂亮呢……忍不住想要……”看到自己母亲那诡异的目光，爱莉立刻摆手推开她。
“呃……还以为自己这次会断掉……”如此抱怨着，爱莉打量着自己身上的这件深紫色晚礼服，各种华丽的蕾丝点缀其上，长筒手套以及无袖长裙，还有那个束住四处乱滑动的头发的精致发饰，以及一枚美丽的家族徽章——这些东西上面都有奥法的波动。
“不至于吧……只是普通的舞会而已啊？”爱莉如此抱怨着，而莉莉丝则是很严肃的说道“其实，现在的女王有些不太好过……她的哥哥总是想要当王，但是她却不得不遵守那位还没有死掉的老国王的命令当女王……总之，小心为上，知道吗？”
“是是……瑟希莉，走吧。”
“……啊呜……好……”
…………………………
PS：纵横的消息管理太差劲了…………消息发过来居然没有任何提示，要不是手滑点到作者信箱我还看不到呢…………


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章二十一 重逢与舞会事变
本章禁止对于某些似曾相识的桥段进行嘲讽，请注意阅读并防备狗血……
我确信是因为是古早的作品所以会变得非常的狗血…………没差啦…………话说各位可以的话，请多多留言吧…………我很喜欢看到读者的留言和评论…………都会认真的去回复的……
……………………………………………………………………………………………
王宫的舞会所在地点当然是要讲究排场的……比如说露天的酒会会在王室后花园举办而舞会则是会在专门建立起来举办舞会的地方。
在舞会举办地门口已经聚集了多数贵族子弟，他们要么就是纯粹为了玩乐而来到此地，要么就是为了找到能够发生某些关系的伴侣而来到这里，不论怎么说，今天还是很热闹的。
爱莉不能理解的事情有很多，比如为什么这些人都喜欢用那种豪华的，用马来拉的马车，那种马车又颠簸又不舒适，坐在上面的确是失格的行为——不过她现在没有抱怨的能力，因为她正坐在这种‘失格’的马车上忍受着颠簸的痛苦，而腰上那个东西则是带给她更多的痛苦。
马车终于是停在了舞会门口，爱莉立刻换成一副温和的微笑带着瑟希莉在门童的搀扶下走下这架马车，然后在门童恭敬的请求中拿出这次舞会的请柬。
“所以说，这种东西真的是麻烦死了啊……”爱莉如此的向瑟希莉抱怨着，而后者则是早已适应了她那身衣服在人群中穿来穿去，不多时已经跑到舞池旁边观看跳舞的年轻人们了。
爱莉左右打量了一下，来这里的年轻人居多，大概是刻意下的指示吧，不过那位女王陛下……好像有好几年没有见到过了吧。
叹了口气，爱莉避开人流走到瑟希莉身边，拍了拍她的肩膀。“小爱莉？”
“走吧，等一下还要给我们的女王陛下行礼呢。”
“知道了！”
爱莉她们来的不算太早，不到十分钟的时间，随着一声报幕后，这个帝国的女王陛下缓缓的从后台走上刚刚搭建好的台子上，爱莉在远处只看到了一身白金色的华丽晚礼服以及明晃晃的金色长发，除此之外什么都没看清。
“真可惜啊……如果我会鹰眼术的话……”爱莉喃喃自语，然后感觉到自己的衣袖被瑟希莉拉了拉。
“怎么了？”瑟希莉轻轻的拉着自己妹妹的手左绕右绕，再次从人群中出现的时候，已经是站在高台下面了。
“嘿嘿……”瑟希莉眯着眼睛小声的笑着，摆出一副‘夸奖我吧’的表情，爱莉了然，温柔的摸了摸她的头。
“做的不错呢，不过这位王女还真是长大了啊……”爱莉感叹的看着在高台上用清丽的声音演讲着的十五岁左右的少女，蓝色的双瞳中透露出来的是坚定而不是像以前那样的迷茫，当年可真是……
爱莉有些好笑，那时候自己不也是一个小鬼吗？不知不觉间，演讲已经结束了，而各位年轻人开始自顾自的交谈，或者邀舞，此时，舞会才正式开始。
又逛了一会，在多次拒绝年轻男子的邀舞后，爱莉找到了独自坐在长条形餐桌旁安静的喝着酒的女王陛下。
“克莱娅。”
仿佛是中了定身术一般，年轻的女王陛下的身体瞬间僵硬了，多久了？很多年没有听到这种亲昵的叫法了？
迅速回头，看到的是温柔的微笑着的紫色长发少女，和几年前一样的温和，还是那么充满吸引人的气质，情不自禁的，年轻的王女扑到了这位少女的身上。
“……好久不见了……爱莉……”小声的在紫发少女的耳边呢喃着，然后得到了现实的回答“恩……好久不见了，克莱娅，你做的很好。”
“那个……克莉……小爱莉……有很多人在看着呢……”瑟希莉小声的提醒着已经忘乎所以的女王和毫不顾忌四周视线的爱莉，她感觉到无数目光有如实质一般扫向这里。
“咳咳……各位请继续吧，不用在意我的。”
女王陛下发话了，谁敢不从？一刹那间，所有人再次恢复了之前的样子，该喝酒的喝酒该跳舞的跳舞，只是或多或少的总有些人会将目光看向这里。
几分钟后，爱莉和克莱娅以及瑟希莉三人已经坐在了一张小圆桌前。
“真是……很久没有像现在这样坐在一起了啊……”克莱娅如此感叹着，然后用怀念的目光看着瑟希莉，“还是这么可爱呢。”
“没……没那回事的……”瑟希莉有些害羞的躲闪着克莱娅的视线，然后低头喝了一口杯子中的东西，接着面部迅速变红。
“啊……有些觉得身体变得很舒服了……”看来那个杯子里装的是酒，不过没关系，要不了一会就会恢复的。
“呵呵……瑟希莉还是那么不会喝酒呢……”
克莱娅微笑的看着有些晕晕忽忽的瑟希莉，然后好像想起了什么似地转向爱莉，然后用有些严肃的语气问道“还记得当年的那个约定吗？”
“当年……什么？”爱莉故意装傻，接着伸手搂过了摇头晃脑的瑟希莉。
“哈………果然还是忘了啊……”克莱娅叹了口气，然后眼神变得如同演讲的时候那么坚定，然后翻身跳上了桌子，顿时所有注意着这里的人以及暗地里注意这里的人都将目光放在这里，只见她大声的向所有人宣布——
“我以帝国第十二任王位继承人的名义，在此以各位为证明，请求帝国六星元帅卡梅隆阁下次女，爱丝菲雅小姐求婚！”
“……………………”
全场皆寂。
接下来就如同电视剧一般，所有人开始七嘴八舌的讨论起这件震撼性的发言以及所有的周边讨论，而我们的女王陛下则是仿佛没有任何事情一般跳下小桌拿起自己的酒杯，而爱莉则是无奈的抚额叹息——太乱来了。
然后仿佛是必要或早有预谋的一般，一道箭矢发出厉啸声破空而来，目标指向则是斜靠在椅子上的女王陛下！
爱莉在听到厉啸声之前就已经拦在了女王面前，而她身上所有的防护性法术已经全部开启了——大概不论任何攻击都不能穿透这层层阻碍吧！
但是世事总是与人想象的不同，这支不知从哪里飞过来的箭矢嚣张的穿透了所有的护盾，其中包括了力场防护箭矢防护远程武器……甚至还有一层远程武器偏转立场，准确的刺穿了爱莉那单薄的身体……但是它却也止步于此了。
这名刺客居然敢于使用挑衅意义的箭矢，那么这支箭也说得过去了。
“咳咳……失算了……”爱莉艰难的咳嗽了一声，然后苦笑着看着拔出匕首消失了的瑟希莉以及紧紧的搂着自己但是依然沉着的指挥卫兵们封锁场地，她还看见好几名隐藏在暗处的魔法师纷纷飞了起来。
“爱莉！爱莉！没事吧？牧师马上就来了！”克莱娅在命令完士兵后立刻呼唤着爱莉，而她却全然不顾已经沾满了自己那件华贵礼服的温热血液。
勉强撑开已经沉重的眼皮，爱莉咳出了一口血。“咳……左肺洞穿……箭上有毒……这次算是失算了……咳……”
“没事的……没事！一定会好起来的！”克莱娅努力的和爱莉说着话，仅仅只是让她没有办法闭上眼睛而已。
这时，瑟希莉无声无息的出现在两人面前，将一颗头颅扔到地上，此时，她解除了那冰冷的面容，哭泣的抓住爱莉的手。
“呜呜……小爱莉……没事的，不会死的……小爱莉是不会死的……”
艰难的伸出已经没有多少力气的手抚mo着瑟希莉的头，一些还未凝固的血液沾湿了她顺滑的紫色短发。
“没关系的……五天后我还是会回来的……不要哭了……”
“呜………恩！”狠狠的点着头，瑟希莉努力不去看爱莉被箭矢洞穿的地方，克莱娅则是呆呆的看着爱莉，仿佛是预感到什么了。
“……等我……回来后……我大概……会答应你的………那么……”话未说完，已然闭上双眼就此离去。
“不……这是…………”克莱娅直愣愣的盯着爱莉苍白的面孔，怀里的身躯正在慢慢的变冷，生命已经离开了这具身体，她已经死了。
………………………………………………………………………………………………………
舞会后的第二天，帝国的女王陛下以迅雷不及掩耳之势扫平了她的兄长的所有势力，在亲手砍下她的兄长的头颅之后，她也只是如同游魂一般回到自己的寝宫罢了……她谨记着爱莉之前留给她的话，并且，支撑着她的还有这个国家……
瑟希莉将爱莉的身体带回了元帅府，她的父亲沉着的将这具残躯接过，然后打开一扇通往地下室的大门，瑟希莉则是安安静静的跑回莉莉丝的房间，紧闭的门扉之后，仅仅听到隐约的哭声以及安慰声……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章二十二 复活与必要的条件
……本章可能无聊……
………………
昏暗的平原上，这里是死者的暂留地，这里只有茫茫然的灵魂们在停滞，每隔一段时间就会有神的使者们下来接受他们的信徒，而无信者与背信者将会被留下。
爱莉漫步在这片灰暗的荒原之上，她的旁边有不少灵魂正在被神的使者们接走，而她则是安静的看着他们一个个有次序的离开这片死寂的土地——那些神明的使者也仅仅只是看了她一眼便转过头离开了，那眼神中，丝毫没有掩饰他们的厌恶与鄙视。
心中默默的数着时间，看来他也该派人过来了吧？正这么想着的时候，一件破烂的黑色长袍向自己飘过来，那件袍子里面只有一双红色的双眼，以及虚托着的一把漆黑的镰刀。
爱莉看到它过来后，只是无言的点点头（幽灵会点头吗……不知道。）然后默默的跟着它往那件袍子来的地方走去，不多时，一座高大的城池出现在爱莉眼前，但是她已经见过多次，所以并没有惊叹于这座城池由美丽的水晶建造而成，而在走进城池深处之后，这里便是她的目的地——位于水晶塔（CrystalSpire）内部的审判之城。
这座城池没有像外面那座城池那样美丽——那里是神域，所以漂亮一点也无妨，而这里则是审判死者的地方，死者之神克兰沃与死亡的记录者耶各一起居住在这座灰暗，沉闷，拥挤的城池之中，城池的墙壁无时不刻的散发着超自然的绿色光芒——仔细看，那上面还有各种各样的灵魂，他们是被拘禁于此的无信者，而这片墙壁则是著名的无信者之墙（或者叫背叛之墙），在这里，任何无信者都无法逃脱直至被墙壁融化，至于背叛信仰的人和已经审判过的无信者……他们会被判处各种各样的刑罚。
带领爱莉过来的黑色袍子——恩，袍子里是一名幽灵，它褪掉袍子扔下镰刀加入了城内的苦役们的行列进行着各种工作，而爱莉则是目标明确的向城的中心走去，那里便是她的目的地了，任何亡魂都会努力不去靠近那里，因为那里将会订立他的罪行……
大厅之中，克兰沃正坐在审判的长桌之后给面前的一群亡魂进行最后的审判，而他的旁边，死亡的记录者则是飞快的在他的本子上记录着这些罪行。
爱莉什么都没说的靠着墙壁站好，在这座大厅之中，她得以显现出死前的样子而不是一个只有朦朦胧胧的影子一般的亡魂形态，看着自己那双半透明的手，爱莉不由得叹息着，看来那只箭矢是用弓箭射出来的——如果是重弩估计自己就不会死的那么轻松，但是如果是轻弩……恕我直言，那只能在偷袭的时候使用。
不过那个刺客还真是嚣张啊……用响箭来震慑所有人的心神……不过瑟希莉的表现也值得玩味了，明明是一个两个月前看到死人就面色发白站立不稳的小女孩，但是那天晚上居然能那么迅速的找出凶手干净利落的切下他的头颅然后带回来，看来自己家里的人也都不是一般的简单……
胡思乱想之间，克兰沃已经解决了这一批死者，他从长桌后站了起来，不见任何动作，就那么自然地出现在了爱莉的面前。
“又见面了，我的小朋友……”克兰沃丝毫没有传说中的那么恐怖——传说中他是一名冷酷无情，任何事情都要进行公式化的审判的人物，好吧，传说总是那么不怎么准确。
“尊敬的死神大人，的确是很久不见了，不过我却不认为这是一件让人高兴的事情。”爱莉很有礼貌的表达了自己对于死亡的不悦……毕竟谁都不喜欢死掉。
克兰沃点了点头，带着爱莉离开了这座压抑的大厅，在行走了一小段时间之后，两人（或者是非生物。）在一片十分宽敞的地方停下，而克兰沃则是首先坐在了一把不知何时出现的高背椅上，并且做出手势让爱莉在他对面坐下。
“在你的两次死亡之前，我曾经提出让你成为我的选民，那么，在这一次的会面中，你的意见呢？我的小朋友？”克兰沃比想象中的要温和的多，当然了，这和他在你死前如何辱骂他都不会找你麻烦事分不开的……不过死后会怎样么……大不了秋后算账被判处让恶魔或者魔鬼都咂舌的恐怖刑罚罢了。
“如果我的记忆没有被任何人篡改的话，我很想知道阁下在两次死亡前只是让我成为您的战士而已，为什么此次却提出成为选民呢？”爱莉用非常合适的语句向克兰沃提问，然后摆出一副认真聆听的姿态等待着这位死神的回答。
“你的灵魂与其他人不一样，不仅仅是带有那个世界的气味——”克兰沃比划出一个奇怪的手势，然后继续说道“我曾经接触过那个世界的人，他们的灵魂与你一样怪异，不过你的灵魂是特殊的……它少了四分之一，而且你和AO有着很深的渊源。”
作为一名古老的神明，克兰沃可是亲眼见证新的AO的诞生的，他也知道异世界的人的存在，但是那些人要么就是灵魂直接被其他的异世界人消灭，要么就是灵魂没有任何奇异之处。而他的面前，这名明明年纪幼小但是却蕴含着强大的精神力，但却怪异的只有四分之三的灵魂让他发现了有趣的事情。
“哈……这样啊……”爱莉不禁叹了口气，自己也不知道为什么灵魂会少了四分之一，不过自己的精神力可是没得说……不过自己以前只是一个普通的人罢了啊？
“那么，死神阁下，如果成为您的选民是否需要遵守什么义务呢？”这一次的措辞比较认真，因为好歹也是属于谈判的类型了——这种神明可不好找。
“啊，不要紧张，我的小朋友，我只是想要有一个特殊的，能够在地面上行走的代言人而已，我的信徒们虽然也有很优秀的存在，但是他们的灵魂……”
“明白了，克兰沃大人，我已经明白了选民的义务，不过选民的能力……”爱莉没有将后话说完，毕竟什么都说破了可不好打好关系。
“你拥有灵魂在地上行走的权利，可以不用借助复活术或者奇迹术在你那已经被修复完好的身体上直接复活，当然，相对的就是我希望你能在地面上宣扬我的教义，如何？”
“也就是说，我从现在开始将成为一名拥有信仰的人？”爱莉按了按帽子，接着她发现自己的帽子并未被具现出来。
“哦，不，亲爱的小朋友，我并不会强求你信仰我，你是一名很有实力的法师，而我只是希望你能够在地上行走的时候宣扬一下我的教义而已。”
克兰沃非常认真的指出爱莉话语中的问题，然后看了看灰暗绝望的天空“看来，你的交涉者来了。”
某神以及其帅气的方式出现在这个宽敞的位置出现，他的身体上保留着柔和的白色光芒“克兰沃，我们又见面了啊。”真是不礼貌的打招呼方式。
“是的，尊敬的神上神，您要求拿回的灵魂是这位吗？”稍微欠了欠身，克兰沃并未持有多大的尊敬——有的大概只是出于对于神上神的尊敬罢了。
“呃……你在这里啊，那不费事，上面已经过了三天了，那就这样了，克兰沃，我欠你一个人情了。”然后风风火火的拉着爱莉准备走人。
“那么，克兰沃大人，就此再见了，希望下次能够有个愉快的会面……”爱莉行了一个法师礼，这才踏上某神准备好的传送门。
“呵呵……我已经很久没有这么高兴过了，亲爱的小朋友，你每次出现都能带给我许多快乐，那么，就此祝福你能在生命的轮回中存在长久吧……这也是生命喜欢的祝福。”
………………………………………………………………………………………………………
迷茫的眩晕以及混沌的难受感过去之后，爱莉慢慢的睁开那双神秘的紫色双眼，散大的瞳孔开始慢慢聚焦，眼前是一块水晶屏障。
“……”伸出手，果不其然的感受到了些许阻碍，如同在水中一般有种挤压感，但是呼气却并未感到困难。
这种透明的液体是最近百年来最大的发明，它可以让死去的人复活的时候免去掉下一级的惩罚，而这种惩罚是谁都不能接受的——哪怕他只有七级不到。
此刻，这间熟悉的地下室中空空荡荡的，不过也好，自己还可以睡上一觉，想到这里，爱莉任凭身体在这个巨大的水晶容器中漂浮，她那长长的紫发在水中自然散开，白色的连衣裙——等等，谁给我换的衣服？爱莉想了想，算了，看看又不会少块肉。
尽情的呼吸着这些半升就要一百金币的液体，爱莉就此闭上眼睛沉沉睡去……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章二十三 新的重逢与回忆
富丽堂皇的寝宫内，历史上最年幼的女王陛下正坐在窗边心不在焉的欣赏着外面的景色，她的心中充满了不安——虽然爱莉在五天前告诉自己她会回来，但是这并不能让她心安，最重要的是…………
“陛下，请您一定要三思啊！”
这名跪在地上恭恭敬敬的老人便是目前国家的重臣之一了，而他要自己三思的事情就是……恩，那天晚上自己的发言。
“不用了，这个帝国的女王我会继续当下去，我很清楚我在做什么……难道你在质疑女王的决断？”蓝色的眼眸中透露出坚毅的神色，而被盯着的老人只是诺诺的动了动嘴，最终还是恭恭敬敬的告退了。
“呼……”克莱娅再次将头转向窗外，明媚的晨光并不能带给她多少温暖，而她的心中却丝毫没有亲手杀死自己的哥哥的内疚感——作为一名女王以及普通的少女，她依然是不会放过在自己眼皮底下杀死自己最爱的人的家伙。
地下室内，爱莉最后深深的呼吸了一下这个透明水晶罐内的液体………这种液体带给人的感觉还是很不错的。然后毫不留恋的爬出了这个水晶罐，所有的液体在她离开罐子的时候全部流回了罐内，然后一阵不怎么强烈的光芒过后……这罐液体就变成了普通的水。
“哈……不知道多少金币就这么没了……”爱莉自嘲的笑了笑，然后换下了这件单薄的连衣裙，接着穿上自己最喜欢的那件粉紫色的法师袍。
在地下室的入口处敲打了一下墙壁，面前的石壁无声无息的向上滑开，爱莉自顾自的往最熟悉的地方……也就是她的父亲的书房走去，果不其然看到正在和一名身着白袍，精神奕奕的老人聊天的父亲。
“咳。”轻轻的咳嗽了一下，然后柔和的施了一个完美的法师礼。
“非常感谢您将我从死亡的深渊拉回来，尊敬的牧师先生。”
老牧师只是笑了笑，半晌才回答“不用如此客气，我只是不忍心让你这么一位可爱的小姐因为舍身救了我们的女王陛下而如此之早的消逝而已。”
爱莉点点头，按了按帽子，“那么，请恕我失礼了。”然后准备关门离开。
“咳，你是不是忘了什么。”被无视很久的老元帅咳嗽了一下，然后慢悠悠的开口“说吧，那位小女王到底和你是什么关系？”
爱莉愣了一下，然后将头别到旁边去，用漫不经心的口气说道“没什么，很久之前的玩伴而已，不是什么大不了的事情。”
“不是什么大不了的事情能让我们的小女王宣布要娶你？”元帅的脸上并未有任何生气的神色，相反，他仿佛十分感兴趣。
“这样说吧。”爱莉干脆将帽子摘了下来在两手间把玩着。
“由于某人过于吝啬不愿意付给自己可爱的女儿们零用钱，所以可怜的小女孩只好去寻求自己最要好的朋友的帮助以让自己和她的姐姐能过的好一点…………如何？”
“………没问题了。”这位沉着的元帅往高背椅上一靠，闭上双眼表示自己没意见了。而爱莉也不放过这个机会，就此离开这里以免再被纠缠。
“呵呵……真是有趣的孩子。”老牧师和善的笑了笑，完全看不出是在五天前施展了奇迹术的人。
“唉……孩子大了，都不听父母的管教了………虽然说这个小家伙从没接受过我的管教。”
“呵呵……我请你喝杯茶吧。”
“那我就恭敬不如从命了。”
………………………………………………………………………………………………………
爱莉没有叫上瑟希莉就出门了………当然了，这和忘记她没有什么关系，只是因为在去父母的房间的时候听到了瑟希莉的声音罢了……相信我，没有任何诡异的事情发生，反正那种无聊的心理伤害并不会让瑟希莉就此崩溃不是么？
出示证件让王宫门口的卫兵放自己进去之后，爱莉并未让人通报自己的到来，反而是绕到女王的住所后面——我们的女王陛下正靠在窗台上欣赏外面的景色。
没有任何动作，爱莉慢慢的漂浮到窗台下面，然后一脸诡笑的将双手按在墙壁上——然后迅速冲到窗台上与小女王对视！
“啊哇！！”这招很有效………不过爱莉却只能苦笑着面对推开门冲进来的卫兵和自己后面的一片重弩，她发誓，只要自己敢做任何动作都会在下一刻被箭矢戳穿全身再次去克兰沃那里报到，这可不是什么有意思的活动。
“全部都放下武器！”克莱娅朗声下达了命令，而那些士兵在看到爱莉后也摇摇头放下武器继续执勤了——这些士兵中大部分都是跟随这位女王五年之久的人，当然都明白这位是谁。
“爱莉……”爱莉站在房间内，看着仿佛就要哭出来的女王陛下，微笑着准备开口。“……这种玩笑已经够了啦！！”
没错，在以前三人还在一起玩的时候，爱莉经常用这种方式来吓唬可怜的克莱娅，而且每次都能成功，这次也不例外。
“好了好了，我已经回来了，而且以后也不会轻易的去死了。”爱莉不知道如何安慰人，所以只好用这个不算太好的方式来告知自己的现状。
克莱娅已经放下了在人前那种高傲的姿态，她紧紧的搂住爱莉…………“呃……好……好难受……放开………”
在克莱娅发觉不对并且放开爱莉的时候，她已经接近弥留状态了，好不容易让自己清醒过来的爱莉轻身的训斥道。
“我可不是那么容易就死了的啊！所以不要随便就要死不活的。”
然后仿佛想起什么似地问，“说来，听说你这几天回绝了所有希望你取消那个誓言的请愿？”
“恩，是这样的，那些老不死的都希望我能召一名男性回来继承王国的血统，不过我还是……”
“啊啊……这样啊，我同意了，可以了吗？”手指在空中比划了一个诡异的符号，爱莉很干脆的答应了死前回答克莱娅的问题。
“这……这样吗……那个……订婚……婚礼那个……”克莱娅听到如此干脆的回答也不由得愣了楞神，然后满脸通红的比划着说着什么。
“哈啊……”爱莉不由得抚额叹息。
“这件事先放在一边在说，我开学后还要进行大半年的学习呢。等我回来再筹备也不是什么问题。”爱莉很冷静的梳理了一下目标，然后诡笑着问克莱娅。
“怎样？要不要现在和我混出去玩？”
瑟希莉心不在焉的在街道上晃悠着，刚刚被她的母亲叫去……忘掉忘掉，然后发现小爱莉的罐子空了，结果兴冲冲的跑出来发现不知道去哪找小爱莉，只能在街上晃悠了，然后她抬起头——
这个世界上有很奇妙的事情，比如你在一个城市里住了一辈子之后有一天发现自己除了住宅附近的几条路之外……都有种似曾相识但是却不知道该如何形容的感觉，不过有一种更简单的方法来形容上面的叙述。
迷路。
瑟希莉迷路了，这里不知道是哪里，两边的街道都是那么熟悉，但是却分不清到底哪里才是自己要找的地方，正在踌躇的时候——
“啊……瑟希莉！”兴奋的转过头，熟悉的金发，熟悉的脸庞，熟悉的声音，瑟希莉欢快的扑向那位少女。
“小娅！”
不，应该说瑟希莉给任何人的称呼都很有意思。
然后她看到在克莱娅身边看着自己微笑的爱莉。抑制不住自己的感情，瑟希莉一头扑进爱莉的怀里哭了起来。
“呜呜呜……小爱莉……我……我……”
“没关系没关系……以后好好注意就没问题了，反正我已经不是第一次了。”说着让人会误会的话，爱莉抚mo着瑟希莉的头，然后小声的在她耳边说道。
“大家都在笑话瑟希莉哦？”
瑟希莉立刻跳出来抹了抹眼睛，然后不好意思的看着来来往往的人群。
“瑟希莉，去我们以前经常去的那家店吧？前段时间偷偷跑出来，那家店还在呢！”克莱娅拉起瑟希莉的一只手说道，而爱莉则是拉着她的另一只手，三人就这样像从前那样毫不在意人们的目光往从前的回忆之地走去……
………………
修改完成了哦……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章二十四 闲散的故事以及保卫战
爱莉三人的目标是帝都偏角落的一个城墙附近，那里是一处公园区——有很好的绿化环境，以及几棵高大的树木。
熟门熟路的推开其中一颗大树的树皮………这是一扇隐藏着的门，然后走了进去，里面有着柔和的淡绿色光芒，而这里正是一家小小的茶楼。
虽然说是茶楼没错，不过这里却看不到一个客人，本来就是，这么多树木谁知到哪一棵是茶楼？而且这座茶楼既没有招牌也没有开门，爱莉三人是直接推门进来的。
“欢迎光临。”一把老人的声音传出来，然后从楼上——我指的是这株大树的内部是一个完整的房子。走下来一名年老的精灵，他只是平平淡淡的招呼着，然后走到柜台后开始泡茶。
“很怀念呢……”克莱娅打量着头顶那个淡绿色的光球感叹着。
爱莉喝了一口老年精灵端上来的茶水，那是用碧绿的不知名植物的叶子与嫩茎泡出来的，味道除了有些微的茶涩以外，还有一丝淡淡的清甜味。
“呼……”呼出一口气，在这种环境下喝茶的话，感觉身心都有一种放松了的感觉，不过为什么开了这么多年的店却没有人来呢？
年老的精灵同样端着他一直使用的木制茶杯坐在三人的桌子上，微微的眯着眼睛打量着三人，然后才慢慢吞吞的开口了。“有好久没来了啊……”
爱莉想了想，突然想到一个问题。
“请问……难道这几年只有我们三人来过这里？”如果真的是这样的话，爱莉不由得想知道这位老人到底靠什么过活了。
“呵呵……总觉得你们三个小家伙第一次闯进我这里的时候还是昨天啊……”老人端起杯子，仿佛在回忆什么，年老的人对于时间的流逝并不怎么敏感，而年老的精灵则是更加的无法察觉到了。
“……老先生，我们已经有一年半没有来过这里了。”克莱娅不由得说出了这句话。
“这样吗……我还以为你们上午还过来问我讨要我的茶叶呢。”
瑟希莉只是扫视着这间小小的茶室的装饰，她只觉得从自己第一次不小心推开这个茶室的门闯入这里后这些摆设仿佛从来没有换过，但是却没有沾染一丝灰尘。
坐了许久，克莱娅整理了一下服饰，然后站起来向老精灵道别。
“各位小家伙再见了，对了，以后估计不能给你们泡茶了。”老精灵喝完最后一丝茶水，慢慢的走到楼上，正当爱莉三人准备离开的时候，他又下来了，手中拿着一个小小的纸包。
“这个是……”爱莉有些迷惑，老精灵前面一句话让她有种不好的感觉，现在看见这个纸包后只觉得这一定算是遗言了。
“啊，不要悲伤，小家伙们，任何生物都有一死，特别是你……”老精灵将小纸包轻轻的放在爱莉的手中。
“作为克兰沃的代言人，你应该很清楚死亡的含义，所以打起精神来吧。”然后就此默默的回到楼上。
………………………………………………………………………………………………………
“小爱莉……”
走在街上，瑟希莉只觉得心里很难过，弱弱的叫爱莉，但她却发现自己的妹妹已经换上了平日那懒散的笑容。
“爱莉，怎么了？”克莱娅也觉得有些不对，然后爱莉慢悠悠的说道“没关系，他不是无信者，而且那位老先生的回归一定会很安心的，我们应该高兴不是吗？”
“这样……吗……”“恩！”
又逛了一下午，看到太阳开始往地平线上落去，爱莉和瑟希莉一起将克莱娅送回去，不过——
“看来现在想偷偷回去是不可能了。”克莱娅苦笑着看着在王宫里跑来跑去的卫兵，想必他们已经找了很久了。
“我有办法哟！。”瑟希莉轻轻的说道，然后带着两人在王宫里跑来跑去最后却跑到了自己家门口。
“这就是……办法？”克莱娅想不出来这算是什么办法。而爱莉则是敲了一下瑟希莉的头。
“瑟希莉，虽然不得不说拐带女王回家是个很好的方法……但是这次可是闯大祸了啊！”爱莉没好气的说道，要知道现在爱莉和克莱娅算是风云人物了，在贵族舞会那天那次震撼的发言可是谁都不会忘记的，如果这时候被卫兵抓到了那就只能杀人灭口了，毕竟爱莉还没有在所有人面前宣布被克莱娅娶进王宫的勇气。
“不过，好像很有趣呢。”克莱娅双眼放光，“今天晚上就住在爱莉家里吧！我等下就写封信。”
于是就这么定了。
“啊拉，欢迎哦~~”爱莉的母亲自然是非常欢迎了——毕竟她是非常喜欢可爱的女孩的。
“不……我觉得你只是因为自己能够马上玩弄一位女王以及你女儿的妻子而感觉到高兴罢了。”爱莉毫不犹豫的戳穿了莉莉丝的话。然后将克莱娅带到自己的房间。
“在我允许以前如果你敢进我和瑟希莉的房间………我不建议用卷轴将你轰出来。”这算是最后通牒了。不过莉莉丝会如此简单的就放弃么？
晚餐的气氛十分热烈，不过请排除不断的用语言来骚扰爱莉的莉莉丝以及闷声不语低头吃饭的卡梅隆元帅，三人倒是讨论的十分激烈，就连平日里被莉莉丝调教出来的餐桌礼仪都忘记了。
是夜，爱莉三人换好睡衣准备就寝的时候，爱莉开始发布命令。
“瑟希莉，在门口和窗户上放陷阱吧……任何陷阱。”
瑟希莉迷惑着看着爱莉塞给自己的尖刺音波酸液负能量之类的陷阱工具，不知道为什么爱莉要用这种就算是在野外驻营的时候都不会用到的高级陷阱。
“不要怀疑，今天晚上会摸进来的家伙一定不会让这些东西失望的！明白吗！我们要保证克莱娅的安全以及不能让她那脆弱的心灵受到伤害！”
“是……是的！小爱莉。”瑟希莉被爱莉身上涌出的黑色气势吓到了，迅速的拿着这些东西用自己那灵活的手指安装起来，不过这些东西都能够杀死一群恐狼了……
爱莉则是不断的拿出材料然后挥舞着双手同时喃喃自语——这恐怕也是因为爱莉并不太熟悉防护系的缘故，否则她绝对不会开口念咒语………按照她的话来说，这只是会被敌人察觉然后首先攻击的人或者是新手才用的方法。
觉得一切准备完毕后，爱莉才拉着已经不知道说什么的克莱娅躺到那张几乎能躺下七八个人的床上。不过克莱娅还是问了一个很严肃的问题。
“爱莉……难道今天晚上会有人来刺杀吗？”
“不，没人来刺杀，不过会更糟。”
这样的回答只会让克莱娅更加迷糊，因为之前自己虽然来过爱莉的家，但是那时莉莉丝伪装的很好——甚至她到现在都以为莉莉丝是一名模范一般的好母亲。
是夜，众生安寂。
一道黑影慢悠悠的在爱莉家的走廊上无声无息的走着，然后缓缓的来到爱莉的房间门口，不知比划着什么，接着，房门无声无息的开了。
然后神奇的，瑟希莉之前苦心布置的所有陷阱都自己解除，然后变成一堆原材料摊在原地，但是黑影却并未急于进入，反而是伸出右手，仿佛在触摸着什么，下一刻，爱莉猛然睁开双眼准备叫喊！
爱莉只觉得脑子仿佛被人锤了一下一样，一下子不能思考，不能行动，就连抽动一下被瑟希莉抱住的手都不能，只能眼睁睁的看着那道苗条的身影走到自己的床边，伴随着从窗外斜射而入的月光，爱莉看到那个熟悉的脸，熟悉的笑容，以及……
这个时候，脑子里已经有些清楚了，她迅速的启动了右手食指上的那枚施加了最低级的护盾术的戒指，不论怎样，能够将克莱娅或者瑟希莉弄醒就能让自己这位无良的母亲的计划落空！
不能质疑为什么爱莉会不准备什么法术来反制，她只知道自己体内空空荡荡，除了能够用精神力来引发戒指之外没有任何方法能让自己度过此劫。
但是，她却发现自己的戒指不知何时已经落入了瑟希莉的手中，而她的双眼却是无神的睁着，仿佛被人夺去了心智的人偶，爱莉只觉得一片绝望之情涌入心头……
…………
恩，这里补上一些小小的设定……
爱莉在获得死者之神选民模板的时候并不是所谓的不死者，而是能够在‘不死者’形态和‘生者’形态之间自由转换，寿命依旧以生者为准。
也就是说，除了拥有一堆不死者的特性豁免强韧之外，依旧是生者，在不死者模式对正能量无治疗效果，负能量有治疗效果，而在生者模式对负能量豁免提高，对正能量依旧。
简单来说，其实就是披着死人外皮的活人，算是一个永久的好用BUFF。
毕竟，克兰沃大人是讨厌不死者的……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章二十五 见面与见面和再见面
这天清晨的帝都如同往常一般繁华而嘈杂，人们依然带着这样那样的心情在街道上工作着，这一天会有无数人破产，无数人暴富，也有人会在这个时候死去，同样有人会在这个时候出生——
这和爱莉没关系，她只是默默的走在街道上，身后是萎靡不振的瑟希莉和同样精神不振的克莱娅，至于原因………大概只有隐秘之神才知道了。
离爱莉家不远的位置是一家不太大的面包店，店主人因为面包的手艺很好而让人们广为传颂，而爱莉则是和店主人的女儿，也就是名为莎莉的女孩是玩伴而经常受他的照顾，既然今天难得回来那就去拜访一下吧。
转过几个街角，远远的就看到一大片人群围着什么，恩，生意果然和以前一样兴隆啊，爱莉心中是这样感叹的，然后很自然的带着两人往这座房子的后门绕过去，接着便看到一个熟悉的生物躺倒在地上。
那是一名身着黑袍，仅仅只露出头和一只握着面包的莹白小手的银龙少女，不过看到那个面包，爱莉皱了皱眉头——怎么看怎么都像是某人制作的。
不过目前的问题很显而易见，这名少女也不能就这么扔在这里，于是爱莉很好心的让瑟希莉背上她，顺带一提，瑟希莉依旧是那副萎靡不振的样子，而克莱娅却在神游天外。
熟络的用敲击术将这家面包店的后门敲开，然后三人（包括昏迷的一位）走进房子，最后爱莉将门关上，反锁。
不得不说，从以前开始爱莉就有这种进门用敲击术的习惯，这种法术除了有魔法的锁之外几乎所有的陷阱和普通的锁都能直接敲开——而且还不损伤这些东西。
转进内堂客厅，一名浅棕色头发绿色双瞳的少女正好端着一个木制的托盘将一堆面包往前堂送，看到爱莉三人进来后并未惊讶，反而是觉得十分惊喜。
“瑟希莉，爱菲，还有克莱娅！好久不见！！”然后看到手上的东西后立刻放到旁边的茶几上。
“啊，莎莉姐姐好……”瑟希莉从某种状态之中脱离出来向这位被称呼做‘莎莉姐姐’的少女打着招呼，然后小心的将背上的少女放到旁边的椅子上，那名少女依然在昏迷状态。
克莱娅也小声的打了个招呼，而爱莉则是直接被这位仿佛平易近人的少女抱在怀里“好久不见了~~~爱菲还是那么可爱呐！！”爱莉无奈的挣扎着，但是法师的力气显然没有这位平民的女孩力气大，于是只能任由她抱住，幸好这时前天传来浓厚而洪亮的男性的呼唤声。
莎莉这时才有些不舍的端起那盘面包，然后让爱莉她们自便，等下就回来。
爱莉熟络的找出几个杯子，一个茶壶与热水，然后从随身的空间包里面拿出一些茶叶放进去开始泡茶，而克莱娅这时候算是脱离了那种诡异的状态。
“爱……爱莉，那个……莉莉丝伯母难道就是……”不知道该如何措辞的女王陛下只能这么说，如果再进一步估计她会就此昏过去也说不定。
“………努力适应吧……反正又不会少块肉不是吗？”爱莉也只好这么回答，于是自然而然的三人的目标转向了现在还处于昏迷状态的少女。
“莎莉姐姐的面包威力还是如此强大呢。”毫不知情的克莱娅只是感叹着面包的威力依然强大，至于瑟希莉则是认出了这名少女。
“啊！小爱莉，这个不就是那时候跟着你的黑袍人吗？”
爱莉无奈的点了点头，然后心中只觉得莎莉姐姐的面包居然能够让一个传奇生物陷入昏迷状态——这到底是什么材料制成的物品啊？
银龙少女慢慢的睁开自己的眼睛，然后那双美丽的银色双瞳开始聚焦…………接着看到的是三张凑在自己眼前的美丽脸庞。
“…………”转过头，看到的是依然握在手上的咬了一口的面包，里面的不知名酱汁依然散发着诱人的香气。
“…………”再次转回来，慢慢的坐直身体，三人只好稍微后退一点让她能够站起来，终于，她首次开口了。
“…………请让开。”依旧是那么淡漠，仿佛世上的一切都与她没有任何关系一般，这时爱莉也不好提问了，毕竟这个房子可不结实，经不起一头大概成年了的银龙的闹腾。
“呐呐，你是什么人呢？为什么要跟踪小爱莉呢？”瑟希莉毫不认生的问话仿佛让少女有些无所适从，她转了转脑袋，那头银色的长发也跟着飘动着。
“……不知道。”
“啊呀，爱菲，瑟希莉，克莱娅，你们带来的新朋友吗？”莎莉拿着空托盘走进内堂，首先看到的便是三人围着一名不认识的银色长发的少女。
“哈啊……从哪里看出是朋友了？”爱莉按了按帽子，重新坐回了自己的位置，然后拿起自己的茶杯喝茶。
“嗯……不介意的话，一起坐下来喝杯茶如何？”银龙少女点了点头，慢腾腾的坐下来端起莎莉泡好的茶杯啜饮着。
“那个，瑟希莉，说说这段时间去哪了？我总是找不到你们的人呢！学院也是，总是没看到人影。”莎莉问的是瑟希莉，因为只有瑟希莉会事无巨细的向她讲述自己的经历，而爱莉则绝对不是讲故事的好选择。
“恩恩……是这样的……”瑟希莉开始滔滔不绝的讲起自己和爱莉这一段时间的经历，包括那场莫名其妙的战争和爱莉说的那些莫名的‘异时空’理论之类的东西。
等她讲述完了之后，爱莉已经开始打着小小的哈欠，而克莱娅和莎莉则是充满幻想的给自己的想象中添加各种有趣的东西——起码十分钟内估计是回不了神了。
趁这个机会，爱莉坐到银龙少女的身边打量着她，人身形态的少女不过十二三岁的样子，由于爱莉靠过来所以稍稍往旁边挪了一些，好让两人不会考得太近。
“说说你的名字吧？这个总不算是秘密吧。”爱莉尽量让自己不会太过于激动，努力用很平静的口气问道。
“…………月音。”她是这么回答的。
爱莉总觉得这个名字仿佛在哪里听过，非常熟悉，但是就是想不起来到底是谁——当然，绝对不会是某个吸血鬼后宫动画。
“那么，你为什么要跟踪我？不管怎么说都有个理由吧？”爱莉很小心的度量着自己的话，不能太过，也不能问那些没用的废话。
“…………不知道。”月音依然是那副样子，然后放下手中的空茶杯，从不知道哪里掏出一个厚重的笔记本和一支碳素笔。
爱莉凑过去看了看，上面写满了密密麻麻的字，不过她却一个都不认识，只好出声请教“这是什么？”
所幸这次很快就得到了回答，月音将本子翻到某个还未写完的页数上开始写东西，一边写一边慢慢的回答“……记录的故事。”
爱莉觉得这个本子上记录的绝对是自己的故事，因为最上面用的是通用语写的日期，而下面的文字则是这位叫做月音的银龙少女自己会用但是其他人都看不懂的文字，哪怕是爱莉使用了‘通晓万物’来观看都得不到准确的回答。
无奈的放弃了自己的打算，发现瑟希莉还在讲一些其他的东西，两位少女还在陷入妄想当中，爱莉开始无聊的计算自己还有多少天就要回学院了，然后发现一双仿佛毫无焦距又仿佛能看透所有的银色双瞳就在自己眼前，不足两厘米的位置。
“…………做什么？”爱莉想了半天也只能说出这三个字，龙族天生力气庞大，这位少女该不会是想将自己身体的哪部分拆下来带走吧？
“……我要走了，多谢款待。”然后自顾自的合上书夹在胳膊下从上锁的后门离开，然后是一阵狂风吹过……
总算是将克莱娅送回了王宫，不过爱莉在离开那里的时候还是听到了隐隐约的斥责声，嘛，一国女王居然偷偷跑出去玩那么久还不回家当然是要挨骂的，不过这些东西都不是爱莉想管的，因为她现在要做的事情是——
“莉莉丝！就算你是我的母亲也不能对自己的女儿以及女儿的朋友作出这种事情！我要以一名法师的身份向你提出抗议！”
爱莉义正言辞的对着面前坐在躺椅上的莉莉丝说道，她的身后是不停的扯着自己衣服的瑟希莉。
“呼呼呼……爱菲啊……”莉莉丝眯着眼睛细声的笑着，然后开口说出了爱莉目前最需要的东西……
………………………………………………
PS：我确信我现在需要求票求收藏之类的了…………毕竟数据看起来非常的惨淡…………也许我该去群里面推广一下？…………
PS2：新的内容正在写作中，恩，慢慢等待吧，总会获得见解的…………

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章二十六 学院与学院的学习准备
不论如何漫长的假期总会有结束的时刻，哪怕是轮回了一万多次的暑假也是一样，爱莉在从自己的母亲那里得到了某些好处之后便不再提起这位喜欢男性也喜欢女性的母亲犯下的劣迹，转而专心为即将到来的下学期准备物资。
莎莉出发的时间比自己和瑟希莉要早那么两天——毕竟不是所有人都有钱坐浮空马车的，所以这次送行的只有从重重包围中逃出来的克莱娅，至于自己的父母………无视他们吧。
“爱莉，学习结束后一定要早点回来，我会很努力的筹备的……”克莱娅有些不好意思的盯着自己的脚尖，怎么看怎么都像是送自己的恋人出行的少女……
如果说对方是一名青涩的少年也还说得过去，不过是一名同样美丽的少女那就有些………算了，反正这个世界的民风还算开放。
“放心吧，我可不是那些喜欢食言的家伙哟~~”爱莉用十分轻快的语气回答着，然后坐上马车的驾驶座。
“那么，再见咯？”挥挥手，爱莉头也不回的驾驶着马车离去，留下的是一名恋恋不舍的看着远去的恋人的背影的少女………以及满头大汗的追过来的一众大臣士兵。
………………………………………………………………………………………………………
“那个……小爱莉……”瑟希莉怯怯的问坐在自己旁边也就是驾驶座的爱莉，“可以让我来吗？”
爱莉瞄了一眼跃跃欲试的瑟希莉，不过在露出平日那种悠闲的微笑后并未答应，“可是我们这次不赶啊？瑟希莉就乖乖的坐在旁边看我驾驶哟？”
“呜呜……小爱莉欺负人……”
“欺负你的感觉很好不是吗？”
“啊呜……”
罗兰学院的第一学年下学期为期接近八个月，而在这八个月中，有不到一个月是会在学校度过，而剩下的时间则是会由学院与佣兵工会联系，让学生们根据任务难度或者任务类型来自由组成小队，最少为五人，最多为二十人。
当然了，学生们是属于不能拿去当炮灰的类型，所以每个任务都是精心安排的………属于那种有惊无险但是绝对能让不认真的家伙们体会到什么叫做生命的宝贵的任务。
据说，曾经有个小队漫不经心的接了一个剿灭‘小小’的地精聚落的任务，而由于各种漫不经心，他们成功的惹怒了地精聚落旁山洞中的几只食人魔——之后的事情，不用说了吧。
花了一天半的时间才慢悠悠的回到了学院城市，街上的人流量比第一次来的时候也不逞多让——那一次是庆典，而这一次却是做学习准备。
慢腾腾的将马车开到自己的宿舍下，看门的大姐依然是那副老神在在的样子，丝毫看不出曾经是一名高手，看到爱莉和瑟希莉回来了，也只是点点头继续闭目养神，爱莉也没有计较什么，只是拉着瑟希莉回到自己的寝室。
“…………瑟希莉，打扫垃圾吧。”开门看到的是一个大型的垃圾躺在地上，于是就这么吩咐道，但是瑟希莉却毫无心机的说道“啊，小爱莉，这个不就是……不就是……”
苦苦的皱眉思索，但是就是想不起来到底是谁，直到爱莉用脚尖点了点那个人形的头部（疑似）之后才恍然大悟。
“我想起来了！这个不是小爱莉的后备实验素材吗？”
不得不说，瑟希莉，和爱莉混久了也会有毒舌属性啊……
“谁是素材啊！！！”好久不见的迪奥从地上跳起来，不过他的样子是惨了点，全身的衣服都破破烂烂了，而且曾经英俊的脸上也有些擦伤和青肿的痕迹。
“看来学院里面的学生们活力很足。”爱莉一语中的，配对的是迪奥那懊恼的样子。
“该死的，这个学院里面的学生都是吃饱了撑的么，我只是在外头晃了几天就像是我杀了他们全家然后将皮剥下来当被褥一样……”
“你是不是做过？”爱莉突然插嘴，而迪奥则是顺着这句话继续说道。
“反正也只是低贱的人类而已，少那么一两个也没什么问题……呃？！”
迪奥知道自己这次说出的估计是禁句，不过爱莉却没有明显的厌恶情绪，而瑟希莉却是有些不愉快的后退了几步——说来，瑟希莉明明是莎尔的信徒而且还是一名刺客，但是却是罕见的善良阵营……怎么说呢？很诡异不是吗？
打了个响指，爱莉很轻松的发出命令“去训练场跑二十圈，然后随便找个位置呆着。”
由于契约的影响，迪奥只能眼含怨愤的冲出房间往训练场跑去，至于能否活着回来……这个就没有任何问题了，反正学院里面也不能随便杀生。
看了看准备的东西，爱莉将自己的空间袋翻了个底朝天，然后拉着瑟希莉一起来整理物资。
“……压缩后的食品，药剂，卷轴，卷轴制作道具，随时替换的衣物装备……”爱莉一样样的清点，这里说的压缩食物并不是强行压缩，而是某种法术，具体效果是能够将多少多少立方的东西压缩成一张纸片那么大——有些法师喜欢将一些坚韧而又防酸液的刀剑之类的东西压缩后塞进肉干里面引诱其他大型生物吃下去，然后解除压缩…………
瑟希莉拿起一瓶药水问道“小爱莉，这个不就是城主大叔送给你的药水吗？这个是有什么用的？”
爱莉看了一眼，然后继续将一把短剑和其他武器放在一起，接着漫不经心的回答“缩小术药剂，砸碎了就能产生效果，不过那个大叔的东西我不怎么信任来着。”
“这样啊……”瑟希莉望了望手中的瓶子，里面淡紫色的药水正在轻轻的摇晃着，不过她很快的就放下了手中的药剂，开始清理其他的东西，然后又拿着一大堆瓶瓶罐罐的堆放到这里。
“让我看看……”爱莉将一大袋不知名物体塞进空间袋内，瑟希莉敏感的听到那是金币的声音，不过小爱莉什么时候有这么多的钱了？摇摇头，随手将一把挑出来的长剑扔进那一堆武器里面，回过身的时候一不小心将一瓶药剂扫到地上了。
随着一声清脆的破裂声，淡紫色的药水在与空气接触的一瞬间发生了最后的反应，瑟希莉还没来得及惊叫便消失得只剩下一件衣服掉落在地上。
“瑟希莉……帮我……咦？”爱莉回过身惊讶的发现只有瑟希莉的衣服堆在地上，然后看到那堆衣服一动一动的。
“…………瑟希莉。”叫了一声，一个小小的脑袋从衣服里面露了出来，可怜兮兮的看着爱莉。
“啊呜呜……小爱莉……”因为不完全的药剂的缘故，仿佛只有身体变得只有四寸左右长短，而衣服还是那么大。
无奈的按了按帽子，随手拿过一块白色的丝绸布，默念咒语，不一会就做出一件宽松的连衣裙。
“穿上吧，现在是春天，小心感冒了。”不过仿佛这瓶药剂的骚乱仿佛还远远没有结束，瑟希莉哆哆嗦嗦的钻出来穿上衣服后，两对蜻蜓一般的薄翼从背后破衣而出。
“…………”
“…………”
两人相对无语，现在的瑟希莉明明显显就是一只传说中的妖精（faeries）嘛！
“小爱莉……怎么办………”从未遇见过这种事情的少女只好求助自己面前这位仿佛任何事情都难不倒的妹妹，而爱莉则是只好收起还没有全部整理完的东西站起来。
“算了，瑟希莉，我们去找院长。”
本来缩小术的时间也不长，不过不知道为什么，瑟希莉受到的法术绝对不仅仅是缩小术，而且也不像是变形术之类的法术，所以这时候只能去那个院长老头那里请教了。
“小爱莉……这样也很有趣呢！”在空中用各式各样的方式飞行的瑟希莉欢快的说道，现在她的样子比原装的妖精还要像妖精，不过爱莉的兴趣仿佛不仅仅如此。
“这样吗？让我看看。”说完便伸出右手平放在身前，而瑟希莉也很乖巧的落在她的手上。两人现在正在一条幽静的小路上走着，随着爱莉走动时的颠簸，瑟希莉不得不趴下来以防止自己被颠下去。
然后爱莉轻轻的，迅速的握住。
“啊！啊呜！小爱莉……”瑟希莉想要挣扎，可惜身体的缩小也代表着力量的缩水，只能可怜兮兮的露出一个小小的脑袋和脆弱的翅膀，不时的因为不舒服而扭动两下，不过爱莉则是很感兴趣的看着她的动作，手下却并未放开。
“呼呼……这样不是挺有趣的吗？不如这样吧，瑟希莉就一直保持这个姿态如何？”
“小爱莉欺负人……我不要一直这样……”
不论怎么说，大叔，你的药剂还真是有趣呐。
这是爱莉在将瑟希莉放到肩上时想到的东西。
………………
呐，你们有没有想要看到番外的想法呢…………我指的是，新的，不是转过来的那些东西哦…………如果要的话，我先转一下某个亡友帖和我的某次跑团经历好了…………
修改完毕了呢……任务完成！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章二十七 集结与集结后的开始
“喔~~这可是很有趣的现象。”
院长老头抚mo着那把长长的白胡子，一脸兴趣盎然的看着僵立在自己面前桌子上一动都不敢动的瑟希莉。
“好了别玩了，快说说到底怎么了？”爱莉敲了敲桌子，而瑟希莉则是迅速的飞起来然后缩到爱莉的头发后面去。
“嗯……估计是某个炼金术不到家的家伙配错了配方结果弄成这样了吧？”皱了皱眉毛，然后咳嗽了一下“不过没什么问题，顶多就是维持两天左右的时间就可以恢复了。”
“这样就好，不过你是不是还要提出什么条件？”爱莉将瑟希莉从头发里捞出来放在手上翻来覆去的把玩着，而瑟希莉也只好放弃挣扎这个想法了。
“呵呵……给我一天研究如何？”老院长眼睛都眯起来了，用磋商的语气说道。
爱莉按了按帽子，然后站起来。“我想………你只是突然想要一个活的手办罢了吧？这个问题就免谈了。”然后毫不犹豫的走了出去。
“切……又没有引诱到么……可惜了。”自言自语中并未透露出任何不愉快，总的来说仅仅只是友好的玩笑而已。
罗兰学院的下学期开学典礼十分简单，和上学期一样，简简单单的祝词之后就是院长那繁长而又催眠的致辞，至于内容………内容这种东西，估计只是因为院长想感受一下某个世界里那些校长等领导人讲话的乐趣吧？
爱莉准点在老院长讲完最后一个字的时候醒过来，舒服的伸了个懒腰之后，开始聚精会神的听后面的安排。
“自由组队，每个小队最少五人，最多二十人，之后就去外面的佣兵工会旁的那个临时任务领取处领取适合自己的任务，记住，如果谁敢不自量力的话，我不建议给你们的家长寄一封信回去，对了，你们喜欢打包还是装箱？”
这是某个看起来很凶悍的老师说的，此人身高八尺腰围也是…………抱歉，身高接近八尺，整个人给人一种肌肉的魄力……
爱莉带着瑟希莉回寝室的时候，发现门是虚掩着的……恩，艾尔芙返校了啊，然后将坐在自己肩膀上的瑟希莉拿下来。
“小爱莉……我们有几个人呢？”瑟希莉乖乖的趴在爱莉的手掌中问道，背后的妖精翅膀也乖乖的服帖着。
“……我想想再说。”
推门进去，果然看见艾尔芙蹲在地上整理着自己的行李，一头碧蓝色的短发在眼前晃悠着，然后爱莉走过去拍了一下她的肩膀。
“谁！爱莉啊……”
艾尔芙差点就将自己手边的短剑扔出去了，回头看到爱莉，深深的喘了口气，然后正色的问道。
“爱莉，瑟希莉去哪了？”
爱莉将自己的右手伸出来，瑟希莉就跪坐在上面。
“………………”
好了，放弃这个话题吧，爱莉拿着瑟希莉，后面跟着仿佛进入了某种微妙的梦幻境界的艾尔芙在学院门口等人——期间有一堆男学员邀请三人入队，爱莉则是很有礼貌的全部拒绝了，原因除了因为是男性之外就是………他们的等级还是太低了。
这所学院的平均等级是五级到九级左右，能够上十级到十一级的罕见的如同是纯洁的天使……这个比喻换一下吧……恩，那就是稀有的如同幽暗地域的双头地精好了。
等了一会，一名浅棕色的短发少女气喘吁吁的跑了过来。
“爱菲！瑟希莉呢？”然后这时才看到用某种少女的眼光看着爱莉的手的艾尔芙，顺着她的目光，艾尔芙看到了一个——
一个缩小版的瑟希莉的头。
“爱……爱菲……这个是！”
爱莉无奈的按了按帽子，然后将瑟希莉展示出来。
“没办法，好像是魔药出了点小问题暂时定型了。”
瑟希莉离开爱莉的手掌飞到莎莉的面前，然后坐在她的肩膀上“莎莉姐姐~~~”“恩恩！好可爱……”
“瑟……瑟希莉！如果不介意的话！我可以摸……摸一下吗？”艾尔芙虽然努力保持着自己那严肃的脸，但是依然用底气不足的声音询问着瑟希莉。
“唔……可以呢！”瑟希莉晃晃悠悠的飞起来，然后落在艾尔芙那小心翼翼的伸出来的手上。
“好……好可爱……”声音不自觉的就软化下来，表情也变成了只有见到可爱的东西的少女的脸。
爱莉看到时间差不多了，咳嗽了一下。
“啊！那个……这个……我只是觉得瑟希莉需要保护而已！不是……不是因为……”手忙脚乱的为自己辩护的蓝发少女还真是可爱啊……
数了数自己的人数，发现只有四个人，迪奥不算在内，原因是他不是学院的学生，爱莉想再拉一个学生才能凑够五个人……
“恩……法师……刺客……骑士，还有剑士……拉一个战士如何？”爱莉这样向几人提出自己的想法，三人都不反对，于是爱莉让她们先去佣兵工会门口等着。
艾尔芙和莎莉两人站在佣兵工会门口无所事事的晒着太阳，瑟希莉则是无忧无虑的在两人身边飞来飞去，然后莎莉拿出几个面包来。
“试试我做的面包如何？我可是很有自信的！”瑟希莉瞬间安安静静的坐在艾尔芙的肩膀上表示自己现在不需要吃东西，不过艾尔芙却没有这份觉悟心……
“这……这样的话我就不客气了，非常感谢。”被瑟希莉那可爱的样子夺去所有心神的艾尔芙呆呆的拿过一个面包，金黄色的表皮散发着诱人的香味，不由自主的放到嘴边，大口的咬了下去！
“呜…………”一阵莫名的哀鸣声从喉咙深处传出，艾尔芙只感觉到一股说不出来的味道从舌头上一路击溃自己的味觉神经直到大脑，她只觉得一瞬间天地变得只有黑白两色，然后站立不稳摔倒在地上就此昏迷过去了……
“啊……啊呜……”瑟希莉惊慌失措的在艾尔芙的头边推搡着，但是却毫无作用，至于罪魁祸首……
“啊拉？难道我的面包就这么好吃吗？”说完后咬了一口手中的面包，然后眯起眼睛享受着那美味的食物。（强韧豁免投掷====D20.无豁免通过！）
爱莉拉着什么从学院大门走了过来，看到的是如同凶案现场一般的公会门口，艾尔芙手中握着咬了一口的面包倒在地上，双目紧闭不省人事，瑟希莉在一边六神无主的摇晃着她的头，而主谋却是高高兴兴的吃着面包……
“哈啊……”揉了揉额头，爱莉从身后拉过一个怯生生的小家伙，是一名十分娇小的少女，清秀的脸庞，亚麻色的短发以及充满了不安的浅绿色双瞳，爱莉将她推出来的时候她还在努力的往她身后缩。
爱莉拍了拍她的头，让她面前镇定下来后介绍到“这个是……露西丝，叫她露露就好，是一名七级战士。”
莎莉饶有兴趣的看着这位紧张不安而又害羞的少女，从她的身上看不出任何战士的痕迹，如果说她是一名牧师或者是吟游诗人都比一名战士来的可靠。
“莎莉姐姐不信吗？”爱莉看出了莎莉的怀疑，拍了拍小家伙的头，“将你的武器拿出来吧。”
“好……好的……”小声而又紧张的说完，从自己身后抽出一柄双手剑，挥舞两下之后连忙将武器再次插进背后那个皮套内，怪不得看见一个长柄呢！还以为只是神秘短武器的柄，莎莉点点头，又拿出一块面包。
“小露露也来一块吧~~我亲自做的呢！爱菲也要吗？”
“我就不麻烦了……我去看看任务，露露你帮我吃吧。”爱莉说完就扔下几人飞一般的冲进了工会，徒留下害怕的看着莎莉的露西丝，然后怯生生的接过面包，小小的咬了一口——
一股恐怖呃味道过五关斩六将的从味蕾开始一步步攻占自己所有的感官，奇特的感觉从内心中升腾而起，恍惚中，仿佛看到了美丽的红色花海和一条一眼望不到边际的长河……
………………………………………………………………………………………………………
走进佣兵会所，爱莉一眼就看到了给学生们用的柜台。
“领任务，五人组。”拿出自己的佣兵证和学生证，表示自己是这个团队的队长，任务发布员却是老凯恩。
“啊……原来是你啊……没想到爱莉你还是一名四星佣兵呢。”老凯恩和煦的笑了笑，然后在一大堆任务里面挑出一张纸递给爱莉。
“这个任务只是需要你们将一封信送到深水城去，不是很困难，不过路上指定要穿过沼泽——还有，任务接受人是深水城海军总指挥。”
慢慢的将任务说完，老凯恩将爱莉的证件还给她“希望你这次历练过的愉快。”
爱莉点点头，将任务书以及信件郑重的放进空间袋内放好，然后向老凯恩施了一个法师礼，转身走出工会。
“呵呵……真是个有趣的孩子……”老凯恩自言自语道，然后开始迎接下一队学员。
门外，爱莉对着地上躺着的两具尸体无语中……
最终，爱莉只能按按帽子“莎莉姐姐，我们一个人背一个吧……等会到马车上去就好了。”“没问题哟，不过爱菲，真的不要尝尝我的新品种面包吗？”
“不，不用了，我还要开车呢。”
“开车和面包有关系吗？”
“没有，不过我只是不想吃多了而已。”
“这样啊……真实可惜呢。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章二十八 所谓行路 所谓龙穴
崎岖的沼泽与森林的小路中，一辆漂浮在空中的马车缓慢的行驶着，在驾驶座上的是一名身着粉紫色华丽法师袍，头戴一顶如同睡帽一般的软帽的少女，她拥有一头连精灵都会羡慕的顺直及腰长发，以及充满了神秘感的紫色双眸。
一脸淡然的转动着手中的水晶让马车避过一颗倒下的大树，爱莉的心里可没有像表面那么平静，原因是——
她的身边坐着一名黑袍裹身，头脸哪怕手指尖都没有露出来的瘦小人形，偶尔被隔风屏障送进来的微风稍稍吹起斗篷仅仅只能窥视到银白色的长发。
“说来，这里已经是德鲁伊的地盘了。”爱莉稍稍用眼角的余光看着那名多年来一直在暗地里跟踪自己的少女，可惜看不到表情。不过应该和平常一样一脸漠然吧。
森林里不时传来一些动物的吼叫声，不过这丝毫没有影响到车厢里的众人——爱莉稍稍将车门打开一点点，里面只有一床铺满了整个底板的棉被，以及四个躺在上面沉沉的睡眠的少女。
瑟希莉的缩小术在半天前已经解除了，不过由于太过于兴奋连夜开车，导致现在清醒的人也只剩下爱莉一个人了………恩，没有人会在时速一百码的车上睡着，爱莉早已习惯了而已。
至于这名少女，是在进入沼泽的时候在路边等着的，爱莉停下马车降落在地面上，她就不发一语的坐在副驾驶座上，然后直到现在都保持着这个姿势没有行动，爱莉甚至怀疑她睡着了。
“如果没睡着的话，陪我聊会天如何？”爱莉提议，然后看到斗篷抖动了一下，少女伸出让无数钢琴师都羡慕的纤细而白皙的双手，将斗篷拉下来，露出那张精致但却缺乏表情的脸庞，然后缓缓的转过来，无神的银色双瞳开始慢慢聚焦。
她刚才一定睡着了。
这是爱莉的想法，不过她依然是那副淡然的样子，仿佛漫不经心的问道“你跟了我多久了？”
少女依然是那个样子，然后她慢慢的将头转回去望着前方，半天才回答道：“九年。”
从自己五岁的时候就开始跟踪了？不过那个时候自己没有做过什么出人意料的事情啊？虽然心里的问号更多了，不过谈话还是要继续的。
“算了，说说你自己吧。”
“……哪里。”
“恩……就说说你出生的地方吧。”爱莉对于龙族的了解仅限于原来的世界时看的一些资料以及在这个世界时学习的东西，不过问一个真正的龙族应该更好了解。
“…………不知道。”少女的眼神又开始散漫了，仿佛在想着什么。
“……那你是怎么出来的。”想了半天，只能这么问了。
“……醒过来的时候……碎蛋壳……洞穴。”词语不太连贯，估计是从未和人打过交道的原因吧，不过爱莉已经得到了自己要的讯息了。
扭动手中的水晶，行驶到一片开阔地停了下来，在看到中央地区有一个竖着的木板的时候，爱莉将马车停了下来，然后下车。
“在这里等一下，我马上回来。”爱莉向少女嘱咐着，少女点点头，从不知道哪里拿出那个熟悉的本子和碳素笔开始写东西。
爱莉走到那块竖立着的木板旁，对着它用一根长棍敲击了几下，木头撞击的‘悾悾’声回荡在这片开阔地中，不多时，一个穿着奇特衣服的老人拄着一根粗壮的树枝从密林中走了出来。
“你好，亲爱的旅行者，为何惊动我来此地？”老人的胡子和头发已经灰白了，但是他的眼神依然锐利，但却并不让人觉得刺眼。
“你好，尊敬的德鲁伊，自然之子。”爱莉施了一个法师礼，然后说明来意。
“如此，我就不阻拦各位旅行者了，愿自然祝福你们。”老人挥动手中的木杖，神奇的事情展现在爱莉的眼前，他手中的木杖上长出了嫩绿的叶子，而这片开阔的林地中，一条小路悄然显露出来，从路上翻动的泥土看，这条路是树丛让出来的。
“感谢您的帮助。”爱莉的感谢词中并未带有任何后缀，因为她现在也不知道该带有什么后缀………‘愿奥法与你同在’？‘愿克兰沃许你年岁长存’？
回到马车上，少女微微的转过头看着爱莉，不过很快就转回去继续双目无神的看着前方。
再次启动，这次行走的速度稍微快了一些，树林让出的道路比较宽阔，而且没有什么东西阻拦，这时，爱莉才想起一直在自己心头的困惑。
“那个……你不是一直都在跟踪吗？为什么这次要坐我的车了？”
少女手中的笔停了下来，然后轻轻的吐出两个字“……回家。”
………………………………………………………………………………………………………
在少女的指点……不对，应该是爱莉的询问下，行驶到黄昏之时已经离开了沼泽与森林的地形，展现在爱莉眼前的是一片丘陵地带，而这里却有一座稍微高一些的山丘，那里有一个巨大的洞口，黑洞洞的正对着森林的出口处。
“这里就是你的家了？需要我送到里面去吗？”
少女这次没有点头也没有摇头，只是伸出右手食指指着那个洞口“……一起。”
“哈……好吧。”龙族不都是对于自己的领地意识很强吗？为什么这个不一样了？不过还是收起这个心思好了，反正都快晚上了，能找到一个安全的洞窟过夜也不错。
龙族的洞窟也没有传说中的那么阴暗，起码任何非混乱阵营的生物对于自己的事情都很会打理——当然也不排除这个洞窟本身就很整洁。
最里面最大的洞窟便是龙族喜欢休息的地方了，那里应该堆满了黄金，宝石，珍贵的武器，魔法道具和装备之类的东西，这条银龙也不例外——
她的宝藏数量已经可以建立一个小型的国度并且维持十年那么久。
站在这堆宝藏之下，爱莉下意识的使用了一个侦测法术，下一刻，各种光芒让爱莉暂时的陷入了致盲的效果中。
“呃……”揉了揉眼睛，好不容易恢复原状之后爱莉敲了敲马车的车厢，首先钻出来的是瑟希莉，她用一只手揉着睁不开的眼睛迷迷糊糊的问道“小爱莉……啊！”
瑟希莉已经被这座宝物组成的山吓到了，她只是呆呆的看着这些东西，然后艾尔芙和莎莉也跟着钻了出来，最后是小露露慢慢的探出头来，都定定的看着这堆闪烁着光芒的宝物堆。
“好了好了，这些都不是我们的。”爱莉拍了拍手，然后从空间袋内拿出几顶帐篷感叹着“如果我现在能用七级法术就好了，以后就不需要带着帐篷跑来跑去。”
艾尔芙和莎莉还有小露露很快的恢复过来开始搭帐篷，骑士的天性让艾尔芙不会为钱财而动心，小露露因为太过于害羞以及害怕莎莉而躲在艾尔芙旁边帮她一起搭帐篷，至于莎莉………她只要是觉得过的好就行，不需要过的太好，那样只会让自己变得懒惰。
可是瑟希莉就不一样了，刺客的天性让她会追逐宝物，此时看到这么多宝物让她心不在焉的搭着帐篷。
“瑟希莉，如果想要这些东西也是没问题的哟~~”爱莉诡笑着将手搭在瑟希莉的肩膀上“诶——？”瑟希莉惊讶的叫了起来，然后爱莉神神秘秘的说道“知道吗，只要你肯嫁给那位……”指了指坐在马车副驾驶座上写着东西的少女……对了，她叫做月音。
“真的是这样吗？”瑟希莉仿佛有些心动了。
“是的哟~~”然后转了转眼睛，接着说道“可是呢……如果瑟希莉嫁出去就不能和我一起睡了呢……因为瑟希莉嫁人了呢……”说完还转过头去不让瑟希莉看到自己的表情，殊不知她的脸已经憋得通红。
“啊哇哇哇……”瑟希莉连忙抱住爱莉“不要！我不要那些东西了！只要小爱莉就好！”
这句宣言声音很大……貌似所有人都听见了。
“……咳咳，爱菲原来和瑟希莉感情好到这种程度了啊。恭喜恭喜。”莎莉咳嗽了一下，然后继续搭帐篷，艾尔芙则是呆愣起来，连小露露推她都没感觉到。
爱莉，感情，瑟希莉，都是女生。这几个词不断的在她的脑海中转悠着，最终由于超过负荷，艾尔芙就那么蹲着当机了。
“………如果喜欢，请便。”月音突然抬起头说了这句话，然后继续低头写东西，不过这句话的意思是什么？
爱莉理解为这些东西可以随便拿了？不过该不会在自己伸手的那一瞬间月音变身成银龙一口龙息将自己烧成炭——不可能的吧，毕竟她是银龙不是红龙吧！
…………
这一章感觉不错，不想修改…………

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章二十九 所谓挑选 所谓偶遇
当晚，五人一龙（人形）都睡在一个大型的帐篷中，爱莉最终也没有拿什么东西——不是因为不想拿，而是明天早上还要早起………走之前拿也不迟。
第二天清晨，爱莉从冥想中清醒过来，发现自己距离十二级也不太远的样子………这里的感觉只是觉得自己体内的奥术能量，而不是那些游戏中的EXP或者xp。
仿佛这样再努力一段时间就可以使用豪宅术了？决定了，目标就是豪宅术好了！
某种意义上来说，过于懒惰的目标也能激发人类的奋斗潜力。
打定主意，爱莉深深的伸了一个懒腰之后爬起来走出帐篷，发现有人比自己起的更早——那是一个娇小的少女，银色的长发差一点点就要落到地上了，她正坐在马车副驾驶座上翻着书……那并不是她经常用来记录的本子，那是一本很正常的纸做的大陆地理志。
“早上好。”爱莉向她打了个招呼，然后拿出洗漱用具。
月音点了点头，继续翻书，早晨静悄悄地，这大概也和有条龙在这里脱不了关系——起码没有什么生物敢于在龙的地盘上撒野。
不多时，众人也纷纷走出帐篷开始洗漱，月音合上书默默的走到宝物堆旁边开始翻找东西——难不成她也想跟着自己一起去深水城？
爱莉只觉得有些奇怪，但是有一条龙在路上护卫的话估计也没什么东西敢冲上来送死，想了想，也跟着走到宝物堆边看看自己有什么可以用的。
没用多长时间，爱莉拿着一根双手长杖挥舞着，手感还不错，点点头，将这根长杖扔进空间袋里面继续翻找物品。
瑟希莉好奇的凑上来随手拿了一个戒指，惊讶的发现这是一枚储存有解离术和飞行术的戒指，使用时只要动念，这枚戒指内的法术就会激活并且发射出去，不过用完后的充能就会很麻烦了。
不过瑟希莉可是好孩子，乖乖的将戒指放回去，结果爱莉看到后直接拿过来，戴在了瑟希莉的左手尾指上，古朴漆黑的戒指并没有让瑟希莉觉得花哨，不过她还是有些不安——
“小爱莉……随便拿的话不太好吧？”
抬头看了她一眼，发现元气的少女有些不好意思的转动着戒指，然后爱莉很轻松的说道“喏，她一点都不介意没看到吗？”
指的是月音，她的身后已经堆满了各式各样的装备武器，从那些东西上散发出来的光辉来判断，这些东西都是高级的附魔装备，少说也有+2那么多了。
看到市面上随便一件就要八九千的装备就那么扔在地上，走过来的艾尔芙不经意的挑了挑眉毛，不过还是很有礼貌的问道“这些东西真的是可以随便挑选的吗？”
月音缓缓的回过头，很轻的吐出两个字，“……随便。”
从来没有看到过这么大气的龙……呢。
最后，爱莉拉着各个人都挑了很多东西，包括自己拿了一根+3的长杖，上面附带两次定位传送术四次弹幕风暴和一次群体治疗重伤，几枚附带触发性魔法攻击的戒指，以及一条附带意外术的银质项链。
瑟希莉被爱莉强塞了一枚戒指，两把附魔匕首和一条定点传送的项链，传送地点就是自己身边，这样可以保证瑟希莉不会走丢或者是意外事件发生而无法逃走，主要原因还是因为瑟希莉不喜欢在身上带着很多东西，按她的话来说就是很麻烦，很累赘。
艾尔芙没有挑选什么特别的东西，不过却对一枚手镯情有独钟——好吧，那枚手镯从艺术的角度来看的确很精美，镂空的主体上缠绕着银色的丝线构成一个个玄奥的符文，这枚手镯应该也是魔法物品。
莎莉和小露露两人倒是没什么想法，小露露只是不舍的看着自己手中那把附有寒冰伤害的+1双手长剑，可是她的背上那把心爱的双手巨剑也不想就那么丢弃，最后只能怯生生的拖着那把双手长剑走到爱莉身边——
“这个吗？没问题哟~~不过小露露你还是太害羞了啊。”爱莉拿过……拿过……恩，太重了，只好自己张开空间袋让小露露自己塞进去。
“可……可是……这样的话龙小姐不会生气吗？”小露露这句话也没说错，不管怎么说自己一行人好像的确是贪婪了一些。
“唔……如果她能生气的话，估计现在已经满天浮空城了。”爱莉很轻而易举的给月音下了定义，而默默的坐回副驾驶座的月音也只是安静的看着手上的那个小小的布包。
“好了！出发吧！”莎莉高兴的挥舞着手中那把单手剑，这是刚刚从一堆金币中抽出来的，精致的护手和闪烁着淡淡红光的剑身显示出这把武器的不凡。
待众人做好后，爱莉缓缓的启动了车身往洞外开去，月音这时突然站了起来，双手慢慢的做出各种手势，嘴中轻轻的念叨着各种各样的咒文，而她的双手间也不断的闪烁着一个又一个的奥术光辉。
马车开出洞外，爱莉不经意的回过头发现那座小山丘仅仅只是普通的小山丘罢了——没有洞窟，只有一片高矮不一的草坪。
一路上静悄悄的，只有车厢后面不时的传出几声打闹和笑声，接着便是长时间的窃窃私语，从话语中不难听到关于爱莉的事情，如此过去半个多小时……
一片丘陵地带过后便是宽广的平原，在这个接近夏天的季节中，一阵阵轻风从大陆吹向海洋（星球不同季风气象也不同，请不要做无谓的讨论。）这样的天气不正好是扬帆远航的天气么？
一望无际的平原上只有两种颜色——蓝色和绿色，但是爱莉却看到了一个突兀的身影站在自己的马车前行方向两百米处。
稍微驶近了一些，爱莉看到那是一名年轻的男子，平凡的气质和爽朗的笑容……以及伸出右臂比出大拇指的姿势。
“哟，好久不见了。”自来熟的某人和爱莉打了个招呼，稍稍的瞥了一眼她身边的月音。
“几天不见你又诱拐了一名幼女？”
“虽然很不想吐槽，但是为什么先说很久不见又说几天不见？”
“…………不谈这个了，我是来搭顺风车的。”某神收起那有些假的爽朗笑容，故作神秘的说道“这次可是重要任务！”
“那再见了。”爱莉开动马车，以五十码的初速度甩下某神离去，身后的车厢由于突然加速而传出一阵惊呼，不多时，一颗小脑袋钻了出来。
“小爱莉小爱莉，为什么突然停下又突然加速呢？小露露撞到头了呢。”
爱莉想了想，眼角看到某神以人类不可能达到的速度在自己车旁奔跑，“没什么，只是想要快点到而已，回去陪莎莉姐姐和小露露吧。”
“好的！”
某神继续奔跑，然后华丽的一个跳跃，落到了马车的顶棚上没有丝毫声音——这和能力无关，这纯粹是技巧，看来某神曾经也有用功过啊……
“算了，你去哪？”爱莉放开水晶让马车自行前进，舒服的靠在车厢上用不大的声音问某神。
“深水城，听说那里前一段时间一批船出航了。”
“你的消息真是慢啊，两个月之前不是已经提到这件事了吗？”爱莉皱了皱眉，大航海时代来临了，估计除了费伦这块大陆以外其他的大陆也快被发现了吧。
其实爱莉自己也有打算的，她想要快点成为准传奇级法师，她想要建造法师塔——这个已经是第二志愿了，目前爱莉最想要的是一座浮空城。
月音的眼神突然凝聚起来，她从刚刚拿出来的布包内抽出一本黑色的大书——那本书太大了，就算是抱着估计也显得很吃力吧。翻开，然后刷刷刷的翻到某一页之后迅速的挥舞着手中的碳素笔记录着什么，可惜的是，爱莉依旧看不懂这到底是什么。
“哟，这不是旅法师喜欢用的文字吗？”某神吹了声口哨，饶有兴趣的看着月音记录着东西，但是他也是看不懂的主。
突然，某神悄悄的用传讯术在爱莉耳边问道“好东西要不要？用那个来换。”
爱莉瞄了瞄某神，看到他拿着一个像圈子一样的东西晃了一下就收回去了，本着既然是AO出品估计没什么差东西的想法，爱莉掏出两本手抄本扔过去，而自己的空间袋内已经装入了交换过来的货物……
“对了，最近有没有什么家伙不太安分？”
“这个嘛……”
………………
恩恩，我修改过了哦……有些不好意思的求红票来着……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章三十 所谓任务 所谓情报
深水城，这里是费伦大陆靠海的主要港口城市之一，它上可通绝冬城，沿海路往下沿剑湾往南走，走过漫长的大陆架继续往下，便可以到达博德之门——
也就是说，深水城已经是集军事以及商业化的重要城市，无数的商人和佣兵络绎不绝的穿行在大大小小的街道上，这里能买到你想要的，这里也能买到你想不到的，但是，同样带来的麻烦就是治安问题，虽然说没有太大的乱子，但是人流量过大导致的后果只能让治安下降很多，而城卫队的扩召也是顺应这些事态而不得不为之的。
爱莉开着马车缓缓的驶进这座拥有无数个年头的城市，高大的石制城墙经过了数次的翻新休整，正题透露出一股磅礴的气势，仿佛任何敌人都无法越过它——当然了，现在的话的确是这样，以后就不知道了。
城内的人流量比帝都还要多上几倍，爱莉艰难的转动着手上的水晶以保证不会撞到人或者是撞到其他的车，只是这样一来速度就降低了不止一筹，没办法，只好跟随着人流走了。
某神在到城墙的时候就不见了，而月音则是非常有礼貌的行礼后才离开，也就是说，自己的车上也就剩下五人组了……恩，起码现在的装备算是上升了不止一倍。
胡思乱想中，慢慢的接近了港口区，水手们的吆喝声时不时的传来，响亮的号子以及淡淡的海水腥涩味不断的刺激着爱莉的五官，前世的时候就没有去过海边，这次怎么说也要好好的看看——
首先映入眼帘的是大大小小十几艘停靠在港口的木制帆船，然后目光往下看到的是石质的广场，广场上堆满了货物，一堆堆的木制箱子被水手和工人们抬上它们应该去的船上，这时刚好有一艘船要离开港口，随着水手们的呼喝声，巨大的铁锚被转盘绞上了船边，接着，巨大的帆布‘呼’的一声鼓了起来，这艘标准的商船就此离开港口往刀剑海开去，它的目标是下一个港口，那里，它能获得更多的货物以及交易到高额的利润……
看够了之后，爱莉再次启动马车往信件上所写的地址开去，如果运气好估计能够在中午前找到旅馆，不过事情估计没有这么好的发展——
“没有空的房间了？”爱莉敲着桌子，对着站在柜台后的老板不紧不慢的问道，一身黑色的斗篷将她裹得严严实实的，仅仅只是声音和露出来的手指能让人明了这位是一名年龄不大的少女。
“实在抱歉，因为半月前的出海让很多人都暂时滞留在这里，所以暂时……”老板仔细斟酌着自己的话语，这位可是一名不好惹的法师！
“……出海？能够仔细说说吗？”爱莉抛出几枚金币，然后拉过一张椅子坐在柜台前，此时正是中午时分，老板本身可以闲下来……不过那些服务员就不能了。
“咳，是这样的，半个月前帝国建造的三艘‘无谓’级海船已经下海，而它们的目标则是从未被前人所探索的远海……”老板这个时候左右看了一下，低声说道“其实，里面还有一些秘密我们这种普通人是不可能知道的！”稍显肥胖的脸上十分正经，不过在看到爱莉不经意间露出的徽章后震惊了一下。
那是一枚展翅欲飞的火鸟。
“原来是……真是失敬了，在下是帝国第二十六隐秘部队第七分队小队长，请问是否要听取内幕？”老板挥了挥手，手指上的一枚戒指亮了一下后迅速变暗，而本应嘈杂的旅馆变得十分安静。
点了点头，爱莉收起徽章，“因为某些原因，女王陛下以及元帅阁下并未告诉过我。”
“是这样的，两年前，巡逻队从海里捞起了一只古怪材质制造的瓶子，是一个透明的……如同水晶制造的瓶子一样。”这位被爱莉认定为‘卧底’的队长双手比划了一个椭圆的形状。
“那个瓶子的口使用蜡漆封住的，没有任何魔法波动，当巡逻队打开瓶子之后里面的那卷羊皮纸掉了出来。”
爱莉点点头，那个瓶子估计是玻璃制造的。
“因为羊皮纸上的地图实在是太过诡异，巡逻队立刻将这卷羊皮纸传送到了帝国的皇家法师公会，结果法师公会的老混蛋们依然看不出是什么。”
看来帝国的军部和皇家法师公会关系不怎么好，爱莉有些恶作剧般的想到，然后脑内迅速补完了该死的老爹和某个胡子花白的瘦排骨扭在一起打架的样子，不小心笑出了声。
“请问……还需要继续报告吗？”小队长听到了这丝笑声，但是不知道爱莉到底想什么于是出声提醒道。
“没什么，请继续讲下去。”爱莉淡淡的命令道，然后回头看了看在不远处的桌子上吃午饭的四人。
这时，小队长已经整理好词汇继续汇报道“然后这时候罗兰学院的院长刚好来做客，顺便解出了这张羊皮纸的来历——”小队长卖了个关子，但是突然想到自己是在向长官汇报情报，立刻说道“这片羊皮纸绘制的是一个截然不同的新大陆，而来历则是被院长大人用法术预测出来了。”
不自觉的用手指头扣着桌子，爱莉想了想才问道。“所以我那个白痴的哥哥就这样揽下了制造船队和探索新大陆的任务？”
“是的，耐奥迪特阁下揽下了这个任务，但是他仅仅以为帝国会敷衍过去……”这时，小队长脸上露出某种奇怪的笑容，就像是恶作剧成功了的小孩一样。
“帝国居然会专门制造三艘战舰让耐奥迪特阁下出航，想必当时阁下的表情一定很丰富吧……”小队长忍不住回过头去，没办法，爱莉看起来完全没有长官的气势——而且爱莉早就趴在柜台上全身一阵阵的抽搐了。
“其实我知道为什么他会揽下这个任务。”小队长正色的说道，不过嘴角依然在抽动。
“一定是欠了我五千金币实在还不了所以想跑路结果却被女王陛下给套牢了扔外海去了？”
爱莉跟着说出了后面的话，两人又一次抽搐着别过脸。
不得不说，就算那张羊皮纸上记载了那位叫西贝猫大人的某些信息，也不至于大动干戈的去探索新大陆——首先，路途太遥远了，其次，帝国也没有到需要扩张的时候……要怪就怪他实在是太不走运了吧……帝国的女王是面这位的妻子……
“好了，基本上我都知道了，现在我要下达任务指令了。”爱莉正色道，小队长也不由得直起身子接受命令。
“……傍晚之前给我找间旅馆，否则我就上书撤了你的小队长扔普通士兵那里去。”
“…………”这时候，小队长感觉自己好像被谁骗了。
回到餐桌，爱莉心中有种好久没有戏耍别人但是一次性发泄出去的爽快感，就连经常挂在嘴边的微笑也不自觉的柔和了一些，将瑟希莉的饮料拿过来喝了一口，皱了皱眉。
“这个是什么。”忍着诡异的味道在嘴中扩散，爱莉古怪的看着这杯流转的淡绿色的半透明液体。
“……不知道呢，小爱莉不喜欢这个味道吗？”瑟希莉乖乖的捧着杯子喝了一口，然后很享受一般的眯着眼睛。
深深的明白最好不要问这是什么的爱莉坐了下来，看到莎莉在非常高兴的吃着面包，而那块面包的馅料则是闪耀着金色的光芒？！
不由得看了看艾尔芙和小露露的餐盘，还好，只是普通的食物而已。
向侍者要了一份普通餐，爱莉闲下来问道“任务基本上完成了，现在做什么？在深水城玩上几天后去接下一个任务如何？”
小露露不发表感想，艾尔芙十分正经的回答了只要守护爱莉就行了——等等，不是守护这个小队吗？已经察觉到了少女的真心，爱莉只能在心里暗暗地吐槽罢了，表情依然是那么淡然的微笑……要知道自己以前的冒险中可是情商不低的存在啊！……恩？以前的冒险？
莎莉很高兴的欢呼了一声“好吧！等一下就去逛服装店！爱菲可绝对不要逃跑哦~~”
“……好吧。”
然后瞄了一眼还在品位那杯诡异的饮料的瑟希莉，心中给她打上了‘替代品’的标签，这时候，侍者将食物送上来了——烤鱼，鱼片，还有鱼汤。
“………唉……”

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章三十一 所谓逛街 所谓浮空城
大街上依旧是那么热闹，热情的商人们在自己的店铺门口推销着自己的货物，优雅或者潇洒的吟游诗人们在广场上唱着歌颂曾经的英雄的诗篇，而在这个世界绝不缺乏的冒险者们也聚在一起或是欢呼或是沮丧的从佣兵工会中走出。
无奈的数着自己荷包里的金币，爱莉悲哀的发现预算不够了——本来打算使用的钱不超过一百在这个城市逗留两天，按理来说可以省下二三十左右，但是莎莉和瑟希莉一旦开始逛街就会忍不住买各种各样的东西……于是今天一下午就用了六十金币，也就是说明天如果不出意外的话，顶多在中午后就要离开这里去下一个任务点了。
不过在看到瑟希莉和莎莉那开心的笑脸后，爱莉无奈的打消了这个想法，偷偷的从空间袋内又搜出一个小布袋塞进钱包内——毕竟，钱还以赚，而和朋友家人一起欢笑的时间不能更多了……不是吗？（不得不说，这一段我也想吐槽……）
不多时，爱莉已经走到深水城的工会门口，这里的公会和学院那个小气巴拉的不足百平方米的公会不一样，气派的门庭和站立的如同标枪一般的守门人以及络绎不绝的佣兵——这才像是一个标准的佣兵工会嘛！
想了想，拜托艾尔芙照顾三人后才安心的走进工会，毕竟不是任何人都能放心让这三位在街上到处乱跑的……而且这里也不太安全。
进入工会大厅后的第一感觉就是——好吵。恩，是非常吵才对，接任务的，交任务的，拉队伍的，还有吵架的，总之做什么的都有，无奈的按了按帽子，扫了一眼就在三十几个窗口边的角落地点看到了学院的招牌，走过去后拿出自己的学生证佣兵证和任务完成的手印。
“这位同学，院长交代我如果是一个穿着粉紫色魔法袍的法师过来交任务的话，要将这封信交给她，请问……”这位年轻的老师有些不太信任的问道，不过在看到爱莉拿出的校长信物之后松了一口气。
“太好了，这是你的报酬，这是下一个任务的清单，这是校长的信……”拿出一堆东西放在柜台上，年轻的老师将一样样东西细数着递到爱莉手上，点清之后，爱莉向这位老师到了谢，走出工会。
“爱莉，任务完成了吗？”艾尔芙走上来问道，然后稍显无奈的看着后面的三人，探出头去，看到的是将一块面包塞给小露露的莎莉以及慌慌张张的阻止她却又不知道说什么好的瑟希莉。
“……算了。”爱莉按了按帽子，拉着莎莉的手“莎莉姐姐，不是还有几间服装店没有逛吗？我们……”
“啊拉~~爱菲果然是喜欢漂亮的衣服的呢！那就让你的莎莉姐姐来帮可爱的小爱菲选一件漂亮的公主裙吧~~~”
“小爱莉……好伟大……”瑟希莉小声的在小露露耳边说道，而小露露只是拼命的点头，不时的用有些胆怯的目光看着爱莉。
回到那位小队长开设的旅馆的时候已经是太阳完全落下的时间了，筋疲力尽的爱莉拖着沉重的身体走上楼，而她的身后却是提着两个大袋子却两眼放光的莎莉，瑟希莉有些心疼的看着爱莉，不由得弱弱的问道“小爱莉……没问题吧？真的不需要我背吗？”
“小问题……比我以前跑五千米好多了……”爱莉尽量让自己的声音不那么喘，可惜在灵敏的刺客耳中，这种稍稍带些粗重的声音却是力气耗尽的最好写照。
艾尔芙甚至有些敬佩爱莉了，一下午的时间被莎莉硬生生拖着逛了整个商店街的服装店以及替换了不下一百套的衣服，莎莉还好说，经常帮忙做事以及身为剑士的体制让她轻松面对这些活动，而爱莉可是一个身体虚弱的法师啊！
这里不得不说一件事，法师的身体并没有想象中的那么弱……仅仅只是因为精神力太发达而忽视了体制的训练而已，至于爱莉则是时不时的会出门跑步之类的——对了对了，频率还是很高的，大约两个星期有一次……
回到房间，爱莉尽量让颤抖的身体坐稳一些不至于倒地，而莎莉却是兴致勃勃的将一件件衣服铺开——
“爱菲~~这一件如何？”她手上拿着的是一件相对宽松的连衣裙，纯白色的裙子和带有些许蕾丝的领口袖口并不显得寒酸，反而让人有些佩服制作这件衣服的裁缝。
不顾爱莉的想法，强行将她身上的衣服扒掉——准确的说，爱莉即时的取消了身上那一大堆的意外术，否则现在站在爱莉面前的应该是一尊冰雕或者一堆灰烬，而爱莉估计会变成一尊大理石雕像……
“那个！我先回房了！”艾尔芙红着脸转过身，然后拉着小露露走向隔壁的房间，而小露露则是比艾尔芙还要快一些……她一点都不想在这个有‘恐怖的女人’的房间待下去了，虽然爱莉对她照顾有加，但是看到这位是连爱莉都不敢反抗的存在……她还是有些愧疚的跑掉了。
“……啊，跑掉了……本来我还给小艾和小露露准备了这么多衣服呢……”有些遗憾的看着两人跑走，然后看着已经换好了那件连衣裙的爱莉，两眼继续放光。
“好可爱……对了！瑟希莉~~”招招手，瑟希莉有些害怕的挪到莎莉身边。
“莎……莎莉姐姐……”软软的声音中带有一丝哀求的痕迹，不过显然被莎莉无视了。“瑟希莉，这件衣服一定适合你哟~~”
等等，不对吧？爱莉睁着一双罕见的紫色眸子，看到的是一件标准的女仆装——恩，由于穿越者的涌入，连那种华而不实的法兰西式女仆装都被引进……而莎莉现在拿着的很显然就是标准的黑白式法兰西女仆装。
总之，在莎莉和莉莉丝的手下，爱莉和瑟希莉只是受的一方罢了……
………………………………………………………………………………………………………
第二天中午午饭过后，在港口消磨了一上午时间的爱莉终于心满意足的开着马车离开了这个城市，由于这次月音并未出现，所以坐在爱莉身边的是瑟希莉。
“小爱莉，这次的任务是什么？”瑟希莉有些兴奋的看着两旁掠过的景色，而爱莉则是一手转动水晶一手从包里面拿出那份任务清单。
“自己看看吧。”
遵循着驾车时不要做其他事情的原则，爱莉的眼睛从未离开过前方的道路。
瑟希莉拿过清单，展开后念道“根据自身能力在以下任务中选择一个……五人小队请参照最后一条任务……”
然后慢慢的将清单翻到最后一页，那里标记着任务点“恩……帝国王城，申请参观浮空城建造并做好记录，根据完整程度来判定得分……”
爱莉的手滑了一下，整个车子一阵抖动，然后如同蛇一般左摇右摆好一会才掌握了平衡。
“啊哇哇……小爱莉怎么了？”瑟希莉差点就掉下去，稳固了自己之后心有余悸的看着爱莉，后者的脸上依然是一副云淡风轻的样子。
“没什么，手滑了。”
艾尔芙从后面伸出头来“爱莉？小露露撞到头了……”
爱莉琢磨了一下这个任务，看到前方是一片平坦的大路后放开水晶，从怀里掏出院长的那封信拆开看了一下，洋洋洒洒数千字最后总结出了一句话——
‘去监督浮空城建造！最好是能够弄到密瑟能核的制作方法，我有大用！’
“这算是剽窃国家机密吗……”爱莉按了按帽子，“算了，反正那个老头估计是要用那种技术做那件事吧……”
“那件事……是什么？”瑟希莉一副好奇宝宝的样子，爱莉终于忍不住伸出手去抚mo着她的头顶，后者眯起眼睛，不断的往上拱着，仿佛是邀宠的小猫一般。
“这种事情……瑟希莉不需要知道哟~~反正不是坏事就是了哟~~”
于是，瑟希莉继续乖乖的坐在爱莉身边看她操纵马车。
天空中突然掠过一个巨大的黑影，然后一阵被过滤后的轻风从后面吹来，两人抬起头，看到的是一只通体银白，线条优美而且并不让人感觉到血腥的银色巨龙。
“月音吗？是不是要搭顺风车？”爱莉挥了挥手，用普通的音量说道，不可思议的是，这头巨龙居然在寒风呼啸中听到了这句话，只见她点了点硕大的头颅，慢慢的降低了自己的身形，一阵奥术波动后，一名体态娇小的少女站在两人之间，银白色的长发随着轻风舞动着，洁白的身躯在阳光的照耀下显得格外圣洁……等等，洁白的身躯？
一阵慌乱之后，爱莉用一件黑色的斗篷将月音罩了起来，这时瑟希莉才安分下来，不过还是用不可思议的目光看着月音那淡漠的脸庞。
“那个……我可以摸摸你吗？”
…………
修改过了！

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章三十二 所谓闲谈 所谓宣誓
稍显震撼的发言并未让这只银龙生气，爱莉只是别过头忍住笑意，而瑟希莉这才发现自己到底说错了什么——
“……随便。”
“咦咦？？？”瑟希莉睁大那双漂亮的蓝色眼睛，不可思议的发出惊呼声，艾尔芙连忙打开车门冲了出来……然后看到了站在驾驶座和副驾驶座中间的月音。
“失礼了。”迅速的退了回去。
“既然让你摸的话，为什么还要犹豫呢？瑟希莉不是一直都想摸摸巨龙的吗？”爱莉一边专心开车一边调侃着瑟希莉。
在爱莉的鼓励下，瑟希莉鼓起勇气慢慢的伸出自己那白皙的右手，然后小心翼翼的放到月音那淡漠的脸上，轻轻的抚mo着她那如同白瓷一般细腻的脸庞。
“好光滑……好柔软的感觉……和人类没什么区别呢……”瑟希莉一边轻轻的抚mo着，一边发出这种感叹。
“那当然，龙族变化成人类后身体结构和人类其实并没什么区别，顶多就是防御力依然是龙那么强而已。”
爱莉在旁边恶意的补充着，然后悄悄撇了一眼某个人化萌龙。
月音还是那副淡漠的样子，连瑟希莉有些得寸进尺的开始抚mo她那头垂直泄地……恩，现在在随风飘扬的银色长发也没有表露出什么不满，只是有些不自在的转了转头而已。
一只手在空间袋内掏了掏，将平时没有凳子时垫在屁股下的那本书拿出来，放开手之后它却神奇的漂浮在空中，而月音也没有什么惊讶的表情，就这么坐在两人之间，之后又是一段长长的沉默时间……
瑟希莉几次想说什么，但是看到月音那淡漠的样子又咽了回去，想来是想和她搭话吧，可惜碰上了一个三无……
“说起来，这种和平的日子也快结束了呢。”
爱莉突然开口，瑟希莉有些惊异的将视线越过月音看向正直直的看着前方开车的爱莉，她依然是那副自说自话的样子。
“还有二十……不，十年左右，各族之间就会产生新的分歧，然后就是不断的乱战了吧。”月音沉默的低着头写写画画，而瑟希莉则是惊讶于爱莉的这番话语。
“不管怎么说，如此长时间的和平导致的技术发展并未有什么跳跃性的进展，也是时候开始进行一次黎明前的黑暗了。”
转动着手中的水晶，爱莉依然是一副云淡风轻的样子，就连后面的木门打开，所有人都聚精会神的听着她的发言都没察觉到。
“印刷术，造纸术，还有魔法运用的方式都在那本精简版的耐色卷轴中分发给了各族，但是不论是什么生物，都有想要获得更多的好处的想法，不论是在黑暗年代，还是现在这个巨龙要注册，高级魔兽都混进社会的启蒙年代初期。”
稍稍放慢了一点车速，就算是在平坦的大路上也是要小心各种各样的突发事件，以免不小心翻车了。
“上次的战斗是一个契机，虽然他们依然不知道那是什么道具，也不知道那种武器的威力为什么会那么大，但是一旦有一丝一毫的样品都能让各族兴奋起来并且开始研究，而这次的出航——”
爱莉稍微瞟了一下认真写着东西的月音，然后有些诧异的发现众人都在聚精会神的听着自己的演讲，不过爱莉并未计较什么，反而是继续说下去。
“大航海时代的开始就是这次出航的目的，虽然说是为了寻找旅行者留下的踪迹，但是一旦有新大陆被发现……估计所有人都会兴起一种‘新大陆的资源’的想法，那些投机者也会纷纷向新的大陆涌去，因为那块大陆还没有被这里的文明所污染，那里如果没有特别高智商的生物的话，那么那里就是新的乐土……”
“而浮空城……浮空城便是一个更新的契机，瑟希莉，在我的书中看过密瑟能核的介绍吧？”
爱莉突然问道，瑟希莉连忙点点头，满意的将眼睛继续转向前方，穿过一段峡谷之后，酝酿好措辞的爱莉继续说道。
“曾经的耐色王国是一个魔法的昌盛国家，但是它最终毁灭了……为什么？虽然说他们拥有无数能轻易将当时那些强盛的神拉下宝座的大奥术师，他们能够轻易的剿灭从异晶壁过来的费琳魔葵，但是他们却是处于黑暗年代，那是一个小国林立，时时刻刻都有站争的时代，而各个大奥术师都拥有自己的浮空城，那是最小也有五公里那么大的浮空城，但是他们却各自为政，于是当时独力对抗费琳魔葵的大奥术师卡尔萨斯终于决定了——”
接下来的历史大家都知道，第一代魔法女神被卡尔萨斯杀掉了，而卡尔萨斯本人也因为承受不了魔网回流而就此陨落，接着便是长达百年的魔力紊乱和魔网枯竭期，无数的浮空城纷纷坠落，无数的耐色人就此死亡，而那片丰饶的土地，已然成为了一片死寂的沙漠。
但是如果没有当时的第一位穿越者的介入的话，估计历史不是这样，但是后面的历史却被那位穿越者轻易的改变了，而各族的和平也持续到了现在，不过，现在也不能和平下去了。
感觉到仿佛气氛变得有些沉重，爱莉轻笑了一下，换了个口气，不再用那种淡淡的，仿佛是与自己无关的语气说话。
“知道为什么我会突然说这件事吗？”
众人摇头。
“咳咳……其实，古老的密瑟能核的运作方式各位都知道吧？”冷场了一会，众人还是摇头。
“……古老的密瑟能核是可以无限制的从魔网内抽取魔力，在密瑟能核的发散范围内所有的魔法器具都可以自行运转，这便是耐色的最核心文明了，而我们的帝国则是复兴了这一文明……不过有些不一样就是了。”
“那……小爱莉，哪里不一样了？”瑟希莉终于是找到话头了，她从来没有想到过自己所处的这个世界是如此的……微妙。
“曾经是从魔网内偷取魔力，而现在的则是制造出了一小片魔网——”
这是一个让人震惊的消息，能够制造出一小片魔网，也就是说在里面的人们只要有资历都可以很轻易的使用低阶魔法了。
“至于院长要的东西……那个老混蛋想要的就是制作出人工魔网，在城市里面使用，然后他便可以通过使用这种人工魔网的用户那里收取资金！”
爱莉将车停在路边，此时已经是黄昏时分，看来今天是要露宿了。
“好了，我只是看路上太无聊而发的牢骚而已，各位不用太纠结了，反正还有十年不是吗？”爱莉给各位打起精神，这是，艾尔芙有些磨磨蹭蹭的走到爱莉身边。
“那……那个……如果不介意的话……可以过来一下吗？爱莉。”
“恩？没问题啊。”爱莉跟着艾尔芙走到众人的视线死角的位置，艾尔芙突然单膝跪下，双手将自己那把配剑递到爱莉面前。
“这是……”爱莉对于这个场景并不陌生，骑士向自己效忠的对象起誓的时候便是这样的姿势。
“虽然觉得自己没有这个资格……但是我还是希望能够成为爱莉的守护骑士！”艾尔芙低着头将剑呈上，爱莉看到这种情况也只能叹气了。
“好吧，开始念誓词吧。”
“是！”
………………………………………………………………………………………………………
两人回来的时候瑟希莉已经搭好了帐篷和火堆，莎莉正手脚勤快的将一大块新鲜的肉放在烤肉架上快乐的翻转着，随着火焰的烘烤，肉块在慢慢的向着金黄色变化，而浓郁的烤肉香味混合着油滴在火堆中发出的‘滋滋’声格外引人胃口。
月音依然坐在那本浮空的书上，无神的双眼看着正在慢慢落下的夕阳不知道在想着什么，小露露蹲在烤肉架下呆呆的看着莎莉将一把把香料和佐料撒在上面——那副表情非常像是等待食物的小狗。
“小爱莉小爱莉，你和小艾在那边躲着做什么呢？”瑟希莉扑上来抱着爱莉问道，找个时间该让她改改这个习惯了……
“没什么，只是普通的小事情罢了。”爱莉面不改色的抚mo着瑟希莉的小脑袋说道，而艾尔芙则是表情严肃的站在爱莉身后一言不发，只是看向瑟希莉的时候会不自觉得露出‘好可爱，好想抱抱’的眼神。
“好了哟~~爱菲，各位过来吃吧~~”莎莉用一把匕首将烤肉切开，装在一个个盘子上放到已经铺好一块野餐布的地面上，小露露正快乐的端着一个盘子吃着——不，已经不是像了，已经是小狗了。
算了，以后的事情以后再说，实在不行躲到某神或者克兰沃那里去——恩，就这么办。这是爱莉对于以后的出路的想法，不过在那之前，她的目标是——
‘如果可以的话，我想做一座浮空城，请列出需要的费用。’这是寄给克莱娅的信。
…………
修改完毕……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章三十三 所谓价值 所谓人物
天蒙蒙亮，爱莉坐起来感受了一下体内的魔力，这种例行事件爱莉已经成为了习惯，不过每天尝试的话，就像刷牙洗脸一样会成为习惯而不让人觉得反感的。
爬出有些低矮的帐篷，爱莉最大的愿望便是能够使用豪宅术……不管怎么说，一个半位面的房子和一个低矮的帐篷任谁都会选择前者。
众人全部起床并且将帐篷折叠好后已经是大半个小时后的事情了，期间爱莉很体贴的将烤得香喷喷热乎乎的烤肉放进各人的盘子里摆在餐布上，不过春夏交接的天气真是让人不舒服啊——没有什么新鲜的蔬菜可以吃……
再次启程的时候座位发生了一些微妙的变化……瑟希莉被仿佛明白了某些事情的莎莉拉进了车厢，月音也离开了那本浮空的书籍走进后面的车厢，不过她选择的位置却是爱莉平时坐的——那个位置到现在都没有人去坐。
如此一来，爱莉开车的时候副驾驶座上就剩下艾尔芙了，于是，马车平稳的沿着古老的贸易之路往西南方向的帝都开去——那里，曾经是一片绿色的原野，而现在则是在人类的帝国统一之后建立成了庞大的帝都……
一路上十分安静，艾尔芙不自然的左顾右盼，有时候盯着自己的手，有时候又飞快的扫一眼爱莉之后又快速的转向清澈碧蓝的天空。
“如果有什么事情的话，不妨说出来吧，作为我的骑士来说，不是不能有任何隐瞒吗？”爱莉依然是盯着前方的道路，不过这句话仿佛是起了什么作用。
“那个……爱莉，我如此冒昧的要求成为你的守护骑士，难道没有任何不满吗？”艾尔芙终于是憋出了一句话，那局促不安的样子真是可爱啊……
“恩……不满倒是没什么，不过有些吃惊就是了。”这句话显然是骗人的，爱莉当时可是心知肚明艾尔芙的想法，这可是多年的GAL游戏经验啊！
“这……这样啊……”
于是话题终止，又是一段长长的沉默。
“那……那个，爱莉觉得我怎么样呢？”
“…………很有趣，做事情很认真，适合做妻子。”很简短的评价了一下，爱莉稍稍转了转眼睛，然后放开水晶从怀里掏出一张折叠好了的局部地图。
翻开这张地图，爱莉将它递给艾尔芙，作为战略女神的信徒来说，看地图应该很老练吧？
“这是……我们现在在这里，如果中途不出现意外的话，中午之后就能赶到帝都外围地区，不过具体位置就不能推测出来了。”
果然，一接到地图的艾尔芙就变得不一样了，她仅仅只是用手指量了一下就计算出目前的方位以及测算出时间来。
“做的不错，不过我们的目标不是那里……”爱莉将这份地图收起来，然后拿出另一份看起来一摸一样的地图，不过纸质摸起来更厚实，仿佛是有夹层一般。
慢慢的输入了一点点魔力，纸张上的路线亮了起来，爱莉轻轻的抚mo了一下在帝都区域的那片指示处，一道新的路线出现了。
“就是这里了，不过我不太清楚到底要跑多久。”
将地图再次交给艾尔芙，爱莉轻轻的将水晶球往前转动了一点，马车的速度又增加了一些。
“如果我的测量没有什么偏差的话，下午茶时间就能到达这里，不过午饭就没有保证了。”艾尔芙自信的说道，她的表情再次由严肃转为自信的少女向有好感的人邀功似的表情。
“原来如此，做的好哦~~”爱莉伸出一只手摸了摸艾尔芙的头，后者先是眯上了眼睛，然后仿佛想起什么似地突然睁开，慌慌张张的躲过了爱莉继续抚mo的手。
“失……失礼了！我居然警惕心如此之差……”
“这和警惕心没什么关系……就当是奖励吧。”
“是的！”
………………………………………………………………………………………………………
瑟希莉百无聊赖的趴在窗口望着外面不断掠过的风景，她的旁边是小露露……不过处境不太妙。
“小露露~~来试试你的莎莉姐姐做的面包如何？”
莎莉拿着出来前做的面包诱惑着小露露，诱人的金黄色面包怎么看都像是美味的食物，但是小露露却是一脸恐惧的摇着那头漂亮的亚麻色短发，浅绿色的双眼紧紧的闭着，仿佛是不愿意想起什么似地。
“咦？小露露难道不饿吗……第一次吃我的面包的时候可是很高兴呢~~”完全不知道自己的食物杀伤力到底有多大的莎莉有些委屈的坐在自己的位置上，然后她将目标转向正在翻着书的月音。
“小月要试试吗？”
没有获得回答。
“……小月月要试试吗？”
依然没有回答。
“月音，要试试吗？”
慢慢的抬起头，将手中的书合上，看到莎莉递过来的金色面包之后呆愣了一会，然后缓慢而又坚决的摇了摇头，表示自己不需要吃。
“好可惜……”
没有办法，莎莉只好自己吃掉这块面包了，“嗯~~味道真的是太好了……仿佛是松果和奶油的混合感呢……”
不，没人想试试松果和奶油混合产物。
突然，爱莉打开车门说道“瑟希莉，出来驾车吧。”
这句话无疑是类似于给没有发条的铁皮玩具上满了发条之后的作用，瑟希莉在不到零点五秒的时间内冲出车厢并且坐在爱莉让出的座位上，雀跃着问道“真的可以给我开吗？”
“恩，是啊，不过要在中午前到达这里哟~~”爱莉将手中的地图交给艾尔芙。
“艾尔会告诉你该怎样走，不过千万不要超速太多了呢。”
“恩恩！”瑟希莉高兴的握住指向水晶，然后用希冀的目光望着艾尔芙。
“这个……往这条路直走到底接着往右拐……”艾尔芙感受到了这股炽热的热情，非常认真的回答了这个问题，然后仿佛是不能承受这种热情一般将头转到右边看风景了。
“好的，小爱莉坐好了吗？”
“好了。”
“出发咯~~”
一刹那间，众人只觉得仿佛是被什么撞了一下似地往后一仰，两旁的景色拉成了长长的一条彩带一般，被隔离屏障隔绝的轻风也变得比之前要猛烈一些了。
“瑟希莉还是那么精神呢。”
莎莉将自己固定在墙壁上，微笑着对着坐在自己专用位置的爱莉笑道，而爱莉也只能用苦笑来面对她了。
小露露从未感觉过这种失速感，只好紧紧的抓着将自己束缚住的绳子（安全带）仿佛是要哭出来一般看着爱莉，后者仿佛有些过意不去的说道“没关系的，过一会就会适应了。”
月音仿佛完全没有受到影响似地，她依然那么稳固的坐在爱莉旁边的副手席上，从容不迫的写着东西，双目没有像之前那样散漫，而是如同聚精会神的人一般聚焦在自己的本子上。
仔细盘算了一下，爱莉发现到达目的地估计是接近中午的时间，于是决定睡一觉，逐渐适应这种突然加速感之后，爱莉拉下自己那顶软绵绵的帽子睡着了……
当爱莉被叫醒的时候，四周人声鼎沸，从车里下来后，她被自己看到的东西震惊了——
一座山峰，一座倒过来的山峰就那么漂浮在自己的前方，下面是一片广阔的盆地，而自己此时就在一片帐篷中，来来去去的人中有很多魔法师，更多的则是穿着士兵服装，手中拿着各种工具的人，他们有条不紊的走上一条条飞空船往那座倒过来的山峰飞去，远方并不能明了这座浮空城雏形到底有多大，不过和飞空船的比例算一下的话——最少也有五公里。
不得不说，帝国这次是花了大价钱来建造这个东西啊……
“您好！请出示有效信物以表示您的身份！”一名军人走过来要求查看身份，爱莉将自己的家徽亮了出去。
“失礼了！请问是否要去浮空城那里？女王陛下吩咐说如果您来了的话就去她那里！”
爱莉这时才有些好奇。“克莱娅？她不是有很多公务要做吗？为什么跑到这个地方来监督浮空城？”
“是这样的！女王陛下说要实地考察，以及给您一个惊喜，至于具体事项就不清楚了！”
“辛苦了。”
爱莉拿出一个普通的小布包扔了过去，然后招呼众人上车，接着自己开着马车往最近的一艘飞空船开去……浮空城啊，古代文明的结晶，此时终于再次在这个和平已久的土地上再现了……
………………
不想修改这一章啊……觉得写得不错…………

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章三十四 所谓交涉 所谓怀念
浮空城的上面是一片平坦的岩石地，工人们将一块又一块的岩石凿出然后就地垒成城墙，而地基则是用钢筋打入深深的岩石内部，一些法师也忙着将一座座城堡结构给变成无缝的青石墙壁，一派热火朝天的样子，不过爱莉还是很快的找到了克莱娅的所在地——
她正在一顶临时帐篷内和各个工头还有大臣组织着会议，他们的面前正摆放着一张铺满了整个桌子的地图。
“……综上所述，这座浮空城的城堡主体必须在一个月内完成，至于外围建筑以及防守器材我会让财务部和军需处处理，各位还有意见吗？”
克莱娅以一副所有人必须同意的气势问道，那双蓝色的眼睛里面透露出谁也不许反对的神色。
被这么一说，所有的人也不好反驳了，只好硬着头皮答应了。
看到在座的有些不满，克莱娅轻哼了一声，然后站起来大声的说道“不管你们到底在想什么，我再将预算提高六万金币，如果你们还做不好就统统回家种田去！”
这一刻，王族的气势在小小的帐篷内弥漫着，萝卜加棍棒的政策在任何时候都通用，包括现在，所有人都立刻站起来行了军礼“保证完成！”
“好了，散会。”
众人纷纷离席，安静的离开了这个小小的临时指挥所，克莱娅接过身后女仆递过来的茶杯润了润喉咙，刚才说的太多了……喉咙干渴。
“做的不错啊，克莱娅。”
爱莉拉开帐篷的布帘走了进来，克莱娅冷不伶仃的听到这个熟悉的声音，一口热茶没来得及直接下肚。
“烫烫烫……”拼命的抚着胸口，好不容易才从弥留中恢复过来“爱莉，请不要在这样吓我了！已经数不清多少次差点被你吓死……”
“不是还没死吗……那就继续吓好了，很有趣不是吗？”爱莉拉过一张椅子坐在桌子的对面，饶有兴趣的看着满脸通红的克莱娅。
“一点也不有趣！”……唔，无法判定此时的萌点……
后面的人陆陆续续的又进入了这顶帐篷，不多时，这顶小小的帐篷内已经坐满了少女……爱莉扫了一眼，自己这一个队伍是否还是太阴盛阳衰了？
准确的说，应该是完全没男性。
“小娅~~~”瑟希莉亲热的扑了上去，不过一般不是都叫‘克莉’的吗？
艾尔芙有些坐立不安，坐在自己面前的可是一国的女王，她认为自己仿佛有些缺了骑士的礼仪，但又不能在自己效忠的对象面前向其他女士表示礼貌……纠结中。
爱莉非常正式的说明来意后，将校长的文书递交上去，接着便是拿出自己的信物来表示此次行动完全保密不会被任何间谍知晓……
克莱娅微微的笑了笑“如果是为浮空城的建设而来的话，我可以将一些边缘资料交给学院，不过如果想要更深入资料或者是密瑟能核的相关的话，请不要抱有太大的希望，毕竟那是帝国的最高机密。”
抿了口茶水，克莱娅整理了一下措辞继续开口“学院的目的我很清楚，但是为了国家的安全，这些必要的东西必须有极大的信任才能交给你们。”
爱莉明了的点了点头，莎莉有些不可思议的看着两人，此时在她眼中看到的并不是两位从小玩到大的好友，反而更像是两名从未见过的政治敌人，这种感觉莎莉觉得非常不舒服，不过现在她也知道这不是她能够插嘴的时候。
“既然如此，学院会给出足够的诚意让女王陛下安心的将浮空城的技术交给学院的，只是目前没有足够的准备时间而已，那么能否请女王陛下允许我们小队参观这座浮空城呢？”
然后，交涉完毕。
“啊啊，总算结束了~~爱莉~~~”克莱娅立刻抛下那种严肃的表情，然后放下茶杯绕过桌子一下子将还坐在位置上的爱莉抱住，速度之快没有让任何人反应过来。
“那个样子真的是好讨厌……不过爱莉的反应也很棒呢！”
“是这样啊……对了，我想买一座浮空城要多少钱呢？”
爱莉扶了扶帽子，很冷静的被克莱娅抱住，这次要好多了，起码没有像上次那样被勒到差点去见克兰沃的程度。
停息下来之后，克莱娅带着众人在工地中穿行，就在应该是城堡的正中心区域，几名魔法师安安静静的坐在那里，看到克莱娅过来了，全部恭恭敬敬的站起来行了一个法师礼，克莱娅不热情也不淡漠的应了一声，然后要求他们打开通往城下的门。
“这个……”其中一位仿佛是带头的法师有些疑惑的看着克莱娅身后的几人，有些拿捏不定。
“这几位是……重要的客人，所以可以破例让她们参观。”克莱娅轻描淡写的解释道，几名法师这才松了一口气，十分慎重的开始解除地面上那扇通往地下的门上的防护立场。
“请吧，下面目前没有什么人看守，因为没有人能够在浮空城上随便挖洞。”那位法师有些自豪，毕竟自己可是亲眼见证一座伟大的浮空城的诞生的。
克莱娅赞许的点了点头，带着一语不发的众人走下隧道，这条路并没有想象中的那么矮小，反而是有些宽阔，两旁的墙壁上放置着由魔法点燃的火焰，只要魔法不断，这种火焰就会一直燃烧下去——不愧是密瑟能核，用起魔力来毫不吝啬啊。
“这里通往浮空城的中央地区，在山峰被切割下来并暂时用传奇漂浮术放置在空中的时候，首先建立起来的便是这里，密瑟能核果然能够让自己笼罩范围内的东西无意识的漂浮——也就是恒定漂浮术了。”
克莱娅十分熟络的介绍着这个通道，往下的台阶不一会就到底了，众人面前是一片由钢铁和机械构成的房间，中央部分有一个引人注目的透亮晶体，不过在它周围一尺左右的位置却放置在一块浑然天成的水晶屏障。
这时解说工作就由爱莉来担任了，她只是稍稍看了一眼这个直径一百尺大小的透亮圆球就认出来了，这是一个货真价实的密瑟能核。
“密瑟能核的周围一尺左右空间为恒定解离术，也就是说如果不小心碰上它的话——”爱莉浅浅的笑了一下，那样子说不出的狡黠。
月音只是稍稍抬了抬眼睛，然后仿佛失去了兴趣似地低下头继续写东西，不过估计是和这个密瑟能核有关系的吧！
“对了，浮空城应该是可以进入半位面的——那个道具拿到了吗？”爱莉转头看向正在一堆机械中间检查着的克莱娅。
“那个吗？拿到了，建造完毕后就能进入半位面躲藏起来……”克莱娅高兴的点了点头，拍了拍自己身边的一片墙壁，发出敲打金属的声音。
………………………………………………………………………………………………………
看完这个划时代的产品，爱莉提出今天晚上在这里住下来，这个提议一瞬获得了所有人的赞同，包括克莱娅，数了数人数，总共是七人啊……爱莉想了想，拿出了自己的卷轴匣。
“这是做什么？小爱莉？”瑟希莉不解的看着爱莉的动作，只见她在匣子里挑挑拣拣的，最终拿出一张卷轴，然后将其他的卷轴放回匣子盖好，最后扔进空间袋。
“这个法术的名字叫——魔邓肯豪宅”不用继续说明，各位都知道这是做什么的了，一个半位面的房子啊……不过房子的样子是映射出使用者内心中认为最舒适的房间，如果一不小心弄错了就完了。
张开卷轴，一道不怎么强烈的闪光过后，一股有些生涩的空间波动感传来，爱莉率先拉开了这个漂浮在空中的房间门，进入了房子——
入目的是一个温馨的复式楼，四室两厅一厨一卫还有一个书房，标准的现代建筑内部……不过这个和爱莉想象中的地方不一样啊？
爱莉本来以为会是自己在帝都的家，没想到居然……
众人看到这个房子也是齐齐一愣，瑟希莉首先是跑到客厅的沙发上坐下“软软的……这是什么做的椅子呢？”
“那个叫沙发。”
“爱莉，这是？”艾尔芙指着客厅前方的那个五十二英寸液晶电视机。
“电视机，没有电，没有有线。”爱莉很无奈的解释了这个问题，她的心中有种不妙的感觉，仿佛就像是一直以来的强烈预感（注：少女的直觉）马上就要实现一样，小露露不小心碰了一下电灯开关，一瞬间之后，头顶上的吊灯一下子放射出雪白的光芒……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章三十五 所谓家庭 所谓记忆
稍稍想了想，爱莉明白这是为什么了，就算这里是半位面，密瑟能核那庞大的能量溢出也顺带让自己家里的电线通上了电。
“好了，小心不要碰那些包着塑料皮的线，如果不小心会触电哦~~”爱莉拍了拍手，让各位停下了研究房子的心思，然后用有些可惜的目光看着进门处那个有些大的水族箱。
‘可惜了，生物不能复制出来。’
“恩……月音睡……”爱莉正在盘算着，月音却是仿佛被什么吸引了一般走进了曾经自己的表妹们居住的房间，就是那个一百平方米大小的房间，里面塞满了书的那个。
不过因为自己没看过大多数书，估计都是白板一片吧，月音这次可是要失望了，爱莉继续分配房间。
“恩……莎莉和艾尔芙一间房，克莱娅和小露露一间房，我和瑟希莉在这间房睡。”爱莉比划了一下，最后手指指向的是那间也许是图书馆也许是卧室的房间隔壁的房间。
“爱菲难道是想要……”莎莉难得腹黑了一下，不过却立刻遭到了爱莉的反驳“只是方便而已，对了，如果想要使用这些电器——就当是另一种方便的东西吧，不懂的话千万不要随便乱碰知道吗？”
众人齐齐点头，小露露不知道为什么对那个水族箱非常感兴趣，她拉了拉爱莉的袍子，小声的问道“那个……里面原来有什么动物吗？”
爱莉眯着眼睛摸了摸她的小脑袋“里面原来有十条很漂亮的鱼哦~~可惜这个法术不能将它们制造出来……”
“呜……好可惜……”
法师豪宅只能维持八个小时，八小时之后就会被踢出这个位面，所以各人和爱莉道别后纷纷走进自己的房间，间或为那种舒适的大床感叹一下。
拉着恋恋不舍的离开舒适的沙发的瑟希莉，爱莉推开闭着的房间门走进去，这间房间并未像瑟希莉想像的那样是一间卧室——严格来说，这应该是一间工作用的房间。
除了进门靠左边有一张单人床之外，一套颜色古板的办公桌横在窗台前，那台办公桌上放着两个方形的盒子……对了，这个东西根据爱莉的说法，叫做显示器。
还有各种各样的线在桌子上缠来绕去，让瑟希莉有些眼花——这些东西都是不能碰的吧？
爱莉倒是熟门熟路的从某个地方摸出一个插头（以下为了简化不再用异界人视角）插进墙上的插座内，然后稍稍抚mo了一下放在显示器旁的电脑主机，多久没有碰这东西了，希望密瑟能核提供的动力能让它启动。
然后，按下开关。
熟悉的嗡嗡声在这间不大的房间内回荡着，房间门突然被人推开“爱莉，发生什么事了！”
艾尔芙拿着长剑冲了进来，然后看到爱莉坐在一个转椅上有些无奈的看着她，不好意思的说道“十分抱歉，这是没有危险的东西，艾尔芙，去睡吧，明天还要早点出发呢。”
“失礼了。”明白原委的艾尔芙有些不好意思的拉上门，临走前无意间看了一眼这个房间内唯一发光的东西——那是显示器，上面是另一个位面的人熟悉的蓝天白云。
稍微晃了晃鼠标，感觉手感依然和从前一样好，爱莉侧了侧头，发现瑟希莉正趴在后面看着这里，不由失笑道“瑟希莉，早点睡吧，这个半位面可是没有多么长的呢。”
“可是……小爱莉，那个东西好像很有趣呢……”瑟希莉有些不舍的将被子拉上，依然想要看看这种新奇的物件。
“以后再慢慢看吧，今天还是早点睡如何？”
“那……小爱莉呢？”
“没事，让我多怀念一会吧。”
瑟希莉乖乖的将被子蒙上，为了不打扰她，爱莉将帽子摘下，戴上了旁边随意扔在桌子上的耳机，接着，熟悉的画面让她的心神沉入内里。
自己穿越的时间仿佛是……二零零九年年末左右的时间，而某神的穿越时间则是在二零零九年年初，也就是说，这接近一千年的时间在那个世界也仅仅只是一年不到……如果能够安然回去的话，估计还能再去读大学……不过……
看着自己现在这个身体，爱莉不由得自嘲的笑了笑，然后晃动鼠标，左手手指灵敏的轻按键盘，面前的几名持枪敌人就此倒地。
也许，以后回去了可以考虑找谁帮忙弄一下身体的问题，不过我现在这么做是否有些违反穿越者条例了呢？翻开那本薄薄的穿越者须知，找到第二十四条‘禁止向异世界人传播科学社会的任何科学器具，但可以以魔法的形式让这些器具再次制造出来。’
算了，等明天早上的时候让她们不要随便将这里的东西拿走就行了。随手将游戏关掉，画面再次切换回了蓝天白云，爱莉想了想，手不自觉的将鼠标移到了某个磁盘的某个位置，一个对话框跳出，要求输入密码。
当时要求表妹将那些宅男的宝物塞进这个磁盘可是用尽了心思，花了那么大的价钱买蛋糕让她为自己保守秘密，可惜她最后还是将这件事写到她的笔记上了——等等，笔记？记录？月音？
爱莉突然想到了一个可能，然后感觉到仿佛模模糊糊的想起什么来了，仿佛是很久很久之前一样，自己好像在什么地方，也许是做梦，反正当时也有一名黑色长发的少女喜欢用书和笔来记录事件……
想到这里，爱莉再也坐不住了，看到瑟希莉依然沉沉的睡着，两只手不自觉的到处窜，好像在摸什么一般，柔和的笑了笑，将被子帮她拉上，然后小心翼翼的走出房间。
推开隔壁的门，面前依旧是十分恐怖的书架和书堆群，可惜这些书绝大部分都是空白的——自己脑子里没有这些书内容的任何残片，就算是魔法也不能将它们全部复制出来。
在书架群里面穿行了半天，最后在书山之中床上，看到了正闭着眼睛，沉沉的睡眠的月音，她的身边都是一堆白纸制成的书——同样没有内容。
刚准备叫醒她，但是又开始矛盾了，不至于吧，也许只是偶然呢，也许只是一只喜欢跟踪的龙呢？但是，容不得多想，月音突然睁开眼睛，仿佛完全没有睡一般的看着她，银色的双瞳无神的打量着自己，仿佛被穿透了一般。
“月音……能告诉我一些事情吗？”爱莉终于决定开门见山的问了。
“……什么。”
“关于……你的真实身份。”爱莉认真的看着月音，仿佛只要这样就能知道她的真实身份了。
“……忘记了。”月音平坦的嗓音传入爱莉的耳中，然后她仿佛在追加回答一般“……任何事，只记得要跟踪你，要记录，理由没有。”
月音没有说谎，爱莉从她身体上包裹着的白色光芒看出，这是一个侦测谎言的法术，月音也没有抵抗，只是躺着任由爱莉施法，白色的光芒没有任何变化，甚至有些白的刺眼。
“明白了，抱歉打扰了。”爱莉有些落魄的站起来，晃晃悠悠的离开了这里。
“……我，是什么。”月音仿佛在自问，又仿佛是在肯定。
………………………………………………………………………………………………………
第二天早上，众人被法术扔出了那个舒适的半位面，莎莉有些回味的说道“爱菲，那个地方真是有趣，以后还能去吗？”
爱莉微笑道“当然了，只要我能够使用七级法术，莎莉姐姐喜欢的话我就随时将它拿出来哟~~”脸上的笑容是发自内心的，一点虚伪的感觉都没有。
得到回答的莎莉高兴的走出帐篷，一定是准备去给各人准备食物的了吧。
小露露仿佛在想着什么，爱莉俯到她耳边问道“小露露，是不是还在想那个鱼缸？”
“啊……恩……”小声的应了一声，小露露仿佛很喜欢那样的水族馆，有沙石有假山还有水草，小鱼在里面一定很快乐吧……
“以后，等我有了自己的浮空城的话，欢迎小露露来住呢……”
小露露立刻狠狠的点着头，仿佛要将它弄断似地。
“小爱莉小爱莉，昨天睡得很好呢~~不过小爱莉睡觉了吗？”瑟希莉抱住爱莉，在她的耳边欢快的说道，然后疑惑的看着爱莉，她的眼睛旁有一圈淡淡的黑色。
“啊……没关系，今天出发后瑟希莉来开车，我去睡一觉好了。”爱莉挥了挥手，克莱娅从自己的侍女手中拿过一封信。
“这是带给院长的，爱莉可千万不要忘了啊。”认真嘱咐着爱莉，克莱娅突然红着脸拉着爱莉的手“那个……如果能快点度过这个学年的话，婚礼……”
“全权交给你吧，我会等着的。”爱莉依然是那副淡淡的笑意，丝毫没有害羞的样子。
“恩！”
早饭过后，众人搭乘着最近的一班飞空船回到地面上，艾尔芙突然问道“爱莉，我们接下来去哪？”
“去哪？不是很明了吗，去学院，找死老头要报酬。”
…………
……不想改……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章三十六 所谓跳跃 所谓地下城
尘土漫天的大路上，一辆漂浮在空中的木制马车在飞速行驶着。
驾车的人是一名看起来年龄不大的少女，紫色的短发随着轻风飞舞——隔风屏障隔绝了大部分疾风。
蓝色的眼眸中有一种抑制不住的兴奋感，双手不停地操纵者指向水晶，间或着听到马车发出不堪重负的‘嘎吱’声。
人类的魔法文明发展到了某个阶段后处于停滞状态，而想要让它继续前行或者跳跃式发展的话……只有一个方式，那就是战争。
不过这和我们的故事没什么关系。
爱莉坐在车内，手中握着一封被捏的皱巴巴的信，她的脸色看起来并不是太好，车厢内的气氛也比平时凝重几分，然后，爱莉慢慢的抬起头，扫视了一眼车内——
然后露出了一个无比灿烂的笑容“怎么了？各位的心情都不是很好哦~~”
此时，就连一直都很开朗的莎莉都有些畏惧的缩了缩，小露露甚至有种要扭头跑出去的冲动，艾尔芙有些不自然的摸了摸剑柄。
爱莉扬了扬手中那张皱巴巴的信纸说“总之，这趟任务是我一个人去做，你们四个人不管找谁——月音就不错，去完成剩下的那几个任务，半个月后学校见，有问题吗？”
艾尔芙微微挺了挺胸，“爱莉，我是一名忠实的守护骑士，不能离开自己的守护对象的身边的！”
“那么这就是我的命令，你可以暂时离开了，明白了吗？”
“是……”一人出局。
“爱菲是要丢下我们一个人去做那个任务吗？这样可是会让你的莎莉姐姐伤心的呢~~”莎莉有些强笑着摸了摸爱莉的头，可惜这不是很有效。
“不算是丢下，应该说是为了保护各位的安全，如果死掉的话，我可不能去谁那里要人的啊。”
“这样吗……”两人出局。
小露露勉强将头转过来，爱莉悄然抚mo上了她的小脑袋，手感非常不错“小露露的话，只要好好保护你的瑟希莉姐姐就行了哟，我会帮你弄一个大大的鱼缸的。”
“恩！”全员出局。
马车缓缓的在横贯埃诺奥克沙漠的‘黑路’（此为名称）附近一公里处停下，由于已经接近了沙漠，这里的空气干燥异常，仿佛任何风都不能从这里吹往那片沙漠之中一样，远方是一片金黄色与湛蓝色，没有一丝异常突起的大地上丝毫看不出这里曾经是辉煌的古代文明——逝者已逝，不用再翻找了。
“啊呜呜……小爱莉真的不用我们一起去吗？”瑟希莉眼泪汪汪的拉着爱莉的手，仿佛一放手自己的妹妹就会从此消失，再次出现的会是一具幼小而僵硬尸体。
“没事的，资料表示那个家伙很差劲，不用太担心我。”
“可是……可是……”
爱莉早已穿上了那件粉紫色的法师袍——不要小看这身装备，它的普通防御力堪比一件锁子甲……秘银的。
“瑟希莉现在要做的事情就是努力的赚取佣金哟……要知道，想要达成我的愿望的话，没有足够的金钱是不行的呢。”爱莉已经装备完毕，腰间右侧是看起来瘪瘪的空间袋，左侧是一个精致的卷轴匣，而她的背后则是背着那根制作精美的长棍……法师也不一定非要拿法杖的……
“好吧……小爱莉一定要安全的回来啊……”瑟希莉有些失落的点了点头，慢腾腾的启动了马车，爱莉向她晃了晃右手尾指上的那枚戒指，瑟希莉精神才稍微好了一些。
望着远去的马车，爱莉这才慢腾腾的开始往自己背后那个已经被无视已久的洞窟入口走去“地下城么……真让人心动的地方啊……”
传说中的幽暗地域便是一个超大型的地下城，无数的地下生物在那里活动着，无时不刻的上演着血腥而又正确的理论——力量至上。
虽然近代的地下城已经不再那么神秘，但是想要进去游览的人都需要保持一定的警戒心，运气好的话会被骗光所有的财产后扔到地面上，运气不好估计就直接被贡献给他们的神祗了——你不能指望一群混乱阵营的生物去做守信的事情。
而这座地下城……资料显示，这座地下城是几年前开挖而不是天然形成的，一般喜欢挖地下城的应该是巫妖之类的——建不起法师塔召几只劣魔当苦力挖地下城这种事情现在不是一般的常见，有时候挖的太浅会直接将地面挖塌……而挖的太深又不小心将地下水挖出来了，所以作为地下城的建设者，一名伟大的巫妖，首先必须是一个精通地质的学者，或者更简单的方法，去绑架一个地质学者吧——然后在你挖好地下城当工作室之前就有无数的勇者（自称）来将你的骨头拿回去炫耀。
爱莉走进地下城入口的一瞬间便感觉到身体一阵清凉，与干燥的戈壁滩不一样，地下城的建设者一般都很非常无私的在入口处建立一个隔绝外部的屏障以保证自己的地下城不会受到地面上的一些东西的污染或者说一些小动物之类的打扰。不过这也方便了勇者们（于是我总是纠结那些入侵的勇者）。
确认自己的防护意外法术已经准备好了，又不放心的摸索了一下在衣服里面的各个暗兜，等到确认了所有的物品都没有问题后，爱莉将背后的长棍抽出来握在手中，慢慢的往前方探索着。
………………………………………………………………………………………………………
巫妖阿斯克感觉非常不好。
不仅仅是因为他的地下城没有如期完工——该死的，这全是因为那个如同猪一般愚蠢的监工将地下城挖错了方向引来了大股的地下水！
也不一定是因为最近总是有勇者来讨伐自己，那些勇者大部分死在了自己从地狱中拉过来的恶魔手中，而小部分也被自己关进了监狱，当然了，也有一部分会向自己投诚。
更因为他有一个隐秘的身份，那就是——穿?越?者。
顾名思义，阿斯克是一名穿越者，他的运气实在是好到透顶……这名倒霉的巫妖本来是在进行着向半巫妖进阶的过程中，而自己在这一刻穿越过来了……修真小说里面怎么说的？夺舍？
不过这都没关系，自己复活了，虽然对于这幅骨架子非常不满意，不过身体之类的可以以后解决。
阿斯克很小心的站了起来，自从自己夺舍成功后，这架身体上所有的恒定魔法都消失了，而自己却只会一个可笑的死亡一指——没人会认为它可笑，因为这是一个极端无耻的法术，它会一瞬间杀死被击中的人，小部分勇者都是死在这个法术之下的。
稍稍晃了一下头骨，两个空洞洞的眼眶里只有红色的光芒，这幅身体非常的脆弱，只要不小心跌了一下，骨架就会‘哗啦’一声全部摊在地上，然后就只能等着它们一点点的自己拼凑起来了，这个时间可真是磨人！
作为一个巫妖，身体上应该有恒定的漂浮术以保持这幅脆弱的骨架，也应该有一打以上的连锁意外术保护自己不会被碰到，更应该会使用九级法术才对——可是自己是穿越者！这些东西根本没有在这座地下城中有收藏，那些该死的文字根本看不懂！
不过还好，还有一个死亡一指不是吗？
其实阿克斯对于自己现在的生活很满意。
他慢悠悠的在自己的地下城中走动着，安静的道路上只有自己走动时骨架撞着地面的声音，燃烧着魔法火焰的灯台在墙壁上默默的燃烧着，转过一个岔路口，阿克斯满意的看着一众劣魔在恶魔监工的皮鞭之下辛勤的劳动着，它们要快速的将通道挖开，要在墙壁上垒上砖块，还要铺好石板路……
总之，这里绝对是一个美妙的场所，阿克斯很满意的点着头，继续在自己的地下城中转悠着，然后他走到了一扇木门前，伸出纤细的骨架手，轻轻的推了一下——
金黄色的光芒在火焰的映照下将阿克斯的骨架也映照成了金黄色，虽然自己不能召唤更多的恶魔出来，不过有个通往地狱的传送门，只要自己往里面送钱的话，就能拿到等价的恶魔当自己的手下，这是何等美妙的事情啊……
有些沉醉的看着这个房间中的黄金，保守估计有十万以上的金币价额（这是他知道的），正在好好的策划着自己的地下城成熟了就攻击地面的美梦的时候，一只传讯恶魔跑了过来。
“不……不好了！有勇者打过来了！”
“怕什么，勇者我们见得还少吗？”不知从哪里发出的声音，阿克斯不紧不慢的说道“全体布防，这次我们要抓活的！”
“是！”
……………………
……呐，给点票或者收藏或者评论吧…………

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章三十七 所谓虎头 所谓蛇尾
“咕啊啊啊……”一只穿着皮甲全身皮肤为绿色的不知名恶魔扔下了手中的小片刀躺在地上惨叫着，但是不到一会就慢慢的不再动弹——接着化为灰烬消失了。
爱莉皱了皱眉头，看来对付这种小怪物不应该用马友夫强酸箭的，用普通的飞弹就行了……白白浪费了这么多的魔力啊……
感叹着自己仿佛变得奢侈了，爱莉抬眼看到的便是一群气势汹汹的往自己这边冲过来的恶魔们，对付它们用黑暗术显然是不现实的，恶魔都有昏暗视觉。
不过爱莉没有多想，抬手就是一挥，恶魔们冲过来的道路上笼罩上了一层黄绿色的云雾。
“呃啊啊！臭死了！”一群小怪物被臭翻在地，后面的怪物忙不迭的往后退去，前面的怪物也是连滚带爬的往后跑，不过爱莉没有给他们太多的时间——
抬起右手，左手中握着一把小小的扇子，口中轻轻的念了几个字，一阵突如其来的大风将臭云术缓缓的往通道深处飘去……
惨叫声慢慢远去，爱莉抹了抹头上的汗水自言自语，“魔力不多了，接下来要用到卷轴了……这可是用钱杀怪物啊……老头子要给我报销……恩！”
一边发着莫名其妙的牢骚，爱莉随手将一发冰锥射到了某个不长眼睛想要冲上来的小劣魔，那只小怪物惨烈的嚎叫了一声之后倒地死去，尸体也在极短的时间之内化为灰烬了。
恶魔的尸体在主物质位面的唯一好处就是不用打扫战场，主物质位面会自动排除这种异物——不过穿越者算什么？规则开恩？
想着不着调的东西，施展了一个侦测死灵，瞬间，脑中浮现出了一个巨大而耀眼（这里是形容词）的红色亮点，而方位……正在向自己赶来？
爱莉也不想动了，就这么站在道路中央，四周红色的魔法火焰安静的燃烧着，映衬着影影绰绰的黑影，更显得这座地下城的阴森可怖——这是骗人的估计。
一阵细微的摩擦声和撞击声慢慢的从远处传入耳中，爱莉动了动手指，最终还是没有将长棍横在胸前，不过让她好奇的是，过来的会是什么？一群骷髅架子？还是一个全身包裹在阴森的空气中四周环绕着永恒的恐惧立场还有阵阵阴风吹过的大巫妖？
然后，正主现身了。
爱莉本以为资料上显示的那位及其强大的巫妖应该是绝对不会用自己的骨骼那脆弱的脚掌走路的，但是这位巫妖却是别具一格的慢慢在地面上走动着……虽然很想吐槽‘一个巫妖连漂浮术都不会’这种没品的话，但是想想自己是来做什么的，爱莉还是明智的将长棍背在身后。
“您好，尊贵的地下城主，巫妖阿克斯先生……或者小姐。”爱莉很有礼貌的对对方施了一个法师礼，不过对方显然不太领情。
“你是……来抢夺我的宝藏的？”这句话一出，爱莉后面准备好的说辞也被堵住了，不是因为声音太难听——骨架子们的声音都不怎么样，而是因为对方说的是中文。
愣了愣，爱莉将斗篷拉下，换上许久不用的中文说道“看来是同道中人，那就好说了。”
没想到那个巫妖一激动，哆嗦了一下就倒在地上‘噼里啪啦’的散成了一堆。
爱莉好整以暇的等着对方将自己拼凑完成，然后就看到那个巫妖激动地说道“既然来自同一个地方，要不要和我一起……”
话未说完，爱莉便推辞了“抱歉，我对于这个世界很满意，也不想做勇者或是魔王，所以不用让我和你一起对付这个世界了。”
阿克斯愣了愣，然后问道“既然是这样，那为什么还要来我的地下城？”
“很简单。”爱莉按了按帽子，然后发现自己没戴帽子，“我对你的地下城很满意，需要征收了。”
就算这只穿越者智商低于六十都看出来了——这个漂亮的和人偶一样的少女是来占巢的！
阿克斯愤怒的咆哮着“不行！这是我的心血！你想要拿走就必须踏过我的尸体！”（这一段很有炮灰的感觉）
爱莉有些不太好意思的拧过头小声的嘟哝着“不是已经是尸体了吗……”
既然话不投机，两人便只好开打了，爱莉说了一声抱歉后便将自己背后的长棍抽出，警戒的看着颤颤巍巍的站着的巫妖，只要他一出手自己就往旁边躲！
巫妖阿克斯仿佛是不想伤人命似地，他已经将死亡一指准备好了，但是兀自在那叫着“如果不愿意的话，就离开这里，否则别怪我无情了！”
爱莉激活了一个防护负能量法术，有些不屑的看着它“你曾经对三十个人说过这句话，但是他们就算逃跑了也被你从身后杀死了吧。”
阿克斯哑火了。
然后他仿佛恼羞成怒似地，手中的死亡一指如同激光一般射了过来……这东西就是激光，只要在射程内，看到闪光的就等于是击中了。
爱莉的防护结界并未支撑多久，不到两下便被狠狠的击碎了，但是爱莉的黑暗术已经释放出来，面前的一大片通道便如同阴云密布的夜晚一样黑暗。
巫妖阿克斯的半吊子穿越者的素质就体现出来了，自从他穿越过来后便从未发生过这种事情，其实巫妖都是有天赋的，可惜他根本就不会……
听到自己的左旁有风声传来，他毫不犹豫的双手连点，能将死亡一指施展到这种程度也是一件可以扬眉吐气的事情了，不过阿克斯显然没有发现自己到底击中了什么，他慌慌张张的将自己左手骨上带着的手环（就算不会法术也有那么几件装备）中储存的驱散法术使用了出来，瞬间便发现了站在自己身前不到五米的爱莉，惊骇之下连忙引发了右手食指上的魔法戒指——那个里面储存着一个闪电束。
法师之间的战斗看的是施法速度和法术选择，比如阿克斯的施法速度虽然不是盖的，但是他却并不知道这个世界上原来还有一种法术叫做裂解术……
爱莉没有那种法术，当然也不可能准备那种价格高昂的卷轴，她只是选择了最方便的方式，在闪电束发射前一刻，她已经将次级法术无效准备好了，所以这次攻击是无功而返，但是自己的身体已经没有任何魔法的灵光在闪耀，也就是说！
阿克斯飞快的将一个死亡一指准备好，闪烁着死亡的光辉的手骨再次指向毫无防备的爱莉，然后一束死亡的光线瞬间击中了她那娇小的身体，激荡的负能量将她冲倒在地。
“死了吗。”阿克斯小心翼翼的后退了一下，然后仔细的观察着这个被自己亲手杀死的同乡人——真可惜，这么漂亮，可惜自己只是骨头架子……不得不说，变成巫妖后连思维方式也跟着变了……
然后他发现了不妥，如果被死亡一指击中的话，面前的这个小女孩的衣服和身体应该直接烂掉或者是化为灰烬，为什么如此完整？
爱莉慢腾腾的从地上站了起来，低着头拍打着身上的灰尘，然后慢慢的抬起头——闪烁着红色光芒的双眼，苍白而又毫无血色的皮肤，以及那熟悉而又悠然但现在已经变得狡黠的微笑……这已经是一名合格的不死者……
“真是抱歉，作为一名法师可不是那么容易就死亡的呐。”爱莉双手放在身前虚握，身体上的斗篷慢慢的变得破烂，袖口和下摆处已经变成一缕缕的破布条，而身体上的黑袍却显得更加陈旧，一把漆黑而又阴寒的双手镰刀慢慢的从空气中浮现在双手之间，爱莉的脸不知何时已经藏到了漆黑的斗篷之下，唯一露出来的仅仅只是闪耀着红色光芒的双瞳……
“如果惊吓到您的话，实在是抱歉，这只是作为一名神祗选民的优待罢了，而这个优待却又让您有些作难——对于即死的法术，我已经是处于免疫的状态了。”
阿克斯看着这熟悉的样子，他从小看的故事中，收割活人生命，让他们回归地狱的死神便是这样，标志性的黑袍，让人胆寒的镰刀，就算自己现在没有‘胆’这种器官，也觉得寒气直冒——没错了，这是灵魂深处的战栗感！
阿克斯依然强稳住自己不至于摔倒，仿佛有些绝望的嘶叫着“既然同为穿越者！又同为不死者！为何不给我一条生路？！”
爱莉转了转手上的镰刀，仿佛它只是一根草棍而已，手上突然闪过一丝魔法的灵光，阿克斯的身上立刻闪烁着刺眼的红色光芒，深沉如血。
“懂了吗，因为你已经是邪恶到了极点了啊……”虽然爱莉并不厌恶邪恶者，但是如果敢于做出太过分的事情的话，见不到就算了，见到后如果不干涉自己要做的事情的话也无视，但是如果自己看不过去或者是干涉了自己要做的事情的话……抱歉，请做一次过早的轮回吧……反正克兰沃的教义便是生死与同。
知道自己大势已去，阿克斯沮丧的坐在地上，爱莉走到他面前，宽慰的拍了拍他的肩膀“放心吧，我会给你写封介绍信让克兰沃大人看看的，估计刑罚会轻一些吧——至少，你不会被钉在墙上。”
“如此，那就麻烦你了……”阿克斯感激的说道。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章三十八 所谓占领 所谓想法
其实，爱莉并不喜欢到处乱跑收割人命或者是做什么‘拯救世界’的事情，那种事情交给英雄就行了，自己只是一个普通的小人物而已——就算自己以后会成为等级非常高的法师，估计自己也会找个地方窝着。
送走了这个倒霉的巫妖，爱莉开始在自己的地下城转悠起来，沿路碰到的小怪物们都非常恐惧的和她打了个招呼，毕竟现在她还是一副不死者的模样，身体上散发出来的死亡气息也是遮掩不住的——哪怕自己是守序阵营的。
通过一分草稿一般的地图，爱莉找到了被关押着的‘勇者’们，说白了就是一群经历没多少，实力没多少，顶多就是杀过几只小怪物就以为自己是勇者的冒险者而已。
一群人或者沮丧或者绝望的在一个监牢内躺着坐着，看到爱莉出现在监牢外都畏惧的往一个角落里面缩去，爱莉想了想，将镰刀收回，身体上那破破烂烂的黑色斗篷也回到了如同新的一样的样子，忘了说了，这两样都算是神器……
摘下斗篷，监牢内的人都放下了心，这是一名很漂亮的人类少女，起码不是一堆怪物的模样。
“请问……”一个年轻的小伙子开了口，不过不知道说什么，爱莉只是带着一贯的笑容，走到监牢旁的牢门处，打开牢门——
不用多说，大家都知这是做什么，一干人等蜂拥而出，爱莉数了数，大概有二十多个，每个人都带着营养不良的菜色以及穿着肮脏而又散发着臭气的衣服，盔甲什么的都被搜走了吧。
“好了，不用问我是谁，也别提报答之类的……准确的说，我不喜欢你们这种人，现在可以走了。”爱莉淡淡的说完这些，自顾自的将牢门关上从另一头离开了，一干年轻小伙子呆呆的看着她走开，其中一人推了推另一个人“哎，你说，我们的那些队友都哪去了？”
另一个人知道他指的是那人暗恋的女生“谁知到呢，我也在想呢……算了，活着就好……”然后所有人都垂头丧气的离开了这里……
赞许的嘉奖给某个恶魔监工一些不怎么纯正的黄金，爱莉满意的看着在地下城最深处建立起来的一座大殿，空旷的殿堂与高耸的王座，站在阶梯之下只能仰望而已——这正是她想要的。
那些少女暂时留在这里，话说，那个巫妖看来也挺有意思的，男性和女性都分开关押……而且，还性别歧视。
舒服的靠在那个已经垫好了软绵绵的坐垫的石制靠背椅上，有些懒散的望着空旷的大殿与仿佛有些遥远的地面，模模糊糊中，突然发现自己的身边仿佛多了一个头上扎着一对巨大的黑色哥特萝莉蝴蝶结的银发少女，一名身材十分娇小的金色长发萝莉正在自己的椅子旁边站立着，用十分不爽的目光看着自己，而阶梯之下，一名神色淡漠的三无黑发男子与一名气势汹汹的往自己这边跑来的魔法少女装扮的……
眨了眨眼睛，发现什么都没有，除了头顶上那一个个散发着耀眼光芒的光亮珠以外，这里依然十分空旷，安静，没有一丝人类的气息。
“大概是最近用脑过度了吧……去睡一觉再说……”爱莉懒懒散散的从阶梯上下来，往侧边的一个通道内走去……
半个月的时间说长不长，说短也……的确很短，瑟希莉四人组在完成自己的任务后发现爱莉并没有在约定的地方等着自己等人，勉强强迫自己相信爱莉会过两天就回来的众人就那么住在了小镇内，可是……
“不行了！小爱莉一定是出事了！”瑟希莉首先跳了出来，然后摇晃着莎莉的手“莎莉姐姐！我们一定要去救小爱莉！不能让小爱莉再出事了！”
莎莉仿佛有些苦恼的转了转手腕，发现瑟希莉拉得很紧，完全无法挣脱，她只好转头去看着目前最稳重的艾尔芙。
“这么久了，约定的日子已经过了两天，爱莉一定是出事了！”一直非常稳重的骑士现在正在将一件件装备打磨光亮然后往身上穿。
看来是无法指望她了……小露露……跳过。
“好吧，我们去找爱菲好了，不过没有找到的话，一定要通知院长知道吗？”莎莉难得严肃了起来，语气中不知不觉的有种强迫感“不管怎么说，这已经不是任务的范围之内了！就算是失去这一次的学习机会也没关系！”
几人点头。
在经过日夜不停的赶路之后，四人再次回到了刚开始和爱莉分手的地方，这里依然是那样的炎热，天空之中没有一丝云彩，整个大地赤裸裸的暴露在阳光的肆虐之下，就连呼吸也感觉到疼痛。
地下城的入口非常好找，做好必要的准备后，四人踏入了地下城。
进入地下城的一瞬间，四人感觉到呼吸一阵轻松，仿佛任何烈日和干燥的风都无法进入这里，但是这却让她们更加警惕了，自己的对手，说不定是一个极其强悍的巫妖！
艾尔芙紧紧的握住已经出鞘的长剑，左手却是握住了一个小小的圣徽，那是她信仰的神祗，战略女神红骑士的徽章，只要有这个东西，任何死灵生物都是可以驱散的吧。
瑟希莉在前方解除了一个个的陷阱，花样之多，种类之繁杂让从未接触过陷阱的三人大开眼界，这座地下城的城主仿佛是舍不得使用有生力量一般，几乎是三步一个小陷阱，十步一串连环陷阱，包括冰霜毒刺烈焰酸液音波箭矢……反正任何类型的陷阱都有。
在进入地下城那弯弯扭扭的通道后半个小时里，四人并未遇到任何生物，整个通道内只有瑟希莉那不断拆卸陷阱发出的细小咔嚓声和四人的脚步声，墙壁上每间隔一段就有两个灯台，上面燃烧着永不熄灭的魔法火焰，有时候微微动荡之时，她们的影子摇曳飘忽……
终于，仿佛是走到某个地界之后，一群低级的劣魔发出了刺耳的吼叫声，他们将手中的小锄头一扔，仿佛训练有素一般的——转身逃跑了。
“……”
“……”
“……”
“啊……我听到了脚步声！”最小心的小露露拔出她身后那把比她的人还大的双手重剑拦在众人身前，莎莉则是小心的守在众人身后以免自己等人被人包夹，来的时候虽然有很多岔路，但是怎么看都像是新挖不久的道路并未让四人踏入。
不多时，一帮低级的小恶魔们咋咋呼呼的挥舞着手中的小片刀冲了上来，虽然小露露看起来是非常胆小的类型，但是一旦挥舞起手中的武器，居然没有任何小恶魔能够扛下一剑！
瑟希莉慢慢的消失在了阴影之中，不过一只只蛮横冲锋的小恶魔却是忽然倒毙在地，它们那微弱的抗毒能力根本不能和一名娴熟的刺客相比，而它们明显没有什么智商……
很快的，来袭的有三四十只小恶魔顶多只有十几只狼狈的逃了回去，艾尔芙害怕有陷阱在前方等着，所以四人依然以警戒的方式往前面摸去，在一些丢在地上的武器的指引下，四人被引向了一座空旷的大殿。
这里十分开阔，四周都有各种各样的通道，头顶上是闪闪发光的光亮珠，整个大殿看起来完全没有阴影的死角。
不过最引人注目的便是在众人面前的高耸的阶梯，在它的上方，一个十分气派的王座矗立在那里，上面坐着一个矮小的黑袍人，他的身体上散发着浓厚的死亡气息……
“你是……这座地下城的主人吗？！”莎莉挥了挥手中的单手剑，感觉状态已经调整好后才发问道。
“咕嘿嘿嘿嘿……欢迎来到我的国度……不知之前的那些欢迎会各位感觉如何？”沙哑，仿佛在摩擦石头的声音从那个黑色的袍子中飘出，然后声音消失在这座大殿之中，瑟希莉动了动身体，发现自己最熟练的潜藏无法使用，不由得迷惑的看了看头顶上那一堆光亮珠。
“十分冒昧的闯入了阁下的地下城，但是我们只是来找一个人的。”艾尔芙将长剑收入剑鞘中，对着高台之上的人（？）行了一个骑士礼。
“如果阁下能够告知她的下落的话，我们会感激不尽。”
“嘿嘿嘿……我说又怎样，不说又怎样？往我这跑的又不止一个两个，杀了那么多我怎么记得会是谁……”
黑袍人动了动身体，换了个仿佛十分舒服的姿势说道“如果是最近的一个的话，我只想说，那个小姐的耐力太差了……不到一会就玩坏了……嘿嘿嘿……”
突然，一股阴寒杀戮的气息从瑟希莉身体上爆发出来，她的身形奇怪的扭曲了一下，居然就此消失在了众人的眼前。
“……将我的……小爱莉还回来！！！”少女那歇斯底里的叫喊声，响彻了整个大殿……
………………
……喵……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章三十九 所谓回归 所谓结束（本卷完）
人类的极限是什么？
任何人都不能给予正确的解答，因为虽然可以努力，但是不是所有的人都有可能在有生之年将自己锻炼到十六级甚至以上的，不论任何职业。
虽然种族可以区分，但是能够在一瞬间从十二级的刺客飙升到十四级的刺客这种事情……也太不可思议了吧？就算是有恶魔的血统，但是也只是一小部分啊？
瑟希莉消失于各人眼前之后，下一刻出现的时候已经是王座之上，手中的锐锋匕首已然挟着死亡的寒风往黑袍人捅去，这一下如果击实了那就是对穿了。
可是，黑袍人在略微瞟了一眼那个匕首后便无所动作，任由匕首捅穿了自己的胸膛，然后在斗篷翻飞的一瞬间，瑟希莉忽然睁大眼睛，不可置信一般的看着黑袍人，可惜她无法回话了，黑袍人不知何时已经用法师之手将一块石头举起，狠狠地砸向了瑟希莉的后脑勺，登时就让她晕了过去。
“嘿嘿嘿嘿……又入手了一个啊……居然还是一模一样的……不错！”非常瘆人的粗糙笑声再次回荡在大殿内，三人再也等不了了，互相使了个眼色，一起冲上了阶梯！
黑袍人的身形突兀的往天空中飞去，然后灵活的在空中打了个转，就这么漂浮在那里，三人觉得有些不妙的时候——
“广域轰炸！任何人在弹幕之下都是渣啊啊！！”如同石头摩擦一般的粗糙声音发出狂笑声，接着便是铺天盖地的弹幕风暴……
这轮攻击仅仅只是三秒左右，在这种无差别的火力覆盖之下，就算是三人拥有高等的魔法武器都没有办法抵挡……毕竟，不能接近法师的战士也只是战士而已……
慢慢的落下来，黑袍人掀开斗篷，恩，这个人就是爱莉。
爱莉摸了摸胸口那个被匕首戳穿了的洞，有些无奈的摇了摇头“下手真狠啊……幸好现在是不死者状态，要是活人估计现在该继续去和克兰沃叙旧了……好吧，善后处理……”
发着莫名其妙的牢骚，爱莉扔下一个毫无灵光的短杖，上面的法术已经被消耗的一干二净，刚才的弹幕风暴估计就是用这个施放出来的。
………………………………………………………………………………………………………
慢慢的睁开眼睛，看到的是被整理的很平整的泥土制成的天花板，转了转眼睛，从软软的床榻上抬起头来……
“好疼……”后脑勺传来一阵阵的疼痛感，瑟希莉不由得将手伸过去查探自己的后脑勺是否被砸破了……不过还好，只是有些红肿罢了。
坐起来四处观望了一下，这里是一间不大的房间，一扇木门以及自己睡的这张大床便是这个房间内所有的东西了，不由得伸手准备起床——
摸到了软软的东西，仿佛是人体的一部分，有些小心的转过头……看到的是爱莉那熟悉的睡脸。
小心的往下看了看，如果不是这里的环境过于诡异的话，瑟希莉甚至会产生‘这不是在做梦吧’的这种想法，但是搭配上这种诡异的环境，瑟希莉已经坚定了自己的想法。
“啊呜呜呜！小爱莉……”用力的抱住爱莉，后者被从美好的梦境之中强行拖出，看到的只是一头熟悉的紫色短发……还有感受到那熟悉的压迫感，那种仿佛要将肺里面所有的空气全部挤压出来的感觉。
“呃唔唔唔……瑟……瑟希莉……”爱莉努力的拍打着瑟希莉的后背，短发的少女这时才反应过来，赶快放开了爱莉。
“呼……呼……差点就死掉了……”心有余悸的拍了拍胸口，爱莉整理了一下被弄得皱巴巴的睡衣，然后微笑着对自己那努力的姐姐说道“做的很好哟，瑟希莉，你合格了。”
不料，瑟希莉并未像平时那样转惊为喜，反而是用一种快要哭出来的表情看着爱莉“啊呜呜呜……小爱莉……为什么要骗人，为什么要吓我们……”
“恩……大概是因为想要测试一下你们的配合程度吧……不过最后是有些过火就是了……”爱莉有些不好意思的转过头，说起来，最后一下明明就是不久之前重温某弹幕之后才一时兴起的吧？
“才不是这样！”瑟希莉气冲冲的反驳道，憋红的脸庞和鼓起来的脸颊让人觉得她仿佛是一只生气的小松鼠一般可爱。
“因为小爱莉拿自己的生命来开玩笑！我只是觉得这样……这样……”在爱莉轻柔的抚mo下，瑟希莉一点点的眯上双眼，表情也渐渐的变成邀功的样子，连应该说出来的话都忘记了。
“啊拉……原来爱菲和瑟希莉已经和解了啊~~”莎莉的声音突兀的出现在这间稍显空旷的房间内，瑟希莉迅速的转头，看到的是饶有兴趣的盯着自己两人的莎莉，脸红的将头转到一边去的艾尔芙，以及有些不安的绞着手指头的小露露。
“那……那是……这个……”瑟希莉的脑中组织不出任何语言，接着，十分顺当的……当机了。
“承受力真是太差了啊……”爱莉叹息着将瑟希莉放倒在床上，给她拉上被子，然后利索的跳下床。
“所以说，对抗法师的时候一定要小心谨慎加上分散攻击啊！”爱莉训斥着三人，不过莎莉却是一把将她搂进怀里“爱菲呐~~~随便拿人开玩笑可是会得到惩罚的哟~~~”
爱莉有种不祥的预感，自从莎莉半年前开始和自己母亲见过面之后，那种随遇而安的性格也开始变得有些诡异了，而且在知道自己在家里的境遇之后，莎莉变得更加诡异了。
“那个……莎莉姐姐的意思是？”爱莉悄悄的转动了一下手中的戒指，只要莎莉有一点点异动自己就发动定位传送离开这里！
“啊拉……爱菲想要逃走的话，我会原原本本的，一个字不漏的将这里所有的事情全部报告给伯母哟~~”莎莉满脸笑容的看着爱莉，后者的脸色瞬间变得郁结了。
“小艾，小露露，去按住爱菲。”莎莉下达了命令，小露露虽然觉得有些对不起爱莉，但是还是毫不犹豫的执行了，而爱莉则是被她拉住左手按在床上，整个上半身就那么趴在床铺上，脸正对着昏迷中的瑟希莉，而下半shen却是勉强能够用脚尖点着地面，爱莉快速的挥动右手，准备用什么方式来防御，可是艾尔芙在纠结了一下之后也立刻上来按住她的右手，这样就整个人都趴在床上不能动弹了。
“艾尔芙！我以守护对象的身份命令你放开我！”爱莉用有些畏惧的语气命令道，可是艾尔芙却是非常严肃的回答道“目前我听命于小队长指挥，抱歉，爱莉，如果要赎罪的话，请让我完成这个任务！”
“小露露~~我给你买鱼缸好吗？放开我如何？”爱莉立刻转过头用物质利益诱惑另一位少女，可是对方只是将头飞快的摆动着，表示目前无法报答她……
“啪！”莎莉用力的将自己的巴掌打在了爱莉那尚未发育但是已经有些苗头的挺翘的小臀部上。
“呜！”爱莉咬着牙哼了一声，满脸通红的回过头，看到的是高高扬起的巴掌和满脸笑容的莎莉。
“莎莉姐姐……求求你放过我吧……”无奈，只好软语相求了。
“这可不行呢~~就算是爱菲也不能这样放过哟~~”从她的身上，爱莉看到了某一个无良母亲的样子，只好咬紧牙关受罚了吗？
瑟希莉一直闭着的眼睛突然张开了，模模糊糊的看了半天后才有些惊讶的说道“啊，小爱莉怎么了？”
“呜……没什么，只是……”爱莉现在满脸通红，疼痛顶多只占一成，剩下的全是害羞的心情，她现在非常希望自己立刻晕过去……可惜法师那强横的精神力是不会允许的，所以也只能这么受罚了……
遭受过刑罚之后，爱莉决定结束这个任务回校。
仅仅只是用了十分钟，爱莉已经恢复了之前那个永远自信而又冷静的样子，仿佛之前那个柔弱少女的样子只是幻影而已。
“所以说，我们现在回到学院去，下一个月是学院的庆典，我们还有一大片的事情要做呢。”
爱莉计划着，刻意的无视了莎莉的存在，但是后者也没有什么不满，而已依然笑眯眯的跟在她的身后，游览着这座地下城。
大殿中。
“你们这些家伙，在我回来之后如果没有做完这些工作的话，知道后果吧！”爱莉大声的对着自己王座之下的恶魔们叫道，然后继续说“不论你们的天性混乱到什么程度！等觉得自己脑残的时候就去竞技场！发泄够了就给我继续建造地下城！我回来的时候如果有哪点不好就自己看着办吧！”
底下一片稀稀拉拉的回答声，爱莉也不以为意，做好这些事情之后，爱莉发动了一个传送术，目标便是自己的马车上，那里，众人正等待着自己。
………………

…………今天只有一章……我需要写点东西继续往后面填了…………不是说有新章节吗…………正在写……真的……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。


转：沉于表面与浮于内里的世界
章四十 所谓校庆 所谓集合
暴风雨之中，三艘巨大的战舰在波涛汹涌的大海之中沉浮，就算是人类史上最大的战舰，在大海这种自然的力量面前也仅仅只是渺小的存在罢了。
“阁下！请进船舱吧！我们不能损失您！”一名老水手焦急的对正在船首驾驶船只的年轻人说道，这名年轻人拥有着英俊的面容，浅紫色的利落短发已经被风雨还有海水弄得狼狈不堪，但是他的神色依然坚毅，蓝色的瞳孔内并未有一丝动摇，船上不断传来各种各样的喊叫声，每一声都是危机的到来，这三艘原版坚固无比的战舰现在就要撑不住了吧……
这名叫耐奥迪特的军官便是此次远航的指挥官，最高荣誉将领，自从一个多月前从深水城出发后，本应风平浪静的海面也开始变得狂暴不堪，这已经是连续大半天的暴风雨了，如果不快点离开这个区域的话——
船只突兀的震荡了一下，眼前的天空以肉眼可以看得清的样子迅速变得晴朗，午后的阳光毫不吝惜自己的光线洒满了整个海洋，人们都茫然的看着天空——暴风雨呢？巨浪呢？
不过没关系，这并不影响所有人将自己手中的东西挥舞着，欢呼着。
耐奥迪特悄悄的擦了一下额头上的汗水……或者说是海水，心中也不禁庆幸了一下……
………………………………………………………………………………………………………
罗兰学院的学校活动之多能让其他学院的学生们嫉妒，不管是过节还是自发组成的庆典都已经成为了每年例行举办的……娱乐活动。
比如校庆，官方解释是为了纪念学院落成的那一天，但是经过这么多年的变革之后，原有的庆祝方式已经彻底消失，取而代之的是新式的庆祝方式——学员们按照学科和教室的组来递交希望举办的展览或者活动项目，而学院在同意之后会给学员们半个月……抱歉，半个月的时间实在是太多了不是吗？
为期两天的校庆就这么流传下来了，当然，也可以被想象成是大事件之前的催肥，毕竟不是任何事情都能如此轻松的就能让学员们蒙混过关。校庆之后便是考核，首先递交之前一段时间内的任务情报，然后就是举办实战演习……
总之，不会有笔试那种东西了。
“爱莉，魔法部的学员们的申请书看了吗？”艾尔芙有些苦恼的看着手上的一堆单子，这些全是关于活动的申请单，不过花样也是千奇百怪就是了。
“恩，看过了，不过我还是挺喜欢这些方法的。”爱莉扬了扬手中那厚厚的一摞单子，虽然说只有八大派系，不过教室那么多就不要浪费了。
“说起来，艾尔芙是塔外学员部的吧？”爱莉将手中的单子不停的盖上‘同意’的印戳。
“是的，不过所有塔外的设施全部制作成了各种迎接设施，估计学员们想要在这个日子里面大赚一笔。”
“不过呢……希望不会发生以前的那次事件就好了。”爱莉突然停下手中的活动，从院长室的窗户往外面望去。
“以前发生过什么吗？”
“……那是二十年前的一次事件了……我听院长说的。”爱莉的声音变得十分阴沉，然后缓缓的开始讲述那次事件。
二十年前，学院校庆时间。
当时还很年轻的校长无意间同意了炼金系学生们的一份奇怪的申请，好像是关于某种新型药剂的实验，不过那种事情几乎每天都有在发生所以院长很放心的盖上了印戳……
于是，惨剧就此发生！
事情的起因是因为一名学员不小心打破了装着那种药剂的瓶子，瓶内的液体很快的在空气中充分的挥发，但是很遗憾，没有任何人去注意这个问题，于是……
所有接触到这种液体挥发后的气体的人都变成了没有意识，仅凭本能行动的生物，它们不害怕疼痛，没有知觉，唯一的想法便是——传染！（都以为是‘吃’吗？）
很遗憾的是，这些生物都不能使用自己的技巧，所以很快的被集中关押起来，但是慢慢的有更多的人被传染，整个校园中，只有这种生物在无意识的游荡着……
【“那个，如果是这样的话，为什么学院至今还存在呢？”艾尔芙稍微插了一下嘴，爱莉瞄了瞄她，用很轻松的口气说道“当然是因为解药研制出来了啊？”】
很幸运的，解药也在整个学院城市被这种生物占领前研制出来了，但是这种解药的缺点也很明显——必须以液体的方式进入感染者的体内才能发挥作用，而且作用时间是二十分钟左右，算是十分迅速的方式了。
于是，以院长为首的四名人员出现了！他们是临时组成的‘感染者猎杀（恢复）小队’在这次战役中，院长出色的表现让所有人刮目相看，本以为只是一个靠着过硬的关系走上院长位置的人原来的确有那么强的实力啊。
总之，当时那片骚乱整整持续了半个月，在最后一名学员恢复过来后，院长才宣布校庆结束——当然了，谁也不会认为这是校庆……
“总之，就是这样了，不过院长说他在从城市门口一路杀到学院中心感染扩散区的事迹颇有炫耀之词就是了。”爱莉有些无聊的翻动了一下还没批改完的申请单，但是，艾尔芙还是有些疑惑的问道。
“那么，为什么要从城市门口开始呢？难道当时院长不在学院里面？”
“……生化类型游戏的主人公不都是从门口开始的吗？”
“那是什么？”
“没什么，继续将这些东西批改完吧。”
总之，爱莉目前和艾尔芙是被院长拉了壮丁，被拉过来批改这些申请单，而刚才那段话仅仅只是闲聊罢了……
“哟，都解决了吗？”院长大刺刺的推开门走了进来，然后随手拿过一摞批改后的文件，翻了翻，脸色变得十分有趣。
‘只要拨给我们五万金币，我们就能做出这个举世无双的魔偶了！’
‘请务必同意我们在广场上举办泳装选美比赛’
‘无论如何，我们都要讲操场扩建成超远距离跑场！’
‘男人的浪漫就是钻头啊啊啊！’
“抱歉，最后一张是我无聊写的。”爱莉毫不愧疚的从已经凝固了的院长手中拿过其中一张，然后点燃。
院长突然一巴掌拍在爱莉的肩上，这次可是捅了篓子了，一刹那间，雷光四射，火焰爆鸣，其中还参杂着几个绿色的射线，以及亮绿色如同箭矢一般的东西……
院长的反应不可说不快，在意外术爆发出来之前就已经张开了一个法术无效，可惜最后还是被四处溅射的家具残骸给击中了头部，华丽丽的倒在地上。
艾尔芙目瞪口呆的看着一座新鲜诞生的爱莉雕像，全身有细腻的大理石制作而成，就算是石肤术也不至于用大理石吧？那东西太脆弱了……
雕像抖了抖，然后上面的大理石片片碎裂，爱莉努力地甩了甩头发，抖下一大片的石屑。
“你也是法师，难道不知道法师的身体是不能随便乱碰的吗？”爱莉责怪的看向地上躺着呻吟的老院长，然后施施然的坐回自己的椅子——当然，之前一直是院长的宝座。
“呃……谁知到你居然那么长时间没有被人攻击过了？”院长非常无奈的爬起来，拍打着自己那件豪华的袍子上的灰尘，接着又拿出一摞申请单。
“……我需要申请加班费，不过分吧？”
“不，一点都不。”院长的表情非常微妙，如同是发现了刚刚醒过来的蛇的老鼠。
与此同时，学院的某个黑暗的房间内。
“诸君！圣战的日子到了！我们要打破前辈们的宿命！要到达那美妙的理想乡！”一个头戴奇怪头套的人如此说道，而他的下面，是黑压压的一大片人群，他们同样是带着奇怪的面具，身穿学院的校服，手中握着记录水晶，在空中激动地挥舞着。
“一切为了美好的理想乡！！！”
“你们这群混蛋！终于被我找到了！！”一个纤细而又娇小的身影猛地拉开了这个黑暗的房间的大门，午后的阳光从她的身后猛地射入了这个黑暗的房间。
“快……快跑！学生会的会长来了！！”某人大声的叫了一句，身上的光芒一闪，居然就这么传送走了？！
“可恶，居然敢逃跑！各位！！跑啊！！”另一个人大叫一声，所有人登时醒悟过来，一时室内闪烁不断，只有一个倒霉鬼被这名少女抓住了。
“混蛋，说！你们这次的目的是什么？不说就让你尝尝学生会的刑罚！”少女那淡蓝色的眼中充满了杀气，这名倒霉鬼结结巴巴的说了句什么，趁少女一愣神的功夫，飞快的跳出窗外，就那么在空中发动了传送术？！
“可恶！学生会全员，从今天开始，全员警戒！”少女对着本应在楼下待命但是现在却全跑上来的学生会成员们说到。
“是！”
………………
貌似这里是我章节中最欢乐的部分了…………

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章四十一 所谓浴场 所谓工作
“一号呼叫二号，这里是前哨所，请回答。”
茂密的丛林中，一名身穿标准丛林战斗装的少年小心翼翼的躲在树上，用低不可闻的声音对着自己嘴边的什么东西说话。
“二号已经到达踩点处，这里没有异常。”
不多时，少年听到自己耳边有人回答了他的问题，然后悄悄抬头看了看天空——那是如同往常一样死死地赖在地平线上不愿意落下的太阳。
“两小时后开始行动，在此之前请联络下部署队员。”
“明白。”
一名路过的人莫名其妙的看着这棵树，然后左右看了看，发现这里仅仅只是女生宿舍旁的小树林后，发出了然的笑声离开了这里。
同时刻，炼金系学员课堂内。
这个时候已经是下课的时间了，但是依然有两个人没有离开这里，两人凑在一起，不知道低声的说了写什么，然后其中一人的掏出一个小布袋递给另一人，那人接过这个布包，掂了掂，发出了满意的笑声，然后将一个小匣子交给他，两人发出不明所以的笑声，然后分头离开了这里……
爱莉感觉到学院内有一股莫名的气势在蔓延着，虽然不是很足，也不足以构成威胁，但是总有种如芒在背的感觉，那种感觉就像是……对了，就像是被恶心的*狂盯上的感觉。
稍微瞄了一下附近，发现并没有什么特异之处，可能是自己多心了吧？不对！
爱莉想起院长以前说过这个学院的传统活动……仿佛……好吧，就让我来打破这个该死的活动好了……虽然有些对不起那些男生，不过谁让自己现在的立场并不是雄性呢？
夜晚终于降临在了这座学生们的乐土之上，而在校庆前夕的例行活动也悄然开始了……
爱莉抱着一个小木盆往宿舍门口走去，临出门的时候，看门的阿姨用扫把的长柄拦住了她。
“哟，爱丝菲雅，是要去大浴场洗澡吗”阿姨笑着和爱莉打了个招呼，然后将手中那个木质扫把柄收了回去。
“是的，琳蒂阿姨，请问有什么事情吗？”爱莉现在是一身标准的学院制服……就是那种又不好看又土气丝毫没有美感的长袍，由于手上有东西，不便施礼，便只好欠了欠身子。
“其实也没什么啦。”琳蒂将手中的扫把转了两圈，爱莉听到了‘呼呼’的破空声，貌似这柄扫帚也不简单呢……（扫地僧？）
“顶多就是……如果你最近一段时间想安心的话，最好是做好随时施法的准备，那群小子们又开始不安分了。”然后仿佛失去兴趣一般坐回了自己的岗位去，不再和爱莉说什么了。
又一次欠了欠身，爱莉转身走出宿舍，路上到处都是从各个宿舍往大浴场的女生，貌似的确没什么大问题……不过——爱莉可不是普通的法师那么简单，她虽然没有学习过预言系法术，但是还是敏锐的感觉到了数股不善的目光正来来回回的扫描着这条路，那种感觉非常的差劲……
无奈的叹了口气，身上一直带着的意外术也因为白天的时候院长那冒冒失失的行动而被消耗干净了，现在又没有时间继续附加，只好用自己本身的法术了……不过，只要好好控制的话，就算是火球术都能好好的驱散那些家伙吧？
……………………这里是更换衣服的分界线……………………………………………………
大浴场内永远都是那种热气腾腾的样子，由于占地面积相当宽广，所以即使有全校二分之一的女生在这里同时入浴也不会显得拥挤。
首先冲干净身体，然后慢慢的走下石头垫起来的浴池，舒舒服服的靠在围绕着整个浴池的石头山，用力的伸了个懒腰。
“恩~~~~真舒服……”小声的嘀咕了一句，慢慢的将身体缩了起来，直到只剩下鼻子以上的部分留在水面上，说起来，瑟希莉说今天要完成什么事情跑掉了，艾尔芙说要巡逻——好吧，院长居然请了一些学生进行学院巡逻，有薪水就是了。
莎莉和小露露……算了吧，她们两个一回到学院就各自分头走开了，至今未听到消息……反正是在学院里面，再怎么迷路也不至于迷到帝都去吧？
如此想着，慢慢的眯上了眼睛，眼前是一片白色的迷雾，各种各样的少女胴（居然这样和谐）体在白雾中若隐若现，真是天堂啊……然后伸出自己的右手，正正的对准自己上方的木制天花板。
五枚蓝白色的法术飞弹以极快的速度划过一道诡异的弧度飞向穹顶，四发飞弹仿佛撞到什么似地消失了，而最后一颗飞弹则是撞碎了一颗小小的水晶？
伴随着细小的落水声，爱莉隐隐约约的听到了天花板上方传来凄惨的哀号声，满意的收回手，爱莉继续享受着温泉的乐趣，不过她很快的再次皱起了眉头。
这次感觉到的是一股微弱的魔力波动，就像是某种探查型法术的效果，被掩藏在水下的嘴唇微微的弯成一个弧度，对了，自己的低阶法术是完全不需要使用材料就能使出了的啊……
大浴场外面两百尺处，几名男生正挤在一起兴致勃勃的看着从窥视之眼上放回来的现场直播，“啊啊！居然有这么重的水汽？！”
虽然在哀号，不过几人却并未放弃任何一丝痕迹，依然在努力地睁大双眼看着在屏幕中若隐若现的美妙躯体。
于是悲剧就这么发生了，几名男生只看到一束绿色的凝聚型光线射中了屏幕，接着，其中一人翻倒在地“啊啊啊啊啊！我的眼睛！我的眼睛啊啊啊！！”
其他人都用苍白的脸互相看了看，然后准备回头就跑！
一个黑袍人就那么无声无息的出现在了他们逃跑方向的前方六十尺处，他穿着宽大的斗篷，身材瘦小，斗篷的下摆处已经破烂成一丝丝的布条，而他的双手上则是握着一把巨大的镰刀……
“嘿嘿嘿嘿……看的很棒吧……”如同石头互相摩擦的沙哑声音从黑袍内吐露出来，一股阴惨惨的风从这名黑袍人身上发出，这的确是阴风！
几人面无人色的互相看了几眼，勉强摆出了防卫的姿态。
“没关系……留下你们身上的钱财，然后就可以滚了。”黑袍人稍稍挥舞了一下手中的巨镰，那种一看就十分庞大而沉重的镰刀撕裂空气发出尖啸声，但是看黑袍人那轻松的样子，仿佛手中挥舞的仅仅只是一根稻草罢了。
没办法了，几人从怀里掏出钱袋扔在地上，然后连滚带爬的跑走了。
待几人走远后，爱莉身上的黑袍和手上的巨镰慢慢的化为光点消散不见，而爱莉依然穿着那身土里土气的学院校服，轻巧的走到那堆钱袋的地方，看也不看，随手扔出一个解除魔法，只看到五颜六色的光芒闪过，那些普通的钱袋再次恢复了普通。
“这种方法我已经很多年不用了啊……”爱理论捡起钱袋全部塞进空间袋内，发出莫名其妙的感叹慢慢的走回寝室……
刚刚开门，一抹紫色的身影冲了过来，狠狠的撞进爱莉的怀中，爱莉甚至有种自己是否会有一天被撞断肋骨而死的想法。
“小爱莉~~欢迎回来！”果然是瑟希莉啊，不过为什么今天这么热情？
“啊啊，我回来了，还有，如果瑟希莉你再不放开的话，我估计会再次回到克兰沃大人那里哟~”爱莉有些无奈的说道，然后和正在批改剩余的申请单的艾尔芙打了个招呼。
“小爱莉小爱莉，知道我今天碰到什么了吗？”瑟希莉兴奋的将爱莉按在椅子上，然后用期待的眼神看着爱莉。
明白自己那可爱的姐姐想做什么，爱莉闭上了那双稀有的紫色双瞳，不过瑟希莉并未让她等太久——
“锵锵~~看！”瑟希莉从自己身后拿出一张纸凑在爱莉眼前，爱莉不得不后退了一点点才得以看清楚上面写的是什么。
‘……以上，一年学员瑟希莉……以下略，成为学生会稽查组风纪委员会下属临时第三分队小队长，即日起生效。’
‘啊啊，为什么会有一种吐槽我就输了的感觉？’爱莉的心中充满的纠结的感觉，但是依然伸出右手抚mo着瑟希莉的小脑袋。
“做的不错呢，如果碰到那些需要纠察的人的话，瑟希莉不用留手，将他们全部扔进校保健室吧~~”
“没问题的！我会努力工作的！”
元气满满的少女如此保证道。
……………………
求两个评论来着…………


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章四十二 所谓探视 所谓前夕
校庆前两天，这时的学院已经有很浓厚的庆祝气愤了，不论是摆好的摊位，还是装饰得十分精致的教室，亦或者是……
“快跑！炼金药剂失控了！！”一个学员飞速的冲了过去，他的后面是一只地狱过来的恶魔，正紧紧的追着他要进食……
爱莉愣了一下，转身往另外一边走去，“这种事情我还是不要凑热闹的好，是吧，小露露？”身后，是一片刀光剑影和飞弹酸液冰锥四溅。
“啊……那个，是的！”早上的时候被爱莉抓了壮丁的小露露慢了半拍才回答道，然后有些小心的问道“那个……爱莉，我们这是要去哪里呢？”
这里已经是学院两座塔的正后方那大片的树林的所在地了，这里面有许多性格相对温顺的魔兽，以及性格比较温顺的野兽，爱莉正顺着一条弯弯曲曲的小路往深处走着。
“这个啊，我想去看看已经被我遗忘已久的迪奥怎么样了——毕竟，他还是我召唤出来的奴仆不是吗？”爱莉淡淡的解释道，然后顺手扔出一张粘腻腻的蛛网，将因为自己闯入某只野兽的地盘而让它愤怒的野兽给粘了起来。
不多时，爱莉已经找到了一个被人为清理出来的空旷区域，这里比其他的地方更显得安静，仿佛没有任何野兽会踏足于此一般。
“迪奥，没死的话就出来如何？”爱莉站在空旷的中心地区，淡淡的说了一句，旁边的树冠中发出了一阵骚动，依然穿着一身得体的剑士服的迪奥一脸不愉快的跳了下来。
“你难道是忘了我的存在？”虽然是疑问句，但是语气却是十分肯定的样子，迪奥不温不火的问了这个敏感的问题，不过爱莉则是非常轻松的回答道“说来，校庆快开始了，这个是你的身份证明。”
扔过去一个黑色的小本子，迪奥手忙脚乱的接住它，然后泪流满面——多少日子了，自己一直被不明所以的群众围观并且攻击，今天开始终于不用再受那个罪过了！
“这可以从侧面证明我并未忘记你的存在……仅仅只是因为太忙而忘记了罢了。”爱莉甩了甩被随意的披散在背后的长发，然后拍了拍小露露的头……唔，小露露貌似比爱莉还要矮一些。
在迪奥沉浸在自己的世界中不可自拔的时候，爱莉转身拉着小露露离开这里“那个……不管他真的好吗？”小露露有些奇怪的问道。
“没关系，那个家伙的生命力是恶魔中的小强等级的。”
“小强……是什么？”
“一种在多元宇宙乃至外宇宙都不能小看的东西，其强横的生命力无法用语言表述……”
………………………………………………………………………………………………………
学院在校庆的前一天会准备好很多器材以及人员以保证没有伤亡事件发生……不，应该是在伤亡事件发生后立刻采取救助措施才对，不过校庆真的那么危险吗？
这里是炼金系展览的一角，某个学员正将几瓶颜色古怪的药剂按照某种顺序往一个窄口圆瓶中倒，只见那瓶药剂在更多的药品混合之下由蓝色变成黑色再变成绿色最后变成蓝色，然后开始发着幽幽的蓝光，药水在瓶子中翻滚着，沸腾着，然后渐渐的接近于凝固——
“趴下！”这名学员突然趴在了地上，在旁边围观的同系学员也如同训练有素的士兵一般直接卧倒，唯有一个倒霉鬼愣愣的看着那瓶散发着耀眼蓝光的瓶子……
很快的，医疗队的成员们将这位已经被封进了大块的坚冰中的倒霉男生拉走，在医务室如果来的及的话，估计第二天还能参加校庆吧……估计……
这仅仅只是普通的事故而已，根据学员们的记录手册来看，曾经发生过一个恶性的事件，一群咒法系的学生们合在一起使用了空间门后开始召回天使——这个世界的天使是有性别的，不要弄错，他们仅仅只是想满足自己的好奇心罢了，可惜不知道是哪个笨蛋念错了咒语，结果居然将深渊中的巴洛炎魔王召唤出来了，仅仅只是三息的时间，那群学员就死了一半，剩下的一半也快不行了，还好当时的院长很快的就将那只巴洛魔送回了深渊，否则估计除了学院的两座塔外都会被它毁掉。
如此种种，总结出来的结论是——如果你没有信仰，那么请一定要小心任何新奇的展览摊位，否则没人会考虑将你从克兰沃那里拉回来……
所以说，不要以为校庆会十分简单，听说从很久之前开始曾经的历代院长都发过一个誓言，如果在校庆期间没有受到任何伤害的话，那些学生就会获得一年度的奖学金，可惜这么多年过去了，至今依然没有学生能幸免于难，最幸运的一名学生躲在了某个宿舍，结果那栋宿舍楼旁边被一颗陨石袭击了……谁知到是谁召唤出来的，反正那名学生被从四楼冲了出去，掉在地上的时候还在妄想自己能获得奖学金……
相传，在校庆的最后一天傍晚时分在学校两座塔正中心往后走的小树林里，那棵最大的树下向心爱的人告白的话，一定会获得幸福，这是一个美好的传说，曾经有神祗也是有如此说过，不过——
有一名暗恋女生的男生，他在一次校庆的时候鼓起了勇气向那名总是喜欢穿男装的少女表达出了心中最深处的感情，但是却错愕的看到她掩面泪奔而去，最终只得郁郁寡欢的回去了，这件事还没完……
据说，当天晚上的时候，所有住在宿舍里面的人都听到了沉重的‘咚咚’声，没人敢离开自己的宿舍，直到第二天早上，学员们惊讶的发现——那棵树不见了！只剩下一棵树桩凄惨的趴在那诉说着自己的不幸……
对了，事后有人查明一件事情，最后一对告白的少年少女中，被告白的那名少女其实……是一名标准的男性……
综上所述，不论是任何位面的学院活动都是充满了危险和乐趣的……恩？乐趣在哪？乐趣在于是多人一起参加的，不论是发生什么倒霉事情也不至于只有你一个人倒霉……那句话是怎么说的？人类的根性即是将自己的快乐建立在别人的痛苦之上？
爱莉并不喜欢参合这些事情，她现在只是在自己的宿舍窗户上面施加防护法术以及触发性法术解除，根据这几天收到的情报，爱莉很自觉地表示自己是站在女性角度上的，她又不是那些脑残变身小说中老是纠结于自己曾经是个男性曾经是个男性——既然现在是女性的话，那就随遇而安吧，谁说女性不能收罗少女们来开后宫的？
所以说，爱莉完全没有什么心理负担，不能说她心理扭曲……她只是模模糊糊的觉得，自己曾经仿佛也做过这种事情，但是这一定是错觉吧……在穿越之前的世界中，他可是实实在在的男性啊！
终于是布置好了各式各样的法术之后，保证能够撑上很久的魔力，爱莉懒散的坐在了自己的椅子上，舒服的靠在靠背上眯着眼睛看瑟希莉在填写着今天的报告书，自己的视力依稀可以看到上面写了很多安全没有任何异常的报告，看来瑟希莉还是非常适合这个职业啊……这么想着，爱莉的脑海中突然浮现出一种莫名诡异的图像——
一群男生围在一起，小声的讨论着晚上的夜袭行动，一个好听的女声突然问道“夜袭做什么呢？”然后其中一人无意识的说道“当然是用这种记录水晶拍下更换衣服或者是美妙的睡衣图像啊！”
然后那个少女的声音稍带疑惑的问道“那么，这个不是犯罪的行为吗？”
然后另一个男生不耐烦的说“只要没有捉到或者没有造成实质性的伤害！！！”后面的话由于回头看到一名可爱的少女一脸好奇的站在自己这群人身后，她的右手袖子上臂处有一个淡绿色的袖章……
“啊啊啊！！风纪委员！！大伙风紧扯呼！！”然后一个不剩的溜掉。
这是怎样糟糕的画面啊……爱莉不禁为自己的妄想而感到好笑，看来自己的脑补已经变成妄想了……
“对了，小爱莉，今天巡逻的时候看到很多男生围在一个小屋子里不知道讨论什么呢~~好像是‘夜袭’还有其他什么的……”瑟希莉突然用好奇的语气问道“为什么要夜袭呢？”
“这个啊……算了，这个就不用管了，瑟希莉，我好像很久没有给你检查身体了啊……”爱莉用怀有不明目的的语气说道，然后不怀好意的上下打量了一下已经换过睡衣的瑟希莉。
“那……那个……小爱莉不是和我一样的吗……”瑟希莉三步两步跳进被窝中拉上被子，仅仅露出两只湛蓝的眼珠看着爱莉，样子像极了警惕中的小动物。
“啊啊……那个啊……没关系的哟~~~”
…………
家里停电了啊哈哈…………

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章四十三 所谓明波 所谓暗涌
校庆，一个拥有历史并且拥有文化底蕴的学校最不可缺少的部分，只要有条件，不论任何学校都不会放过这个由头的……
“那么，我现在宣布，校庆正式开始，请各位保证自己的人身安全……”传音筒内不断放出能够致人昏睡的词语，但是现在却没人听这繁长的演讲，人们都在自顾自的开展着自己的活动，本应是其乐融融并且和谐无比的时间……
“你们这群混蛋！统统给我听好了！如果谁敢在这个校庆期间做出任何违反风纪的事情！！我绝对会让你们后悔就读这个学院！！！”
巨大的吼叫声从传音筒内发出，其杀伤力可以比拟女妖之嚎，爱莉揉了揉被刺到的耳朵，有些疑惑的看着刚才发出一个粗暴却不失清丽的女声的传音筒。
此时，在发布室内。
“那个……为什么要用这种方式来通知对方呢？”一名脸上应该印有‘龙套’的字样的男生有些畏惧的问自己面前那位正一脸愤然的少女。
“哼哼……当然是因为……”少女将手中的水杯重重的往桌子上一顿。
“我要向学院内最大的毒瘤——‘正直的偷拍社’宣战！”
不得不说，这个名字相当微妙。
然后，少女继续转过头对着传音筒吼道“我发誓！只要让我捉到你们其中任何一个人在做任何龌龊的事！我一定要将你们扔进禁魔监狱三个月！听好了！三个月！”
听到这句话之后，大部分学员虽然没什么感觉，但是却深深的为偷拍社的成员们感到悲哀……三个月，从现在开始往后三个月不做任何任务赚取学员分数的话，就算之后所有的任务都超额完成都不可能合格的……
曾今的确有个笨蛋以为自己是超常人所以被扔进了禁魔监狱三个月，出来之后没日没夜的完成任务赚取学员分数，但是那个家伙最后以仅仅差一分的总分数倒在了院长的手下，并且全部重修……
爱莉无语的听着这则通报，然后敏锐的发现了身边那齐腰深的草丛骚动了一下，不过爱莉依然自顾自的往双塔走去，嘴里喃喃自语“不知道那些活动会如何……”
校庆开始后五十分钟，学院某间废弃不用的教室内。
“诸君！我们的命运已经开始了转动，但是却有一股庞大的敌意在阻挠我们的圣战！！我们该如何？！”
一名身穿黑色长袍连脸上都用黑色的布片遮住，仅仅只是在眼睛部分挖两个洞的男生站在讲台上激昂陈词，带动着下面同样装束的人群在嘶吼着，顺带一提，他们的服饰几乎一模一样。
“社长！我们不能放弃这个机会！这是我们这个学年最后的圣战了！我要带着这个美好的回忆走上社会！！”一名男生站了起来，他的袖口上绣着的是一圈白色的纹络，而他却坐在最前排的位置上，感觉等级应该不低吧……
“没错，诸君，考验我们命运的时刻到了！在伟大的隐秘之神的带领下！我们要获得一切可以获得的秘密资料！！”
虽然很不想在这里插入任何吐槽，但是还是觉得他们应该弄错了什么……隐秘之神不是会保留一切隐密的事情吗？
“那么，诸君！按照我们的计划，开始进行最后的圣战吧！”
“噢！！！”
………………………………………………………………………………………………………
奥法塔第四层，爱莉正在这个教学楼层闲逛着，看着各个班级门口前摆放的牌子上写着各种各样的活动，比如鬼屋，比如占卜，再比如展览会。
鬼屋是死灵系和幻术系的学生们合作布置的，但是听到里面传来一阵阵的打斗声以及呼喝声来看，估计有人在里面打了起来……毕竟这个世界的人都是很接受‘常理’的。
占卜么……预言系的学生们虽然并不高级，但是通晓一点点占卜者想找的对象啊，或者是希望未来几个小时里会发生什么啊，只要口才好一点，然后加上一点点半真半假不太靠谱的预言法术，很快就将一对情侣给忽悠走了。
展览会可能是最正常不过的东西了，可惜爱莉并没看到展览的东西，听说所有有关于展览的内容全部搬到对面那座炼金术构架成的塔里面了，不过不会有奇怪的触手，活动的内脏，或者是人造人……的吧？
继续往前走，爱莉看到了正在巡逻的瑟希莉。
今天瑟希莉并未穿那身标志性的棕色皮甲，反而是换上了一身草绿色的学生会制服，短发利落的系成了一个马尾，不过系头发的发束居然还是很久之前自己买给她的？此时的瑟希莉正有些踌躇的在一个卖东西的教室里面徘徊不定，然后抬头看了看墙上的时间，又觉得时间仿佛够，然后又一次在这些个摊位面前转悠，直让那些学生们头上冒冷汗——难道我卖的东西让风纪委员发现有违规品？
学员的心渐渐提了起来，他悄悄的将手伸进柜台下面的一个小箱子里，在摸了摸里面的东西之后才慢慢的放下心来，看来自己并未摆错东西啊……
爱莉从身后拍了一下瑟希莉。
“哇啊……”慌慌张张的转过头，看到的是爱莉那一成不变的悠闲的微笑。
“小爱莉！这件衣服很棒吧~~~”瑟希莉高兴的在爱莉面前转了个圈，短短的马尾扫过爱莉的鼻尖，让她觉得有些痒痒。
“恩……的确不错呢，不过瑟希莉，你好像忘记自己的职责了哟~~~”
“啊！那样的话，中午的时候小爱莉在双塔中间的广场等着我一起吃午饭吧！”瑟希莉连忙拉正被弄得有些歪了臂章。
“可以啊，不过快点去巡逻吧。”
“好的~~”
在塔的每一层传送点处，爱莉伸手点了一下水晶屏幕上那座塔的最底层部分，霎时间，白色的光芒将她完全包裹住，然后消失在了这里。
最底层便是一个巨大的大厅，来来往往的学员们都勤奋的去爬楼梯而不是像爱莉一样使用传送术，其原因至今不得而知……估计是为了锻炼体能？
爱莉出现在这里的时候，两名同样穿着草绿色服装的学生会成员正将一个绑得像是粽子一样的男生抬着往外走，爱莉无限纠结的听到那名男生嘴里吼叫的声音。
“我们的圣战永不停止！为了美好而无私的世界！！”
恩，竖琴手同盟和蓝色波斯菊自重。
伸手按了按帽子，然后遗憾的发现自己并未戴那顶软乎乎的软帽，无奈的改为揉了揉太阳穴，爱莉有些无力的往塔外走去，不过外面的火热程度丝毫不比在塔内来的清净，这里是展位最多的地方，比如……
两名学员正在自己的摊位前向来来往往的人们推荐自己这个社团制造出来的新式物品，其中有一种真实的幻术能够制造出自己心目中想要的女性并维持三个小时，还有能够让自己的体力暂时增加不少的法术卷轴，已经能让指定对手倒霉一会的一次性诅咒人偶。
很快的，在爱莉的注视下，那个摊位被学生会派出的小队查封，所有的东西一律销毁，人员则是暂时扣留……
而更加特殊也不害怕被追究的社团则是更加强大，他们将一堆堆的种子拿了出来摆放在桌子上，然后请人试用，这些种子在被抛洒在土地上后会迅速成长为一株无人注意的小草，然后在有生物靠近之时——“轰！”
这次是会长小姐亲自出马，她将那群显性爆炸狂魔隐性恐怖分子的学员们所有的种子全部上交到学院，然后拉着其中的头领的衣领吼道，“你们这群家伙啊！！这种东西要展出也是在有防护的地方吧？！这里是操场！操场啊啊！！”
最后的判决是让这些家伙将部费拿出来修理操场……
终于是熬到中午休息时间了，瑟希莉兴冲冲的跑到爱莉身边“小爱莉小爱莉，一起去吃饭吧，我找到了一个很有趣的餐厅呢~~”
出于对瑟希莉的信任，爱莉跟着她在奥法塔内转悠了十分钟后来到了一家临时餐厅门口——
“请进~~”迎宾小姐十分礼貌的将两人领了进去，不过她的目光为什么这么怪异呢？
爱莉扫视了一下，发现来这里的大部分都是情侣，而且所有的桌子都是两人座，每张桌子都在巧妙的安排之下给人一种‘自己是在私人的小空间’内的感觉。
瑟希莉感觉到气氛相当不对，在这种有着橘黄色柔和光线的餐厅内，她感觉到自己的小爱莉变得比平时更可爱了……到底是什么感觉呢？
不得不说，这家店的店主真是用心啊……爱莉开始有些欣赏这家店主的安排方式了，估计他以后毕业找不到工作可以开一家情侣餐厅，生意一定很好，然后爱莉看到瑟希莉的脸色有些不正常的绯红。
“怎么了吗？难道是这里太热了？”
“不……没什么，小爱莉不用担心的……”瑟希莉将眼睛转到一边去，躲开了爱莉那询问的视线。
…………
继续欢乐剧情…………可惜我这里并不想修改…………

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章四十四 所谓午餐 所谓行动
不消多时，爱莉点的午餐便由一名清秀的侍女送了上来，不过这个餐具以及食品的摆放方式……
在两人面前的是一盘小巧的开胃菜，以及一盘分量比较足的面条，不过却只有一份刀叉和一杯饮料，明眼人都看得出这份饮料的杯子比较超规格，大概是普通饮料杯分量的半倍左右，而里面则是放置着一个十分漂亮的搅拌用金属小勺子。
“小爱莉……我点的是两份啊……”瑟希莉困惑的歪着小脑袋看着手上那份菜单，然后信誓旦旦的用手指着某一行的某个套餐，上面明明白白的写着‘双人份’。
不用怀疑，既然这个餐厅的幕后主使会是某人，那么弄出这种东西来也就是必要的了……当然了，爱莉并未认为这有什么不对。
“是啊，这是双人份呢。”爱莉将叉子拿起来卷了一小团拌面，将它递到瑟希莉眼前，用眼神示意她不准动手。
瑟希莉有些不好意思的慢慢张开那张总是发出无忧无虑的笑声的小嘴，快速的吃掉叉子上的东西，连尝味道都忘记了便吞进了肚子，然后被噎到了。
“呜呃……水……”爱莉将那杯饮料递了上去，瑟希莉狠狠的喝了几口，这才将噎在喉咙中的拌面给吞进去。
“呼……小爱莉，为什么只有一份餐具呢？还有，为什么要……要……”后面的话有些说不出来，只觉得那种动作已经超越姐妹之间的感情了吧？看来瑟希莉也开始慢慢长大了呢。
爱莉左右看了一眼，发现完全无法看到其他的客人们会是什么样子的，但是这并不妨碍她心中的猜测，这的确是一家布置的十分用心的情侣餐厅，而且这种橘黄色的灯光能给人一种温和而又放心的感觉，在这种环境之下，应该能很轻松的将平时不敢说出来的话说出口吧！
不过这并不是全部，布局什么的爱莉并不懂行，但是在空气中淡淡散发着的法术波动却不能瞒过爱莉这名虽然等级不高但是亲和力异常好的施法者，这个法术爱莉只是在书上的只言片语中看到过，这便是有名的《粉红之书》内记载的云雾型法术改版——情（河蟹？！）欲之雾。
“其实呐……瑟希莉今天比平时更可爱了呐……”爱莉悄悄的抚mo了一下手上戴着的手链，一刹那之后，她感觉在自己身体中慢慢积聚的热量慢慢的散去了，而自己也感觉到一阵轻松——看来这并不是很强，或者说只是为了增加氛围而已。
“啊……那……没有那种事情啦……小爱莉可是比我更可爱呢！可爱一千倍！”瑟希莉极力的表达着自己的想法，不过通红的脸庞却毫不犹豫的出卖了她，如果没猜错的话，除了法术的影响之外，人们自身的感情也是必然的。
爱莉不置可否，只是随意的端起杯子喝了一口……恩，味道还不错呢。
清理了一下自己的思绪，爱莉又一次卷起一团拌面递了过去，瑟希莉也十分顺从的将它吃了进去——不得不说，有时候习惯真的是个可怕的东西呢。
不一会，一盘拌面便在两人的互喂中消灭殆尽，爱莉突然问道“瑟希莉，知道粉红面具吗？”
这个问题很突然，瑟希莉正眯着眼睛迷迷糊糊的打着盹，突然被问到这个问题也是卡壳了一会，然后低着头沮丧的说道“不……不知道……”
爱莉伸手摸了摸沮丧的姐姐“其实不知道也不是什么坏事，这种团体应该早就毁灭在了很久之前的世界中了吧，那就不讨论了。”
“恩……”
又坐了一会，瑟希莉慢慢的坐直身体，可爱的脸庞在橘黄色的灯光照耀下显得有些成熟，她悄悄的在桌子下拉了拉爱莉，将后者从沉思中惊醒过来。
“怎么了吗？”
“那个……小爱莉在这学期结束后就要和小娅结婚了吧……”瑟希莉喜欢在克莱娅面前叫克莉，而在别人面前提起的时候都叫小娅——这已经是一个习惯了，瑟希莉总是喜欢在同龄人的名字面前加上一个小字。
爱莉整理了一下那头很难打理的长发，然后认真的回答：“是的，这是已经说好了的约定呢。”
瑟希莉兴致明显变得很低了“那么……以后就不能再抱着小爱莉睡觉了吧……”
原来是这件事情啊。
爱莉马上明了了，然后非常认真的将手放到瑟希莉的头上微微用力的揉动着，很认真的回答道“没关系的，就算是结婚了，克莱娅也不会拒绝瑟希莉的想法哦~~”
“真的吗？！”瑟希莉立刻抬起了头，用希冀的目光注视着爱莉，那灼灼的蓝色眼睛让爱莉不好意思的偏了偏头“啊，当然是真的，我从未骗过瑟希莉呢……”
得到了自己心目中的回答的少女精神立刻上升到了顶点，其导致的直接后果……
“啊啊……累死了……”爱莉软软的趴在床上，发出如同在沙漠中旅行了一个月的旅者一般的呻吟声。
“爱莉，今天去哪了？累成这个样子。”艾尔芙从椅子上站起走到爱莉的身边，语气中仿佛有种不满的感觉，就像是责怪她不爱惜自己的身体一般。
“没什么……只是陪着自己那活力满满的姐姐跑遍整个学院的所有摊位罢了……”依旧是那种软绵绵的感觉，给人一种仿佛就要不久于人世一般。
“虽然觉得由我来说不太好，但是爱莉是一名法师吧？既然是法师也应该有一些可以……”艾尔芙的疑问被爱莉的一句话挡住了。
“偶尔，当一名没有任何能力却依然能快乐的活着的平民……不好吗？”
艾尔芙仔细思索着，然后很认真的说道“那么，我告退了。”
………………………………………………………………………………………………………
校庆第一天就这么简单的结束了吗？不可能的，黑夜的到来只是校庆的高潮开始罢了……
圣战组织的成员们纷纷的从黑暗之处走了出来，他们被派发了各种各样的任务，而他们的目标……
女生宿舍和男生宿舍隔得相当的远，一个在双塔左边一个在双塔右边，中间是一堆大大小小的操场建筑物还有一个小的礼拜堂，而那群男生在例行的宿舍检查之后几乎是倾巢出动，目标则是女生宿舍。
此时，一个黑乎乎的人影漂浮在空中，他的后面正是奥法塔，而那扇打开的窗户则是他出来的位置，从灯光中仅仅只能看到他是一名年纪不大的男生，而他的身边则是环绕着一大堆的水晶屏幕。
“诸君，保持联络，任何人发现风纪委员后立刻向我报告，力争在最短的时间内打垮他们！只有这样我们才能获得最终的胜利！”
少年对着自己面前的屏幕说道，而他的耳边则是响起了虽然不整齐。，但是绝对有力的回答。
“是！！”
片刻之后，他再次听到了声音传来“报告！三十四号区域发现风纪委员，报告！二十二号区域发现风纪委员！”
“立刻转换队形，我们从另一个方向偷偷的潜入目标区域！”少年淡定的发出指挥，然后随手在身边的一块屏幕上点了两下，那块屏幕上赫然便是小半个学院的俯视图，而上面则是布满了密密麻麻的到处移动的红色光点。
看来事情有些麻烦啊……少年皱着眉头看着那些红点，间或能够有几个绿点呈某个固定路线行动，那便是风纪委员组了。
“社长！让我去引开那些风纪委员吧！”耳边传来一个豪迈的声音，他不动声色的听着，沉默已久后问道“如果，被发现了的话，你该怎么办？！我们已经不能失去任何一个人了！”
“没关系的，社长，我是一名游荡者，他们抓不住我的！就算是被抓住了！我也绝对不会透露出我们的行动！”
“我指的是……你怎么办？！你也是我们的一员啊！”少年仿佛不理解一般，狠狠的一拳击中了旁边的一块屏幕，但是那只是让那块屏幕抖动了一下罢了。
“呵呵……社长，我一直只是一个普通的人而已，但是这次，我一定要做出能让诸位获得胜利的行动！”声音戛然而止，一块屏幕上的红点中，有一个突然以极快的速度动了起来，稍后便有许许多多的绿色点追着红点的尾巴消失在了屏幕的追踪之中。
“可恶……你的牺牲不会得不到回报的！各部注意！最终计划开始！直接突袭目标地区！放手做吧！诸君！隐秘之神与我们同在！！”
“与我们同在！！！”
……………………
果断开始写新章节………………


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章四十五 所谓攻防战 所谓第二天
在黑暗中，任何事情都能得到一定的隐蔽，因为人类的眼睛并不能完全的看透那层被薄薄的面纱遮住的风景。
女生宿舍楼下，几个鬼鬼祟祟的黑影正利落的将一件件装备摆放在地上清点着，没有发出一丝一毫的声音，他们的眼睛中都散发着各种各样的淡淡光芒，那是黑暗视野带来的好处。
作为一个有组织有几率而且还经过了实战演练的特殊行动部队的一员，格拉特认为自己应该是一名非常合格的——记者，没错，能够记录美好事物者，简称记者。
格拉特快速的清点好自己的东西，率先开始攀爬那凸凹不平的墙壁，那上面实在是有太多的能让他借力的地方了，不论是掉落的砖块后的凹槽，还是排列的整整齐齐的阳台，在自己这名见习游荡者面前仅仅是平整的大路和青石板砖路的区别罢了，很快的，他攀爬到了四楼的某个窗台前。
凭借着自己那灵敏而瘦小的身体，格拉特对自己所发出的声音感觉到十分满意，这种声音顶多能够让一只机灵的地精稍微清醒一点点，所以完全不会对自己的这次行动造成干扰，接下来便是重头戏了——
悄悄的伸出手中已经准备好的盗贼工具之一，一把细小的前面带有弯钩的小铁条，将它伸进木制的窗子后方轻轻的拨动着那枚木制插栓，很快的，窗户松动后慢慢的打开了，没有发出任何声响，因为在此之前他已经用润滑用的油将窗框润滑了一下。
目标即将达成，格拉特却完全没有表露出自己那欣喜若狂的感情，他只是面无表情的从怀中拿出一颗小小的人造水晶球，稍稍摩擦了一下，正准备正式开工的时候——
一个空间袋被人以横扫的方式拍在了他的脸上，格拉特在完全没有防备的情况下被狠狠的击打了出去，不要小看空间袋了，那东西顶多只能减少一些重量而完全无法让重量消失……
楼下的几名男生正焦急的等待着格拉特回来，但是也隐隐约约的感觉到不妙了，于是几人商议了一下，快速的往宿舍外面跑去——
“啊拉，这不是我们可爱的学员们么，怎么在这里呢？”一个年轻女子的声音从黑暗处传出，手中握着一把普通的木制扫帚，正是看管这栋女生宿舍的琳蒂阿姨，虽然已经四十多岁了，但是在异界人的寿命来看，琳蒂也只是一名十分年轻的女子而已，她稍稍的挥舞了一下手中的扫帚，发出‘呼呼’的破空声。
与此同时，天上一个黑色的身影‘嘭’的一声落在了几人面前的空地上，间或呻吟了一声，看来对于刚才被打脸的痛苦还未消除啊……
微微笑着看着面前这几名抖成一团的男生，琳蒂阿姨将扫帚扫地的一部分往地上一插，草地霎时间被插出了一个小坑，然后琳蒂阿姨只是稍稍转动了一下扫帚柄，从里面抽出一把相当厚实的单手长剑。
“嘛……是想被我送进医务室呢？还是禁魔监狱呢？”抖了抖手中的长剑，满意的发现自己的手艺并未退化，对着前方几名男生得意的笑道，不过还是有些忧虑，自己这样算不算是欺负弱小啊？
从楼上慢慢降落下来一个娇小的人形，在黑暗之中，所有人仅仅只看到那双散发着幽幽紫色光芒的双瞳，当她降落在地上的时候，抖手扔出了一枚光亮珠，这里瞬间被柔和的白光照亮了。
“今天晚上真是热闹呢……”爱莉微笑着将空间袋挎在腰间，左手不自觉的摸了摸左腰上的卷轴匣，她现在穿的就是自己最喜欢的那件粉紫色法师袍。
“你……你们难道早就守在这里了？！”一名男生这时才发现不对劲的地方，难怪就连踏入草坪都没有受到法术反制和法术的攻击，难道是诱敌深入吗？！
“……严格来说，应该是在你们行动前早就知道你们想做什么了。”爱莉按了按帽子，果然还是这样的感觉最舒服啊，至于这句话，顾名思义，自己以前的时候半夜翻墙出去玩电脑还少了么？
“可恶……既然这样，那就别逼我使用绝技了！”男生中的一员小声的低吼了一声，然后摆出了标准的施法动作，但是在法术完成前便感受到了一股微弱的冲击，就那么定在那里完全无法行动，连眼珠子都无法转动，仅仅只有大脑中能够思考问题罢了。
“白痴吗……念咒之前还要打招呼……”丝毫不觉得自己做了什么过分的事情的爱莉摆了摆手，然后继续微笑着问道“来，选择吧~~~”
还是那名带头的男生，他警惕的问道“选什么？”
“唔……进医务室还是禁魔监狱？”爱莉偏了偏脑袋，长长的紫色秀发在身后摆动了一下，投影在墙壁上的影子也因此而大幅度的摇晃着。
“别小看我们！”又是另一名男生，剩下的五人中，一名默不作声的男生迅速的施放了一个黑暗术，让所有人处于失明的状态，就连光亮珠的光芒都被掩盖住了，爱莉稍稍勾了勾左手尾指，还没来得及使用什么法术的时候，只听到黑暗中传来沉闷的击打声，低沉的惨叫声，以及重物倒地的声音。
很快的，爱莉驱散了黑暗术，展现在眼前的是一脸满足的琳蒂阿姨，还有倒了一地的男生。
“……琳蒂阿姨，身手不错。”
“啊拉……多谢夸奖了呢，那么我也要回去睡觉了。”琳蒂摆摆手，扛着扫帚便离开了这里，留下了有些无奈的爱莉和满地的死尸……唔，是伤员。
“那么，我也该开始工作了。”爱莉自言自语道，然后对着地上已经全部晕迷过去的男生小声的念叨着“不好意思了，你们身上的财物我就当压惊费收下了哟~~~”
………………………………………………………………………………………………………
学院校庆的第二天，各地来到学院城市的人们也可以进入这里面进行参观和游览，但是大部分的佣兵则是会借助这个机会购买一些学员们制造出来的武器药剂之类的东西，毕竟，就算是学员制造出来的东西有不稳定和不可靠的缺点，但是却比外面卖的那些武器装备药水之类的便宜了无数倍，而且，如果运气够好的话，买到的一瓶火球术炼金药剂会在释放出去的时候变成阳炎爆之类的超大型法术……
毕竟，作为学员们制作的东西稳定性还是太低了，有可能只能点火烧水，但也有可能变成类似的高攻击法术……吧？
曾经的前车之鉴多了去了，所以在此不一一表述了。
爱莉早上出门的时候依然是一个人，艾尔芙今天要去巡逻，而瑟希莉则是被学生会的成员紧急拉出去开会，估计是昨天晚上的几个倒霉社员被捉住后连夜拷打得到了什么情报了吧？
总之，爱莉今天又是孤家寡人了。
由于学院的条例，爱莉今天也只能穿着那件非常难看的校服逛校园，路边不断的有好奇或者惊艳或者跃跃欲试的目光，不过都被爱莉那良好的心理素质给无视了。
今天爱莉决定去找莎莉姐姐，因为她所在的学员组准备做面包和蛋糕给人们充当午餐——等等，做面包的人难道是？！
想到这里，爱莉不由的跑了起来，所过之处一片狂风肆虐，恩，关于这个法术请不用打听，因为这只是法师用来逃跑的法术之一罢了。
莎莉的摊子很好找，就在学院原来的小卖部旁边，可惜爱莉仿佛来晚了……有很多人会考虑在学院内购买早餐食用，但是这次这些人十分的不幸——越是喷香美好的面包就越有危险，而莎莉的面包则是能够将一切生物通杀，爱莉看到的便是一地的死尸……灰白色的。
“啊……爱菲~~要吃一个面包吗？我今天可是很用心的做了呢~~”莎莉手上端着一个托盘，上面正放着被烤的正好的金黄色面包，每一个看起来都是那么的诱人，让人不由得想去尝试它……
不过爱莉却没有想要尝试这种连巨龙都能弄倒的面包，曾经的悲剧实在是太多了，而且这个环境也给予了她充分的自信——这东西绝对不能吃！
“比起面包的话，今天要不要和我一起逛逛学院呢？莎莉姐姐，就我们两个人呢~~”爱莉提出了邀请，而莎莉仅仅只是在半分钟后便同意了。
“恩……今天的面包分量已经够了，那么就交给你们了哟~~”莎莉向着身后两名面色苍白的少女吩咐道，然后高兴的摘下厚厚的棉质手套拉着爱莉跑走了，期间爱莉有些好奇的回过头，看到的是一堆面包被几名女生塞进箱子里封上了深红的封条——绝对危险品！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章四十六 所谓捕获 所谓龙族
每次和莎莉姐姐一起散步都会给爱莉带来新奇的体验，这种说法可能有些不太准确，不过请看——
“爱菲，这个头饰挺漂亮的，戴上试试？”莎莉手中拿着一个镂空的发夹，银丝编织成一朵百合一般的花朵，而它的后面则是有一个能将头发拢起来的小圆夹。
“那个……我不太喜欢戴发夹之类的东西，莎莉姐姐。”爱莉摆摆手，表示自己不需要发夹。
“这样啊……那这个怎么样？”莎莉又一次兴冲冲的拿起了一样东西，不过是在另一个摊子上面了。
“莎莉姐姐……那个是给小猫小狗们戴的项圈……”爱莉有些苦恼的转过头，使自己不看那个诡异的东西。
“啊……爱菲太可爱了，不小心忘记了而已~~”
所以说，这种体验的确很麻烦。
最终，在爱莉那饱含着恐惧的眼神中，莎莉还是自言自语的将那个项圈买了下来，爱莉仅仅只是听到了‘瑟希莉’‘有趣’等词汇而已。
爱莉心里暗暗的打定主意，只要莎莉想对自己做任何诡异的事情就立刻发动手指上的戒指传送走，至于目标则是最为安全的地方，恩！
打定主意后，爱莉再次摆出悠闲的笑容跟着莎莉逛学院，其间遇到了正在一个贩卖烤肉的摊位，而一名许久不见的银发少女则是面无表情的站在那里旁若无人的咀嚼着嘴中的食物。
“啊，好久不见了，月音。”爱莉友好的打了个招呼，换来的还是一张扑克一般僵硬的面容……以及依然在不断咀嚼的腮帮。
“……（吞下）好久，不见。”在自己的袍子上擦了擦手，那块油渍神奇的消失了——一定是一种特殊的魔法武器吧……
于是，在学院里面晃悠的两人组增加到了三人组。
第二天的学院总能够碰到各式各样的人，比如在操场上和战士学员们比赛跑步的壮汉，或者是两个隐藏在角落里面等待着人们发现他们的刺客——他们在比试看谁会更快被发现。
不得不说，有的时候佣兵和学员们的思维方式有些不可思议的接近呢。
在弓箭训练场附近的时候，一队穿着草绿色服装的风纪委员们提着一堆被五花大绑的男生，这些人大概都是被昨天晚上那几个男生给供出来了吧，不过他们不应该是非常团结的吗？
此时，学生会地下室隐秘区域。
“会长，截至此时，已经抓获对方七十二人，但是没有任何一名骨干分子。”一名披着斗篷不知面貌的男生向站在走廊上的少女说道。
“那些人说出什么来了吗？”少女用十分冷淡的口气问道，她背对着这名成员，让他看不清此时的表情。
“报告，没有说出什么，不过之前的那几名学生倒是说出了一些非常有用的信息，他们的聚集点以及下一步行动计划都已经供出来了。”
“那个东西已经没用了，估计在我们捉到他们的时候对方的社长已经改换了所有的计划吧，那么……”少女转过身，浅金色的短发甩动了一下，那张干练的脸庞上露出一丝仿佛所有事情都掌握在自己手中一般的笑容。
“开始我们计划中的行动吧，只要不死人，一切你们就怎么做吧！”
“是！”学员很快的消失在了这个地下室。
这位会长小姐那一直自信满满的脸一下子崩塌下来了，微微叹了口气，拉开左手上的袖子——那里本应莹白的手臂上缠着一道道绷带，这是在昨天的观看某种实验的时候受的伤。
“唉……本来以为我能打破这个没有人不受伤的记录呢……”
………………………………………………………………………………………………………
爱莉在莎莉的拖行下缓慢的前进着，她的身边是默默无语的跟随着的月音，而现在，她除了看到各种各样的事故意外以及医疗人员外，还有到处上蹿下跳东奔西走的草绿色服装的学生会成员，瑟希莉赫然在列。
莎莉也发现了这种不同寻常的事情，她有些好奇的拉住一名从她身边跑过的学员问道：“这是发生什么事情了？难道是囚犯逃跑了？”
那名学员忘了莎莉一眼，只是很急促的说道：“不，我们这个校庆要抓的罪魁祸首已经找到了，现在正在全员行动进行最后的追捕呢！”
放开那名学员，莎莉问爱莉“爱菲~~这是什么游戏呢？”
爱莉有些无奈的拉了拉帽子“不……严格来说，这已经是学院内积怨已久的两个社团间的战斗了……”
“好像挺有趣的~~要不要我们也参加试试？”莎莉饶有兴趣的看着几名男生被几名学生会成员从摊子下，小屋中，还有下水道里揪出来按倒在地然后五花大绑。
“……莎莉姐姐去吧，我还有要紧的事情呢。”爱莉将一枚徽章交给莎莉，有了这个就等于是临时风纪委员组了。
“爱菲要好好玩哟~~那么，我走了~~”然后加入了那些纠察队……啊啊，总觉得很像是城管呢……
爱莉看了看身边，月音依旧默不作声的站在旁边等待着爱莉的动作，不过爱莉决定试试她的底线——
“月音。”爱莉非常严肃的看着月音，直到后者将散漫的目光聚集到她的脸上，然后深深的吸了一口气。
“能让我骑着你去天上逛一圈吗？”
对于巨龙来说，如果有人扬言要让它当自己的坐骑，那么这就是最为严重的挑衅，而挑衅的后果则是需要和那个人打一场，胜了的一方便可以提出条件了，不过在历史上，一般以巨龙的胜利居多，人类如果胜利了，那么那个人的名字就能在史册上留名，其原因只是因为每一个巨龙骑士都会是一名绝对的英雄……
所以说，这可能是绝对获得不了回答的问题。
沉默许久，仿佛是想起什么似地，月音慢慢的回答“…………可以。”
爱莉这时才知道，原来自己眼前这名少女……不对，应该是这只巨龙是如此好说话的类型，不过按照一般的推理来说，就算是银龙一族也不会轻易答应别人要骑到它们的背上的要求的吧？难道是因为长久以来都没有受到过正统的龙族教育导致的……？
有些恍惚的跟着月音走到学院双塔后的树林内，看着她将身上的袍子给脱下来，然后将内里的白色贴身小衣脱下来叠好——等等。
“你在做什么？！”爱莉有些不可思议的看着已经正面对着自己的月音，在接近中午的阳光透过树荫的照耀下，那完美而又雪白的躯体仿佛散发出奇异的光芒，引诱着看到的人上去搂住而又不敢用力以免将它弄坏——
“……变身，会损坏。”月音非常自然的将这些衣服递给爱莉，示意她将这些东西放进空间袋里面，而爱莉也只好无奈的照做了，接着——
一股飓风差点将爱莉吹倒在地，睁开被风沙迷住了的眼睛，展现在眼前的是一只身体巨大而又优美的银色巨龙，修长的身体，银色的鳞片细密的铺在上面，不要小看这些鳞片，这可是能够抵挡大部分法术和强力物理攻击的表皮，就连七级以上的法术都很难让它受伤的。
此时，这头应该非常高傲的巨龙却是慢慢的蹲伏下来，双翼合拢在身体旁边，示意爱莉坐上去。
小心翼翼的坐在龙翼前方与应该是颈骨和脊椎的地方，那里刚好是不会损伤翅膀又不会让龙感觉到难受的地方，可惜现在没有坐垫之类的东西以防止自己掉下去，想了想，觉得不放心的爱莉施放了一个隔风屏障，然后拍了拍摸起来冰凉顺滑的颈部鳞片。
银龙无声无息的起飞了，它并未发出震耳欲聋的吼叫声，也没有散发出无边的龙威，仅仅只是非常简单的扇了扇翅膀，就那么向着不太高的天空飞去，仿佛是为了照顾第一次飞上高空的爱莉，这次它并未非多高，顶多就是学院双塔塔顶部那个高度左右，但是这里已经是飞行术能够企及的高度的两倍左右了。
“……感觉很不错呢，月音，谢谢了。”爱莉的声音并不大，但是在银龙那敏锐的听觉下，月音还是听到了这句感谢，巨大的龙头点了点，依然默不作声的往前飞去，很快的便飞出了学院城市。
“啊啊，对了，月音为什么不愿意去龙岛呢？那里应该是可以找到什么线索的吧。”爱莉伸了伸懒腰，然后舒服的趴在了月音的身上，冰凉凉的感觉很不错。
这次月音并未回答她，只是稍稍拨转了一下方向，开始围绕着学院飞行，而爱莉则是饶有兴趣的看着下方学院内，一堆又一堆的小点在四处奔走……估计，捕获活动已经开始了吧……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章四十七 所谓校庆结束 所谓任务之始
学院的校庆在十分盛大的魔法烟花下落下了帷幕，而在人们纷纷散去后，真正的事情就开始运作了。
首先便是打扫被校庆弄得一塌糊涂的校园环境，然后便是统计损失，伤亡人数，以及善后处理事件，但是由于本届的学生会长的缘故，学生会成员们不得不再多加一个项目了——
审讯犯人。
在学员们不可企及以及知晓的地下室中，学生会长大人正一脸意气风发的坐在铁质的桌子后面，她的面前，是一名双手被拷在椅子上，一脸坚毅而又坦然的少年。
“说吧，你们这次的行动结果得到了什么，如果全部招出来我就放过你们。”会长大人一改平日的盛气凌人的姿态，非常冷静的用一只碳素笔敲打着桌面，安静的室内，只有清脆的‘嗒嗒’声而已。
“哼……多说无益，我是不会透露出这最后的秘密的！”少年高高的昂起自己的头颅，表示出对于这种低等的劝降不屑一顾的鄙视。
“呵呵……是这样吗……”学生会长淡然的将手中的一叠资料扔在桌子上，然后缓缓的拿出一张扬了扬，那张资料被一只无形的大手捏着在少年面前晃过，以少年的眼神是不可能看不到的。
“什？！”少年暴起，然后被椅子狠狠的拉回去坐了下来，不过他眼中坚定的神色变得十分飘忽，仿佛是已经丧失了所有的意志一般。
会长小姐得意的挑了挑眉毛，双手撑在桌子上俯身看着那名已经深深的将头颅低下的少年，光亮珠的映照下，墙壁上的影子变得如同野兽一般猖狂……
“社长！她们……她们没有将你怎么样吧！？”这名少年被扔回禁魔监狱之后，一群学员们立刻围了上来紧张的问道，仿佛他们的社长已经被读取过记忆一般。
“没什么……全完了……完了……”少年沮丧的坐在了自己的床铺上，双目无神，仅仅只会念叨着‘完了’而已。
学员们看到这个样子，基本上都明白了怎么回事了，不过他们不甘心！
“社长！没关系的！既然这次注定无法毕业，那么明年我们还是有机会的！一定还能东山再起的！”几名少年给这位意志消沉的学子打气，仿佛他们的目标是拯救世界一般。
少年慢慢的抬起头，看到的是一张又一张坚毅，充满热情，而又相信同伴的脸，他慢慢的露出了笑容。
“是啊……今年只是措手不及罢了！我们……我们还是有机会的！！”
“社长！以后还是要多多关照了！”
“好！！”
……………………很想吐槽却又不知道如何吐槽的分割线……………………………………
校庆结束后，学院再次恢复了冷清的样子，该上课的上课，该做任务的出去做任务了，再过几天，估计自己也要开始任务了吧。
爱莉独自漫步在学院的林间小道中，午后那刺眼而又炽热的阳光在树荫的遮挡下也显得有些温和了，不过爱莉却并未将思想集中在这里，她只是漫无目的的晃荡而已。
接到了一个仿佛很纠结的任务，其实爱莉并不是没有想过这个世界虽然已经进入相对全民温饱并且有物资过剩出现，也就是说，这个世界已经是属于不爆发战争则发展缓慢，本来在战争年代一年就能研究出的东西在这个年代需要研究上二十年三十年甚至更久，而这个世界一旦爆发战争，由于物资的过剩可能会导致的后果……爱莉想过，不过结局总是那么惨淡。
爱莉并不是一个和平主义者，但也不是一个好战分子，她并不喜欢无缘无故的杀人，也不喜欢找比如‘因为你不是我的种族所以杀了也没问题’这种理由来为自己辩护，不过，她还是天生这样吧，人类的根性就是矛盾。
至于说了这么多，其实理由非常的简单，爱莉接到了一个任务，单人的，无性命危险的，不过失败后结局会十分凄惨的任务。
这个世界，或者说，无论哪个世界，哪个位面，世上总会少不了一种生物——贪婪，不知满足，想要更好的环境，想要更好的异性，想要更高的权利的生物。
爱莉并不会指责他们，因为没有他们世界的发展会很麻烦，所以，帝国一些贵族做的事情爱莉并不会去参合，不仅仅是没有惹到自己，更是因为自己有可能只是一个过客而已，他们的生存也是必要的不是吗？
但是，这次倒是惹到自己了，如果让那群家伙继续这么下去，估计哪天他们的触手就会大面积的伸到其他种族去引发种族间的大规模冲突吧……
院长这次十分慷慨，交给爱莉的东西……这些东西是保密的，反正都是非常有用的小东西就是了。
任务的目标是绝冬城，一个巨大的，古老的商业军事以及曾经的政治重要城市，它可以说是这个费伦的位面的标志性城市，就连曾经的巨变都没有伤及它的存在，不过，这次爱莉也不是去毁灭它的……毕竟，自己可不是那种喜欢没事脑残一下的混乱阵营生物。
想通了一些事情之后，爱莉轻松的转身回宿舍了，至少自己还有一些事情要解决，比如瑟希莉，比如艾尔芙，或者是自己的小队。
“小爱莉~~明天我们就要出去继续任务了吧？”瑟希莉扑了上来，抱住自己的妹妹，不过用力有些大就是了，她现在还在穿着那身草绿色的服装，不过布料有些硬，让爱莉有些不太舒服。
“是啊……瑟希莉去执行任务的时候可不要给大家添麻烦呢……”抚mo着瑟希莉的小脑袋，手感还是一如既往的舒服。
这时，瑟希莉才发现有什么不对的地方，从爱莉怀里抬起头，仰望着爱莉疑惑的问道“小爱莉不和我们一起去吗？”
走进自己的寝室，爱莉仿佛放松了一样坐在自己的椅子上说道“是这样的，院长给了我一个单独的任务，反正是可以给整个小队加分数的啦……也就是说，下次任务我们可以得到两个积分呢~~~”
“这样啊……”瑟希莉对于院长还是比较信任的，所以只是点点头，开始整理物品，艾尔芙仿佛还在进行最后一次巡逻，目前依然在外面游荡着，房间里只有爱莉闭着眼睛想事情和瑟希莉整理物品时的细微声响，如此过了一会。
“小爱莉，好像以前说过自己是男生吧？”这句话是真的，爱莉从未对瑟希莉隐瞒过自己是穿越者，或者说，爱莉对于瑟希莉以及艾尔芙都没有隐瞒过是穿越者的身份，而只有瑟希莉知道爱莉曾经是一名男生。
“是这样的。”爱莉非常平淡的回答道，仿佛两人聊的是别人一般。
“那……为什么小爱莉这么简单就接受了自己的身份呢？”瑟希莉有些不解，以前看过一些小说里面有些人不小心让自己变成其他性别后总是寻死寻活或者其他的什么样子，唯有小爱莉仿佛从未想过这个问题一般。
“啊啊……其实，我从未纠结过身体怎样，反正我喜欢女生就是了，而且，总觉得自己很久以前也做过一段时间女生……非常神奇的想法呢。”爱莉闭着眼睛慢慢的回答道。
世界上没有哪个地方规定男生不能和男生结婚，女生不能和女生结婚，所以爱莉并不在意自己是怎样，而是在意对方是否接受……不过她面对的可是无条件信任自己而且从小被洗脑的存在啊……
“恩恩……只有小爱莉最好了~~”瑟希莉得到了自己希望的答案，高高兴兴的继续整理道具，爱莉依然闭着眼睛想事情，房间里再次安静下来了。
爱莉突然睁开眼睛，看着艾尔芙匆匆忙忙的走了进来并且反身轻轻的关上，仿佛是为了不惊动谁一般，然后才长长的呼了一口气。
“怎么了吗？”爱莉有些奇怪，平时的艾尔芙可从未表现出这种样子，仿佛是害怕被谁发现一般，不过意外的有趣呢……
“啊……没什么！爱莉，明天出发时要用的东西带好了吗？”艾尔芙依旧是那副严肃的样子，不过爱莉从她的眼底发现了一丝不同寻常的东西，不过现在可不是什么盘问的好时机啊……
“恩，没问题了，明天你们出发吧，我今晚就走。”爱莉淡淡的挥了挥手，继续闭着眼睛想事情，徒留下有些惊愕的艾尔芙。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章四十八 所谓梦境 所谓混入
傍晚的街道上被染上了一层橘红色，高楼林立而又冷漠的钢铁丛林中，飞羽一脸无聊而又闲散的慢慢游荡着，他的身前，是被映照得长长的影子。
“哟，飞羽，一起去网吧耍耍？”一名男生一把拍住飞羽的肩膀，虽然明知不可能，但是还是想试试能否和这位平时不与班上同学交流的男生说说话。
“恩……是玩毒奶粉或者是山寨FPS吗？”飞羽依然是那个步调，丝毫没有因为有同学的到来而改变一点点。
“呃……那是什么？”男生被噎住了，仿佛是有些不可思议的看着飞羽。
“毒奶粉(DNF)……山寨FPS（CF）除了这种浪费人参又浪费金钱的垃圾免费网游以外，还有什么能够有点底蕴的追求吗？”
飞羽这段话让男生彻底哑口无言，不过他还是反驳道：“总比你那些完全没听过的游戏来的好吧？！”
这时，飞羽转过身，依然是那么平淡，仿佛这句话已经听过了无数遍一样。
“是吗，除了国内的这些只会玩比收费游戏还贵的免费游戏的中学生高中生之外，几乎都听过或者玩过的游戏在你们这种家伙眼中都是垃圾游戏啊……”虽然十分毒辣，但是确实是直指中心的发言。
“对了，我并没有说你们玩这种游戏怎么样，我只是在说那些游戏而已，请不要抱有我对你们有敌意的想法。”
然后，不再理睬这名男生，自顾自的转身往另一条街道走去，这，大概就是伪死宅和只会随大流追时尚的玩家的区别吧……
………………………………………………………………………………………………………
阴暗，潮湿，滴水声，细小的动物以及昆虫的爬动声，以及低低的啜泣声。
“呜……”爱莉睁开有些迷糊的双眼，有些迷茫的扫视了一眼四周，这里是一间仿佛地下室一般的房间——不，如果严格来说，这应该不算是房间，钢制的房门散发着阴寒的气息，而自己则是躺在一张有些破旧并且散发着奇怪味道的床垫上。
扶着青石墙慢慢的坐了起来，带动着一声清脆的‘哗啦哗啦’声……那是铁制的链条被带动发出的声音而已。
“……看来，成功了呢。”爱莉自言自语的说道，然后慢慢的打量了一下自己，发现没有受到任何伤害，而且衣服也没有被换过……不过随身的短匕首和长棍被搜走了……幸好那些东西都只是普通品而已。
左右打量了一下，依然是那个狭小的房间，依然是那道森寒的钢铁房门……啊，还有一名坐在自己左侧那面墙下的少女，穿着有些常见的普通人家的衣服，低着头，双手抱膝啜泣着。
稍稍测量了一下，发现做链条的人非常细致，两人完全无法走到一起，中间还隔了小半米的距离，而自己右侧的那面墙上还有四条锁链空着，估计是一个房间三个人吧。
感受了一下，发现那些人根本没有发现自己是一名施法者，所以只是如同平常一般用链条上的腕拷和脚铐拷住而已，也就是说，只要自己想，下一刻就能弄开这些东西离开这里。
“你叫什么？”爱莉对着那名少女叫道，仿佛过了许久，那名少女才慢慢的抬起头，爱莉突然有种熟悉的感觉——这个，不就是几个月前去石堡的时候那个小镇的店主女儿吗？
“我……我叫……叫……阿里亚……”少女那怯生生的表情的确很能够引人犯罪，爱莉有些无奈的摆了摆手示意她不要惊慌，不过抬到一半才发现这个锁链太重了，不太好活动，于是在心里对于这群人的态度再次恶劣百分之四十。
从怀里被好好的收着的空间袋内拿出一块小小的怀表，为了不让这些人奇怪自己的体重，这次爱莉的袋子里没有装上多少东西，只是一些细小的物件而已，特别是魔法装备等物品，根本一个都没有带在身上，而自己现在穿的这件衣服，也只是随便在一个小店里面买到的。
“阿里亚是吧？”爱莉将怀表收回空间袋内，此时已经是午夜时分了，正是放火杀人，埋尸盗宝的好时辰，“要不要考虑一下和我一起出去？”
少女惊异的看着爱莉，仿佛是在看一个正在白日做梦的人一般，不过下一刻她便不能再这么想了——
那堆铁链发出一阵‘叮铃哐啷’的声音后，全部落在了地上，仿佛从未扣上过一般。
稍微活动了一下手腕，发现并未受到什么皮外伤，爱莉走到少女面前比划了一个姿势，淡淡的法术灵光之后，少女手上的铁链也脱落在地上了。
“现在还不能带你出去，就暂时委屈一下吧。”爱莉拿出一柄短小的匕首塞进少女手中，嘱咐道“如果有人敢进来对你做什么，就用这把匕首捅他，如果实在无法成功的话，就用这个逃走吧！”那是一枚小巧的戒指，上面有定位一个传送术。
“这里的防卫对于法师来说简直就是不堪一击，到底是怎么回事……”
“那个……我知道呢！”少女终于抬起头，勇敢的对爱莉说道“其实，我们这里只是普通的看压处，往里面走还有真正的高级关押处，那里的防卫十分严密的！”
爱莉眯了眯眼睛，有些有趣的问道：“你是怎么知道的呢？”
“那……那个……这个……是因为那些人无聊的时候说的……我在被带过来的时候坐了很远的马车……所以才知道的……”阿里亚又缩了回去，仿佛是害怕一样。
“啊啊……没关系的，我只是有些疑问罢了，那么，我就先走了哟~~”爱莉走到房门前，微微伸出手，房门也不出意外的自动打开了。
回头最后看了一眼少女，爱莉摆出随时施法的姿态走了出去……
然后更加快速的回来关上门。
不由少女解释什么，爱莉让少女将匕首和戒指藏进怀里，然后帮她将镣铐戴上，接着自己也戴上那些镣铐摆出一副沮丧的样子坐在床垫上。
不多时，钢制的房门被打开的‘哐啷’声响彻在这间房间里，一名看起来很阴沉的男子走了进来，随意的扫了一眼之后，他指了指爱莉，身后的两人连忙将爱莉手上和脚上的镣铐弄下来，然后用绳子捆起来，期间爱莉非常配合的没有做任何挣扎。
看到爱莉如此配合，阴沉的男子露出了一个稍显恐怖的笑容，其恐怖程度如同是一个恒定过了的恐惧术一般，估计心智不坚的人会被吓到无法握住武器吧。
钢铁的大门再次被关上，爱莉由于身高的缘故，被一名大汉很轻松的就扛在肩上如同活物一般移动着，不多时，爱莉感觉仿佛是穿过了某个屏障一般的东西，而且在这里有种仿佛被监视一般的不愉快感。
“就放这里吧，可以走了。”沙哑的声音从阴沉的男子嘴里发出，两名大汉将爱莉放下，小心的用几条明显质量好很多的锁链将爱莉的手脚拷上，然后才解开绳子。
这里和那个房间差不多，依然是三人间，不过床铺明显要好一些，而现在，这里只有自己一个人。
试探了一下，此时最好不要随便施法，这里有一种监视系法术在运作着，只要有魔法的波动，一定会被人知晓而立刻有所反应，不过，爱莉可不是普通的法师或者柔弱的少女啊——
从怀里的空间袋内又一次掏出一包卷在一起的布包，将它摊开……里面装着的是盗贼专用的精细道具，这些东西在爱莉观察瑟希莉的时候已经学会了……恩，如果要评测的话，爱莉应该是兼职2级盗贼才对。
轻松的将手铐和脚铐打开，爱莉站起来伸了伸懒腰，感觉状态良好——
“那么，开始任务吧。”如此自言自语道，爱莉的皮肤迅速变得苍白得如同死人……不，应该是迅速的转化为死人，一股负能量的气息不期然的从体内散发，不过爱莉很快的将它们控制好了。
身体上的衣服迅速的被负能量腐蚀，然后如同破布片一般挂在那苍白，冰冷，毫无起伏，并且没有任何活力的躯体之上，不过很快的，一件稍显宽大的黑色长袍将爱莉全身笼罩起来，一股安心而又善良的感觉在身体里流转，不论怎么说，一名守序阵营的神明是不会让自己的选民是混乱阵营吧？
双手平伸在前，慢慢的，空气中浮现出一把黑色的斩首巨镰，轻若稻草一般的挥舞了两下，这把镰刀只是对自己会这样，而被它击中的人则是会承受上面附带的震慑，斩首，锋利，撕裂效果，以及重达六十斤的冲击力，总之，没有被撕开就会被砸飞。
准备完毕后，爱莉将兜帽戴上，黑色的雾气笼罩在脸与空气间的兜帽内，仅仅只有红色的两点光芒在其间闪烁着……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章四十九 所谓拯救 所谓杀戮
穿过有些阴森的走廊，爱莉并未发出任何声响，由于负能量的腐蚀，爱莉脚上的鞋子也一并被腐蚀干净了，目前是光着脚走路——当然了，不死者没有温度和疼痛的感觉，所以完全不用害怕会感冒之类的。
转角处有明亮的光芒以及细碎的交谈声，很明显，那是看守的人员所在点，爱莉慢慢的摸到那里，用一面小镜子反射了一下，看到的是两名法师装扮的人坐在那里，他们不断的轮流闭上眼睛感受着自己布下的警戒法术，看起来比那些不怎么可靠的警卫要专业的多。
很显然，这么一点小小的反光并未让他们警戒起来，这便是施法者的悲哀，习惯了使用法术以及使用技巧，遗忘了一些常理的事情，从而对某些事情丧失警惕性，比如，他们可能以为这种闪光只是地上的水渍反射了光亮珠的光芒而已。
爱莉悄悄的伏下身子，手中的镰刀则是反拖在身后，不过她依然没有决定使用法术，要知道，这片警戒法术覆盖的范围并没有想象中的那么普通，估计大半座地下室都被它笼罩着，所以应该不止这两位人员在看守这座警戒法术，准备妥当之后，爱莉仗着不死者那强横的肉体，用力的蹬了一下地面上的青石砖块，如同一道魅影一般的冲进这座小小的警备室！
两名法师的反应速度明显已经退化了，在经常依靠意外术的保护下，他们的动作已经迟缓，唯有双手的手指依然灵活，那是为了施法用，而他们现在唯一能做的事情就是激活身上的任何一个法术，只要激活，就能让其他地方的看守者赶来！
镰刀划过一道完美的半弧，挟着有些凄厉的破空声从一名法师的颈部划过，那名法师睁着眼睛，仿佛是在疑惑——为什么没有痛感？
头颅落在地上，发出了不怎么响的沉闷落地声，喷溅的鲜血这才争先恐后的往创口处冲出，那是红色的雨滴，以及捎带一丝温热的感觉，在鲜血的喷溅下，另一名法师完全丧失了自己的施法能力，他唯有徒劳的缩在墙脚，用恐惧和绝望的眼睛死死的盯着这名传说中的死神，然后，他也只能用无神的双眼看向天花板——胸前只有一个巨大的创口，那是一把锋利的单刃武器留下的。
抖了抖袍子，血液仿佛无法凝固一般的全部流到了地上，爱莉满意的点了点头，说是不害怕那是假的，谁也不喜欢被血淋在身上吧……唔，龙血除外。
稍微转了转镰刀，爱莉有些满意它所附带的能力了，这种附带恐惧效果的武器能够让自己在杀死一个敌人后无意识的释放一个群体恐惧术……不对，应该是震慑术。
收拾了一下战场——错了，是一面倒的暗杀的地方，再次走到另一条通道前，她突然想到了一个问题，仿佛自己的那间地下室是最后一间了吧，也就是说，再往前就是所有满员的关押处了吧。
暂时停下了移动的想法，爱莉坐在前一刻还摆满了宝石而下一刻却空空荡荡的桌子旁，从怀里……不，应该是腰间的空间袋内掏出一包东西，打开后，里面放置的是一堆戒指，上面淡淡的魔法灵光表示它们全是魔法物品。
“总共一百二十二枚，死老头难道是决定剩下的给我贪污么？”算了算在之前留过心的房间，发现全部算满也只有七十人左右，那么剩下的可以给自己去卖了换钱？
收好东西，爱莉再次满意的在空间袋内摸了摸，在摸到了一堆宝石之后，心情莫名的变得十分愉快，起码，自己这趟下来赚的绝对不比一次二十人的队伍来的少，那么，就不需要对死老头抱怨什么了吧。
再次将镰刀召唤出来，爱莉继续小心翼翼的往前探索，在路过一间房间时，爱莉往里面看了看……有三名少女在里面，仿佛正在互相打气。
轻松的将牢门打开，爱莉在三人惊愕和恐惧的目光下走了进去，随意的摘下兜帽打了个招呼——
“天气不错，各位要不要考虑一下出去散步呢？”
………………………………………………………………………………………………………
绝冬森林，这里是绝冬城外部的一片稍显广阔的森林，这里有一些能够出产好的材料以及繁殖速度比较快的魔兽……
四名少女警戒的在这里行走着，防备着随时会从密林中冲出的任何魔兽以及野兽，她们走的是如此小心，以至于任何生物在接近她们五十米的时候都会被发现。
六只普通的野狼突然从树丛中冲出，当先的少女不慌不忙，反而是将手中的重剑放在腰间，剑尖点地，在当头的野狼扑上来的那一刻，猛然横扫！
野狼瞬间被切为两段，斜斜的飞到旁边的树干上无力的撞在上面滑下，而另外五只野狼也被三名少女几秒钟内解决了，其中，紫色短发的少女立刻抽出一把合适的弯刀开始剥去狼皮——
“呼……不知道爱莉那边怎么样了。”有着浅棕色短发的少女有些轻松的挥舞着手中的单手长剑，然后将它归入鞘中，从一个小袋子里面掏出块面包自顾自的吃起来。
“没关系的，小爱莉的话，那种轻松的任务一下子就能完成呢！”紫色短发的少女一边剥着皮，一边用非常自信的声音回答道，而她的身边，则是依然握着剑警惕着的蓝色短发少女，她严肃的站在那里，仿佛下一刻就会挥舞着双手长剑和魔兽打斗一般。
“恩，如果是爱莉的话，那么简单的事情是不会难倒她的！”
拿着双手重剑却完全没有穿盔甲的矮小少女则是一下子坐在了地上，有些浮想联翩似地陷入了某种妄想的境地——这个时候，最好不要打扰她比较好。
“那么，我们的任务也算是进行了一半了吧？最好是一鼓作气完成它如何？”浅棕色短发的少女将面包吃完，拍拍手后再次将单手剑抽了出来。
“好的！马上就进入那里吧！”
四位少女的任务仿佛进行的十分顺利，与此同时，爱莉则是依然慢慢的在地下牢房内游荡着。
一边漫不经心的游荡着，一边计算牢房数量，最后走到这里的入口处，而外面则是普通等级的牢房了。
看守的人显然没有想到有人会从里面往外面杀出来，不过空气中淡淡的血腥味告诉这里所有还活着的人，那些守卫估计……
轻松的用手中的那堆小道具捅开最后一扇门，爱莉诧异的发现这里并不是一间牢房，而是一道深邃的通道，前方有个拐弯的地方，空气中隐隐约约有些*和酸臭的气味——这里，绝对有问题！
慢慢的走进那里，不到十分钟后爱莉便再次走了出来，不过她这次再也没有保持住那种淡然的心态了——
“该死的！！别以为我不敢一锅端了你们这群混蛋啊！！”少女那愤怒的咆哮声在这间地下牢房中回荡着……
这声叫喊显然让外面的人也感觉到了不对劲，但是他们显然不知道里面的并不是一名身体孱弱的法师和牧师……而是一名稍微愤怒了的不死者！
在打开门的一瞬间，第一个走入的人的头颅高高的飞起，喷溅的鲜血并未让后面的人看到，直到他的尸体倒地之后，后面的几名大汉才反应过来——这里，出大事了！
爱莉踩着尸体走了出来，身体四周激荡着负能量以及不死者的灰暗气息，几名大汉互相望了一眼，其中一名快速的掉头就跑，一边跑一边拿出一张细小的卷轴，不过他显然没有能够展开它的机会……
一束淡绿色的射线击中了他，这名勇敢的大汉就此化为灰烬消逝与空气中。
“那么，你们这群混蛋成功的让我难得开始愤怒了呢……说吧，需要怎样美好而又难忘的死法？腰斩？斩首？还是切碎？”
爱莉慢慢的挥舞着手中的镰刀，森寒的刀刃反射着刺眼的光芒，几名大汉已经连动都不能动了——这把镰刀可是能够震慑心神的！
突然，爱莉将镰刀挥舞起来，将一个从阴影中冲出的男子弹开，那名阴沉的男子将手中的断匕首扔下，毋庸置疑的再次掏出两把匕首，阴狠的看着爱莉，不过他仍旧看不到里面是什么样子的……施放在面前的黑暗术可不是普通的非施法者能看透的，那两点红色的闪光则是分外耀眼，此时，地下牢里再次沉寂了下来……
………………
求两张票…………求几个收藏…………最好是书评…………

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章五十 所谓斩杀 所谓挑衅
阴沉的男子微微的伏下了身子，双匕上有着幽幽的绿色光芒——那是毒药，致命的东西，不论任何药剂都无法一瞬间根除的武器。
爱莉有些不屑的将镰刀握住，双手将镰刀斜斜的横在胸前，也不再掩饰自己的声音……毕竟，对于将死之人是不用害怕暴露的。
“那么，你们这群混账已经成功的让我有些愤怒了啊……渣滓！”毫不留情而又优雅的辱骂方式，估计也只有爱莉能够如此成功的混合起来了，阴沉的男子什么话都没说，双眼中那有些危险的神色更加凝重，他只感觉到面前这名传说中的死神很强……比自己强很多！
爱莉终于是动手了，她并未像那堆所谓主角一般首先罗嗦半天或者听反派罗嗦半天，她只是十分利落的利用武器的惯性转动了一个完美的圆！
在这个圈里，有几名还没有来得及逃走的大汉，很不幸的，由于爱莉的身高以及握住武器的角度，他们连反应的时间都没有就被活活腰斩了，不过，由于腰斩并未能够一次杀死人……
震耳欲聋的惨叫声自这几名男子口中发出，他们估计一辈子都无法发出这么强大的音波了吧……爱莉有些不适的动了动，不过依然戒备的看着眼前这名自己的手下全被杀光却依然没有任何行动的阴沉男子，他仿佛是已然昏睡一般的站在那里，双手没有一丝一毫的颤抖，稳固的如同他身边那通道上的青石一般。
不在废话，爱莉将镰刀倒拖着往前冲去，不死者那强横的肉体能让她跑出平时永远无法想象的速度，空气被撕开的声音，镰刀的锋锐处那凄厉的破风声如同是不屈的冤魂那最为狠毒的咆哮声……
阴沉的男子的身体伏的更低了，他以爱莉反应不及的速度躲过了第一下，两人错身而过的一瞬间，爱莉感觉到自己的胸口，腰间，还有手臂处遭到了攻击——不过，那是完全无用的，神祗赐予的神器岂是这种破烂武器能够划破的？
男子一击不中，两人交错过位置后，爱莉再次转过身正门对着他，后面是长廊，而阴沉的男子也快速的转身，一眼都没有看那些已然断气却仍在小幅度抽搐的……半个大汉。
正当两人准备再次进攻时，爱莉突然将镰刀柄往地上一顿，沉重的镰刀霎时间便击穿了石砖地板立在了那里，接着，爱莉摘下了兜帽。
“你……果然不简单。”阴沉的男子嘶哑的声音在这安静的长廊中回荡着，然后仿佛感觉到什么似地往旁边躲闪！
一只手突兀的出现在那里，那是一只强壮的，僵硬的，并且以十分奇怪的角度出现在那里，阴沉男子随便看了一眼，那是只剩下半个身体的大汉，他面色惨白，动作僵硬，没有任何活人的气息，这时，他才明白，自己面前这名少女是一名施法者！
“那么，再次向您介绍一下，爱丝菲雅，一名小小的十三级法师……”爱莉从怀里掏出那枚暗金色的徽章扔到地上，表示这已经不需要了。
“这位先生，不知……您的信仰是谁呢？”伴随着这句话，爱莉与那几名傀儡尸体一齐向阴沉男子冲去，这次，男子没有成功的躲过，并不是因为他的反应不够，也不是因为他的速度不够，而是爱莉冲上来之前那一句短促而又细小的咒语，附魔系的咒语可是心灵大师啊……
飞快的挥舞着手中的镰刀，毫不拖泥带水的将男子的四肢和几名按住他的傀儡一起斩碎，阴沉的男子也算是硬气，既不叫喊也没有表露出任何疼痛的表情，不够那颤抖的身体确是出卖了他。
“为什么不杀我！难道是为了秘密？”男子非常冷静，不过这冷静也只是现在而已——他的胸前已经多了一把漆黑森寒唯有刃口处银亮的镰刀。
轻松的杀死这名男子后，爱莉才慢慢的开口说道“其实，我只是想练习一下镰刀的熟练度而已。”
既不读取记忆，也不逼问情报，爱莉杀死他们也是有目的的……不一定所有的情报都要从这些人口中得到吧。
慢慢的走到这座地下牢房的出口处，随手一个敲击术，伴随着叮铃哐啷的声音，门自己打开了，这里是一个壁橱的后面，而外面则是一间普通得不能再普通的单层小房子，正对着绝冬城的大街。
爱莉现在的样子一定很抢眼，黑色宽大的袍子遮住了她的全身，精致而又美丽的头部就那么露在外面，双眼却是闪烁着红色的光芒，这是不死者的标志。
很快的，一堆警卫队将爱莉包围了起来，一个个神色紧张——能有这种外貌的也只有不死者了！不过为什么这个看起来像吸血鬼的不死者不害怕阳光？
爱莉非常自然的挥了挥手，不过这更让警卫队忌惮，谁知到下一刻是不是一枚陨石砸下来让自己这伙人全部便当了，不死者可不是什么好脾气的东西。
看到这些人如此忌惮，爱莉也不多说了，从怀里的空间袋内掏出一枚铜质的徽章晃了一下，警备队才解除了警戒，看来是没有危险的，吩咐好一些事情后，爱莉就以这幅姿态招摇过市，于是很顺理成章的，一名看起来还是新丁的少年拦下了她。
稍稍后退了一下，和这名少年相隔五米左右——这也是法师施法的最佳距离，不论是牵制还是单体最高攻击，都能快速的将对面的家伙送去见他们的主子。
人类最不缺的东西就是好奇心和围观心态，看到有架打，纷纷开始围在两人身边，甚至有人开始低声的议论这件事情的始末。
“邪恶的不死者！你来到这片土地是做什么？！带来死亡的恐怖吗？！”少年手握剑柄，身上的圣徽是一只手掌中心一颗睁开的眼睛——不眠之眼，守护之神海姆的信徒么，不过还是个新手。
“你做错了两件事。”爱莉伸出苍白的手指，微微摇了摇。
“第一件事，你认为不死者都是邪恶的。”
“第二件事，你认为死亡都是恐怖的。”
少年呼吸一窒，他仿佛发现什么问题，但是又想不起来到底错在哪里了，不过从小学到的教义告诉自己，不论在任何年代，邪恶的不死者都是不会停下它们那邪恶的计划的！如此一来，少年继续坚定起来了。
此时，围观的群众们开始了各种各样的议论，不过大部分人都是倾向于爱莉这边，不论怎么说，群众们都是相信拥有优秀外貌和完美气质的一方么！
爱莉有些不耐的揉了揉额头，依然悠然的问道“那么，这位‘正义的使者’，对于我这名不死者你想怎么处置呢？是将我制服后拉到某个阴暗的角落进行你们那所谓的‘净化’？还是将我就此击败后剥夺我所有的财产？”
不得不说，这句话让所有的群众开始浮想联翩，虽然这名少女小了点，虽然这名少女是不死者——不过，人有百态，总有那么几个好这口的不是么？
少年的手已经死死的攥住那把荣誉一般的单手剑，他愤怒的拔出武器，高声叫道：“无论如何！邪恶的存在总是善于使用花言巧语来欺骗别人！”
爱莉面色变得有些阴沉，不论是谁，被人无缘无故的拦下然后被不断的叫成是邪恶的存在都会不高兴吧，于是爱莉非常简单的施放了一个阵营检测。
淡淡的白色光芒在爱莉身体上散发出来，这和她无意识间泄露出来的不死者气息并没有任何冲突，也就是说，爱莉是一名守序阵营的存在，而没有刺眼的红光则是表明她并非邪恶，此时，少年哑口无言，他并不能攻击一名非邪恶者，哪怕她是中立的。
“所以说，你的脑子里面装的是什么，白色粘液和无聊的正义思想吗？”爱莉撩拨着对方，顺便有些轻松的说道“忘了说了，刚刚我杀死了二十三个人，但是我的阵营依旧没变，如果没事的话，你可以滚蛋了。”
非常不客气，不过爱莉没有用咆哮和家族的徽章来逮捕这名少年已经是很不错的，不是任何人都有爱莉这么好的脾气。
佣兵工会，这里仿佛永远都是这么热闹一般，爱莉不顾任何人的眼光走到学院用柜台前，敲了敲桌子，那名背对着爱莉的老法师转过头，意外的发现原来是熟人。
“您好，凯恩老师。”爱莉十分有礼貌的施了一个法师礼，不过她现在依然保持着不死者的姿态——如果还原的话，袍子会立刻消散掉，而自己里面可没穿任何东西啊……
“……爱莉？”老凯恩有些疑惑的看着面前这名散发着淡淡负能量气息的不死者，她好像就是那名穿越者学生吧？
“是的，这只是某种状态而已，我可以随时转换过来的。”这句话让凯恩安心了下来，他拿出任务簿，开始翻找爱莉的任务了。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章五十一 所谓收获 所谓过往
“爱莉，你这次的单人任务完成的很好，不过……”老凯恩有些奇怪的点着任务簿，发现这个任务有些特殊。
“啊，请稍等一下，能否借我笔和信纸呢？”
“给。”
接过信纸，爱莉快速的写好了内容之后将它们分别装在两个信封内。
“那么，就拜托您了，一定要在五天内送到收信人手上啊！”爱莉的神色十分郑重，仿佛这是紧急的军情一般。
老凯恩呵呵一笑，将信拿到手中后将柜台交给另一位老师，走之前将这次的报酬——一大袋金币交付给爱莉，摇了摇内容物，爱莉满意的笑了起来……
“啊！小爱莉！”熟悉的声音在身后响起，爱莉有些惊讶的回头，看到的是一副和自己差不多的面容，以及充满了惊疑的表情。
“是小……小爱莉吗？”元气的少女有些拿不定主意了，这名不死者看起来和自己的小爱莉好像啊……不过小爱莉可是活生生的人呢！
“啊……瑟希莉，莎莉姐姐她们呢？”爱莉伸出那只苍白无血色而又冰冷的右手按在瑟希莉头顶，轻轻的揉了揉，让这名少女彻底明白了一件显而易见的事情——自己面前这名不死者真的是小爱莉……
几分钟后，爱莉努力的收敛着身上那让活人厌恶的不死者气息坐在四人的席位上，艾尔芙有些错愕，莎莉倒是没什么不适的感觉，不过小露露却是非常紧张，全身都在害怕的颤抖着。
“那个……小爱莉还是变回活着的姿态吧……这样看着有些……”瑟希莉有些小心的说着话，仿佛害怕自己的语言会让爱莉受到伤害，不过爱莉也是没有办法变回去——毕竟，刚刚适应这种不死者姿态的自己还没有能够将会腐蚀衣服强度的负能量收回去，现在众人还没有受到伤害完全是这件下摆和袖口是一条条破布的袍子的保护。
三口两口吃完东西，爱莉用旁边的手绢擦了擦嘴角——不过很快的，那张普通布料制成的手绢被负能量变得破破烂烂的，仿佛是已经经过了几十年的时间一般。
无奈的摊了摊手，爱莉说道：“看吧，就是这样，所以现在最好不要碰我，毕竟我还不太熟练。”
不论怎么说，作为一名不死者，不管是守序阵营还是混乱阵营，不论是善良的（这个很可疑，估计没有不死者是善良的。）还是邪恶的，身体中的负能量依然是无法更改的东西……就算爱莉是克兰沃的选民都如此。
几人回到自己的旅馆，在所有人期待或者好奇的目光下，爱莉闭上闪烁着红色光芒的眼睛，几位少女头一次看到一个死人是如何成为活人的——
首先是身体外面的黑色袍子化为幽蓝色光点消失，露出里面包裹着的苍白躯体，接着，苍白的肤色变得有生气了，转化成为普通的长久不见阳光白色（肤色问题），然后便是那平坦的胸部开始缓慢而又有节奏的起伏着，接着，爱莉睁开双眼，那是众人熟悉的幽紫色——稀有的瞳色。
在众人眼前换上从瑟希莉拿来的自己那件粉紫色的法师袍，爱莉一下子就坐在了床铺上。
“呼啊……好累……”如此抱怨着。
瑟希莉立刻抱住爱莉，将她从床上拉起不断的抚mo着，仿佛是要确认自己眼前的少女是活人一般，爱莉被骚到痒处时忍不住发出清脆好听的笑声，看到这个样子，几人也放下了心。
安定下来后，莎莉首先报告了任务的情况，接着用有些嫉妒的眼神看着爱莉“真是的，我们做了好几个任务都没有爱菲这一次任务得到的报酬多呢！”
“啊哈哈……”爱莉打着哈哈。
“那个……爱莉是多少级呢？”一直不敢说话的小露露深深的呼吸了一下，勇敢的提出了问题，因为她首先发现了爱莉左胸上别着的徽章不见了。
略微思索了一下，爱莉回答“如果认为我是十四级的话，我就是十四级，当然了，我更喜欢自己的等级现在是十三级。”
这应该是一个了不得的数据，一个半月……不，两个月前爱莉还只是勉强十一级法师而已，居然这么快就升上十三级了？
“小爱莉……难道以前的那些……”瑟希莉欲言又止，仿佛那些东西是挥之不去的噩梦一般。
“啊，是的，那些东西开始有用了。”
一直听着两人对话的艾尔芙有些不解，“那么，瑟希莉能否告知我们到底是什么东西呢？”一贯严肃的骑士也是有自己好奇的事情的啊……比如这种完全无法用常理来形容的事情。
于是瑟希莉开始讲述那些事情……
那是瑟希莉五岁时候的事情，当时的瑟希莉只是一个开始记事的小孩子，她每天会和自己最喜欢的妹妹一起玩闹，不过，她后来发现自己的妹妹总是会一个人跑到家里的图书馆去看书，而且每次一看就是非常久的时间——对于还是小孩子的瑟希莉来说，那些时间之长是无法忍受的，于是，她便跟着自己的妹妹跑进了图书馆。
当时的爱莉便已经是这个性格了，看起来完全不像是一个五岁的小孩……应该说，她的身体是五岁，但是她已经拥有成人一般的思维方式了。
瑟希莉看到爱莉一个人孤孤单单的坐在图书馆的最里面，身边是一盏橘黄色的蜡烛（当时光亮珠不能使用，因为那是图书馆的防卫系统还未改装完成），而爱莉就那么坐在那里用一只攒水笔抄写着枯燥的书籍。
不过，这并不是很可怕的事情……可怕的是，由于这些书籍中大部分都是写有法术内容以及研讨的书籍，而那些闲的无聊的法师们总是会惊吓自己的后辈——比如说，在书页之间施放一些小陷阱。
当时的爱莉并没有什么施法能力，一个只会用戏法的小孩子怎么面对这些东西？当然是老老实实的去抄另外一些书了，不过那些书更诡异，由于里面含有魔法的力量，有时抄写错误——哪怕是一个字，整夜纸都会变成一张白纸。
而当时的瑟希莉便是这样被爱莉吓坏的，由于这些压力，爱莉总是会在抄完那些困难的书籍后将那叠纸拿起来，一边发出诡异而又刺耳的笑声……恩，就像是黑化后的少女那样，一边将每一页纸撕成等比大小，于是，瑟希莉从小便开始一边敬佩着爱莉一边害怕着爱莉了。
后来，一件偶尔的事情让瑟希莉的敬佩比害怕更多，因为她发现自己的小爱莉并不是从五岁开始抄写这些东西的——她是从三岁开始，家里人只认为她拥有天赋而已，而爱莉便是这样一直抄到了七岁半的时候——那时，是她们两人第一次见到克莱娅的时候。
“啊呜呜……所以说，小爱莉其实非常用功的……”瑟希莉终于讲完了这些事情，然后用怯怯的目光看着爱莉，后者则是毫不在意的喝着杯子里面的茶叶。
如果说艾尔芙之前是敬佩的话，现在估计已经是崇敬了，她深深的感觉到自己追随的这位少女是正确的，不论是从个人思想，还是从骑士思想上。
莎莉什么都没说，她只是绕到爱莉后面去抱住她，不过没有像以前那样随便动手动脚“爱菲……真是辛苦呢……原来爱菲是这样努力的啊……”
动了动身体，爱莉毫不在意的说道“没办法，如果当时不找些事情来做的话，我怀疑我的智商真的会幼龄化，不过抄书的好处现在就体现出来了不是吗？任何事情都是等价交换的。”
不得不说，爱莉的穿越者身份能够给她带来诸多便利。
其实，所谓穿越者的身份很简单，带着记忆和原有的灵魂穿越到这个世界，其实并未改变什么——除了你的生活，以及周边的事物，有什么可惜的呢？既然过来了，那么只要有希望就穿越回去吧……如果你喜欢这里除外。
这并不是什么大不了的事情，要知道，托瑞尔世界几乎所有的现有生命都是从外晶壁穿越过来的……而本质上是原土著的生命则是……好吧，那些生命到目前为止是否存在都还是个未解的谜团，起码，灵吸怪和眼魔绝对不是这个世界的生命，他们一个可能来自未来，另一个估计是从不知道哪个角落里面蹦出来的，不过无可否认的是，他们都很强大。
爱莉站了起来，拍了拍袍子“那么，这么久了，我们是否该去看看浮空城了？”众人点头，不过她们不知道的是，浮空城已然离开了建设的位置……
六天后，新历1020年五月，帝国一小部分贵族由于各种事情离职，帝国上层为他们准备了十分丰富的离职金，遗憾的是他们不小心由于各式各样的十分正常的缘故死于意外，王宫为他们举行了一些不大不小的丧礼以表示丧失了重要的人物的悲痛……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章五十二 浮空城现于天空之上
帝都的清晨永远是那么清新，只要是没有任何遮挡阳光的天气，人们总能够在温暖，明媚的朝阳下开始一天的工作，不论什么时候，这里总是如此的热闹，如此的繁华。
铁匠吉姆是一名十分有名的农具铁匠，他为城外的农民们打造锄头，铁犁，以及各种各样的工具让他们能够很顺畅的完成农活，并且由于他的价格比其他的铁匠要低那么一些，他的活计基本上没有停下来过，每天都是那么的繁忙。
不过他很高兴，不仅仅因为自己帮助到了别人，更因为自己的进账要比任何同行要多得多——不过，他的心情很快的变了。
他看到了一大团黑影笼罩了自己的位置。今天绝对是晴天，而空气中的水分也完全没有增加。
惊愕的抬起头，吉姆看到了他一生中最难以忘记的一幕——
那是一座倒过来的山顶，如同是达摩克里斯之剑一般稳稳的悬在头顶上，若不是那座倒过来的山峰上并未有任何植物生长，吉姆甚至以为是一座倒过来的大陆就在自己头顶上呢！
即使是清晨的阳光是斜斜的射入这片广阔的大陆，由于这座山峰实在是过于巨大，那种低沉的感觉仿佛随时都有可能与地面相撞一般。
正当所有人都目瞪口呆的看着这座庞然大物缓缓的从东方往西方前进时，一个响彻了整个帝都的声音从天空之中传来——
“帝国的子民们！吾为帝国第十二任继承人，现任女王，克莱娅（这个是因为目前没有想好真正的全名的缘故），吾在此荣幸的宣布一件能让帝国迈向繁荣的消息！”
不用继续说下去，在这个年代，就算没有接触过任何书籍的人都会在其他人口中不时听到‘浮空城’这个名字，这应该是文化跃进的代表建筑吧！
“……吾之帝国！将永远昌盛！”繁长的演讲之后，这九个字坚锵有力的在天空之中回荡……
人群顿时从僵硬的神色中醒悟过来，接下来便是震耳欲聋的欢呼声……
帝国，在经过了漫长的黑暗年代之后统一了一盘散沙一般的人类国度，这是一个包容其他种族的国家，它能让任何种族与自己通商，交流，以及宣扬文化共同发展，但却不会对任何种族的现状发表评论，如果那个种族因为重大事故而请求帮助的话，帝国也会在第一时间伸出援助之手……
帝国并没有名字，当初贤者与第一任国王共同建立这个帝国的时候便没有定立任何名字，表示出自己只是一个人类的联合国家，欢迎任何种族前来定居。
浮空城渐渐的往西方而去，人们再次回复到繁忙的工作之中，铁匠吉姆敲了敲锤子，将自己的那名半身人小学徒弄醒“好了好了，看完热闹该开工了！”
学徒一个激灵清醒了过来，忙不迭的拿起锤子和铁条开始了自己的工作……
信风已然吹起，而文明却走向了黎明……
………………………………………………………………………………………………………
坐在飞空船上往那座巨大的浮空城上飞去，越是靠近就觉得这个庞然大物越加的威武，直径为五公里的圆形平面上，此刻却建造着一座庞大的城堡，外围则是一圈坚固的城墙，即使不用奥术视觉也能看到在这个建筑群落内闪动的法术光辉，森严威武的城楼上有着一队队的士兵和法师在巡逻，他们是这座浮空城的中坚力量——在敌人突破浮空城的自动防卫后。
飞空船在距离浮空城不远的空中停留了一下，从舷窗上往外望去，一道若有若无的法术力场墙在阻拦着它的前进，不过很快，飞空船穿过了那道力场墙往里面飞去。
爱莉忍不住自己的好奇心，不顾陪同人员的阻拦为自己施放了一个奥术视觉——一瞬间，她捂住自己的双眼倒在了地上。
“小爱莉！！没事吧？！”瑟希莉首先扑过来抱住爱莉，看到爱莉只是捂住双眼发出有些疼痛的呻吟后才慢慢的将她放回到座位上，不过还是非常不放心的坐在她身边照顾着爱莉。
“啊啊……果然好奇心杀死猫……”爱莉闭着双眼叹道，即是是遇到了这种事情，爱莉依旧没有放下那标志性的笑容……一种若有若无，仿佛一切了然在心的笑容。
奥术视觉是用来观察法术的灵光的，不过法术越强烈，灵光越刺眼……而爱莉则是仿佛被人在黑暗的夜晚正面施放了一个闪光术一般，差点将自己的双眼弄瞎。
“爱莉，任何危险的事物在确认之前千万不要随意尝试，这是必须谨记的！”艾尔芙非常认真的告诉爱莉，她的身体坐的笔直，目不斜视，此刻就算是最挑剔的骑士教师都无法挑出她的坐姿上的毛病。不过仔细看，她的身体在轻微的抖动着。
稍微恢复了一点点之后，爱莉努力的睁开双眼，不过眼泪还是止不住的流啊流啊流，看起来分外的……像是闹别扭的孩子却努力坚持自己很高兴？
“艾尔，如果觉得高空很可怕的话，努力想想自己现在是在坐船好了……啊，准确的说，我们的确是在坐船。”
听到这句话，艾尔芙神色一松，然后闭上双眼努力的想着自己现在是在坐船是在坐船……接着脸色变得更加难过了——好吧，这是一名既恐高又晕船的骑士。
莎莉非常好心的将自己的面包递了一个过去，听说晕船的人吃点东西会好一些吧……这是莎莉以前听说过的一个方法，不过艾尔芙完全没有管这是什么，拿起来就往嘴里塞去，接着，她便不会晕船了……因为晕过去了。
摇了摇头，带动着背后那些连精灵都会羡慕不已的紫色长发，爱莉终于恢复了过来，迷茫的左右看了看，还未开口说什么，船身轻轻的震荡了一下——进港了。
跟随着带领的那名巫师走出船舱，爱莉眯着眼睛打量了一下这个港口，与普通的港口没有任何区别，木质的停船处，以及到处摆放的箱子，还有跑来跑去的士兵，除了船的下面没有水以外……对了，还有就是这些船的造价相当昂贵。
经过了多层的检查之后，爱莉一行人总算是走到了城堡的门口，这里有几名士兵在精神抖擞的站岗，而每隔一段时间便会有一队巡逻队路过，虽然说这里应该不会有任何组织的人员潜入，不过小心一些总是好的。
带路的巫师在这里停了下来，恭敬的说道“各位小姐，在下只能带到这里了，剩下的请直接上城堡最高层，女王陛下在那里等待着各位的光临。”
爱莉点点头，往后看了一下，四人都老老实实的呆在自己后面，这才满意的带头往城堡内走去。
城堡的内部装潢还没有彻底完工，爱莉能够在各个不怎么引人注目的地方看到一些材料堆积在那里，估计是还有些精细活没有完成吧！不过这对爱莉来说并没有什么问题，问题是——
不论任何城堡，制作者总会非常有兴趣的在不同的层次不同的地方设计楼梯，有时一道楼梯连接着三四层楼，有时候一道楼梯却只能通往上一层，这大大增加了城堡内部的复杂程度……或者说，设计者喜欢迷宫。
在经过了漫长的寻找道路的过程之后，疲惫的爱莉终于带着自己的小队来到了城堡的最顶端，一座奢华而又充满艺术色彩的红松木制成的大门前，看门的卫兵在爱莉出示了徽章之后恭敬的将大门打开——
一名穿着华丽的少女正背对着自己一行人站在窗前眺望着远方的云海，这名少女拥有着美丽的金色微卷长发，一袭得体的华丽宫装包裹在那让人想入非非的少女躯体之上，而从窗口斜斜的射入的阳光更是衬得那头金发格外的谣言……
“克莱娅，我来视察工作了哟~~~”爱莉打趣的和这名帝国最高权力者打了声招呼，然后非常自然的走到会客席那里坐下，瑟希莉蹦蹦跳跳的绕过长桌挤到克莱娅身边趴在窗台上往外眺望，不时发出“啊……好漂亮……”的赞叹声。
克莱娅神色盎然的跑过来，不顾身上那繁琐的衣服，重重的和爱莉拥抱在一起，艾尔芙非常适时的将头转到一边欣赏壁画，莎莉非常感兴趣的看着两人的拥抱，小露露则是被大门旁边的那个装饰性的鱼缸吸引去了所有的目光……那里，养着几条很漂亮的小鱼。
“总而言之，从今天开始五天内，我们都要在这里对这座浮空城的各种设施进行检查和记录，绝对不会触碰核心知识，那么，克莱娅同意了吗？”
克莱娅非常轻松的点了点头“没关系，院长已经和我们达成了共识，这种事情是绝对允许的，欢迎来这里住呢~~~”
“那么……我们一行人就打扰了……”
爱莉此时的姿势基本上无可挑剔。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章五十三 施法需要看时机
浮空城是人类文明的一个里程碑，它与精灵王国和矮人年代以及巨龙的时代同为费伦的辉煌年代，不过由于大崩坏时代的开始，这项人类的智慧结晶就此消失，留下的便是一大片无法生长任何植物的沙漠静静的诉说着它那辉煌而又古老的故事。
而爱莉此时正悠闲地走在这座传说中的造物上，她手中拿着笔记本和碳素笔，一边游览着这里的风景一边记录着一些资料以及数据，俨然一副老手的样子。
昨天晚上的时候莎莉提议再次将爱莉的豪宅拿出来，不过爱莉非常认真的拒绝了……原因并不是所谓的‘看到过去的东西难免会产生低落情绪’而是因为一张豪宅术的卷轴造价不菲——不过这可难不倒莎莉，她再次提出爱莉已经是13级法师了，不需要卷轴就能制造豪宅不是吗？
爱莉的回复更简单，因为她想体验一下浮空城的房间的感。
于是，在爱莉前所未有的强硬态度下，莎莉不得不挑选了一个看起来很舒适的房间睡觉，走之前无不可惜的叹息了一声。
整个过程中只有克莱娅在看着，不过美丽的女王陛下却并未作出任何评论或者是看法，只是微笑着看着两人据理力争，最后，拉着因为胜利而昂首挺胸的爱莉走进自己的卧室……对了，只是普通的睡觉而已。
一大早的时候爱莉便爬起来穿戴洗漱，然后和还在朦朦胧胧的赖床的克莱娅打了个招呼便拿着笔记本出门了，对于任务，爱莉向来是一丝不苟的全数完成，而她的信誉也是佣兵证书上可以保证的——任务完成率，九成，任务完美率，七成。
不时的询问一下路过的巡逻队一些简单的小问题，爱莉脚步不停的往城外走去，在登上了宽阔而又漫长的石质阶梯之后，总算是走上了最外层的城墙之上。
清晨的阳光没有丝毫吝啬的撒满整个大地，今天依旧是一个晴朗的好天气，不过爱莉却是拿出一堆测量工具来测量这里的风向和高度……
“恩……大约四十层楼的高度……移动速度均衡……然后测试一下防卫系统吧！”说出非常恐怖的发言之后，爱莉默默的站立在原地，嘴里小声而快速的完成一个咒语，接着，双手比划了一个相当完美的手势——
闪烁的魔法灵光在手中跳跃着，然后化为盘踞在手中的闪电躁动着，接着，爱莉右手一划，将这道闪电击向前方不远处的一道警戒屏障。
七级法术已经算是高等法术类型了，这道闪电直接将那道脆弱的屏障撕碎，于是立刻响起了刺耳的警报声，这种能把死人吵醒的尖啸响彻了整个浮空城……
两个小时后，克莱娅没好气的坐在爱莉面前，又笑又气的说道：“爱莉，就算是在测试这些东西也不至于……不至于用闪电风暴来攻击屏障吧！弄出这么大的骚动！”
爱莉的身后是一打以上的法师和卫兵，他们时时刻刻的监督着爱莉，防止她使用任何法术，顺便，将她的袍子内所有的施法材料用内袋全部拿走了……不过没关系，爱莉还有几个施法材料包在空间袋里面。
“十分抱歉……我只是忍不住好奇心想看看这座浮空城的警备力量到底有多强罢了……”爱莉此时完全没有平日那种强势的样子，乖乖的坐在软椅上，低着头承认错误。
在那道法术施放出来后的一秒时间内，从四面八方涌来的卫兵和法师直接将爱莉按倒在地强行戴上了禁魔环……对了，禁魔环是套在目标脖子上的一种金属制环状物，除了制造者和使用者以外，任何人都不能强行打开它……否则会直接爆炸掉。
不过这种禁魔环的作用也是非常明显的，古老的禁魔环是用来隔绝法师……施法者对于魔网的触碰，而现在这种禁魔环则是阻止外面的奥术能量进入法师体内，并且散去法师体内的所有奥术能量，以免法师使用任何法术自杀方式。
当然了，这种禁魔环对于十八级和十八级以下所有的法师都有效果，如果超过十八级……恩，虽然效果没哟想象中的好，不过也能强行让那位施法者的施法等级不超过三级。
相对的，这种禁魔环的造价相当昂贵，不过对付施法者，这种东西的造价也不算什么了……
众人散去，克莱娅走到爱莉面前轻轻的抚mo着套在爱莉细嫩白皙的脖子上的银色禁魔环，那上面有一些普通人永远看不懂的奇特花纹，如果不仔细看的话，倒是一个非常别致的装饰品。
“爱莉，如果需要其中的高级资料的话，找我不就行了吗？做这种事情会让大家都困扰的呢……”温柔的安抚声从这位最高的女王口中说出，让人有一种十分幸福的感觉——女王陛下果然还是为我等民众着想的啊！
爱莉有些不适的往后挪了挪，不过还是别过脸去小声的道了歉“……对不起……可是，我只是想亲眼看看防卫系统而已……”
此时的爱莉……怎么说呢？总给人一种莫名的喜爱感啊……
最终，爱莉被判处在浮空城内的时候必须戴着这个禁魔环以防止她做出任何脑袋一热就开始试验的毛病，虽然说是守序阵营，不过守序的人有时候也会做出自己喜欢的事情吧？
接着，便是浮空城自身的大型试验了。
“克莱娅，这次试验的是进入半位面吗？”爱莉非常不舒服的摸着颈间的那个项圈，站在城堡的顶端那个房间里问道。
“是的，今天需要完成这个试验，如果完美的成功的话，浮空城就算是真正的完工了。”克莱娅坐在那个巨大的办公桌后，一张张的审视着报告，头也不抬的回答着。
“那么，我可以申请去看看操纵的地方吗……毕竟，我也是一名施法者呢。”
克莱娅停下了审视的工作，在看到爱莉的项圈之后才安心的回答“可以啊，不过仅仅只有爱莉，瑟希莉完全不懂这些东西的话，也不必去了吧？”
点点头，爱莉跟着早已等候在身边的法师离开这里，往城堡下方的密瑟能核所在地走去，克莱娅再次低头审批文件。
“克莉~~一起去玩吧~~~~”瑟希莉欢快的推开大门跑了进来，非常熟络的坐在克莱娅那张很大的椅子上抱着她的腰，这个动作让克莱娅不得不再次放下手中的工作。
在看到莎莉跟着一起过来之后，克莱娅稍稍打了个招呼后小声的对瑟希莉说“瑟希莉，去和莎莉姐姐一起玩吧，恩……对了，让一名侍女带你去我的卧室，那里有些很有趣的魔法小道具呢。”
“好的~~~~”
最后，这个豪华的房间内就只剩下了正出神的盯着鱼缸看的小露露，克莱娅也没有想过去打扰她，就那么安安静静的审批着文件。
………………………………………………………………………………………………………
其实，所谓的试验能否进入半位面只是一个说法而已，如果没有充分的准备的话，没有人敢随意出入任何位面，指不定什么时候在穿梭位面的时候弄错了地方跑到只有火或者只有兔子的地方去了。
所以说，当爱莉再次来到这个充满了科幻色彩的地下室的时候，她只是非常冷静的看着到处跑动的法师，以及墙壁上绘制的各种各样的图案，密瑟能核静静的在中心地区散发着晶莹的光芒，没有任何躁动的痕迹。
不久之后，所有法师准备完毕，同时开始吟唱着干涩的咒文，墙壁上的图案一个个亮了起来，然后仿佛活过来一般往各自应该呆着的地方移动过去，最终拼合成了一副巨大而又规则的魔法阵图。
此时，浮空城猛然抖动了一下，爱莉有些没有防备所以直接倒在了地上，在她爬起来之后却发现，图案已然暗淡，也就是说……成功了？
跟着大部分法师一起跑出地下室，剩下的一部分法师们需要检查和监督这里的运作，以便应付任何突发事件，其实，如果这里有一名大奥术师的话，这些法师就完全不需要了……
半位面的世界和爱莉在书中看到的差不多，黑暗，没有光芒，没有时间流逝感，也没有星星，这里，是一个宁静的世界。
所有的人都忍不住跑到城墙上往外张望，不过他们失望的发现这里没什么不同，到处都是黑漆漆的一片，不过爱莉知道，如果没有浮空城的防护，这些人会在很短的时间内窒息，然后被真空挤压而死。
显而易见的，这个位面是一个非常安全的半位面，没有火焰，没有水分，也没有其他什么危险的东西，检测法术也反馈给控制处这里并没有位面紊乱的迹象，所以，浮空城可以将这里当成自己的半位面了。
在欢呼的人群中，爱莉独自靠在城墙上往外面看去，她只觉得自己在这里一定会发现什么……比如，熟悉的东西……这是一种完全没有依据的直觉，但是爱莉很相信它，所以，爱莉依旧仔细的看着外面那一成不变的黑暗空间……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章五十四 与人相见要思索措辞
无尽的黑暗之中，爱莉发现了一个银白色的东西，由远及近，欢呼的人群也慢慢的停了下来，安静的看着那个东西靠近，直到这时，爱莉才看清那是什么——
一座如同是未来战舰一般的飞船，它有着巨大的身躯，以及优美的线条……严格来说，那看起来像是一只展翅飞翔的雄鹰一般。
飞船仿佛是发现了这座同样庞大的物体似地，慢慢的停了下来，不过爱莉觉得它有些不太友好，在计算了移动方位之后，爱莉放下心来——起码，自己所在的这座浮空城并未挡在它的行进路线上，就算对方是一个不怎么友好的生物，自己这边也不至于被他找到了由头抢先攻击。
“爱莉，那是什么？”克莱娅从人群中走出来找到爱莉。
“不知道，不过我想去看看。”爱莉说道，然后毋庸置疑的，克莱娅在爱莉强硬的态度下帮爱莉摘下了脖子上的禁魔环，接着，爱莉拿出几张卷轴——没办法，自己的魔力还未恢复。
在给自己使用了内部呼吸的法术后，爱莉施放了几个防护法术便跳下了城墙，期间，她展开一张飞行术卷轴，身体便如同灵活的飞鸟一般往那条飞船飞去。
克莱娅和小队的几人都担心的看着爱莉的背影渐渐远去，其中瑟希莉最担心，她甚至想要和爱莉一起过去，不过在旁人劝说她并不适应飞行术之后，便只好默默地站在城墙上目送爱莉远去，不过握着莎莉的手却是慢慢的收紧了……
虚空之中的方位和空间感并不太明显，爱莉感觉并未飞多久就到达了那座银白色的飞船前，远处只觉得它是一架飞机大小——
不过，它的大小如同是两个大天使号一般（高达SEED里面的那个战舰），舰体浑然天成，没有一丝一毫的接缝可言。
爱莉绕着它转了一圈，没有发现任何可以进入的地方，于是下意识的站到了舰体上，身旁突然无声无息的滑开了一道方形的入口。
“……总觉得有种超现实感呢……”爱莉的话语谁也听不到，虚空之中没有声音可以传播。
舰体内部是一个空旷的大厅，没有任何出口也没有任何线条，仿佛整个内部都是会发光的一般，充满了银白色的金属的质感，不过完全没有让眼睛难受的感觉。
身后的门无声无息的消失了，爱莉只好站在这个地方等待着这里的主人出现了。
“你是什么人？”
爱莉转过头，看到一名黄皮肤的纤瘦男子站在自己左边不远处，他拥有黑色的凌乱长发和黑色的眼睛，仿佛是厌恶一切存在一般的眼睛。
不过，爱莉却注意到了他身后那名一直笑眯眯的眼镜女仆，娇小但却凸凹有致的身材，以及包裹在那身体上的得体黑色女仆装，短裙非常完美的衬托了她……呃，算了。
爱莉施了一个法师礼，这才慢慢的开口道：“十分抱歉，卡洛斯阁下，我只是迷茫在这个多元宇宙的灵魂而已，在此向您致敬。”
男子不耐烦的挥了挥手，随意的往后一坐，金色的符文线在他的身下流转，在他坐下之前便已经很好的托住了他的身体。
“不管你是谁，到这来做什么，我只想问你到底要做什么。”
看到卡洛斯完全没有让自己坐下的意思，爱莉只好取出一本书漂浮在自己身后坐上去，直到调整好了舒服的姿势后才看向面前这名有着妖异而又平凡的男子。
“卡洛斯阁下，难道不好奇为什么我会知道您的名字吗？”
卡洛斯非常不耐烦的动了动身子，让自己陷入到椅子中“好吧，给你五分钟，说来听听，如果没有说清楚我不介意让你就此消失。”
点了点头，爱莉拿出一本厚厚的书出来。
“虽然有抄袭的嫌疑，不过在这个地方我可能是原创者，关于卡洛斯阁下的事情讲出来实在是过于麻烦……所以这里便是我所有的理由。”
伸出手，那本书被金色的符文线缠绕后出现在卡洛斯手上，他随意的翻了翻，皱起了眉头。
“好吧，你怎么解释这本书？”
爱莉从容不迫的翻着一本薄薄的册子，带着让卡洛斯十分不喜欢的悠闲微笑念道“关于无限宇宙与平行空间，卡洛斯阁下大概比我更加清楚，而我大概是来自于将卡洛斯阁下具现出来的那个地球吧……至少我所在的地球并未被卡洛斯阁下变成废土。”
“至于写出卡洛斯阁下的那名作者……十分抱歉，关于名字实在不好说起，所以请不要深究下去。”
“最后，我来到这里的缘故只是代替我所在的地方提出一个微不足道的问题——您是否要使用这个半位面？”
说完这些，爱莉从书上跳了下来，好整以暇的看着卡洛斯。
“行了，我知道你是做什么的了，现在你可以滚出去了。”烦躁的挥了挥手，爱莉身后出现了一道方形的门，不过爱莉却并不想这么简单的就离开。
“是这样的，我个人也有些事情想请求卡洛斯阁下帮忙……”爱莉手在空中划了一道诡异的弧线。
“能告诉我为何我的灵魂只有四分之三吗？”
卡洛斯愣了一下，那烦躁的神情收了起来，但也只是一小会，他再次将自己的身体陷进椅子中。“不知道，你的灵魂很健康，没有破碎，也没有分裂的迹象，没有多大问题，如果你不在五秒内滚出去的话，那就留在这里给那群没脑子的东西当肥料好了。”
“那么，我在此告辞了，卡洛斯阁下……”爱莉微笑着退出了这里，施放了一个飞行术跳出了这个飞船。
在黑暗的虚空中，爱莉向着不远处那庞大的浮空城飞去，身后的银色飞船缓缓的开始移动，然后进入了前方裂开的一道缝隙之中消失不见。
不多时，爱莉再次回到了城墙上，刚刚站稳脚跟便被一名紫色短发的少女搂在怀里“小爱莉！！没有受伤吧！没有被坏人攻击吧！那些人是不是非常的不友善？”
无奈的拍了拍她的头，爱莉对旁边笑着不说话的克莱娅报告道“交涉完毕了，以后这个半位面一直是这座浮空城的……他只是路过这里而已，那么，恭喜你了。”
克莱娅对着那些人发号施令，然后转过身拉着爱莉的手“幸苦了，如果你再不回来我就要命令他们开炮呢！”
爱莉有些无奈的按了按头顶上的软帽，顺便挣开瑟希莉的拥抱“幸好你没有命令他们开炮，否则这座浮空城和这个半位面都保不住了。”
克莱娅有些不解，爱莉比划了一下。
“那艘飞船上搭载有能够破开位面以及撕裂空间的炮口，所以没有主动攻击它实在是太幸运了。”
“不过，那是谁呢？”
“…………知道吗，有时候不知道一些事情是很幸福的。”
………………………………………………………………………………………………………
从密瑟能核附近的传送口回到主物质位面，爱莉对着外面的蓝天深深的吸了一口气，然后抚mo着身边青石以及黑岩构成的墙体。
“真是不可思议呢……明明只是主物质位面的投影而已。”
克莱娅跟着爱莉走了出来，也是赞叹着点了点头“魔法真是神奇的东西，怪不得以前的人们会沉迷其中最后导致毁灭。”
在浮空城还能呆上四天，爱莉只是有时候和瑟希莉一起到处跑动记录数据，有时候和莎莉一起做面包……不，应该是监督莎莉不要随便把奇怪的东西放入面包内，或者和艾尔芙一起在城墙上巡逻看浮云，再或者逗弄一下小露露……总之，这种生活也不错。
在浮空城上呆着的第四天，爱莉和克莱娅在办公室内批阅文件。
“克莱娅，制造一座浮空城需要多少钱？”
爱莉发现上一次寄信之后克莱娅久久的没有回应，所以只好当面问明白了。
克莱娅将笔搁在支架上，慢慢的整理着一堆堆的报告，抬头思索了一会，报出了一个大概的数字“如果是像爱莉想要的那种两公里左右的浮空城的话……大概是一千二百万左右吧……对了，这个是熟人的价格。”
密瑟能核的确很贵，没想到克莱娅邀请的那名制造者一口报出了爱莉无法想象的数字，这才给帝国制造了一颗一百五十尺的密瑟能核，而剩下建造这座浮空城的钱则是给工人们还有购买魔法道具以及建造材料的钱。
“如果是爱莉想要的那种的话，光密瑟能核就要一千万左右，而真正用来建设的花费大概只有两百万上下……恩？爱莉怎么了？”克莱娅奇怪的看着趴在桌子上的爱莉，靠近之后才发现她正将手伸进空间袋内摸钱呢。
“啊呜……克莱娅……我只有一万出头……”
爱莉满脸沮丧的看着克莱娅，由于完成任务后不需要使用法术而在次套在爱莉脖子上的银色项圈被爱莉不适的抚mo着，配上这个表情，克莱娅脸色瞬间变得通红。
“那个……其实……其实爱莉如果想的话我可以打九折的啦……”
……………………
本章纯属致敬~~~

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章五十五 选择任务要慎重
“啊……好无聊……”
爱莉一脸无所事事的趴在窗台上，懒懒散散的发表着这种感慨，全身上下仿佛是被抽走了所有的骨头一般动也不动。
“如果我能够有更多的钱的话……就不会无聊了啊……”无奈的叹着气，无论怎么数自己所有的财产也只有一万金币出头多一点点，根本连一座浮空城的零头都够不上，更别提浮空城上方建筑物了。
所以说，爱莉就算是能够私自挪用月音所有的宝物，合起来也顶多只能够到密瑟能核的一小部分而已，剩下的资源可是一个大缺口，至于地下城……爱莉完全没想过要将那个当成自己以后的基地，因为她喜欢威风凛凛的浮空城，而不是缩在地下的地下城。
“算了，今天就一直趴在这里抚慰我那受伤的幼小心灵好了……”如此说着的爱莉，半睁着眼睛看着下方如同蚂蚁一般的士兵，自律盔甲，以及巨大的魔像之类的东西跑来跑去，完全一副命不久矣的样子。
看到爱莉已经消沉成这个样子了，克莱娅甚至有种负罪感……如果不是自己告诉爱莉关于浮空城明细价格的话，爱莉应该不会变成这样吧？
“那个……爱莉。”小心翼翼的拍了拍爱莉的肩膀，克莱娅准备出言安慰一下备受打击的爱莉，不过爱莉却是在发出一些莫名其妙的声音后轻松的回答道。
“不用安慰我了，我一定会靠自己赚钱来建造自己的浮空城的……现在让我趴一下……”依旧是那副懒懒散散的样子，不过此时爱莉的眼睛却是闪着精明的光彩，仿佛完全没有任何问题一般。
“那……我就不打扰你了。”克莱娅微微叹了口气，揉了揉爱莉的头顶后坐回自己的椅子上批改着仿佛永远改不完的报告。
如此过去接近两个小时，爱莉终于是从窗台上爬了起来，神采奕奕的从身后搂住正在全神贯注批改文件的克莱娅“一起下去玩吧~~~文件什么的，等到玩够了在上来解决如何？”
爱莉的要求，克莱娅一般都是不会拒绝的，于是两人和蹲在鱼缸前的小露露打了招呼后便跑出了这个房间，只留下沉浸在鱼缸和鱼的世界中的小露露一人在那里满足的微笑……
为了安抚.爱莉的情绪，克莱娅决定带着爱莉去参观一下浮空城的主要对外力量，在几名随从的带领下，爱莉被克莱娅带到了厚实的城墙边。
“这是做什么？难道这堵墙后面还有什么东西吗？”爱莉奇怪的看着几人在墙壁上东摸西敲的，然后仿佛是触动了什么似地，面前的厚重石墙缓缓的往旁边挪开，仿佛是有机械在内部运作一般。
石墙的内部虽然不是完全的空心（如果是的估计就被压垮了），但是也被分成了各种各样大小的格子，不过每一个格子内都有一台看起来非常贵重的——大炮？
克莱娅拉着爱莉走到那个古老的大炮样子的东西旁边，非常高兴的给爱莉介绍着“这个……是魔导炮，必要的时候汲取密瑟能核的能量并激发出去，是对付空军和地面单位的好东西呢！”
爱莉无言的看着这尊黑黝黝的大家伙，它的下方有两道仿佛滑槽一样的痕迹，看起来非常新，仿佛最近还用过一般。
“如果要使用的话，炮口会自动打开，而魔导炮伸出去后就要靠士兵来操控了，最重要的是，它完全无需装填炮弹呢！”
虽然的确很节能，不过必要的维修还是需要的吧？
爱莉对于这尊大炮内部构造十分感兴趣，不过再怎么说自己只是一名法师而不是炼金术士，只好打消了这个念头转而去研究密瑟能核的魔力是如何填充的了。
看到爱莉的注意力已经被转移，克莱娅也只是笑着坐在旁边的休息椅上目不转睛的看着在魔导炮旁转悠的爱莉，胡思乱想期间居然渐渐的脸红了。
猛的摇摇头，克莱娅勉强镇定了自己的心神，不知为什么，每次看到爱莉时都会不由自主的感觉到内心里发紧，思考也会变得非常的……混乱？
不管怎么说，克莱娅没有感觉到自己是生病了，所以还是这样继续保持下去吧……
看完关于浮空城的守备力量，爱莉的心情变得非常愉快，至少她知道自己如果想要建造的话，绝对不会是那种粗制滥造或者是防卫不够的东西，并且她会得到一座了不得的空中要塞——对了，自己只要两公里直径的而已，防备力量应该会更完善才对。
虽然说是跑出来玩的，不过浮空城也就是那么大，有些地方还没有完全建好，两人的活动空间也就只有那么一点点，所以剩下来的事情便只有——
“莎莉姐姐~~我们过来玩了~~~”爱莉笑着和正在厨房里帮忙的莎莉打了声招呼，接着拉着克莱娅坐到放菜的桌子旁，此时，莎莉专门做给几人的饭菜已经是做好了，扑鼻的菜香让爱莉的心情大好。
其实，莎莉只要不做面包的话，其他的食物做的都很好……唯有面包是全种族通杀……
看到莎莉还在忙着做饭，爱莉偷偷的伸出手准备尝尝味道——然后被另一只手抓住了手腕，顺着手臂往上看，克莱娅正一脸笑意的看着自己。
“我只是想要尝试一下莎莉姐姐的手艺有没有精进而已，绝对不是想要提前偷吃哦~~~”爱莉摆出一副天真的笑容面对克莱娅，整个人散发出纯真的气息。
“是吗~~~”克莱娅终于是捉到爱莉的一个弱点了，她同样用清澈而不带任何杂质的笑容回敬爱莉“餐桌礼仪可不准随便动手呢~~因为要让主人说开始才能进餐的，爱莉难道忘记了伯母的教导了？”
爱莉立刻正襟危坐，十分认真的将盘子和刀叉摆在自己面前，然后将餐巾铺在腿上，一脸严肃的说道。
“克莱娅，我感觉到如果我不能在三分钟内进餐的话就会饿的死掉。”
“……”对于摆出严肃面孔却说出如此不经大脑思考的爱莉，克莱娅已经不知道用什么表情去面对了。
餐桌上，众人难得又聚在一起，这几天训练的训练，看新鲜的看新鲜，沉迷漂亮小鱼……啊，这个可以无视了，至少没有普通人会对着一个鱼缸发上四天的呆……除了吃饭和睡觉以外。
………………………………………………………………………………………………………
严格来说，爱莉等人的入境许可只能持续在今天黄昏的时候，但是在克莱娅的单方面要求下，下面的人们也不好说什么，只能睁一只眼闭一只眼看着自己的女王陛下让这几名学院来的外人住下了……唔，还有一名女王的‘准’妻子（总觉得很奇怪）。
浮空城任务结束后，爱莉一行人搭乘飞空船回到了地面上，将自己寄放在这里的马车拿回来后，几人再次踏上新的任务的旅途……毕竟，几人还是学生，学分还没攒够的情况下是不能休假的。
翻着手中的任务簿，爱莉看到院长给予自己的留言，上面有写着两个有意思的任务，一个是去银月联盟的银月城走一趟，去和那里的精灵们谈些事情，而另一个则是去灰风山脉深处的一处遗迹，不过后面的一个任务旁还标注了是有学院老师带领的。
爱莉想也没想便选择了前面一个任务，遗迹什么的……等看够了异族少女再说吧！
浮空马车掉转了车头，从这里到银月城不是一般的远，不过在现在这个时代的交通运输下，曾经要花上一个多月才能走完的路途现在则是只需要三天左右，而古老的贸易之路也被开拓出更多的路线——比如说，从帝都通往深水城之类的。
爱莉比划了半天，最终还是徒然的将地图交给艾尔芙，在这方面，爱莉仿佛有种挥之不去的绝望感，她永远都无法计算路途问题，哪怕她是一个精于计算的施法者。
“不管了！艾尔，告诉我到底去那里要花多久？”
艾尔芙接过地图，稍微用手指量了量之后非常自信的说道“如果保持这个速度的话，需要七天，如果瑟希莉愿意以她最喜欢的速度的话……包括休息的时间合起来大概五天左右。”
爱莉皱着眉头低头思索着，手指不自然的点着旁边的木板，然后抬起头，前方的车门自动打开，外面的瑟希莉听到了爱莉的吩咐。
“瑟希莉，这次不管你跑多快了……总之，拿出你最高的速度吧！车身我会酌情修补的！”
平坦的大道上，一艘浮空马场裹着巨大的烟尘飞速前进着……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章五十六 藏头露尾要细心
深水城……这个已经介绍过了，爱莉等人只是来这里歇脚并且补充一些资源，顺便从这里的探子那里拿到一些有用的信息。
爱莉坐在餐桌前翻阅着手中的资料，她的面前是丰盛的午餐，但她却完全不正眼看它一眼，只是自言自语的念着上面的一些东西。
瑟希莉首先吃完了自己的食物，挤到爱莉身边问道：“小爱莉小爱莉，为什么你这么在意那个……银月城呢？”
爱莉从资料里面抬起头，微微笑着说道“当然是——那里有充分的绿色植物啦！我已经很久没有吃到新鲜的水果和蔬菜了呢！”
准确的说，爱莉本人虽然不是一名标准的素食主义者，但是她却是很严肃的膳食平衡主义者……让她在这将近三四个月里面都没有吃到什么新鲜的蔬菜，她当然是不乐意了，所以在选择任务的时候首先选择的是银月联盟也是情理之中。
爱莉手中的资料比自己以前看的那些书要详细的多，自己那些书里面顶多只是记载着那里的风俗文化以及大概情况——而且还是十几年前的，这种东西完全不靠谱，于是便让那名小队长帮自己弄到这份详细的资料。
银月联盟是精灵国度的联盟组织，虽然精灵的种族遍布于整片费伦大陆的森林之中，但是却会因为血统而被划分为好几个类型，比如，银月联盟内的精灵便是大部分为月精灵，以及少部分拥有着金色的瞳孔的日精灵——而日精灵便是精灵中的传统贵族。
讲究礼仪与完美的精灵当然不会让一个粗鄙的人类或者肮脏的兽人进入自己的领土，这一点爱莉做的很好，长年累月的学习贵族礼仪让她的举止文雅……唔，如果无视偶尔会有的小小的发泄的话。
然后便是服饰以及谈吐了，爱莉学习了很久的精灵语，目前已经能够流畅的用这种优美而又拗口的语言与人对话，而服饰之类的……爱莉瞄了瞄几人，满意的将眼光再次放回资料上。
总之，准备工作算是完成了，爱莉将资料往旁边的瑟希莉怀里一扔，开始享用起已经凉了的午餐了。
准备完毕的众人再次上路，目标是在深水城往东北方向往上延伸的贸易之路中部的红松镇，至于爱莉为什么要在那里过夜……
“总而言之，为了不再次在路边露宿，瑟希莉就放开手脚开出最高速度吧！”爱莉拍着瑟希莉的肩膀，严肃的命令道。
“是！”瑟希莉同样严肃的行了一个军礼，然后坐在驾驶座上，启动水晶——
没有任何反应。
莎莉看了看那枚水晶，出言提醒爱莉，“那个东西该不会是没能量了吧？爱菲有多久没有给它换换了？”
爱莉无言的拉下帽子，然后无比珍惜的从空间袋内拿出一枚菱形的钻石，掀开车厢内部中间的木制地板，将那里的同样外貌的一颗钻石拿出来。
“这个东西……非常贵啊……”自言自语说道，然后将那枚应该已经废弃无用的钻石小心的收进空间袋内。
“说来，爱莉好像比那个叫做月音的少女更像是龙族呢！”行驶的马车中，艾尔芙突然醒悟道。
“……我只是想要建立浮空城所以才看起来非常吝啬而已！”爱莉涨红着漂亮的小脸反驳道，不过配上她手中的清单却完全没有说服力——那是一张财产收入以及支出清单，而它却详细的记录到了每一枚铜币的应用上。
小露露趴在窗台上望着外面不断后退的景色，微微眯着眼睛感受着风吹拂着脸庞以及额上的发丝，忽然转过头小声的问道“那个……爱莉姐姐以前也是这么喜欢收集钱财吗？”
爱莉愣了一下，默默的将头转到一边去，用低沉的声音缓慢的诉说着自己变得如此爱财的缘故。
“其实……我在来学院之前是不会这么喜欢收集钱财的……当时没有什么想要的东西，总是觉得钱够就好……不过！”
爱莉猛然将头转过来正面面对斜坐在自己左手边的小露露。
“自从从大叔那里知道了浮空城的消息之后，作为一名标准而执着的施法者，我也必须要有一座这种施法者的骄傲的物品啊！”
接着声音转为低沉，低下头微微拉下帽子挡住所有人看向自己眼睛的目光，而小露露已经被爱莉这一段话和动作吓得全身蜷缩在座位上了。
“所以说……这完全就是这个世界的错……扭曲的不是我……是世界啊！”
最后几个字是直接喊出来的，艾尔芙和莎莉被吓得往位置上一坐，小露露却是……
“喵啊！”紧紧的闭着双眼，不断的透露出‘我好害怕’的样子，全身缩成了一个小团挤在车厢的角落里面，头顶上两对小巧的猫耳朵竖的高高的……猫耳朵？
爱莉解开绑在身上的皮带，稍微做了一个不怎么起眼的手势，飞行术施放后轻飘飘的飞到小露露上面伸出手轻轻的摸了摸那对猫耳朵，软软的，有些温热。
“喵呜呜啊……”小露露仿佛受惊一般睁开眼睛，看到三人全部都用怪异的目光看着自己，疑惑的动了动，头顶上的猫耳也不自觉的转动了几下。
“……好可爱……不对，我是骑士我是骑士我是骑士……”艾尔芙正襟危坐不断的碎碎念着，但是眼睛却不时的瞟过去。
“啊拉……原来小露露是很少来人类这边的半兽人啊……”莎莉笑着伸出手摸摸小露露的头，露出非常慈祥的笑容，这个笑容让小露露稍微放下了心，身体也没有绷得那么紧了。
爱莉则是毫不在意露西丝的感受的在她的耳朵上摸来摸去，柔软而手感超好的亚麻色猫耳让爱莉爱不释手，最终，她做出了一个决定。
不顾小露露的挣扎，爱莉强行将她那比爱莉小很多的身体抱起来坐回到自己的座位上，双手搂着小露露的腰，让她坐在自己身上。
“小露露以后就让我抱着如何？等下去红松镇给你买一个漂亮的鱼缸哟~~”
这句话让正在微弱的挣扎的小露露立刻安静的坐了下来，扭过头希冀的看着爱莉“真的吗？爱莉姐姐真的会给我买一个漂亮的鱼缸吗？”
“当然是真的哟~~只要小露露不要再乱动的话……”爱莉的拐骗技能已经登峰造极了。
小露露果然乖乖的靠在爱莉怀里，两只小巧的猫耳在头顶上转来转去，表达着主人的心情十分愉快，爱莉终于忍不住轻轻的咬住一只猫耳朵细细的舔舐来。
“喵啊啊呜啊……”发出奇怪的声音，小露露全身软软的靠在爱莉怀里，脸色酡红，莎莉表示自己什么都没看到的转过头去看窗外的风景，艾尔芙依旧正襟危坐但眼睛不断的看着这边。
车门忽然被人推开，瑟希莉稳稳的走了进来，有些惊讶的看着抱着小露露的爱莉……然后看到了小露露头顶上正被爱莉咬在嘴里的亚毛色猫耳朵。
“……好可爱！”兴奋的扑上来，爱莉和小露露都没有感觉到有什么冲撞力，刺客的稳健可见一斑，不过马车却依然以高速往前开去，爱莉问向正搂着小露露磨蹭着瑟希莉，“谁在开车？”
瑟希莉停下了用脸磨蹭小露露的脸的动作，微微思索后回答道：“是那个叫做月音的女生呢！”
点点头，将怀里的小露露交给瑟希莉，后者立刻抱着小露露坐回到爱莉刚才坐着的位置。
走出车厢，将车门关上阻隔住里面的“好可爱……小露露太可爱了！”“喵呜呜呜……不要……”的声音，爱莉坐在开车的少女身边。
“好久不见了呢。”
“……（点头）”
看到少女正认真的开着车，爱莉也不好打扰到她，只好从随身的空间袋内拿出一本书默默的看着，忽然，感觉有人拉了拉自己的衣服，看到的是月音左手依然操纵者水晶球，另一只手正放在自己的衣服上。
“怎么了？”
月音缓缓的转过头，完全不看前面的道路，而左手却精确的转动着水晶球，仿佛许久之后才慢吞吞的说道：“……浮空城，我要住。”
说完便收回右手转过头继续驾车，爱莉愣了一会儿，伸出左手放在月音那拥有着美丽容颜以及顺滑的银色长发的头上，看到对方并没有反感的样子，轻轻的抚mo着。
“当然没问题咯，不过月音为什么会突然有这种想法呢？”
爱莉没有获得回答，少女仿佛睡着了一般目光散漫的看着前方的道路，丘陵与山崖快速的划过，仿佛永远都无法到达终点一般。
迷迷糊糊的闭上双眼，爱莉将帽子遮在脸上以免被太阳晒伤，模糊间听见了月音那淡漠而平坦的声音在低声吟唱着什么歌曲——
“……吾等为世界的巡礼者……吾等为空间的探索者……吾等…………”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章五十七 修理物品要仔细
红松镇是位于深水城东北方向的一座贸易小镇，从帝国往银月联盟去的商旅们在这里进行帝国内的最后一次修整，继续往上前进在三猪地平原上便是一个宽阔的三岔口，往北方前进则能够到达长鞍镇……如果再往上走，便是世界屋脊那条巨大而又绵长的山脉了。
不过爱莉她们想要去的地方则是继续往东北方向前进，在越过一条长河之后便正式进入银月联盟的地盘，人类出现的密度变得越来越低，而长着尖尖的耳朵和各种发色瞳色的俊美精灵却是越来越多。
虽然人类的魔法发达程度已经有浮空马车这种便捷快速的交通工具，不过由于价格相对高昂而只有某些财大气粗的商旅和贵族们使用——爱莉从来不承认那些喜欢木制车轮还没有减震器的马车的贵族们是新贵族，他们只是一群迂腐的生物罢了。
所以说，爱莉等人的交通工具在一群拥挤的马车队中显得格外惹眼，而由于有隔风屏障这种力场的存在，爱莉与月音两位驾驶员便不可避免的暴露在大庭广众之下。
几名有着翠绿色顺直长发的精灵少女在爱莉等人路过之后在一起交头接耳，神色中充满了不可置信……人类也可以像精灵们一样优雅吗？
严格来说，由于精灵的寿命实在是太长了，只有两百年寿命的人类在她们眼中永远都是匆匆忙忙仿佛永远都不会慢慢的做事一般，这样也间接导致了她们认为人类完全不会那种优雅或者礼貌的姿态——而贵族们过于优雅的政治交流却让她们觉得十分做作。
总之，人类在她们眼中也只是这样而已，不论是什么年代，也不管是什么世界，种族之间的歧视永远都不可能停止啊……
经过了几天的日夜兼程（由于想早点到，爱莉硬是让所有人三班倒……）众人终于是到达了进入银月联盟的第二座城镇，艾尔沃德。
这里是联盟内部的区域，再往上走一天左右便能够到达银月城，而爱莉在此歇脚的缘故则是因为所有人都已经累瘫了，不管怎么说，让一群人在一直跑动的车厢内睡觉是不可能睡好的，于是只能在这里停下了，不过爱莉倒是吃到了等待已久的新鲜蔬菜。
夜晚很快的降临了，这里因为长时间的培育植物而显得格外清新，不过更重要的却是附着在树干上的那些发光苔藓，它们让这座城镇笼罩在淡绿色的柔和光泽下，即使是在没有月光的夜晚，也能够进行智慧物种的夜间交流活动——通称夜市。
终于完成了夙愿的爱莉让几人自己去逛夜市，顺便嘱咐艾尔芙去给小露露挑几条漂亮的鱼，在红松镇的时候已经买到鱼缸了，由于那里实在没有什么漂亮的鱼类，所以只是买到鱼缸放在车厢里面而已，现在终于是能够实现诺言了。
爱莉自己却是拿着一堆工具检查马车，这种东西的确很方便，但是经过这么长时间的连续运转，估计已经有很多磨损了，所以趁这个机会好好的检查一下——
首先将钻石拆下来以免后面检查的时候会不小心触动魔法阵，然后便是将整个车厢内部的座位之类的东西全部搬出来，最后将地板拆卸下来。
下面是马车底板的骨架，这些骨架同样是木头制作的，不过上面却雕饰着繁杂而又精美的线条与图案，它们分布在整个构架上面，此时却是普普通通的花纹，而魔法阵画的再好看没有魔力也只是花纹而已……
爱莉手中拿着细小的雕刻刀，在有些模糊的地方将那里的线条镂刻得清晰，在花了半个多小时才完成这项工作后，爱莉抹了抹头顶上的汗水，从空间袋中翻出一只羽毛笔和一瓶散发着淡淡的奥术波动的墨水，这些东西都是绘制卷轴必要的物品，而此时爱莉则是要将它们应用在安装钻石的那个中心魔法阵上。
用沾满黑色墨水的羽毛笔小心的描着魔法阵，此时只要有一点点错误都会引起不必要的爆炸……应该是灼烧才对。
全部描绘完毕后，爱莉已经出了满身的大汗，而此时却还是没有完成检查，爱莉还需要将钻石安装回去测试回路是否正常，万幸的是，这种事情爱莉已经做过许多次，这项检查也很快的通过了。
最后的最后，便是需要用到法术了。此时，爱莉已经将所有物件放回了车上，给自己施加了一个漂浮术，轻飘飘的在马车上下左右飘动着，手中拿着速效胶水，找到任何有可能破损的地方，将胶水洒上去……然后使用固化术将木板固化得比钢铁还硬，这项工作的确是能够考验施法能力以及熟练度的。
“哈啊……总算是完成了……这种工作应该交给那些炼金术士或者无所事事的法师们吧……为什么我会不自觉的跑过来做……算了。”
不知所谓的抱怨着，爱莉将工具装回包里面拍了拍袍子，决定去洗个澡，明天就要觐见精灵族的王了，不能在这种小事情上面失礼！
从存放处回到旅店，推开门便看到小心翼翼的抱着鱼缸往桌子边走的小露露，直到她放稳鱼缸后，爱莉才出言问道“小露露，瑟希莉她们呢？”
小露露激灵的转过头，看到是爱莉后呼了一口气，头顶上的一对猫耳也跟着动了动，她小声的说道“那个……她们说还想要继续玩……我提前回来安置它们了……”
说起来，兽人族的样子的确是类人型，不过或多或少都会带有一些野兽的习性，比如猫人族喜欢吃鱼而不会热衷于养鱼——准确的说，爱莉身边这些队友们几乎都是没有什么常识的存在。
“这样啊。”爱莉揉着小露露的头“小露露要不要和我一起去洗澡呢？这里可是有天然的温泉哟~~”
小露露的头一缩，一下子跑到桌子的另外一边仔细的盯着鱼缸“我……那个不用了……身上不怎么脏……”
看到小露露如此反抗，爱莉心中明了，不过她还是走过去将小露露抱起来“没那回事呢，小露露要好好洗洗才会干净哟~~~”
完全无视怀里的小露露的挣扎，爱莉强行将她抱着带到了温泉入口处，由于小露露害怕用力过大会伤害到爱莉，所以此时依旧没有什么过于激烈的反抗，而她很快的被爱莉剥的光溜溜的。
“那么，我来给小露露搓背吧！不要太紧张了呢，我又不是食人魔……”毫不在意此时在温泉内泡着的几名精灵，爱莉自顾自的坐在木椅上按着小露露给她洗头发。
轻柔的将自己配置的洗发液倒在已经沾湿了的亚麻色短发上，爱莉缓慢而又仔细的按摩着整个头部，小心的避开敏感的猫耳并防止泡沫会进到里面去，这些动作让本来有些抗拒洗澡洗头的小露露慢慢的放松下来。
微微的眯起眼睛感受着头皮上的轻柔按压感，小露露的喉咙中不时吐出一些奇怪而又含糊的音节，感觉就像是被爱抚的小猫一般，而爱莉却是借机观察着小露露的那对湿哒哒的猫耳朵——
看起来和普通的小猫的耳朵没什么区别，不过手感却好上许多……而且还有种温热的感觉，比普通的小猫那种稍微有些硬的耳朵手感要好上许多倍呢！
约莫几分钟后，爱莉从身边拿起已经盛满了温热的泉水的木盆，从头一下子淋了下去！
“喵啊！”小露露发出被惊吓到的声音，由于肩膀被爱莉按住而无法行动，最终只能泪眼汪汪的转过头“喵啊呜呜……爱莉姐姐欺负人……”
“这可不是欺负你哟，温泉清洗的时候这样淋下去感觉会非常好呢！小露露没有试过吗？”
“没有……”底气不足，由于猫都是不喜欢水的类型，所以就算是洗澡小露露也仅仅只是快速的将身体清洗干净后便起身擦干净了，从未有像现在这样认真的洗过。
抹干净身体上的水之后，小露露在温泉边小心翼翼的试探了一下水温，在爱莉鼓励的眼光下，终于是鼓起勇气踏入了池水，并无意识的发出了奇怪的声音，那是人类等生物在十分舒服的时候会不自然发出的声音。
爱莉将长发盘在头上用白色的浴巾扎好，这才慢慢的下到水中靠在温泉的石头上，此时，她才发现自己忘掉了什么，转身慢慢的揉捏着小露露头顶上的那对可爱的亚麻色猫耳朵，小声的问道“小露露，你的尾巴呢？”
“啊……那个……用法术封存起来了……因为会很麻烦的吧……”小声的解释着，小露露低声念叨了几个拗口的词语，爱莉感觉有什么东西在自己的腹部划过，放在水里的左手迅速的握住它——那是一条毛茸茸而又手感极佳的猫尾巴。
“喵啊啊……”小露露红着脸紧张的咬着牙关，仿佛被摸到尾巴会让她非常难过似地，不过爱莉倒是很喜欢这种表情，左手慢慢的沿着小露露的尾巴往根部摸去……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章五十八 不该看的东西要忘记
“小爱莉小爱莉！夜市真的好有趣呢！有很多有趣的东西！”
精神仿佛永远旺盛的瑟希莉猛地推开门冲了进来，一边大声的报告着自己的见闻，然后看到自己的妹妹正躺在床上接受着小露露的照顾，额头上放着一块毛巾。
“小爱莉……怎么了？”疑惑的少女过去解开毛巾，看到的是红肿一片的额头。
“呜……治疗药水也不能完全快速的治好这种被钝器击伤的部位啊……好疼……”爱莉不满的抱怨着，再次将冷毛巾放在额头上。
小露露非常不好意思的坐在小木椅上，小声的道着歉，被爱莉伸手制止了。
“果然啊……动物的尾巴不能随便碰的……”碎碎念着，爱莉再次拿出一瓶药水喝下去，闭着眼睛感受着药水的魔力在体内流动的感觉，然后再次拿出镜子查看额头——
“啊啊……果然治疗药水也不是万能的……”
瑟希莉看到小露露的臀部上方大概是鼠蹊部的位置那里有一条……一条亚麻色的长长的猫尾巴，末梢处还有一小撮纯白的毛发，整条尾巴正在缓慢而无意识的优雅的摇摆着。
悄无声息的走到小露露背后蹲下，仔细的研究着在眼前晃动的尾巴，突然伸出手握住它！
“喵啊！”小露露一个激灵跳起来习惯性的用手肘往后顶，瑟希莉快速的后仰躲过了这一下，快速的后退两尺，小露露这才有些生气的说道“就算……就算是瑟希莉也不准随便碰尾巴啦！很敏感的！”
恩，其实动物的尾巴和耳朵都是很敏感的，其敏感程度与人类的手或者脸无异，至于动物的本身触感如何……那个不是我们需要讨论的问题。
夜晚很快的便过去了，爱莉决定最后一段路由自己来驾驶，月音就坐在副驾驶座上待命，而众人依旧需要继续窝在车厢内无聊的看风景……不过不一定无聊。
将车门关上，阻隔了“瑟希莉~~这个项圈很有趣哟~~戴起来一定好看……”的发言，爱莉轻轻的抚mo了一下水晶球，浮空马车非常灵活的漂浮并前进起来。
对于普通驾驶者来说，往前转动水晶球可以触发内部自带的法术能量以带动整体车厢，而对于施法者来说，一点点小小的法术共鸣便能够带动它。
马车稳稳的行驶在道路上，爱莉轻松地转动着手中的水晶球，法师的精神力代表着他们的思考速度以及集中能力，一名精神力低下的人因为无法集中精神或者记忆能力不佳而无法成为一名施法者，而施法者并非是只会使用法术去轰炸敌人的炮台，所以现代的施法者在学习的时候更需要学习战略课程，以应付各种各样的条件并使用最简单的方法解决。
经过昨天的修理，马车比平时的运行速度要快了不止一筹，爱莉驾驶的相当轻松，而月音却是在整理着那个布袋里面的书籍。
很显然的，一个小小的布袋是无法装下那么多的书，而一名施法者或者炼金术士却是不愿意制作这种样式老土而毫无美感的空间袋，也就是说，这个空间袋并非其他人制作的。
“……不是我做的。”
月音突然说道，并且将几本书拿出来放在脚下的地板上，复又拿出一些书整理着。
虽然奇怪为什么自己不怎么开口月音也会知道自己在想什么，不过这种感觉并不太难受，起码不用多次重复自己要说的话而弄得口干舌燥。
“……这是，神器。”
“哈？”
月音很认真的转过头，将布袋放到爱莉面前，爱莉感觉到它完全没有重量一般，这一点的确能够说明它非凡物了。
此时，爱莉决定重新审视一下月音的那堆财物。
如同是完全看透了爱莉的想法一般，月音继续慢慢的用她那平淡，空灵，如同是平静的湖水一般透彻的语调解释着：“……除了这个……其他的……凡物。”
说完，拿回那个布袋，继续整理着自己的书，而由于有些书过于厚重，而月音实在是太过于娇小了，终于有一本书掉落在地板上，发出沉闷的‘咚’的一声，从里面散落出一大叠矩形的卡片。
即使是在驾驶马车，爱莉还是能够空出一只手去随意的拈起一张卡片，这是一张灰白色的卡片，最上方用奇怪的文字写着名字，中间是一幅画——爱莉看到，那是一本书，玄奥的花纹包裹着整个封面，而上面却用爱莉绝对认识的字体写着……《万法之书》。
被这种仿佛有些超现实的东西冲击了一下，爱莉定了定神以免自己由于失神而将马车开进河里或者崖壁中，继续往下看，整张卡片下方三分之一的位置都被同样奇怪的文字占满了，那仿佛是说明文字，不过爱莉依然看不懂，哪怕是使用巧言术也无法知晓它。
一只纤细白皙的手伸过来拿走了它，爱莉转头看到那张卡片被收进了那本厚重的大书中，月音继续捡着地上的卡片，爱莉趁机又拿过一张。
这次是一张红绿搭配的卡片，上面同样是不认识的字体，中间却是一名正在施法的法师，他的穿着十分华丽，而他正在准备的法术爱莉却完全不知道——那不是自己所知晓的任何一个法术，所以爱莉无视了他，继续往下看，下面依然是繁复的字体，没有任何特异之处。
月音再次将那张卡拿走，并且用她那双仿佛能够看穿任何事物又仿佛完全没有感情波动的双眼凝视着爱莉，让她有种自己完全没有隐私一般的感觉。
月音用非常认真但依然平淡的语调说道：“……不是，你的……不要乱动……”
“……好吧，不过能告诉我这到底是什么吗？”
爱莉依然锲而不舍，好不容易看到这么有趣的东西，怎么能够就这么放弃呢？说不定还能弄到什么机密情报呢！
月音将所有的书全部放回布袋内，然后将它斜挎在斗篷内，这才稳稳的坐好目光散漫的看着前方，不言不语，仿佛是在无声的拒绝了爱莉的问题。
无奈的继续驾驶着马车，爱莉最后放低了要求“那么，能告诉我你的职业吗？”
这次，月音慢慢的点了点头，用有些虚无的声音缓慢的低声吟唱着某种诗句——
“吾等为时间的铭记者……
吾等为位面的旅行者……
吾等为空间的探索者……
吾等为世界的巡礼者……
吾等为历史的见证者……
吾等……………………”
………………………………………………………………………………………………………
轻风吹拂着面庞，爱莉仿佛激灵了一下，转头疑惑的看着月音“我刚才听到什么了吗？”
月音很缓慢的摇了摇头，然后简短的回答。
“………………没有，开车。”
爱莉带着一些疑惑，继续转过头开车，仿佛是曾经问过什么……不过到底问了什么呢？一点都想不起来了，自己居然在开车的时候开小差，看来自己是不能去考驾照啊……
感慨着莫名其妙的东西，爱莉已经将马车开进了一条青石铺的长长的大道，而那尽头，便是银月城了。
作为日精灵和月精灵所建立的王都，并不是像电影或者妄想中的那种巨大的树木和茂密的森林，展现在爱莉等人眼前的是一座拥有着白色岩石累积而成的城墙，高大宽阔的门楼，以及缠绕得密密麻麻的绿色藤蔓组成的绿色城市。
这座城市便是在精灵那远超过耐色年代的辉煌文明时期留下来的遗迹之一，听说当年这里也仅仅只是一个小村落的程度——好吧，精灵们的确很阔绰。
城镇内部充满了精灵的气息，高雅，轻灵，虽然线条繁复却并不显得累赘，这便是种族之间的区别了，人类由于生命过于短暂而讲究实用性，就算是认真制造的器具充其量也只能说是精美而已，真正的艺术品只有这些寿命悠久的精灵们才能制造出来，而一名精灵工艺的大师，是不会永远蹲在一个地方想象着自己的造物，这也就是为什么人类的帝国也会有那种优美的建筑物的原因。
“所以，今天我们先住在这里的旅馆里面，明天上午再递交申请好了，瑟希莉将车开到后面去吧！”
爱莉发号施令中……
“那……那个……爱莉姐姐……小鱼们如果不吃东西会饿死的……应该给他们吃什么呢？”小露露轻松的抱着两手无法合抱的鱼缸，里面有几条细长身体的小鱼在自在的游动着。
爱莉拉了拉帽子，随手指着一个贩卖食物的摊位“去那里问问吧，不要担心，他们都会使用通用语的，去吧~~”
这座旅馆，上面依然缠绕着满满的绿色藤蔓，不过它却并不显得破旧，与其他景色搭配起来甚至会给人一种‘这还真是清净’的感觉……
……………………
银月城么…………我之前不知道的时候随手写了一下，结果后期才发现悲剧了…………反正已经确认是那样了…………

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章五十九 繁长的设定要描述
递交申请后需要等待一天左右，趁这个机会，爱莉决定去挑选一些装备来充实一下自己的后备以免碰到突发事情无法反应过来。
莎莉熟门熟路的跑进某间蛋糕房去参观，制作的精灵看到是一名漂亮的人类少女也没说什么便让她在一旁观看自己制作蛋糕，精灵的制作方式和人类没什么不同，不过区别在于时间的长短，精灵们总是会不厌其烦的揉制着手中的面团以让它充分的发酵，在他们手中，制造任何物品都会以艺术的方向去实行——唔，这项手艺包括弓箭。
瑟希莉和小露露不知去哪里了，艾尔芙非常勤奋的在旅馆后院开辟出来的训练场内锻炼着自己的技艺，这也是为什么一名资质普通的少女能够以如此年轻的年龄获得十二级骑士的殊荣的缘故，勤奋并不让人讨厌，讨厌的是没天分又往错误的方向勤奋……
站在一个用木制构架搭建起来的武器展览台前，爱莉对于这里的各种兵器都非常满意，不论是剑柄处雕刻精美但不显累赘的精灵细剑（一种细长的单手剑，重量十分轻盈，精灵游侠们都会携带的武器），或者是各类长弓短弓，亦或者是杀生利器重弩，这里都有并且外貌美观。
随手拿出一把精灵细剑，爱莉稍稍挥舞了一下，随后将它放回原处并拿起另外一边的连鞘匕首，精铁打制而成的鞘上镂刻着各种线条并镶有各类细碎的宝石，在透过树荫射下的阳光下显得格外漂亮。
抽出匕首，镂刻在双刃附近的血槽与打制优良的匕身让爱莉非常满意，她将匕首回鞘问坐在货架旁边的年轻精灵问道“有这种样式的血光锐锋匕首吗？”
年轻精灵稍微愣了愣，从身边的包里面拿出一把样式看起来要长一些的匕首递了过去，爱莉接过后并未验证它的锋利程度，而是掏出钱袋。
“那么，我想要这把匕首和那把细剑，合起来多少钱？”
年轻的精灵看到爱莉如此的礼貌，便也收起了那副不搭理的表情，改换成普通接待客人的样子，同样很客气的回答道“如果是这两样没有附魔的武器的话，合起来十四枚金币，我们这里还有附魔武器，请问要看看吗？”
数出十四枚帝国金币，精灵接过去后却是找回了两枚。
“帝国的金币由于质量好一些，所以我们这里的兑换率有些不一样……非常感谢光临！”精灵有些热情的将爱莉送走，其实这并不怪他，帝国金币的铸造是按照金银铜比例混合而成，其中金的比例是七，银的比例是二，铜的比例是一，这也同样造成了货币的兑换问题……比如说，精灵的金币里面参杂了其他的东西，而矮人或者半身人又或者兽人都会用他们那里特产的金属来铸造货币。
有时候，龙族也会用各种宝石来兑换一些货币以用来做各种各样的事情，现代的龙族并不是像黑暗年代那般想做什么做什么，邪恶的龙都会被龙族自身剿灭，对于和平的期望龙族比任何种族都要来的浓郁——原因只是因为古老的年代它们已经动荡够了。
爱莉对于古老的历史以及各种逸闻故事都知晓很多，法师们都会用各种各样的方式保护自己，而爱莉却偏好在敌人过于靠近自己的时候使用藏在袖子里面的匕首，自身的防护法术与快速念咒在敌人欺身而进的时候基本上不会发生任何作用，而爱莉却有注重锻炼自己的反应能力……强大的施法者的计算能力也是同样强大，他们往往能够用不可思议的思考速度来判断该使用什么法术以及该往哪里施放，甚至有的施法者能够同时进行三份思考……
购买了能够用来防身的武器后，爱莉继续在街上闲逛着，不时有俊美得只能从服饰上判断性别的精灵走过，但是他们在看到爱莉的耳朵后却不自然的互相交头接耳——不得不说，有时候人类也会被精灵嫉妒。
终于，爱莉找到了一家挂着门牌的商店，那是一家魔法道具商店，卷轴与权杖交接在一起，这是奥术和知识的图样。
推开门走进去，同样是一名精灵青年接待了她，精灵们的寿命如此之长，最重要的是，在步入老年之前，精灵们总能保持着这幅年轻人的相貌，的确让人类羡慕。
爱莉挑选了一张缠绕术，一张快速生长，这些法术都是德鲁伊的自然魔法，他们与自然同生，爱莉早就想要这些法术很久了，不过现在它们还只是卷轴而已。
“我可以在这里抄录法术吗？”爱莉十分有礼貌的问道，年轻的精灵将她带到一张桌子前，示意她可以抄录。
“非常感谢。”爱莉坐了下来，从空间袋里面拿出千法之书，将它平放在桌子上，接着拿出刚刚买到的卷轴，深深的吸了一口气，小心翼翼的将其中一张揭开一点点——
这个时候是最重要的，爱莉将卷轴的左上角按在千法之书翻开的一页上，慢慢的推开卷轴，让它与千法之书完美的贴合在一起，这里不能有丝毫遗漏，如果没有好好的将它弄好的话，卷轴会被触发从而浪费了这张卷轴，更有甚者，法术如果过于强力甚至会将千法之书烧毁，所以丝毫不能马虎。
很幸运的，卷轴上的字迹在依次散发出魔法灵光后隐没其间，卷轴被触发了，既然没有释放出内里的魔法，那么其上抄录的咒语便记录在了书中。
将已经变成了一张白纸的卷轴拿开，爱莉高兴的看着已然记录在了书页上的缠绕术，自然魔法是自己期望已久的法术，可惜一直没有机会抄过来，现在终于是完成愿望了，不过现在不是实验的好时机，所以爱莉在向店主人道谢之后便走出商店。
………………………………………………………………………………………………………
夜晚总是如此轻易的便到来，在深夜时分，爱莉突兀的醒了过来，她感觉到身心从未如此的舒畅过，如同是一个跋涉了三天两夜的旅行者在接触床铺后饱睡一天一夜一般的畅快感。
轻轻的推开搂着自己的瑟希莉，爱莉就那么穿着睡衣走到阳台上欣赏今晚的夜色，蓝银黑三轮巨大的圆月在空中静静的散发着光辉——其实只有蓝色和银色的月亮的光辉，黑色的月亮是因为爱莉学习过黑暗法术的缘故能够感受到，它就在两轮明亮的月亮旁边，如同默默守护着耀眼的公主的暗影骑士一般。
觉得夜晚的大街也没什么好看的，除了例行的巡逻队和喜欢夜游的住民以外，这里的繁华程度远远没有白天来的高，要是在帝都的话，就算是这个时候估计也是人声鼎沸的程度吧……话说，仿佛很久没有回去帝都了，不知道该死的老爸是否又在盘算着如何考验自己的能力了？母上大人是否还是那样的闲散？克莱娅…………
轻轻的推开房门走出去，慢慢的走到后院处，爱莉看到了她绝对不能错过的一幕——
月音轻飘飘的站在离地四尺的位置，银白色的长发在空中飞扬，蓝银二色的月光照耀在她的脸庞以及长发上反射着绝美的光华，正当爱莉好奇为什么这么晚了月音还在这里晒月亮的时候，月音拿出了几张矩形的卡片。
爱莉觉得它们很眼熟，但是怎么想都想不起来那是什么，于是很愉快的放弃了这个念头继续看下去，忽然之间，爱莉感觉空间中本来无处不在的魔法能量快速的避开了月音身边，她的那里仿佛是一片法术真空带，但是月音却依然好好的站在空中，完全没有像要掉下来的样子。
这种超乎逻辑的场景让爱莉的脑内好长时间都处于当机状态，不过她的内心很快的燃起了研究的热情，这可能是一种此世间没有的新式施法方式！
月音仿佛毫无察觉一般拿着几张矩形卡片闭目凝思，接着，她手中的卡片散发出淡淡的光芒，并碎裂开来在她面前的空中重新塑造成了几名……那是什么啊！
爱莉不得不感叹这是何等的超现实，一只大天使一只巫妖一个看起来就很高级的施法者，但是神奇的是他们却没有散发出丝毫的气息，更让人惊讶的是三个生物间居然毫无怨言的站在一起，并且那名大天使还颇有兴奋之色的和那名巫妖打招呼？！
月音好像正在慢慢的说着什么，三个生物点点头，老魔法师从袖子里拿出一些东西交给她，接着便化为红绿两色的光芒碎片消失，再次凝聚起来的时候便是一张矩形的卡片出现在月音手中，另外两个生物也纷纷掏出什么交给月音，此时，爱莉才看清楚那只巫妖的样子，它仅仅只有两只手骨和一个头骨，手骨上镶满了各种各样的宝石，而头骨的左眼眶中更是塞满了各种大块的稀世宝石！
这是一只半巫妖。
当三张卡片回到月音手中后，爱莉感觉到魔法元素再次充满了整个空间，一丝一毫的空隙都没有，如同刚才的景象是幻觉一般，不过爱莉并不在意这种事情，现在需要在意的是，月音已经缓缓的落地，并且转头向自己这边看来……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章六十 交流的时候隔阂要减少
月音缓缓的落下，用那平淡而又毫无焦点的双眼看着爱莉藏身的地方，感觉到自己也藏不下去了，爱莉索性从栅栏后面走了出来。
“……看到了……吧。”依旧是那种平淡得如同清澈的湖水一般的声音，月音用肯定的语气说道。
“恩，从头到尾，全部看到了。”爱莉不打算隐瞒，她觉得自己就算是隐瞒了也不可能成功，不如一点点都不隐瞒的说出来好了。
“……没办法……”月音伸出右手，爱莉感觉到自己的心神仿佛要被吸入一般，她立刻转过头，强烈的抗拒着这种感觉。
“……为什么，要抗拒。”
月音放下手，十分认真的问道，不过爱莉依然将头偏到一边去，眼睛看着地面回答道：“不为什么，只是不想忘掉这些东西而已，我是不会说出去的，这样行吗？”
月音点点头，虽然这个动作并未让爱莉的眼睛接收到，但是感觉到仿佛没有危险了，她便慢慢的将头转回来，看到的是已经快要贴近自己的精致脸庞。
如同没有表情的精致人偶一般的小脸就在自己眼前，爱莉强自站定，“要做什么？”
月音动了动手指，双手环住爱莉的脖子，脸凑得更近了，在她那清澈而又虚无的银色双瞳中，爱莉看到了自己那仿佛有些手足无措的表情。
“……作为，不删除你的记忆……交易……我需要……自我……”月音说着仿佛完全有一个个词语拼凑起来的句子，慢慢的解释着自己的行动。
“我会失去什么吗？比如一部分人格之类的？”为了保证自己以后不会变成白痴或者留下什么隐疾，爱莉决定先问清楚再说，以免自己日后不能退货。
“……没有任何，坏处，仅仅……分享……”仿佛不愿多说，月音双手稍稍用力，脚尖踮起，便用自己那张缺乏血色的双唇吻上了爱莉的嘴唇，被突然袭击的爱莉脑中一片空白，只觉得有一条温度稍低的幼小舌头钻入了自己嘴中，但是她仿佛不会任何技巧一般，仅仅只是停留在自己嘴中，没有任何动作。
蓝银色的月光下，两名绝美的少女互相拥吻着，紫色的长发与银色的长发在空中交织，在圆月的照耀下，如同画卷一般梦幻。
愣愣的看着月音的动作，爱莉无意识的动了动舌头，舔着对方的幼小舌头，但是月音很快的放开了双手稳稳的站在地上。
“分享……完毕。”说话仿佛流利了一些，月音的双目也没有像以前那么空虚而散漫，仿佛是稍稍凝聚了一些一般。
“啊……那个……这不会是必要程序吧？”爱莉用食指抚mo着自己刚刚被强吻的嘴唇，有些发愣的问道。
“……不是……但是……是最有效率……”月音很冷静的回答着，然后无视了爱莉想要再问什么的表情，慢慢的走回旅馆。
“真是的啊……就那么强行吻上来，一点点感觉都没有尝到啦！”这才是爱莉想要抱怨的问题……
隔天一早，爱莉从深度休眠中清醒过来，发现众人已经整装待发了。
换好那件粉紫色的法师袍，爱莉将内袋卸下塞进施法材料包里面装进空间袋内，这次觐见是不需要这些东西的，而一名法师在作为使者接近王族则是不能携带任何施法材料——虽然有些法术不需要施法材料，但是少一分危险也好不是吗？
旅馆门前已经有人在等候了，一名俊美异常的男性精灵向爱莉行了一个礼，之后十分严肃的报告“女王陛下已经允许各位前去觐见，请跟我们来吧！”
点点头，爱莉拉着东看西看的瑟希莉带头跟着这群近卫军往城中心的那株大树走去，路人们不断回头看着这队罕见的人类少女组成的队伍，不时有精灵因为发现了小露露头顶上那对可爱的猫耳而发出小小的尖叫声。
一大早的时候月音便消失不见，所幸爱莉并不是那种喜欢到处乱说话的人，她选择性的无视了昨晚发生的一切，让它们隐藏在黑暗中永远不会被人发现吧！
银月城中心是一株苍翠的巨大树木，直到走近时爱莉才发现一个问题，她们其实不需要像想象中那样爬到树的顶端去和在那里搭建王宫的日精灵女王谈问题，这株大树是在王宫建立后才生长起来的，整株树木的树根是围绕着王宫盘旋而上，最终在王宫上方扭合在一起，接着便形成一个粗大的茎干往上继续生长，而整个王宫看起来就像是拥有了一个天然的穹顶一般。
小队长带领自己等人在王宫门口停下，向自己行礼后命令门卫放开道路。
向这名队长施了一个法师礼后，爱莉示意几位跟上自己，在穿过一小段长廊后，面前的世界豁然开朗——那是一个宽阔的中庭，在头顶上树根中垂吊下来的翠绿色发光物体的照耀下，这里的一切都显得是如此的美丽。
爱莉稍作停留，觉得只要自己一人过去就行了。
“那么，觐见女王的事情让我一个人去就行了，莎莉姐姐帮忙照顾一下她们可以吗？”
莎莉开朗的笑了起来“没问题，爱菲就放心的去吧！”
艾尔芙突然站了出来“爱莉，让我和你一起去吧！这种重要的事情骑士没有跟着守护对象一起面对的话，我会是一名非常不合格的骑士的！”
想了想，觉得多一个人也没什么问题，爱莉点点头，“那就跟在我后面吧，不过一定不能忘记突击教育时候的礼仪，知道吗？”
所谓的突击教育，便是爱莉为了应付某些可能会有的苛求而对各人进行的训练，其中包括艾尔芙和瑟希莉的重点培养，不过从侧面证实了爱莉的想法，艾尔芙一定会强制要求一直跟着爱莉的，这次训练估计不会白费……
穿过中庭，在门庭前方的两名精灵少女看到两人的到来稍微愣了一下，然后继续表情严肃的目视前方，左手紧紧的握住剑鞘，直到两人快要穿过自己的时候，她们才伸出手挡住了爱莉两人。
“请出示信物，这个是必要的程序，请不要误会。”声音如同流水一般清澈，爱莉依然保持着那副悠然的微笑，从随身的空间袋内拿出一枚学院徽章。
“可以了，欢迎来到精灵的国度……那个，请问您叫什么？”后面的一句话是小声的说出的，两名精灵少女羡慕的看着爱莉那头及腰的紫色长发，其中一位微微的探出手，不过很快的再次放回了腰间。
“啊……想摸一下的话，我是不会反对的，你们可以叫我爱莉。”话音刚落，两名精灵少女严肃的脸孔瞬间崩落，用羡慕的神色抚mo着爱莉那头顺滑而又手感极好的长发，不时发出赞叹的声音。
很快的，两名精灵少女退开并有些不好意思的说道：“十分抱歉……我们只是一时忍不住……”
“没关系，我并没有觉得哪里难过……那么，现在我可以进去了吗？”爱莉非常大度的无视了这个问题，提出想要现在就去觐见的想法。
“失礼了！女王陛下已经等候在大殿上，两位只需要直走就行了！”左边的那位有着翠绿色长发的精灵少女回答了爱莉的问题，微微按了按帽子，爱莉带头走入这座精美而又宏伟的大殿……
这里依旧是永远照耀着翠绿而又明亮的光芒，头顶上是一盏盏不知名植物构成的吊灯，不知为什么，在这种光芒的照耀下，就连心情也能变得十分轻松。
大殿内十分宽广，巨大的立柱支撑着这座宏伟的建筑，而爱莉需要觐见的精灵女王则是——在王座上，三人之间隔着一层浅绿色的薄纱，这层薄纱让爱莉无法真切的看到女王的样貌，不过这并不打紧，爱莉从轮廓上能够确认这绝对是精灵族内也能排的上号的美丽女性……
“您好，尊敬的女王陛下，在下是作为学院与帝国联合使者来到贵国进行加强和平条约以及技术引进的爱丝菲雅?提尔金?拉得?文德尔莱姆?阿莱西娅?莉莉丝，很荣幸能够见到陛下，愿克兰沃祝福您在生命的体验中存在长久……”
作为克兰沃的选民，虽然爱莉并不信奉他，不过必要的时候拿出他的名头也能够进行一些友好的交流了……克兰沃可是守序阵营的强大神祗，死后都要归他管的！所以大概都会客气一点吧……
爱莉熟知克兰沃的教义，但是任何生命都会喜欢自己活的长一些，对于克兰沃那种‘生死都是一种必要的过程，不能避免但却能够进行同样的体验，它是必不可少的一环’的教义，大概谁都会高兴的接受……大概……
精灵女王在薄纱后面的身子晃动了一下，清脆但不失稳重的声音在大殿中回荡，“您好，克兰沃的选民，优雅的施法者，罕见的紫色双瞳拥有者，帝国女王‘准’王妃，学院的信使。欢迎来到日精灵与月精灵的国度。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章六十一 觐见时不仅只看外表
在漫长的年岁中，精灵族分为了许多个大大小小的族群，而最大的一只则是日精灵与月精灵组成的银月联盟，其次便是幽暗地域的卓尔精灵，再其次便是各种各样的杂血统或稀有血统精灵，他们分布在整个费伦的各个地区，或者说，只要是有环境好一些的森林，就能看到精灵们的足迹。
现在的精灵们，大部分都会集中起来建立自己的城市与其他种族开始沟通，但是也有一些精灵的族群依旧处于与世隔绝自给自足的程度，这些就没办法了，他们自己如此选择，人们也不好逼迫他们与人交流……
精灵女王很美，爱莉无法形容那种气质或者容貌，她只知道薄纱掀起的那一刻，她觉得自己见到了壁画中的人物——那种仿佛是自然与疯狂的艺术家们追求的完美一般的存在。
定了定神，爱莉优雅的施了一个法师礼，艾尔芙赶紧跟着行了骑士礼，不过女王陛下看起来很随和“没关系，不用紧张的，漂亮的小家伙谁都喜欢呢。”
保持着优雅的微笑，女王陛下伸出自己的右手，爱莉了然的伸出左手握住它，“那么，能够陪我去后院喝杯茶吗？”
“荣幸之至，陛下。”
三人在侍女的引导下走进后院，此刻，头顶上的那些翠绿色的灯光仿佛是接到什么命令一般变得如同午后的阳光一般柔和，爱莉甚至感觉到有种温暖的感觉从身体外部慢慢的渗透到内心里，悄悄的做了一个不引人注意的手势，爱莉发现这并不是什么法术，因此也就安心了。
凉亭中，爱莉与女王相对而坐，艾尔芙有些紧张的站在爱莉身后，生怕自己做了什么有失礼数的事情，女王微微笑着劝解她“没关系，坐下来吧，两位都是帝国很久没有派遣过来的贵客呢……而且还是如此可爱的小家伙。”
对于女王的赞美，爱莉非常顺理成章的接受了，只是艾尔芙依然有些局促，坐在那里如同是石椅很烫一般细微的扭动着。
一名侍女端上木制的托盘，上面摆放着奇异材质的淡黄色半透明杯子，里面泡的正是爱莉曾经经常喝到的茶叶。
在人类的帝国，茶叶一般都是直接炒制的，而爱莉却是不怎么喜欢那种茶叶，不管怎么喝，都会觉得里面有着青草的泥土味，而精灵们却能够种植出非常优秀的茶树，不论是已经长大的叶片还是鲜嫩的树茎都能够直接泡茶，那种清淡却又带有一丝甜味的茶水让爱莉总是想要弄到茶树的样本，可惜，就算是那名年老的精灵都只是给了她一包晒干了的茶叶罢了。
这种特种茶叶晒干了依然比炒制的茶叶来的好，爱莉此行也是打定了不论怎样都要弄到这种植物的样本的心思。
“那么，可爱的小家伙们来我这里是为了什么事情呢？是加强合约吗？不过看你的样子可不止这么一点点小事情呢。”
优雅的拿起杯子喝了一口茶，女王陛下率先开口了，爱莉知道坐在自己面前的是一名年龄接近千岁的施法者，她的等级也不是自己可以估量的，并且由于对方的身份，自己必须保持谨慎以及不能失了礼数。
“是这样的，尊敬的女王陛下，我们只是过来进行定期和谈而已，其他的目的仅仅只有来贵地实地考察以促进本国内部的……”
“不要紧张，现在我们是以朋友的姿态讨论一些有趣的小问题不是吗？我叫你……爱莉吧？”
女王仿佛有些俏皮的眨了眨眼，这些动作让爱莉感觉到两人的距离仿佛被拉进了一般，按了按帽子，爱莉带上了一贯的闲散笑容“那么，克罗娜，我只是过来看看精灵的住所是什么而已，绝对不是为了来这里看看有什么可以赚钱的东西哟~~”
不得不说，有时候爱莉的精明中总是带着些迷糊。
艾尔芙慢慢的放松自己的表情，然后小心的拿起茶杯啜饮了一口茶，眼睛一亮，动作微小而又频繁的拿起茶杯品尝着这种曾经从未喝过的美味饮品，殊不知，她的这种动作完全暴露在两名智商极高的施法者眼中了。
“真是有趣的小家伙呢……总是要保证自己是严肃个性，却又非常喜欢各种有趣的事物……很像是年轻的时候的我呢。”
精灵女王笑着看着艾尔芙，发现自己暴露了的严肃少女慌忙放下茶杯“实……实在是太失礼了！十分抱歉！！”
“没关系呢，这样的小家伙我可是从来都不会去责怪，反而还很喜欢呢。”克罗娜女王陛下伸出手轻轻的抚mo着艾尔芙的头，艾尔芙微微的眯起眼睛感受着这种轻柔的力道，而爱莉却是悄悄的将手伸进空间袋内拿出一枚小小的水晶球……
“小家伙，在做什么小动作呢？”
克罗娜手一伸，爱莉手中的水晶球就落在了她的手中，轻巧的转动了一下水晶球，它消失在了克罗娜手中。
“这个我就当成礼物收下了哟~~非常谢谢爱莉呢呢。”
被没收了作弊器的爱莉只好放下手，用喝茶来掩盖自己的尴尬，“那个，克罗娜，我有些东西想问你要……有问题吗？”
“是什么呢？精灵们独有的自然法术吗？五级以下的我都允许你抄进自己的书里面……”有些狡黠的扫了一眼爱莉，然后继续说道“如果……让我抱一会的话，五级法术也是没问题的喔~~”
爱莉再次伸手按了按帽子“不……我只是想要这种茶叶的原生植物而已，我很喜欢这种茶叶……那个……所以……”
此刻的克罗娜如同是年轻的小女生一般双掌在胸前一拍，“什么嘛……这么简单的小问题可不能算是请求哟，只要爱莉让我抱抱，就算是教授你所有的种植方法都没问题！”
“…………”说来说去，还是想要试试爱莉的手感……么……
娴熟的岔开话题，爱莉想到了自己的姐姐和莎莉以及小露露“那个……我的同伴们……”
“她们吗？在中庭，我让侍女们好好的招待着她们呢，这种事情等一下再说，来，抱抱吧~~~”克罗娜将怀里面色通红的艾尔芙放开（什么时候抱住的？！），张开自己的双手，由于精灵纤细的体型，所以爱莉并未看到传说中的‘丰满的胸部波涛汹涌一般……’之类的景色。
有时候，爱莉认为自己看人的眼光很差……比如一名看起来端庄无比的知性美女内在性格和十七八岁的小女生一般……
左右权衡了一下，就算自己此时宣布不想要茶树了估计也会被各种各样稀奇古怪的理由留下最后依然会被拥抱，所以还是就此罢了吧……
“唔……那么……就一下下！不能太久！”爱莉非常严肃的站起来，小步挪到克罗娜旁边，只觉得眼前一花，自己就被搂进了某个温热而又有着让人心旷神怡的清香的地方。
“啊啊……真是柔软而又让人怜惜的幼小身体呢……还有这顺滑的长发以及让精灵都会羡慕的光泽……”感觉到两只不属于自己的手在身体上游走，爱莉突然觉得自己仿佛被公车上那种猥琐大叔袭击一般的感觉……虽然自己曾经是一名男性不假，不过那时候自己也有被袭击的时候……比如，他们认为自己是穿着男装的女性。
感觉到身体上游走的双手的方向越来越诡异，爱莉非常婉转的将身体抽出这个温暖的怀抱，整理了一会被弄得有些皱了的法师袍“那么……这个应该就可以了吧？”
“真可惜……还差一点点就可以摸到那对还没有发育的……啊！”缅怀着失去的手感，克罗娜失神了一会之后立刻反应过来，端正了自己的姿态后，从不知哪里拿出纸和笔写下了无比优美的精灵语，接着在后面用自己的印鉴盖了一个章，最后用绿色的丝线将卷起来的文件交给爱莉。
“这里是等一会你可以交给园林工的文件，她会给你想要的东西的……啊，还有这个。”再次拿出一份文件，这份文件仿佛正式多了，它是用卷轴的方式将文件裱起来，然后书写上文字，爱莉展开一些微微瞄了一眼，上面用精灵语和通用语写着各种华丽而又枯燥并且充满了公式化的词语，估计没人会看这东西。
“那么，真是感谢女王陛下了，我们就此告辞了。”行了一个完美的无法挑剔的法师礼，爱莉拉着还有些恍惚的艾尔芙走出了凉亭。
“对了，如果你还想来这里的话，直接在大门那里报我的名字吧！不用加上女王陛下这种称呼，我可是非常喜欢你这样漂亮的小家伙呢。”女王陛下再次摆出那副端庄的样子，右手在空中轻轻的挥舞出一个奇特的手势。
“愿自然与生命祝福你。”
“荣幸之至。”

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章六十二 训练时要注意任何事故（本卷完）
虽然过程有些诡异，不过爱莉还是成功的拿到了自己想要的茶树以及一本养殖手册，这个时候是不是该举起这两样物品然后大叫道【珍惜茶树&手册入手】？
将茶树小心翼翼的装进玻璃罩内，然后将手册翻开，里面写着十分正经的养殖方式，以及浇水量，日晒量，还有采摘须知。
“看起来……以后估计有的忙了……恩？”爱莉突然想到一个好主意……
“莎莉姐姐~~看！”爱莉小心翼翼的将放在玻璃罩内的茶树递到莎莉眼前，正在考虑午餐该吃什么的莎莉只有往后退了一点才能仔细看清这株翠绿的植物。
“这是什么？爱菲的新发明？”
“……是茶树！精灵族特有的茶树！”爱莉强调，然后将手册同样递了过去“那就拜托莎莉姐姐帮忙照顾它了呢！我实在是没有太固定的时间去照料它……”
“哈……”莎莉收下茶树，无奈的看着爱莉迅速跑走的背影叹了口气“这东西交给我难道不怕我也养死了吗？算了……看看养殖方式好了……”
因为暂时不需要去工会或者跑到遗迹那里去，爱莉决定先锻炼一下技能以免生疏……比如忘记自己施法的特点之类的。
慢慢的在后院里面跑起来，瑟希莉奇怪的看着自己那神秘的妹妹的动作，神情中充满了疑惑，就算自己不是一名施法者，瑟希莉也知道法师必须集中精神才能够顺利的施法，而不稳定的行动以及过于剧烈的心情波动都会导致施法失败……爱莉的动作完全就是违反了正常施法的条例！
很快的，爱莉双手间闪烁起魔法灵光，在它们即将成为一个法术的那一瞬间，毫无预兆的全数消散……
身体猛然一顿，重心不稳之下直接扑倒在地上发出沉闷的‘扑通’声。
发出仿佛非常疼痛的悲鸣声，爱莉慢慢的将身体卷起来，然后翻身跳起，拍了拍沾上的尘土，这时，她才发现瑟希莉一直都在看着自己。
“…………”
“…………”
“瑟希莉。”爱莉很淡然的开口，目标正是正在发愣的瑟希莉。
“啊……是的！小爱莉有什么事情吗？”
“……说出去的话……把你变成松鼠哦。”语气如同是在说‘等一下一起喝杯茶吧~~’一般的轻松，从爱莉的口中吐露出赤裸裸的威胁。
感受到那丝毫没有任何遮掩的恶意，瑟希莉连忙从栅栏上跳下并十分标准的行了一个军礼“是的！我什么都没有看到！这里刚刚并未发生小爱莉施法失败的事情！”
“……算了，一个条件，忘掉刚才发生的事情。”无力吐槽的爱莉只好使用了积攒了很多的条件之一。
瑟希莉松了口气，接着转为好奇“那个……小爱莉为什么要一边跑步一边使用法术呢？这样不是很危险吗？”
虽然这是事实，但是她却忘记了爱莉的身份。爱莉可是众多穿越者中极其显眼的一员啊！怎么可能不知道移动施法的重要性？
“唔……严格来说，我只是在试验自己的新的施法方式而已，如果成功了的话，以后就不会傻傻的站在一个地方被混蛋老爸抓住了。”
看来，有时候某些愤怒也能让人奋进的……
再次跑动中施法失败后，爱莉无奈的找了个阴凉的地方靠着瑟希莉坐下来稍事休息，望着面前阴影不远处洒落在地面上那灿烂的阳光发呆——不，应该叫做思考。
瑟希莉眯着眼睛享受着这和平的时刻，小巧秀气的鼻翼细细的扇动了一下，她闻到了爱莉身上传来的美妙气味，那种不知名的香味让人精神格外舒畅，不由得将脸凑到爱莉身上东闻西嗅，试图找出香味是从哪里发出的——不过她却发现爱莉身上任何地方都在不经意间散发着这种香气。
仿佛被猫迷香吸引的小猫咪一般，瑟希莉在不知不觉间已经无意识的整个人都黏在了爱莉身上，回过神的爱莉有些无奈的看着仿佛已经沉醉了的瑟希莉……这种事情发生了已经不止一两次了。
熟练的摆脱了瑟希莉的钳制，爱莉再次在训练场内跑动起来，灵活的步伐让她那纤细的身体如风中落叶一般无迹可寻，感觉到步伐已经成熟，爱莉这次难得的用小声念咒的方式来辅助施法——这是很不寻常的事件，爱莉通常只会默发或者瞬发，她认为战场念咒只会暴露自己而已，能够如此认真的念出咒语只能说明她没有把握可以成功施法。
随着单手势的挥舞，双手间再次凝结起魔法灵光，眼看法术即将成型之时，爱莉身体一僵，华丽的倒地后前滚翻两圈再次卷成一团（不管怎么滚动都不可能会是M字开脚的GAL式事件吧……）。
“啊呜呜呜……”小声的抚慰着疼痛的身体，爱莉努力站直并且拍打着身上的灰尘，却意外的看到了两只穿着短靴（皮质，便于活动，冒险者都会考虑配备的常用鞋子）的脚就在自己眼前不远处的地面上，略显僵硬的从下往上看去，看到的是莎莉那异常灿烂的笑脸。
“啊拉，爱菲这次可是难得的吃了大亏呐！我可是全部都记下来咯！”不该腹黑的时候腹黑，爱莉开始考虑杀人灭口的可能性以及实施该计划的风险度了。
“不过没关系的！我可不是那么阴险的人呢，只要爱菲愿意无偿戴上这个项圈的话，我就当什么都没有发生好了哟~~很划算的交易吧！”
手上摇晃着浅紫色的项圈，棕色短发的年长少女眯起了她那双绿色的双眼，语气格外的活跃以及欢快。
“……恶意变形术！”爱莉伸出右手，比划了一个极其古怪的手势，面前的莎莉瞬间消失不见，在她原本应该呆着的地方，一只毛色鲜艳的母鸡正呆愣愣的站在那里仰头看着爱莉。
“呼呼呼呼……哈哈哈啊啊……这样就清净了……”如同黑化一般，爱莉按着额头笑了一会便再次慢慢的跑起来，只留下还没有弄清楚怎么回事的莎莉（鸡形态）在那里发呆。
………………………………………………………………………………………………………
傍晚时分，爱莉终于能够顺利的找回很久之前的手感并顺畅的在跑动中使用四级和四级以下法术，满意的停下了这种训练，抖了抖已经被自己的汗水弄得湿了又干，干了又湿的法师袍，身体感觉到一阵阵的虚脱感，不过随之而来的还有因为‘逆火’（施法失败后施法者会承受的一种反噬，通常只有高级法术失败会对施法者造成不可避免的生命危害）而带来的异常酸疼，以及精神上的些许疲惫。
“果然吗……我的精神力和魔力储藏量完全不像是一个十四级的法师……”喃喃自语的感觉着这种不协调感，爱莉环顾了一下四周，意外的发现在蹲在墙角看着自己的瑟希莉身边，还有三只身上有着奥术波动的……鸡，浣熊，黑色的猫。
“……咦？这是谁干的？”
“……那个……是小爱莉做的……艾尔和莎莉姐姐还有小露露……她们只是过来看看小爱莉在做什么便被变成这个样子了……我很怕所以没有靠过去那个……小爱莉……”瑟希莉犹犹豫豫的小声报告着，三只动物同样用六只圆溜溜的眼睛盯着自己。
“啊哈哈这只是很普通的施法事故嘛法术解除……”按了按帽子，爱莉用愉快的语气解除了三人的魔法然后以十分轻快的脚步往旅馆内走去，不过她被三只从身后伸过来的手按住了肩膀和头。
“爱菲果然需要好好教育一下呢~~”异常欢快的语调伴随着按在头顶上的手的施压完全不成比例。
“就算是爱莉的话，将我变成那样可爱……不对，是那样让人难受的姿态也无法原谅！”这是来自于左肩的压力。
“爱莉姐姐……太过分了呢……莎莉姐姐让我抓住你的……非常抱歉……”右肩的压力同样不容小觑，一名力量强大的战士的手劲可是不会看在身材上有所减低的！
“……这只是魔法事故而已，如果可以的话我可以进行最隆重的道歉。”作为一名新贵族，既要优雅同时也要高傲以及不会用身份欺压别人，更重要的是进行最重要最诚恳（哪怕只是表面上）的道歉时，一定会保持依旧优雅的姿态。
“事故‘而已’吗？爱菲果然很久没有调教了呢！”
“对不起！我道歉！请原谅我这次不合时宜的暴走吧！”
贵族礼仪，贵族优雅，贵族高傲是什么？可以吃吗？这是爱莉觉得自己作为穿越者以来最为诚恳的思考方式。
“那可不行呢！今天要‘好好~~’的教育教育爱菲如何对待自己最亲近的人！作为一名认真的姐姐！”
此时此刻，爱莉觉得道歉和武力有时候同样没有作用。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。


承：沉湎现在与展望过去的世界
章六十三 充满神秘的遗迹探索
“是陆地！我看到陆地了！”
伴随着头顶上瞭望台上的瞭望手那欣喜的叫喊声，整艘船的船员们都在尽情的欢呼着，他们丢掉手中的工作，挥舞着头巾或者上衣，仅仅只是因为终于到达了新的大陆。
耐奥迪特坐在自己的船舱中，透过打开的窗子，咸涩的海风吹拂着他那头已经结块而又肮脏的紫色短发，耳边听到了隐隐约约的海鸥叫声——这一切都在昭示着大陆距离自己不远了。
他十分细心的用量尺和铅笔在一幅航海图上绘制着路线，那是一幅标准而又详细的海图，西边一大块土地是所有人的故乡，费伦，而在稍微靠下的地方，那里也有一片辽阔的土地，那里是在还在使用‘DR’（费伦旧历）来记录年代时便已经发现了的马兹达卡大陆，那里盛产黄金以及各种稀有金属和宝物，他们拥有奇特的爪子魔法和羽毛魔法……唔，不过他正在绘制的却是另一个地方，那是费伦往西走很远的地方，而那副海图也仅仅只是描绘到这里——前方的大陆并未正式登上，所以此时并不能画到海图上。
揉了揉已经结成一块块的头发，耐奥迪特搁下笔，望着窗外晴朗的天气，脑海中却是浮现出了两个一摸一样的脸孔……
………………………………………………………………………………………………………
阴暗潮湿而又幽深神秘的遗迹地下通道内，几盏光亮珠让它的容貌再次浮现在人们的眼前，精致细腻的墙壁雕刻处处都显露着这座建筑的不凡，一幅幅雕刻出来的画像让这些冒险者们了解到了这座遗迹曾经的辉煌。
“真是无趣啊……亏我还认真的将自己的不死者身份进阶成长眠引者以免引起克兰沃大人的讨厌呢。”
一名拥有着紫色长发的少女在队伍中间无趣的走着，她的皮肤苍白得不似活人，双瞳中闪烁着淡淡的红色光芒——不死者，一种留恋生命而不愿体验死亡的物种，但是这名少女的身体周围却完全没有任何负能量以及让生者厌恶的气息存在，一种诡异而又莫名的感觉。
少女身上穿着黑色的连帽斗篷，长长的袖口和下摆已然碎成了一条条的布条在空中随着少女的动作而飘飞着。
“爱莉也不用这样抱怨吧……没有什么敌人不就代表着这里很安全吗？这样对我们都有好处的吧！”
拥有着蓝色短发与棕色双瞳的骑士少女安慰着自己身边的……唔，叫zuo爱莉的少女，她那靓丽并且严肃的面孔让人不自觉的产生一种很安全的感觉，此刻，她正手握剑柄以防止任何意外事件靠近自己等人，作为队伍中间的守护者，她一直保持着最高的警惕心。
“也不能这样说，我只是觉得这里实在是太干净了，既没有幽魂也没有怪物，甚至连邪恶者的气息都没有不是吗？太干净的地方通常都不正常，这是常识。”紫色长发的少女发表着自己的想法，走在最前方的一名老人突然回过头，不在意的笑了笑说道“怕什么，我们这里可是有我这名娴熟高级的施法者存在！还有一个……该死的，克鲁兹哪去了？”
前方开路的游荡者指了指更前方的黑暗处“……刚才他说自己到前面去看看，现在不知道跑哪去了，我已经看不到他的光亮珠发出的光芒了。”
这是一个二十人左右的队伍，在这条通道内却完全不显得拥挤，这种错觉让人们都觉得非常不适，仿佛自己的体力会随着这幽静的隧道一起流逝一般。
“小爱莉，这种环境让人感觉很舒服呢……总有种非常安全的想法，恩！”与紫色长发少女拥有着同样面孔同样发色的短发少女蹦蹦跳跳的跑到爱莉身边拉着她的手，那种冰凉的触觉让短发少女觉得十分舒服，当然了，如果是以活人的姿态抚mo的话，那种温热的触觉则是更让人觉得舒适。
“……算了，院长，我们还要走多久？已经大半个小时了。”
“爱菲看来有时候也会心急呐……没关系，要吃个面包吗？”棕色短发与绿色双瞳的年长少女将一块金灿灿的面包递到爱莉面前示意她接下。
“……不用了，我现在是死者姿态，不需要进食来补充营养。”委婉的拒绝了年长的少女的好意，爱莉戴上兜帽以表示自己不会接过这块面包的。
“真没办法呢……小露露要吗？”年长的少女再次将面包递给背着双手重剑的娇笑少女面前，那名少女发出一声细小的悲鸣后努力的摇了摇头，接着迅速的跑到最前面开路的一群人中去了。
通道内再次安静了下来，仅仅只有脚步落在地上的‘嗒嗒’声回荡在这里，此时，前方探路的游荡者突然发出一声尖锐的哨声，所有人停下来看着他。
“……到了。”
游荡者将手中的光亮珠抛向前方的黑暗中，光明照亮了那片范围，而在最前方，是一堵巨大的石门。
被爱莉叫做院长的老人眼中亮起了一丝魔法灵光，不过很快的暗淡下来“这里没有奥术气息，看来只是简单的石门而已，谁过去将那道门打开？”
几名战士走过去奋力的拉着门上的两个铜质吊环，大门发出‘咯吱咯吱’的声音，但是依然没有打开。
“恩？”爱莉自顾自的走上前去，伸手往这两扇大门上推去，大门发出沉重的轰鸣声，渐渐的向内打开了。
“……原来如此！”院长右手握拳往左手掌上一敲，看到爱莉仅仅打开一个人宽的门缝后，自告奋勇的上去，将双手放到门上，推！
大门纹丝不动。
“你是笨蛋吗……我现在可是有着不死者那么强横的力道的啊！”爱莉苦恼的揉了揉额角，丝毫不委婉的批评了明明已经年龄很大却依然一副年轻人心性的院长。
“啊哈哈哈……这种事情不要管他了，现在继续前进！”
很快的，众人穿过大门，不过院长和爱莉都注意到一个小问题，克鲁兹那家伙去哪了？如果这里只有一道门的话，这道门在没有被人打开的情况下，他能去哪？
与此同时，地下某处。
“该死的，刚才就不应该乱碰墙壁，哪个混蛋说随便碰墙壁就能到达有武功秘籍无尽财富避世高人的地方的？老【哔——】现在就在这里被困住了！”
某个普通的年轻男子蹲在平整的泥土地面上，手中的光亮珠照亮了这个不大的小空间，这里空旷而没有任何遮拦物，仅有的一个出口便是自己头顶上方二十米处自己掉下来的那道小门了。
“所以我最讨厌武侠小说YY小说修仙小说了啊啊啊啊！！”青年仿佛自暴自弃一般碎碎念着，最终，他从随身的包裹里面拿住一张卷轴。
“任何时候都不能忘记了自己准备的东西！飞行术卷轴就是最重要的！”青年自得的将卷轴展开，看到上面的文字逐一点亮后发出魔法灵光，接着——灵光消失了。
“恩？诶？！”抖了抖卷轴，青年此时才发现一个最重要的问题，自己头顶上好像有一个禁魔领域的魔法阵来着……
“啊啊啊啊啊！！我堂堂AO居然就这么被困住这里了啊！！”无名的地底，某个青年跪在地上失意体前屈中……
此时此刻，爱莉这个队伍正继续在通道中前进，穿过那道大门之后，展现在众人眼前的——依旧是通道。
“……这有什么意义么？只是稍微比走过的那个通道大一些罢了吧！”院长抓狂中，双手不是闪烁着奥术灵光，估计一个把握不好就会将它扔到任何自己看不顺眼的地方去。
将兜帽摘下，爱莉随便找了个地方坐下来“算了，先休息两个小时整理一下好了，大家都有些累了不是吗？”
“唔……说的也是，好吧，休息一个半小时，之后继续往里面探，明白了吗？”
觉得地面上坐着很不舒服，爱莉站起来朝小露露伸了伸手，小露露将双手剑背回背上后跑过来，从自己的那个十分可爱的空间袋内拿出一支又一支木棍然后快速的组装起来，最后用几块木板搭在上面，一套桌椅就此成型了。
“喂喂！这种东西也是随身携带的吗？！”院长迅速而有力的吐槽，结果他只得到了爱莉的无视以及手中的光亮珠被无形的法师之手拿走的回答而已。
在将一张空白卷轴平铺在桌子上并拿出羽毛笔和魔法墨水之后，爱莉这才回答他“如你所见的，增加自己的积蓄，顺便弄些防身的卷轴。”
“在这种环境下你也能成功抄录出一张卷轴来？”
无论如何，院长都不愿意相信在这个自己也没有五成把握弄出卷轴的地方爱莉能够抄出一张卷轴来。
“试试看……不就知道了？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章六十四 充满意外的人物背景
一名施法者所制造的魔法道具除了拥有施法能力的武器或者装备亦或者首饰之外，最重要的便是卷轴了。
一张低阶法术卷轴（一到三级）价格大概是在两百到三百金币之间，而一把普通的精致武器价格仅仅只是在八九金币左右，从这里便能够看出卷轴的价格到底有多么的高昂了。
七级或者七级以上的法术卷轴在市面上流通得及其罕有，而每一张卷轴都能够卖到上万金币甚至以上，爱莉之所以没有卖掉自己所拥有的卷轴除了有些时候需要护身以外，最重要的缘故是……她没时间去卖。
院长不相信爱莉能够在这种环境下抄录出卷轴，施法者们抄录卷轴的时候需要一个安静的工作环境，像爱莉这样在大庭广众下一边维持着光亮珠的漂浮术一边抄录卷轴的成功率更是小于一成，不过他很快的将自己的手杖掉落到地上了。
爱莉那里闪耀着魔法的灵光接着内敛其中，她十分轻松的将那张卷轴卷起来放到旁边，重新拿出一张空白卷轴和一支羽毛笔，从她刚才绘制的图样来看，那个法术应该是七级的艾萨克弹幕风暴，这种攻击性法术按理来说售价应该会更加高昂，不过这样就抄好了？！
“你该不会从哪弄到了复印机吧？”院长颇有兴趣的靠近爱莉身边，看到她正在一丝不苟的绘制着卷轴。
一边头也不抬的绘制卷轴，爱莉随口答道“啊，是的，如果你能够在四年内抄完一整个图书馆的书包括五分之三的魔法书籍的话，你也能够像我这样抄录卷轴。”
院长生来头一次感觉到自己是如此的渺小。
他现在只觉得自己面前的这名幼小的穿越者是何等的强大，能够这么用功的存在估计在现在的穿越者中是找不出任何一个了，如果说之前是对爱莉的外貌喜爱的话，现在他已经是对爱莉的内在充满了兴趣——到底之前她是一个什么样的人才能如此有毅力呢？
一个半小时很快的就过去了，其间爱莉总共抄录了四张卷轴，其中有一张是弹幕风暴两张定位传送以及一张群体人类定身术。
整理好自己的东西，小露露很快的将桌子和椅子拆成一根根木棒和一块块木板放进空间袋内，在院长和那名很沉着的游荡者的带领下，队伍再次慢慢的向前方探索。
院长面色凝重，突然挥手一发火球术往左侧的墙壁发射而去，在轰鸣声以及爆炸声的回荡下，一个狼狈的人形掉落在众人面前……
“恩？克鲁兹？”院长惊讶的看着这位和之前面貌截然不同的年轻男子，他现在看起来极其凄惨，身上的衣服被沙石和铁刺弄得破破烂烂，更是在刚才的爆炸中损毁不少，本来梳理的服服帖帖的黑色短发也在火焰的灼烧中变成十分新潮的电击型卷发——不要问为什么火烧之后的头发会变得和电击后一样……
“呼呼呼……院长，我仿佛发现你的小秘密了哟……”爱莉看到克鲁兹的样子后稍微思考了一会，接着用仿佛看透院长的本质一般的语气小声说道，这句话让本来对自己的法术十分自信的院长也惊愕起来。
没有理正在哀号并且要求巨额金币以安慰自己心理和生理的克鲁兹，爱莉和院长在一瞬间僵硬，两人的样子就像是……就像是灵魂离开了身体一般！
有些担心的瑟希莉用力的摇晃着爱莉那具眼中失去了红色光芒的躯体，而现在的爱莉手感就像是一具真正的尸体一般僵硬，冰冷，毫无任何气息。
看到自己的演技没有获得任何人的肯定，克鲁兹非常无趣的爬起来走到墙角坐下“没关系啦，那个只是同游灵界罢了，他们两个估计有什么非常重要的事情要单独讲而已，那边那个，有镜子吗？给我一个。”
接过一名女性法师扔过来的镜子，克鲁兹自顾自的在那里整理着自己的仪容，神奇的是，就算是外表已经坏成这样了，他的皮肤却没有受到任何伤害。
星界，这里是众神存在的地区，众神由于力量过于强大而被丢弃在星界的最深处，这里并不仅仅只有神祗，这里还有星界原住民，夺心魔之类的生物存在。
很显然的，同游灵界这个法术便是将施法者和受术者（自愿）的灵魂暂时拉进这里，他们会被随意抛弃在某个位置，这个低等的法术能够保证他们的灵魂不被这里的住民攻击——同等的，他们也不能对这里的任何住民进行攻击。
爱莉两人以虚空的灵魂状态到达这里，由于在脱离身体之前最后的印象缘故，爱莉眼前的院长依旧是拿着那把古怪的手杖以及穿着看起来就很华丽的长袍。
同理，在院长眼前的爱莉——不对，她现在已经没有穿着那件黑色的破烂长袍，取而代之的是一件看起来便十分昂贵并熟悉而且好用的浅紫色华丽魔法袍……那东西看起来更像是洋装或者是睡衣……
“看起来……你心目中我的形象一直都是这样呢……”爱莉无奈的拉了拉身上的衣服，虽然自己头脑中在那一刻想象的也是这件衣服，不过却没有明细的想象到，她更希望自己能够穿一件运动服或者是许久没有见过了的外套。
“那么，仔细说说你刚才看到什么了吧？怎么可能第一次就知道我的福利是什么？”院长晃了晃，手中的手杖消失不见，取而代之的是一本薄薄的小抄。
“唔……虽然有些细节还是不太明白，不过你应该可以在任何法术上面叠加其他自定义法术吧？因为如此你才没有晋级到传奇等级。”
院长愣了愣，不过很快的，他露出有些释然的笑容“这样啊，你还是猜错一些东西了……算了，趁现在这个机会，我和你解释一下好了，同理，你需要告诉我以前你是做什么的……行么？”
“没问题。”
“我的福利除了能够叠加法术以外，最重要的一点便是可以叠加四个左右的法术，这些法术能够以任何形态叠加在一起，可以用其中一项法术当显性样貌，而剩下的法术的作用同样也可以展现出来……不过目前为止还没有多少人能看出这一点点不同，他们只是认为我的法术特性如此罢了。”
“最重要的是，其实我早已经是传奇施法者了。”
对于爱莉那种有些意料之外的表情院长十分满意“知道卡尔萨斯吗？”
“这个我倒是知道，和你有什么关系吗？”爱莉坐在不知何时出现的透明虚空椅子上，坐的笔直。
“……我的灵魂中，搅合着他的一丝残片，大概是我的灵魂总量十分之一左右。”
这倒是一个十分有趣的现象，卡尔萨斯在死后并未去死后的世界（他太强大了），灵魂碎成了无数碎片洒落在各个位面，而院长估计是穿越的时候运气太好和卡尔萨斯的灵魂融合在一起了……估计。
“所以说，你其实很久之前便已经是传奇法师了？”
“严格的说，如果评级的话，我现在是二十九级，刚好是耐色年代的一名大奥术师初等等级。”看来院长并不满意自己的等级。
“这样已经很不错了……正好，为什么我们还要来探索这个遗迹？难不成还有没有被销毁的耐色卷轴么？”
“……没有，我只是缺钱花罢了。”
“……真是有趣的回答呐……要试试死一次吗？”
看到法术剩余时间不多了，院长突然有个提议“这样吧，等过一段日子，我要开个咖啡店……你要不要来我这里供职？”
听到有钱赚，爱莉略微思考了一下“什么职业？店员或者其他？”
“……你用石肤术固定一个姿势，让我当成招牌如何。”
“听起来挺有趣的，不过你能忍受每天拆一次自己的招牌么？”
此时，院长哑口无言。
………………………………………………………………………………………………………
两人再次回到躯体中时，院长发现自己被一堆老师扔到旁边的地面上不闻不问反而还聚在一起讨论各种各样的学术问题而大为光火，爱莉则是……没错，她的身体被四名少女好好的放在一堆软绵绵的布料中以免受凉——话说，不死者会因为这种事情而生病吗？
但是，那帮老师在院长回来后第一时间全部将手指指向了站在一堆人旁边默默无闻的写着东西的银发娇小少女身上，貌似，他们还不认识这位强大的存在吧……
………………………………………………………………………………………………………
附录，关于爱莉的不死者姿态问题。
虽然爱莉并不是克兰沃的信徒，作为被克兰沃看上并提升为选民的人类，爱莉获得了在生死姿态间转换的能力，但并不是就此能够成为可能不朽的不死者，恰恰相反，爱莉的寿命依旧和人类毫无差别，仅仅只是能够获得不死者的姿态以及所有豁免能力——另，爱莉在转化为不死者姿态后能够获得同等级牧师等级，并使用自己选择的牧师领域的法术（神术），爱莉选择的是长眠领域（所以转职成偏门的长眠引者）以及旅行领域。
最后，关于为什么没有职业兼职惩罚……这都是穿越者福利罢了（转头）。
PS：这绝对不是凑字数来着………………大概……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章六十五 无法应对就是无作为
龙，自古以来都是以强大的力量，自豪的施法能力，以及几乎完美的存在在人们口中流传，无数的诗篇和文献赞美着这种生物（仅限守序以及中立还有善良），而每一名成功与龙签订龙骑士契约的人都会将自己的名字留在历史中经久不衰，而每一位勇者或者冒险者都会以打倒邪恶的巨龙并得到它们的财富而奋斗，这，同样会记录在史书中。
很显然，月音就算隐藏得再好也会被在场的十四名老道的老师们看透本质，而且月音仿佛从未隐藏过自己的种族问题……
“咳……这个是我们的同伙目前，所以放下戒备。”院长轻飘飘的一句话让所有的老师放下了戒备，看来他的威望的确很高，看来他的过往也是充满有趣的事件的啊……
闹腾了这么久，队伍再次摆好阵型慢慢的往前推进，克鲁兹小声的对爱莉传音“听我说，我在回来的时候碰到了一个下面的大厅，那里有个很有意思的东西。”
听到他如此神秘，爱莉也兴致满满的问道“是什么？一头龙还是一群夺心魔亦或者一堆眼魔？又或者是高级的巫妖在那里聚会？”
“……你难道就不能想象成各式各样的美丽少女在那里聚会么？”
“那样的话，我会考虑轰平这个遗迹，起码，粉红面具那种组织在历史中存在就够了。”
“好吧，我输了……”某神这次彻底失败了，他一直以来的梦想便是看到爱莉用那种扭捏或者害羞的姿态和自己说一次话……哪怕一次也好啊啊啊！！（严格来说，虽然有，但不会在某神面前表现出来估计。）
“唔……我看到一只奇特的生物，它是由巨大的肉块，以及很多眼球……还有无数的触手组成的，不过有意思的是，它的身体上没有任何法术波动，但它却能漂浮在空中。”
这倒是挺有趣的消息，眼魔也能够漂浮在空中，同样有许多的触手（通常叫‘眼梗’），但是眼睛却是只有身体上的一个巨大眼球罢了。
“那东西不会是变异后的眼魔吧？要知道眼魔有时候也有这种品种的。”
某神信誓旦旦的拍着胸口“没错，那东西绝对不是眼魔，我以我的人品担保！”
“……这样啊，我还是不信好了。”
“喂喂！你那是什么意思啊！我的人品那么差吗？”
“您多心了。（转头）”
“如果只是我多心了你就把头转过来！好好的学某个三无眼镜混蛋做什么？！”
………………………………………………………………………………………………………
完全无视了某神的抱怨，众人再次往通道深处探索，穿过长长的通道之后，展现在众人眼前的是一条向下的石质阶梯，由于这里基本上没有什么可见光，所以下面到底是什么样子却是没人知道了。
不过这完全无法阻止探索遗迹（宝藏）的队伍，在接受了院长轻松施展的防护法术之后，一行人快速突入！
漫长的阶梯下方依旧是两扇石门，在众人到来之时，它如同从亘古的沉睡中苏醒一般，发出沉重的轰鸣声缓缓的打开，露出后面的巨大殿堂（好像……所有的设定都是殿堂呢……），而在那里，一个充满了生命却丝毫没有任何魔力波动——最重要的是，那个巨大的生物是漂浮在空中的。
此时，它如同被惊醒一般，在奇特的魔法火焰的照耀下，它身体上的眼睛逐一睁开，全身上下数不尽的触手也开始无意识的抖动起来。
“哦哦……这东西近看貌似更加有意思呐……看吧！我果然没有说谎！”某神得意洋洋的伸出食指指着这个巨大的碳水化合物（大概），兴奋地发表着自己的感想。
再次按了按自己的兜帽，爱莉指着那个已经缓缓的往众人这边靠过来的巨大肉球“如果说你能够找到它的话，那么就交给你来处理好了。”
“……你在开玩笑吗？”
“我很认真。”
于是，某神战战兢兢的站在队伍的最前沿。
忽然，整个大厅中回荡着一种似乎有规律的嗡鸣声，而发出这种声音的源头是……那个巨大的肉块？
“咦？这好像是某种语言？”院长皱着眉头手指在空中虚点，很快的便将这种频率用数字记录下来，不过这些数字毫无规律，更加没有任何可以参考的文献来证明其意义。
“……克苏鲁。”
一直没什么存在感的月音突然出声，然后继续静默在阴影中，仿佛刚才那句话并不是她说的一般。
“那是什么？小爱莉知道这是什么吗？”瑟希莉的心目中，自己的妹妹可是无所不能无所不知的！
“……好熟悉的名字，不过已经很久没有被提起所以不记得是什么了……”爱莉皱着眉头看着这个缓缓地向自己等人飘来的肉球，老师们觉得让它靠的太近估计没什么好事，所以已经将众人拉到门外去了。
肉球仿佛是拥有着完整的意识一般，看到自己的身躯无法通过这扇石门便放弃了继续往这里飘动的选择，反而是再次微微悬浮在空中，大多数眼睛都闭上。仅仅只是留下几个眼球看着这边。
不得不说，有时候不能低估任何看起来没有大脑的敌人。
眼看着双方都不能轻举妄动，莎莉随随便便的便将手上那把从月音的财物堆里选出来的附魔长剑收回鞘内，靠着墙壁坐下，众人也随随便便的找了个位置歇息下来。
将手中刚刚拿出来的一本书扔回空间袋，爱莉同样随便找了个位置靠在墙壁上，这种生物的形象自己依稀曾经在哪听说过，不过由于时间太久远导致自己已经无从记起……等等，如果不是在这些书里面看过的话……那是哪里？
“院长，你知道克苏鲁是什么吗？”
院长将长杖随手一扔，也不管地面干不干净就坐了下来“天知道，那么多位面谁记得哪里有什么生物……不过克苏鲁这名字真的好熟悉？”
沉默再次在这个空间中弥漫，终于，某神不干了“管他的！先冲上去干掉再说，反正我又不会真的死！”
接着便拔出自己的长剑以十六级左右的游侠等级冲进大殿中，爱莉快速的走到瑟希莉身后捂住了她的眼睛和耳朵，不顾瑟希莉疑惑的问题，只是冷静无比的看着——一具全身都是洞的尸体被扔了回来，仿佛它不需要食物一般。
“…………”所有老师以及某个院长都齐刷刷的后退一步，以表示自己和这个莽撞的筛子没有任何关系。
巨大的肉球再次回到它一直呆着的半空中，不过这次再也没人说它是一个随便打的靶子——那一瞬间，所有睁着眼睛的人都看到了那些触手化为了比精钢还坚硬的物质刺穿了某神的身体，唔，某人的眼睛和耳朵被爱莉蒙起来所以不知道。
艾尔芙满脸苍白，反观小露露和莎莉倒是没有什么不自然的样子，看来神经纤细也有不好的地方……比如，现在应该害怕才对吧？
有了前车之鉴，所有人都不敢轻举妄动，某个老师气不过扔了一束火球过去，结果爆炸后连点皮都没烧焦……
看起来，用普通的方式是无法消灭这种东西了。
院长看到士气衰弱，叹了口气拿出一堆材料和自己的手杖，开始低声念着某种咒语，爱莉皱了皱眉，看到那堆材料在院长的有意识挥洒下，奥术的波动逐渐剧烈起来。
法术完成的那一刻，所有人闻到了食物散发出来的香气，精神不禁为之一振，看到的是院长缓缓的坐在长形桌子的最前端，举起手中的酒杯向大家致以的场景。
‘英雄宴’是用奥术制造出来的一张真实的餐桌，在这里吃过饭食的人会凭空获得非常强的自信心以及士气，最重要的是——它能填饱肚子！不是幻术！
毫不客气的，爱莉率先坐在了长桌的末尾处，自己的面前早已摆好了一副刀叉和丰盛的食物，切下一小块牛排，满意的品尝着它的滋味。看到爱莉这么放松的过去吃东西了，老师和爱莉小队的几人也陆陆续续的落座，开始享用起这道凭空而来的美食——对了，那具尸体早已消失，估计是被某神收回去了。
安静的地下殿堂前，一桌豪华而又丰盛的宴会正在举行着，围坐在那里的却不是王公贵族也不是豪门子弟，而是一群衣着朴素却又防护严密的冒险者，而在他们身后那一道敞开的大殿上，一个巨大的肉球漂浮着，几只眼睛盯着人们这里，身体上的触手在无意识的舞动着……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章六十六 消灭问题不止一个办法
士气再怎么强盛，打不过的敌人就是打不过，这是毋庸置疑的，即使是吃过英雄宴之后所有人都处于士气亢奋状态，在看到大殿中的那个巨大的肉球也只能无奈的呆在门外看着……完全不敢围过去。
作为普通人，就算是拥有能力的职业者，碰到这种棘手的对手也只能够干瞪眼罢了，虽然现在的技术复活很简单——不过，掉级这种事情谁也不敢随便说，要知道，艰苦的锻炼和历练的艰辛在一次死亡后都会被抹除一部分的感觉很不好，即使有记忆，再次磨练起来也是十分困难的。
于是，所有人就此非常认真的进行着战术讨论而不是直接按照普通的方式冲上去试探之后进行总攻击，因此，爱莉对于老师们的评价——更高了。
在经过了漫长时间的讨论之后，老师们决定集体返回——院长突然手指向那个肉球下面的祭坛状物体“看，那里下面仿佛就是这个遗迹曾经的藏宝室！”
“我们决定返回到大殿中消灭那只怪物。”这是最后的总结。
此时，爱莉对于老师们的评价已经上升到了尊敬的程度。
定制了某种特殊的计划后，教师的队伍严肃的让爱莉的小队在这里等候而不是跟随一起行动，至于爱莉……她决定跟着他们一起去。
“这种事情我当然要去咯，放心吧，我不会那么容易被戳成麻袋的。”爱莉是如此安慰着一帮极力阻止她的老师的。
做好行动部署之后，几名老师上前，强壮的身体与穿着紧密的轻钢甲让他们……格外的像一座塔盾……
接着后面则是各类施法职业，那名沉默的游荡者和他的几位同事在刚才制定计划时便已经慢慢的消失在众人面前，他们需要去……恩，将淬毒的武器弄进那个东西的身体里面。
在众人踏入大殿的第一刻起，肉球上所有的眼睛全部睁开，不断的扫视着整个大殿，也就是说，无论如何偷袭是不可能了，全方位无死角的视线有时候的确非常麻烦呢。
不过没关系，能够当上老师的除了自身学识以外最重要的便是等级，在这个世界，等级代表着你的历练经验（请不要代号入座某些网游），并不是说等级低不能学习高级技巧，应该是说由于积累的经验不足，无法使用或者体会那些技艺罢了。
施法职业的几名法师摇了摇头，表示无法攻击对方的心灵，看来心灵震爆和弱智术哪怕是魅惑人或怪物都没有得到任何反馈，就像是对方是一个无生命无智慧的个体一般。
及至如此，老师们还是要继续前进，如果不解决这个对手的话，何谈能够继续扩建学院的费用？（原来是为了扩建学院……）
严格来说，他们只是很久没有涨工资而导致的脑内自动转换补完罢了。
虽然配合十分出色，虽然后排的压制十分完美，可是这只巨大的肉球却依然在攻击中巍然不倒，在各种射线火球冰锥乃至流星爆的轰击下，它也只是稍稍动了动身体，皮肤表面上依旧是那么干净，完全没有攻击到么……不对，是打到了却没有产生任何效用。
看到这样，院长首先打出手势让那名游荡者教师回来，几个呼吸之后，几名老师就无声无息的出现在了施法者队伍前方。
“这样下去不行，完全是在白费魔力，先暂时退出一下。”看着那个肉球挥舞着目前坚硬得和钢刺有的一拼的触手慢悠悠的晃过来，院长再次发出撤退指令，那个肉球的几只触手忽然如同是能够生长一般突兀的伸长！
一名躲避不及的老师闷哼一声，身体的钢甲居然被射出来的触手如同纸一般刺穿了。
再次退回门后的众人这次是彻底没办法了，附魔系法术无效，各种攻击法术也无效，看它的触手的模样，估计重钢甲也会被轻松的刺穿吧……
魔法更不用说了，眼尖的游荡者看到了那些法术在爆炸后并未直接作用到那个肉球的身体上，反而是在它身前停滞并消散，总之，目前是物理攻击和魔法攻击都无效……
所有的办法都用尽了，此时，英雄宴带来的士气效果也慢慢的降低，老师们坐下来休息，那个倒霉的战士训练导师掏出一瓶治疗中度伤药水喝下去，将伤口用绷带包扎起来，在这个世界，即使是治疗术和药水这种能够快速恢复伤势的东西也无法立刻恢复，没办法，人很东西都是有那么一点点缺陷的。
瑟希莉踌躇着是否去安慰一下自己的妹妹，不过看到爱莉那副一点事都没有的表情后，还是乖乖的坐在三人旁边发呆，小露露虽然很想去帮忙，可惜由于看起来实在是没什么攻击力，同样被拒绝了。
月音突然合上书，在安静的环境中发出微不可闻的声音，她慢腾腾的站起来，走到院长面前，看到自己眼前送上这么一个银发少女（萝莉），他微微的眯起眼睛。
“有什么事情吗？难道你知道怎么解决那个东西？”此刻，院长想起了一开始便是月音说这个东西叫做‘克苏鲁’来着。
微微点点头，月音伸出手，作出要握手的样子。
完全不知所云的院长伸出自己的手握上去，突然感觉到来自卡尔萨斯的那一部分灵魂突然疯狂的颤动，接着归于平静，自己长年以来偶尔会感觉到撕扯感的灵魂也变得无比的平静。
“……你，治好了这种绝对无法治疗的病症？”不可思议的声音，院长不由得将音调放大了一些，月音微微的皱了皱眉头后退了一步。
摇摇头，月音慢腾腾的解释着。“……解读，自我……普通过程……”
院长理解半天之后才恍然大悟“也就是说，你给我重新进行了碎片整理了？”
“……可以，这么理解。”
接着转向大殿处“……报酬……已经收到了……我来帮忙。”词语总觉得支离破碎，仿佛是无意识的连接起来的片段让人慢慢揣摩似的，不过这样听起来也不错。
随着月音慢慢的走进大殿，厚重的石门也在缓慢的合并，最终发出轰然巨响，就此合上，让人无法知晓里面会发生什么事情。
不多时，所有人都感觉到从地面传来的轻微震动，这种震动断断续续，有时候很强烈有时候却很微弱，不过还是有耳朵敏锐的人听到里面有各种奇怪的轰鸣声，这一切个院长无限遐想的想到里面可能发生的任何事情，反观爱莉，却是在那里逗瑟希莉和小露露玩。
一个人忽然从阶梯上冲了下来，众人还没反应过来时他已经稳稳的停在了石门前，不断的敲打着那扇石门。
“克鲁兹，这里已经没什么你需要做的事情了，坐下如何？”爱莉出言提醒，克鲁兹只好靠着石门坐下，不过很快被冰凉的地面冻了一下，跳起来活动了两下。
看到所有人都无所事事的样子，克鲁兹皱着眉头思索了一会，丝毫没有迟疑的走到爱莉面前站好，在一部分人有些疑惑的目光中昂首挺胸“虽然现在的时间地点和气氛不是很好，但是我已经无法忍受了！请和我交往吧！”
“那就先看好时间地点气氛再说。”爱莉的语气一如既往的平淡。
“噗哈哈哈哈哈……”笑到倒地不起的院长。
“爱菲拒绝别人的能力还是一如既往的强大呢。”
艾尔芙在这种突然性的告白中处于大脑空白并伴有无法思考特性，此时可以并跳过。
石门在轰鸣声中再次打开，月音全身上下一丝不染（因为穿着黑色的长袍，所以是否有受伤就不清楚了）的走了出来，身后是被破坏得差不多了的大殿，以及一地的红色血迹，看到那些破坏的场景，人们总是无限的想像成有一百个高级职业者在这里战斗过……不过，那也许是错觉。
整座大殿内到处都是坑坑洼洼的样子，墙壁上有些奇特的武器遗留物，比如钢制的箭矢——谁会用纯精钢打造箭矢啊！这种东西射不出去的！
地面上有被钝器和魔法破坏的痕迹，不过很奇特的是，那个巨大的肉球消失了，到处都看不到任何残骸，不过血迹倒是挺多的……原来那个肉球也是红色的血液的啊？
虽然不知道月音是如何解决的，不过从她的表情是无论如何都不能看到她到底是做了什么，院长很理智的放弃了询问的打算，所以说，有时候不知道很多事情活的会十分轻松呢……
既然已经解决了，那么就打开祭坛下面的门进去吧！无数的宝藏在等着自己等人呢！
什么都没说，院长带着老师和爱莉的队员等人往下层进发……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章六十七 分赃必须公平对待
大殿下面正如所有人预料的一般，是一个藏宝库，这里有着古老的金币，璀璨的宝石，以及古老文明留下来的魔法道具……啊，它们已经没用了，不过技术还是可以揣摩的。
“这里的东西挺多的……问题是我们怎么弄回去？要不我开个传送门？”院长征求着每个人的意见，他的身后，月音正慢吞吞的将一个巨大的器具从一堆金币中拖出来，伴随着‘哗啦’的清脆金属碰撞声，一个奇怪造型的道具出现在人们眼前。
看起来像图腾，仔细看有金属质感，认真看又像是某种科技产物，最后依然不知道这到底是什么。
“这个不是机械境的东西么？怎么堆在这里？”院长想要去摸一下，被月音挪开不让他碰。“摸一下而已，真小气啊……”
慢腾腾的将那个仿佛十分重的东西拖出去，石板打磨成的地板上，一道浅浅的沟壑醒目的摆在那里，随着各种磕磕嗒嗒的声音，月音和图腾的身影消失在地下室中。
接下来便是分赃……不对，是享受胜利的果实的时刻了，一名老师随便在室内走了一圈，报出了一个模糊却相对精确的数字——
“这里的宝物折合之后价格大约在两千万上下，不过有没有什么特殊的东西价格会高一些就不清楚了，毕竟只是大略的用眼睛看看而已。”
严格的说，这样已经很厉害了。
看到爱莉正在用期待的目光看着自己，院长故意咳嗽了一下，左右瞄了两眼，装模作样的从空间包内拿出一份资料册翻阅着。
“啊，找到了，这次佣兵小队的任务报酬是一千金币……宝藏分给你们千分之一大概两万左右是否确认？”快速的语气，然后将那一页纸撕下来准备写什么东西。
然后，被自己面前的长匕首顶住喉咙。
“给你三秒钟的时间，如果不给出合理以及让我满意的金额的话，我的手会非常不稳定呢……如果不是这里人多而且很多人都知道我们来过这里……我真的有可能会动心将你们全杀掉呐……”爱莉语气淡然，左手摆出手势右手握着匕首对着院长。
不过，院长非常从容的将纸页在爱莉面前扬了扬，眼睛明亮的少女快速的将纸页拿走并收回匕首“这只是开玩笑而已，我怎么可能攻击自己的老师呢，是吧？”
如果让老师们来评论的话，爱莉可能真的是那种说什么都会去做的类型……
瑟希莉偷偷的伸头看了一下，露出非常惊讶而又不可置信的神色，在莎莉耳边轻轻的报告着，莎莉愣了一下，手中的长剑差点没拿好，艾尔芙在听到那个数字之后也是呆滞了很久，小露露则是完全无法理解那些数字代表的意义……有时候，一百万金币能让许多人露出绝对不同的表情，不过同样的表情总是会有的，因为他们无法离开金钱。
将手中的那张带有院长声明的纸页小心的放进空间袋内，爱莉觉得此次任务应该是完美结束了，于是便闭上眼睛准备转化回来。
身体上的黑色破烂长袍化为光点消失在空气中，露出里面的粉紫色长袍，睁开眼睛，若有若无的红色光点也消失了，取而代之的是原本应该有的美丽紫色双眸，身体也开始慢慢的化为活人应该有的样子，心脏开始跳动，全身的机能也开始活动起来，此时，爱莉感觉周围有些冷。
活人是能够感觉到周围的温度的，这一点是不死者无法比拟的，它们不知道温度为何物，导致的后果便是有的不小心接触不会结冰的水让自己碎掉，或着在不经意间被冻成冰块又或者被火焰点燃却不自知。
总之，在这个世界，做什么都会很麻烦的。
抱着扑上来的姐姐，爱莉轻轻的抚mo着她的小脑袋，不过总觉得有些违和感……“瑟希莉，你长高了吗？”
“咦？有吗？”瑟希莉有些惊讶，站直身体，莎莉走到两位双子面前量了又量，最终得出结论，的确是长高了。
“不是很奇怪吗？小爱莉已经很久没有长高过了呢！”瑟希莉比划着什么，最终想起爱莉和自己从十二岁开始就没有长高过，而现在自己开始长个子了，爱莉却依然没有什么迹象，难道是？
“那边那个，你该不会在想什么失礼的事情吧？我只是暂时长不高罢了，又不是永远都不能长高，喂，你那不信的神色是怎么回事？！”
爱莉指着某神嚷嚷着，某神非常自觉地将头别过去表示自己不发表任何感想，不过他的表情出卖了他。
“……算了，任务完成的话，我们就先出去了，这么久没见到过阳光很让人不适应呢。”爱莉摆摆手，表示自己要先离开，艾尔芙当仁不让的跟在她身后，瑟希莉觉得在这里呆着也没什么事情可以做，便跟着离开了。
小露露被这里的宝物迷住了，不过她很快清醒过来——她被莎莉扛在肩上带了出去。
走出遗迹的时候，爱莉下意识的眯起眼睛用手遮着眼睛，不过她很快的放下手，因为外面现在是晚上，两道细细的月牙在头顶上不远处散发着微弱的蓝色和银色光芒，此时，已经是深夜了。
深深的呼吸一口遗迹外森林的气息，稍微带有些泥土腥气的味道让爱莉不由得打了一个喷嚏，不过很快的，她觉得身心无比的舒畅，心情也豁然开朗，如果此时是什么仙侠小说大概就是境界提升了吧！不过这里可不会因为顿悟而升级。
等到小队队员相继从遗迹内走出，爱莉已经吹了将近十分钟的冷风，此时，她才发觉不死者当多了也会无视很多东西，比如疼痛，比如温度感，以后看来不能用太多不死者形态了，真是麻烦呢……
按了按帽子，爱莉走到旁边停靠马车的位置，推开门走进去，脚下碰到了某种软绵绵的物体，借着昏暗的光芒，只看到了一头银色的长发散落在地上，耳边却是听到了有些痛苦的呻吟声。
仔细看，发现月音躺在地板铺好的床铺上，全身蜷缩起来，眉头轻轻的皱着，从喉咙深处不时发出无法忍耐的呻吟声，并不是刻意压制，估计是习惯不发声音导致的无意识漏音吧。
不过，月音为什么会这么难过？
连忙蹲下来将月音翻过来放在自己腿上，手中翻出光亮珠调节成低等光亮状态，借着白色的光芒，爱莉看到月音的脸庞依旧是那么淡然，但是眉头却是微微的皱着，双目紧闭，全身都在无意识的抽动着。
施法者也会一些治疗法术，爱莉施展治疗术，但是效果看起来不太好，月音的神色依旧没有缓和一下，仍然是那副忍受着剧烈疼痛的样子。
爱莉将月音的右手拉出袍子，借着光芒，她看到了……很严重的灼伤，不，除了灼伤外还有其他的伤痕，能够让一头巨龙受伤的攻击到底是什么？要知道月音才出来几分钟，而这里完全没有打斗的痕迹！
月音慢慢的睁开眼睛，双眼再次恢复到了那副虚无的样子，轻轻的喘息了几下，慢慢的坐起身体，将袖子拉下以遮住灼伤的痕迹。
“……看……到了……吗……”
爱莉点点头，她认为这个时候是不能说谎的——不过说谎也无用就是了。
“……这段时间……不能过来……再见……”话音刚落，月音的身形消失的无影无踪，仿佛从未存在过一般，不过手中还有些温热的残留感却明白的告诉爱莉，这并不是想象，这是事实。
“小爱莉？在这里发呆吗？”瑟希莉伸头进来看到爱莉呆呆的坐在地上，双手虚托在空中，好像刚才还抱着什么一样的姿势。
“啊……恩，没什么，瑟希莉累了吧，我马上召唤豪宅……”爱莉慌忙起身，拍打了一下身上不存在的灰尘之后走出马车。
奥术的波动在这片久未有人经过的遗弃之地震动起来，一扇可以感知但却无法看见的门出现在爱莉面前，莎莉从爱莉身后走过，拉开门，往里面看到的是熟悉的……现代房屋场景。
“看来这个已经恒定了，真麻烦呢……我还想睡柔软的大床和……啊，现在已经有些热了，不能盖棉被。”拍了拍头，爱莉发出不明所以的抱怨声走进去。
这个时节，是刚刚进入夏天的时节，晴朗却又完全不缺乏任何水分的特性让费伦一直这么昌盛，迅速的魔法进展让人们没有灾害的烦恼……但，这真的好吗？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章六十八 工作要不能分心
火热的太阳在空中毫不留情的释放着自己的威能，毒辣的阳光只考着每一寸它能够到达的土地将里面的水分蒸发出来，因为这样，从远处看这座庞大的学院城市都会让人有种不自然的扭曲感。
“好热……好热啊……热到有种趴在这里不想起来的想法了……”瑟希莉无精打采的趴在大树的阴凉处发出虚弱的呻吟声，她的身上穿着轻飘飘的素白色连衣裙，一切全部为了透风而准备的。
“忍一会吧，到了晚上就凉快了。”艾尔芙也换下了那身轻钢甲（会熟的……），同样穿着普通的布衣，两人此时正在学院的树林内乘凉。
气氛再次沉闷起来，偶尔能听到从训练场上传来的学员们的呼喝声，在这种炎热得仿佛能够将人都烤熟的天气中还能挥舞着滚烫的武器，真的不知道是该夸奖他们训练努力好还是批判他们不珍惜身体好。
略微思索了一下，艾尔芙站起来拍拍身上的泥土“瑟希莉，如果实在是太热的话，一起去新开的那家饮品店如何？”
“新开的……啊！小艾是不敢一个人过去的吧？”瑟希莉语气天真无邪，不过这可能也是太过于开朗以及无知带来的不好的影响……比如，直接戳中别人的痛处。
“才……才不是，我只是提出建议而已，只是建议！”不管怎么看，这种自我辩驳的方式还是如此可爱呢……
说是附近的饮品店，其实还是开在学院外面的一家小商店而已，门庭十分开阔，并且十分阔气的用透明玻璃作为面向街道的墙壁，从外面可以清清楚楚的看到在里面跑来跑去的侍女——唔，店老板称她们为‘女仆’。以及正轻松的享用着各种清凉舒爽的饮品的客人。
推开拉上了百叶窗的木门，‘叮铃铃’的风铃声让一名侍女快步走过来，语气恭敬并十分熟练又柔和的问道“两位客人想要写什么呢？”
瑟希莉低下头看到的是穿着一双黑色厚跟短皮靴，白色的长袜，黑白搭配以及到处充满了各种蕾丝的华丽法兰西式女仆装，裙子刚好过膝——法兰西这个名字不知道是从哪里传出来的，任何历史记载中都从未提到过这种奇特的地名或者国名，估计是一种专用的服装术语吧！
继续往上看，光洁白皙的双手握着木质托盘交叠放在小腹附近，漂亮的女仆装让这名少女稍有欠缺的胸部也显得不是那么……啊，这个跳过，接着往上……咦？
瑟希莉看到了紫色的长发，连忙看向少女的脸庞，一张和自己几乎一模一样的脸庞出现在眼中，除了对方是紫色的双眸之外，任何地方都是一个模子里刻出来的……
“小……小小小爱莉？！！！”
克制不住的声音从喉咙里传出，一些客人往这里看了一眼便转回去，当然还有一部分却依然死死的盯着这里，前者是陪着自己的女伴过来的，后者则是单身男子。
“您一定是认错人了，请两位小姐这边坐。”酷似爱莉的少女甜甜的微笑着，将两人引到一边的座位上坐下，接着拿出一本印刷精美的薄册。
“这是本店的饮品菜单，当然，本店现在推荐的是夏日饮品系列，请自行选择或者由女仆选择。”声音完全没有爱莉平时的那种闲散却又仿佛一切都了然的样子，完全是一副标准的女仆的姿态，这让瑟希莉对于第一眼的样貌冲击开始动摇，可能真的是自己认错了？
“啊……那么，我想要一份……唔，‘圣，代’？”
艾尔芙指着册子上的一张图片，上面是一份大份的雪糕，放在玻璃制作的杯子中用不同颜色的雪糕制成，颜色十分亮丽，搭配后给人的第一颜色感便是十分清凉而又刺激他们的味觉感。
“好的~~那么，这位漂亮的小姐想要什么呢？我个人推荐的是香草冰激凌哦！”少女用笔和点菜簿记录下了艾尔芙的要求，转向瑟希莉。
“那，就要那个……香草，冰激凌？”
“请稍等~~~”酷似爱莉的少女拿着菜单和托盘快步离开这个桌子，转身的时候紫色的长发在空中散开飞扬，让一些单身的客人（一般来说，都是学员）心情蠢蠢欲动，如果有这样的一个女仆服饰自己的起居该是多么大的福分啊！
等的时间并不太久，瑟希莉仅仅只是和艾尔芙说了几句话的功夫，刚才的少女便稳稳的单手托着托盘走过来，将圣代和冰激凌放到两人面前，艾尔芙接过同时附上的长柄小勺，轻轻的挖了一点点圣代快速的放进嘴中，红色的雪糕原来是草莓的味道，这种冰凉清甜的味道让她觉得心神都安定下来了，配合着这个店中仿佛可以制造冷气的环境，艾尔芙觉得夏天也不是什么很难过的事情。
瑟希莉这边同样是一个玻璃杯，不过比起艾尔芙的那个高脚杯却是要大了几号，浅紫色的冰激凌满满的放置在里面散发着冰凉的气息，瑟希莉接过普通长度的扁圆形勺子，挖了一小勺就放进嘴中。
“味道很棒呢！感觉一下子就凉下来，完全没有夏天的酷热感！”高兴的继续用勺子吃着这种叫做冰激凌的食物，瑟希莉发表自己的感想，而坐在她对面的艾尔芙也是不断地往嘴里塞着这种美味的食物，不同的颜色是不同的味道，而将不同的颜色组合起来又是一种更加让人欲罢不能的新的美味……
“两位客人满意就好了，本店可是非常尽心尽力的制作这些饮品呢！”少女将托盘立在指尖转动着，让瑟希莉停了下来“那个，为什么不去招呼其他客人呢？这样不会受到店长的惩罚吗？”
“阿拉……真是抱歉，我只是不小心被两位客人漂亮的外貌迷住了而已，现在立刻去干活了。”告罪后的少女转身往其他客人的座位走去，但却再次被瑟希莉叫住。
“那个！虽然很冒昧，不过请问你叫什么呢？”
身形顿了一下“客人可以叫我小叽，需要的时候请摇晃桌子上左侧放置的手铃，谢谢惠顾了哟~~”
此时，单纯的瑟希莉真正的认为这名少女只是恰好和自己的妹妹有着绝对相同的外貌而已，不过心中却有一种奇怪的失落感，仿佛她们两人才是真正的姐妹，而自己只是另一个人而……
“不对不对，小爱莉就是小爱莉，小爱莉一直都是我的妹妹，这一点是不会变的！”
打定主意的少女继续吃着美味的冰激凌，不过为什么味道没有之前那么好了呢？
酷似爱莉的少女走回后台，将托盘往旁边的托盘架上一放，坐下来拿过桌子上的一杯冰水就喝了下去。
“呼……生意真是繁忙啊……克鲁兹，这里还有这么多订单，你快点从那些位面调用纯净的冰块！”指挥着同样坐在位置上休息的某个普通的黑发青年，这名少女的语气变换之快能让精通演戏的人泪奔。
“喂喂，我刚刚才回来的啊！再说那么多冰块早就够了吧！”转过头，克鲁兹看到的是正在繁忙作业的一些工作人员，将冰捣碎，或者是用各种方式制作出雪糕原浆，一名老人的身影最显眼，因为他只是坐在那里，面前的工具自己在行动着。
“打个商量如何？”克鲁兹慢腾腾的蹭到爱莉身边。
“什么事？”眼睛都不抬一下，兀自在桌子上用手指写写画画计算自己这一趟能赚多少钱的爱莉。
“这样吧，你给我当三天的女仆，我给你一件神器。”
“咬紧牙关忍耐一下。”
听到这句话，克鲁兹连忙咬紧牙关，知道自己交涉不成立还要被打——“哦唔！”
腹部被人用拳头狠狠的击打了，真的好难过！
“不是让我咬紧牙关的吗？！”
“是啊，可是我又没有说要攻击你的脸，如果不小心让你吐出来的话，客人会责怪我们的商店不卫生的，所以，努力的别吐出来吧！”爱莉此时的笑容格外灿烂。
“不！不要啊啊啊啊！别以为我不敢反击！！”某神摆出反击的架势，双手握拳摆在身前，眼睛紧紧的盯着依然漫不经心的坐着的爱莉。
接着，被从背后飞来的板凳打倒在地。
“休息完毕，我也该去工作了，某神，你也该努力去做些事情了，比如去找找有没有全部都是冰激凌或者兔子的世界。”
“那种东西听起来就不存在的吧！这种事情找我做什么！”已经接近崩溃了吗，好歹还是AO居然如此不经打击，素质啊素质……
站起来整理了一下女仆装“院长，这套衣服送我如何？就当是工资的一部分吧！”
“没问题，不过又有很多客人来了，快点出去招呼吧，我这里才五个女仆忙不过来啊。”依然控制着各种器具的老院长仅仅只是回话，头都没有转过来。
“好好……开始工作吧！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章六十九 有时候总会需要一些设定
炎热的天气是各种能带来清凉感的物品的售卖好季节，人们总是不会吝惜任何一枚铜币去换来各种凉爽的感觉。
冰饮之类的物品是一种，而拥有着凉爽空气的冰饮店则是更加受到欢迎，无奈店面太小也是一个问题，所以赚钱也会受到一些不大不小的阻碍。
不过没关系，爱莉今天并不是需要去工作以赚得更多的金币，相反的，她决定去图书馆工作一天，院长的委托总是能够带来丰厚的报酬，同样的，工作环境却不会那么美好——比如，酷热的天气中去如同蒸笼一般的图书馆工作。
“那是误传，误传懂吗？如果图书馆真的和蒸笼一样闷热那些书早就坏掉了！我们的图书馆可没有那么差劲！”
在院长的强烈辩解下，爱莉半信半疑的奥法塔九楼的图书馆大门，扑面而来的……居然是冷气？！
怀着对于历代院长们的感激之情，爱莉轻轻的动了动手势，飞行术无声无息的施展出来，爱莉便灵活的在各个书架之间穿行。
“好了，开始正常的工作吧！”
整理图书馆其实算是十分辛苦的工作，学员们虽然素质不错但是总有许多人会由于看书太入迷导致将书放错位置，按道理来说，整理图书馆的人会将所有的书分门别类的整理到一起之后才登记并放上书架，而最近大半个月以来，之前的图书馆管理员居然私自跑出去做任务以赚取足够的学分——也就是说，他翘班了。
这种工作的繁琐之处在于，不论你怎么整理总会觉得自己放错位置，由于大部分书总是处于无时不刻的被人阅览的缘故，爱莉总是无奈的拍拍那个看书的学员，让他（她）将书的封面给自己看看，然后才登记起来并且告知对方该将书放哪，同时，她也会收到各种人的各种邀请，很显然，爱莉对于婉拒这种事情非常在行。
在将平时没有多少人翻阅的书籍分门别类的整理完毕后，爱莉非常没有气质的坐在平时用来阅读的桌子旁，从空间袋内掏出一杯用两个玻璃杯保温的雪糕吃起来，微微的眯起眼睛，这种雪糕比原来世界的要好的多，起码他们不会再雪糕内参杂面粉或者其他什么不知名物质以降低成本——开玩笑，如果自己这三个人敢做这种事情，说不定哪个学员就指出这里面的添加剂是什么东西了！
综上所述，爱莉是一个能够进行三份思考的鬼才级施法者。
快速的将雪糕吃完，按着因为太冰而被刺激的太阳穴，爱莉难得的表现出像是晒太阳的小猫一般的表情，接着迅速的抄起手边的一本厚重大书双手举过头顶拍下。
“啊！……”绵长的惨叫声响彻这个图书馆，一些勤奋好学的学生们纷纷往发出声音的地点望去，看到的却是一名绝美的少女挥舞着厚重的大书一下一下，稳重而又精确地往一个……一个人形物体上拍。
满意的将仿佛沾染着鲜血的书放到一边，爱莉轻松的从对方不断抽搐的手中拿出一枚漂亮的水晶球。
“看来你们还没有学乖啊……不要以为靠的太近法师就无法反击了，我可是不动的大图书馆唯一的弟子啊！”得意洋洋的发出宣言，爱莉向已经站在自己身边的少女行了一个军礼。
“报告会长，已经完美的完成任务，目标完全沉默，请指示！”
“很好，爱莉同学辛苦了，接下来的事情就交给我们学生会来处理了，这是报酬。”许久不见的会长将一块紫色的宝石放在爱莉的手中，拉着已经沉默了的学员往门外走去，没错，这位就是将学员们的精神食粮赶尽杀绝的学生会长大人！
看到热闹没的看了，学员们也慢慢的散去继续自己的阅览求识，爱莉也休息的差不多开始进行第二轮整顿。
其实，整理图书的时候总是充满了超自然景观，由于手上实在是拿不了太多的书籍，爱莉只能用各种方式让它们跟着自己跑，于是，今天在图书馆看书的人便亲眼目睹了一幕绝对只有在想象中才能看到的景象——一名身着粉紫色魔法袍（或者称之为华丽的洋装也不为过）的紫发少女在空中灵活的飞行，她的身前身后漂浮着众多的魔法书……等等，为什么总觉得这像是异界的炮台构建呢？
对了，将书籍换成卷轴和魔法杖，恩，一名法师身体周围环绕着各种法术卷轴和储存了满满的法术的魔法杖……这已经是战术级发射架了……
这种整理方式让爱莉轻松不少，同样的，她却感觉自己刚才的发言有些不妥，比如，为什么自己会说‘我可是不动的大图书馆的唯一的弟子’？
虽然自己的确很喜欢帕琪（比如这身衣服），同样的，就算是这样，自己也不可能自满的说自己曾经受到过这名绝对不存在于现实中的少女的教导，也就是说，这种潜意识一定有问题。
综合自己本身的问题（精神力总是无法透支），还有那模模糊糊的两年的记忆，爱莉觉得自己曾经也绝对不是什么普通的人类（的确，‘普通’人类不会有这么奇怪的经历）。
爱莉本身的性格十分豁达，既然想不通就不想了吧，反正该来的事情总会来，之前想太多只会让自己变成⑨而已。
就算是在胡思乱想，爱莉的另外一份注意力都在努力地完成这项整理工作，等到爱莉自身停下这种纠结的思维的时候，第二轮整理也已经全数完成，剩下的也就是等到下午四点左右闭馆的时候的最后一次整理了。
坐下来准备喘口气，院长推门匆匆的走进来。
“我知道大半个月前我们碰到的是什么了。”
一下子便带来了冲击性的发言。
“你是说那个叫做‘克苏鲁’的东西？”
院长从自己的空间袋内拿出一份资料，很显然，那是用手写出来的东西。
“咳，克苏鲁是神系的代言，不过很显然，它和我们这个神系没有任何联系……准确的说，它和任何神系都没有什么联系，不过有一点你一定很感兴趣。”
“哪一点？”
翻过几页，院长将一幅手绘的图片放到爱莉眼前，呈现在她面前的，是一只拥有着直立身体的蜥蜴，奇特的是，它的头颅是一只章鱼……不，应该说，是一只所有的触手都在身体前方，而它的嘴则是在所有触手的根部，和人类的口腔地区没什么不一样，最重要的是，这个生物的身体，是绿色的。
“……不对啊，我们碰到的不是一个飘在空中的肉球么？”
院长手指扣着桌子，“那个啊，其实，那东西是一个低级神明的投影，而这个，却是一个高级的克苏鲁。”
“投影？怪不得它没有用任何特殊攻击方式，全部都是靠着本能的行动啊。”
不过，一个投影便拥有如此强大的能力，真正降临的时候该有多么可怕？
“如果害怕它们降临的话，这一点不用担心，克苏鲁的神虽然只能或者只有给人类带来恐惧，不过它们一般不会关心人类的位面的，那个投影估计也是不小心弄丢的东西。”
爱莉放下心来，慢慢的翻着那份资料，“这个是你写的？”
院长整理了一下袍子，有些不自然“我本来以为这种东西顶多用来当小说设定，谁知道这东西居然真的存在于世界上……”
“等一下，该不会这东西就是曾经你们跑团时用的游戏设定吧？”
“咳……是的。”
“……”
克苏鲁，一种强大的神明体系，它们不能被人类的善恶二元论定论，更加无法让人类猜测它们的感情……或者它们可能根本就没有感情，它们是绝对中立的存在，不会为任何一方偏袒，不过它们永远只会给人类带来恐惧这种情绪，没有例外。
院长走后，爱莉要求留下这份资料让自己看看，她觉得自己以后可能真的会碰上这一类的生物，而且绝对不会少，既然连那种叫做‘旅法师’的奇特职业者都出现了——恩？好像让自己过来的那个淡漠男也是旅法师？
既然旅法师能让自己过来，那么也能让自己回去吧！没错，回到原来的世界！
这个世界虽然美好，不过爱莉却还是喜欢那个有游戏，有动画，还有各种普通人的世界——才怪。
回去的事情先放一边，爱莉看到另一张插画，这是一只站在浅浅的海水中的生物，他有着人类的身体，同样是章鱼的头，海蓝色的皮肤，背后长着同样颜色的蓝色龙翼。不过，仔细看却发现它的身体上长着许多的小疙瘩，啊啊，果然这种生物就是不怎么美型……今晚只吃水果算了。
一句话定论后，爱莉决定回寝室去瑟希莉那里找回一些心理安慰。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章七十 该清点时也放松吧
金钱永远是理性社会的平衡物，人们总是会追随着它引发出无限可能的话题与争执，必要的时候，可以为它而发生种族之间以及种族之内的纷争。
而更多的时候，它能够让一个普通的人获得大量的精神满足感，比如，他（她）能够高高兴兴的数着自己那一堆让人满足的钱币。
“一张两张三张……一十二十三十……一把两把三把……”穿着粉紫色魔法袍（或者洋装）的紫色长发少女跪坐在房间的角落里面不知道做着什么，从她那里隐隐约约传来的自言自语声，以及伴随着数字越来越大一起冲天而起的莫名诡异的气息，这种诡异的气氛一直在这间寝室中翻腾，淤积，已经有如实质一般的浓厚。
“一万一千二百……一万一千四百……”如同地狱冥府的勾魂使者一般的声音继续以固定而又阴森的语调从少女身上发出，房间中已经开始吹起阵阵阴风！
“啊……呜！”细微的叫声从另一边传来，看到的是一名穿着简单的无袖白色连衣裙的紫色短发少女恐惧的缩在墙角边，双手抱着自己那颗漂亮的小脑袋不断地摇晃着，仿佛害怕这种勾魂之音传进自己耳朵中而失去灵魂，幽蓝色的双瞳中充斥了满满的恐惧。
“一百零六万二千……完毕。”
紫色长发的少女站起来伸了个懒腰，将手中的一张写满了字迹的纸随意的扔到地上，房间中的气氛也仿佛在一瞬间就全部驱散了，清凉的空气与外面炙烤着的大地完全不符，仿佛一扇薄薄的玻璃窗便将两个世界隔绝了一般。
“恩？瑟希莉，躲在那里做什么？”有着罕见的紫色双瞳的少女奇怪的看着与自己有着相同外貌的少女，伸出手准备将她拉起来，但却发现她微微的往里面缩了缩身体，两只又大又亮的蓝色双瞳可怜兮兮的看着自己，仿佛只要伸出手，她就会被抽走灵魂一般。
“哈……我只是数数钱而已，瑟希莉不用那么害怕的吧？”
拼命的摇着头，瑟希莉发出各种奇怪的小动物一般的声音，她此时才知道自己的妹妹虽然平时都是那副无所不能的淡然的样子，但是一旦对什么东西入迷了都会表现出很可怕的一面！
“……算了，瑟希莉要不要一起去吃冰饮？”爱莉按了按帽子，转移话题开始。
看到爱莉好像恢复了过来，瑟希莉稍稍的往外面推了推，然后又往墙角缩了缩，最后鼓起勇气站起来，微微低着头看着爱莉的眼睛。
拉着瑟希莉的手，爱莉决定不使用降温的法术，不然大概会因为身体调节功能变差而经常生病吧！
出门的一瞬间，爱莉后悔了，自己没事为什么非要穿着这身衣服啊！就算是为了COS到底也不至于大夏天的穿着全身都包裹的严严实实的法师袍吧……
不到几秒钟，爱莉的脸上就出现了细密的汗珠，被她拉着的瑟希莉看到这样，将爱莉拉回了房间。
“那个……小爱莉换衣服吧，不然很热的不是吗？”
这种问题爱莉当然知道。
在继续COS和身体之间二选一，不出零点一秒钟爱莉便选择了身体，很快速的脱下身上穿着的粉紫色法师袍，然后脱掉里面的衬裙（没错，就是长度到小腿的蓬松白色软裙，内衬用），最后换上一件白色的长袖连衣裙。
“为什么小爱莉喜欢长袖和长裙呢？无袖和短裙不是很凉快的吗？”
难道要告诉瑟希莉说自己不喜欢将身体的任何一部分裸漏出来么？
拍拍瑟希莉的头，爱莉发现再想拍她的头的话，要稍稍的踮起脚尖了“真是的，瑟希莉为什么这么快就发育了呢……我还不知道要等多久呢！”
“那个……其实，小爱莉以后一定会和我一样高的啦，只是发育晚那么一点点而已！”瑟希莉不知道怎么安慰自己的妹妹，只好用这种普通的打气方式来鼓励她了。
“这样吗，但愿如此就好……”爱莉的心里，还是没什么底。
………………………………………………………………………………………………………
冰饮店其实并不只有爱莉和院长以及某神合办的那一个，在四周还有几家新开的店铺，不过都没有爱莉等人开办的那一家来的好，其原因只有一个，他们没有固定而又安全的冰块来源。
魔法并没有小说里面说的那么美好，并不是任何人都能够用魔法来制作食物和饮料，比如，一个冰锥不能让一杯水冷冻而是会将它以及它里面的水全数击碎，而一个火球更加不能烤食物，因为它会将那块可怜的食物直接烧焦。
所以说，想用魔法直接制造方便的东西，那是不可能的。
推开自己等人开办的冰饮店门，一名女仆装少女满脸笑容的站在一边用清朗的声音说道“欢迎光临！”
点点头，爱莉拉着瑟希莉到一个角落的位置坐好，等待女仆过来点单。
“对了！小爱莉，前几天我和艾尔芙过来的时候看到了一个和你一模一样的女孩子呢！真的是一模一样！”
爱莉不置可否，仅仅只是微笑，微笑，高深莫测的微笑。
“那个女孩子真的是很开朗呢，比小爱莉……呜，没有小爱莉可爱，恩！”瑟希莉准备说的话在爱莉双眼睁开的一瞬间换了，这时，爱莉才满意的再次半闭起眼睛。
很快的，一名侍女将菜单拿过来，看到爱莉的一瞬间愣住“咦？爱莉今天不用上班的吗？真是羡慕呢……”
“…………”瑟希莉无言的看着爱莉，眼中充满了被欺骗后的不高兴。
“…………”爱莉无言的看着这名侍女，仿佛自己当时交代的时候她不在场，只好非常淡定的拿过菜单点了两杯圣代，然后让她慢点上。
“……瑟希莉，如果让莎莉姐姐知道我在这里打工的话，你知道后果吧？”
点头，点头。
“明白就好，那么，四个条件，忘掉我在这里打工，如何？”
小孩子就是好骗，听到自己欠爱莉的条件减少了四个，高兴的伸出右手握住爱莉伸出的右手，上下摇晃了两下，“恩！这样就只欠小爱莉一百五十四个了哟！”
不觉得，一百五十四个再减少四个也不会伤筋动骨么？
感觉到自己的姐姐那副高兴的样子，爱莉不知道怎么回事总想欺负一下——“那么，追加五个条件，瑟希莉今晚我做什么都不准反对哟！”
摇晃着的手，僵直了。
“啊呜……小爱莉……我不喜欢那种奇怪的感觉……”瑟希莉十分害怕的缩在座位上，感觉整个人都小了好几分“那种……那种全身上下都不对劲的样子，小爱莉不会是在我身上使用了什么魔法的吧？”
“……没那回事，只是例行的检查罢了，瑟希莉不要太害怕了哟~~”眯起眼睛，爱莉不知不觉的开始喜欢上这种欺负人的快乐感了。
“呜……小爱莉欺负人……”就算是在女仆将两杯冰饮端上来的时候，瑟希莉依旧缩在位置上不愿意伸手去吃，仿佛是抗争到底了——不过，这种抗争只会让对方更加兴奋吧？
用自己的那支长柄小勺子挖出一些圣代伸到瑟希莉面前“来——张嘴~~~”
“啊……啊恩……”眯起眼睛感受着这种冰凉的滋味，瑟希莉渐渐的放下手脚开始享受起爱莉的喂食，接着放松警惕，用希冀的目光看着爱莉。
“来~~继续~~~”
“啊……啊恩！”瑟希莉已经完全堕落了么……现在的身份估计已经是饲主和被饲养者的身份了……
院长难得的放下了自己的工作跑到前面来看看，发现了正在喂食的爱莉和正在被喂食的瑟希莉。
“哟，还在调教自己的姐姐啊？”调笑一句不到，立刻挥手解除了飞到自己面前的火球术，要是真的在这里爆炸了可不是开玩笑的！
“好吧好吧，不打扰你们两位培养感情了，这个是上次的报酬追加，既然你完成的那么完美，我不追加一点点的话实在是太对不起良心了。”
院长将一摞皇家代券放到桌子上便快步离开，后台还有很多工作要自己去做呢！估计这个炎热的季节结束之前是没什么空闲的时间了……
粗略的数了数，发现居然还有五十多万，果然冒险者这个职业就是暴发户的代名词啊！
“那么，瑟希莉能和我讲讲这几天你和艾尔芙都做了什么吗？”
“恩恩！小爱莉要认真的听完哦！”
对于自己姐姐的讲故事功夫，爱莉是绝对放心的，愉快的吃了一口圣代，爱莉将身体自然放松，靠在座椅上仔细的听着瑟希莉绘声绘色的开始讲起这几天的见闻……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章七十一 科幻的存在可以用魔幻来重现
休假的时间永远只有那么一点点，五天或者七天其实并没有多大的区别，放完假的人总会有一种‘啊，居然收假了？’的感叹，但是，他们却不得不再次开始新一轮的工作。
爱莉的小队这次获得的是接近大半个月的休假，不过爱莉却不得不再次向院长请假了，自己这个学期的学分基本上算是赚够了，所以现在就算是再请上半个月的假不去做任务也能安安稳稳的升级（学年等级）。
这次请假将小露露一起拉出来了，在莎莉恍然大悟的感叹中，爱莉向小露露解释了这次请假的缘由——她和瑟希莉的生日快到了，而十五岁的生日，却是有着很重大的意义。
严格来说，十五岁的生日只是一个不大不小的生日而已，但是母上大人可是非常认真的告诉爱莉在她们十五岁生日之前一定要赶回来，否则后果自负——那个，该不会是什么传说中的‘绝阴脉’不在十五岁之前解决就会活不过二十岁……的吧？
虽然对于这种说法抱有一万个不信，不过想到自己身上可是有着四分之一恶魔血统之后，爱莉还是狠狠的打了个冷颤，在自己之前可没具体打听过有人类混恶魔血统的——老妈除外。
即使是在炎热的夏季中，浮空马车的室内还是清爽无比，这辆马车内本来是不会附带任何冷气或者暖气装置……至少，在改装之前没有。
被爱莉花了一个半月用来改装的浮空马车肯定不止这么一点点的效果，虽然爱莉并不是多炮塔神教的崇拜者，但是她却毫不在意让自己的马车成为一个小型的移动要塞……
高高兴兴的将这辆马车开出能够达到飞机起飞速度三分之二的瑟希莉永远无法想象当有人攻击这辆马车后会发生什么事情，她仅仅只是单纯的认为这是一辆比其他的浮空马车要好的多的马车罢了。
坐在马车中的爱莉非常无聊的将自己左手边的一块木板掀开，露出下面的夹层——没错，是一个夹层，外面的木板和里面的木板都是经过了加强的堪比钢板的木板，而一般的马车只有一层木板而已，至于这辆马车，则是由外面一层木板，中间一层夹层（钢板）里面一层木板构成，从外面或者从里面，都无法看到这辆马车的设计全貌，只有设计者和改装者知道这辆马车到底是什么……东西。
爱莉依然记得在自己的要求下将这辆马车拆了重做的老矮人那不可思议的目光，直到自己将一堆魔法阵和触发物质装到马车墙壁上并让他在外面再加装一层木板的时候，他才转化为深深的敬佩，他活了这么大的岁数还没见过有人喜欢耗费力气做一个这么不实用的移动要塞的。
这个要塞……不，马车太小，就算是进行全弹发射也不能持续多久，同样的，在使用攻击的时候它的移动速度会变得缓慢，而里面的人也不能得到很好的保护，总之，这是一个两头不讨好的作品，当然，这一点是难不倒爱莉的，她让老矮人将动力装置做成了两个部分，一个是地板下面的传动和移动装置，而另外一个则是装在车顶上的宝石。
说到那块宝石，那是爱莉帮某神找出不合理穿越者时得到的奖励品，听说其中蕴含的能量能够让这辆马车的攻击装置使用…………这个保密好了。
胡乱的按着这块钢板上的一些魔法阵的凸起，让它们一个接一个按规律亮起，仿佛输入密码完毕一样，坐在马车里面的人听到了轻微的‘咔嚓’声，接着便是连绵不绝的‘咔哒咔哒咔哒’声，这时，马车突兀的停下，爱莉不由得前倾一下身体，腹部被安全带扯得生疼，其他几人也不怎么好，基本上都变成了滚地葫芦。
“小爱莉小爱莉！马车突然变得好可怕！”瑟希莉慌慌张张的冲进来，从这里可以看到，驾驶座那本来左右上方空旷的地方升起了几块钢板，仅仅留下前方和左右两边都有一道狭长的窥视孔能够看到外面的情景，至于其他的就完全看不到了。
“啊啊，那个啊，没关系，瑟希莉继续开车，我只是做实验而已。”
“那个……可是变得好奇怪，总觉得会有什么不好的事情发生一样！”
花了很大的力气安抚好这只受惊的小猫，爱莉再次做回位置，这次，她的身边已经伸出了几块钢板，几声咔嚓声后，在左右手两边形成了两个扶手一般的东西，而面前则是从上方伸出一块薄薄的透明玻璃板，上面闪烁了两下，显示出正在缓慢前行的马车全貌。
这是一个充满了超现实感的作品，它是一个有着半圆型车头，以及浑然一体的长方体车身的装甲盒子，在它的表面，一个个魔法阵的纹路蚀刻其上，无时不刻的闪耀着奥术的光辉，仔细看，那外面不远的地方还有一层一直保持着充满能量的立场墙。
而这个看起来就不轻的铁盒子就漂浮在离地四十厘米的位置稳稳的前行，没有颠簸，没有风阻力（因为隔风屏障除了隔绝太大的风之外，一切遵循风动力学），一直以非常稳定而又流畅的速度前进。
既然已经将它放出来了，那就试试效率好了，左右看了看，发现莎莉拉着自己的安全带将头凑过来看屏幕上的图像，艾尔芙同样的好奇，而小露露则是直接钻进自己的怀里，看来人人都有好奇心啊……
双手飞快的在两个宽大的扶手上抹过，仿佛是解除了什么装置一般，所有的凸起点全部亮起然后熄灭，唯有四个角处的白色光点没有消失，就像是确认输入一般，爱莉弯了弯嘴角，用十分机械而又毫无起伏的声音说道“第一道安全锁解除，第二道安全锁解除，最高等级权限，小型移动要塞等候下一步指示，提示，小型移动要塞等候下一步指示。”
“好！全弹发射！”少年的声音在这个座舱中出现，艾尔芙在回头之前便已经将自己的长剑横扫过去，但却被人单手握住。
“啊呀，真是险，小姑娘随便动刀动枪上到人怎么办！”某神一脸猥琐的单手握着双手长剑，不过爱莉却是皱了皱眉头。
“你的手上，还在流血呐。”
一番鸡飞狗跳之后，某神晃悠着包上了绷带的右手啧啧称奇的看着爱莉此时的布置，众所周知，爱莉所坐的位置是在正对着车门的墙壁上，而此时，爱莉是坐在有着厚厚的垫子的宽大椅子上，双手放在从两肋旁伸出的钢板上，而她的面前则是有一块从天花板上垂下的玻璃屏幕。
“如果我弄得仔细一点，你好像违规了？”
爱莉敲了敲右手边的钢板，让它发出‘空空’的声音，拿出穿越者须知后翻到某一页让某神看的仔细——
‘可以允许使用这个世界的方式还原原有世界的物品。’
“明白了吗？这个只是魔法，魔法制作出来的东西是不犯规的哟！”
某神五体投地的膜拜中，不过很快的，他翻起身拍了拍不存在的灰尘“你就算大张旗鼓的弄出这玩意该不会就是个空架子吧，总该有攻击法术吧？”
爱莉挥挥手示意四个人靠拢一点，然后在两个钢板上抹过，又是一串凸起亮起，面前的玻璃屏幕收到上方，而在驾驶座与座舱的门前，两个支架从下面伸出，正好架住从上方落下的大型玻璃屏幕，屏幕上首先闪了闪，接着出现了这辆马车的外面和四周的景色。
“哦哦，你的魔法水平不赖嘛！什么时候改装的？”
爱莉想了一会“大多数都是很久之前的，这块屏幕是不久之前的，不过费了很大的力气改线路就是了。”
“线路？”某神听到了一个非常耳熟的词汇，注意力瞬间集中。
“……说到线路，我可以详细的说明一下……（以下省略）”爱莉开始滔滔不绝的讲解着这座移动要塞（马车）的制作原理与蚀刻魔法阵的必要性，直到小露露睡着，莎莉捂着脑袋表示自己很头痛，艾尔芙惊愕的看着一发不可收拾的爱莉，而某神则是直接投降。
“拜托了，我错了，请演示一下这座马车的威力吧！”
“……也就是说……好吧。”一口气不喘，爱莉双手飞速的在两块钢板上活动起来，伴随着奇怪的组合，马车内部发出‘嘶嘶’声，感觉有点像充能系统运作一般。
所有人的目光集中到了玻璃屏幕上，马车的外面已经亮起了灿烂的光芒，接着，无数的冰锥火球酸液飞弹以及各种射线如同发射了自己的刺的刺猬一般往马车的前后左右上五个方向无死角的射出，耳边传来震耳欲聋的轰鸣声。
马车毫无征兆的如同失控一般左摇右摆，所有人都没有坐好便再次变成了滚地葫芦……不过有自知之明的某神立刻飘起让自己躲过了这一劫，转头看向屏幕的时候嘴巴张开后再也合不上了……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章七十二 交涉与现实的回忆
马车不知何时已经停下了，而刚才爆破后的结果很明显，除了这里以及马车经过的一条路线之外，其他的地方全部被轰炸得乱七八糟，有腐蚀有冲撞有灼烧痕迹还有冰块，最离谱的是，几块巨石被弄得粉碎，那是声波的作用。
“一次齐射，冷却时间十二秒，接着可以再次齐射，魔力损耗度，低。”
爱莉再次用那种机械一般的声音报告着外面的情况，不过很快的，她将那块大玻璃屏幕收起来，因为瑟希莉再次冲了进来。
“小爱莉小爱莉，刚才马车发出好多光芒，还有非常响亮的声音，发生什么事情了吗？！”毛毛躁躁的瑟希莉看到某神也是愣了一下，不过很快的无视了他继续向爱莉求解，无奈的按了按帽子，爱莉双手在两块钢板上抹过，很快的，轻微的喀嚓声响彻整个马车，爱莉手边的钢板收了回去，木板降下，严丝缝合，没有任何痕迹。
车窗也自动打开，外面是清新的空气以及木质的车厢外壳，只是两边的风景不怎么美好就是了。
“吼嗷嗷嗷！”不和谐的声音也伴随着风传入这辆马车中的人耳中。
训练有素的众人立刻放下所有的疑问跑出车外背靠车厢警戒，不多时，随着风沙的散去，几只暗黄色皮肤，有着强壮身躯的高大人形物体显露在众人眼前。
那几只生物有着高大的身躯，四肢强壮，头颅是如同狼但却比狼更凶悍的样子，身体上毛发较少，还穿着简单的装备？！
不过手上拿着的武器倒是让人松了口气，只是普通的木棒和树枝而已，很明显，这种生物是土生土长的食人魔！
“嗷……呼啊啊！”几只食人魔挥舞起手中的木棒，它们的嘴边垂着不多的口水，不过这已经让这本来就难看的生物变得更难看了。
趁着这个功夫，爱莉回忆了一下关于食人魔的资料——
食人魔，巨人体型生物，生命力强悍，大部分食人魔喜欢群体游荡，它们懒惰而脾气暴躁，它们会占据并吃掉它们看得到，找得到，或者说杀得掉的所有生物，食人魔有时候也会受雇于其他邪恶的类人生物（比如人类）。
大部分的食人魔都是有着暗黄或者暗棕色的皮肤，由于从未洗澡的缘故，它们的身体上总是带着挥之不去的恶臭，它们所穿的衣服通常是简单处理过的毛皮或者革甲，它们会使用巨人语和通用语……后面一种是有可能。
仔细的打量着眼前的几只食人魔，它们的身体上有些灼痕，估计是在刚才的试验中被波及到了吧，爱莉想用沟通的方式让它们离去，不过艾尔芙可不是这么想，她稳稳的站在爱莉身前的位置上握着自己的剑，不让爱莉上前。
几只食人魔嚎叫过后纷纷转头看向最后一只，那只食人魔让爱莉的眉头皱了皱，它有着与众不同的浅绿色皮肤，头顶毛发的颜色是黑色，眼睛瞳孔是白色，但是牙齿和爪子的颜色却是乌黑乌黑的——这是一只食人魔巫师。
既然用‘巫师’来称呼它了，那么就说明它会使用法术，这可是一个棘手的问题……不过自己这边的人数和等级平均值仿佛都比它们强？
不过没关系，能避则避是爱莉的原则，既然对方是一名巫师，那么它的智商显然就不是很低，这样沟通起来就方便多了。
仔细的回想了一下巨人语的使用方法，爱莉不打算使用巧言术，在一个半吊子巫师的面前使用法术大概会招来及其猛烈的反击，只好使用半生不熟的巨人语了。
在风的传达下，爱莉的语言很容易的就传进那几只食人魔的耳中，它们愣了一下，显然没有想到这几只瘦不伶仃的小东西那里还有会自己语言的家伙？
“呃……请求……停战……酬劳……”爱莉一个词一个词的往外冒，从这个断断续续的语言中，那名巫师点了点头，让几名食人魔让开一点，自己走上前，不过两者之间还是隔了二十米左右。
一串巨人语从这名巫师的嘴中蹦出，爱莉仅仅只听懂了‘和解’‘酬金’这几个模糊不清的词语，从自己的钱袋里拿出四十枚金币，包在一个袋子里扔过去，那只食人魔巫师捡起袋子，稍稍掂了掂就带着几只食人魔转身离开了。
“看来你还会巨人语呢？”某神饶有兴趣的盯着爱莉，后者看都不看他就拉着小露露回车厢，莎莉挠了挠头，发现这次完全无需战斗，摇着头回去，艾尔芙仿佛松了口气一般收回长剑坐到车厢中，刚才自己可是除了一把剑以外，什么装备都没有穿呢！
“真是无趣啊，我可是期待了老半天能够好好的打一架呐！”某神不甘心的抱怨着，两只手比比划划的就像是想要冲上去将那几只食人魔撂倒在地。
“可以啊，如果你想的话，现在下车，然后自己去消灭那几只食人魔，顺便，帮我把钱拿回来，拜托了。”
爱莉眯着眼睛打发了某神，觉得这些时间不用来睡觉实在是太对不起自己了，于是拉下帽子就那么坐在位置上闭上了眼睛，徒留下三名少女和一名平凡的青年干瞪眼。
“我说，我们是不是该玩些什么打发时间？比如战棋如何？”某神提议。
………………………………………………………………………………………………………
做梦永远都是美好的事情，因为它代表着你的思维活跃，并未因为时间的消逝而变得愚钝不堪，相反的，梦中总能够获得解答或者预知。
“哟，好久不见了，最近过的如何？”
一名和男生的时候的自己一模一样的少年向自己打招呼，此时，爱莉看到的是一片广阔的星空。
愣了愣神，爱莉下意识的看了看自己的双手，不再是那种细嫩的雪白色，取而代之的是男性标准的黄皮肤，以及修长的手指，这种样子估计只有曾经的自己才拥有吧！
自己身上穿着的和对面的自己穿的一模一样，白衬衫运动裤，大概只有自己才喜欢这种诡异的装扮吧……不过他是谁？
“喂喂，你该不会忘了我是谁了吧？！才多长时间没见过了？！”对面的男生语气有些不满，自己难道是忘记了什么？
准备开口询问时，对方突然闭上眼睛一只手伸过来按在额头上“不管了，就让我看看最近一段时间你做什么了！”
虽然觉得哪里不对，不过对方并没有什么攻击意图或者是想要吞噬自己的意识，最重要的是，爱莉觉得从他身上感觉到了十分亲切的气息，那种亲切的气息让自己忍不住——挥拳！
“啊！！！”
熟悉的惨叫声，那名男生被狠狠的打中脸部倒在虚空中。
“啊啊，果然手感还是那么好呐……话说，你是谁？”爱莉总算开口……不，现在请叫他飞羽吧。
“我说你啊！不知道别人是谁就先动手打人吗？！我可是好不容易才复活的啊！”
少年激动的摇晃着飞羽的衣领，天旋地转，可惜就是晕不过去。
等到对方的情绪稍微平息了一些，飞羽捂着额头疑惑“话说回来，你到底是谁啊？无缘无故的就跑到我的梦里面自说自话，难不成是？”
“……算了，反正时间还没到，你就慢慢的迟钝死算了，今天就到这里，再见啦！”少年说完后身体便渐渐的模糊，最终消失不见了。
“到底是谁……算了，还是继续睡吧……”飞羽刚刚想到这里，头脑中一片模糊，就此真正的睡去……
模模糊糊中，有人在推自己的身体。
“呜……恩……？”睁开眼睛，看到的是瑟希莉的笑脸，习惯性的伸手，拉——
“啊呜！我错了……”瑟希莉泪眼汪汪的看着爱莉，满意的收回自己的手，爱莉拍了拍帽子，将它戴好。
“这是哪？”
“恩……已经到家门口了哟！大家都出去了，只有小爱莉睡着了。没有人忍心打扰小爱莉睡觉呢！现在已经过了两个小时了……那个……”
瑟希莉越说越不好意思，最后只是低着头用脚尖在地板上画圈。
“啊，恩，明白了，既然精神这么好，那就去找死老头麻烦吧！”爱莉腾地一下站起来，拉着瑟希莉就冲出马车往大门内冲去，守门的两个门卫只看到了两个影子跑过罢了……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章七十三 比试的时候要全神贯注
元帅府自然是武将的住所，既然是武将的住所一定不会少了演练场，既然有演练场就一定不会缺乏比试或者战斗……唔，是的。
这一次，府上的佣人护卫乃至仆人都躲在各个角落盯着在场上站立的两人，一个，是私下平定过无数叛乱的最高元帅，一个，是年纪轻轻却拥有高级法师等级的女王准王妃。
此时，卡梅隆阁下正轻松的挥舞着双手剑站定，眼睛直直的盯着在他面前一脸凝重的爱莉，而他自己却是一副轻轻松松的样子，就像完全不把这场比试当回事一般。
很明显的，他的这种挑衅行为并未让爱莉急躁的抢先攻击，爱莉只是非常沉着而又精确地给自己施加各种增效法术，如果此时有人开奥术视觉观看的话，估计是看不到爱莉本人而是看到一个闪烁着五颜六色光芒的人形物体吧。
感觉到差不多了，卡梅隆稍稍挥舞了一下双手剑，全身发出‘噼里啪啦’的骨骼拉开的声音，做出准备冲击的姿势，爱莉也凝神戒备，两人间并没有什么语言上的交流，但是却迸射出激烈的火花（爱莉的仇恨）。
猛的踏出右脚，卡梅隆一下子——扔出自己的双手剑，那把剑直直的往爱莉的脚飞去，这要是直接扎上去双腿就废了……
完全没有预料到堂堂元帅也会使用这种阴招，围观人群全都愣住了，不过爱莉可是心知肚明，她只是站在那里不动，双手剑在即体前的那一刻突兀的转了一个弯，击穿了演练场旁放置的一个无辜的稻草人。
“呵呵，看起来你已经有防备了啊。”卡梅隆迅速的跑出场外又抽出一把双手剑再次跑回来，其间的速度就像是瞬间移动一样，传奇等级的人物就算是战士也这么强悍吗？！
爱莉也不说话，手中握着的材料突然被她扔到地上，转而双手空空的在身前做了一个奇怪的姿势，一张卷轴从手中打开！
刺耳的音波在这片演练场中回荡，众人忍不住捂上耳朵，可是这种声音依旧回荡在脑中，久久的不能离去，头晕眼花的围观众再次去看场上，却发现卡梅隆稳稳的站在那里，只是脚下却多了两条深深的沟壑，身体上的普通材质布衣也有些破损。
“既然你不按常理出牌，那就别怪我使用卷轴了！”爱莉左手在腰间斜跨的卷轴匣上拍了拍，一脸得意的看着吃瘪的老爸，心里说不出的舒爽。
一声不吭，卡梅隆双手剑斜指地面，快速的冲上来，那速度甚至能够在人们眼中留下幻觉，仿佛他变厚了一般。
不过爱莉此时的速度远远不输于他，由于长时间苦练移动施法，此时的爱莉能够一边规避追上来的卡梅隆一边转换各种法术倾泻而出——
“火球术冰锥术电环闪电术冰封法球恶意变形术心灵迷雾！”一大串的法术从爱莉手中发出，大部分击中后并未产生任何效果，唯一效果出众的大概只有心灵迷雾，但仅仅是一瞬间便失效了。
“切……等级高就能有这么高的意志么……暗影天幕！”黑色笼罩了整个场地，卡梅隆凝神屏气用自己的其他四感观察四周，黑暗中仅仅只能听到爱莉跑动时的轻微脚步声，那个小家伙估计连鞋子都脱了吧！心里暗笑，不过卡梅隆却是用了新的方法来应对这种问题，他缓缓的将‘气’聚集到手中的双手剑上，猛然往背后挥出！
“铛！”两剑交击在一起的声音传进众人耳中，接着，便是连续不断的‘铛铛铛铛’声，就像卡梅隆是在和五六个剑术师一起打架一般。
察觉到自己再继续维持暗影天幕也没什么大作用了，爱莉撤销掉它，展现在众人眼前的——卡梅隆阁下正在和五把在空中飞行的剑作战？！
卡梅隆仅仅只是一个吸气，手中的武器在爱莉的奥术视觉下居然散发着暗淡的奇特光芒，她忽然想起一种叫做‘斗气’的诡异产物，不过那是不可能的，这种‘气’仅仅只能作用于武器上和身体上，想要‘挥舞武器斩杀敌人于远处’是不可能的。
用力的往几把剑上砍去，魔邓肯之剑再也承受不住化为烟尘解除了，卡梅隆对着爱莉微微一笑，却看到他的女儿手中握着一小块磁石。
“你想做什么？”将剑牢牢地握在手中，卡梅隆警惕的看着他的女儿手中开始发出奥术的光芒。
“没什么，反正这里会复活术的人挺多的，那就委屈你多休息三四天吧！解离术！”一道绿色的光线往卡梅隆这里射过来，爱莉的计算弹道非常完美，此时无论他如何躲闪最终还是会被击中。
“喝！”扔出手中的长剑，上面灌注了满满的‘气’，法术和剑在空中相遇，如同上次一般，它们消失了。
“啧……”咋了咋舌，爱莉再次跑动起来，这次说什么都要击败他！否则以后都要出卖自己来从老妈那里要生活费了！
一个不小心，爱莉被卡梅隆拉的很近，他重新拿出来的双手剑差一点点就斩到自己了，不过一个短途传送让这一下失去了应有的效力。
启动一个反重力场，爱莉迅速的往天空中掉落，灵活的转了一个弯，飞行术自发的施放了出来。
“那么……弹幕开始！”爱莉微微凝神，在空中不断的规避着跳跃着攻击自己的卡梅隆，双手手势变化，默发准备完毕的法术名称从口中念出！
“弹幕风暴！”
三四十枚法术飞弹往卡梅隆那里飞去，这种自己有引导的飞弹是绝对会命中目标，而爱莉非常好心的在施法前使用了法术极效这种超魔技巧。
巨大的烟尘冲天而起，卡梅隆再次出现在人们眼前的时候，身上已经带了一些大大小小的伤痕，手中的双手剑由于抵挡了大部分的飞弹而显得残破不堪，不过他看起来不太好。
依然飞在空中的爱莉得意的劝降“认输吧！否则我还有施放两三个弹幕风暴的能力！”
卡梅隆没有回答，仅仅只是将手中残破的双手剑扔在地上，迅速的跑动起来，速度竟然让爱莉看不清到底下一步会跑到哪里，心生警惕，爱莉再次做出新的施法手势。
“咳呃！”一只强壮的手掌突然握住自己的脖子，爱莉粹不及防一下子被呛得喘不过气来，飞行术也无法继续维持而被拉到地面上，不过法师的身体真的这么好碰触么？
连锁意外术闪烁着猛烈的奥术光芒，立场墙瞬间将卡梅隆弹开，顺便在他身上留下了几个小小的诅咒，此时，卡梅隆只觉得身体变得十分沉重，而眼前也有些模糊，最重要的是，他觉得手中的力气有些使不出来。
不过这仅仅是一会而已，很快的，卡梅隆的身体上的负面状态被他的‘气’全部驱除，施法者的法术很强大，但是一个传奇等级的强者却是更加强大。
爱莉站在他面前二十米的位置喘着气，看来她也不行了，那么，就完结这次的比试吧！握着拳头，卡梅隆再次冲过去，而此时，爱莉却是陷入了一种奇特的境界，仿佛是觉得时间被放慢一般，思维变得格外清晰，身体也变得十分轻盈，仿佛……仿佛有什么东西在和自己说话？
“念出来吧……念出来就能赢了……大声的喊出这个名字吧！喊出这个世界不存在的招数名称……”
迷迷糊糊的，爱莉将右手举过头顶，虚握着空气，大声的念出了一个名字——“神枪【刚格尼尔】！”
血红色的能量长枪在手中聚集，爱莉用力往前投掷出去！
卡梅隆下意识的规避，但是长枪也微微的转了转方向，依然直直的指着卡梅隆！
“轰！”
巨大的烟尘将整个演练场包围起来，围观的人们咳嗽着用衣服遮住鼻口，但是眼睛却只是稍稍的眨一眨就继续观看演练场，烟尘被风吹走时，他们看到——
卡梅隆站的笔直，在他的右手上，爱莉无力的被他掐着脖子提到半空中，身体时不时的挣扎一下，但是就像是已经没有动力的玩具一般，脸色通红的被他死死的掐着脖子，而卡梅隆自己的左手却是消失不见，已经凝固的伤口在缓缓的渗着不甘心被封闭回去的鲜血。
“好了，这次比试就算平手吧！你也该放手了吧……老公……”莉莉丝款款的在卡梅隆的右手上一拍，爱莉软软的倒在地上，被莉莉丝温柔的抱起来，但是已经昏迷了的爱莉已经完全无法挣扎——她不可能知道自己已经被老妈捕获了。
“咳咳……这次真是栽了，找个人过来给我把手臂长出来吧。”卡梅隆皱着眉头看着地上原来是自己左手现在是一堆碎肉的东西。
“阿拉，这种事情自己去做吧，我还要去安慰我这个可怜的小宝贝呢~~~”
“真是……自己的丈夫还比不上自己的女儿么……”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章七十四 血脉开启须注意
迷迷糊糊的睁开眼睛，首先是触觉的感应，温热的水流在身体上徘徊，而比水流更大的刺激却是按在自己胸前和双腿间的两只手。
“唔……恩？”
依然迷迷糊糊的，爱莉不太明白自己现在的处境，不过这并不妨碍她的喉咙中发出舒适的声音，这种温热而又带有刺激的感觉，让她不禁有种不想睁开眼睛的想法。
很快的，爱莉知道了这是谁以及自己在哪里，她深深的吸了一口气，准备释放出最尖锐的叫声的那一瞬间！
一张火热的唇吻在了自己的嘴上，一条热切而又灵活的舌头在自己的口腔中肆意的转动着，爱莉的计划瞬间破产了……
不一会，爱莉挣脱出了魔掌的制约，飞速的退后两米保持警戒状态，双眼愤怒的盯着正一脸满足的看着自己的无良母亲，最重要的是，她的手还在空中微微虚握了两下。
“混……混蛋！！！”爱莉愤怒的出手，使出了在不需要施法材料便可以快速释放的弹幕风暴。
三十多个蓝白色的弹幕带着撕裂空气的厉啸声往某位母亲那里飞去，但是她只是微微的抬了抬手，这些弹幕就如同是泥牛入海一般消失不见了。
再次挥手，爱莉在粹不及防之下被无形的手给抓了过去，再次倒在了丰满的身体上，脸颊紧紧的贴着两团……两团？
搂着爱莉那幼小但却柔软的身体，莉莉丝轻轻的抚mo着被浸湿了的紫色长发，深深的嗅了一口，一种奇特的清香从自己的这位小女儿身上传来，这种味道并不让人难受，闻过的人却是感觉到神清气爽。
“抱够了的话，让我起来，我还有很多事情要做。”爱莉平淡的声音从怀里传来，由于被自己抱住，所以声音难免有些模糊，听起来嗡嗡的。
“好吧，这次就放过爱菲好了！”莉莉丝轻松的就放过了爱莉让她也有些不可置信，不过看到自己母亲那副无所谓的态度后，还是慢慢的擦干净身体上的水珠后穿上在家里穿着的睡袍，不过，家里面还真是清凉呢……
一边整理着湿淋淋的长发，爱莉在走廊中无所事事的闲逛着，有事情？那只是欺骗自己母亲的托词罢了，真正重要的事情还是自己想搞懂最后使用的那个招数。
这种不存在于现实的招数在曾经自己还是男性的时候在梦中妄想了无数次，但是就算是在这个世界，爱莉依旧没有能够使用它的可能，不知道它的原理是一种，另一种是自己没有晋级成大奥术师中的创灵巨匠的缘故。
可是，就在刚才的比试中，自己无意识的仅仅只是喊一个名字就能施放出来？那感觉就像是在主物质位面看到一只大天使和恶魔一起喝酒一般不可思议（印记城倒是十分常见）。
当然了，爱莉的特点就是想不通的东西绝对不想，她很快的将自己的注意力转移到了两个小时之后的某事上去。
自己回来并挑战的时候，母上大人可是要求自己在中午午饭之前和瑟希莉一起去一趟地下室，说是有什么要紧的事情要做，绝对不能错过，看到那种郑重其事的样子，爱莉反而有些不安——该不会自己真的是那种‘绝阴脉’必须在多少多少岁之前怎么怎么样吧？
多转了一会，爱莉走到地下室的入口前，转动旁边的烛台——下的装饰物，一道石门无声无息的划开，自己可是有很多次都从这里死着进去活着出来呢！如此感叹着，爱莉甩了甩还没有完全干透的头发走了下去。
地下室内其实非常空旷，除了自己经常泡着的那个透明坛子之外一无所有，不过此时在地下室的中心已经绘制了一个复杂无比的魔法阵，爱莉仅仅只是扫一眼就离不开——那是什么材料？黄玉？还有紫心草还有大地精的干枯右手还有白龙鳞片还有各色宝石粉……等等，这个魔法阵该不会！
仔细一看，爱莉甚至有种想要将这里所有的材料收集起来的冲动，这些线条居然全部是用宝石的粉末混合一定比例后绘制出来的！
强忍着想要拿走这些东西的冲动，爱莉非常淡定的坐在旁边已经准备好的位置上，不多时，自己的姐姐也探头探脑的走了进来，看到爱莉早就等待在这里后高兴的扑上来抱住她，接着也安安稳稳的坐在旁边的椅子上。
等到一只手还没长起来的父亲和一直处于S地位的母上大人走进来，这个仪式算是正式开幕了。
拍拍手，母上大人发令：“瑟希莉，爱菲，你们两个站到魔法阵中心去，绝对不能碰乱了这里放置的材料和绘制的线条哦！”
点点头，带着还有些紧张的姐姐走进魔法阵，爱莉有种突兀的感觉，仿佛是这种现状只是图形没有任何法术的魔法阵其实是在运转一般的感觉——不过这一定是错觉，魔法阵要是没有魔力的支持它顶多只是一个空有其情形缺乏其心的物品罢了。
在魔法阵中心站定，爱莉看着自己的母亲启动了这座魔法阵，眼角却是往角落里面一瞥——恩？月音怎么在这？
卡梅隆和莉莉丝也发现了这个不请自来的小客人，不过在看到她的容貌后却是放松下来，该干什么干什么，就像以前见过很多面的人一样。
强压下心中的疑惑，爱莉等待着莉莉丝完全启动这座魔法阵，伴随着轻轻的吟唱，整座法阵开始散发着各种奥术的光辉，施法材料一个又一个的破碎，化为灰尘，每一个材料的崩碎让这座法阵产生更多的光芒，最终，这些光芒全部只在离地面半尺的位置上流动。
空中突兀的飞过几只红色的蝴蝶，爱莉终于忍不住问道“那个，你该不会等一下开启冥界的大门，然后让我或者瑟希莉掐死对方扔进里面镇守冥界活着的一个镇守这里的冥界……吧？”
奇怪的看了一眼爱莉，莉莉丝一边忙着施法一边回答：“没那回事，这只是开启血脉的必要过程罢了，中途可能有些不适，不过一定不要忍着啊！”
虽然好奇不适是什么，不过该来的总是要来了，爱莉镇定心神等待着这些光芒汇聚的一刻。
终于，这些奥术光辉化为两个球体飞速的往自己两人身体冲来，在两人还没有反应过来之前便已经融入了身体中，接着，便是温热的感觉在身体里流窜，仿佛血液也变得火热起来，那种不适感终于是出现了。
“呜……小爱莉……好不舒服……好难过……呜……”瑟希莉搂着爱莉的腰，脸色通红，全身不自觉的扭动着，即使是这样，爱莉也没有那个心思去调笑她，因为她自己此时也是处于这种状态。
“呜……这是……恩……怎么回事……”爱莉询问，莉莉丝却是大步走进法阵，一道墙壁将这座法阵于外界隔绝开来，整座法阵变得黯淡无光，而内里的空间也只剩下三人。
好整以暇的半坐在虚空中，莉莉丝暧mei的笑道：“呵呵……如果实在忍不住就动手吧，这只是正常现象而已哟！”
“我才……恩……不……啊恩……做这种事情……呢……”爱莉强忍着全身那种如同过电一般的感觉，咬着牙盯着莉莉丝，就像是在选定哪里下口一般，不过她忍得住不代表瑟希莉忍不住，感觉到抱着自己腰的双臂变得颤抖起来，爱莉脑中有种不好的预感。
“小爱莉……小爱莉小爱莉小爱莉小爱莉……”瑟希莉狂乱的将爱莉推dao在地上，不知何时，莉莉丝已经在两人身下弄出了一床被单，并且换了个坐姿看着瑟希莉的动作，爱莉此时全身酸软，完全无法抗拒自己的姐姐对自己做的一切。
单薄的睡衣完全无法阻挡已经失去了理智的少女，布片被抛洒在四周，满脸通红甚至身体都染上粉红色的少女呆愣愣的看着面前这具洁白的身体，甚至愣住不知道下一步该做什么，但是看到自己那美丽的妹妹眯着双眼轻微的扭动着的动作后，她无师自通的俯下身子吻着爱莉的嘴，一条小舌头也钻进爱莉的嘴中搅动着，让爱莉有种喘不过气来，但全身上下却依然充满了空虚感……
“呼呼……不够……好想……好想……”瑟希莉喃喃自语，双手在爱莉的身上游动，最终找到了自己想要找到的两个位置，就在那一刻，爱莉也发出了舒适的呻吟声，四周那股清香的味道变得更加浓郁，这种本来应该让人头脑清楚的清香此时却变得如同能够吸引人变得狂乱一般，比如……现在的瑟希莉。
“阿拉，看来瑟希莉还是喜欢欺负自己的妹妹呢~~不过，仅仅只是这样可不够哟~~”莉莉丝走过来坐在被单上，双手将两名双子抱进怀里，此时的爱莉已经无法回答，她只能用迷糊的头脑和身体的本能去应付着这种奇特的感觉，而瑟希莉眼中只有自己的妹妹，此时，就连自己的母亲都不在她的眼中……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章七十五 牢记穿越者的故事
温柔的伸出舌头舔着爱莉的耳垂，换来的是如哭似泣的呻吟声，莉莉丝满意的点点头，双手微动，仅仅只是一会儿的功夫，两名双子全身僵硬，身体绷得紧紧的，瑟希莉口中发出奇怪的声音，而爱莉却是死死地闭着眼睛绷直身体，好一会之后，两名双子软软的搂抱在一起，仿佛渴求着对方一般亲吻，不过情绪已经稳定多了，过了一会，爱莉首先睁开眼睛，虚弱无力的左右看了一眼，将目光聚集在莉莉丝身上。
“……这是……怎么回事……”虚弱的声音，仿佛快要断气一般，让人有种想要将她轻轻的搂在怀里呵护的感觉。
“呼呼……没什么，这个只是血脉开启的必要副作用哟~~刚才的爱莉真的是太可爱了，可爱得就连我也忍不住想要吃掉呢~~”
“免了……瑟希莉怎么了。”
看了看瑟希莉，她依旧闭着双眼，无力的任由莉莉丝摆布“没什么，仅仅只是因为受不了这么大的刺激晕过去了。真可惜啊，还想看看她羞怯的样子呢。”
“以后有的是机会……帮我找件衣服……”
………………………………………………………………………………………………………
世界上最无聊的事情莫过于无聊了。
此时，爱莉正百无聊赖的在大街上晃悠，看到这样的少女在街上游荡当然会引起不必要的麻烦——比如，现在有很多年轻人邀请爱莉一起去喝杯下午茶。
“如果无聊的话，找我吧！我会告诉你很有趣的消息哟！”某神突兀的出现在爱莉身边，甩了甩头发，一脸自信的说道。
“恩，好吧，告诉我比你更强的存在有么。”
“当然有喽！”某神沉默了一会才回答“至高神这种存在在这个晶壁内也是存在的。”
这句话让爱莉对于这个‘从异晶壁穿越过来的最强神格’的神祗无语了。
转过街角，在一个角落里面，爱莉发现了一个十分超乎常理的存在，那是一个年轻人。
那名年轻人看起来和普通的少年没什么区别，不过他的服饰却是让爱莉无限纠结……请看，一件合身的魔法袍穿在身上，这并没有什么特例，斜挎着的材料包也没什么奇特的地方，但是他的左手边却是挎着一把长剑，背后背着长弓和七弦琴——以上，爱莉能够确认这名青年此时的职业应该是吟游诗人战士游侠法师的混合体。
不过，一个蹩脚的法师不入流的吟游诗人砍不翻任何人的战士和可能连弓弦都不知道如何校准的游侠……真的没问题吗？
就在爱莉打量年轻人的时候，年轻人也在打量爱莉，不同的是他眼中的惊愕之色越来越浓，而他肩膀上站着的黑猫却是用人类一般的神色打量着爱莉。
这时，年轻人转头和肩膀上的猫用汉语说道“这里该不会是你所谓的‘没有任何神知道你来了’的位面吧？”
那只黑猫优雅的甩了甩尾巴，不屑的回答“当然是真的，要不然我可就无聊到极点了！”
“难道至高神就是这样任性么……我终于理解为什么世界上会有那么多的不可思议事件了。”年轻人叹了口气，如此吐槽着那只黑色的猫，在外人眼里，他们之间的对话可能会想象成魔法师与他的使魔对着诵咒，可是爱莉和某神是谁？当然也是穿越者咯！
“咳咳……很抱歉打断一下，您是至高神吗？这位是这次被您拉过来的倒霉蛋？”某神看似恭谨的询问那只黑猫，而那名年轻人则是直接石化了——不是说这里只有自己一个穿越者的么？
爱莉看到这个气氛僵持起来，只好打圆场“新的穿越者和身份不低的最高神明么……不过，你们可是来错位面了哟，这里的穿越者还不少呢！”
那名年轻人看到爱莉的装束以及外貌后首先是呆愣许久，口中喃喃自语“帕秋莉？”
“不，是爱莉。”
此时，某神和那名至高神的心灵交流算是完毕了，那只猫点点头，全身散发出无与伦比的气势——以上为脑补，事实上是那只猫用尾巴点了点年轻人的后颈，将他拉回神之后两人（或者一人一猫）便再次无声无息的穿越了。
“那么，整理一下，这个晶壁的至高神不是你而是刚才的那只猫？”
某神咳嗽了一下，看到所有人都以为自己是在和这名少女讨论咒语的问题——在普通人眼里，法师或者施法者或者巫师又或者女巫之间的咒语总是能够进行讨论并加以完善，不过这显然是一种误解……
“严格来说，我只是拥有强大神力的神上神，而那位可是在整个晶壁内拥有最高权力和调节能力的存在。”非常严肃的语调。
“这样啊……和作者比呢？”
“……有可比性吗？”
继续优哉游哉的在街道上逛了一会，爱莉觉得有些饿了，挥挥手“那么，我回家去吃午饭了，某神你自便。”不顾那错愕的表情，爱莉自顾自的使用了定点传送，在奥术的波动下，娇小的身体消失在了原地，留下的是同时传送过来检查到底是谁胡乱在城内使用法术的法师协会成员和百口莫辩的某神。
家里正好是开饭的时间，左右望了望，看到自己的母上大人不在这里之后，不顾父亲那惊奇的眼神，非常没有气质的一下子坐到椅子上，歪歪扭扭的拿起刀叉准备开动！
“阿拉……爱菲果然还没有完全熟悉礼仪呢！这次可是要一?点?一?点?的?教?哦~~~”身后，传来恶魔的呢喃。
手中的刀叉仿佛变得有万斤那么沉重，爱莉全身如同石头一般紧紧的绷住，而她的内心却是疯狂的创造出一个个意见然后否决，接着再次创造接着再次否决，终于，她决定暂避锋芒。
心中默念传送术的咒语，爱莉的脸上表情不动，在法术成形的那一瞬！颈上多了一个冰冷的环形物件，刚刚凝聚起来的奥术能量顷刻之间散去，连同体内那些一起迅速的往空气中散溢……
一分钟之后，午饭正式开始，不过此时的家庭午宴却显得格外怪异，卡梅隆阁下正神色严峻的用一丝不苟而又标准并动作尽量节俭的姿势摄取着面前的食物，瑟希莉正小心翼翼的不让自己不小心碰撞任何可能发出声音的餐具——而每一次不小心的碰撞无论发出多么低的声音都会让她神色异常紧张的看向自己的母上大人和爱莉的位置。
此时的爱莉正被自己的母上大人搂在怀里，双手身不由己的被无情的用傀儡术操控着，而最让人觉得无法忍受的是，由一名接近传奇级的施法者使用出来的傀儡术居然能够让受术者不失去任何感知以及意识的受到操纵，于是，爱莉必须满脸通红的承受着自己母亲对自己的身体的侵犯还要受到操纵而用最高雅的进食方式来满足自己的身体——这种体验估计没人想要有。
“阿拉……爱菲的身体手感依然如此美妙呢~~~因为如此让我连进食的想法都没有了……爱菲的身体就是最美味的食物啊！~~~”陶醉了的某二分之一魅魔血统女性。
“铛”卡梅隆将手中的刀叉一放，面前的食物顷刻间已经被扫荡一空，他站起来用旁边的仆人送上的漱口水清理了一下之后，用沉稳的声音说道“我吃完了，刚才接到一个非常重要的文件现在需要处理，你们慢用。”接着便是急速的奔走……
这顿如同是某种刑罚的午餐整整用了一个小时才算是吃完，瑟希莉在卡梅隆离席的第二时间也放下还没有吃完的食物离开了，理由则是身体不舒服不想吃太多——等等，既然身体不舒服为什么之前还能在各个房顶上辗转腾挪？
及至此时，爱莉产生了很多诸如‘是否去找些有趣的事情遗忘掉这件恐怖的经历？’。
而此时，月音提出了十分有建设性的提议。
“……和我……一起走……一趟……”
用备用钥匙打开禁魔环，爱莉同意了。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章七十六 穿越其实很简单
跟随旅法师进行旅行是一种十分有意思的体验，在月音用她那双体温明显低于人类的手抓住爱莉的右手时，爱莉还在好奇该如何进行位面的穿越，而下一刻，她的眼中只看到了不断缩小的位面——尝试想象一下飞速远离某扇窗户吧。
眨眼间，爱莉和月音便已经穿越了接近一打左右的位面，而月音不知为什么停了下来，爱莉环顾四周，这里是一块漂浮在天空中的平台，稍微往下看看便是无尽的云海，而这里却是没有丝毫人类的痕迹的地方。
“坦尼坦尼！这里有两名好漂亮的女孩子呢女孩子！”活泼的少女声音从身后传来（至于为什么是身后就不用考据了），同时还有另一名浑厚的男性声音。
“我看到了卡娜呗，的确是很漂亮的两名小姐呢。”
“没有呗啦没有！”
正当爱莉准备转过去和他们搭上话的那一瞬，熟悉的位面远离感再次充斥整个身躯，面前的那个位面再次如同窗户一般消失在了眼前，数个位面一闪即逝，爱莉看到了充满了火焰或者充满了巨人再或者荒凉无比的世界，不过这些都是过眼云烟。而再次停下的时候，她只看到一个宽阔的大理石平台，远方消失在黑暗中，而头顶上也是一片黑暗，但是这片平台却一直保持着绝对可见的样子——神奇而又奇特的感觉。
“阿拉，咱当是谁闯入了咱的空间呢！原来是好久不见的小羽呐！”爱莉眼前出现了一名有着亚麻色顺直长发的少女，绯红色的双瞳饶有兴许的看着自己，而她的头上却是有着更加可爱的亚麻色狼耳朵……至于为什么是狼耳朵，她的臀上那条毛茸茸的大尾巴暴露了她的种族，此时，这名少女用十分熟络的口气和自己说话，而自己却完全不认识她。
“绯……你在和谁……咦？羽？你怎么……”
还没听清另一名少女说的是什么，那种穿越位面的违和感再次传遍整个身体，最后一眼只看到了那是一名穿着得体水手服的银色头发的幼小少女，以及充满了狡黠的琥珀色双瞳……
莫名其妙的再次停下，爱莉觉得这里非常的熟悉，四周是朦胧的灰色虚空，脚下是白色的旷野，空气中传来十分让人难受的‘咕吱咕吱’声，就像是一堆粘糯糯的肉体在互相纠结并移动的声音，爱莉不安的转动了下手腕，忍不住施放了侦测邪恶。
捂着眼睛蹲下来，爱莉对于自己的这次冲动之举表示万分的后悔，双眼快要瞎了啊！！
月音依旧拉着自己的左手没有动，爱莉到现在还没弄清楚她到底想做什么，不过这次停留的时间稍稍长了一些，以至于背后被某种有些温热并且带有粘液的长条状肉质物体碰触到了，那种感觉让爱莉不由得想起非常不愉快的记忆（虽然当时很喜欢那些东西但仅限于屏幕），瞬间，飞弹风暴往整个平原抛洒而去。
所幸，那种诡异的感觉再次充斥全身，在最后一眼的观察中，爱莉看到那搭在自己背后的是一条暗红色的滑腻腻的东西，爱莉终于忍不住在虚空中发出刺耳的尖叫声。
穿越了无数位面，月音淡淡的说了一句：“……到了。”
背后那种恶心的粘液不知什么时候已经消失不见，爱莉只觉得眼前一片白茫茫的雾气，这种雾气带有一些温热的感觉，耳边回荡着各种蒸汽机械运作的声音，而仔细观察，爱莉发现自己此时站在一个二十世纪左右的蒸汽火车的站台上。
一名年轻的黑发男子穿着与这里完全不符合的黑色长袍走过来，首先是饶有兴趣的看了爱莉一眼，接着看向月音“如果可以的话，能给我一些不老泉水么？上次那位旅法师只给了我刚好够不让我的皮肤干枯紧缩的量呢。”
月音沉默的从左手边的虚空中拿出一瓶普通的透明液体，爱莉感觉到那里面充斥了某种能量——那种能量和自己接触过的截然不同，不过那种气息倒是很喜欢。
“啊啊，非常感谢，这位……这次您准备带着这位一起去那里吗？”这名饶舌的男子收下泉水后拿出两张普通的火车票交给月音，看到她并没有回答的意思便没趣的耸耸肩离开“对了，你们的火车是左手边的那一辆，五分钟后开车，请在时间到达之前进入指定坐席……”
他的身体，渐渐隐没在了白色的雾气中。
“咳咳……呃……这里是哪？”爱莉总算找到了说话的机会，既然有五分钟可以交流不用白不用——对了，这里的语言很奇特，那名男子说的话是自己从未听过的语言，而自己却奇迹般的知晓他到底想说什么……一种莫名的感觉，但是并不坏。
一边拉着爱莉往自己的火车那边走，一边用仿佛被雾气遮挡而显得更加模糊的声音解释道：“……带人穿越……耗费的星火力量较多……坐这辆火车……省力……”
找到位置坐下后，这种两人单间的火车让爱莉十分满意，只要拉上车门便能够隔绝走道上的声音，看来是豪华包间？
“……不知道是谁创作的……但是……应该很强大……那名旅法师……”月音盯着窗户外面继续解释，火车渐渐的开动，‘咔嚓咔嚓’的声音不绝于耳，白色雾气笼罩的站台逐渐远去，左右两边是一片虚空，没有星星，没有光芒，但却奇迹般的能够看到很远的地方，密密麻麻的铁路建设在这片虚空中延伸到眼力不可见的地方，一霎间，火车如同穿越空间一般，那种违和感再次出现了。
“……别担心……两分钟左右……”就像月音安慰爱莉所说的一样，不到两分钟的时间，再次出现外面景色的时候已经到达了广阔的海面上，铁路是建立在海上十米左右的空中，下面没有任何支撑点，这么重的蒸汽火车在上面奔跑真的不会将这条铁路压垮吗？
火车渐渐停下，月音拉着爱莉从车门处走下火车，这里也有一座站台——等等，这座站台怎么看怎么都是一块扁平的石头漂浮在空中构筑的吧？！
不论爱莉如何使用法术侦测，这里都没有任何法术波动，甚至，爱莉觉得在这里的法术变得十分虚弱，而空气中也没有随处可用的奥术能量了。
无所适从的站在月音身边，爱莉对于这种超常认识的事件显得格外淡定，这大概是是习惯成自然……吧？
“……来了。”
仿佛是应验了月音的这句话一般，远方一个物体飞速的往这里冲过来，眨眼之间便已经停在了两人面前，那是一名蓝色长发的少女，娇小的身体被银色紧身衣包裹着，美妙的曲线完完全全的展现在两人眼前，她的双手中各握着一对短比，用戒备的姿势面对两人。
“发现入侵者，若不在十秒内出示正确文件则予以排除，计时开始。”机械一般的声音从少女嘴中传出，接着便是精确地读秒，月音则是不紧不慢的从虚空中拿东西，最终，她拿出了一个金属制的图书证。
“特征符合，欢迎你，图书管理者。”少女解除了双手上的武器，缓缓的落在平台上，如同待机一样站在那里，没有一丝一毫的动作。
“……偶然的获得而已。”看到爱莉的眼神，月音不紧不慢的解释，然后问道“……和我一起下去……还是在这里等……”
爱莉摆摆手“算了，你自己下去好了，我在这里看会风景就好。”
点点头，月音跳下平台落入海中，此时，只剩下穿着粉紫色华丽洋装（法师袍）的紫发少女和穿着银色紧身衣的蓝色长发少女在这里互相对视。
对视良久，紫发少女最终败下阵来。
“哈……算了，这里是哪里？你又是做什么的？”爱莉首先发问，面前的蓝色长发的少女依然是那个姿势，语气如同机械一般僵硬。
“这里是唯一的书海，我是这里的守书人，我的职责是排除一切没有正当手续进入这里窃取书籍的生物。”
“……只是进入会受到攻击么？”爱莉想到刚刚见面的时候这名少女的话，突然觉得这句话是白问了。
“是的，没有出示正确证件者一律格杀。”
“…………”很好，果然够尽忠职守。
平台上再次沉寂了下来，爱莉已经没有什么话题能问的了。
这种沉闷的空气直到水中的少女再次越出水面，不过奇特的是，她的身体上没有沾上一点水，全身依然是干燥清爽的样子。
“……我要这些。”将一摞书交给蓝色长发的守书人，沉默的看着她在一本本书的封面上用手指点下一个个的刻痕，接着接过那些书。
终于，爱莉在有些遗憾的看着那些书被沉默的少女收进空间袋后握住她的左手，向另外一名少女挥挥手“既然是这样的话，何不考虑一下有些人情味？反正在这里守着每个进来的人不加通融只会让你的名声更差吧！当然了，这个只是提议而已，不要太在意了……那么，再见了哟！”
蒸汽火车轰鸣的来到这个空间，两人登上火车后，爱莉不经意间回头看到的是……蓝色长发的少女同样挥手向自己告别……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章七十七 杂乱的章节等于偷懒
穿越的过程会带来不适感，但是穿越完毕之后却完全没有任何后遗症——不得不说，这个世界上的不可思议事件还真是多呢！比如任性的至高神，比如奇特的旅法师……
还有一天左右的时间便是自己和瑟希莉的生日了，爱莉决定买点什么东西送个瑟希莉……唔，还是买一些好了，反正一两样东西实在无法挑出最好的来。
月音在将爱莉送回来之后便失去了踪影，不过对于已经习惯了她的神出鬼没的爱莉已经没有任何惊讶……有时候，习惯真的是个不得了的东西呢！
独自一人在街道上闲逛，这次是真的无聊了，本想自己一个人去老精灵开的那家茶馆消磨一下时间，不过又想到上次已经说了不再去打扰他回归……算了，寿命的终结时不可避免的。
悄悄地摸了摸口袋里面的零花钱——这是真正的零花钱，刚刚从自己的父亲手中接过的时候甚至不太相信它是真实的以至于将它们逐个放进嘴里咬一咬，最终确信的时候对自己的父亲说“难道……你明天寿命就会用尽？”
接着，被赶出来了，挑选礼物这种理由也只是掩饰被赶出来的尴尬罢了……
不知道，耐奥迪特现在怎么样了？
………………………………………………………………………………………………………
“阁下，普通的房屋已经搭建完毕了，只是我们真的要在这里扎营而不回去报告吗？已经快半年了。”
一名士兵对自己面前的那位青年恭敬的报告着进度，紫色短发的青年无奈的挠了挠头发，将手中的羽毛笔搁在支架上，右手手指敲了敲桌子，此时，他正在地面上搭建起来的看起来非常坚固（建筑这座房子的魔法师语）的房子里面办公，这里所有的家具都是从船上搬下来的……
“没关系，等根基扎实后进行小范围的探索，然后写好报告后让两条船回去吧，我和一部分士兵要留在这里继续探索。”
毋庸置疑的口气，上位者的气势此时表露无疑，士兵只是敬了一个礼之后转身走出房子。
“已经大半年了呢……”自言自语的拿出一份日记本，从第一页开始慢慢的阅读着这本航海日记，心情变得有些莫名的烦躁，就像是一个想家的孩子一般。
自我嘲笑般的摇了摇头，双手食指努力的按摩着头皮，之后从桌子的某个抽屉里面拿出一个小盒子，打开。
这是一个内部填充着棉花和红色丝绸的盒子，里面放置着一枚相对贵重的记录影像用水晶球，将它握在手中，稍稍的集中精神，让它启动。
从水晶球内放出的光芒并不刺眼，耐奥迪特面前出现的是一幕活动的半透明虚影，两名有些相同外貌的紫发少女正在凉亭中悠闲地喝着下午茶，由于并不能记录声音，她们在说些什么却是无法知晓，但是很明显，那名紫色长发的少女正在用闲散的表情调笑着短发的少女，嘴角总是带着令人安心的微笑，而短发少女的表情则是总是那么开朗，就算是被调笑之后委委屈屈的样子也让人觉得格外可爱——明明是同样的外貌呢……为什么会感觉如此不同呢？
小心的收起水晶球，木地板和椅子的摩擦声让他本来就已经平静的心更加平静下来，走出门外呼吸了一口新鲜空气，咸涩的海风让他差点再次吐出来，看来远洋综合症还没好么……
自己的这间房子是建立在所有的房屋的中心地带，放眼望去，前后左右都是排列整齐的房屋，还有帐篷——没办法，建造速度不可能那么快，所以有些人只好在帐篷里再委屈几天了。
慢慢的在这片还未开垦的土地上巡视，很快的便来到了一处悬崖边，下面是一片沙滩，更远的位置，三艘巨大的船只正停靠在那里，临时搭建的船坞就那么简陋的将船围起来，不少熟练的水兵正努力的修复着被海水还有各种微小的生物以及暴风弄得乱七八糟的船，争取在下一次信风来到之前修理完毕——那样，就能回家了。
远远的听到午饭的号声，耐奥迪特有些无奈的看着那群抱着饭盒疯狂的冲向营地边缘区域的那栋宽大的建筑的人群，看来不管是过多久他们都会像这样不要命的往食堂里面挤啊……他非常郑重的整理了一下身上的衣服，然后从随身携带的小型空间袋内拿出被洗的干干净净上面还有‘给哥哥的礼物’的饭盒（当然曾经是做什么的就不知道了），下一刻，爆发出不逊于任何人的速度疯狂的冲向食堂……
直到来到食堂门口的时候，他才知道有时候一个人的身份和气度在食物面前时必须被抛弃的东西，而此时他已经后悔刚才为什么不直接走去食堂而是悬崖边上——做什么？跳崖么？
“咦？阁下此时才来么？这里已经是进不去了！”
一名士兵十分热络的和耐奥迪特打了个招呼，下一刻，他被从不知道哪里打过来的手肘打飞到某个不知名的地方。
尴尬的将手中的饭盒收回袋子里，耐奥迪特决定去打些野生动物来吃——至少比被有挤成扁扁的东西来的划算。
接着，他很快的绝望了，因为他正在被数只大地精以及它们所操纵的狂暴猪追击，而这个地方就算呼救也不会有人来帮自己，绝望的看着远处山崖上的营地，他不由得开始怀念起某位性格相对恶劣的少女所作的饭菜……虽然味道差了点，但是至少不用自己来打猎……
“阿嚏……”爱莉揉揉鼻子，疑惑的看着天空，她莫名的感觉到自己被人想念——而且还是非常诚恳以及执着的那种想念，该不会是被某个男性惦记了吧？回家后一定要给自己弄些驱除恶灵之类的法术……
然后，她随手一划，让老板将面前的那几样物品包装起来，顺便要求他弄得精美一点。
躲在树丛中的耐奥迪特看着那些大地精远去后长长的舒了一口气，看来就算是在这个遥远的大陆上也有熟悉的生物啊，还是费伦好，起码随便哪里都能找到一个茶馆或者旅馆，至少不会让一名贵族为了一口饭食亲自打猎（果然耐奥迪特是一名真正的新贵族啊……），不过他的厄运还远未结束。
背后传来几声奇特的呼噜声，僵硬的将头转过去，看到的是三只雄壮的食人魔，手中的木棍正有一下没一下的敲打着另一只手掌，口中正滴落着透明的粘液，眼中本来黑色的眼珠也渐渐的放出绿光——
“咕噜啊哦哦哦！！！”（无法用文字表达的巨人语，意思是‘鲜嫩的食物！’）
“今天一定是我的倒霉日！以后我再也不在这一天出门了！！！！”耐奥迪特疯狂的往前窜去，身后三只食人魔同样疯狂的追逐着他，就像这顿晚餐跑掉一定会后悔终身一般。
严格来说，这种稀有的食物在新大陆是不存在的，所以的确放过会后悔的。
十分钟之后，三只食人魔倒在了伟大的人民力量面前，几名施法者正两眼放着同样的绿光将所有人驱赶开来，支起了临时帐篷……这种稀有的第一手材料可不能浪费！
午饭过后，耐奥迪特无聊的走在临时营地内，四周是忙碌的士兵和水手们，他们喊着号子将一颗颗刚刚被伐下的大树抬到指定位置，而在临时开辟出来的空地上，一拍士兵们早已准备完毕，只要有任何一颗大树通过这里，另外一头出来的便是标标准准的木板和梁柱之类的材料，而另一边，建造中的房屋旁都站着一名或几名施法者，他们准备随时给这些薄薄的房屋加固，至于到底要加固到什么程度——话说，这个地方的大地精和狂暴生物倒是挺多的哈……
“阁下，下午好！”看到耐奥迪特过来了，一些人放下手中的活计和他打招呼，大半年的海上漂泊让他们熟悉了这名新贵族，既不疏远，也不会过于亲切，上位者和亲民主义者的身份在他这类新贵族的身上完美的体现出来，致使这些人在他面前并不会太过于拘束。
“恩……恩？”耐奥迪特显然对于某些新事物非常好奇，这也是为什么他会欠下爱莉巨额金钱的缘故，不过现在，他决定再好奇一次……人生在世，每个新奇的体验总是让人兴奋不已不是吗？
吹拂的信风在不知不觉间改变了方向，本来从费伦吹向新大陆的风渐渐的开始回流，而一个月后的这一天，信风会正式往相反的方向吹拂，那时，正是开船的时机……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章七十八 生日的礼物是既定事项
生日是每个人都拥有的日子，庆不庆祝另算，但是某些整数或者特殊的数字的时候人们总会不经意的决定做些活动让自己庆祝一下让自己诞生的这一天，比如……十五岁？
爱莉与瑟希莉的十五岁生日并不是什么大日子，所以仅仅只有要好的人来参加这次午宴，比如克莱亚，比如莎莉，再比如请假后一一直住在爱莉家里面的小露露和艾尔芙。
午宴的时刻到来的时候，克莱娅坐在最上方的位置，左右两边是卡梅隆和莉莉丝——不过在莉莉丝的强烈要求下，卡梅隆坐在最上方，依次下来是莉莉丝和莎莉，接着是克莱娅，克莱娅的旁边的位置空缺，空缺的位置对面的位置同样空缺，再接下来是小露露和艾尔芙，最末尾的席位上月音毫不在意的坐在那里，规规矩矩的挺直腰背微合双眼。
“好慢啊……爱菲难道和瑟希莉一起溜走了吗……”莎莉有些不愉快的将手边的一堆刀叉弄得叮叮作响，莉莉丝却是时不时的动动嘴角，莎莉同样微微的点头——稍微有些法术知识的人都知道莉莉丝在使用传讯术而莎莉正在接收什么消息，不过看到莉莉丝那狡黠的神色估计不是什么好事……
终于，在艾尔芙也无法在这种沉闷到极点（克莱娅为了保持姿态而坐的笔直，小露露正在桌子下面玩手指，而自己是一名骑士不能做出任何出线的事情）的气氛中坚持下去的时候，爱莉拉着瑟希莉走出来了。
众人只觉得眼前一亮，这么长时间的等待总算是有结果了——
爱莉今天穿的依旧是紫色的连衣裙，不过与平时那件简约得如同睡袍似的洋装型法师袍不同的是，这件连衣裙极尽华丽姿态，各种深浅不一的紫色蕾丝还有各色荷叶边点缀其上，走动时并不像普通衣物那样只有平面感，相反的是每一个层次在人的眼睛中都能完美的呈现出来，头上戴着一顶如同睡帽一般的圆形软帽——同样的，软帽的帽檐也是有着优美的荷叶边，在帽子的左帽檐的位置上还有一轮弯弯的金色月亮，总之，现在的爱莉及其像是精致的人偶一般。
同样的，瑟希莉今天穿的也是一件洋装，浅棕色的短袖上衣上蕾丝并不多，有种简约的美感，下神是长度仅仅只有膝盖上方五厘米左右的短裙，由于瑟希莉实在不好意思穿短裙而用左手压住裙边，右手被爱莉拉住，畏惧的躲在爱莉身后……莉莉丝觉得无比幸福。
由于爱莉的裙子太长而无法看到鞋子是什么样子的，不过瑟希莉倒是穿着包裹着整个小腿四分之三的白色长筒袜，还有棕色的短靴，走在木质地板上发出‘嗒嗒’的声音。
“爱莉……？”克莱娅稍稍愣了愣神，从未见过爱莉穿着这身衣服呢！
“啊啊……果然女儿还是体谅母亲的心啊！！已经好几年没有看到可爱的爱菲穿着这件衣服了呢！难道是想要在自己的未婚妻面前表现出最完美的样子~~~”没人看到，被爱莉拖出来的瑟希莉听到自己母亲的这句话后眼睛暗淡了一下，不过很快的再次恢复了。
“如果这是你的赞美的话，我就不客气的收下了，这身衣服很难穿而且活动不方便——不然你以为我怎么不喜欢了？”
其实，这件衣服是爱莉花了好长时间才设计出来让裁缝制作的，但是制作出来后才发现穿戴起来简直就是种折磨，所以并不常穿——至于瑟希莉的那件衣服虽然很简单，但是同样的，瑟希莉对于短裙并不太喜欢，她还是喜欢和爱莉一样的长裙或者是短裤亦或者长裤。
“好了，既然都到齐了就开始吧。”一直闷声不说话的卡梅隆拍了拍手，仆人们快速的将精致的午宴一样样的放到各人自己面前，平时一拿到食物都会开吃的人此时也放下餐具看着这次宴会的两位主角——
“……对了！既然是生日按道理来说都有礼物的吧！礼物哦！”爱莉仿佛觉醒一般拍了一下巴掌，接着不怀好意的扫视了一眼众人，被她看到的人要么装看风景要么低头表示准备吃东西，看来没人想到礼物这码事……
“小爱莉小爱莉，这是我送给小爱莉的礼物哦~~~”瑟希莉将一个包装精美的小盒子递给爱莉，由于已经坐上桌子了，此时的瑟希莉完全恢复了平日开朗的样子，讨好的将手中的盒子交给爱莉，后者毫不客气的收下后“就算瑟希莉这么认真的讨好我也没用哟？该多少个条件还是多少个，一个都不会减少的呢~~~”
“呜……”失望的低下头，此时的瑟希莉散发着让人想要摸摸头来安慰她的气息，艾尔芙连忙摆正姿势，心中默念静心的词条。
小露露看到面前的一盘鱼露出有些伤感的表情，然后将它推开，旁边的仆人立刻将这道菜撤走后端上另一盘牛排，这才让她高兴起来，想了想，从自己的空间袋内（提示，空间袋的重量和里面装的东西呈正比，里面装的东西越多越重，大小与重量都是有极限，也就是说，重量越重装的东西会变得越少，总之不会有带不动这种事情）拿出两块漂亮的石头。
“呜……之前没有想到要准备礼物呢……那……这两块非常漂亮的石头作为礼物交给爱莉姐姐和瑟希莉姐姐吧！”
虽然看起来还是有些不舍，但是还是高兴的将两块石头交给爱莉与瑟希莉……这两块石头大概是这孩子平时最喜欢的收藏品吧……
眯着眼睛收下石头，爱莉看了半天决定过段时间休整一下……至于做什么还是保密的好，瑟希莉有些不好意思的接过石头“那个……这个是小露露最喜欢的东西吧？送给我们的话……那个……”
努力的摇了摇头，头顶上自从住进爱莉家就没有再藏起来的猫耳朵也跟着扑扇扑扇“没关系的！作为爱莉姐姐和瑟希莉姐姐的生日礼物我也会很高兴的！恩！很高兴！”
如果高兴的话，你的尾巴应该不会卷起来吧……
莎莉从一直没有卸下却是轻了许多的空间袋内拿出两个纸包，从那里面不断地向外散射着香甜的气息——
“莎莉姐姐的话，有这份心意就够了，礼物什么的只是次要的东西而已哟！”爱莉十分从容的让莎莉送出面包的计划失效了。
至今为止，莎莉依旧不知道自己面包的杀伤力的缘故估计就在这里……
艾尔芙非常不好意思的低下头，这次的确是忘记礼物这种事情，不过爱莉只是很大度的摆摆手“没关系啦，艾尔芙不是将整个人送给我了吗？瑟希莉那份我就代为收下了！”
总觉得，这种语言的歧义很大。
“才……才不是将自己送……送给爱莉！只是作为守护骑士而已！作为一名必须找到主人（守护对象）的骑士，这是必然事项！”激烈的用言语掩饰的少女完全没发现自己的脸庞已然红透……
莉莉丝只是看着，诡异的微笑，不说话，偶尔用戏谑的眼神扫视着每位少女。
克莱娅仔细思考半天，由于出来的太过于匆忙（比如逃过所有人的眼睛从层层叠叠的公文中跑出来之类的……）而未携带任何可以拿得出手的东西，全身上下甚至一分钱都没有带，此时只能尴尬的摇着手中的酒杯——顺带一提，由于这里大部分人都是未成年所以此时酒杯里面也只是装着果汁或者凉茶之类的饮料。
“小娅不用太客气了呢！本来就十分熟悉所以并不需要太过分自责哟！”瑟希莉一本正经的摇着手指说道，不过由于措辞错误让克莱娅更加自责了……
“咳恩……克莱娅如果想送礼物的话……喏……”爱莉趴在克莱娅耳边小声的提醒“不是一直都对于那些大臣的言辞不满意吗？”
如同醍醐灌顶一般，克莱娅站起来对着卡梅隆（刚才一直没吭声）郑重的说“虽然一直没有机会在众臣面前宣布，不过从今天开始爱莉与瑟希莉正式成为伯爵，并拥有自己的一部分领土，至于是哪一部分领土就要让爱莉自己去土地管理处选了。”
“哦……我明白了，不过为什么要对我说呢。”卡梅隆放下餐具，微微眯起眼睛看着眼前的年幼女王。
“因为您是最重要的新贵族核心成员……并且，还是帝国的功臣，同时是爱莉的父亲。”
这些理由十分牵强，不过有时候牵强的理由也比长篇大论来的有说服力——同时，我很想感叹有关系就是好啊……随便什么时候都有后门走……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章七十九 送礼的时候需小心
卡梅隆稍稍愣了一下，没有发表任何态度的低下头继续吃东西，看来除了和自己的女儿对战或者和自己的妻子以外的人都没有什么话——闷骚大叔其实也不错……
莉莉丝不知从哪里拿出一把扇子‘哗啦’一声打开遮住半张脸，紫色的眼睛里面掩饰不住某种别有用心的笑意，当她将扇子收回正准备说话的当儿——
“如果是母上大人的话，礼物这种东西就不用了……毕竟我们的生日可是您的受难日啊……”爱莉非常真诚的将手中的果汁举起，不过脸上却是没有任何尊重就是了，语气懒懒散散的让人有种想要睡觉的冲动。
“啊拉……爱菲总是这么说让我也会不好意思的呐……”这一位更是脸皮堪比费伦半径……
其实，爱莉和瑟希莉早就在房间换衣服的时候已经交换了礼物，所以此时跳过她们互相赠送的环节，于是所有人除去闷声不响的吃饭的卡梅隆之外，都看向从开始到现在都没有出声的存在感稀薄的某少女。
“……”无声的咀嚼着嘴中的食物，月音慢慢的将它咽下，然后抬头扫了一眼所有人，接着，低头继续吃东西。
过了不久，月音才像是突然想到自己该做什么似的，再次坐直身体放下刀叉，非常认真的看着爱莉，接着看着瑟希莉，平淡的说道：“……生日快乐。”
接着，坐着不动了。
爱莉无奈的敲了敲面前的陶瓷器皿，清脆的‘叮当’声响起，月音好像刚刚做梦一般再次稍稍凝聚起目光，从总是不离身的空间袋内翻找半天才拿出两个奇怪的红白小球。
看起来真像是那种封印怪物的红白小球仿制品——对了，其实这个世界对付怪物和魔兽的时候都会考虑击杀，不过有些珍惜的生物是用封印的方式来带走，而不知道哪个人发明了一种用普通铁制加上炼金术制作出了空心球状体，将目标打到失去力气无法反抗或者昏迷状态时就能将它装进去封印起来，要用的时候扔出去就行……最重要的是，那个发明者要求所有的这种封印球都要漆上红白两色……
莫名其妙的接过这个球，爱莉突发奇想的想将它打开看看里面装着什么，瑟希莉已经付诸行动，她非常准确的将球投出，划过众人眼前，从月音头顶上飞向门外——然后被无形的力场接住，同时，爱莉手中的球也被无形的手拿走了。
“……拿错了。”
有时候，爱莉会想‘月音该不会是天然呆吧？’不过这个可能是错觉……
接着在空间袋内翻找，由于只有爱莉知道月音是旅法师的身份，所以此时她还没有天然到自顾自的张开空间收纳处去找东西，不过她拿出来的东西已经够让人大开眼界了——
机械境的大家伙先不管了，为什么这里会有七弦琴血苹果泛着附魔光芒一看就是神器等级的长匕首以及一堆一堆的厚重书籍？为什么最上面放着的一本小册子封面上用爱莉绝对认识的字体写着《黑色小册子（某翻译）》？
头上的黑线越来越多，爱莉觉得自己需要清理一下某些诡异的一直在脑海中盘旋的思维才能继续看月音从袋子里面拿东西出来，不过月音很快的停止了翻找的动作，从里面拿出两支细小的卷轴，接着将那堆奇怪的物品塞回空间袋内——对了，那本小册子被风吹开时爱莉看到上面空白一片……啊啊，那一定是仿制的吧，一定是没错吧？
极力的给自己催眠完毕后，爱莉接过月音递给自己的卷轴，瑟希莉已经在道谢之后迫不及待的拉开它，正当众人一团乱而莉莉丝已经快速的给每个人套上防护法术的时候，卷轴发出了微微的光芒，接着熄灭了。
莫名其妙的摇了摇手中的卷轴，瑟希莉疑惑的看着上面没有丝毫光芒的黑色线条，那些线条以各种特殊的方式纠结在一起并构成各种奇特的文字和图像，此时，它们如同普通的花纹一样死气沉沉，爱莉在那上面感觉不到任何奥术的气息。
“……召唤卷轴，适合的追随者……”简短的解释，月音右手食指在空气中划过一道微妙的弧线，瑟希莉手中的卷轴剧烈的抖动起来，发出无法用语言来描述的色彩，在众人因为视力受到刺激而无法看清的时候，卷轴消散在空气中。
再次睁开眼睛的时候，瑟希莉一脸好奇的看着自己的影子，此时，那片被头顶上的吊灯映射出来的影子充满了立体感。
“真的是很神奇的感觉呢！总觉得自己的影子和自己一样能够随时操纵……唔，很奇怪的感觉……”
首先说神奇之后说奇怪还真是矛盾啊……
看来，瑟希莉得到了一个和她的职业有很强的呼应性的追随者呢！
爱莉打量着手中的卷轴，忽然问“这个卷轴只有你能够启动吧？”
无声的点了点头，月音示意爱莉将卷轴展开，莉莉丝不知何时已经蹲在瑟希莉脚下用手指头戳那个立体的影子，影子仿佛是被弄得痒痒一般扭动起来，莉莉丝这才满意的坐回位置上，不过很快的，小露露也悄悄地溜到瑟希莉的身后戳影子……
爱莉展开卷轴，卷轴上的光芒闪过的时候，她敏锐的感觉到那是这张卷轴上的微量魔力扫过了自己全身，接着，在月音的手势下，那种刺目的光芒再次爆发出来，等到视力恢复的时候，爱莉面前的桌子上站着一只五寸左右长短的白色长发少女。
少女的面孔由于太过于细小而显得让人爱不释手，白色的长发已经拖到了桌面上，背后四只如同蜻蜓一般的薄翅在室内低温的人造风吹拂下瑟瑟发抖，而少女也是正用怯生生却又好奇无比的翠绿双眼打量着爱莉，此时，两名少女正互相对望……
“啊啊……好可爱！！”克莱娅不顾矜持伸出手就想抓住她，谁知这名小妖精轻巧的扇动了一下背后的翅膀，就那么灵活的飞行在空中，远远地离开了克莱娅能够抓住的范围内——然后被莉莉丝抓住了。
由于被人一把握住，此时的小妖精只能无助的转动头部，不时的扑扇一下背后从指缝中露出来的翅膀，以及由于手掌宽度而露出来的两只纤细洁白的小腿。
从自己母亲的手中夺过自己的追随者，轻轻的摊开手掌，然后将她翻来覆去的查看，这名小妖精嘴中发出不满的轻哼声，但是却没有反抗爱莉的动作，追随者原来不会拒绝自己主人对自己做的任何事情啊……爱莉将这一点记在脑海中。
“呼呼呼……总觉得爱菲此时的动作充满了咸湿感呐……”莉莉丝和莎莉突然出声，两人说的话居然一摸一样？！
不同的是，笑的时候莎莉总是那副满不在乎的样子，而莉莉丝却是‘唰’的一声张开手中的折扇遮住下半部分脸孔，可能她也知道自己笑得有些那啥……
这名小妖精身体纤细得不像话，仿佛一阵风就能将它吹走，但是她却拥有着比身体更长（将两对薄翅按对拼接后目测长度）的蜻蜓一般的薄翅，翠绿色的双眼中充满了不快却并不反抗，洁白的长发由于爱莉的逗弄纠结在一起变得十分奇怪。
满足的放下小妖精，她飞快的飞起并躲在爱莉那长长的顺滑紫色长发中，从肩头钻进去后只露出小小的脑袋，这才安心的打量着这些巨大的人，爱莉则是毫不在意的喝了一口果汁反驳自己的母亲。
“成天带着粉红之书的家伙没资格说我。”
莉莉丝非常从容的将左手袖子里面的小册子往里面塞了塞，右手上的扇子‘啪’的一声收了起来“这只是必要的古代魔法研究哦！”
“解释就是掩饰，继续解释只能说明你心虚了。”
两人就这么一来一往的对话，小露露专心的戳瑟希莉的影子，瑟希莉在和那名小妖精对视，克莱娅偶尔看看爱莉，偶尔用喝饮料来掩饰自己偷看的尴尬，艾尔芙认真的用一丝不苟的动作切着肉食，眼睛却不时的往爱莉肩膀上瞅，总之，一团乱。
午饭吃完之后已经是一个小时后的事情了，一帮女生全部涌进爱莉的房间，顺带一提，那件看起来就十分华丽的紫色洋装在众人的要求下并未被爱莉脱下，虽然有些热，不过在有凉爽空气的房间中也不是什么大问题，同样的，瑟希莉由于太过于可爱而被莎莉无良的欺负中……
这次生日过后就要回学校了啊……话说，回去之后又有一大堆的事情要开始了，又是夏日祭奠又是学校考核，总之，接下来的日子是有的忙了……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章八十 章节字数越来越少了……
天气越来越炎热了，最近一段时间并未下什么雨，仅有的两场小雨也仅仅只是给大地带来那么一点点湿气罢了，而此时，学院却必须弄一个考核——于是不绝于耳的谩骂声和诅咒声以及施法咒语声（诅咒术……么）充斥了整个学院没有清凉的空气的地方。
爱莉就在图书馆里面打瞌睡，身下压着一本高等法术概论，头上一直带着的软帽就放在右手边，从小小的窗户中射入的阳光照在金色的弯月上熠熠生辉，此时的图书馆，宁静的如同恐怖片一般。
不过，由于此时少女正处于美好的梦境中，嘴角一直带着的高深莫测一般的微笑也变得柔和无比，更加引人注目的是，在她那顺滑的长发中，一只白色长发的小妖精同样在幸福的打盹，这幅美好的午后情景应该没有人愿意破坏吧……
此时的图书馆内正在学习的学员人数还是很多的，他们在认真的翻阅着各种实在的资料，为了在几天后的实战考核中顺利过关而结束这个学期的学习并在几个月之后升入更高的学年而努力。
爱莉由于现在的天气与温度实在是太适合睡觉而不小心被睡魔入侵，此刻正享受着凉爽的空气与安静的图书馆环境……不过，在这种地方睡觉真的好吗？
皱了皱眉，爱莉睁开迷茫的双眼，努力的坐直身体后用右手揉了揉眼睛，由于动作太大让躺在自己头发中的小妖精掉了下去，不过她已经在空中无意识的调整好姿势接着无意识的飞上桌子继续睡觉——真的是无意识么？看起来比醒着的时候更灵活吧？
迷茫的左右看了看，爱莉有些弄不明白自己现在在哪，之后才渐渐明了——看来是因为看书太枯燥结果不小心睡过去了……那么，先进行既定事项吧！
将身下一直压着的书合起来用力的往旁边的空气挥舞过去，重物被击打的声音以及手感从手中的书本中传来，满意的看着被打出隐形状态的某个学员，看到他还在地上挣扎着要站起来便再次将书举过头顶——狠狠的拍下。
一声闷哼之后，那名学员光荣的失去了意识，手中紧握着的水晶球也滚落下来。
捡起不知第多少个水晶球，爱莉看也不看就将它扔进空间袋内，接着非常郑重的对已经站在身边的学生会长行礼。
“报告，第四十六次抓捕行动完毕，请指示。”
会长小姐点点头，指挥几名学生会成员将那名倒霉的学员绑起来带走，赞许的轻拍爱莉的肩膀“很好，现在没有什么新的指示，请继续努力吧，爱莉学员。”
多么美好的午后时间啊……
………………………………………………………………………………………………………
将桌子上正不断地摸索什么的小妖精摇醒，爱莉将她放到肩膀上将书还回原位后拉开图书馆的门走了出去，热浪滚滚扑面而来，不到一秒爱莉的全身上下便沾满了汗水，薄薄的法师袍此时也如同是帮凶一般让爱莉感觉透不过气……不过有时候这种炎热也不失是一种治疗疾病和锻炼身体的好方法——不过，还是太热了啊！
强忍着想要转换成不死者姿态的冲动，爱莉拉了拉衣领让空气能够在身体上流动一下，但是显然失败了，就算是这样也丝毫没有降温的样子，老是站在这里也不失办法，爱莉拖动着几乎走一步都会大量失水的身体往塔中心的传送区域走去。
小妖精非常老实的坐在她的肩膀上，细小的身体上也能看到细密的汗珠，此时，她穿着一件由爱莉亲手制作的素白色连衣裙，纯白的小妖精如同梦中的精灵一般安静的看着爱莉的动作，眼中已经没有了刚开始的那种怯生生的感觉，反而是多出了一种依恋，如同是小孩子依恋最信任的人一般那种依赖感，这种感觉爱莉挺喜欢的。
从九楼传送到一楼，走出大门前稍微看了一眼小妖精，这个小家伙小心的抓着爱莉的几根发丝坐的稳稳的，丝毫没有因为天气太热而显得病怏怏的样子，虽然整个身体已经被汗水浸湿了，但是此时她依旧认真的盯着爱莉的侧脸，看到爱莉转头看自己，还非常开心的露出一个温柔的笑脸。
说不定，这只小妖精会是个治愈系的角色呢？
小妖精是一种十分稀有的生物，她们一般为群体生活但是并不容易见到，生活水平大概是尚未开化的部落水准，同时，她们并没有什么高级的攻击能力，唯一作为法师最爱的缘故是——她们是所有陷阱的克星。
任何陷阱在小妖精那灵活的手指以及细腻的思维下全部无所遁形，只要一点点的时间，小妖精们就能完全解除那些不论高级还是低级的陷阱，甚至，一名娴熟的小妖精能够快速的解除魔法陷阱……
脑子里面想着不相干的事情在道路两旁的树荫下行走着，用这种方式的确能让人对于温度的感知降下许多，此时爱莉觉得四周的空气也不再那么闷热，同样的，麻烦再次上门了。
“哟，最近过得如何？”
好久不见的迪奥向自己打招呼，此时，他仅仅只是穿着无袖短背心和短裤，一身清爽无比的打扮。
“……你是……谁？”爱莉迷茫的看着这名黑发橙眼的男子，无比困惑的语气透露出她现在实在想不出来他是谁。
“……装傻也不能这样装吧！我是迪奥！就是那个被你召唤出来后又忘记了的恶魔啊！”
爱莉想了半天，最终想起了这个被遗忘已久的角色，接着微笑着和他打招呼“啊，真的是好久不见了，最近过的如何？”
“那是我要说的……”
两人就这么互相吐槽和装傻了几分钟，最终迪奥先放弃了。
“算了……话说这几天你没有什么学习计划么？不是要实战考核来着？”看来迪奥在时间的推移下已经患上了斯德哥摩尔症候群（一种受害者相信并依赖加害者的病症）。
小妖精不明所以的看着两人，最终打定主意，她飞快的缩进爱莉那顺直的紫色长发中纳凉，热到不行的时候有一个大一点的阴影遮挡就是好啊……
迪奥有些话不太好启齿，只是皱了皱眉决定离开，不过爱莉还是看出他想做什么了。
“你该不会是想家了吧？”这句话让迪奥全身僵直，看来恶魔也有会害羞的时候呢！
“……啊，是的，总觉得这么久没有回家有些怀念呢……”虽然是这么说，但是迪奥努力地表现出完全不在乎的样子，看来恶魔就算是天性混乱也会有忍不住想要回去熟悉的地方的冲动呢……
没有再说什么话，爱莉打开异界之门强制遣返，迪奥错愕之下被扔回了召唤他的位置，走前不忘吼叫“就算要送人回家也要温和一点吧啊啊啊啊！！！”
接着，消失在了这个世界。
满意的按了按头顶上的软帽，入手处一片滚烫，果然应该穿那件长裙么……算了，那种轻飘飘的走路不安全的东西还是放弃吧……
快步走进宿舍，迎面而来的是更加闷热的空气，这种走道中当然不可能有冷气装置了——不过为什么琳蒂的收发室那里会有一块玻璃？而且里面看起来很凉快？
没办法，爱莉只能继续一步一挪的往楼上走去，她从未感觉到夏天也会如此的让人难过……说起来，以前过夏天的时候要么在家里睡觉要么在图书馆抄书要么和克莱娅和瑟希莉一起在充满了清凉空气的王宫里面乱窜……的吧？
终于，在进入房间前的一刻，爱莉有种莫名的解脱感——啊啊，终于能够从酷热的刑罚中解脱了，等一下一定要好好的睡一觉！（刚才还睡过的）
清凉的空气扑面而来，此时的宿舍里一个人都没有，瑟希莉去巡逻了，艾尔芙正在为几天后到来的考试做准备，所以，爱莉锁好房门后快速的脱下这件法师袍，全身上下仅仅只有一件蓬松的亵裤而已。
恩？上面那件？需要么……

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章八十一 法师的战斗……
“咳咳……呃，现在是试音，现在是试音，完毕，现在请各位准备参加考核的学员拿好你们的学号在各个考点准备，请各位准备参加考核的学员拿好你们的学号在各个考点准备，每人每次有三分钟准备时间，目标以击败或让测试老师承认你合格为止，注意，此次考核有完备的医务人员随时待命，请各位不用担心任何生命危险……”
参杂着十分危险的说法的广播响彻整个校园，听到这则广播的学员们很自觉地往各个考点走去，训练场地此时已经被改装成了一个个用栅栏围起来的战斗场地，一些老师此时正在里面待命——今天的天气居然是阴天，阴天啊！
爱莉走到抽签处面前抽签，展开纸条后发现是九号——原来我和⑨有着如此深的渊源吗？
此时，一群男学员正在秘密策划如何顺利过关的计划，虽然是这么说没错，不过在之前的那次禁闭中已经消耗了那么多天，就算是他们能够成功通过这次考核，分数也不够升学年的吧……真可怜……
瑟希莉飞快的跑过来“小爱莉是几号呢？我是四号呢！”一直充满活力的少女完全不顾旁人的眼光高兴的说道，就连一脸悲苦的看着那些在操场上活动手脚的考官的一群学生也显得士气振奋了一些，不过爱莉显然不会被这种普通的鼓舞方式打动。
“⑨……不对，是九号。”摆正脸孔，爱莉扬了扬手中的纸条，接着踮起脚尖摸了摸瑟希莉的头，最近一段时间瑟希莉身高简直就像是看着长，一米四多点的身高现在已经快要接近一米六了，而最重要的是，此时的瑟希莉看起来才像是标准的少女模样——不像爱莉，现在还是一副幼女的样子。
用各种语言方式将瑟希莉打发到她该去的排队场地后，爱莉检查自身装备，学员制服，学员自选武器，学员自选装备——好吧，这个学校讲究公平，只要是学员用的武器，这个地方都有的准备，就算是奇异兵器，那名武器派发的老师也能在看一眼之后快速的将它做出来……啧啧，学院还真是藏龙卧虎。
第一名学员上去了，他非常恭敬的行礼，对方的老师同样行法师礼，然后两人同时往身上加持法师铠甲，接着便是法术飞弹你来我往对轰……
真的是非常教科书式的战斗呢……
不过就这么耗下去也不是什么好办法，那名学员也知道这种事情不可能会赢，十分突兀的，他放弃了一次飞弹施法，任由五枚法术飞弹砸中自己的护盾，顷刻间，没有维持起来的护盾被击碎，而这名学员手中的魔法灵光迅速的转化成跳跃的闪电！
“闪电束！”集束成一道细长的雷光，闪电束击碎了测试老师的护盾，同时多余的电光绕过老师的身体将他身后的临时屏障击出一片涟漪，很快的，临时屏障也毫无损伤的挺立在那里，再怎么说，三级的闪电束威力也只有那么大了……
老师错愕的看着这名学员，没说什么，看了看身后的时间表，再次准备施法姿势，学员满以为自己能够通过这次测试，得意间已经被老师的火球术轰中变得漆黑一团，恩，不要太过于骄傲……一些小小的滑头不代表真的赢了……
临时屏障撤销，一帮医护人员冲上来将这名倒霉的家伙拖走，在旁边的临时救治中心，一群已经准备了满满的神术的牧师们正等待着大显身手——对了，就算魔网此时已经全部毁掉了，但是神祗给予的神术还是用数量以及每日的祈祷来恢复的。
接下来便是二号，那名学员一上去行完法师礼后也不张开法师铠甲，就那么直直的使出各种塑能系攻击小法术，整个场地此时被铺天盖地的冰锥酸液以及色彩丰富却没什么威力的虹光喷射占领，间或有几发燃烧之手，看来学员的平均水平也就是十级或十级以下，很少有超过十一级的……
接下来的几名学员同样很快下场——不过这并不是代表着他们考核失败，相反的，他们会进行第二轮考核，而所有的考核总共分为三轮，不论通过哪一轮都算是实战考核过关……啊啊，学院还真是仁慈呐……
爱莉将兜帽戴在头上，手中空空如也的走下场，对面的老师看到爱莉愣了一下，并不是因为爱莉的容貌，而是因为爱莉正是那二十人探险队的一员，这名老师可是一直都记着这名能够在那么不安定的环境下也能成功抄录卷轴的学生。
“十五级施法者，克拉尔。”行了一个法师礼，这名老师定定的看着爱莉，等待她回答。
“等级未定施法者，爱丝菲雅。”爱莉同样回了一个法师礼，至于法师等级未定也不能全怪爱莉，有时候她觉得自己只能勉强使用七级法术有时候却又能十分娴熟的瞬发，所以此时她也拿不准自己的等级是多少。
旁边计时的老师用手中的木棍敲了敲计时器，当时间开始走动时便是战斗开始了！
克拉尔挥手间在自己身边布下了力场术，金色的力场稳定的将他保护在里面，此时，等待考核的学员们开始议论纷纷，这名学员居然让老师使用力墙术来做起手法术？
不过，力墙术有好也有坏，施放这个法术后就表明克拉尔不再移动自己的位置，专心当一名炮台，当然了，爱莉是不会让这座力墙继续存在的！
稍稍动了动身体，爱莉双手连划，各种四级和四级以下的法术层出不穷，从低级强酸到高级强酸箭，从冰冻射线到冰锥，电环术升级到闪电束，可惜这座力场依旧牢不可破。
稍稍缓了缓，克拉尔单手划过，五枚蓝白色的法术飞弹从手前呼啸而出，在接近爱莉的瞬间消散——有时候，针对某些法术的护盾比笼统的护盾来的好。
克拉尔继续施法，此时，他双手一翻，施法材料握在手心消失不见，接着，呼啸的雷光闪烁在手中，看来他准备施放高阶法术了！
爱莉当然不会傻傻的站在一个地方和他拼法术，飞快的在克拉尔使用法术前的一刻往旁边一扑，就地两三个滚过去便躲开了这次攻击，爬起来马上掏出施法材料，手中凝聚起魔法灵光，接着化为一道淡绿色的光线直直的射中力场墙，在人们惊讶的眼神中，那道力场就此破碎，化为光点消失，但克拉尔的攻击还未结束，他估摸了一下自己剩下的法术力，左手握着材料，右手划出一个书本范例式施法动作，口中的咒语已然结束！
看到那个动作，爱莉立刻张开一个新的防护法术，咆哮的音波霎时间淹没了这个地区，四周的屏障剧烈的波动，就连地面上的石块也有相当多的一部分被震得碎掉！
不过爱莉依旧安然无恙的站在原地，此时她已经没有什么时间感叹物理学的好也不错，抬手一个反重力场，爱莉迅速的往天空中‘掉落’。灵活的转了个弯，早已熟练无比的飞行术让她如同飞鸟一般灵活。
克拉尔喘了口气，双手有些不自然的颤抖，这么高强度的释放高级法术就算自己也快撑不住了，不知道那个小家伙到底哪来的那么多法术力？难不成还能一边用一边恢复么？！
看到爱莉正在空中飞舞，克拉尔决定使用最后一个法术，用完就认输好了！
再次挥舞双手，此时他的动作已然没有开始时那么流畅，充满了破绽，不过没关系，娴熟的施法者就算是动作不怎么到位也能成功施法的！
三成的施法失败率最终没有被克拉尔碰上，七道彩色的光线从他的手中射出，准确的射向爱莉所在的位置，而爱莉默念的咒语已经结束，三四十个蓝白色的奥术飞弹已经成型！
巨大的烟尘和破碎的小石子不断地碰撞着壁障，那细密的击打声以及飞弹轰击在地上的轰鸣声让这群仅仅做了几个小任务就以为自己是个大魔法师的学员们吃了颗冰雪团，啧啧，这才是魔法对决嘛！
如果，让他们知道这仅仅只是小小的切磋的话，他们会有什么想法呢？
烟尘慢慢散去，重现在人们眼前的是被飞弹炸的乱七八糟的的场地，以及全身法师袍破损不少的克拉尔，以及……恩？以及被重力束缚在地上的爱莉，不过就算是重力术也不可能让她一直趴在地上吧？估计还有无力术和迟缓术……
虹光喷射，顾名思义，这是一个能够射出七道彩色光芒的法术，每道法术都有着一个负面状态，而由于施放法师自身问题，他们自己也不知道那些负面状态到底是什么……反正都是控场啦，被击中之后有着随机的一到两种出现，当然了，如果受术者够倒霉，估计七种全挨上了……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章八十二 战士的战斗……
一回到房间中，小妖精就快速的扑上来钻进爱莉里面，然后快速的跑出来，委屈的看着爱莉，疑惑的摸了摸头发，看来外面的热空气让这个小家伙受不了了。
伸出一根指头摸了摸小家伙的脑袋，小家伙亲昵的蹭了蹭，接着落到桌子上，爱莉关好门之后便开始脱衣服。
将这件既不舒服又不好看更加不透气的法师袍脱下，露出内里那还未发育却洁白如玉的肌肤，爱莉全身上下仅仅只穿着亵裤而已，此时，她舒服的伸了个懒腰，发出舒适的呻吟声。
“小家伙，现在作什么呢？要不然教你说话如何？”逗弄着小妖精，爱莉随手拉过椅子坐下，冰凉的椅子让她不自觉的打了个冷颤，接着便是后背，将头发理顺，爱莉伸出右手，小家伙乖乖的飞到她手上站好。
“啊……”首先的开口很顺利，可惜接下来便是一连串快速的不明字符，就连爱莉也从未听过这种词汇，于是首先对她使用了巧言术——可惜依然完全无用。
“果然不愧是旅法师召唤物，连这种方式也无法沟通呢……看来你真的不是这个晶壁里面的生物吗？”爱莉此时的问题意义与字面上不一样，所谓的非这个晶壁生物基本上这个世界满地都是，而这只小妖精显然是从这个晶壁外临时被拉过来的。
小妖精用力的点头，神色十分高兴，看来她听得懂爱莉的话。
“小家伙，要不要试试用笔写字？”说话间，爱莉已经拿出一支羽毛笔，不过看它的个头比小妖精还大，只好先将她放到桌子上，然后拿出小刀削成小小的一根吸水笔的样子，然后递给她，接着拿过墨水瓶以及白纸。
“啊……”小妖精好奇的拿着羽毛笔（超小号），踮起脚尖在瓶子里面点了点，然后努力的在纸上写写画画，半分钟后，一句大陆通用语文字出现在纸上。
字写得歪歪扭扭的，不过没关系，知道她会写字就好。
爱莉不禁好奇的将小妖精拿起来，翻来覆去的观察，偶尔要求她张开嘴，爱莉想要看看内部口腔构造和人类有什么区别吗？
小妖精不高兴的被爱莉摆弄着，嘴里发出‘呜呜’的声音，可是依然没有抗议爱莉的动作，看来不仅仅是依恋追随者，同样已经将爱莉当成精神和心灵支柱了啊……
满意的将小妖精放回桌子上，爱莉不自觉的搓了搓手指，刚才手上捏着小妖精的时候没觉得什么，此时回想起来觉得自己是不是变得咸湿了？将一个女孩子全身上下都摸遍了还要仔细观察……啧啧……
虽然想是这么想没错，不过根本问题还是小妖精的交流问题——总不至于自己以后只能单方面的发布命令吧？这样的话小家伙实在是太可怜了……
房门发出‘咔嚓’的开锁声，爱莉头也不转的继续看着小妖精在桌子上跳舞，这个小家伙的舞蹈还是挺有意思的，比贵族礼仪教给自己的那些舞蹈都漂亮的多——
“爱莉，你在里面啊，关于这次的考核…………诶！！”艾尔芙转到爱莉侧边的时候看到爱莉仅仅穿着一件白色的亵裤坐在椅子上，左手撑着脑袋转过头看着自己。
“怎么了吗？关于考核怎么了？”娇小的身体就那么暴露在空气中，洁白的身躯，微微发育却又仿佛没有发育的胸部，以及那副慵懒的样子，艾尔芙奇迹般的觉得内心变得平静无比，没有一丝一毫的奇怪想法。
“……啊，是这样的，这次考核之后我想去神殿一段时间。”
爱莉没有说话，只是用手指头戳小妖精的翅膀，让她有些不高兴的挪了挪。
“恩……我想转职圣骑士，这样就能更好的保护爱莉了。”
将头转回去看小妖精讨好式的跳舞，爱莉语气依旧平淡“夏日祭之后再去吧，这之前先好好玩玩，说不定等你出来后就变成虽然很好相处却只知道死板条例的无趣的家伙呢……”
沉默的点点头，艾尔芙突然想到一个问题“那个，爱莉为什么会说圣骑士很无趣呢？不是很英勇而正直的职业吗？”
“……就是因为太正直了才无趣啊……艾尔芙千万不要忘了你可是一名年龄尚小的少女哦……就算是圣骑士条约也不能忘记这个事实，知道吗？”
爱莉从椅子上站起，美丽紫色的长发在身前身后飘荡着，洁白的少女躯体让艾尔芙甚至不敢正视，但她却非常勇敢的直视爱莉那双幽紫色的双眼。
“没问题的，我绝对不会忘记的！”少女如此信誓旦旦的对着她眼中最完美的存在发誓，但她不知道的是，在她心中，那坚定不移的信仰正产生了一点点的小偏差……
………………………………………………………………………………………………………
考核爱莉过的很顺利，第一场过了，瑟希莉同样在自己的追随者的帮助下险胜那名老师，至于小露露的那名战士教练……啊啊，真可怜，对待一个能够轻易的挥舞重剑的少女居然还放水……
莎莉非常可惜的没有通过第一轮考核，于是为了给她打气，爱莉带着自己这个小队的成员一起去第二场补考场地。
这次的补考当然要比第一次轻松一些——不，严格来说，应该是为了让学员不至于失去自信心，学院甚至动用了在夜间巡逻的自律盔甲。
莎莉紧紧握着从武器管理处拿来的一金币一把的普通钢剑，神色肃穆的看着面前那具深黑色的自律盔甲，此时，那具盔甲摆出了学院教科书式起手姿势，就是那种双手握重剑然后横在身前那样——不知道为什么，爱莉总觉得这种起手式熟的不能再熟了……
瑟希莉用力握住爱莉的手，由于力气太大甚至让爱莉感受到剧烈的疼痛，无奈之下只好用力的将手抽出来，看看手腕，已经青了一块。
莎莉迅速的冲上前去，手中的钢剑从左往右横扫，自律盔甲发出连续不断的‘咔啦咔啦’声，敏捷的将巨剑一竖，如同一面巨大的盾牌挡住了这次攻击，莎莉迅速的抽身后退，躲过了盔甲挺剑前冲妄图将她撞晕的行动。
莎莉再次冲锋，此时，她完全放弃了将自己的身体保护起来的举动，毕竟，当你受到攻击并需要身上的装备保护的时候，那种攻击也应该能够打中你没有保护的位置，所以说，莎莉是属于那种对于自己的身手非常自信的人之一。
灵活的围绕着自律盔甲跑动，手中的钢剑不断的横扫竖劈上撩，刺耳的武器相撞声回荡在操场上，火热的太阳让她的体力消耗得更快了，努力的举起手中的剑，挡住了一次重剑的斩击，同时，莎莉被击飞，星星点点的火花在相撞处迸射出来，这把普通的钢剑再也承受不住攻击断裂开来。
“啊……莎莉姐姐！”瑟希莉迅速的往莎莉倒地的地方跑去，但是爱莉握住了她的手腕，对她认真的摇了摇头，瑟希莉只好再次回到原位担心的看着慢慢爬起的莎莉。
考核的老师看了看时间，然后对比了一下双方的损失，最终没说什么，估计还没有到分胜负的阶段吧……
接过后勤人员递过来的新钢剑，认真的拒绝了他的认输提议，莎莉抹了抹头上脸上的汗水再次走到自律盔甲前，看到担心的看着自己的几位少女，露出平时那闲散又自信的笑容，然后看到爱莉认真的盯着自己，想了想，伸出左手握拳，然后朝上比出大拇指——这个姿势是爱莉教给她的，说是用来鼓舞自己的士气用……话说，这种传达有错误的吧？
再次站好姿势，莎莉继续围绕着自律盔甲转圈，不过这次她并没有贸贸然的进攻，而是时不时的探出武器，但又在自律盔甲挥舞着巨剑攻上来的时候收回姿势再次往旁边跑，如此往返后，当一次自律盔甲挥舞巨剑从上往下劈下并在地面上留下一个估计要花好多钱才能修好的坑时，莎莉的剑由右手换到左手，猛烈的一个突刺刺中盔甲右手臂与肩膀交接的地方，然后奋力扭动长剑！
发出让人牙酸的‘嘎吱嘎吱’声，自律盔甲的右手脱离了它的主人掉落下去，而莎莉已经更快的用剑插进自律盔甲的头盔中，只要再用力，这枚头盔也会跟着一起飞走吧！
“战斗结束，一年学员莎莉正式晋级。”
考核老师连忙宣布结果，开玩笑，要是真的让她将盔甲的头弄下来那还得了，又要麻烦炼金科那群疯子和魔法部的那群老顽固了……这可不划算。
无力的丢掉手中的长剑，莎莉站在那里摇摇晃晃的等待着少女们过来扶自己——果然，逞能不好呢……这是莎莉在失去大部分意识前的最后一个想法，不过，赚了。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章八十三 当新的穿越者……
有时候，逞能的人会被认为是傻子疯子或者⑨，但是，不论如何，往好的方向逞能总能让人对她或者他的好感度往上UPUPUP之类的。
莎莉从昏睡中醒来，看来这次的确是逞能了啊……自己一直都没怎么练习过自己的战斗方式，这次实在是太勉强了，不过——恩？这顺滑柔软又舒适的手感是什么？
手中摸到了像是线条一般的物体，莎莉抓起一缕趁着下午的阳光看了看，紫色的长发，这里有着这种长发的大概只有爱莉了吧，转过头，看到的是少女那幸福的睡脸，结合这个房间的布局，莎莉知道这是爱莉的宿舍。
小妖精不知道从哪个地方飞出来，在空中划过优美的弧线后落在爱莉旁边，看了看醒过来的莎莉，又看了看睡着了的主人，拿起自己的一缕头发准备往她的鼻子边凑，不过莎莉伸手拉住了她的翅膀。
有些生气的抖动着翅膀，小妖精在空中杂乱的飞舞着，口中发出一连串细小而又急促的声音，看她的表情，一定是生气了吧。
抱歉的对小妖精笑了笑，莎莉伸出手指，戳了戳爱莉的脸颊，没想到爱莉竟然没有醒过来，甚至由于莎莉伸出的手指离她的嘴角太近了，还挪动了一下头部将莎莉细嫩的手指含进嘴中吮吸起来。
手指尖传来一阵酥麻的感觉，莎莉忍不住将手指曲起来在爱莉嘴中转动了两下，湿热的口腔让莎莉感觉十分舒适，忍不住将手指再往里面戳了戳，爱莉喉咙中发出若有若无的呜咽声，幼嫩的舌头也无意识慢慢的蠕动着。
越来越有意思了，莎莉如此想到，无意间她看到爱莉趴在自己床前并未放下空间袋，悄悄的伸出另一只手从她的袋子里面摸出一枚记录水晶，小妖精看到她如此欺负自己的主人（估计这几个动作在她看来就是欺负）气恼的冲上来用细小的拳头还有纤细的双腿攻击莎莉，结果被她用被子牢牢地捂住，奇特的是，这么大的动静爱莉依旧没有醒过来。
微微触动水晶球，没想到爱莉突然之间睁开了眼睛，不过只是迷迷糊糊的看着莎莉，吓得她手中的水晶球一下子落到地上，发出‘嗒嗒’的声音，这次，爱莉彻底醒了过来。
不过，由于是被吵醒，此时的爱莉并不太清醒，只是睁着眼睛看着莎莉那僵硬的动作，头脑中一片模糊，稍稍清醒一点后感觉到嘴中有个温暖的物体，下意识的转动舌头吮吸了一下。
“………………”
两人就此相对无言。
“小爱莉小爱莉！莎莉姐姐醒过来了吗？”瑟希莉猛然推开大门冲了进来，看到的是紫色长发的少女趴在床头边，嘴中含着棕色短发斜靠在床上的少女的手指，两人正默默的对望，神情严肃而又浪漫（后面一个纯粹主观臆断）。
非常冷静的将莎莉的手指从嘴中拔出扔到一边，“瑟希莉，这个家伙趁我睡觉的时候做出这种事情，应该怎么处理。”语气淡定，就像刚才的动作不是自己做出来的一样。
“啊……那个……谢谢款待？”
微妙的词语从不知所措的少女口中吐出，气氛登时让这个房间内的空气再往下降了不少。
在花了不到几分钟的时间向瑟希莉解释完毕之后，爱莉看也不看刚刚起床的莎莉往门外走去，拉开门后稍微愣了愣适应外面的热空气后才走出去，留下相对无言的两名少女。
………………………………………………………………………………………………………
外面的空气依旧炎热无比，蝉鸣声如同雨一般响彻整个校园——不，不应该说是雨，应该说是暴雨一般。
“这是七十五年前的蝉鸣声哦！”
头顶上传来男子的声音，按了按头顶上戴着的宽檐草帽，爱莉看到某神站在树顶上随着轻风摇摆。
“……有没有听过一句古语，只有⑨和烟喜欢站在高处？”
“那种事情先不管了，难道你不好奇为什么我会说七十五年前的蝉鸣么？”某神毫不在意的从树顶上跳下，没有一丝声音，饶有兴趣的打量着爱莉一身洁白的长裙草帽。
“真是不错的打扮呐……这时候我才觉得夏天真正到来了。”
“先不说这个……七十五年前的蝉鸣吗……看来这里的蝉需要这么久才能孵化啊……”感叹的看着树上那努力表达着自己存在的生灵，爱莉喃喃自语。
“其实……很久之前有好几年没有蝉鸣声。”某神的语气低落了一些，不过很快开朗起来“话说，你真的不好奇为什么我放下赚钱的店子跑这来晒太阳吗？”
爱莉不置可否的按了按帽子，此时在树荫下还是能够感受到一些清凉的微风吹拂的，眯着眼睛看着炽热白亮的天空，稍稍点了点头。
不过某神并没有说话，只是指了指从宿舍通往奥法塔的大道，此时并没有任何人在那里，不过某神却是固执的用手指指着那片空地。
刺眼的雷电光芒让爱莉本来就眯起的眼睛直接闭上，但强烈的光芒甚至穿透了眼皮让爱莉感觉到刺目，不过很快的，她睁开眼睛，看到的是一道张开的空间裂缝，四周被撕扯开的空间不断的想要合拢，但是这道裂缝却强硬的让它再次撕开，就像布片一般。
一具有着人形外貌的生物体被从中吐出来，这次裂缝很干脆利落的消失了，整个空间安宁异常。
“喏，就是为了这家伙。”某神苦恼的搔了搔头“有些人并不是灵魂穿越，他们会带着自己的肉体一起——比如我，然后出现的地方总是那么诡异，这次算是正常到不能再正常了。”
言外之意，就是这个家伙没有主角模板加身了，希望他的穿越者福利够好。
某神跑过去蹲在那个家伙身边看了半天，然后伸出手指戳戳戳，结果仅仅换来轻微得仿佛下一刻就会断气的呻吟声。
“没办法了，将他拖到树下吧，在这么晒下去新来的就死定了。”某神如此对爱莉说道，看来他不愿意自己出力了。
动念间，无形的法师之手（一般为金色）将这名应该是男性的物体扔进树丛里，某神跟着跑进去——“那啥，你要不要过来看看？”
爱莉跟着过去，看到某神拉起那个家伙的衣领就是两个清脆的巴掌——
“啊哦！”
显然的，这种震撼疗法很野蛮，但很有效。
那个新人很快的睁开眼睛，迷茫的看着自己身上破烂的衣服，然后转向某神那奇形怪状的服饰（在他眼中），接着看到了爱莉。
用惊人的速度翻起，那名新人顾不得脸上黑的如同在泥炭里面滚了几圈的物质激动的说道“这里是异界吧！你是来给予我强大力量并让我消灭邪恶的黑暗的女神吧！没问题！绝对没问题！”
有时候，起点的小说看多了会掉智商的。
无奈的按了按帽子，爱莉不得不出面解说“不要恐慌，不要惊讶，还有，现在的世界很和平，不需要谁去消灭黑暗……况且，我觉得黑暗也不全是邪恶的东西。”
“啊……那那那……那你是女神吧？”年轻人目瞪口呆，如同是刚看到自己中了五百万后来才发现自己的彩票不是那一期的彩民一般。
“……非常抱歉，我只是普通人而已。”
“咳，好了，闲话到此为止，作为你来到这个世界的接引人，我有权利以及义务告诉你该作什么不该做什么……”某神将话头岔开，顺便示意这里没有什么事情了，明白自己该做什么的爱莉行了一个法师礼后转身走开，徒留下失落的看着爱莉背影的男子。
继续毫无目的的闲晃，刚才要是说自己没有害羞那就是假的，任谁在醒过来的时候发现自己像吮吸糖果一般将一名少女的手指放在嘴中吮吸并露出那种微妙的满足感的表情时都不可能淡定吧……爱莉好歹还算是普通的人类，要不是有着两世记忆的支持，估计她已经和普通的少女那样傲娇估计。
一名少女突兀的出现在自己面前，月音淡淡的看着爱莉，身上的斗篷破烂不堪，而且，还带着各种各样的伤，最重的一处，甚至将她对穿，不过看月音的表情，就像被打得破破烂烂的不是自己一样。
“月音？！怎么了！先到旁边来，我来治疗。”爱莉急忙将她扶到树旁坐下，手中亮起微光，别怀疑，作为一名选民，会那么点牧师技能也不是什么大事，月音却是呆呆的坐在那里，眼神空洞，身体毫无正常反应，任爱莉帮她治疗，如同坏掉的人偶一般。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章八十四 夏日祭……
愚昧的凡人啊……臣服在旧日支配者那恐怖的力量面前吧！在那统治之下，你们只有无尽的恐惧……
……………………………………………………………………………………………
夏日祭一般在一年中最热的一天晚上举行，在这一天，上午上课——对，你没看错，上午的时候会有在课堂上进行理论知识的课程，下午则是自由活动，接着便是晚上的真正活动了，下午可是最重要的准备时间。
至于活动是什么……与其说是祭典，更不如说是学生们自己组建各种文艺表演更来得贴切，学员们会在上午放学前将自己的提案交给学生会主席，接着便是快速的审核，务必在午饭后送到每个申请人手中，接着便是安排表演次序，至于舞台所在地——当然是学院开学时那间礼拜堂咯！
枯燥无味的上午过去了，午饭之后，爱莉坐在寝室窗边端着一杯红茶看着窗外奔走的人群——真是难得呢，明明这种大热天学员们都是懒得在室外活动的，看来各种大展身手并获得倾慕对象青睐的机会让这些人都开始打起精神准备狩猎呢呐……
艾尔芙站在爱莉身后不知想着什么，时不时的抬头打量爱莉的背影，然后将目光转向爱莉面前的椅子上坐着一动不动的如同人偶一般的少女。
月音自从前几天突兀的出现在爱莉面前后，一直都是这样不说不动不吃东西，就连眼睛都没有眨一下，如同毫无生气的物品一般坐在那里，任人摆布。
如果不是偶尔能够感觉到她在呼吸以外，爱莉甚至以为她已经死去——毕竟，没人知道龙死亡之后的肉体需要多么久才能腐烂。
觉得这里没什么事情了，艾尔芙恭敬的行礼……从现在开始就已经……算了，爱莉无聊的挥了挥手，依旧看着下面奔走的人群，艾尔芙只是咬了咬嘴唇，没说什么便打开房门出去。
当爱莉将最后一口红茶喝完的时候，她感觉月音好像醒了。
的确，月音的呼吸变得绵长而正常，眼神也不再空洞无物，慢慢的凝聚起来看着爱莉，动了动嘴，发出微弱的声音“……我输了……”
虽然不知道她输了什么，不过爱莉还是出于本能摸了摸她的头以示安慰，这个动作显然让月音好受了许多，眯起眼睛，很快，月音站起来走到房间中央，不知从哪里拿出了一本黑色封面却没有任何文字的书。
接着，月音无机质的眼神落在爱莉身上，然后闭上眼睛不去看她，慢慢的，爱莉觉得四周有些不对劲了——
那充斥于整个空间中无处不在的奥术能量迅速的远离这个房间，就连爱莉自身所储备的微量魔力也随之消失，但月音却突兀的漂浮在离地十厘米的位置，身上单薄的白色长袍无风自动，此时，爱莉觉得她就像是神祗一般。
五个细微的亮点在月音身体周围环绕，化为五个颜色各异的拳头大的光球，虽然此时感觉不到奥术能量，但是那上面蕴含着的力量让爱莉不由得颤抖起来。
感觉到她的异常，月音睁开眼睛，安慰似地说道“……别担心……不会有问题的……”
“那这是什么……感觉很奇妙的东西。”强自镇定，爱莉指着那五个光亮的小球，此时，它们正在以规则动作围绕月音行动。
“……密罗地……五个太阳……”不紧不慢的说出让听者悚然的话语，月音再次闭上眼睛——然后再次睁开“……补充说明……这只是……山寨版……”
爱莉此时满头黑线，如果这个是山寨版的话，原版到底有多强？
很快的，月音身边再次浮现出一块古旧的石板，上面雕刻着密密麻麻的文字，排列工整，每一行字都让不认识它们的爱莉有种莫名的压迫感……就像……就像是要跪下去臣服于这块石板一样！
“……汉莫拉比……”月音继续说明，然后，她随手拉出一条漆黑的破碎空间处“……这次……不会留手了……再见。”
整句话偏偏只有这句摸不着头脑的话稍微流畅一些，爱莉依然不知道月音弄这么大的阵仗是做什么——不过，既然她不说明自己也不会强求她说出来的……恩，不论是从实力上，还是从意识上。
………………………………………………………………………………………………………
夜晚总是在不经意间到来，即使是这个世界特有的长时间黄昏时间也会在学员们那热情的气氛中羞愧不如——也就是说，它很快的滚回去，让夜晚降临在这片富饶的土地上。
白天充满了能量的路灯一盏接一盏的亮起，不知是哪个学员的建议，每盏路灯上都被贴上了漂亮的彩色玻璃，柔和的白光透过玻璃将校园映照得五颜六色，不过由于那些狂热的分子的缘故，这些色彩并不让人讨厌，仔细看，能在里面发现很多规律。
夏日祭一般是现在的说法，曾经使用旧历的年代，人们喜欢将这个节日叫做——恩，仲夏节，这一天是庆典，音乐，还有各种各样生物的冲动发挥的一天，在这个夜晚，人们被允许做出平日里被拘束起来（工作）的浪漫情调，所以说，就算是学员们也会有冲动，不，应该是学员们的冲动更为强烈一些。
为了历年的夏日祭以及其他什么祭典，人们总能够爆发出无与伦比的热情，比如说，会长小姐此时正对着厚厚的一叠出场名单哭笑不得，她随便抓了一个幕后人员没好气的问道“说，你们收了那群混蛋多少贿赂，恩？今年的演出怎么比往年多三分之一——而且啊！为什么最后一个提案做一个舞会你们这群混蛋居然同意了？！难道你不知道将这些椅子全部移出去要花多少时间吗？！”
那名工作人员显然非常淡定，他很好气的解释道“最后一个提案本来也是没有想要通过的，只是院长突然说通过也没什么问题……至于椅子之类的请不用担心，院长说他会准备好一切的。”
会长小姐彻底没脾气了。
爱莉走在通往礼拜堂的路上，身边是兴奋无比的瑟希莉，以及一脸严肃的艾尔芙，值得一提的是，瑟希莉和爱莉两人已经穿上了一模一样的浅紫色晚礼服，而艾尔芙也被强行换上了一套简约的深黑色晚礼服，不过看她一副不自在的样子就觉得十分有趣了。
“艾尔，不管怎样都不准将这套衣服弄坏哦？”爱莉非常好心的提醒艾尔芙，这让这名从未穿过这种优美但却脆弱的衣服的少女更加小心的行动，样子可爱极了。
“恩恩，小艾穿这件衣服非常可爱呢！比我还可爱很多倍！”瑟希莉连连点头，不过被夸奖的一方有些不自在就是了“那个……没那回事，这种衣服不利于战斗也不利于行动……那个，瑟希莉比我可爱很多，恩！”
爱莉不说话，只是微笑，自然的微笑，诡异的微笑（不知道怎么混合起来的）。
大部分学员们都会准备一两套衣服来参加这场祭典，就算是没有像爱莉这种晚礼服也会努力让自己穿的整齐一些，务求在晚上的祭典中获得异性的青睐，至于表演的那些学员则是早早的便到后台准备——顺带一提，晚礼服其实并不是一定要的，主要原因还是校内临时广播告诉所有人晚上不仅有演出还有舞会……
这次学院活动学员们来的出奇的整齐，不仅仅是一年级生二年级生，就连三年级和最高年级的学生都跑过来参加——恩，也许，你会用奇怪的目光看着最高年级的学生们……不管怎么说，在一群少年青年中混杂着中年人的确是有着不同寻常的违和感。
很快的，人群各就各位，本来就很高的演讲台被厚厚的幕布遮住，嘈杂的交谈声在这个封闭的环境中显得更加嘈杂，爱莉有些不适的缩了缩身子，妄图用这种方式来减轻吵闹感，她的右手边坐着的是瑟希莉，左手边是艾尔芙，头顶上那数不清的光亮珠将这个大厅照耀的纤毫毕露，不过，就在讲话的时候，这些光亮珠一个接一个的暗了下去，接着便是院长的声音在众人耳边回荡。
“各位学员，欢迎来到本年度仲夏……夏日祭，接下来请轻松的观赏由各个学员部的学员们精心炮制的节目，顺带一提，请各位务必管好自己手边的任何物品，以防止将它……”后面一连串的不明意义的噪音，接着如同断掉联系一般寂静无声。
所有人都愣在了座位上，不知道院长到底想说什么，唯有爱莉想到了一个可能性——那群死心不改的社员该不会是想趁这个计划吸收新的血液还有宣传自己吧？不过这种阴暗角落才能生存的社团如果真的上台的话…………爱莉想到了社长小姐那恐怖的制裁手段。
更加用力的缩了缩身子，爱莉打定主意谁来找自己也不会离席的。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章八十五 晚会……（本卷终）
演出出乎意料的顺利。
爱莉有些入迷的看着那些学员们认真的进行各种高技术的表演，有些学员甚至别出心裁弄到了各种舞台剧，这一次的演出不仅仅只有唱歌，同样不仅仅只有音乐，准确的来说，爱莉居然有幸目睹了几名吟游诗人熟练的操作手中的乐器发出美妙的音乐，而几名美貌的少女也跟随着音乐唱出美妙的赞歌——这种歌曲并不是用通用语来唱的，爱莉听到的是拗口的精灵语，不过，这也很厉害了。
舞台剧也有些别出心裁，不过那似曾相识的桥段总能够让爱莉想到一些不相干的人，比如说，恩？她看到了伪装成侍从的某神乖乖的站在王子的身后，嘴角是抑制不住的扭曲笑意，啧，果然有这些家伙插手。
无聊的转了转头，看到瑟希莉正兴奋异常但却难得的安静的坐在那里看着节目，双眼中闪烁着羡慕和满足的光芒，看来已经入迷了……没办法，然后看到艾尔芙看似淡定的看着节目，但是每到各种关键时刻或者音乐的高潮部分的时候她也会忍不住动动身体，或者握拳或者不安的扭动着，双眼中那炽热的光芒怎么也抵挡不住。
总觉得，只要这样就已经值回票了。
两个小时很快的过去了，光亮珠重新亮起，一直安安静静的欣赏节目只有在一个节目结束后才会鼓掌的学员们也开始纷纷议论起刚才的那些节目——不得不说，有时候素质是一个民族的根本。
院长这次穿着一身剪裁得体的黑色——咦？西装？
看他精神奕奕的样子，爱莉也不好吐槽，只是坐在下面安静的看着，等待他发言。
“咳咳，呃……接下来便是各位学员们最期待的事项……那么，闲话休提，各位请起立！”一片噼里啪啦的起立声，间或有几个倒霉的家伙被绊倒发出惨叫声。
满意的点点头，院长的声音突然变得激烈无比！
“各位学员们！今晚将会举办一个美妙的舞会！今晚你们可以选择自己中意的，暗恋的，以及热恋的对象毫无拘束的进行一次难忘的交流！今晚是仲夏节！！是各位放下平日里拘束的节日！你们不会被世俗的规则所束缚！任何浪漫的事情现在都是允许的！只要不违反道德或者法律，任何求爱或者告白此时完全允许！学院不会以违反风纪来惩罚你们！”
然后，一群学生会的少女在社长小姐的带领下站到台上，安静的站在院长背后。
“……没关系！这是院长同意了的提案！！各位尽情的去做吧！我支持你们！”然后被背后冲上来的几名少女牢牢地铐起来，奇怪的是，明明是一名传奇施法者的院长眼中饱含狂热的被带了下去。
由于爱莉站的比较靠近侧门的位置，一群人在路过爱莉身边的时候，她明明白白的看到院长对着自己伸出大拇指，然后眨眼之间又恢复到了被拷住的样子——看来院长也是有什么特殊的想法啊……不过没关系，自己是不会中招的。
大厅里面的椅子不知何时全数消失，取而代之的是周围的几张长桌，接着便是台上几名吟游诗人的拨弦声，大厅中央被布置成了宽阔的舞池……真是效率啊。
缓慢抒情的曲子在大厅中回荡，逐渐清醒过来的学员们也开始三三两两的滑入舞池，看到有人带头，一些临时的舞伴也开始往舞池中央滑去，毕竟，就算学院内部禁止进行不纯洁异性，交往也会有那么一些人处于朦朦胧胧的爱慕状态，此时不正好是表达的时机吗？
不多时，舞池里面已经是穿着华丽或朴素但美丽的少女以及满脸兴奋但却青涩无比的少年占满了。
桌子上放满了各种饮品，爱莉带着无所适从的艾尔芙和对未知事物充满好奇的瑟希莉一起走到桌子边拿起几种饮料放到她们手中，接着略略的扫了一眼整个桌子，发现饮品种类很多——不过，这里没有酒精饮品。
不时的有男学员过来邀请爱莉共舞，不过都被拒绝了，当然了，也不是没有人邀请艾尔芙或者瑟希莉，但是看到爱莉没有想要跳舞的意思，两人也都委婉的拒绝了那些男学员，看到这种情况，爱莉喝完手中的饮料，拉住艾尔芙的手。
“诶……啊？”愣愣的看着爱莉的动作，回过神来的时候已经被拉进舞池了。
“看来你很不适应跳舞呢……不过没关系，我会一点点的教你哦~~首先跟着我的步伐……”爱莉自说自话的开始跳舞，艾尔芙只能慌乱的跟着她的步伐，不过幸运的是，常年的练习让她的平衡感无比的完美——如果动作不那么僵硬就一切完美了。
瑟希莉羡慕的看着爱莉和艾尔芙两人亲密的在舞池中舞动，不过想到爱莉走前和她说的话，便高高兴兴的继续品尝饮料——单纯而又可爱的小孩子总是这么容易被哄住……
一曲终了，台上的吟游诗人们收起器具从后面下台，舞池中的众人也渐渐清醒过来，成双成对的走出舞池，恩，今晚应该会有很多魔法师从此放弃魔法师的职业而转投双fei……不，应该说，一部分人会成为该死的翅膀男……
中场休息的时间并不长，另一群吟游诗人再次上台，手中拿着形色各异的乐器——在这个年代，音乐已经受到了无数种族的生物追捧，甚至连一个大地精营地中你也会听到刺耳的声音，那是它们的音乐。
这次的乐曲显得急促一点，爱莉伸出右手拉住瑟希莉，微笑着看着她“那么，能够有幸与您共舞一曲吗？我亲爱的姐姐？”
不知为什么满脸通红的瑟希莉已经失去了往日那灵动的样子，羞怯的将另一只手伸出去让爱莉握住“那……当然……当然可以了……”
在艾尔芙的注视下，两人再次滑入舞池，由于某个无良母亲的教导，两人当然是精通舞曲——但，请记住，两人的舞步基本上都是女步，于是……
瑟希莉努力的观察了一下旁边的舞蹈者的动作，仅仅只是一会儿，她已经能够流畅的跟上爱莉的节奏，同时有意无意的带着爱莉的动作，不知不觉间，爱莉已经矮瑟希莉一个头了。
“那个，小爱莉这次放假回去之后小娅就会给小爱莉办婚礼了吧？”
小声的伏在自己妹妹的耳边问道，语气中带有不确定的色彩，不过此时的爱莉并不知道瑟希莉到底在想什么，依旧将她当做自己那单纯的姐姐。
淡淡的说道：“恩，这已经决定了的，瑟希莉为什么这么问？”
“没……没什么……”接着便是长久的沉默，爱莉的智商并不低，同样的，她的情商也不低，估计是看出什么了，慢慢的放慢脚步，两人挪到了一个人不太多的角落处。
“瑟希莉难道还怕的是我和克莱娅以后会疏远你吗？这种担心绝对不允许哟！”右手放开，竖起食指摇动着，严肃的看着自己的姐姐，强迫她不准转开眼睛。
“这种嫉妒心可不能有！毕竟瑟希莉是我唯一的姐姐，这一点不会变，难道还会嫉妒从小玩到大的友人吗？难道瑟希莉已经染上了人类的恶习？”
“没有那回事！我以后不会在这么问了，小爱莉不要这么说！”瑟希莉慌慌忙忙的摆手，看到爱莉的表情比以前更严肃，慌忙之间突然抱住她，被搂住的爱莉只觉得她的身体颤抖，仿佛害怕自己突然消失一般，语气不由得变得温柔无比。
“不要害怕哦……我是不会丢下瑟希莉不管的……同样的，难道瑟希莉不记得我们之前的誓言了吗？最重要的是，瑟希莉还欠我一百四十五个条件呢！”
不知道是哪一句话让瑟希莉彻底安心了，她放开爱莉，借着微暗的灯光，爱莉看到努力笑着的瑟希莉眼角边有着晶莹的液体……
晚会结束后，三人往自己的宿舍走去，外面的景色比平时的夜晚校园美丽多了，那些彩色的灯光将校园照耀得更加靓丽——而两座塔惨遭学员们的恶搞，奥法塔上被用彩色的灯光拼凑起了一面帝国国旗，炼金塔上变得五颜六色，无限的让爱莉想到了一种叫做圣诞树的装饰物，只差最后树顶上的那个装饰物了，不过爱莉早就在脑内补完的时候将一颗金色的五角星装在了那座塔的最高端……
“对了，爱莉和瑟希莉跳舞的时候有段时间去哪了呢？我找了一会没发现呢！”艾尔芙突然出声，瑟希莉身体僵硬了一下，接着继续沉默不语的走在前面，爱莉只是眯起眼睛笑起来“没什么，这个可是秘密哟，作为姐妹之间的秘密保存永久，艾尔也不可以打听哟？”
“是的，我明白了。”

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。


接：飞跃低谷与滑过巅峰的世界
章八十六 魔法教学PART1
晴朗的天气依旧晴朗，信风的风向正式往相反的方向吹拂——返航的日子到了。
一大早耐奥迪特就从床上爬起，柔软的床单以及薄薄的被单并没有让他有丝毫留恋，快速的洗漱过后，一个精神的男子出现在镜子里面。
拍拍脸，耐奥迪特走出门外，一名传令员见到他的到来立刻恭敬的敬礼。
“阁下，舰船已经准备完毕了，就等您去祝词，请跟我来。”
跟随着这名传令员走过悬崖边上的小道，三艘巨大的舰船挺立在那里，现在，其中两艘已经准备就绪即将返航。
精简过后的典礼十分快捷的结束了，在魔法火焰的爆炸声中，两艘船只缓缓的扬帆往大陆的对面那久违的家驶去……
“好了……我也该做事了。”低声的嘟哝着，耐奥迪特下意识的望了一眼缓缓驶入海平面那条水天相接的线条的两条船。
………………………………………………………………………………………………………
“你们给我听好，魔法自古以来便是无处不在的东西，它存在于空气中，水中，石头中，乃至你所能见到与不能见到的物质中，它是我们施法者最重要的本源力量，而我们却无法直接使用它……”
爱莉严肃的戴着一副大方框眼镜手中拿着细长的教鞭敲着讲台授课中……对象是两名看起来就不太像这个世界的男性。
“……啊，那个，为什么我们要在这里听讲呢？女神陛下？”一名十五六岁的少年举手，中规中矩的提问。
“……别叫我女神，我只是普通的人类！至于为什么你们会在这里听讲……当然是因为某个告诉你们基本知识之后将你们踢到我这里来的家伙不负责任啊？！为了不让你们脑残得以为这里是起点小白YY文所做的必要课程！……算了，继续。”
看到两人乖乖的坐在位置上听讲，爱莉继续转过头讲课。
“众所周知，曾经在这个世界使用的是一种叫做‘魔网’全名‘魔法网络’的施法通道，它由历代魔法女神操控，当然了，现在已经彻底崩溃了，取而代之的是新的施法方式，而这种施法方式同样不是直接汲取魔法能量——至少，现在不能。”
看到两人都很认真的听课，爱莉满意的推了推眼镜，窗外的阳光反射在镜面上闪烁着一道亮光。
“同样，现在的施法方式及等级完全沿用曾经的称呼，比如说，能够使用一到三环法术的施法者为低级法师或巫师，能够使用四到六环的施法者为中级法师或巫师，而能够使用七到九环的施法者被统称为高阶法师或巫师——对了，这里补充一下，九环法术为人类能使用的最高等级法术，再往上就是传奇等级的存在……不过那后面其实还有很高的等级，比如耐色年代的一个普通学徒就必须要有二十九级施法者等级才能勉强算是一个奥术学徒。”
另一名默不出声的二十岁上下的青年举手“请问一下，是不是穿越者都有成为法师……呃，施法者的可能？”
意外的看着他，爱莉觉得有时候下限需要刷新一下，随手从自己随身带着的空间袋内拿出一枚稍微大一些的水晶球扔过去。
“虽然有些不合乎情理，不过这个东西是我无聊的时候根据某些小说制作出来能够测试你的表层潜力水晶球，试试看不就知道了？”
很遗憾的是，两人就算是憋得满脸通红眼珠爆裂都不能让水晶球放出一丝一毫的光芒。
“虽然不想打击你们，但是梦想和现实是有区别的。你们两个属于带着身体穿越的穿越者，所以和这个位面或者说这个晶壁的世界有些不合，成为施法者的可能性虽然有，不过不可能有那种一天两天就能成为十级施法者的几率，同样的，你们需要花费更多的时间来让身体适应这个世界，这样才能流畅的使用法术。”
看起来打击到了两人，爱莉想了想合上手中的书，转而拿起另外一本。
“不过不要那么绝望，这个世界比你们想象的要丰富的多，既然施法者的途径不行的话，要不要考虑一下其他职业？这个世界远比你们看的那些不入流的东西要复杂的多，机遇也多得多，如果运气好的话……”爱莉突然停了下来，拿起旁边凉了的红茶抿了抿，看到两人都出神的看着自己，无奈的咳了一下。
“其实并不是非要施法者的吧？游侠游荡者战士巡林客或者是其他什么职业都行不是吗？罗兰学院内有除牧师以外的职业学习处，既然是穿越者然是有方便之路可以走咯？不过请记住，就算是这样也不要忘了，这个世界虽然和平，但是自己的实力却是保护自己的唯一方法，这节课就这样了，下课。”
收起桌子上的书，爱莉摘下眼镜随手扔到桌子上走出教室，徒留下两个盯着这个大陆通用语的初级学习书籍拼命学习的男性，如果不在后天第二次教学之前学会这种语言的写法的话会被干掉吧……作为穿越者，这种事情应该是能够完成的吧？
既然有穿越的素质，那么理所当然的身体或者脑部构造会被世界自动升级或者说优化，否则单单只有一个穿越者福利外什么都没有——毕竟，天才或者鬼才少，穿越过来的人更是少之又少，穿越过来的天才或者鬼才……啧啧，那数字等于一个手机电话号码了。
无聊的将手中的宽檐草帽拿在手中转动，面对一个神祗会有什么感觉？除了威压和发自内心的尊敬外还有什么？唔，前提是那个神祗有在认真的扮演上位者的姿态。
“哟，已经上课完毕了么。”某神悠哉的和爱莉打招呼，炽热的阳光下他却没有丝毫的不自在模样，就像阳光不能对他造成正常的热量放射一样。
“啊……这两个家伙素质其实还不错，只是有一个家伙小说看太多了。”
将帽子戴在头上，就算是树荫下依然闷热无比——如果以前的规则还适用的话，过不了多久应该会有一场豪雨降下吧。
“那有什么问题吗？”
“……你自己想想一个认为自己能够学习全系法术的家伙吧。”
这的确是个大问题，在这个世界，任何施法者会选择专精三系并摒弃三系以让自己施法更加精纯，杂学并不代表强大，恰恰相反，学的太杂最终是不可能成为有名的施法者的。
就算是爱莉这种与现代这种无意识无人操纵并管理的新品种魔网契合度高到不像话的存在，也摒弃了幻术和预言两系法术不是吗？
某神再次换了个姿势，懒懒散散的躺在树下看着从树荫中洒下的阳光“你有和他们认真的讲这个世界的施法方式吗？”
看到他如此的舒适，爱莉也靠在树上坐下，感受着一丝清风吹拂而过，下意识的摸了摸放在空间袋里面的一种叫做‘雨伞’的道具。
“下次讲课的时候认真的讲讲好了，前提是他们能够在那之前学会通用语才行。”
“给他们恒定巧言术不就好了？”
这次，某神在爱莉心中的最后一丝尊敬也消失的无影无踪，她用一种看⑨的眼神看着某神，直到他不自觉的摸了摸鼻子。
“……虽然很不想吐槽，但是难道你的法术学从未及格过？”
“我又不是施法者，我是游侠，游侠知道吗？”
“……算了，现在给你讲讲好了……”爱莉按了按帽子，教学的热情被挑起后可是不那么容易消失的！
“巧言术这种法术是用来和不知道对方语言而需要沟通所出现的法术，虽然的确好用，但是如果真的能够恒定的话现在还会有这么多语种吗？如果真的是这样那就完美了，要知道，巧言术不是通晓万物，它是定点发送的法术，一旦恒定，它会永久性的让使用者听到并理解四周任何生物说出来的语言——”
右手无意识的在空气中画着奇怪的文字“你在吃饭的时候听到两只臭虫讨论昨天去哪了，你在上厕所的时候听到几只苍蝇讨论……就是这样。”
某神一脸嫌恶，“你该不会想说有人的确做过这种事情吧？”
“……你说呢？那个笨蛋最后在找到解除恒定之前便死去了……”
这里的事项只能说明一件事——法术并不是完全好用，虽然它充满了人性化，不过总有些人忽而不满足于它们而强行将它们进行扭曲型的改造，既然如此，世界本身是不会吝惜任何一个惩罚他们的机会……就是这样。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章八十七 魔法教学PART2
隔天的隔天，学院放假前半个月的时间。
吃过午饭后，爱莉让瑟希莉和艾尔芙去找莎莉或者小露露混时间，自己则是在某神的带领下再次来到那个教室，这次爱莉准备了充分的材料——前提是那两个家伙已经粗略的懂一些通用语了。
打开木质的教室门，清凉的空气扑面而来——果然还是有着空气调节的室内舒适啊！舒适的让人一点都不想往外面跑……那是骗人的，不怕身体调节失衡就一直呆在里面吧！
两名少年……或者说男性已经稳稳的坐在位置上，两人眼睛上布满了血丝，浓重的黑眼圈让爱莉不禁有些好感增加……恩，这是错觉。
走上讲台，将手中的书往桌子上一放，拿起眼镜和教鞭，敲了敲桌子。
“好了，现在用通用语和我打个招呼，如果对自己有自信的话也可以做一个简短的自我介绍。”
十五六岁的少年站了起来，言语中带有一丝自信：“杨明！十七岁，中国人……呃……兴趣（咬词）……后面不会了！”
虽然有些勉强，不过发音还算是正常，没有像一个初学者那样吐词不清，看来他的脑子的确被世界修正了一些。
另一名年龄稍大一些的男子倒是有些卡壳，不过很快的，他纠正了自己的语调，开始介绍自己：“楚轩，二十一岁，同样为中国人，不过（这里的词语有些咬舌头）并不是意外来到这里的——”
“你不会想说自己是在用电脑编辑程序的时候点到了YSE后来到这里的吧……”爱莉想到了某个腹黑三无男，不过看到这个家伙的性格算是开朗的类型，放弃了这种奇特的想法。
“……怎么可能，我只是走在路上一个人问我想穿越吗？然后我就答是，结果就来这里了。”
一连串的话语流利无比，爱莉甚至有种‘这个家伙该不会是天才吧？’不过想想也不可能，估计是那个让他过来的人赠送给他的额外福利吧。
检阅完毕后，爱莉拿出两张表格，隐形仆从将它们放到两人面前，上面有着密密麻麻的职业名称——以及某些特殊职业的说明。
“好了，今天上课之前先确认你们的职业，选定之后虽然可以在羡慕其他职业的时候更改，不过会受到兼职惩罚，现在选吧。”
说完便坐下自顾自的翻书，留下两个死死的盯着面前的表格的两名男性，不多时，两人同时抬起头，大声的说“我决定了！选法师！”
爱莉的表情一瞬间灰暗了。
这和之前几人之间的打赌有着直接的联系，每一个通过了检定的新穿越者会由某神首先讲解这个世界的基本概况，然后便是随便拉一个人讲些基本知识，接着便是等到他们选择自己想要的职业的时候——恩，老人们都很多，随便找一个带徒弟也不是很麻烦吧。
很不巧的是，所有没有事情做闲得发慌的人中，爱莉算是一个，于是她被当成是法师教导者拉去开会，最后抽签的时候又抽到下下签……恩，就是这样。
“……我说啊，你们两个难道不想成为一名优秀的巡林客吗？或者一名有着坚定信仰的骑士？再或者是跟随着某个神的轨迹去成为一名潇洒的游侠？”
不过这种劝诱很没效果，两人坚定的摇头，表示自己这辈子都要当法师了。
“……好吧好吧，从今天开始我就是你们的导师了，以后要叫我导师，听到了吗！”爱莉无奈的合上书，站起来，身后的黑板被隐形仆从拉过来靠好。
十五六岁的少年……啊，就是杨明，他举起手“请问，为什么我们选择法师就由女神陛下您来担任导师呢？”
“别叫我女神……我只是普通的人类，人类而已——因为我是最闲的一名法师啊，其他的家伙都有事情做，不选我选谁……还有，你们两个家伙没事做为什么喜欢法师？这个世界上的法师的法术一般都是拥有威力但却并不华丽啊？”
两人没有说明，不过从他们那闪烁的目光中爱莉也猜得出来，估计他们想要兼职战士之类的吧——所以她才讨厌三好学生全面发展或者是魔武双xiu这种想法的啊！
“那么，我先说一下关于法术的种类，托瑞尔世界的法术无外乎几种，由古代施法者以古代魔网的运作方式而产生的八大派系法术，现代虽然没有古代魔网，不过现代的施法方式其实依靠的还是在世界中自主流淌的奥术能量，这些能量依然在忠实的履行着类似魔网的能力——不过我们施法后不会忘掉咒语，只要有足够的精力以及体内引导用奥术能量，理论上可以多次使用同一个法术。”
顿了顿，爱莉眼角稍稍瞄了一下桌子上放着的书，这个动作十分隐秘，没有被人看见。
“法术派系总共为八个，分别是塑能、咒法、变化、防护、附魔、预言、死灵、通用、幻术。每个施法者一生只能专精三系放弃三系，这是标准。”
那名叫楚轩却一点都不三无的男子问道“那么，请问女神……导师专精哪些派系呢？”
稍稍转了转手腕，爱莉回答道：“我属于比较特殊的类型，目前我放弃了幻术系和预言两系，其余的派系都是专精。”
看到两人疑惑的样子，爱莉继续说道“严格来说，由于我的体质异常，对于施法完全属于能够达到极致的样子，所以专精这些也没什么问题，至于放弃的两项，那是因为顾忌，反正不可能有人专精所有的——不，那只能叫杂学，不叫专精。”
看到有些效果了，爱莉满意的继续说道：“所以说，所谓的全系体质这种东西永远只能存在于YY小说中，不论你怎么逆天也不可能学习所有的法术的。”
小妖精从爱莉的头发里面跑出来，大胆的坐在桌子边上，两只白皙的纤细小脚不断的摇摆着，背后两对薄薄的翅膀微微抖动着，一双美丽的瞳正好奇的打量着两人，而两名学生此时也被这种可爱的小生灵吸引了。
咳嗽了一下，将两人的心神拉回“好了，接下来便是普及知识问题了，接下来的东西要认真听，否则不小心弄出问题可没人救你们！”
乖乖的坐好，两人继续用心尽力的听课。
“恩……接下来便是人类一般不怎么选择的施法方式了，其中最有名的便是高等精灵魔法……这种东西算了，反正早就失传了，然后便是符文魔法，这种法术的好处在于它的力量一直会持续下去，启动方式简便——麻烦的是，你必须会雕刻和绘画。”
“而最重要的一个——圆环法阵，这便是整个费伦中最华丽同样威力最大的施法方式了。”
爱莉之所以没有说到影魔网，其原因仅仅只是因为影魔网同样消失的无影无踪，而莎尔自己本身又没有那个能力再去制造一个，于是它就这么消失了。
“圆环法阵，由红袍法师们研讨出来的一种施法方式，最少为五人上限九人组成的联合施法方式，以其中间一人为施法者，而旁边圆环处站立的剩余人员为辅助者，这种法术的好处在于威力出奇的庞大，即使是十级左右的施法者只要配合的好，就能使用高等法术——恩，当然了，红袍都不是什么好人，这就不予考虑了……那么普及完毕，现在选择你们要学习的三系法术吧！”
其实，爱莉自己也有些私心，比如这两个家伙如果选择幻术系或者预言系的话，自己便可以堂而皇之的将他们踢到其他的导师那里——最重要的是，如果运气再好一点，他们想要学习八大派系之外的施法方式，自己便可以更加名正言顺的将他们踢出去了。
………………………………………………………………………………………………………
夕阳笼罩着整个学院，爱莉面色难看的走出来，迎面而来的是一脸嬉笑的某神。
“哟，教的怎么样……哦呜……”肚子被爱莉狠狠的一拳揍下，捂着肚子在地上打滚中，要知道，爱莉总是带着空间袋到处跑，而有常识的人都知道空间袋也有很大的重量的……
满足的走回自己的寝室，从依旧炎热的世界走进清凉的世界感觉就是让人舒爽无比——不过这仅仅只持续了五秒不到，因为她看到消失了一段时间的月音就在自己房间里，而她的手上正牵着一条细小的银链……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章八十八 魔法教学END
一条细小的银链从月音手中延伸而出，在空气中随着重力下坠然后再次升起，末端正扣在一个银色的项圈上，而这个项圈却是戴在一名满脸不甘却又不敢反抗的黑发少女那细小的颈上。
“…………”
“…………”
舒适的房间内，三名少女相对无言。
“……放开我！我只是不小心输给你罢了！杀掉我好了！不准再这么侮辱我了！”黑发少女愣了一会，竭斯底里的吼道，不过由于太过于娇小，这种尖锐的叫声和小孩子吵闹一般，而月音的解决方法很简单，她轻轻的拉了一下链条，黑发少女趔趄了一下，更加愤恨的看着月音，眼中仿佛要将她撕碎后一块块的吃掉。
然而银色长发的少女无视了她的咆哮，只是淡淡的看着爱莉，让她有些无所适从——该说些什么？恭喜？或者说其他什么的？
最终，爱莉还是没有什么话说，直到月音首先开口。
“……回来了。”
“啊……欢迎回来。”接着，尴尬的气氛继续蔓延。
房门猛的被人推开，瑟希莉一头扎进房间内“啊啊！好热好热，外面就算是黄昏的时候都好热啊……咦？小爱莉回来了啊？”
接着，她感觉到房间内不同寻常的气氛，视线从爱莉头顶越过，落到月音身上，然后从她手中的银链慢慢的落到不知名的黑发少女身上。
“……啊！难道这个是月音买回来的奴隶？”恍然大悟的瑟希莉……不过这个词语以及这种联想是从哪里来的？爱莉考虑着是否该限制一下瑟希莉所阅览的书籍问题了。
“哼，只是一个普通的低等生物罢了，居然敢说一名伟大的旅法师是奴隶？睁大你的两只玻璃球看清楚，我可是超越你们所有人的存在！”
接着，被月音拉动的锁链弄得一个趔趄，差点没站稳，及腰的顺直长发随之摆动，少女那乌黑的瞳孔中愤恨的色彩更重了。
爱莉拿下帽子挂在门边的挂钩上，自顾自的坐到自己的椅子上懒散的靠着，接着毫不在意似地问道“那么，反正时间还够，月音就慢慢的将事情始末告诉我们吧。”
瑟希莉听到有故事讲，同样兴奋的坐到自己的椅子上，虽然没有被邀请坐下，月音也没什么表示，不过那名黑发少女却是不满意的‘哼’了一声。
在那缓慢并且空灵得如同清澈无波的湖水一般的话语中，爱莉慢慢整理出了事情的始末，说起来也简单，月音和这名少女从开始便是类似于死敌一般的存在，两人见面后什么也不说直接开打，可是由于月音总是不愿意使用旅法师内部规则（这个倒是不知道是什么）而打到一半收兵跑走，上一次因为一不小心将自己的一部分手下直接弄死了……于是月音这次火力全开将少女俘获，恩，对了，顺带便是没有杀死她。
“那么……为什么要杀死她？”爱莉有些奇怪，就算是死敌也不至于见面就杀死对方吧？
“……可以……快速收集……自我……”
也就是说，旅法师之间除了合作或者同族以外也不乏嗜杀成性的人咯？
………………………………………………………………………………………………………
最后的最后，月音拉着那名黑发少女的银色细链消失在这个房间内，走前轻描淡写的说了一句‘……去调教……’那句话中所蕴含的内容让爱莉足足脑补了五分钟，其中不乏各种限制级以及禁断场景……
想到某些地方，爱莉不自觉的转过头看到自己的姐姐正无聊的趴在床上扑腾着，所谓的道德约束仅仅只用了零点一秒不到的时间便被扔到了不知哪个角落，爱莉灿烂的微笑着问道“瑟希莉~~好像有很久很久没有进行过身体检查了哟？”
就在爱莉将自己的姐姐脱得只剩下稍微有些不太合身的亵衣时，艾尔芙不巧刚好推门进来——这是既定事项，恩。
于是，第二天的授课中，一股莫名的气氛在整个教室内蔓延，两名男性在这种迫力下只能低头，认真看书，全然没有平时那种好学精神。
“……也就是说，当你的施法者等级到达九级时……”爱莉自顾自的继续说，然后忽然停下“你们两个有没有考虑过如果不小心施法者等级总是过不了十级怎么办吗？”
伴随着这句话，教室内的压迫感倏然散去，清凉的空气再次稳定的带走夏日里的炎热。
杨明站起来“不可能的！我们是穿越者，这么点小好处怎么可能没有呢！”
“但是之前有一堆人没有施法者天赋结果强行学习最后没一个过十级的，这就是理由！”爱莉拿着事实反驳让他哑口无言。
“好了，刚才我讲的难道你们没有听吗？施法者等级到达九级的时候如果自己没什么本事继续变强的话，可以考虑转职夏多（shadow）或者是巫妖（LICH），同样的，不推荐苍白之主或者其他什么，当然了，既然并不是正统施法者，这两者都是有优势和劣势的。”
两人的注意力全部集中在自己身上，爱莉满意的点点头，手中的教鞭往黑板上一指，那上面不知何时已经写满了密密麻麻的字——隐形仆从其实挺好用的……
“如你们所看到的，转职夏多后悔在第一时间被拉进幽影位面……具体请参照我给你们的书第一百二十九页到一百六十七页，那上面有位面介绍，但是仅仅如此并没什么，转职夏多之后你们的施法者历练会变得简单许多，同样的，再也无法回到主物质位面——即使回到了，也仅仅只是一会儿，规则会将你们强行遣送回去。”
黑板上一半的文字被擦掉，剩下的一半两人仅仅只认识一小部分，其他的字还是太紧张没有学会。
“而巫妖则不同，它的转职要求极其苛刻，一步错误就死的不能再死，同等的，回报极其丰厚，你可以制作五个以下的命匣，在命匣没有损毁的情况下，你永远都不会真正的死亡……恩，摄取灵魂这个法术不太清楚，不过曾经倒是有个强大无比的施法者将一个巫妖的灵魂禁锢在宝石里面，然后每日折磨……反正死不了不是吗？”
两人狠狠的打了个冷颤，明明很恐怖的事情为什么这名少女能如此轻松的说出来啊！不过杨明愣了愣之后觉得，反正是女神说的话，既然是女神当然不会在乎普通人了……
恩，想象和现实是有偏差的。
翻了翻手中的书，爱莉合上书本站起来“好了，今天的教学到此为止，接下来临放假的几天就靠你们自学了，直到下个学期开学之前——努力的活下去吧！”
留下错愕的两人，爱莉打开门走了出去，小妖精高兴的坐在她的头顶上挥舞着小手向两人告别……
安静的小路上只有微风吹拂而过时轻微的呼啸声，以及树叶摆动的声音，不知为何，今天的蝉鸣声都变得微不可闻。
“哟，授课结束了？这个给你。”某神的声音再次从头顶上传来，抬起头，看到的是一名站在树顶上随风摇摆的青年，一封信函正缓缓飘落。
小妖精轻笑着飞过去抱住信函，然后交给爱莉，封面上那有力而得体的几个大字让她心神一动，接着便是无边的无奈感涌上心头。
“我说啊，为什么我们非要搞什么聚会？为什么还非要十三个人聚集一次？而且那种碰头以及讨论问题的方式怎么看怎么都像是反派幕后BOSS或者是普通BOSS吧？”
“那种小事情就不用在意了，反正我们又没打算弄什么起义或者民主革命之类的东西，有那种想法的基本上都死绝了，剩下的这些人都是性格还算好的类型，不用担心你过去后会被这样那样那样这样啦~~就是这样，我还要传下一个人呢！”
说话间，人已然消失不见。
摸了摸坐在自己肩膀上的小妖精的头，爱莉收起信函，转身往另一条路上走去——话说，最近一段时间的气温开始规律型的流动了啊……怪不得蝉鸣声这么小……微风吹拂，迎风而行的爱莉长发飞舞，如果此时有人正在旁边看的话，一定会惊艳无比吧？可惜，这里只有各种昆虫，以及少女本人和她的追随者……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章八十九 穿越者的会议
站在豪华阔绰的酒店门口，爱莉再三审视了手中的信函——恩，没错，紫罗兰大酒店最高层顺数第三间，敲门声为三个急促点，三个轻缓点，三个重力点……啧，难道他们的心思都用在这种事情上了么。
向柜台人员出示了手中的信函，那名侍应生微笑着带着爱莉走上了四楼，这里的地面铺着豪华的地毯，房间隔音效果一流——可以说是进行反派交流秘密碰头或者是各种各样的事情的好地方。
“总觉得我越来越像是反派BOSS了呢……”站在四号房门口，侍应生快步的离开，留下正苦笑着喃喃自语的爱莉，很快，整理好自己的情绪，摆出招牌式的表情，轻轻地敲了三下门。
细小的拆卸器具的声音在门后响起，接着便是打开门锁的声音，最后门才打开，爱莉低下头，看到的是比自己还要矮几分的……恩，少年，不管怎么看，这名半身人盗贼都是少年的模样，不过已经和他接触过多次的爱莉知道，他已经五十多岁了。
“啊啊……好久不见了，美丽迷人的爱莉小姐~~”半身人仿佛陶醉一般靠了过来，爱莉迅速闪过他的身体，自顾自的走进里面“下次想要顺手的话请不要找我，我可不是那种随意被人偷的存在呢！”
听完两人的对话，里面坐着的十名左右的人都笑了起来，随便扫扫，人们就会惊讶的发现，这里居然拥有着罕见的种族，而他们却完全没有因为种族问题而产生摩擦——恩，比如说，你看到了一只大天使正在和一只魔鬼亲切的交谈着。
数了数，总数十二人。
“……还有一个人呢？该不会迟到了吧？”爱莉皱着眉头，自己还有很多事情没做呢，如果不快点结束回去的话，瑟希莉估计会担心吧……
“如果你认真点的话，可以看到他就在这里。”那名大天使用手指了指某个角落，那里平淡无奇，就算是阳光没有照到那也知道，那里只有空空荡荡的墙角。
奥术视觉开启，依旧什么都没有……不对，一个扭曲而又模糊的影子蹲在那里，不断地颤动着。
“好了，既然人来齐了的话，开始开会吧……首先说明，为什么不来十二个或者十四个？”爱莉敲了敲桌子，十三人围坐在这张长条形的桌子旁，看起来壮观无比——这里有人类，有矮人，有半身人，有天使，有恶魔，有精灵有卓尔……以及巨人。
这次回答她的是那只魔鬼，他拿起桌子上的酒杯一口气喝干它“呼……果然主物质位面就是好啊，比那里好多了……难道你不觉得十三个人很有最终反派的美感吗？不管是雷欧纳德还是其他什么的，这种充满了阴谋以及反人类组织的感觉？”
严格来说，这种感觉很不好，爱莉不喜欢招惹到自称为勇者的东西。
“这次召集各位来的目的是……”优雅的精灵少女将一堆东西扔在桌子上，然后神色严肃的说道“……毁灭世界。”
冷风吹过。
“开玩笑的啦，这段时间只是闲到无聊在森林周边地区游荡了一段时间，想看看有没有捕奴手之类的家伙上钩，结果捕奴手没碰到，倒是碰到了几个……恩，几个有些不遵守规则的家伙。”
穿越者其实也是必须遵守世界规则的，比如说，你是主角，那么世界既然让你当主角便会给你数不清的优待，同样的，你所做的事情基本上都是被所谓的……一种无法表述的东西所规划，哪怕所谓的逆天之类的热血题材故事也不例外。
至于爱莉来之前订立的穿越者须知——这东西本来是作为消遣用，不过后来由于越来越完善导致这已经成为了必读书籍之一，至于为什么要这么维护这个世界的正常发展……好吧，请问，悠闲散漫的平和生活中偶尔来两次刺激的冒险，亦或者是战乱不休勾心斗角随时丧命的地方，选哪个？
“一个，还是一群？”黑皮肤的卓尔修长的手指轻轻的扣着桌面，示意精灵继续说下去。
稍微瞄了瞄这名不耐烦的女性卓尔，精灵露出一丝诡异的微笑，同时右手中指不自然的曲了曲，仅仅只是这个小动作，卓尔的脸就已经红透——恩，黑色的皮肤很好的掩盖了这个事实。
在座的可都不是普通人，这种明显的如同镜子上缓缓蠕动的菜青虫一般的小动作当然瞒不了这群有着丰富经验的老手，只是都不点破罢了。
“据我所知，目前留下的痕迹应该是一个人左右，当然了，这种事情不是很显而易见的吗……不然怎么可能是‘主角’呢？”精灵轻佻的笑了笑，同时左手合拢，摆出抓握什么东西的姿势虚握了两下。
看来……有时候不能小看任何看起来很成熟的人。
会议到此算是结束了，众人再次开始随随便便的聊天，顺带一提，那只大天使和魔鬼好像为了什么小事情争执起来，两人正用手指在洁白的桌布上划出三条横线三条竖线来决一胜负……
一直穿着斗篷的施法者摘下斗篷，一头灿烂的金色长发倾泻而下，美丽的容颜展现在空气中——不过没人为她动容，认识这位强大的施法者的人都知道，虽然她的外貌美丽无比，行为动作女性化得估计比爱莉还要正统……不过这确实是一个真正的雄性。
“亲爱的爱莉，要不要考虑和我交往呢？这是我第四百一十二次向你求爱呢~~~”软绵绵的话语从诱人的唇中吐出，深蓝色的眼眸微微的眯起，仔细看能够看到迷蒙的水雾在里面酝酿流转。
“……十分抱歉，我对于男性不感兴趣，同样的，我对于男性之间的恋爱更不感兴趣。”毫不犹豫的回绝了他的请求，爱莉按了按帽子，礼貌的向各位正闲散的聊天的人们告别，然后起身开门。
一只眼睛中燃烧着灵魂火焰的华丽骷髅正保持着举手敲门的姿态站在那里。
华丽的缘故是他身上穿着的法师袍，除了袖口裙口有些破损之外，这件法师袍极尽华丽色彩，大红色的袍面上绣着各种金线，而此时，它如同艺术品一般直立在那里……唔，如果无视穿着它的骷髅的话。
“能让一下吗，现在有事情要说。”沙哑的声音从它的身体中传出，没办法，爱莉只好将它让进来，顺手带上门。
这名地位明显不低的巫妖随便拉了张椅子坐下，双手放在桌子上……应该说，他将双手的手骨放在桌子上，因为它现在除了一颗头骨和一双手骨之外，已经没有其他的躯体了，而在这双手骨上，十个关节处镶嵌着十颗稀有而美丽的宝石。
这是一只半巫妖。
“想必各位已经知道有我们没有知晓的穿越者出现了吧。”它慢腾腾的转了转头骨，直到所有人的眼睛都看向自己这里。
“我这里有个好消息，也有个坏消息，各位想先听哪一个？”
半身人想也不想的说道“好消息吧，先听好消息起码能够垫垫底。”
点点头，沙哑的声音再次传出“好消息是，那个人现在还没有出森林……不，严格来说，他以为自己是在一个巨大的所谓的‘死亡森林’中。”
这的确算是一个不好不坏的消息，不过有什么意义吗？
“坏消息是，他被一名隐士教导了施法，以及他自学了武艺。”
所有人默然，并不是因为他很强大，相反，他一定是一个弱小的不像话的存在，即使是被世界套上了主角模板，他也无法从废铁变成精钢。
天使将最后一个圆圈画在了角落处，将三个圆圈连成一线，这才抬起头来，微微不悦的抖了抖翅膀，浑厚的男性声音从他那里传进爱莉的耳朵。
“那有什么难的，找几个人，反正学院不是快放假了么。让那几个人过去和他接触一下，带到工会去让他看看我们发布的任务，来找我们就算通过第一级，隐瞒不报之后进行观察，这么简单的事情还弄得那么沉重做什么。”
守序阵营就是好啊，做什么都这么有条理。
不说还好，爱莉突然觉得有种不妙的感觉，那种感觉伴随着众人的视线转移过来时变得极其强烈，接着，在她开口准备告辞之前，一直没有出声的巨人瓮声瓮气的开口了。
“刚好，我们这里有个看起来就像是一号女主角一样的人，那就劳烦你和等下联系的几位一起去跑一趟吧。”
爱莉觉得，自己的假期开始的日子估计会被这种无意义的事情浪费掉了……而且，还不能反对。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章九十 如果是主角
遮天蔽日的丛林中，一名黑发黑眼黄皮肤的普通少年正急促的跑动着，他的身后，是几只饥饿的野狼。
少年粗重的喘息着，手中的铁剑几乎拿不稳，不过他依旧坚韧的往前跑去，直到眼前出现了一株巨大的大树。
他努力的背靠着大树，四只野狼沉着的伏下身子，饥饿的野兽其实很聪明，它们知道眼前的少年只会一些粗浅的单手剑战斗手法而已，所以并不会焦急的攻上去。
少年努力的吞了口口水，他凝神静息，既然自己停下了，那就可以了！
一个诡异的手势，一句触发的词语，一道细细的硫酸线突兀的从少年手指中迸溅而出，直直的击中了一只狼，它发出凄厉的嚎叫声，快速回头逃跑了——这种技术，野兽们知道叫做魔法，威力强大，没有胜算……
另外三只野狼左右互相望了几眼，发出不甘心的叫声后转头窜进树林消失不见，而此时，少年才安心的坐下，手中的剑随手扔在地上，他的精神体力已经消耗了许多，此时再也支撑不了他的意识了，就算是再有野兽过来，他也无力反击，少年就此沉沉的睡去……
少年的名字叫做李铭，在街上闲逛的时候眼前一花，突然地就出现在了这里，正当少年无依无靠心死之时，一名隐士看到自己双眼放出一阵精芒，接着说自己天资不错适合学习法术，于是少年便跟随着这名隐士学习了小半年的法术，而就在之前几天，那名隐士也因为年寿到了而逝去，之后，少年为了走出这座森林，带着一把继承过来的铁剑以及一身粗浅的武艺以及刚学会一些皮毛的法术走出了那个天然的庇护所。
谁想到，刚刚出来便碰到这种事情，少年不禁有些沮丧，看来自己的运气真是……
李铭从睡梦中醒来，奇迹般的发现自己居然没有被野兽吃掉，不禁感叹自己的坏运气应该结束了，接下来的应该是连绵不绝的好运！
忽然，不远处传来打斗声，呼喝声，以及野兽的嚎叫声，李铭心中一喜，看来这次碰到人类了！高兴的站起来，将手边的铁剑捡起，李铭兴奋的冲到声音的发生地，小心的隐藏自己的身形，拨开草叶仔细一看——
三名美丽的少女在一道淡金色的屏障中躲避着五六只看起来像是熊一般的生物的攻击，那道屏障正忽明忽暗，给人一种仿佛下一刻就会碎掉的样子，蓝色短发的骑士着装的少女正严肃的看着外面不断用肥厚的手掌拍打着屏障的熊，而紫色短发的少女却是一副轻便的皮甲，双眼死死地盯着其中的一只熊，如同下一刻就要暴起将它斩杀！
三人中最让李铭心动的便是正努力的站着维持这道屏障的紫色长发少女，她紧紧的闭着双眼，双手高举，额头上的汗水密密层层，虽然看起来相当年幼（总觉得这个家伙是萝莉控……我们不能歧视萝莉控……），但却充满了知性美——不过现在可不是看热闹的时机，李铭稍稍屏住呼吸，开始回想自己该使用什么法术。
稍远一点点的密林中，一名精灵和一名穿着十分有丛林特色的中年男子坐在树枝上，两人正随意的对话，至于内容……
“这真的有用么？总觉得那个家伙不会这么容易上当。”精灵抖了抖耳朵，靠在树干上懒散的问道。
“……至少几率最大，总比让她们三个在丛林里面乱窜最后毫发无伤的碰到他好吧？”中年男子废话不多，甚至连眼睛都没睁开。
“算了，希望这次这家伙能通过考核吧。”精灵将手中的果核扔掉，站起来拍了拍手“好了，我该去找心爱的沙拉娜了哦，你继续努力吧~~~”
李铭用心的想象，手中渐渐闪烁起魔法灵光，殊不知，正在支撑着力场墙的紫色长发少女嘴角一挑，登时，力场墙如同玻璃一般破碎，化为闪烁的魔法灵光消失不见，而这时，五只熊再次扬起厚重的手掌，而此刻，李铭的法术也完成了！
刺眼的雷光形成一个环将几只熊笼罩在里面，受惊的巨熊居然没有查找是谁攻击自己，反而是快速的回头跑掉了？！
骑士少女依旧没有放下武器，只是依旧警戒着，而穿着轻便皮甲的少女也微微的松了松手中的匕首，不过很快的握紧，唯有那名施法者少女放下双手，睁开眼睛四处扫视了一下。
“请问是哪位勇士在此危难关头救助我们呢？如果可以的话，请出来接收我们的谢意。”
清丽的声音让李铭砰然心动，没有多话，李铭从草丛中站起，鼓起勇气走出来。
“在下只是路过这里，碰巧看到几位被野兽攻击，所以便出手相救……道谢什么的就不用了。”通用语很流利，这是李铭突击学习一个月的成果，此时用出来也是纯熟无比，看到几名少女放松下来，李铭自己也是松了一口气。
此时，他才发现这名一直和自己交流的少女与她身后握着匕首的少女面貌几乎一模一样，除去身高以及瞳色之外，她们简直是一个模子里面刻出来的！
看到李铭身上破烂的衣装，有着与美丽紫色长发同样色彩的紫色双眼中闪过一丝笑意，少女再次开口邀请“既然如此的话，请问您能否带我们离开这座森林？毕竟，这附近危险还不是很少。”
李铭求之不得，点点头，四人稍事休息后便再次上路，其间，李铭告知了她们自己的名字，同时也得到了三名少女的名字——
蓝色短发一脸坚毅的少女，叫做艾尔芙。
紫色短发看起来十分柔弱但事实上是一名刺客的少女，叫做瑟希莉。
而那名有着紫色长发身着粉紫色长袍的少女，是紫色短发少女的妹妹，名叫爱莉。
在几人的带领下，不到半日便到达了李铭在这个世界遇到的第一个城镇，这时，他才知道，原来这三名少女是一个小小的佣兵团队，而她们进入森林则是为了完成一个采集的任务，由于并不把这座森林放在心上，被几只巨熊看上并攻击——标准的桥段，但却找不出任何破绽。
塔玛镇是位于大陆西部下方的维尔达斯森林周边的小城镇，这里有着冒险者们必然会使用的一切设施，而将它们串联起来的便是冒险者工会——或者通俗一点，佣兵工会。
李铭带头走进工会，嘈杂的说话声叫骂声以及吹嘘自己功绩的粗鲁语言一并扑面而来，这里是最大的人流汇聚点……至少这里是这样的。
爱莉带着两名少女过去交任务，李铭随便看了看，不自觉的便将目光投向公告板旁边的任务栏，而在那里，他看到了让他心神震动的东西！
那上面，用六种不同但却绝对属于另一个世界的文字写着：
‘亲爱的朋友，你是否感觉迷茫？是否感觉对周边的事物陌生而彷徨？是否毫无依靠感想要找到强有力的支柱？那么来吧，接下这个任务，来到我们这里，我们穿越者联合协会诚挚的邀请您的加入！’
即使已经见过这个世界上一部分危险事物的李铭，此时也觉得一股寒气直接从脊梁骨往后脑勺上冒，这已经超出自己想象的范围了！难道这个世界有很多和自己一样的人吗？！
爱莉拿着报酬回来了，看到李铭正愣愣的看着公告板，眼角也不自然的抽搐了一下——那群混蛋，没事做这种奇怪的公告做什么？存心恶心看到它的人么？！不过，为什么总有种好熟悉好熟悉的感觉…………精神病院广告？
李铭沉着的思考着，他觉得去了也没什么问题……既然都是一个地方来的，应该不会有问题吧？应该……不对，既然都知道根底，那么……
人类的心……真是有趣呢……明明知道这是一个好机会接触到异世同乡人，但却因为心中那假想中的陷阱或者是其他的而举步不前……
由于一时间的踌躇，李铭拿不定主意，殊不知，在他身后的爱莉表情变换，最终依旧是那副懒散的笑容，只是内里含着什么……大概只有她自己知道吧……
爱莉邀请了李铭加入自己的佣兵团队，而李铭则是求之不得——三名如此养眼的少女邀请自己加入，如果拒绝的话，李铭自己都会怀疑自己不是真正的人类了，所以，他毫不犹豫的在那张佣兵契约上签下自己的名字……当然，用的是通用语。
爱莉眯起眼睛，首先施了一个优美的法师礼，接着，艾尔芙跟着敲了一下剑柄，施了一个骑士礼，最后的瑟希莉看了看爱莉，又看了看艾尔芙，左手抚mo了一下胸前的徽章，接着弯腰施礼，这几种礼仪由三名少女施展出来，充满了优雅的美感。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章九十一 如果发生……
小队成员并不弱，不过在这五天里面仅仅只是接了一些在周边地区打猎之类的任务，李铭倒是很高兴，既然能够和三名美丽的少女一起组成团队，即使任务有些让自己感觉大材小用也没什么问题。
再次交上一个任务后，李铭四人坐在工会的一张桌子前庆祝，不知是不是错觉，李铭觉得三名少女中除了爱莉和自己走的比较近之外，另外两人都对自己隐隐的抱有戒心，最严重的是，瑟希莉好像并不喜欢自己和她的妹妹靠的太近，每次只要稍微说话时间长一点点，她都会用各种借口支开爱莉，这让李铭十分不爽。
不过好在，这次讨伐某只巨大怪物的行动十分成功，瑟希莉由于高兴过头喝了许多酒，此时正晕晕乎乎的靠在艾尔芙肩膀上说着胡话，只有爱莉和李铭因为是施法者而不能摄取任何酒精饮品保持着清醒状态。
此时，两人正在谈论着各种轻松的话题，爱莉看了看李铭身后的任务板，突然问道：“李铭，那个占了一大片空间的任务是什么呢？自从它发布之后由于根本没人知道这是什么而放弃了，记得你第一次进来的时候看着它很长时间，该不会是认识吧？”
即使是问问题，李铭还是觉得爱莉此时并没有突兀的样子，他轻松地笑了笑“没什么，那上面的文字只是很有趣而已，我也不知道它到底写的是什么。”
“这样啊，那还真是可惜了，我可是曾经幻想过成为一名博学士呢，能够认识世界上所有的文字以及阅览它们的知识而努力。”爱莉微微低下头兴致不高双眼中透露出浓浓的遗憾。
“可惜，家里人只允许我和姐姐在外面游历一年，一年以后又要回到家里接受安排……”声音越来越低，但是爱莉的双手却是互相紧紧的握住，仿佛这样就能增加自己的勇气以及给予自己安慰一般，李铭那年轻的心动荡不止，他甚至想要就此说出自己的确认识这些文字——可是，自己并非这个世界的人这件事一定不能透露出去……否则……
午饭过后，几人走出公会，爱莉突然转过身，瑟希莉与艾尔芙同时站在她的身后，就在这大街之上爱莉对着李铭行了一个隆重的法师礼，接着站直身体“那么，虽然这几天和你一起做任务很愉快，但是一年的期限即将到来，我们就此别过吧……”最后一句话里面饱含着无限的落寞，这句话让李铭更加坚信——这名美丽的少女其实很在意自己！
看着三人缓缓的离开，李铭心中有一股冲动，他想将这名少女留下来，他想帮她……但是，他的实力不够，这个世界……
躲在阴暗处，两个人觉得这次似乎做过头了，一个黑影用手肘顶了顶另一个，轻声问道“喂，这次你是不是弄错剧本了啊？要知道我们可没有演悲情戏然后弄一个想搞改革的家伙啊？！”
另一个黑影无奈的点了点头“其实，我的剧本应该不是这样的，应该是让她将这个家伙诱骗到我们临时本部，然后进行之后的行动，谁知到她随意更改剧本啊？”
“那怎么办？”第一个黑影快要抓狂了，“总不至于就这么将他放掉然后等着他搅风搅雨吧？”
第二个黑影从不知道哪里捡起一块方形规则物体“就按照我们平时的方式来解决吧，已经让那位受了那么多苦了，不帮她收尾实在是太没情面了。”
………………………………………………………………………………………………………
放假这么久之后才回家估计会被骂得很惨……不过被骂的一定不是爱莉而是瑟希莉，因为现在回去估计会立刻被克莱娅派来的人拖走准备婚礼——要知道，这个世界的民风可是开放得很，只要是两情相悦，哪怕是异族通婚都没什么问题……前提是双方家长也没什么问题，不过啊，如果真的是那样不就很没情调吗？
这就是为什么私奔这种浪漫的事情依旧层出不穷的缘故。
好不容易走下马车，一排士兵直直的站在自己面前，脸上说不出的严肃。
“请和我们一起去王宫吧，已经通知您父亲了，接下来直到婚礼前的时间内您都不能离开王宫，如果有什么事情的话，我们可以代为传达。”
无奈的叹了口气，爱莉对着车厢中的瑟希莉和艾尔芙耸了耸肩“那么，瑟希莉和艾尔芙就乖乖的呆在家里吧？反正只是十几天而已，就是这样啦。”
瑟希莉有些不舍的看着爱莉随着那队士兵走远，艾尔芙仿佛看出什么似地，轻轻的拍了拍她的肩，接着走下马车往府邸里面走去，瑟希莉抹了抹眼睛，露出平时无二的笑脸同样走了进去——不过，这真的是真心的吗？
这些事情都是已经进入王宫的爱莉所不知道的——或者说，就算知道又怎样？自己的姐姐自己清楚得很，只要不是从此再也不见面，她还是能够十分克制自己的……况且，克莱娅和自己以及她都是从小玩到大的朋友，就算再怎么忍不住，也不会大半夜的闯进王宫吧？
有关于爱莉在王宫内碰到什么先暂且不管，看看瑟希莉这边……
瑟希莉摇摇晃晃的走进莉莉丝的房间，看到自己的母亲正单手拿着一本小说悠闲的阅览着，看到她进来了，莉莉丝将手中的小说随意扔到桌子上，站起来款款的移到瑟希莉身边，伸出双手温柔的抱住她。
“是不是爱菲不在，瑟希莉感觉到寂寞了呢？”声音温柔无比，如果爱莉在附近的话一定会立刻转身离开——不论何时，自己的母亲如果真的用这种语调和自己说话一定要立刻远离！否则后果自负……
不过，此时的瑟希莉已经沉醉在这种温柔的抚慰中，她双眼迷离的看着离自己仅仅只有五厘米不到的成熟面庞，带着轻微的啜泣声问道：“那么……我……我该怎么办……虽然知道以后还会在一起……但是……但是啊……总觉得以后就算再见到也不能和小爱莉……和……”
双眼中积蓄起来的晶莹液体此时再也不受控制的涌出，瑟希莉轻声抽噎着抱紧莉莉丝，仿佛这样就能从这幅酷似自己那亲爱的妹妹的脸庞中看出让自己心神动荡的……可是，这仅仅只是替代而已……
抱着依旧哭泣的瑟希莉走回桌边坐下，换了个舒服的姿势抱着她，嘴角勾勒出一丝诡异的笑意，接着瞬间回复原状，轻声呢喃着在她的耳边说道：“既然这样……为什么不考虑一下将你的小爱莉捉出来永远留在自己身边？这样就能……”
即使是在这种迷茫的状态中，瑟希莉还是惊愕的看着莉莉丝，“不可能的……绝对不可以……这样会让小娅难过的……小娅也是很重要的人啊……可是……”
看到自己已经成功的挑起了瑟希莉心中那最动荡的部分，莉莉丝从不知道哪里拿出两样东西放在瑟希莉手中然后握住她。
那是一个小瓶子，和一枚戒指。
继续轻声的在瑟希莉耳边呢喃，迷茫的少女双眼渐渐的失去焦距，一点点的失去了平日那闪烁着开朗以及无忧的光芒，接着，她站起来，轻声的回答道：“没关系……只有这样才能和小爱莉永远在一起……小娅会原谅的……一定会的……”
清风吹过，少女那娇小的身形已经消失在这间豪华的房间内，而成熟的女子优雅的拿起茶杯抿了一下，神秘的微笑着……
夜晚总是在人们挽留阳光的时候到来，当大地上披上一层黑色的幕布时，城市中亮起一盏盏或者洁白或者柔和的灯光，此时从上空看去，地面上繁星闪烁。
爱莉从窗外收回自己的目光，将头上的软帽扔到桌子上，帽子上装饰意义大于实用意义的金色半圆月亮打在桌子上发出‘铛’的一声。
不知道瑟希莉现在怎么样了呢？克莱娅刚才来过，告诉自己婚礼筹备的十分顺利，那脸红的报告着关于自己的事情的样子实在是太可爱了……如果不是还有小半个月的时间才名正言顺的话，爱莉甚至有种想要就这么过一下有时两次有时三次的XX生活。
揉了揉太阳穴，爱莉将外面穿着的法师袍脱下，这个地区夜间还是有些冷的，刚刚换上一件合身的睡袍，一阵清风吹过，一名穿着紧身黑色布衣的紫发少女站在自己面前，那与自己相似无比的脸庞让爱莉松了一口气。
“瑟希莉啊……这十几天是不能见面的哦？否则算是违反了惯例呢……不过悄悄的碰头也是没什么问题的，我去叫克莱娅——”
“不用了……”开朗的少女此时的笑容充满了危险的气息“小娅以后再说吧……现在，爱莉是我的哟……”

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章九十二 当感情扭曲……
平日里总是有条不紊的王宫这天到处是人跑来跑去，任何一个房间，任何一个角落甚至任何一个可能藏着人的地方都被翻得底朝天，克莱娅跑在最前面，一脸急躁。
“所有的地方都不能放过，所有的角落都必须彻查，如果在半天之内没有找到的话，你们必须在最短的时间内将消息发到每个城市，务必在婚礼前找到她，明白吗？！”
即使再焦急，王族也不能有丝毫的焦虑，这是必备的素质，而克莱娅更是这其中的佼佼者。
………………………………………………………………………………………………………
无冬城，这里是交易重镇，许多影响到大陆的事件的起始点都是这里，但是即使是动荡不堪的动荡之年，这里依旧被列为重要城市而没有被摧毁，即使到了这个年代，它依旧耸立在入海河口处，随时进行着繁忙的贸易活动。
“真的是很繁忙很平和的场景呢……对吧？小爱莉……”瑟希莉依然是那一身紧身的黑色布衣，一身优美的曲线暴露在爱莉的眼中，但她毫不在意，亲密的搂住爱莉——但是，即使是这样，爱莉也没有动手推开她。
眼中充满无奈，爱莉轻声说道：“这样真的好吗，将我弄到这里来，将帝国王城弄得一团乱，让克莱娅担心，瑟希莉，没问题吗？”
放开爱莉，让她安稳的坐在椅子上，瑟希莉蹲下来看着爱莉那双美丽的紫色眼眸：“没关系的，小娅一定会原谅我们的……小爱莉一定不会讨厌我的吧……一定不会厌恶我这种行动的吧？”即使是在说这种话，瑟希莉的双眼中曾经灵动的光芒也早就消失不见，现在那双蓝色的双瞳如同深不见底的水潭一般，爱莉在其中只看到了自己的倒影。
“……我饿了。”淡淡的说道，爱莉闭上双眼。
瑟希莉没说什么，只是点点头，披上一件斗篷便出门了。
安静再次降临到这间普通的房间内，静静地听者外面嘈杂的叫卖声，再次睁开眼睛时，面前已经多了一堆人。
“没想到啊……你居然也有今天，佩服佩服。”无良的某神放声大笑，肆意嘲笑着爱莉的处境，而她却是连手都没动一下，直到半身人游荡者站起来。
“怎么样？知道是什么了吗？”爱莉冷静的问着他，不动的原因是身体根本无法行动，用尽全身力气也只能动动手指头罢了。
“没什么大问题。”矮小的半身人少年摇了摇头“这种药物甚至不会让你因为长时间不行动而破坏肌肉，但是就是不能让你控制自己的神经肌肉之类的……很好解除，需要现在帮你解决它吗？”
那只接近半巫妖的大巫妖摸了摸自己光溜溜的头骨，嘶哑的声音不怀好意的问道“NICE，BOAT的滋味如何？没想到总是顺风顺水的你也会碰到这种事情啊。”接下来便是长时间的大笑声，由他领头，其他人都放肆的嘲笑着爱莉的遭遇。
皱了皱眉头，爱莉软绵绵的回答“感觉不怎么好，不过也不是什么大事啦……好了，真的有事的时候我会叫你们的，现在请回吧。”
一干人等一个接一个的消失在这间房屋中，一名矮人在走之前拿出一串项链“用这个防身吧，总比什么都没有好。”
“非常感谢，不过如果此时多了什么的话，瑟希莉会怀疑的，还是不用了。”矮人点点头，传送走了。
那只精灵走过来亲吻了一下爱莉的额头“我以一名前辈的身份祝你成功哦？不过成功的时候别把床单弄毁了哦？”
在爱莉脸红耳赤的斥责声中，她拉着那只总是不离身的卓尔消失在了这个房间中。
过了一会，瑟希莉推开门走了进来，将斗篷挂在衣架上之后，对着爱莉扬了扬手中的纸包。
“刚才买到了刚刚做好的蜜饯哦……小爱莉一定会喜欢的呢！”
走过来将爱莉抱住，接着挪到桌子边，小心的靠在椅子上，接着打开纸包，里面装着腌渍得金黄接近半透明的果肉，爱莉闻到那种香甜的味道，睁开眼睛，看到的是瑟希莉那无垢的笑容，以及伸到自己嘴边的蜜饯。
无奈的张开嘴将它吃进去，甜蜜的味道让爱莉一直皱着的眉头稍稍舒展了一些，果然糖分会让人忘记忧愁这个理论是真的呢——至少，现在的爱莉心中那份焦虑已经淡的仿佛不存在一般。
“很好吃的吧？小爱莉如果喜欢的话，我可以再去买哦？只要小爱莉一直这么乖乖的……”
努力贴近自己的妹妹，虽然很想推开，可是现在已经没有什么力气动一下，只好任她施为了。
嗅着爱莉发间还有身体上那种奇特的香味，瑟希莉渐渐地眯起眼睛，她轻声的呢喃着：“小爱莉……就这样一直乖乖的……一直在我身边……只要这样就好了……我只要这样的小爱莉就满足了……”
听着少女那发自内心的话语，爱莉也只能用呼吸来回答她了，现在就算说什么她都不会听进去的，所以还是放弃吧。
说起来，小妖精自从寄放在家里就忘了拿回来了，真是可惜……希望她不会被自己那无良的母亲折磨吧……
虽然身体无法动弹，不过这种药物对大脑倒是没什么损伤，至少，爱莉现在知道外面有超过一打左右的无良又有闲的混蛋们贴在墙角边听墙角——唔，仔细看，窗台边有一只雪白的手骨指骨放在那里。
如此，又过了一个多小时，这段时间里，瑟希莉一直不断地给自己讲述自己心中的变化，从那如同是自言自语一般的叙述中，爱莉不难看出她其实只是害怕自己变得比以前疏远自己——同时和克莱娅靠的太近，标准得不能再标准的患得患失。
看到时间差不多了，瑟希莉将爱莉从怀里放开，将她小心的放在椅子上，接着抚mo着她的面庞：“小爱莉乖乖的呆在这里哦……我去买晚餐，等一下一起吃吧！”
在爱莉那和平时没什么区别的“一路走好。”的话语中，少女拿起斗篷披上后便推门走了出去，临走前，回头灿烂的一笑——不过在爱莉眼中，那笑容中充满了苦涩。
房间中安静下来后，爱莉平淡的对着空气说道：“好了，看戏的混蛋们都给我出来，你们不是说要走么？一个个难道都闲的没事专门听人墙角一个多小时？”
一群人再次出现在房间中，嬉笑着看着爱莉，也不说话，就那么笑着，直到她无奈的闭上眼睛为止。
“恭喜恭喜，没想到你的攻略进度已经达到这种程度了，本来我们还以为只是普通的吃醋，没想到啊没想到……”
那只魔鬼摇头晃脑的称赞着，然后被后面的大天使一巴掌扇到头上“干啥干啥！想单挑是不？来来，飞行棋还是五子棋，随便你挑！”
一帮人在爱莉的刻意无视下吵吵嚷嚷的走掉了，感应了一下，这帮人的确是走掉了。
叹了口气，不知道克莱娅现在要怎么闹腾呢……该死的，忘了让他们随便哪个带封信过去，啧，真是失算了。
“需要信使吗？亲爱的小姐？”猥琐的声音在耳边响起，爱莉也不睁开眼睛便知道是某神，平淡的回答道：“恩，就说婚礼前我会回来的，顺便给母上大人带句话，让她别随便欺负小妖精，就是这样了。”
诡异的笑声消失在耳边，某神的声音渐渐远去“那么……酬劳下次我再收好了，祝你玩得愉快~~”
某神走了不久，瑟希莉推门跑了进来，手中抱着一堆东西。
“小爱莉小爱莉，今天晚上很丰富哟~~~”
将手中的东西往桌子上一放，瑟希莉拿出几个盘子，将包里面的菜放进盘子里，然后再摆上一副刀叉，最后，将爱莉抱起来，坐到椅子上，一只手环住她的腰，另一只手用勺子舀了一勺汤送到爱莉嘴边。
“啊~~~”
看到那希冀的样子，爱莉也无法拒绝少女那小小的心愿，张开嘴，顺着她的意思将汤喝下，末了还不忘称赞一声。
得到了称赞的少女更加高兴的一勺接一勺的喂着饭，不时的自己吃一口，但是大部分的食物还是进了爱莉的肚子，晚饭后，瑟希莉小心的将爱莉平放在床上，软绵满的被褥让她舒适的闭上眼睛，想就这么睡过去。
“对了~~母上大人有给我一本在这个时候应该做什么的书呢~~我看看……”
一句不亚于恶魔君主的轻声细语的恐怖的话语传到耳边。
……………………
新读者们期待的百合内容…………

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章九十三 本章可能和谐……
夜晚很漫长。
这句话很对应现在的场景，爱莉自从被弄过来后一直没有脱下的法师袍被随意的扔在地上，里面穿着的亵衣也被脱下，现在，爱莉只能软软的躺在床榻上，洁白的美妙的身躯完全的暴露在自己的姐姐眼前，没有一丝一毫的秘密可言。
“小爱莉……真的很可爱呢……无法用语言表达……而且……”少女柔嫩的双手在自己的身躯上游走，碰到敏感的地区时，身体总是忠实的发生反应——即使无法控制，身体依旧处于没有受损的状态，即使是在这种情况下，爱莉还有余裕想这些不着边际的事情，但是，一股股如同触电一般的感觉将她那散漫的思维拉回来。
也许，这种散漫的思维也是一种逃避。
“瑟……瑟希莉……再继续下去我可是会生气的，我一定会生气的哦？我要用一个条件，让你停下来！”爱莉底气不足的叫道，不过这种柔弱的声音听起来更像是恳求。
瑟希莉迷茫的看了看爱莉那美好的面庞，终于忍不住凑了过去，一下子吻在了少女的嘴上——但，仅限于此，青涩的少女根本不知道接吻是什么，仅仅只是模仿而已。
暗暗的叹了口气，觉得就算这时候被这样那样也没什么关系了——自暴自弃的少女自动的伸出舌头，入侵到俯在自己身上的少女嘴中，强大的施法者能够毫不停顿的念出纠结的词句，其舌头的灵活性可见一斑，灵巧的小舌卷住对方的小舌头，将它强行拉到自己嘴中，被反过来袭击的短发少女惊讶的睁大双眼，但却舍不得离开……
不过，这只是短暂得不能再短暂的不适应期罢了，瑟希莉在不到几秒钟之内便娴熟的挑逗起爱莉，直到将她胸腔中所有的空气全部吸出来——并且，此时的爱莉已经陷入弥留境界了。
感觉不妙的时候，瑟希莉慌忙抬起头，看到的是双眼无神的仰望天花板，呼吸微弱到如同不存在一般的妹妹，慌慌张张的不知如何是好时，爱莉狠狠地吸了一口气，之后呼出，如此反复之后苦恼的开口了：“瑟希莉……再这样下去说不定我会提前死掉呢……难道不知道没有呼吸会憋死人吗？！”
“那个……只是感觉非常好……所以忘掉了……”瑟希莉不好意思的挠了挠后脑勺，眨了眨眼睛，看到双颊绯红的爱莉用力的瞪着自己，那副别扭的表情平时从未看到过，情不自禁的又一次吻上去，全身不能动弹的爱莉只能用喉咙中微弱到几不可闻的声音来反抗她——很明显，这没什么作用。
再次放开的时候，爱莉只能粗重的喘息着，平日里仿佛对什么事情都漠不关心似地脸已经红得像苹果一般，半闭着眼睛，爱莉的声音中带着沮丧的感觉。
“……算了……今天随便你怎么样好了……反正都不能反抗……”
听到这句话，瑟希莉彻底放开了心思，将自己身上那件不知道从哪里弄来的黑色紧身衣脱掉，露出一身和爱莉相差无几的皮肤……仅仅只是比爱莉黑那么一点点，但是充满了健康的色彩，已经进入发育期的身体就像是每天看着长一般，就连一段时间之前还是和爱莉一样的平平板板的胸部也……啊这个算了。
将爱莉拉起来转个方向抱住，少女开心的靠在床头边将自己的妹妹仿佛玩偶一般靠在怀里，爱莉感觉到自己背后有一对软软的东西贴着，连耳朵都红了起来，正在这时，瑟希莉悄悄的将头伸到爱莉耳边，张开嘴咬住左耳细细的舔.弄着，一阵阵酥麻的感觉将少女最后的理智防线摧毁，下意识的从喉咙深处发出如同小猫一般的呻吟声。
“小爱莉……知道吗？其实那次我说谎了呢……”细细的舔.弄着，瑟希莉并不打算就这么停下，继续讲述着一件事“就是那次祭典，小爱莉不是先睡着了吗？其实那天晚上学习小爱莉书上的那些……那些……然后，小爱莉就发出了像这样的声音呢~~~”
一边说着，瑟希莉一边将左手盖住爱莉左边还未发育的小小胸部，而右手则是伸进了少女那自己都不怎么碰触的地方，瞬间，爱莉睁大双眼，喉咙中细细的呻吟声变得急促而又婉转。
瑟希莉眯起眼睛，湿热的气息打在耳朵上“就是这种声音呢……每次每次都回想起来，小爱莉太可爱了……”
“……呜……瑟……瑟希莉……慢一点……很难过啊……”爱莉挣扎着拉回理智，她开始后悔自己之前为什么不考虑要点能够降低身体感知的东西。
“没关系的哟~~只要我在小爱莉身边的话……小爱莉不用害怕的……这种美妙的感觉……母上大人可是完完全全的交给我了呢……母上大人让我也给小爱莉尝试这种奇妙的感觉呢！”
至此，爱莉知道了幕后主谋是谁，不过现在显然不是找她麻烦的时候，因为她感觉到身体中那种奇怪的感觉越来越浓厚，随着那种感觉的加重，她的心也变得慌乱不堪，刚刚凝聚起来的一点点理智有如风中残烛一般，脆弱得再加一点点力道就会消逝。
如同突如其来的暴风一般，爱莉的身体突然反弯过来拱起，紫色的长发毫无规律的在身后摆动着，在两人之间摩擦着，就这么保持这个姿势五六秒的样子，才软软的失去所有力气的靠在瑟希莉的怀里，喘息声变得急促而又细不可闻，平日里总是带着淡淡的自信的脸庞变得迷乱，就连那双明亮的双眸，也迷离起来。
奇怪的将放在爱莉身下的手抽出来，瑟希莉借着光亮珠散发的光芒仔细查看，上面有着晶莹的粘稠液体……
空气中，那股本应清新无比而此时却是充满了引诱着人们变得狂乱的气味更加浓郁了。
诡异的笑了一下，细声细气的伏在爱莉耳边说道：“那么……再来一次哦？”
…………这里是和谐的分割线……祈祷管理员手下留情不要删掉了…………………………
距离被瑟希莉掳走已经过了五天，这五天里，爱莉每次都会在瑟希莉离开的时候收到那群闲着没事做的家伙们传来的信息——无非就是克莱娅急急忙忙到处找自己啊，不过是表面功夫而已，还有就是那个新的穿越者的问题，看来他并没有真正的和自己这帮人接触，此时依旧进行着自己的‘主角’之旅——不管他了。
这五天里，爱莉充分享受到了‘每天两次有时三次的幸福【哔——】奴生活’不过到底是否快乐就看她自己怎么想的，瑟希莉一直都对自己很好——或者说，甚至有些好过头了，凡是自己的要求，只要不是想要活动以外都能得到满足，不过随着婚礼准备的日期越来越近，瑟希莉也变得逾加诡异，甚至有时候动作变得有些粗暴……虽然事后会道歉，不过爱莉也看出她的心神动荡起来了。
这天，与往常无二，瑟希莉将爱莉抱到床榻上放好，摆好舒适的姿势后，自己换上睡衣一起躺了上来，熟门熟路的抱住她，将自己的脸埋在爱莉那头如同锦缎一般的长发中，静静的嗅着那种自然的清香味，一句话也不说，爱莉也乐的不回话，闭上眼睛准备睡觉。
“呐……小爱莉愿意将自己真正的交给我吗？”闷声闷气的声音传到爱莉耳中，惊讶的睁开眼睛，不知何时，光亮珠再次被点亮，而瑟希莉已经从头发中抬起脸，幽蓝色的双瞳直直的盯着自己，里面充满了让爱莉不安的色彩。
“……什么意思？”虽然有种不妙的感觉，不过爱莉还是强压下不安的心，镇定的问道。
“小爱莉……将自己的第一次给我吧？”
“………………”无法回答，准确的说，爱莉此时脑中已经混乱不堪，两世的记忆让她开始思维抵触狂乱，但是最终还是冷静下来，比平时更加冷静。
“不行。”连自己都不敢想象的冷淡声调从口中吐出，换来的，是少女那伤心欲绝的表情，就连本应心狠闭上眼的爱莉，也不得不转开眼睛而不是闭上。
“……为什么……为什么不可以……小爱莉不是喜欢我的吗……为什么喜欢就不行……母上大人说可以的……小爱莉一定只是害羞而已……对吧？一定是害羞吧？”
狂乱的少女不顾自己不能动弹的妹妹的阻止，疯狂的撕碎了她的睡衣，然后在看到那细腻白嫩的身躯时冷静了下来——是那种绝对的冷静，如同冰块一般。
“既然小爱莉只是害羞而已……那么就让我来帮助小爱莉吧……我最喜欢小爱莉了呢……”
如同在情人耳边呢喃，少女将自己身上如薄纱一般的睡衣脱下，伏在爱莉身上在她耳边如此亲昵的说道。
……………………
可能是我的骨子里喜欢黑化？…………继续百合文……各位不会失望的吧………………


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章九十四 如果和解……
语言已经完全对自己狂乱的姐姐无效了，感觉到一双柔嫩的手划过自己皮肤往下延伸，爱莉终于放弃穿越者的身份，屈辱的闭上眼睛，两行泪水沿着眼角流淌而下，整个人一丝声音都没有发出——如同，死去一般。
发觉到不对的时候，瑟希莉的手已经伸进最重要的地区……大概就差那么一点点的样子，骤然抬起头，看到的是那副冷冰冰的表情，紧闭的双眼，以及——已经打湿了双颊旁的头发与床单的泪水。
此时，瑟希莉真正的慌了神，她不知道自己的妹妹居然如此的抗拒，只能手足无措的抱着她，但是，即使如此，爱莉也没有睁开眼睛看她一眼的意思，如同生命已经离开这具依旧温暖的躯体一样。
“小爱莉……小爱莉！！不要生气了好吗……我错了……我不该这么急躁的……小爱莉……求求你睁开眼睛啊……说句话也好……不要不理我……不要……”
说着说着，泪水如同开闸后的堤坝滚滚而下，即使是这样认真的道歉了，爱莉依旧是那副样子，不说话，不睁开眼睛，眼角边的泪水也没有停下，依旧是不紧不慢的流淌着。
看到这个样子，瑟希莉如同猛然惊醒似地，仿佛明悟了什么，慢慢的爬起来，从衣柜中拿出一件新的睡衣给爱莉换上，自己也捡起地上的睡衣穿上，接着拿出一个小瓶子，将里面的液体全部倒进爱莉的嘴中，接着便一个人缩在墙角的阴影中，就连一直翻滚不休的影子都难得的安静了下来。
时间慢慢的流逝，爱莉的手指曲了一下，接着便是整个手腕，最后，她缓缓的坐起身，转过头看着缩在墙角睡着了的瑟希莉，脸上的表情一变再变，最终化为无奈。
“真是的……谁让你是我的姐姐呢……”揉了揉额角，光着脚跑到蜷缩在墙角睡着了的少女身边，将她轻轻的抱起来，旋即放到床上，自己也紧挨着她躺下，这么大的动作，瑟希莉依旧没有醒来，估计是这几天思想冲突也不少吧……现在要好好休息了。
………………………………………………………………………………………………………
梦里总是能够碰到许多有趣的事情，一些有名望有实力的人甚至能够在梦中窥见未来，不过，爱莉没有这么好的优待，原因只是没有学习预言系法术罢了。
一名黄皮肤，黑头发黑眼睛的男装少女……少年漂浮在自己面前，四周是一片广阔的星空，而爱莉自己的外貌，也变得和这名少年一模一样了。
见到自己，少年愣了一下，脸色变得十分精彩。
“恭喜恭喜，差点被逆推了啊~~~真让人感到愉快。”
无奈挠了挠头发，爱莉……此时应该叫做飞羽才对，飞羽感觉到莫名的疲惫感“如果你能告诉我所有的事情起没我就不打你了，如何？”
“知道吗，以前你就喜欢这样笑着对我说‘啊，帮我做完这件事我就不打你了~~’我才不干！谁都知道做完后还是要被揍！”
“……其实，我实在不想动手打人的……”突然，飞羽握紧拳头瞬间跨过五米的距离，拳头结结实实的——打空了？
“别白费力气了，我只是一个意识空壳复苏而已啦~~想要在意识里面凝结起你能碰触到的意识体还远远不够呐，至于我要说的事情？哼哼……”
那个飞羽推了推不知何时架在鼻梁上的眼睛，一束光芒闪过。
“……我才不会说呐！说了我就真的死无全尸了！……咦？”正兴高采烈的嘲笑飞羽的另一个人发出奇怪的惊呼声，他感觉意识的世界开始震荡，模糊，最终陷入无法思考的混沌中。
睁开眼，看到的是一张放大了的人偶似地精致的脸庞，面无表情的伸出手，拉——
“好疼……好疼啊小爱莉……”有些变调的声音，紫发的少女表情奇怪的哀鸣着，眼角有着几滴刚刚才出现的泪滴，但是却无法掩饰其中蕴含着的兴奋。
“……手感不错，下次再靠这么近就用双手了。”十分平淡的说出这句话，爱莉翻身坐起，整理了一会由于睡觉而变得凌乱的长发，接着跪坐在床上转过身，看着与自己同样姿势跪坐，但却用手揉着被拉扯过的脸庞的姐姐。
久违的清晨降临在这个不大的小房间内，瑟希莉放下双手，满脸都是纯真到让人无法直视的笑容“小爱莉，早上好！”
“……早上好，现在穿好衣服，天气开始转凉了，一不小心就会生病的哦？”如此告诫着自己的姐姐，然后从衣架上拿起自己的法师袍往身上套，穿好后将头发从衣领里面拉出来。
“我来吧！”瑟希莉拿着木梳子将爱莉按在椅子上坐好，细心的蹲在爱莉身后为她梳理那长长的秀发，顺滑的手感以及淡淡的清香让她总是时不时的将头凑过去蹭蹭。
打理完两人的问题后，爱莉继续坐在一直坐着的椅子上，那里刚好能够看到繁忙的街道以及吹到清风，看来瑟希莉很细心的选择了角度呐。
瑟希莉乖乖的坐在椅子旁边的地上，头靠着爱莉的腿，眯着眼睛，等待着爱莉的训话——这已经是很久很久没有的事情了，不过……这次算是例外吧。
“……好吧，瑟希莉，你知道你弄错什么了吗？”
瑟希莉微微动了动，不答话，继续听取教训。
“人命姑且不论，这世界上并不是任何东西都应该延续的，比如这种嫉妒和自私的心理，又或者是无休无止的追求什么东西，这些东西明白吗？”
脚上感觉一片痒痒的感觉，看来瑟希莉是在点头，并没有看她，爱莉自顾自的继续讲下去：“也就是说……”
窗外，几个人形生物趴在那里听墙角，全然不顾旁人惊异的目光——至少，常见的半身人或者是矮人不论，为什么这里还有只巫妖和卓尔？难道他们不会打起来么……
“喂喂……听到了吗，为什么我总有种想要吐槽却忘了吐哪里的感觉呢？”那名矮人整个身子全部贴在墙上，头顶离窗台只有三寸，不过里面的人是绝对看不到他的。
“……同感，但是我觉得气氛很好啊，别打扰她们！”半身人将一枚小小的水晶球拿出来，一点点的往窗台上送去，半路上被一只骷髅手骨阻止了，他转过头，看到的是巫妖将自己的手骨飞过来制止自己，而它本人却是飘在窗台上面看不到的位置对自己摇头。
想了想，半身人突然想起爱莉对于四周的奥术波动敏感无比，讪讪的收起水晶球，无奈的继续偷听——啧，没有记录的感觉真不爽，就像是偷拍明星的狗仔队相机没电没胶片一样不爽。
“别抱怨了，有得听就不错了，要不我们待会和那个谁申请一下再搞一次血战？”一名人类（外表）缩在窗台旁边，然后下意识的摸了摸穿在身上的轻钢甲，不由得感叹道：“还是魔鬼好啊，起码装备不会脑残的给你几节木头当武器几块破布当铠甲。”
那的确，血战的时候恶魔脑残也是经常失败的缘故之一，毕竟，它们总会把武器和贪污受贿时送上去的破烂弄混……不过最近一段时间好多了，有足够灵魂虫吃的恶魔们算是消停了不少时间，不过说话的这位一定是一只魔鬼。
卓尔的皮肤一般是黑色或者暗棕色，不过这更能给她们的女性带来另一种魅力——此时，这只卓尔动了动自己的耳朵，小声叫道：“风紧，扯呼！”接着消失不见，一干人等听到这句话瞬间会穿越的穿越会传送的传送，不到一秒内，全部消失得无影无踪，下一刻，一直在装着讲话事实上已经注意到这里的爱莉甩手一个电环就扔了出来，很可惜，一个都没打到。
倏忽间，本来坐在椅子上的少女已经出现在了窗台边，而一直靠着她的少女则是一下子失去着力点，晃悠了一下，瞬间便稳住了自己的身体，接着疑惑的看着刚才还在训话而此时却已经跑到窗边的妹妹。
皱着眉头在窗台边左右张望了一会，淡淡的奥术波动瞒不了这名优秀的施法者，她知道在几秒钟之前有人在这里偷听——不，不止一个，而是很多个……算了，反正都是一个地方来的，这点小事情就不管了，过段时间让某神将这群有精力没地方发泄的家伙全部扔去打血战……恩，就这么办！
转过身，长长的紫色顺直秀发在空中划过一道优美的弧线，爱莉的表情充满了温和。
“走吧，回帝都，克莱娅会原谅瑟希莉的——我以我的名义以及我们三人之间的友情保证！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章九十五 如果平和……
新历1020年秋，丰获祭前一个月零两天，帝国女王:克拉莉斯?凡尔?莱丽娜?瓦里埃尔?拉克夏英?提鲁默娅与其好友爱丝菲雅?提尔金?拉德?文德尔莱姆?阿莱西娅?莉莉丝在人民与费伦所有种族代表的见证下成婚……
以上，摘自《帝国文库——重大事件篇》
翻了翻记录官的文案，爱莉从未觉得有现在这么无力过。
老人在她身后讪笑着，这位可是女王最重要的人物，怠慢了自己可不好受。
将已经装订好了的书稿还给了记录官，爱莉按了按帽子，最终没说什么，只是稍稍让他修改了一点点的小地方而已，接着，走出这庞大无比的书库。
今天是回归帝都并和克莱娅结婚（这个词有点不太好……换一个？）后的第三天，爱莉无所事事的晃悠到书库的时候随手拿了一本装订中的书籍——这便是以上事件发生的缘故。
回来的时候，克莱娅没有像瑟希莉想象中的那样暴怒，或者说，她甚至没有任何失控现象，只是稍稍有些抱怨的拉着爱莉的手。
“真是的，瑟希莉总是一声不吭的把爱莉带走，都不愿意带我一起出去玩吗？
如此轻易的一句话，让她身后的一帮士兵以及一堆职业者全部放松了下来，看来自己这位陛下决断能力真不错——并且，还是在应该心善的地方用正确的方式原谅了这名准重刑犯。
轻飘飘的否决了瑟希莉拐带帝国女王妻子这种可以杀掉十次的罪名后，克莱娅紧锣密鼓的继续筹备婚礼，当然了，爱莉被放回了家里，目的仅仅只是为了讨伐自己那引起这些事情的母亲，但是——
很明显的，这种事情永远都不能获得结果，爱莉果断的被自己的母上大人推dao并施行各种各样的奇怪事情……黑暗的过去就隐藏在黑暗中吧，不然罗丝哪来的那么多神力……
婚礼完全如期举行，盛大无比的游行以及真心欢呼的群众……记住，人民只要统治者让他们能够过上能吃饱饭之后在外面和人随便聊天的生活就能无比忠诚的拥护他，在这一点上，历朝历代的王都做得非常好，游行顺利大部分都是他们的功劳——弄出那么多绚丽的魔法效果可不是一件容易的事情……
当天晚上……唔，这里可以考虑写的详细一些，在月音的记录下，一切将无所遁形……
………………………………………………………………………………………………………
“呼啊……好累……”
摆弄着身上那件繁复无比的王族礼服，克莱娅软软的躺在豪华的大床上发出呻吟声，爱莉慢慢的脱下那件华丽满点的紫色法师袍……洋装，换上了常见的睡衣，一边梳理头发一边走到床边，看到她这个样子，稍稍转了转眼睛，嘴角露出一丝诡谲的微笑，然后！
一下子扑到克莱娅身上，双手撑在她的头部附近，一双紫色眸子认真的盯着她，直到她不适的将眼睛转到别处去。
两人就这么一动不动的在床边，紫色的长发与金色的长发交织在一起，直到其中一人满脸通红呼吸急促为止。
促狭的一笑，爱莉调侃着可爱的女王：“那么，我们可爱的女王陛下准备让自己的妃子服侍您了吗？”
“爱莉……那个……别再开这种玩笑了……”呐呐的说完，克莱娅觉得自己都有些不信自己的这种托词，而爱莉则是用更加简单的方式来解决这个过程。
她只是稍稍动了一个诡异的手势，淡淡的魔法灵光闪过，克莱娅身上本来穿着紧密无比的繁复礼服自动解开，往两边敞开，不到几秒的时间，克莱奥只觉得身上一凉，所有的衣服都离自己远去了。
“亲自动手脱的话，大概会弄伤手指吧~~~那么，我开动了哟？”不知何时，克莱娅回过神时已经被弄到大床的中央来了，而爱莉则是居高临下的跨.坐在她的腰上，慢慢的俯下身子，在她的耳边轻轻的吹了一口气，感受到克莱娅的颤动，满意的再次直起腰。
深蓝色的眸子此时充满了雾气，心中感觉有些成就感的爱莉得意的按了按头顶上带着的睡帽——哼哼，咱原来也算是攻啊！在瑟希莉身上受到的伤害全部找回来了哟？
觉得这样有些不给力，爱莉更加过分的挥舞起左手，口中快速的念出另一段咒语，当它完结之时，四周空气中闪烁起粉红色的光球，它们在空中跳动，时而缓慢时而快速，婉转又充满柔美感，看到这种光芒的人都会情不自禁的做出本能的事情——简单来说，叫做发qing。
粉红之书上记载了许多用于这种事情的法术，比如之前使用的那个‘宽衣解带’再比如现在这个由舞光术改版之后的‘情.欲之光’，都非常适合现在这个场景，所以，作为一名法师，要心怀宽广，不论用什么怎么用，只要结果好就行了。
这里想插一句……上古时期的大奥术师可是十分博爱的……各种意义上。
沉浸在这种绮丽环境中，克莱娅显得混乱无比，口中吐出无法抑制的诱人声音，接着，变成了含糊无比的呜咽声，因为爱莉已经吻上了她的唇，而爱莉那修长柔软的双手，正游走在这具美妙的正在发育的身体上。
不断的颤抖着，克莱娅低声的哀求着爱莉停下这种动作，但是看到爱莉期待以及喜悦的表情时，又不忍心扫她的兴，只好忍受着这种全身都感觉变得奇怪的动作。
不知不觉间，她自己也觉得无比的舒适，看到眼前的一切都变得不一样了……就连跨.坐在自己身上的爱莉，也变得格外可爱，那纤细的四肢，柔弱得仿佛一推就倒的身体……身体……
如同魔怔一般，克莱娅在爱莉粹不及防的一瞬间，突然将爱莉反过来扑倒在床上，长发飞舞，两人本来就纠结在一起的长发变得更加纠结，如果不细心弄开的话，估计会打结吧——不过这并不是两人现在要关心的问题……
爱莉觉得这是人生的耻辱，再次被逆推了……
以上，记录完毕，之后的东西不方便写出来——BY月音那谁也看不懂的记录。
在王宫内无所事事的闲晃，瑟希莉从不知哪个地方扑过来。
“小爱莉~~~一起出去玩吧~~~”
仅仅只用了零点一秒不到的时间，爱莉点头同意了，不过在那之前……“让克莱娅一起出去吧，这么多天难为她了。”
“恩！”高兴的点点头，瑟希莉再次消失在这个地方，而爱莉则是转了个方向，往王宫大门方向走去。
三名少女在大街上肆意游荡，仿佛又回到了当初那段无忧无虑，每个人都没有什么事情可做的时候，不过由于之前一段时间的事情，三名少女之间的关系变得更加紧密，此时，她们已经没有什么隔阂……或者说，她们之间的隔阂从未存在过。
熟门熟路的用敲击术进门，爱莉坐在老位置上，莎莉从厨房内拿面包出来时已经看到了几名常见的不请自来的客人，笑着招呼她们“茶点自便哟？等一下我再来~~”接着，端着放满了刚出炉的面包的托盘跑到前厅去了。
自顾自的倒好茶，然后添满三杯送到各自面前，安逸的眯起眼睛享受着这种安宁的气氛。
“说起来，克莱娅，我现在已经存够了能够建造浮空城的钱了……该怎么做？”
说到浮空城，爱莉便兴致高昂得不像话，双眼闪烁着兴奋的光芒，如同刚刚爆发过的超新星一般闪亮，即使是一国的女王也不得不避其锋芒。
“啊！小爱莉难道已经存够所有用来建造浮空城的钱了吗？不过不久之前不是还差许多许多吗？”瑟希莉不解的问道，神情困惑无比。
“……知道吗，有时候，同一个地方来的家伙会给你很多好处，同样的，有足够的把柄作为威胁你的好处会更多。”
“呜……不明白……”
所以说，纯真善良的小孩子就是好啊……
克莱娅放下手中的茶杯，略略的计算了一下，十分严肃的告诉爱莉“其实，如果是要削平一座山峰的山顶的话，耗费的金钱要比从地上选择一块地方拉起来要多得多——但是，帝国内应该没有哪个地方可以随便乱挖的吧……而且两公里直径的确有些……”
爱莉拍了拍手，从容的答道：“没关系，我有个地方可以完成这些要求，只要价格不高于一千万我绝对支付得起价格……那么，就拜托你了哟？克莱娅。”
“交给我吧，我一定会做出让爱莉绝对满意的浮空城的！”
少女如此信誓旦旦的回答。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章九十六 如果破产……
作为女王的妻子，应该为一国之首分担事物，这是每一名女子在成为帝国的王的任务，她们会经过系统而短暂的培训后——恩，请将第段句子调节成国王……
办公厅内，忙忙碌碌的人群按部就班的坐在自己的位置上，源源不断的文件从他们手中经过后变成已经批阅的模式再次离开这里发往全国各地，这里，是所有必须经过议事之后才能通过的文件的聚集地。
一堆堆仆人搬着文件跑进来分门别类的放到每一位大臣手中，在这个平和的年代，文件的数量远远比其他时候来得多……其导致最终结果便是，所有人都必须每天每天的来到这里，批阅文件，作息时间固定，工作强度高，据说前几任国王的时候甚至有大臣承受不了压力死掉的事件……
尊敬的女王陛下正坐在最高席位上，她的左手边放着王家印章，右手边是墨水瓶，而桌子上则是堆积了满满的文件——别怀疑，就算是女王如果持政的话，也是很忙的……
她的身边平行的那张桌子上，爱莉将头上一直带着的软帽挂在椅背上，金色的弯月将帽子拉得不成样子，但是她已经没有那个闲工夫去管它了，至少，在自己还完两个月的欠款之前，她都必须每天分担女王陛下的工作，即使再怎么不愿意，这也是没办法的事情……谁让自己破产了呢？
………………………………………………………………………………………………………
坐在莎莉家的客厅内，四名少女在说着只有闺密间才能说的亲密话题，克莱娅在间隙的时候，拿出一份刚刚写好的清单放在中间的圆桌上，几名少女全部凑上去看，接着被上面所书写的条目弄晕了眼睛……
“……根据基本估价，请那位大奥术师制作一枚密瑟能核需要一千万金币，而爱莉可以打九折，也就是九百万，接着便是建造工程费，材料费，以及……”
克莱娅认认真真的指着每一个条目细细解说，爱莉目不转睛的看着那些条目一条条的增加着最后金额，额头上冒出细密的汗水。
“呐……莎莉姐姐，小爱莉不会有事吧？”瑟希莉凑到莎莉身边咬耳朵，不过神色中的担心却是少不了。
“没关系没关系，让爱菲稍稍有些挫折也没什么，先不提这个，你将爱菲拐走后难道什么都没做吗？和我讲讲那些如何？”
先不管这两位了。
将清单翻到最后一页，爱莉看到上面写着“预估价，一千二百一十六万七千五百金币整。”
“……如果我有一座地下城核心和一个直径两公里的地下城，可以便宜一些吗？”小心翼翼的问道，此时爱莉的表情就像是刚刚吃完饭却发现忘了带钱包的食客。
略微思考了一会，克莱娅点点头“当然可以，不过大概只能便宜……”画了几道线，看到只是少了不到十万的清单叹了口气。
“我现在所有的财产加上目前还是财宝魔法武器之类的东西预估价格合起来大概是……这么多。”
在清单下面写下一串数字，和要付出的价格无限接近，但还是少了那么一点点，皱了皱眉，爱莉将笔往桌子上一扔：“算了，反正我不是还要帮克莱娅你工作吗？干脆把薪酬也算进去吧，作为公务员薪酬应该很高吧？”
“……那个，虽然不知道公务员是什么，但是薪酬没有爱莉想象中的那么高，如果爱莉愿意工作两个月的话，这些差价还是补得回来的……但是……”
于是，爱莉光荣的破产了。
不管是手上戴着的戒指，还是空间袋内那些附魔武器，亦或者是卷轴匣内所有的卷轴，还有月音山洞内的那些财物，总之，爱莉身上除了这件强度堪比秘银锁子甲的法师袍，手指上唯一的一枚定点传送戒指，三个施法材料包，还有那根从月音山洞内淘出来的+2附魔长棍，以及腰间的空间袋，直接全部被拿走了……
“啊啊……好累……克莱娅……我想报告休息一下……”爱莉软绵绵的趴在位置上，看着面前的文件堆被仆人拿走，刚刚松一口气，更高的一堆文件再次被送了上来，痛苦的摆了摆头，有着身高一半多长的紫色长发在空中随着她的摆动而飞舞，爱莉表示决定不干了。
“……不可以呢，这才刚开始工作不到一个小时不是吗？爱莉的毅力真的很差劲呢……”克莱娅一边温柔的笑着一边回话，她的双手依旧在不停的批阅着文件——这已经不是普通凡人能达到的境界了，就算是再怎么天才的人进行这种机械式的工作也受不了啊……即使爱莉会三份思考也不能胜任这份工作。
强打起精神，好吧，在过半个小时就能休息了，在这之前，希望自己不会死掉吧……
傍晚时分，拖着接近瘫痪的身体走回女王的寝室，爱莉软绵绵的趴在床上呻吟着。
“如果可以的话……我希望现在有个许愿术卷轴……哪怕是自杀也比这么受折磨的好啊……好累……不想动了……”
由于克莱娅必须进行一次晚间简短会议，所以此时只有爱莉一个人回来。
“小爱莉很累吗？那，我来给小爱莉按摩吧~~~”
开朗的少女的声音从身后传来，已经神智不清的爱莉也不管声音是从哪里来的，条件反射般的回答：“可以……轻一点……”
直到一双手把自己弄得坐起来，然后在肩膀处揉捏的时候，爱莉才发现一个问题——瑟希莉是什么时候，怎么进来的？
“……瑟希莉？”
“是的！今天我可是偷偷进来的哦？一个人都没有发现我呢，我已经进步好多好多了呢~~~”
这才是真正的问题所在……吧？
享受着少女柔软的手不轻不重的按摩，爱莉模模糊糊的发出奇异的舒适的声音，瑟希莉按着按着，再次将自己的妹妹抱在怀里。
“这才是小爱莉真正的样子呢……软软的……又不会真正的拒绝……”陶醉一般的声音在耳边响起，爱莉强打起精神，决定让瑟希莉永远记住自己是不能违抗的，悄悄施放了一个暂时增加活力的法术，爱莉从瑟希莉怀里轻轻挣扎出来，坐直身体，严肃的看着瑟希莉。
感觉到气氛不对，少女连忙摆正表情，看着自己的妹妹，时刻接收她的命令，神色同样严肃无比。
“……瑟希莉，你总共欠我一百五十四个条件没错吧。”
“唔……是的小爱莉！一点都没错！”
揉了揉额角，爱莉将头转到一边去，接着转回来：“从今天开始，一百五十四个条件全部清空——”
愣了愣，听到这个消息的瑟希莉兴奋的从床榻上跳起“哦~~~小爱莉真的是太好了呢！这样就完全不会被小爱莉要挟了呢~~~”
如果，谁都和这名少女一样没有心机多好……不，也不好。
“——也就是说，从今天开始，瑟希莉不仅仅是我的姐姐，同样还是我的……奴隶！”
啪嗒。
“啊……那个……小爱莉是开玩笑的吧……这个玩笑一点点都不好笑呢……真的一点点都不好笑！”
极力反驳着，少女表示自己很生气，脸颊鼓起气愤的叫道。
摇了摇手指“完全不是开玩笑哦？从今天开始，瑟希莉真正的成为我的奴隶了哟？那么，先戴上这个……”
不知从哪里拿出一只项圈，爱莉诡笑着将它递给瑟希莉，开朗的少女呆愣愣的看着被放到手中的浅紫色可爱的项圈，豆大的泪珠涌出眼眶。
“哇啊啊啊……小爱莉讨厌我了……一定是讨厌我吧……我是个讨人厌的姐姐呜呜呜呜……”
一边抹着眼泪，一边将项圈套在自己脖子上，然后如同任命一般一边哭着一边抬起头，闭上双眼跪坐在爱莉面前的地上，完全不敢看自己的妹妹了——恩，比想象中的来的可爱。
“当然没有哦？要知道我可是十分喜爱瑟希莉的呢……喜爱到想要完全zhan有的程度了哟？要知道这个项圈可是我所亲自制造的，意义非凡呢！”
原来如此，从一开始便已经打好这个主意了吗？
“是……呜呜……是这样……的吗？”微微睁开眼睛，看到的是斜靠在床榻上，翘起一只脚，小巧嫩滑的右脚就在自己面前，疑惑的看着自己的妹妹。
“那个……”
“瑟希莉现在可是我的奴隶了哟……那么，作为奴隶的第一件事，来……亲吻我的脚然后郑重的宣誓吧，这是你的荣耀！”
邪恶而又甜蜜以及暧mei的气氛在这个房间内蔓延，有着相同外貌的双子，跪坐在地上颈上戴着美丽项圈的姐姐，斜靠在床上伸出白嫩的右脚在自己姐姐面前的妹妹，以及互相凝视的两人……
“爱莉，关于你的浮空城和地下城核心融合问题……你们在做什么？！”
以及，必定会出现的搅局者。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章九十七 如果再次闲散……
其实，帝国大臣的工作也有时间制，比如说，你上午过来批阅了文件，那么下午便可以在家休息，每个人都有一个表格——对了，臣子和贵族是两码事，不一定贵族就会成为大臣，而不一定大臣也是贵族……
爱莉上午请假，她要去帝都的酒店办事，而克莱娅非常简单的写了一个请假条之后交给理事大臣，那位可怜的老头子头也不抬的拿到假条，不满的抱怨了两句，无非就是‘人手本来就不够了还调用真是……’之类的，然后‘啪’的一声盖上章，随手将它放到整理好的已批阅文件处。
比想象中要来的简单。
站在熟悉的酒店门口（这里的酒店和学院的酒店别无二至，据说创建者本人的意愿便是如此）爱莉有种恍如隔世的感觉，按了按帽子，轻松的在酒店人员的带领下来到最高层，目送他离开之后才在固定的门牌号前，举手敲门，老方式。
很快的，里面传来有人靠近大门的声音，一个人低低的问道：“天王盖地虎。”
“……我是你老爸。”
咔嚓，门被人打开了，里面一帮人诧异的看着走进来的爱莉，那名仿佛总是闲得没事做的天使抖了抖翅膀，俊朗的脸上写满了不可思议。
“你是怎么知道我们下次准备用的暗号的？”
“…………”爱莉已经无法用语言来表达这群闲到几乎想要天天挑起血战的混蛋们了。
随意的走到桌子边，默默地数了数人数，这次正常一点，到会的只有七个人（包括自己），不禁有些好奇。
“其他人呢？该不会是挂掉了吧？”
“……当然没有，他们只是找到了一个有意思的遗迹现在组团开荒去了。”那只大天使再次抖了抖翅膀，神情中颇有不悦的色彩。“本来我们也想去的，但是在进去的时候一种奇怪的力量将剩下的人格开了，现在只能在这儿等消息咯。”
也就是说，一群笨蛋在没有完全收集完资料之前就冒冒失失的冲进不知名的遗迹结果被困在里面了？
尴尬的咳嗽了一下，那名魔鬼的手指在桌子上再次划出三横三竖井字格，并且示意大天使赶快开始，说起来，他是用手指在桌子上划的吧……也就是说，每次打完一局桌子上都会留下这些刻痕……
“那么，找我有什么事情么？我又不是专精预言，再说了，你们也可以找某神不是吗？”爱莉有些不悦的摆了摆手，表示自己现在很忙。
尴尬的搓了搓手，半身人游荡者这次倒是没做什么只是有些不好意思的说道：“其实，我们这堆人里面只有你有那本书，其他人都因为已经能够完全独当一面而被收走了那本书——毕竟，那本书的材料和制作方法可不好找。”
明白原因的爱莉从轻了无数倍的空间袋内拿出那本穿越者须知，不知何时，它已经变成了《正常穿越者须知Ver4.5》……咦？
将书翻到最后一页，淡淡的波动过后，某神一脸不悦到极点的样子出现在了这个空间“怎么了怎么了？难道又有违规穿越者？”
“看起来你好像有些不太高兴啊……被打扰做什么了么？”
某神愣了一下，收起了不耐烦的表情“没什么，找我有什么事？”
指了指坐在那里等待着说话的几个人，爱莉将书往空间袋内一扔，整理了一下已经很难打理的长发摇摇晃晃的走出这个房间，已经没有她什么事情了，那么自己也该干些正事了……比如勒索，或者是寻求可以接受救助的补助金，再或者是接受名正言顺的馈赠之类的……
………………………………………………………………………………………………………
回到自己的家里——这里注明一下，回到自己的家里指的是卡梅隆的府邸，而回到家里则是指代王宫的寝室，这两者还是挺像的。
爱莉慢步走向莉莉丝的寝室，一边走，一边挥舞着手势给自己添加各种防护，特别是防护精神攻击和防护魅惑，这些东西都是重点中的重点，接着，无形的法师之手猛然将大门轰开，爱莉一个箭步窜进去，看也不看抬手便施放出已经准备好了的飞弹风暴——
计划和理想是美好的，现实是残酷的，在爱莉冲进房间后抬手的那一刻，她的后脑勺和一根又粗又硬的木质物品亲密的接触了一次，很显然的，这次会晤并不是很友好或者很顺利，仅仅是一瞬间，双方便各自分离了……
吭也不吭一声便晕了过去，房门旁一直站着的莉莉丝诡笑着扔下木棒，将爱莉怜惜的搂进怀里“可爱的爱菲哟~~难道你不知道你的性格以及思考模式即使再怎么成熟也不能瞒过我这个看着你长大的母亲吗？那么……就让我来代替瑟希莉一?点?一?点?的?疼?爱?你?吧~~~”
“真是残念呢……如果这次我不按常理出牌又如何？”身后传来的声音让莉莉丝瞬间僵直，她的身形一瞬间变得模糊，接着再次凝实起来，不过很显然，这是一次不成功的传送术。
在次元锚这种禁锢这一片空间禁止使用传送法术的帮助下，爱莉以长眠引者的姿态再次出现在房门门口，而被莉莉丝抱在怀里的那个爱莉则是汽化一般的消失了，这是一个标准的幻象人偶。
“啊拉，爱菲不是从来不学习幻术系法术吗？这次怎么开先例了？”莉莉丝从容不迫的站起来拍拍裙子，动作优雅的走到桌子边拿起那里依旧冒着热气的茶杯，自始至终她都没有回过身看爱莉一眼。
“……卷轴这种东西只要有关系就能随便弄到一大堆呢，我亲爱的母亲，是否来算算这段时间由于过于繁忙而没有结算过的帐了？不要担心你今晚无法和父亲大人亲密接触，我会很好心的在那之前治好您的伤口哦？”
本质意义上，爱莉本人也是一个有仇必报的性格，谁说守序阵营不能报仇了……爱莉可是标准的守序中立呢……
背后被轰开的大门缓缓的合上，爱莉的身上渐渐的出现了那件袖口和袍口破烂成一条条碎布条的黑色宽大长袍，稍微有些不一样的是，她手中并未出现那锋利的镰刀，爱莉只是空着手，闪烁着红色光芒的双瞳中看不出一丝笑意……
等到爱莉舒爽的从元帅府中出来时，天空已经变成黄昏，不远处传来教堂的钟声，现在应该是暮昏时段了，严格来说，自己现在应该在王宫里面吃晚饭——不过没关系，能够报一次这么多年的仇已经是十分不易的事情了，爱莉会好好的和克莱娅解释自己晚归的原因的……不知不觉间，自己已经代入了那个总是晚归的丈夫的角色了呢。
一个人从阴影中走出，这是一名标准得不能再标准的人类，他恭恭敬敬的将手中的一个小袋子交给爱莉，接着再次回到阴影中，直到他离开后，爱莉才一边走一边解开手中的布袋，抢东西的人是不可能如此没长眼睛的，穿着这么华丽的法师袍还有从元帅府里面走出来，再给他们一万个胆子他们也只是爬虫而已……
如同爱莉所预料的，袋子里面装着的东西叫做宝石，稀有的，贵重的，让人对其不可自拔的宝石。
“……这算什么……我只是想要还清浮空城的债款而已，这群混蛋居然以为我缺钱花么……说来，我的确缺钱了……”
虽然抱怨那群没事做的家伙们实在是慷慨得让人无法接受，爱莉还是自说自话的将这袋宝石放进空间袋内，没人会讨厌钱多的……
漫步往王宫走去，爱莉的脑子里面不断地思考着各种事情，莎莉姐姐最近一段时间有时候也会往王宫里面跑，瑟希莉更别说了，一旦一个看不住就会出现在爱莉身边，克莱娅……跳过，艾尔芙说自己需要接受神殿的考核成为一名光荣的圣骑士，话说回来，好久没有看到小露露了呢……要不，过段时间去找找她顺便带回来参加丰获祭？
完全不觉得自己思考的方向已经从行程安排进阶到了了不得的方向，爱莉继续思考着如果遭受到小露露家里人的阻拦的话自己需要调动哪些人来将他们全数击退……
“小爱莉~~~克莉已经等不及了呢，原来在这里啊~~”瑟希莉从房顶上跳下，灵活的在空中一个翻身轻巧的落在地上，无忧无虑的笑容闪耀了爱莉的双眼，当然了，让爱莉更加在意的是她细嫩的颈上的那个浅紫色项圈，自从上次让她戴上后就再也没有摘下来过，卡梅隆阁下以为这是什么新奇的项链并没有说什么，唯有知晓这到底是什么的莉莉丝笑而不语，不过，真的挺可爱的。
“好吧好吧……过来。”招了招手，爱莉软趴趴的趴在瑟希莉背上“出发~~~”
“哦！！~~~”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章九十八 如果敞开心扉……
浮空的马车在掀起一阵污染环境不知几何的沙尘后将这条道路远远地甩在身后，秋高气爽的天气让天空也变得湛蓝无比，驾车的紫色短发少女一边享受着久违的极速奔驰一边发出如同银铃（没有更好的方法了吗BY作者）一般的笑声，在她的身边，是一名与她有着同样的外貌但身体更加幼小的少女，虽然嘴角总是带着淡淡的微笑，但是仔细看，那只是少女的习惯而已，熟知她性格的人更是知道她是一名很认真的人。
交付完毕所有的欠款之后，爱莉如同飞一般的逃离了建筑部门并将那个家伙的“您确定不需要找最好的雕刻工匠为您……”的推销，爱莉无事一身轻的拉着瑟希莉迫不及待的跑了出来，克莱娅由于完全无法抽身只能眼巴巴的看着两人越狱……不对，是携手旅行。
根据小露露的说法，她的家乡距离帝国不是很远，蛮子（野蛮人）的国家和兽人的国家其实间距同样并不远，战争倒是没多少，只是大大小小的摩擦是少不了的——不然的话，坦帕斯靠什么过活？
爱莉此时也坐在副驾驶座上，小妖精高兴地围着她飞来飞去，纯白的长发在空中飞散开来，薄薄的翅膀抖动起来时即使以爱莉的眼光也只能看到一片模糊的幻影，不得不说，妖精的背部肌肉一定很发达吧，能够那么快速的抖动翅膀的生物肌肉一般都很发达，恩！
继续看着四周由于快速开过的马车而腾起的烟尘，爱莉突然出言问正在专心致志的开车的瑟希莉。
“对了，瑟希莉，当时如果我没有拒绝的话，你该不会除了彻底zhan有我之外还想做什么吧？”
马车一沉，然后左右打着不规则的摆子，爱莉连忙抓紧座位旁的扶手以防止自己掉下去，小妖精由于粹不及防之下，头一下子撞到后面的墙壁板上‘咚’的一声，干脆的晕过去了。
瑟希莉双颊通红，手忙脚乱的再次稳住车身，接着转过眼睛不敢看爱莉，之后努力的让自己平静下来，开始了自己最擅长的叙述。
“其实，那时候的确想要得到小爱莉的第一次呢……不过克莉好像也没有得到小爱莉的第一次不是吗？恩，如果那个时候真的得到小爱莉的第一次的话，我一定会忍不住继续往下做出更加可怕的事情吧——其实，我很感谢小爱莉那么努力的拒绝呢……”
更可怕的事情，说到这个词句的时候，瑟希莉微微的颤抖了一下，此时她脸上的绯红尽去，变得稍稍有些害怕，爱莉仔细观察下，从她那双散发着不安的湛蓝双瞳中看到了一丝不易察觉的暗红。
“……当时，当时我居然……居然想要将小爱莉吃掉！这是绝对不行的……小爱莉不能死掉，小爱莉死掉的话一定有很多很多人伤心的……我居然……居然会有这种恐怖的想法……但是啊……但是当时我真的非常非常想要咬破小爱莉那细嫩的脖子啜饮炽热的鲜血……永远能够闻到那种令我迷醉的香味……还有……还有……”
长久以来憋在心头的感情终于爆发了，浮空马车在几次颤抖之后终于失去了控制，不过好在爱莉是一名优秀的施法者同时也是这辆马车的制作者，她很快的稳住了车身并让它降落下来。
温柔的将比自己高了一个头不止的瑟希莉抱在怀里，抚mo着那毛茸茸的小脑袋，爱莉语气温柔无比的安抚着自己那带有恐惧和内疚以及迷茫的姐姐。
“没关系哦？瑟希莉既然能够如此坦然的告诉我瑟希莉内心的感受，那也就是说瑟希莉已经成功的脱离了那种心理阴影不是吗？这种想法只是因为瑟希莉血脉中的那些混乱因素吧，以后我如果找到好的方法的话，一定会让瑟希莉不再那么难受了哦？要快快振作起来，不然的话谁都会笑话瑟希莉长不大呢……”
在爱莉缓慢轻柔的爱抚下，瑟希莉渐渐停止了颤抖，轻轻的从她的怀里挣脱开来，瑟希莉双眼弥漫着一层浓浓的水汽，脸庞上有着两道湿润的泪痕，此时，她的神情有种说不出的可怜和可爱。
“好了，既然说完了的话，现在继续开车吧，暮昏前必须找到一个高点的地方宿营呢！”拍了拍瑟希莉的头，爱莉整理了一下衣服，从地板上捡起失去意识的小妖精坐回原位，眼睛望着前方的道路发号施令。
瑟希莉抹了抹眼睛，灿烂的笑着应了一声，此时，自己这开朗活力无限的元气姐姐才算是真的回来了呐，要知道，前一段时间她怎么看怎么不对劲，特别是和自己单独相处的时候，甚至有些刻意的要远离自己却又不敢被发现——恩，果然调教才是最高乐趣吗？
瑟希莉看了看已经在自己后面的太阳，从自己的小型空间袋内拿出一副紫水晶眼睛戴在眼睛上，然后转头看了看爱莉，后者无奈的同样掏出一副戴上，然后将小妖精塞进领口里面，迷迷糊糊的小家伙习惯性的扒拉着双手将自己的上半身撑在外面，接着，瑟希莉拿出一张矩形卡片插入水晶球下方的槽孔中。
巨大的惯性将两人猛烈的往后一推，小妖精粹不及防下被弄伤了脆弱的薄翅，眼泪汪汪的整个身子都缩进爱莉的衣服里，从那凸起的痕迹中不难看出她已经卷成了一个小小的圆球——甚至连那两对薄翅都卷了起来包裹在身上。
强烈的加速同样让隔风屏障失去了大部分效用，狂风毫无阻挡的吹向两名少女，齐肩的短发与及膝的长发猛烈地在空中飞舞，两名少女相视一笑，浮空马车再次加速……
………………………………………………………………………………………………………
暮昏时分很快的结束了，当有着一半光晕的三月再次升上天空时，两名少女也不得不停下这次疯狂的行动——主要原因不是因为难受，因那枚钻石受不了这种冲击另外这辆马车又不是神器，普通的磨损当然还是会有的……
不过幸运的是，她们还真的找到了一个高地用来过夜……
在马车周围布置好触动型魔法警报装置以及各种陷阱之后，爱莉和瑟希莉躲进马车里面，将车门关上，接着瑟希莉从自己的空间袋内拿出厚厚的毛毯铺在地板上，爱莉坐在自己习惯性坐着的位置上看着她将两旁的座位收起，关上车窗拉上窗帘，然后将一床薄薄的棉被拿出来放在毛毯上，还有两个枕头。
看着自己的姐姐忙着布置床铺，爱莉稍稍思索了一下，嘴角露出一丝丝诡异的笑意，接着立刻消失，她慢慢的脱掉脚上那双十分适合运动的浅紫色皮靴（冒险者习惯使用……以下略。），然后脱掉短袜，小巧嫩滑的双足便暴露在空气中，爱莉的下面其实穿着蓬松宽大的衬裙，所以即使是脱掉了鞋袜，此时以瑟希莉的角度这仅仅只能看到半截白嫩的小腿罢了。
“恩？小爱莉怎么了？”
爱莉招招手，示意瑟希莉到自己这边来，由于车厢此时全部都被毛毯占据了，瑟希莉脱掉鞋子便走到爱莉身边，跪坐下来抬头看着爱莉，眨着眼睛好奇的看着自己的妹妹。
“……瑟希莉，是我的奴隶哦？”
“是的，这是事实小爱莉，怎么了呢？”瑟希莉纯真无暇的看着自己的妹妹，直到对方不好意思的打开不知何时拿在手中的折扇遮住自己的脸，然后一点点的放下折扇，仅仅只是遮住自己的嘴唇，从扇子后面传出魔性的话语。
“呐……瑟希莉，舔.我的脚吧，然后宣誓真正的臣服于我……”随着这句话，空气中淡淡的清香变得浓郁了不少，这种气息显然能够让人的理智变得混乱，但是两位当事人却完全没有察觉到。
将双腿交叠，右脚就凑在自己的姐姐面前，爱莉俯视着这位被自己称为‘姐姐’的少女，心中却是有着一种异样的感觉……不仅仅是亲情或者爱情，而是另一种完全zhan有的zhan有欲才对。
“小……小爱莉……如果是小爱莉想的话……我什么都会做的呢……”瑟希莉慢慢将头伸过来，双手轻柔的握住那只小巧秀气的足，双唇颤抖的张开，吐出那条细幼但却让爱莉曾经尝试并且流连忘返的小舌，一点点的靠近，瑟希莉双眼慢慢的眯了起来……其实，她的心中也是充满了紧张和不安的，但是殊不知，在那种仿若天然又如同被人操纵一般的香气下，这种平日只能当做恶作剧此时却已经一发不可收拾的事情变得如此理所当然。
直到自己姐姐的香舌舔舐到自己的足上时，爱莉的心神彻底被这种奇异又新奇的触感俘虏，她不再感觉到不安，取而代之的只有想要彻底享受这种支配一般的快感……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章九十九 如果休息……
浮空的马车继续在道路上飞奔，扬起冲天的尘土以及让许多早晨出来觅食的种族们在那里叫骂不休，但是，马车上的少女们却没有那份心思继续观看四周的景色。
她们之间的气氛紧张无比。
就在昨晚，两人进行了一次超越了一般友谊或者亲情或者爱情的交流……恩，通称为某种特殊无比的同性之间的恋情，但这并不是最重要的问题。
重要的问题在于，在两人终于恢复意识并准备睡觉时，看到在爱莉的位置上，散乱的衣服堆旁，一名银发银眼的娇小少女正坐在那里，双目空洞毫无聚焦点的看着自己两人，而她的旁边，仿佛没有任何重力一般漂浮在那里的黑发少女满面通红但却由于颈上的项圈与延伸到银发少女手中的银链而无法离开，只能将头转到一边去，但是那只从发丝间可以清楚看到的小巧的耳朵已经红透了。
“……呃……”一贯伶牙俐齿的爱莉此时也卡壳了，这两位说不定从头到尾全部看完了，自己该怎么说？
“……打搅了。”月音淡淡的说道，然后继续坐着不动，既然打搅了的话那就早点离开这里啊！这是某黑发少女内心无比想要叫出来的话。
“……啊……恩，不客气，有什么事情吗？”爱莉将手从瑟希莉的隐秘.处拿出来，随意的放到短发少女面前，而自己那天真无比的姐姐此时还没有回过神来，顺从的伸出小香舌一点点的将上面沾染的粘稠液体舔食干净，敏感的指尖被触动让爱莉面色有些奇怪。
“……借宿……”银发少女继续淡然的开口，但是黑发少女已经彻底崩溃了，她一下子扑到月音身上，死命的摇晃着她的肩膀。
“我说你啊！看到别人亲热的话难道不知道回避吗？！我已经被这样弄了无数回能不能让我安生那么两天啊啊啊啊！！！”
月音还是那么淡漠，丝毫没有因为黑发少女的暴走而有丝毫改变，只是有些不太舒服的伸手推开她，然后整理了一下被弄得乱七八糟的几乎拖地的长发，接着用难得凝聚起来的目光看着爱莉，认真的重申。
“……我想……留宿。”
坐起身体，将旁边叠的整整齐齐的睡衣穿上并将另外一件扔到还绵软无力的瑟希莉身上，爱莉站起来理了理有些凌乱的长发，双腿不自觉的颤抖着，月音看了看，非常淡然的继续说出让人纠结无比的话语。
“……太多，身体不好……小心着凉。”
结果，爱莉只能同意让月音也睡在这里，接着，她看到月音指了指脚下的毛毯，那名黑发少女嘟嘟囔囔的躺下去，放松身体，身体上的衣服仿佛在一眨眼之间变成了睡衣……啊，果然高等职业就是好啊……
月音将外面的斗篷脱掉，仅仅穿着薄薄的亵衣便趴在黑发少女的身上闭上银色的双眸，全然不顾四周人的眼光，不多时，她呼吸的节奏开始缓慢下来，看起来已经睡着了。
恩……看起来月音比黑发少女还要小几号……
“……难道旅法师也需要睡觉吗？”爱莉无奈的将一床薄被盖在两人身上，黑发少女小声的回答她“其实是不用的……只是这个家伙喜欢而已……该死的，为什么我会输给她啊……本来想拿走她的‘自我’就走的说……还有，为什么我要解释给你听啊！”
口嫌体正直，鉴定完毕。
不再多言，爱莉走回到自己那贪睡的姐姐身边躺下，不到两秒钟，两只柔软但却充满力道的手臂就将自己死死的锢住，不适的扭动了一下，爱莉也闭上眼睛进入睡梦……
………………………………………………………………………………………………………
清晨永远是让人神清气爽的开始……低血压患者不算在内，恩。
爱莉是被一阵吵闹声弄醒的，迷迷糊糊的挣脱瑟希莉的钳制坐起来，揉了揉由于快速睁开而显得格外酸疼的眼睛，好不容易聚焦之后看到的……两名少女面对面坐在毛毯上，手中拿着矩形卡片。
“啊啊啊啊！！！为什么又输给你了！！”黑发少女气愤的扔下手中的卡片，月音依然淡漠的将手中的卡片收拢，将毛毯上的卡片也收起来，然后整理好放进那本厚重的黑色大书内。
“……声音，吵到别人了。”
爱莉摆摆手，伸手推了推还在睡的瑟希莉，不过效果明显不怎么好，于是也放弃这种不切实际的想法，站起来走了没两步就再次坐下，看着黑发少女扔到地上的卡片，随手拿起两张，果然是以前月音拿着的那种。
“这是什么？集卡兑换游戏？”
“哼！这可是你们这种低等存在永远无法企及的东西，欣喜若狂的接受我的好意吧！这可是我们旅法师最伟大的一种物品！……当然了……也可以不用卡片的……”黑发少女底气十足的说完前面一部分后面一部分声音越来越小，直到听不见为止。
月音将散落一地的卡片收好，递给黑发少女，之后稍稍转了个方向，坐直后对爱莉慢慢的解释着这种东西的用途。
为了防止被那一分钟说不出三十个字的速度憋死，还是爱莉转述的比较流利——
严格来说，一名旅法师其实并不需要那些卡片来召唤曾经与自己达成协议的生物，但是使用卡片当然是有做一个标记的意思的，高等的旅法师一般会直接将自己的召唤物放进什么东西里面随便带走——当然了，那些生物一定是低级生物，高级生物都是要现场召唤的，这就是为什么只要有那么一会的时间旅法师就能招来无数高级或者绝对不存在于这个世界的生物的缘故。
另外，旅法师其实并不是法师，只有觉醒了一种叫做星火的‘东西’，这里只能用‘东西’来说明它，才能成为旅法师，而成为旅法师则是已经能够随意杀死一个神的分身的强悍存在——并不是说不能杀掉神，而是因为神都躲在神国里面。
爱莉略微沉思了一下，带有一丝期待的问道：“那，帮我看看我有那种叫做星火的东西吗？”
月音摇了摇头“……没有。”
虽然失望，但是这并不影响爱莉的情绪，本来么，既然这么强力怎么可能会是那种大路货不是吗……
马车再次启程，不过这次车上倒是多了两名乘客，黑发少女显然对于这种凡人的载具很感兴趣，她也只稍微不满的反驳两句便自己坐在车厢里面不做声了——恩，这一点的确很有种口嫌体正直的感觉，既然不满那就直接自己跑不就行了么……为什么还坐在这种‘凡人’的载具里面呢？
不过，这么别扭的少女还真是有种说不出的可爱呢……
飞速行驶在大路上的马车继续着污染空气的忠实工作，月音坐在一本浮空的书上，贡献者是爱莉，此时，瑟希莉正高兴地和她讲着各种自己和自己的妹妹以及克莉三人间发生的有趣的事情，月音表面上看起来没什么感觉，事实上，她的手正快速的在一本如同记事本一样的书上记述着这些故事，每当瑟希莉讲完一个之后，不知道是不是错觉，爱莉觉得月音居然表现出有些高兴的样子？
中午的时候，马车停在了帝国边缘地区的一个旅馆旁，这里是帝国内部商人的最后一站，离开这里普通的马车只需要小半日便能够穿越帝国边境线到达兽人聚居地，那里是能够获得优质原材料和各种皮毛的好地方，无数的商人络绎不绝的来来往往，为了自己的利益而奔波的人其实是最朴实的，不是吗？
走进旅馆，四人坐在位置上等待老板将自己点好的菜品送上，爱莉看到一名年轻的巫师正一脸不耐烦的坐在自己斜对面的那张桌子上，他的身边是一名邋遢的老人，破旧得不成样子的斗篷上面沾满了各种脏污，此时，他正在毫不在意的大口吃着桌子上的食物，浑浊的双眼如同普通的老人那么平凡，时不时的用粗俗的语言说着各种赞美食物的话语，并邀请那名年轻的巫师一起用餐——不过这根本不可能。
一名骑士和一名矮人战士正在他的另外两个座位上，正在极力鼓吹他一起去屠杀一条龙——恩，的确是龙，根据他们的说法是雇佣他们的人只是让他们引开龙的注意力而不是杀掉它，至于之后的事情则是会协助他们杀掉那条龙，所有和龙身上有关系的东西都归他们，很显然，年轻人动心了。
爱莉听着听着不由得笑出来，瑟希莉疑惑的看着她，爱莉伸出手，抚mo着她的小脑袋。
“瑟希莉，你认为洗过龙血之后真的会刀枪不入吗？”
“那是绝对不可能的！”
这种连普通刺客都知道的事实居然会相信，如果真的有那么神奇的话你的武器是怎么捅进龙的身体的……意念么？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章百 破百了，无一例外……
午饭过后，爱莉一个人走到那个看起来就是东拼西凑出来的小队旁，首先对那名邋遢的老人行礼，接着便不发一语的走了出去，徒留下大眼瞪小眼的四个男性，邋遢的老巫师（自称）开朗的笑了起来“说不定这名小姐是看上我了呢？来来，你们先聊，我出去看看。”说着也离开席位，走之前没忘了将一瓶麦酒拿走，这让本来有些好奇的年轻巫师更加鄙视这名假巫师了。
转过几个角落，邋遢的老巫师摇晃着已经少了一半的麦酒瓶看到爱莉正站在死角内笑盈盈的看着自己，不待老巫师说话，爱莉首先恭谨的行了一个法师礼。
“您好，尊敬的阿祖斯大人，愿奥术……”
“好了好了，老人家我也没有那么多规矩，不过你是怎么看出我的？”这名被爱莉称为‘阿祖斯’的老巫师并没有任何尴尬，只是对于爱莉能够看出他的名字而格外好奇罢了。此时，他哪里有一丝醉意？就连邋遢的身体都变得有种古老睿智的感觉。
爱莉微微笑了笑，欠了欠身子之后才认真的回答这名老人的问题“是这样的，我的体质能够……恩，不便多说，不过以您的睿智应该不难看出吧？”
这名叫做‘阿祖斯’的老人便是在神祗陨落无数后依旧活的逍遥的巫师之神，当年魔法女神还在位的时候赐予他‘巫师’这个神职，于是劳苦功高的半神变成为了真正的神……
“我还要去继续教导这名不成器的年轻小伙子呢，那么这位成熟的施法者难道也要我这个糟老头子指点什么吗？”阿祖斯微笑着称赞了爱莉的成果，而后者也毫不客气的收下了它。
“对了，现在我的名字叫做‘祖阿曼’反正以后会随时更改，那么再见了，聪明的小家伙……”话音刚落，老人的身影便消失在了此地，同时刻，那名邋遢又经常说胡话的老巫师再次回到桌子上，拿起残羹剩饭继续吃起来，全然不顾年轻巫师尴尬还有气愤的神色。
爱莉慢慢的回到自己的位置上，好奇的姐姐很快的将头凑过来“小爱莉小爱莉，刚才做什么去了呢？”
“……只是去见一名值得尊重的长者而已。”爱莉很淡然的将话题扯开，继续坐在这里休息，反正以瑟希莉的车速，估计只要一个小时不到的时间就能越过国境线到兽人聚居区吧……
斜对面的那个四人队伍很快的整理了服装以及装备后出发了，爱莉在心里默默的为那名年轻的，刚出道的巫师祈祷了一番——祈祷他不要太过于愚蠢忘了自己的定位，接着十分无良的将这件事情抛在脑后去了。
“那么，我们也该出发了哦？”
………………………………………………………………………………………………………
露西丝高兴地带领着自己的巡逻小队在边境游荡着，她们完全是由各个种族的精英少女们组成，，每个人都拥有着丰富的经验和无与伦比的速度——以及男性无法比拟的细心。
巡逻了一个小区域之后，露西丝动了动头顶上那对毛绒绒手感极好的猫耳朵，小声的对后面的十名少女发令：“就地休息，十分钟后再次巡逻！”
“哦~~~”一群少女停止高速前进，拿出自己从家里带出来的携带食物吃了起来，打打闹闹的，完全没有刚才那副精英巡逻队的样子。
有些寂寞的坐在大路旁，露西丝习惯性的掏了掏空间袋里面的东西，接着才醒悟过来，前一段时间将它们送给了……
本来耸立的两只软绵绵的耳朵软趴趴的趴在头上，整个人无精打采的吃着母亲亲手做的午餐——就连平日里面总是精神的摇来摇去的尾巴都卷了起来，有些少女虽然看到了，不过摄于‘队长的威仪’而不敢过来搭话……毕竟，这只小队也是成立不久而已。
远远的路上烟尘弥漫，少女们训练有素的蹦起来，手中的食盒不知何时已经消失不见，她们在露西丝的带领下跑到路边站好，接着看着那辆飞速接近的载具不断的放大放大放大……那是一辆木质的马车，与平时见到最多的马拉着的马车和木质轮子有区别的是，这辆马车没有马，同样的，没有轮子。
它就是那样浮在空中飞速行驶。
不过这种马车少女们也是见过很多的，几名少女从怀里掏出木头做的短小棍子，几个棍子拼接起来，然后一面白色的旗帜扎在最上面，接着开始用力摇晃起来。
露西丝首先站到马路前方，不过她很快的目瞪口呆，头上那对手感极佳（多次强调）的猫耳朵猛的竖起来，就连身后的尾巴都有些超频率的晃动着，其他的少女们面面相觑，自己的队长怎么了？看起来好像……特别的兴奋？
马车很快的停了下来，露西丝首先冲上去，一下子扑到上面的一名坐在副驾驶座的少女身上，那名少女粹不及防之下——
火球冰锥闪电酸液四溅，一尊坐着的大理石少女雕像就那么展现在所有人眼前。
紫色短发的少女急急忙忙的将露西丝挪开，所幸，她并没有受到什么大的伤害，只是头发梢被烧焦了不少而已。
“瑟希莉姐姐~~~爱莉姐姐怎么了？”小露露扑到瑟希莉怀里，蹭蹭蹭。
无奈的解除石肤术，一大片一大片的石片从身体上跌落，爱莉抖了抖长发，悉悉索索的石屑碎片抖落下来，爱莉颇有责怪的拍了拍露西丝的头。
“小露露真是的呐……难道忘记了法师的身体不能随便乱碰么？好在这段时间没有怎么往身上加意外术，否则的话小露露可就直接回归了哦？”
为什么总觉得这种温和的语气里面有着各种不明意义的东西呢……
“对不起……”小露露有些愧疚的低下头，不过很快的再次恢复了那种抑制不住的高兴神情“那个！爱莉姐姐是来这里做什么重要的事情的吗？我可以带路哦！”
微微的笑了笑，爱莉指了指还弄不清楚状况的少女们：“先不管这些事情了，小露露你不是还有事情吗？先告诉我晚上的时候在哪见面，我们先找个地方将车放下。”
小露露高兴的点点头，然后在爱莉的那份地图上标出了自己的居住地，接着带着一群好奇的看着两名长相一模一样但是身高以及发育却截然不同的双胞胎的少女们继续巡逻去了。
继续往前开了不远，瑟希莉根据地图上的显示往一条小路上开去，不到二十分钟的时间，展现在爱莉两人面前的是……一排排整齐无比的平房。
恩，毕竟，这么多年过去了，兽人再怎么邋遢也有个度吧，再怎么说自己住的地方弄得舒适一点也不为过……总不至于到现在还住兽皮屋，或者帐篷吧？
作为和游牧民族性质在某些地方有些相似的种族，兽人（半兽人）们也会放牧，不过他们在定居之后会在固定的地方进行放牧，一旦放牧区发生什么特殊情况（例如生态被破坏），他们也会带着帐篷之类的到遥远的外围地区去放牧……
将马车停靠在专门给商人们使用的旅馆旁，爱莉带着自己的姐姐拿着信物走到一个明显有人类设计的痕迹的庭院门口，两名猫人（男性）士兵看到两名少女走过来，只是冷冷的问道“到族长住所来做什么？陌生的人类？”
虽然人类和兽人以及其他种族的关系还不算差……但也不是太好……
拿出信物——一块看起来挺漂亮的石头，两名猫人愣了一下，先是认真的打量了一下两名少女，接着，其中一人将武器收起来，另一人将大门打开。
“欢迎您，虽然不知道您到底是谁，但是能够得到大小姐的信物的话，必定不是坏人，再次欢迎您来到我们的国度。”
虽然还是有些生硬，不过这个态度已经是好太多了……
族长好像出去了，爱莉只有无聊的坐在露西丝的房间里面看书，瑟希莉倒是饶有兴趣的打量着房间内的装饰。
这是一个十分普通的女孩子的房间，到处都是软绵绵的感觉——不过，如果仔细看的话，会发现很有趣的事情。
比如说，石头装饰物，一般来说，任何人都不会将一块看起来顽劣无比的丑石头放进自己的房间内当装饰物，不过很可惜，露西丝的房间中央是一张小圆桌，而桌子上正中间端端正正的放着一块奇形怪状的物品，爱莉扫了一眼第一感觉是石化并缩小了的眼魔，不过那一定是错觉。
“唔……好奇怪呢，小露露原来这么喜欢石头啊~~~”瑟希莉手中摇晃着一块天然的……天然的翡翠？！而且那形状为什么会是桃心的样子啊？！


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章百零一 如果神展开……
“喵……爱莉姐姐~~~”小露露出现的第一瞬间便扑到爱莉身上，将头埋在她的怀里蹭蹭蹭，眯着眼睛满足的发出呼噜声。
“好舒服……好好闻的香味呢……”看来，爱莉身上的香味还有猫迷香的作用……
“哼……果然是凡人。”突兀的出现在房间里面的黑发少女冷冷的评论，她颈上的项圈在夕阳下闪闪发光……啊，发光的是那条细小的银链，银链的另一头悬浮在虚空之中，看起来无比诡异。
很快的，一只白皙纤细上面缠绕着闪着夕阳光芒的银链的手从虚空之中显现，仿佛一眨眼的功夫，总是沉默不语的银发少女出现在这个房间内。
几名少女再次相聚在了这个小小的房间中，自然少不了各种调侃（爱莉主导）和被调侃（……），小露露突然好奇的问正一脸闲散的调侃瑟希莉的紫色长发娇小少女。
“那个，爱莉姐姐为什么会突然想到来看我呢？”
“……知道吗，有时候你不得不逃避某些责任。”
似懂非懂的点了点头，小露露再次陷入爱莉的手心“……果然，这么久手感还是这么好，啊……恩！”
轻轻的咬住一只毛茸茸的耳朵，两排细密的白牙慢慢的摩擦着温暖的猫耳朵，灵巧的舌头舔.弄着，被突然袭击的露西丝一下子软了下来，口中发出奇怪的，让瑟希莉脸红不已的呻吟声。
“喵啊呜呜……爱莉……姐姐……”觉得玩笑差不多就好了的爱莉最终还是放开了已经瘫软无力的小露露——不过，现在她还是抱着小露露不松手，至于被抱着的少女……无视她的意见吧，反正没有任何作用……
瑟希莉不断地拨弄着颈上的浅紫色项圈，黑发少女不忿的坐在一张椅子上将头转过去努力不看这边少女们的嬉闹，不过偶尔睁开眼睛往这边瞟是怎么回事……你的表情一点说服力都没有啊！
当然了，这种闲散无比的气氛在某人的到来后直接被破坏了，问题是来的还不是普通人，问题是他带来的事情还不是一般的普通——
“一个好消息，一个坏消息，先听哪个？”某神不复一直以来嬉皮笑脸的样子，神色郑重的提问，所有人（除去两位旅法师之外）都不免有些紧张，爱莉顿了顿，斟酌之后回答：“先听坏消息吧。”
某神左右看了看，觉得给爱莉的这些后宫备份说出来也没什么问题“坏消息是，你必须和我走一趟了。”
“好消息呢？爱莉将搁在椅背上的软帽拿起来戴上，顺便摸了摸左侧的那弯金色的月亮。
“好消息是那些家伙被困的原因找到了。”
点点头，爱莉挥了挥手，站起来伸了个懒腰“好久没活动了，走吧，去哪？”
接着，看到瑟希莉担心的看着自己，然后改口“月音，帮忙把我们全送过去，行吗？”
沉默不语的少女点点头，接着同样站起来，被她拉着链条的黑发少女没办法，一脸不愉快的跟着一起站起来。
等到族长想起要叫几名少女一起吃晚饭的时候，桌子上只剩下了一封信——
‘尊敬的族长大人，您的女儿我们先借用了，放心，不会有任何问题的，请务必保持愉悦的心情等待……’
总觉得是恐吓信或者绑架信……
………………………………………………………………………………………………………
站在一座遗迹的面前，一股古朴沧桑的感觉迎面而来——同时到来的，还有一股说不出的恶心感。
某神和少女们出现在这里的时候，十几个人从歇息的地方走出来，爱莉看了看，居然全部都是认识的家伙。
“终于来了啊，外援。”只剩下头骨的巫妖和爱莉打了个招呼，接着也不废话，直接无视了旁边所有的人，指着那个遗迹说起它的反常处，不多时，爱莉已经整理出了事情的始末——
那群闲得【哔——】疼的混蛋们没事找事做到处乱窜结果居然真的让他们找到了这个鸟毛都没有一根的地方，然后一群家伙们整理行装就那么直接冲了进去，直到现在都没有出来，最重要的是，不知为什么，四十个人进去之后后面就再也不让人进了……话说，这东西难道是副本么？
爱莉想了想，突然抬手就是一发连锁闪电砸过去，莫名的，那道闪电只是在遗迹大门外部游走，接着闪烁着不甘的魔法灵光消失了。
动了动手指，爱莉将躲在自己头发里面睡觉的小妖精拿出来，摇了摇，将她弄醒。
“去看看那到底是怎么回事吧，以你的天赋应该看得出来。”接到命令的小妖精高兴地飞到屏障外，飞来飞去之后再次回来，只是满脸不悦，好像被谁欺负了一样。
安抚性质的摸了摸小妖精的头，小家伙高兴地围着爱莉飞了几圈之后落在那顶软绵绵的圆帽上，爱莉向着众人摊了摊手“没办法，院长难道也冲进去了么？那几个死都不愿意从自己塔里面出来的老家伙呢？”
所有呆在这里的人用无辜的表情看着她。
“……”按了按帽子，差点将小家伙打下去，爱莉转过头，无视了一直用探寻的目光看着自己的瑟希莉和小露露，直接和双目空洞仿佛无视所有物品的娇小少女对眼。
相对无言了几分钟，银发少女在她的奴隶（虽然不想用，但是可能真的是奴隶）的提醒下醒了过来，她指了指那道屏障，用低不可闻的声音说道“……强大的……力量。”
无需多言，无数投掷武器和远程攻击以及声光效果无比出色的法术一股脑的全部砸在大门虚空中的屏障上，那东西终于显现出来了——那是一道薄薄的，如同丝绸一般的半透明水晶一般的屏障，它笼罩了整个遗迹的外部。在多重攻击下，那道屏障也只是微微的晃动一下以示嘉奖。
这回，所有人的自信心彻底受挫，难道一帮曾经是主角和现在是主角的存在都不能撼动这玩意么？！太扯了吧？！
没办法了，只好向这里最后的压轴求援，不过让爱莉意外的是，好像所有人都认识月音一样——他们给出的答案是，在自己是主角的那个时期，月音都有在暗处或者半暗半明的跟过自己，不过都没有爱莉这么轻松的将她叫出来罢了。
爱莉下意识的看了看一直呆在自己身后拉着链条的银发少女，她决定从此再也不考虑从她口中掏出关于年龄的答案。
月音慢慢的走到前面，转过身，手中的银链轻响“……报酬……先欠着。”然后，转回去，黑发少女叹了口气，她已经习惯了这种和普通人混在一起的感觉，有时候，觉得这种感觉还不错……甚至，她还有些感谢月音了（斯德哥尔摩症候群晚期？）。
完全不见银发少女有什么动作，非常自然的，从她的身后浮现出二十个左右的超现实科幻漂浮在空中一个手臂长短的银色武器，那个样子看起来真的很像是浮游炮……
“……浮游炮自走形……预热，开火。”
淡淡的声音在众人耳边响起，那二十多个浮游炮开始蓄能——然后狠狠的轰击出去！不同色彩的激光束在眨眼不到的功夫里轰击在那道薄薄的屏障上，屏障只是抖了抖，依旧没有破开的感觉，月音看了看，身后的浮游炮消失，取而代之的是一把把科幻感极强的枪械类武器，看来要说能量使用还是科幻类的东西来的实在啊……
这种莫名的感慨在第一把高斯武器（爱莉觉得很奇怪，自己从未见过这把武器但却知道它的名字，使用方式，甚至，她觉得这把武器应该是一把铳剑才对？），接着，连绵不绝的开火声响彻这个万年没有生气的遗迹中，各种粒子武器，强子武器，还有说不上名字的聚能武器让众人大开眼界——理所当然的，那道屏障在一声脆响中，破碎消失不见。同时消失的，还有月音以及黑发少女。
既然通路已经打开，那么还等什么？一帮人等闹哄哄的冲进遗迹，只剩下爱莉这个小队的三人呆在这里……啊对，还有一只小妖精。
瑟希莉跃跃欲试的掏出匕首，身后的影子不住的翻滚着，就连平日里怯生生的小露露也拔出了一直放在背后的双手重剑，爱莉无奈的按了按帽子，将一直穿在法师袍外面的斗篷打开——里面是密密麻麻的卷轴，看起来如同某炸弹一般壮观。
“既然如此的话，那就让我们好好的玩一次吧！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章百零二 如果探索副本……
一阵法术灵光之后，一束强酸箭射中了一只嚎叫着扑上来的怪物——事实证明，有些东西你无论如何用文字都无法描述它们的外貌。
不过好在，这种生物及其脆弱，稍稍一次攻击就能直接干掉它们，但是，再怎么脆弱也架不住多啊！而且大家都分散了，谁知到进来之后居然会是一个大号的迷宫啊啊啊！！
爱莉此时无比烦躁，不仅仅是大家散开了，而是因为居然只剩下自己一个人……冲散前倒是看到瑟希莉和小露露分在一起，应该没问题吧？
一串飞弹砸出去，几只不知道从哪个角落里面出来的小怪物直接被砸烂了——好弱，弱得不像话，但是为什么就是杀不完呢？
身体周围五米范围圈内一大片腻黄色的油腻堆在那里，一发火焰喷吐砸过去，高高的火墙让那些怪物暂时退却，不过还没完，爱莉缩短了必要的咒语，接着，精准的手势挥舞而出，三四十枚蓝白色的飞弹凝聚在身体周围，再次挥手，所有的飞弹划着诡异的弧度扑向火墙外的怪物们。
听着一片惨嚎声，爱莉抹了抹头上的汗水，拿出许久不用的千法之书开始念咒，浓郁的魔法灵光在她的身体周围凝结，手中的素材化为飞灰消逝，最终，一个淡淡的人形出现在空气中，慢慢的凝结起来——
“该死的……你又叫我出来做什么！”好久不见的迪奥一脸极其不愉快的样子出现在主物质位面，不过不用爱莉说明，他已经知道了自己该做什么了。
拔出长短两把剑，迪奥凝了凝神，在火墙变小的那一刻，如同黑色的旋风一般冲出去，接着便是各种撕裂声以及濒死的惨叫声，爱莉则是很认真的继续翻那本千法之书，妄图从上面找出什么能够让自己摆脱困境的方法……
很快的，这一波不知从哪里冲出来的小怪物们全部肃清完毕，迪奥一身绿色粘液的走了回来，甩了甩武器上残留的液体和肢体，皱着眉头看着爱莉。
“好吧，这次又是怎么了？我刚刚还在老头子的宫殿里面接受……我刚刚还在炼狱随便乱逛现在在这帮你消灭这堆废物了，不解释一下么？”
“简单来说，就是我们进某个副本了——听不懂？没关系，只要出去就行了。”爱莉平淡的说完，然后张开右手对着不远处的一道迷宫墙壁。
“我已经没有那么大的耐心等待或者探索了……那么，就让我们将它摧毁好了！”巨大的炎球散发着惊人的热量向墙壁扑去，脆弱的墙壁在外面的屏障破碎之时便已经失去了保护，此时，它唯有发出悲鸣声被推dao的能力罢了。
“咳咳咳……该死的哪个混蛋不支一声就爆破了？！”一个矮小的身影从灰白色的灰尘和各种碎片中直起腰来，待烟尘散尽，爱莉才发现原来是一名后来进去的矮人，看来他也是打洞过来的——因为，他身后有着长长的墙壁都被打了各种圆形的洞，而他手中的锤子也显得格外光亮。
“原来如此，看来我们的人都在凿墙呢。”爱莉点点头，她敏锐的感知到远处既有怪物的惨叫声，也有墙壁倒地时的震颤感，看来各位做的都不错。
矮人在前面用手中的锤子狠狠的砸破墙壁，接着带头往前走，目标是最近的一处听到怪物惨叫的地方，这地方头顶上天花板和墙壁连在一起，只能模模糊糊的感觉到是哪里——当然了，这一点都难不倒这群联盟的人，他们走到哪都会将所有的墙壁全部打碎……哼哼，既然不善于走迷宫那就将迷宫变成广场吧！
陆陆续续的，爱莉一行开始慢慢壮大起来，首先找到她们的是那只几乎已经成为半巫妖的家伙，接着是半身人，然后……
但是，直到十几个人几乎都到齐了，爱莉还是没有看到小露露和瑟希莉的踪影，以她这么平和的心态也不免有些着急，希望她们不会出事吧……
再一次的摧毁四周的墙壁，所有人心中一沉——该死的，居然真的有伤亡出现了！
之前四十人里面的精灵和卓尔两位正互相依靠在墙壁的转角处，神态安详无比——如果忽视她们胸前的那个巨大的创口的话。
半身人很快的检查完毕，“是我们没见过的生物，至少现在没见过，不是灵吸怪，不是眼魔，她们被杀死后那只怪物便跑掉了……很锋利的爪子。”
很遗憾的是，这里没有一个人是牧师，虽然两名女性死亡的时间不到三个小时，但一群人都无能为力。
“呼呼呼……”爱莉突然笑了起来，一群人莫名其妙的看着这位一直沉默不语此时却挂上了习惯性笑容的少女，那名难得没有和大天使在一起的魔鬼出声问道“喂……你该不会是？”
白了他一眼，爱莉闭上眼睛，再次睁开之时，双眼中开始闪烁起和巫妖一样的红色灵魂火焰，皮肤变得死亡一般苍白，而身体上不知何时已经裹上了一身黑色的破烂长袍。
“难道我没有告诉你们吗？我可是一名死亡之神的选民呐……”爱莉走到卓尔和精灵的尸体面前，将她们挪开放在地上平躺起来，“我可是能够在长眠引者的职业下将我的法师等级转换成牧师等级哦？最重要的是……我也是一名无信者！”
无信者可以用复活术……救无信者么……（不知道，但是我的设定如此就行！）
神术的光芒很快的笼罩了精灵的身体，胸口上的大洞瞬间被修复完整，而已经失去气息的身体再次充满了活力——不知怎的，明明是一名死神（长眠引者）职业的少女在使用这种神术的时候，旁人完全没有觉得违和，反而有种‘她应该就是这种拥有治愈感的角色’的感觉。
眨了眨眼睛，精灵纤细的身体猛的坐起，首先看的是跪坐在自己身边的紫发少女，然后，她下意识的看到了自己最亲密的恋人毫无生机的躺在身边，眼泪汇聚在翠绿的双眼中，爱莉看到这种情况连忙安抚她“别急着哭……等我休息下就帮你把她也复活——在那之前，我们讨论下关于费用问题？”
所有人在心中怒吼，‘把我们之前的感动还来！！！’
伸出白皙……不，应该是苍白的右手，爱莉脸上活着的时候叫做闲散死后叫做诡谲的微笑显得那么让人想要撞墙“那么，完整复活术兼全身美容，盛会七十五金币哦？”
精灵和卓尔在看到对方安然无事的那一刻，已经完全无视了这名救命恩人，她们居然……居然就在这大庭广众之下激烈的抱在一起，然后……你们知道的。
按了按还在头上戴着的粉紫色软帽，小妖精由于爱莉的不死者体质而只能在她身边转来转去，焦急的看着自己的主人却又不敢飞上去，急得快哭出来了。
看着依旧在拥吻并且忘记了旁人的两名女子，爱莉脸上的笑容抖了抖，动了动手指，右手往她们身上一指，瞬时，两人软趴趴的趴下了。
“呵呵呵呵呵……”虽然已经身为死者，但是爱莉的声音依旧和活着的时候没什么区别，甚至，比生者姿态还要多一分魅惑感，她轻轻的抓起一缕身前的头发随意把玩着，直到发现身后所有人齐齐往后退了一大步为止。
“好了，玩笑到此结束，请付两人份分别一百金的复活费吧~~~承蒙惠顾~~~”软趴趴的两人丝毫没有反抗的被爱莉拿走钱包，不知道是不是错觉，所有人都觉得爱莉的动作无比纯熟，就像专门学习过一样——“切……不就是兼职两级盗贼么……”迪奥小声的嘟哝让围观群众表示无比敬佩。
“……强制遣返。”
做掉了让自己心情变得不愉快的家伙之后，爱莉解除了虚弱术让两名都算是精灵族的女子站起来，将兜帽戴上，小妖精终于安心的抓住肩膀上的一条不知从哪里延伸出来的线头飞舞在爱莉身边，而爱莉手中不知何时已经出现了那把大的有些过分的镰刀，远远看去，真的和死神无异。
“休息结束，让我们继续找人吧。”语气平淡无比，那名矮人工匠和半身人游荡者以及两名可能是人类的骑士走出来，站在最前面，众人再次和和睦睦的如同散步一般继续往前走去，不过，所过之处一片狼藉，墙壁统统推dao，怪物全部杀掉——
从精灵和卓尔那里得到了可靠的消息，这些小怪物如果不清理迪奥的话，它们聚集到一定数量会变成很强大的一只大恶魔，就是那种大家伙将两人直接灭掉了……不过呢，它们是怎么融合的？EVA还是变形金刚……亦或者是变形妖？
带着寻找自己的姐姐和下一个攻略目标的决心，爱莉挥舞着巨镰将四周的墙壁全部切碎……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章百零三 谁说一定要拿道具了
这座遗迹内部构造绝对比看起来要大得多，爱莉等人走了整整五个多小时都没有看到一块真正的墙壁，后面是一条宽广而又绵长的康庄大道，至少，它们没有再次恢复这一点是毋庸置疑的。
再次打穿一面墙壁，爱莉突然一言不发的站住，同时快速的划出手势，淡淡的金色力场墙将前面的几人笼罩住，还没等到他们发出疑问，前方的墙壁如同被轰炸一般破开，所有的碎片全部向着这边飞散，砸在力场墙上打出一道道波纹，不过这道墙壁还是很坚韧的，直到尘埃落定都没有碎掉。
墙的对面，是一群同样目瞪口呆的看着自己这边的人群，粗略的看去，有三十多个人不等，不过他们都不一定是人类……
一群人并没有想象中的那么激动，反而是坐在一起原地休息顺便清理敢于冲上来送死的小怪物们，某神拿出一个本子开始逐个看过去，每看到一人便划掉什么，然后，拿着最后一张纸走到爱莉身前，将纸递给她。
奇怪的看了他一眼，爱莉接过纸片，上面有七个人的名字，其中包括了瑟希莉和小露露，看来要找到她们还是有些困难——咦？
不知何时，爱莉发现四周已经被全部清空，而最为神奇的是，她的前面不远处就是遗迹的墙壁，上面写着谁也不认识的文字，古老沉重的气息迎面扑来。
随随便便的扫了那些文字一眼便再次将神情专注在这张纸片上，院长拄着拐杖走过来将纸片拿走，安慰她“放心吧，你的姐姐有那几个家伙跟着呢，我的预言从未错过。”
叹了口气，爱莉将兜帽拉下来，眼中红色的灵魂火焰闪烁了两下，嘴角再次拉起一丝诡谲的笑意“你的预言吗？难道不需要依靠某种特定的偏转公式来确认它的结果？”
“……你以为我和某个半吊子异能者一样么。”
不得不说，这种小小的玩笑让爱莉的心情变得好多了，她拍了拍丝毫没有沾染灰尘的袍子站起来，跟着大部队继续前进——忘了说了，这里的一群人除了爱莉和小妖精这个不明等级的生物之外，没一个低于二十的……
院长的路痴杀手外号不是白来的，不到五分钟的便将几名游荡者和巡林客都没有找到的隐秘入口找到并打通，看起来不久前还有人下去过。
几名强壮的职业者带头走下这个隐秘而狭窄的小通道，通过并不长的阶梯之后，展现在人们眼前的是一个巨大的广场，气势恢宏，纤毫毕现——等等？
抬起头，众人看到的是不知道怎么发光的天花板，某名天使突然抽了抽嘴角“喂喂……难道你们不觉得这是大BOSS出场的时候必备的一个场景吗？”
“…………”全员沉默，好像真的是这样啊？
不过让人放心的是，直到现在还没有任何一只除了这么多人之外的生物敢于走到这里，看起来，这里应该属于某种类似于庇护所之类的地方——不过，这么大的庇护所难道没有神坛或者是神位吗？
“小爱莉~~！！！”一阵旋风突然冲进众人间，其速度让所有人为止倾倒——啧，哪个混蛋能跑这么快让我们掉面子了？！咦？
爱莉在听到声音的那一刻就已经做好了防撞准备，可是她还是对这件袍子太过于自信了，这件袍子能够防御锋利的武器却不代表能防御钝器，理所当然的，爱莉被钝器击中，不仅倒退了三米，同时倒地，头部重重的磕在石头地面上，发出让人忍不住摸摸后脑勺的‘咚’的一声。
不过身在其中的爱莉觉得自己受伤应该更重……恩，肋骨断了五根，折断的肋骨全部刺进内脏了，幸好现在是不死者模式，否则就死透了！
好不容易将瑟希莉推开，爱莉将外面那件破烂的黑色长袍消除，老院子自告奋勇的给爱莉治疗——在爱莉没有确认的情况下，她感觉到一堆庞大的正能量往自己的身体涌来，不禁勃然变色。
“……混蛋……你是⑨吗？！”气愤的将已经变成骷髅的左手扔到院长脸上，爱莉愤愤不平的检查自己身体上的损伤。
“我这不是没注意么……生那么大气做什么……”院长讪讪的帮爱莉将左手手骨装回去，继续气恼的坐在那里检查损伤，除了左手变成骨头之外还有整个肩膀，从骨缝里面依稀可以看到已经没有跳动的内脏——小露露和小妖精惊恐的钻到瑟希莉怀里瑟瑟发抖，估计她们从未见过哪个活人少了半边肉还能自说自话的在那里拼装剩下的骨头……
即使是这群曾经成为过主角的人们，各人的抵抗力都是不一样的——比方说，那名看起来无比漂亮成熟的金发施法者小姐（男性）已经随便找了个没人的地方去吐了……
半巫妖磨石头一样的笑声让爱莉十分不舒服，指了指他，然后指了指自己身上已经没多少肉的地方，半巫妖点点头，抬手就是高级负能量冲击，足以让活人腐烂成一团烂肉的负能量却给与了爱莉这幅应该没有太大感觉的身体十分舒适的感触，随着这种奇怪的感觉离去，爱莉全身损坏的地方也完全还原了。
“……说起来，我在生者状态的时候好像不害怕负能量，为什么亡者状态却害怕正能量呢？”
院长摸了摸下巴，最终给出了一个模模糊糊的答案——“估计，是不兼容吧。”
再次将那件黑色的破烂斗篷穿上时，地面突如其来的一阵地震让本已经放松下来的众人再次握紧了武器，前方空旷的大殿上不知何时已经升起了一座古怪的神坛，上面散发着让所有人都觉得不舒服的气息。
“巴尔！”
大天使惊叫了一声，人们这才看到，在神坛中间摆放着的是一块不起眼的泥板，但是它并没有让人们忽视它——至少，那上面放射出来的气息以及神力让依旧是凡物的人们颤抖不已。
巴尔，上古死亡三神之一，另外两位一个不知道去哪了另一个和现在的克兰沃一起管理死后世界，而巴尔显然比较倒霉，它由于杀戮太多结果被人干掉，几块泥板继承了他的大部分神力和神职……
“奇怪……动荡之年这东西不是已经收集完毕了么？”一名躲在人群中的老施法者奇异的自言自语，他的手中，一条颜色无法描述的美丽的火焰在那里静静的燃烧，丝毫没有给任何人造成伤害，这是奥火，施法者，散塔林，红袍协会的混蛋们都想得到的东西。
当瑟希莉认为这些‘小爱莉的朋友们’会直接上去将泥板拿走时，他们一边打着哈哈一边掏出一张张卷轴，在检阅后发现它可以使用后毫不犹豫的撕开卷轴跑路了……
瞬间，这里便只剩下七八个人，这还是会传送不需要卷轴的几位施法者。
“……算了，院长，你有定位我制造浮空城的地区吗？”爱莉按了按头顶上的软帽，向院长要来三枚定点传送卷轴。
于是，这场看起来轰轰烈烈其实根本没什么价值的冒险就此结束，那块泥板于是继续躺在那里没人去理它……
刚刚适应传送卷轴带来的不适感，转化为生者状态的爱莉深深的吸了一口气，接着努力闭上嘴不愿意让一丝空气进入肺里。
“咳咳咳……好热……”瑟希莉同样吸了一口气，不过她的运气要差一点，因为是对着风，吃了一口沙子。
“喵……这里好不舒服，爱莉姐姐为什么要到这里来喵？”小露露拉了拉前襟，头顶上软绵绵的猫耳朵也耸拉下来，一副无精打采的样子。
爱莉没有说话，只是指着不远处地平线上的一个如同小石子一般的物品。
“那是……咦咦咦？！”瑟希莉眼力最好，她看到的是一个巨大的，漂浮在空中的石头，上端看不到，但是下面却是凸凹不平的石块泥土，看起来就像是小号的浮空城。
“哼哼哼……这可是我的浮空城哦？这是我自己一个人的浮空城呢！”爱莉自豪的指着那座一直漂浮在那里不动的浮空城自豪的介绍着，样子像极了考试满分自得意满的小孩……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章百零四 奇幻的魅力在于浮空城！
几名工人努力的将一块厚重的石块放上已经垒好的一层墙上，在这块工整的石头下，是一层完全没有任何粘合力的泥土，不过工人显然对于它不在意，只是继续去搬运下一块石头，这时，坐在旁边的一名年轻人将手中的玻璃瓶狠狠的砸碎在了墙壁上，淡淡的奥术灵光之后，这块石头就像是和下面的石头本来就在一起一般‘长’上去了。
几名少女穿梭在人群中给工人们送上各种饮品和缺失的小工具，整个场景一片火热朝天的样子——当然了，如果无视这个工地是漂浮在天空中的话。
这是一座浮空城，帝国第二座浮空城便会在此诞生，不过在那之前，没有密瑟能核的浮空城不算是浮空城，这座浮空城只是暂时用传奇漂浮术飘在空中罢了，由于它原本来自于地面——我指的是，它曾经是一座地下城，而每座地下城都有地下城核心，这无意间降低了使用传奇法术的施法者的负担。
这座正在建立的浮空城事实上比看起来要完备的多——一些小恶魔在整个浮空城的下方关键区域挖出了不少洞口，那里以后会将通道全部化为坚固的石头之后装上炮口，接着，整座浮空城的外面会围上钢板……没办法，又不能找到更好的材料，而且要围满整个基本上都要成为石头的浮空城的确挺贵的……
话说回来，能够突破外面那层层叠叠的力场和防护的话，里面怎样也么什么关系了吧……这只是个人的执念而已……
再次回到这个第一次使用不死者状态的地方，爱莉内心不由得有种感慨万千并想要抒发可能存在的感想，不过在酝酿半天之后一个词都没有说出来，最终只能稍稍郁闷的按了按帽子。
从连接着飘在不高的空中的浮空城的木桥上跳下，爱莉终于看到了这个火热异常的工地，城堡的地基已经差不多了，而四周的围墙也开始有那么一些雏形，地下城的入口标着显著的标识，一切看起来是那么的有条不紊，那些工人们在看到爱莉三名少女走过来的时候下意识的摘下帽子或者右手抚肩行礼，至少在这里，没有人会不认识这名穿着华丽洋装（法师袍）的少女。
略微点头致意，爱莉不疾不徐的走在初有成就的石板路上，平整的道路是这里的基本，各种车子和手工减力工具随处可见，看来这些人是按照三班倒的规律来建造这里的，不过地下城不知道怎么样了？
“哇啊……这里真的是给人很有活力的感觉呢！”瑟希莉不断地转着小脑袋四处观看，她看到巨大的石块被切割成标注大小的石块后不由得发出称赞声，当她看到数名炼金术士身后摆放着的各种瓶瓶罐罐更是无限好奇——不过她非常安静的没有过去看看，曾经不小心中招变成小妖精的事情她依旧记得清清楚楚。
小露露不断的扑扇着头顶上的那对软绵绵手感极佳的猫耳朵，看得出来，她对于这种地方更是兴趣十足，特别是在发现了城堡雏形的前方有着一个圆形广场并且中心地区还有着一座喷水池的时候。
“爱莉姐姐……那个水池是做什么的呢？”小露露指着那个已经围了一半旁边放着各种半成品材料的大型喷水池。
摸了摸小露露的头，爱莉语气散漫但却十分详细的告诉她，这是一个大型的喷水池，水源全部从水元素位面抽取，而里面会养一些看起来十分漂亮并且耐养的鱼类。
此时的小露露已经是满眼放光不能自己了……
在一处醒目的路标指引下，爱莉总算是找到了地下城的入口，这里已经被改造成了一处向下的通路，外面是一扇四分之一圆球形的雕刻大门——我要这东西做什么？
将一张快速写好的便条交给一直跟着自己等人的一名工程师，爱莉打开通往地下城的大门便率先走了进去……
………………………………………………………………………………………………………
这座地下城（浮空城内部）如今已经大大的改变了模样，石头铺就的地面被打磨的十分光滑，走上去毫无任何凸凹感，四周是雕刻出来的各种浮雕，有差不多两米半的隧道高度并不会让人觉得憋闷，而两旁放置着的光亮珠则是柔和的照亮了这个曾经使用魔法火焰的地道。
通道并不是一条路走到底的，在前进了二十米不到的时候，四周开始出现各种各样的道路，每条路旁边的墙壁上都挂着一块牌子表示它是通往哪里的，唯有通向大厅的这条隧道是最为宽阔的——它有五米宽。
数不清的小恶魔们背着比自己身体还要大上两倍的背包拿着锄头铲子到处跑，看到爱莉过来了只是稍微停一下，然后继续往自己该去的地方狂奔，不过他们倒是没有任何一只往目前有着地下城核心的地方跑，估计是里面有什么他们不敢靠近的东西吧。
地下城的中心地区并没有想象中的那么远，仅仅只是在这个有着很多阶梯的通道内走了二十分钟左右的时间就已经看到中心地区的大门了——那些家伙们还真是无聊，哪里都弄扇门做什么。
带着好奇的两名少女走向大门，两扇石质大门无声无息的向内划开，门上雕刻着的恶魔与魔鬼战斗的场景被一分为二，露出了后面的事物，那是一个宽阔的室内广场，中心地区那里目前放置着一个如同无顶凉亭一般的东西，四根支柱支撑着圆形的空心石环浮雕，下面是四条伸向地面空洞的短小阶梯，恩，没人会想跳进那里面去，那里是目前整个只能戳在这里的浮空城的中心地区，‘前’地下城核心。
几名施法者正在这里忙忙碌碌的做着最后的收尾工作，马上就要将密瑟能核运过来了，这时如果出一点点差错自己这一帮人估计就这么交代在这了，如果没有奇迹术的帮助的话，估计连复活都不可能。
爱莉这次来的很巧，如果她再晚来那么一两天估计就看不到这个几乎是空前绝后的实验了，不过，爱莉现在决定看着那个东西怎么和目前的地下城核心融合。
在标注着‘主人卧室（暂定）’中休息了一会，其间不断地调侃着瑟希莉和一直都保持着旺盛活力精力以及好奇心的小露露，时间过得比想象中的要来的快，一名法师学徒带话过来让她们去地下广场。
一个一百尺左右的大箱子被放置在广场上，大小莫名的和石制浮雕吻合无比，一名看起来德高望重并且充满睿智的老法师就站在旁边，指挥着几名士兵拉着长长的绳索将这个自己悬浮在空中的铁箱子拉向地下城核心地区。
唔，不认识，估计是原住民吧，爱莉想了想，还是去和那名老法师打招呼。
“日安，睿智的施法者阁下。”
在一个微妙的安全距离上流畅的行了一个法师礼，老法师看起来绝对认识这名年轻甚至可以说是年幼的施法者，他同样回了一个礼，但是没说什么便走到大铁箱子旁边，爱莉也没有生气，只是向两名少女招了招手，示意她们近距离观看密瑟能核是如何和地下城核心融合的——我们可以理解为死了也不能一个人寂寞的去下面……
老法师手中的短杖敲击在钢铁制造的箱子上，这个箱子便如同从未存在过一般自动解题消散在空气中，现在，漂浮在那里的是一个直径一百尺左右的密瑟能核，它闪耀着美丽的奥术光芒，如同一颗小太阳一般宣扬着自己的存在感。
接着，在老法师小心翼翼的引导下，密瑟能核慢慢的飘到地下城核心上方，红色如同岩浆一般的球形地下城核心不断地膨胀，收缩，尔后继续膨胀，收缩，丝毫没有受到上方的密瑟能核影响，而密瑟能核本身也十分稳定，没有发生任何紊乱现象。
如同所有人想象中的那样，老法师抹了抹头上的汗水，看了看四周的施法者们，接着看向爱莉，平淡但却没有任何苍老感的话语传进每一个人的耳中。
“如果不想发生任何意外的话，将你们身上所有的防护全部去处，顺便把你们身上的魔法道具也扔到远一点的地方去。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章百零五 训练不需多话
融合的过程相当之平静同时也惊险无比。
爱莉颇有恐惧之色的看着那个在不断颤抖并向四周无差别无规律的放射着奥术能量的密瑟能核，不由得暗暗的咽了咽口水，只要那东西一有异动自己就发动‘伊尔明斯特的脱逸术’逃跑！（12345……伊尔明斯特的脱逸术，一种逃跑专用高等法术……详细的不便说明。）
当刺眼的光芒照射到每一个人身上之时，有些人甚至差点放弃了希望，那颗不稳定核弹失败了吗……看来自己是活不下去了。
不过，当光芒迅速内敛，最后缩成一团普通的密瑟能核之时，他们下意识的看了看原来是地下城核心的地方——那里已经变成了一片空洞，看来是被吸收掉了。
沉默而又凝重的气氛仅仅持续了不到三秒，接下来便是响彻整个地下广场的欢呼声，那名大奥术师十分冷静的再次做出施法姿势，几块经过硬化后的透明水晶屏障升起，严丝缝合的立在四根石柱间，这样一来，就没有人会由于不小心碰到密瑟能核而被它周围的恒定解离术给解离掉了。
深深的喘了两口气，瑟希莉软软的坐在地上，靠在她身上的小露露全身蜷缩起来瑟瑟发抖，只有爱莉还在强撑着站立——恩，在她后面的瑟希莉清晰的看到蓬松宽大的裙子在不自然的抖动着。
小心翼翼的伸出手指戳了戳自己一直都镇定无比的妹妹的后腰“啪嗒……”爱莉直挺挺的倒在地上，脸色苍白无比。
………………………………………………………………………………………………………
睁开眼，看到的是两张精致得如同人偶一般的脸，幽蓝色的瞳和宝石绿的瞳担心的看着自己，感觉到手可以动，毫不犹豫的伸出手，捏住其中一张的脸颊，以及另外一张脸头顶上的软绵绵的猫耳朵。
“疼……好疼啊小爱莉……呜呜……”
“喵啊啊……好奇怪的感觉呜……”
总觉得这种事情已经发生过无数次了，但是每次都会觉得乐此不疲依然继续下去，要知道，瑟希莉可是一名十四级刺客（潜行者）将近是游荡者了，不躲开估计是完完全全的害怕事后报复吧——当然了，不排除其他可能。
“好了，围在这里做什么。”不知何时已经被搬到曾经呆过的房间里，天花板上镶嵌着的光亮珠一如既往的柔和。
“唔……院长在广场那里等着小爱莉呢，说是有什么重要的事情。”瑟希莉迷惑的转了转脑袋，看向同样迷惑的小露露。
“……我去看看不就行了么。”
走出地下城，看到老院长正兴致勃勃的在那个规格有些超越普通比例的喷水池边转悠，他好像已经知道这东西的作用了啊……
“哟，终于来啦！”老院长兴冲冲的跑过来扔出一封信件，下一刻，他的人影已经消失在这个地方，只留下一段即将消散的话语。
“……努力工作吧！这会给你丰厚的报酬的！”
在原地愣了许久，爱莉才愣愣的拆开手中的信件，快速的浏览之后将信随手扔在地上。
“瑟希莉，你送小露露回去，然后自己回帝都去陪克莱娅……我的话，丰获祭之前是回不去了，总之，就是这样。”
最终，爱莉在小妖精的嬉笑声以及瑟希莉不舍的挽留以及小露露遗憾无比的目光中离开了，任务正如那封信上所说的——两个不成器的法师学徒正在下面等着自己。
这一次，院长倒是给两名学徒足够多的福利，不说那看起来挺沉重的书籍包（专门用来给学徒旅行时使用的学习资料），也不说那看起来防护效果应该不错的法师袍（防卫物理攻击），单单看那个削掉了顶棚和一半高度的墙壁的浮空马车便让爱莉动了一种想要在任务结束后敲诈勒索的念头。
“女神陛下……”
“别叫我女神。”爱莉有些烦躁的挥了挥手，冲着两名稍稍有些局促但是紧紧的抱着两本书的两名不成材的学徒，接着坐上马车，将他们用无形的法师之手丢到后座上，一言不发的启动浮空马车（敞篷版）。
后面的少年与青年也不敢打扰这名看起来在火头上的少女，只好老老实实的坐在后面看书——当然了，他们到底看进去多少就不在议论范围之内了。
转动了一下水晶球，爱莉突然放开手翻身跳进车仓——这个动作可不是普通的法师能够做到的，不过更让两名男子吃惊的是，一只纤细洁白的小手接替了那个位置，一名瘦小的黑袍人坐在刚才的那个位置，继续驾驶马车，其间丝毫没有发生由于无人操控而掉落在地上的失重感。
“这次没有将你的【哔——】奴隶带在身边吗？”爱莉懒散的坐在一个固定好了的位置上，这辆浮空马车可不像瑟希莉经常使用的那种随意改装并充满了各种危险因素的马车……大概。
“……进修。”月音只是淡淡的回答，接着认真驾驶这辆操控有些不太灵敏的马车，习惯了瑟希莉那种被改造得无比灵敏的马车之后再使用其他的马车都或多或少的有些不太习惯。
“……不管了，现在来说说你们的问题。”
虽然是敞开式车厢，不过内部隔风屏障让这里面没有一丝风的吹入，完全可以营造一个安静而且并不颠簸的学习空间，爱莉从空间袋里拿出一副大方框无边眼镜，接着拿出一本书摊开放在膝盖上，小妖精嬉笑着跳到书上坐下，一大一小两名少女就那么看着有些不自在的两名男性。
“咳……呃……我想，我们只是拜托那名院长找一个可靠的，温和的，并且能够耐心教导我们的特别辅导师，没想到竟然将女神陛下您……”
“别叫我女神……你是叫杨明没错吧。”爱莉翻了翻书，将小妖精弄到一边去，接着抬起头，眼镜中闪过一丝白光。
“你主修塑能，咒法，防护。你不去找那个比女人还女人的家伙找我做什么？！那个家伙一定很适合你的胃口，温和，优雅，而且睿智——前提是你能够忍受他一天三次面膜两次洗澡和在研究的时候无数次的更换衣服……顺带一提，他男女通吃。”
这一段话很明显的让杨明缩了回去，然后他一挺胸“女神陛下，我现在的名字叫做明?杨！”
“平民没有姓！你给我改成托鲁斯基。”
一号坠毁，不过爱莉的语气很明显已经将他当成了自己的学徒，说来也是，偌大的一个浮空城没几个法师也的确说不过去。
“啊，那个，基本上就是这样了，我没什么可说的。”
爱莉隔着眼镜盯了那名叫做楚轩的男子一眼，他下意识的开口说出了上面的一段话，不过这显然没有任何意义。
“楚轩是吧，主修死灵，幻术，附魔……你为什么不跟着那个巫妖学习？我又不会幻术系法术，而且从未想过去学，最后，能否将那个让我全身不舒服的口头禅改掉？”
“……我现在的名字叫做达斯维斯?楚……”声音小到几乎不可闻，不过拥有四分之一恶魔血统的爱莉还是听得清清楚楚。
“……以后你在施法的时候往脸上加个阴影护盾，然后把兜帽戴起来，最后，把你那个姓去掉，起码在你拥有骑士头衔之前……正式施法者也可以。”
将坐在肩膀上的小妖精拿下来随意摆弄着，然后被一口咬住指尖，轻微的触感几乎不存在疼痛，甚至由于小妖精很喜欢那些残留在手上很难弄干净的施法材料的缘故，正在细细的舔.弄而有些痒痒的。
“我明白了，总之你们现在属于只能摆弄几个小戏法的类型没错吧。”
两人点头。
“那么，在丰获祭之前我会让你们能够学到一级或者让你们的等级成为二级，做好心理准备了么？”
爱莉此时的笑容如此的灿烂，如同夏花初绽一般美丽动人。
然而，看到这个笑容的两名少年却是再也忍不住抱在一起抖成一团，那笑容中充满了各种恶意，甚至说，那笑容已经初有恶魔的感觉了……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章百零六 法师（伪）教学PART1
丰获祭前十五日，地点，巨魔山区，人物，少女以及其追随者小妖精，两名施法者学徒。
目标，一小堆地精营地，
“听好了，今天你们两个的训练目标是那几只地精——放心吧，我侦测了的，这里没有大地精，没有熊地精，同样的，没有巨魔以及你们想象得到的除了地精之外的其他生物，只有这十头不到的地精而已，还等什么？它们甚至连营地都没有建立完成，明显就是一支刚刚被打败的残留而已。”
两名男子紧紧的握着手中的长杖，准备在实在不行的时候狠狠的打碎它们的脑袋，这几天的训练比想象中的来的好，虽然两人都是依旧只能使用戏法，不过好歹体能上升了不少……恩，每天跟着车子跑步然后直到虚拖放上车进行深度冥想同时接受爱莉的神术洗礼，总之，他们的体力已经达到这个世界的农夫等级了。
当然了，这样说起来也没什么好炫耀的……
为自己鼓了鼓气，两名男子整了整身上的见习法师袍（无数先辈用过并淘汰的东西）握着长杖悄悄的摸到稍微近一点的地方，接着划出有些生涩但却十分规则的手势，与此同时，爱莉却是陷入了一些莫名其妙的回忆当中。
穿越者同盟比自己想象中的要富有的多——比如说，就连传说中的神器（也就是+20的武器并且有特殊名称）都有着好几件，当然了，这些东西都不是能够随便乱动的，比如神器，这种东西乱碰估计会立刻被夺去心神……除此之外，任何等级的任何职业的东西都能在里面淘出来，恩，前人栽树后人乘凉。
觉得两个徒弟有些麻烦，爱莉从走神的状态中恢复过来看到的第一件事，便是两个笨蛋抱着头戴着兜帽蜷缩在地上死都不挪动一下，武器什么的全部扔到一边去了，目前还有四只地精围着他们两个拳打脚踢顺带用木棍石块砸，然而两个家伙只是拼命的发出惨叫却又不松开任何一个可能出现的口子，恩，这两件见习法师袍还真是结实。
无奈的摇了摇头，左手捏着一把木质小扇子，右手做出规范动作，口中轻轻的念出法术的名称——“狂风！”
四只地精被吹翻在地，两个笨蛋明显的知道自己的导师出手便疯狂的逃窜到藏身地，伸出头时看到了一生都难以忘记的恐怖情景——
他们尊敬的导师（女神陛下）慢吞吞的走向已经爬起来并冲向自己的第一只地精，那只地精的小短腿跑的那个快啊……然后被一只纤细的，穿着粉紫色皮革靴的右脚狠狠的击中双腿之间——没错，这就是踢裆！能够让任何生物（雄性）停顿三回合的攻击方式！（以上混入了TRPG规则请选择性无视）
然后，将手中不知何时捡起来的长棍抡圆了狠狠的扫中正捂着双腿间两眼大睁如同虾米一般的地精脖子上，清脆的‘咔嚓’声响起，那只地精就像是破麻袋一样横飞出去，跌落在地上。
“咕噜……”两人艰难的吞了一口唾沫，后面的三只地精被他们的导师（女神陛下）用飞弹干掉也不算什么了，两人互相交换了一下眼神，皆觉得身下一凉，就算是这么好的法师袍都无法阻挡这种寒冷感。
转过身，爱莉走了回来，紧紧的皱着眉头，就连小妖精也悄悄地躲进那已经快要到膝盖的长发中不敢露面。
“你们两个是笨蛋吗？区区十只地精都不能打赢，要知道，两个经常高强度工作的农夫都能够轻松的干掉十只地精了！”
看到两人神色中颇有愧疚的感觉，爱莉最终只能无奈的叹了口气“算了算了……回马车继续冥想，这次的事就当是个教训好了。”
两人感动的看着自己的导师，这才是女神的风范啊！如此大度如此善良。
“……下次找个十五只地精还有一只大地精或者熊地精的营地吧……反正死不了……”
他们再次颤抖的抱在一起，从想象中恢复过来的爱莉皱着眉看着两人“够了，你们两个，既然想基的话去我看不到的地方去，我没有歧视你们的意思，单纯的审美观问题而已。”
于是，接下来的几天两人的精神无比萎靡。
“女神陛下一定看不起我了女神陛下一定看不起我了…………”
“没脸见人了居然被说成是基没脸见人了居然被说成是基没脸见人了居然被说成是基……”两人在没有冥想并且无需进行实战学习时一直都在念叨着这两句话，如果他们愿意将这种精力用在学习法术上，估计一定会很快的学会一级法术吧。
不过效果很显著的是，两人现在已经能够很流畅的使用戏法并且被打断的可能性很低，为了让他们不至于太兴奋而忘记一个施法者必备的冷静，爱莉决定讲一些有意思的事情来让他们知道什么叫做差距。
在一次野外宿营中，爱莉升起篝火，三人围坐在火堆边晚餐，这时，爱莉拍了拍手，让两人的注意力都集中到这里。
“虽然一直忘了说，不过现在补上关于施法职业的起步差距和你们以后会面对的事情……简单来说，就是法师巫师以及术士之间的区别。你们该不会不知道这三个职业的区别吧？”
“不知道……”
的确不知道，那本书上又没有真正的记述各种职业之间的详解，严格来说，那本书本质上只能算是一本《费伦地理志》而不是《玩家手册》…………错了，是《职业手册》。
将头上戴着的帽子拉下来盖在膝盖上，爱莉理了理垂在身后的长发，在椅子上坐好后才翻开书戴上眼镜开始教课，小妖精高兴的坐在她的肩膀上摇晃着双腿，纤细洁白的脚腕从纯白的连衣裙下漏了出来，惹得两名男子暗暗的吞了口口水，恩，要不是太小了的话一定要追求……
“如你们所知的，施法者通称为法师，他们使用材料咒语和手势作为施法媒介以触动魔网——不，现在叫做存在于任何物体中的奥术能量网，只要精神足够就能继续施法，也就是说，体内一点点奥术能量加上精神引导以引发施法现象的动作，叫做法术。”
“这一点比古代的法师们好的多，起码我们不用每天早上起来的时候思考该记忆哪几个法术，毕竟计划赶不上变化。”
两人认真的点了点头，自己这位导师开始讲课的时候简直判若两人——比如说，现在的她一定事无巨细都要讲出来。
“接着便是巫师和女巫，巫师同样是施法者，当然了，他们的力量来源同样是自己学习研究，他们强大并且习惯引动塑能派系的法术，他们的经历与施法者有着异乎寻常的相似但绝对不同，所以别搞混了。”
“而女巫，只要有一个庞大的家族，一名女巫体内流淌着纯净的巫师的血统，她们只需要一点点努力都能获得强大的力量……”
说到这里，爱莉看了看自己的双手，纤细，洁白，由于长时间接触施法材料而显得格外柔嫩。
“……放心，我不是女巫，不会做那些奇怪的实验的。”
托鲁斯基和达斯维斯有些寒冷的紧了紧身上的法师袍，表示自己绝对没有怀疑导师的法师身份。
“最后，就是术士，术士拥有各种其他强大生物和人类也许是智慧生物的子嗣，他们天生和强大魔法生物一样可以使用法术，他们的法术不多，但每一样都可以引发强大的变化，所以说，如果你们碰到了一名术士，最好是赶快逃跑，毕竟你们两个菜鸟是不可能打赢一只魔兽的。”
有些不怀好意的看了两人一眼，爱莉语气中无不遗憾的说道：“其实，我很希望我能够是一名罕见的心灵术士……”
“那个……女神陛下为什么不想选择一个龙脉术士呢？我记得听说过这种强大的存在的。”托鲁斯基小声的提问，接着被爱莉狠狠的瞪了一下。
“那种毫无美感的生物和我不匹配，而且我不喜欢背后长出一对既定会被人切掉的东西……啊，对了，说到这里，我突然想到一个有意思的锻炼方式。”
爱莉站起来，准备结束掉这次夜间即兴教学。
“这样吧，从明天早上开始你们两个要训练踢裆，而且必须熟练这种技能，看起来你们两个笨蛋以后一定会由于施法不当被敌人冲到面前，而我这里又没有圣骑士能够保护你们，所以，高兴吧！我会尽心尽力的教你们的！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章百零七 法师（伪）教学中章
“很好，就是这样，用力的踢出你的左腿或者右腿，记住，要快，要准，要狠，就像国足一般的速度，国足一般的力道，国足一般的勇气！反正踢死了又不用负责，这种生物两天就能繁殖一大堆不是吗？不要有任何犹豫明白吗？”
爱莉看着两名犹豫不前的学徒给他们鼓劲，前方是两只被怪物定身术定住了的大地精，口不能言眼不能转，只能用惊恐的神色看着两名凶狠的人类男性盯着自己的下身转悠，而后面的那名人类女性更是恶魔，她既不杀死自己也不剥取材料，他们到底是想做什么？！
看到两人踌躇不前，爱莉按了按帽子，将小妖精从领口塞进袍子里“你们两个混蛋听好了，如果再不下腿我就让你们感受一下蹂躏内脏的感觉！”
两个见习施法者快速的冲到两只大地精身前，狠狠的以射门的姿势踢出自己的右腿，两人正中两只大地精的双腿之间，同时，爱莉解除了定身术。
“嗷！！！”两只大地精痛不欲生的捂着下身在地上打滚，一边打滚一边用凶狠的目光盯着三人，直到冻结生物活动的射线将自己杀死为止。
看到两人解决了大地精，爱莉点了点头“很好，接下来我们继续去捣毁地精的营地，说不定运气好还能碰到两只巨魔之类的生物呢。”
“……恶魔……”两名男子已经对这名外貌如同女神行动如同女神就连治疗的时候的神色都如同女神一般的少女有了充分的了解，她的训练方式的确如同恶魔一般极端，但是至少到现在两人都没有挂掉……
“对了，如果你们挂掉了也没什么问题，顶多让我耗费点精力给你们复活罢了，所以下次要做好死亡的准备哦？”爱莉突然转过身，一只手搭在车门上给他们最后的忠告。
“恶魔！”
两名男子终于是将这句话从口中叫出，其中包含着各种辛酸。
“……严格来说，我是四分之一的恶魔，所以也没错。”
这是丰获祭前十天，一如平常的训练中。
继续上路时，消失了几天的月音再次不打招呼就出现在马车上，早已习以为常的爱莉只是打了声招呼就将操纵权交给她，翻身进入马车，落地的声音让两名专注读书的男子回过神来。
“不及格。”
在两名男子恐惧的目光中，爱莉从空间袋里拿出一个小本子在上面写了些什么，然后收起本子。
“你们两个啊，要知道阅读是法师很关键的能力，起码要达到在有人拍你们的肩膀的时候也不会被打断专注状态才行，知道吗？除非有人将你们的书拿走，否则必须自己控制阅读时间和专注程度，以后特训。”
再次将两人打入深渊，爱莉软绵绵的靠在车壁上，脑中思考着各种不相关的事情。比如说，她开始想念在帝都的瑟希莉和克莱娅了——顺便想念一下同在帝都的父母。
与此同时，在帝都的莉莉丝在疑惑的看了一眼西南方的天空之后立刻换上了一副无比温柔的笑脸，其治愈效果不亚于一次治疗中度伤……
“瑟希莉~~~来~~让你最亲爱的母亲帮你换棉垫哦？”
“啊呜……呜……”
………………………………………………………………………………………………………
梦中总是能够看到很多特别的事情，比如说，飞羽再次和自己的另外一个诡异的，不知何时出现的人格见面了。
“哟，这段时间过得不错嘛？”
按了按额头，飞羽有些无奈的摇了摇头“这个先不谈，你怎么还没有去去投胎啊？总觉得你的存在就是违和无比。”
“………………你的态度依旧如此恶劣，我的基友啊！”
“恶……”
“喂喂，不用露出这种明显的恶心表情吧！”另一个飞羽有些不愉快的叫道，然后没有任何动作的出现在飞羽身边坐下，顺便拍了拍旁边的草坪——不知何时，整个世界变成了蓝天碧草以及两块刚好坐人的石头。
有些不愉快的坐在草地上，摊开四肢仰望天空，接着觉得有些不对劲“说起来，如果是平时的换现在应该已经醒了吧？你怎么还在这里？”
另一个飞羽看到他如此舒服也不甘示弱的躺在草坪上：“这也就是我找你来的一个原因了，现在我觉得我恢复了不少——不过绝对没可能完全恢复，只能在梦里面和你交流了，至于你的灵魂……没办法，无法恢复。”
“我的灵魂到底出什么事了？为什么第一次和克兰沃见面的时候他就说我缺失了四分之一的灵魂？”
“……你真的忘了吗？”虽然看不见他的表情，但是飞羽还是知道另一个飞羽脸色不怎么好。
虽然努力地回忆，但是飞羽只想起了高中一年级和高中三年级那纠结无语的生活，恩……虽然这段时间的确有些模糊，但是飞羽还是清楚的明白这是真正的记忆。
“看来真的是什么都不记得了……那个家伙还真不是吹的……”另一个飞羽坐起来，伸了个懒腰，随着这个动作，整个空间变得动荡模糊起来。
“算了，既然想不起来就算了，你先回去吧……”
“我说你这算………………”
睁开眼，两名见习法师正紧张的看着自己。
“怎么了？”爱莉坐起来揉了揉眼，然后觉得左手边有些不对劲，转了转头，看到的是自己手中已经变形了的铁质水杯。
放开那只可怜的杯子，爱莉无视了如同是在看人形巨魔的两名见习法师，反而是对于地面上不断传来的震动更感兴趣，只是转头看看后面，她便明白发生什么事情了——
这是一种奇特的景观……简单来说，就是一大群地精大地精在前方逃命，后面跟着同样很大的一群食人魔，在后面跟着几只更加大型的岩石巨人。
这里明明是巨魔山脉什么时候居然有石巨人了？
但这并不打扰爱莉决定隐藏起来的想法，悄悄的念咒，接着，整辆马车被无形的力场包裹起来完全的隐藏在了这片无人注意的草丛中，甚至几只撞在马车上的地精也只是认为这是自己的错觉，接着继续惊慌失措的逃命去了。
安安稳稳的坐在车里，两名学徒还是有些不放心的盯着外面的一群生物，爱莉不在意的摆摆手，将小妖精从法师袍的皱褶中抖出来放在手中。
“趁这个机会，给你们说说基础施法吧。”
外面是成群结队的怪物横行，里面却是基础魔法教学……已经不是违和的程度了。
“如果说，你的面前有一堵墙，你该怎么做？”爱莉的问题很浅显易懂，托鲁斯基立刻举手：“翻过去就行了！”
“如果那堵墙是和天花板黏在一起的呢？”
达斯维斯将书合上，自信满满的回答“当然是用法术轰炸开！”
“你的方法的确可行，不过为了防止墙壁后还有其他的生物亦或者非生物埋伏，你必须先弄清楚墙壁后有什么，然后再将打开暗门的任务交给队伍中的盗贼，这才是基础中的基础。”
“那导师为什么总是一个人完成任务呢？”
早期的时候，爱莉的确一个人完成了许多任务，其中包括探索幽深的地下城，还有各种危险的森林峡谷以及古代遗迹。
爱莉的笑容无比灿烂，她将小妖精扔回肩膀上：“当然是因为你们的导师拥有熟练无比的知识啊？要知道，书中的知识不全部应用并改良的话，施法者也只是一个只知道死读书的白痴罢了。”
点头点头，在这位强大的施法者的压迫下，即使这些知识是错误的也绝对不能说错，应该说是另类才行。
看到外面的生物基本上都跑光了，爱莉抬头看了看头顶上的太阳，初秋的阳光还是很火热的——所以，爱莉将一块遮阳板放在头顶上，隐形仆从很尽职尽责的握着遮阳板保证自己的主人不会晒到。
“那么，接下来就是实战演习了！你们两个做好耗尽所有储存的精力的准备吧！”
在这种宣言之下，两人除了绝望和无奈的悲鸣还能做什么呢呢……即使死了也会被复活的吧……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章百零八 法师（伪）教学PART2
“施法者便是站在队伍最后端的谋略者，施法者的法术并不会有任何一个被浪费，它们一旦施放出来便代表一定会出现战场逆转一般的效果——以上是古代施法者手册。”
爱莉将书合上，看着前面两个正拼命的对着一棵可怜的大树施放法术的法师学徒，那棵大树现在呈现出一幅惨不忍睹的样子，粗壮的枝干被冰块覆盖着，有些地方甚至被腐蚀得不成样子。
颤抖着双手，达斯维斯再次施法失败，幸好这只是戏法而已，他所受到的伤害也仅仅只是让双手更加颤抖而已。
“长时间的施法能够让你的双手更灵活，快速的念咒能让你的喉咙和舌头更流畅，而努力地回忆咒文则能让你的脑子不会腐朽得太快，好了，接下来施放五次冰冻射线，接着就可以吃午饭了。”
还有五次……两人施放冰冻射线的法术再次失败，头上的汗水滚滚而下，全身犹如脱水一般不住的颤抖着。
“啊，对了。”爱莉的声音再次从身后传来，同时还有翻书以及小妖精的笑声：“失败的次数不算，非要是五次成功施法哦？”
午餐比想象中的要丰盛得多，爱莉不知何时已经再次将自己的卷轴匣补满顺便在空间袋里面塞了一大堆（详见前几章），其中有好几张有趣的法术——比如说，这张英雄宴。
两人泪流满面的吃着面前丰盛的食物，心中不由得为自己这位导师的好意而感恩不已——比起自己想象中的让自己吃奇怪的东西来增加实力要来的好的多了……
“那么……下午的时候开始第二阶段吧，还有五天，你们两个笨蛋也仅仅只是这么一丁点进步而已…………麻烦死了。”
显而易见，这名美丽的导师对自己非常的不满意，两人也只好用拼命的进食来掩饰心中的恐慌——第一阶段就这么恐怖第二阶段会是什么？屠龙么？！
不过他们好像忘记了就算是最差的龙都是抵抗五级以下法术的，恩，这一点大概以后必须灌输给他们。
午饭很快的过去了，不过爱莉计划中的训练却是出了一点小小的偏差，可能是由于之前没有仔细为两位男性好好的检查身体，爱莉发现他们体内出现了一些小小的隐疾——不是很麻烦，大概需要一个下午的时间治疗和一个晚上的时间休养才能彻底治好，不然以后会很麻烦的……前提是他们没有转换成其他的东西。
“算了，今天下午你们就好好的休息一下吧，明天再开始训练……在那之前，过来乖乖坐好！”爱莉摆摆手，将两人弄到车上，让他们乖乖的坐在位置上，接着闭上眼睛——再次睁开的时候，已经是两束红色的火焰在眼内闪动，那是灵魂的火焰，永不熄灭之火。
两人有些不适的缩了缩，此时爱莉并没有穿上那件能够隔绝不死者气息的神器黑色破烂长袍，所以对于活人，还是很有抵触感的。
“我这里有一个坏消息和一个更坏的消息以及一个坏的只要听到就会后悔的消息哦？先听哪一个？”
“啊……呃……先听坏消息吧，好让我们有个准备。”达斯维斯吞了吞口水，最终做出一个后悔终生的决定，直到他们从爱莉脸上那诡谲的笑意变得更加灿烂之时，他们才发现自己到底做出了怎样的错误决定——
“坏消息是，由于你们的身体原因导致我不得不将今天下午就要展开的训练拖到明天……同样的，今天你们可以获得难得的休假。”
顿了顿，爱莉看到两人脸上抑制不住的喜意“更坏的消息是，浮空马车坏掉了，现在无法使用……也就是说，今天你们哪里都去不了，必须接受我的治疗。”
“最后……反正你们后不后悔都没关系了，身体既然都坏掉了的话治疗当然会疼痛无比，恩，就是这样。”
说明完毕，爱莉开始施展治疗术——
“呃啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
连绵不绝的惨嚎声在这个不大的山沟中回荡，同时伴随着的还有治疗术的洁白光晕……
………………………………………………………………………………………………………
“对了，现在和你们说说关于这个世界的奥术能量的种类（人类能知道的版本）……恩？你们怎么还趴着？按道理来说已经治好了啊？”
爱莉有些疑惑的看着两位软趴趴的趴在位置上如同烂泥一般的徒弟，然后自顾自的翻开书戴上眼镜，小妖精从衣服里面钻出来抖了抖翅膀，飞到肩膀上坐好，那里已经成为了她的专属座位了。
“目前我们可以使用的能量便是大众所熟知的火焰，寒冷，闪电，音波，酸液，还有精神冲击类型以及各种稀有元素，这一点你们一定要好好的记清楚，要知道，这些东西都不知道说出去别人会把你当成巴佬都不如的存在。”
达斯维斯有气无力的举起手“导师……光明能量和黑暗能量呢？”
“……那是什么乱七八糟的东西，这里只有正能量和负能量，你所谓的光明什么乱七八糟的东西都是YY小说里面没地方写找出来的破东西。”
爱莉继续解释“所谓的正能量即是我刚才对你们所施放的治疗术，施法者在某些等级也是可以使用正能量对自己或者队友进行治疗，同样的，正能量对于亡灵或者炼狱这种地方的生物是有着杀伤作用的，与此对立的，负能量对于生物有着腐蚀或者致命的作用……比如说，死亡一指。”
两人虽然不能动弹，但是依旧听得很认真，而进入了教育模式的爱莉也不管他们是否听到了，依然自说自话的继续演讲。
“正能量和负能量在相撞时会发生中和现象，也就是说，它们不能共存——即使是我本身，也是在生者状态接受正能量的治疗同时免疫负能量而已。”
“关于能量解说就到这里……接下来就是超自然能力，记住，这种能力我们施法者也会，当然了，不如那些专门使用超自然能力的职业了……比如说，心灵术士。”
这个名词让两个人上心了，他们撑着身体坐起来，同时带动了身上一阵撕裂一般的痛觉“心灵术士？就是类似于龙脉术士之类的……？”
“严格来说，心灵术士比龙脉术士更难找，毕竟龙性好淫，稍微有些资质的生物都有可能成为龙脉术士，而心灵术士则是完全靠幸运和资质——一名强大的心灵术士到后来可以成为支配之主（魔手之主），他们那细腻入微的心灵能力绝对会让你叫苦不迭的。”
爱莉将手中的书‘啪’的一声合上，接着将它放到旁边，双手不自然的动了动，最终将小妖精拿下来翻来覆去的把玩着。
“支配之主能够用极其细腻的操纵方式来将对手打倒，一般来说，只要他们愿意，甚至动动念头就能将你扔到千米高空然后摔下来，或者轻易地剥光你的装备，无论何时，你都不会知道他们到底是从哪个方向攻击过来的——也就是说，他们是一群几乎完美的职业者。”
看到两人脸上的动作有些不自然，爱莉放缓了声调“其实，这种资质是羡慕不来的，就像有人天生几乎完美无缺而有人一生穷困潦倒一般——很简单的道理，三个字。”
爱莉伸出三根手指晃了晃，接着站起来拍拍身上被压皱了的地方。
“认命吧。”
其实法师的教学挺简单的，冥想练习然后冥想然后联系间或一些小小的研究便是整个教学过程，不过爱莉强行在里面塞进了理论知识和体能训练，毕竟不是所有的施法者都只需要站在那里念咒攻击，有时候必要的战术性撤退是必不可少的……
这也是为什么爱莉总是强调施法者也不能孱弱得连房门都撞不开的缘故，你总不至于每次战斗的时候都慢吞吞的走吧？这样会拖累整个队伍的行进速度的——至少，爱莉在这个方面做得挺好的，在能够使用不死者形态之前，她的体力就相当不错，至少能够跑完一千米之后喘气而不是全身无力的状态。与此相比，两个学徒还是太弱了，作为男性，最少也要跑三千米才行！
以上是体能训练……施法者的训练应该会更加严苛……大概吧……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章百零九 法师（伪）教学PARTEND
当你觉得一个法术是无用的时候…………你所谓的施法者人生便已经走到了尽头，而你也会从此不在进步并死于卑微之中…………
…………………………………………………………………………………………………
无尽的黑暗空间中，突然一阵强烈的闪光过后，一望无际的平坦草原出现了。
“咕哈哈哈哈哈！！！今天不是你死就是我亡！！！”一个看似疯狂的家伙一抖手，平原上不知何时已经出现了一大队人类重骑兵，在天空中飞行的天使，以及在最后列阵的独角兽，整个世界一瞬间变得杀气腾腾，而他的对面，是一名娇小无比的银发少女。
少女面无表情的动了动手，身后出现了一座深邃的大峡谷，而少女本身也消失不见，同时，从峡谷内涌出数之不尽的飞行生物，有角鹰，有羽蛇，甚至还有巨龙，它们矩形列阵，和对面远方的白色部队对峙。
与此同时，骑士发出震天的呐喊，无畏的冲锋在这片广大的世界中回荡，大群的天使跟随着骑士们冲了出来，而独角兽不知何时同样的在两翼附近向中间聚拢，所有的军队混合成了一只直接刺向峡谷的长矛，就连大地都为之震颤！
疯狂的家伙坐在白色城堡的顶端遥望着战场，表情无比兴奋，他甚至忍不住就想现在使出最后的杀手锏——但，他忍住了，对方的那位也不是任人宰割的存在，前方的一切只是炮灰而已，只要有足够的时间……这座建筑便是他用来汲取法力的地方。
巨龙在咆哮，角鹰身上坐上了纤细的精灵，羽蛇嘴中已经沾满了剧毒的粘液，而巨大的苍鹰也磨利了自己的脚爪，地面上无尽的巨狼咆哮着，向着对面冲锋。
这些庞大的群体……也仅仅只是炮灰罢了……
双方惨烈的厮杀在一起，一名骑士狠狠的挥舞手中的骑士枪将一只巨狼的尸体甩出去，下一刻，一只巨大的苍鹰将他叼起来扔上了高空——这样必定会死，厚重的盔甲此时更是催命符一般的拉着他的身体遵循重力原则往地面上的钢铁洪流中落去，这种小小的石子甚至连水花都没有激起便被踩踏直至成灰……
与此同时，后方依旧在源源不绝的冲出新的士兵投入厮杀，峡谷这边同样不甘示弱，各种奇幻生物从峡谷内冲出奔赴前方战场，奇特的是，即使再怎么惨烈的厮杀都没有一星半点的血液溅落在地——所有的血液，不管什么颜色什么物质，凡是死亡了的全部消失在了这片空间内，一丝残渣都不曾留下……
猛然间，白色的城堡后方飞舞出一头巨大的龙，它只是展翼便能够将这座巨大的建筑物包裹在内，轻轻的挥舞一下翅膀便掀起一阵飓风，这头巨龙虽然残暴却奇迹般的没有伤害身下的任何一名友军，下一刻，它仰天长啸，低头喷出一口炽热的火焰，一路奔涌向峡谷，之间居然没有任何一只生物能够抵挡一回合！
一只红色的犀牛……不，那是一只身上燃烧着熊熊烈焰的犀牛！它奋力前冲，将这股火焰抵挡住，不知何时，整个战场只剩下了这两只巨大的生物在猛烈的厮杀，没有魔法，没有异能，完完全全只是怪物们之间的角逐，震耳欲聋的嚎叫声比无数大军的冲锋声更加让人震撼……
坐在白色城堡内的家伙等不及了，他感觉到自己的身体逐渐被灼烧，脸上露出惊喜的神色，猛然间，他举起左手，在他的注视下，战场上方一个散发着无尽白光的小点猛然膨胀开来将一切吞噬——
“神之愤怒！”
接着，他再次变换手势，在整座城堡的轰鸣声中，一只白色的双足巨龙从前庭站起，打理的井井有条的庭院瞬间被毁灭得七零八落，闷声不响的往外走去，背后的翅膀抖动了一下，却没有带起一丝风，而城堡内的某人却是放松似地一下子坐在宝座上，脸上却是抑制不住的兴奋。
“去吧……提卡的构装龙，将你面前的一切完全践踏吧！”
白色的巨龙无声无息的走在平原上，双目死死地盯着对面那深邃的峡谷，奇特的是，不知为何，那道峡谷再也没有跑出任何一只生物——
“吼嗷！！！”X9
九只巨大的头颅从峡谷内冲出，长长的颈部让它们格外灵活，十八只眼睛齐齐的盯着前方那只白色的巨龙，后方城堡内的那名男子的大笑声停止了，他气急败坏的站起来冲出房间，在空中做出好几个手势，白色的巨龙身上荡漾起一层波纹，而九头龙也毫不示弱的冲了出来，随之而来的，还有微不可闻但却空灵无比的吟诵声——
“……当蓝与黑再次降临之时…………世界的灵魂……苏醒了……”
一根细小的金针戳进白色巨龙的身体里，但这完全没有任何作用，两只庞大的生物纠缠在一起，不知为何，白色巨龙萎靡不振，而九头龙则是用自己的脖子将巨龙缠绕起来，九张巨大的嘴部一齐张开——“咔嚓，啪嚓……”
“海德拉…………阿凡达？！”男子不可置信的咆哮着。
接着，在男子还未反应过来的时候，巨大的阴影笼罩着这名男子，九头龙染血最少的一只头上，站着一名娇小的银发少女，散漫而又空洞无物的双眼看着自己，让男子从内心开始结冰……
………………………………………………………………………………………………………
“总之，你们两个笨蛋现在已经完成了我给你们的基础学业，接下来就看你们愿意跟谁走——可以和那个看起来比女人还女人的家伙进修，也可以考虑下其他人……毕竟我们这里可是有二十人以上的施法者等着教新人，那么，你们自求多福吧。”
将两名学徒调教成能够使用一级法术的施法者之后，爱莉很愉快的将他们丢在帝都门口而自己则是驾驶着这辆贪污过来的马车进城，当然了，虽然嘴上在说很麻烦，还是留给了他们两个每人一根手杖用来自保，理由则是堂而皇之的——“既然有教过你们知识，出师时的纪念品就给你们了！”
不过，一般的施法者只会给自己徒弟一只破破烂烂的长杖，还有一件法师袍罢了吧……
慢慢的随着车流在城内晃荡，爱莉头一次觉得原来走正门是不对的……好像现在处于繁忙时期，爱莉也不得不接受一轮又一轮的目光洗礼，但是在看到她身上的服饰以及放在副驾驶座上的书本之后，那些肆无忌惮的目光收敛起来——但依然觉得不舒服，话说那么多自以为自己了不起的贵族混蛋是怎么回事？！
好不容易将自己的马车开到元帅府门口，爱莉跳下马车，随便挥了挥手，门卫会意的打开大门，而后面的马车也会有专人过来开走，进门之前爱莉突然回头。
“对了，那辆马车给我卖掉，资金送到浮空城去……就说我想要加装一点东西，让他们过几天过来拿。”
门卫听到嘱咐后恭谨的点了点头，爱莉摆摆手走进大门。
有些奇怪的走在房子内的走廊上，爱莉觉得今天是不是太过于冷清了——不说只要自己回来就像是有心灵感应一样冲出来和自己打一场的老爸，就是总是会不经意间出现在角落然后突袭自己的母上大人都不见人影，唯有一些仆从和女仆走来走去，看到爱莉都下意识的行礼，接着继续忙自己的事情去了。
在自己母亲的门口总会有种下一步就会进入魔窟的感觉，但是由于家里的规矩，不得不先解除全身所有的意外术……然后再进去，当然了，破门而入不算。
“母上大人，我回来…………弹幕风暴！！！”
推开门，看到的是自己的母亲正将瑟希莉推dao在床上，瑟希莉的衣服被随意的扔到一边，而母上大人则是一脸诡异的微笑的蹲在瑟希莉身前，脸上红得不像话的瑟希莉紧紧的闭着双眼，这不是重点——
重点是，莉莉丝手上正拿着一块被染红了的布料，爱莉灵敏的嗅到那是血液的腥气。
“啊拉啊拉……爱菲还是那么容易冲动呐~~”毫不在意的消除了这次法术攻击，莉莉丝悠闲的将那块布料扔到地上，接着拿起另外一块棉布。
“是啊……我总是这么冲动……对于你这种连自己亲生女儿都会下手的混蛋！！”爱莉再次伸手，奥术的灵光闪烁，接着，死亡的射线瞬间出手！
莉莉丝只是毫不在意的继续将棉布包在瑟希莉的下体上，接着拿起亵裤给她轻轻的穿上，刚才的死亡一指只是被一层护盾抵消而已。
“那么急躁做什么呢？我可是在给可爱的瑟希莉进行长大的教育而?已?哦？”
爱莉的智商并不弱，所以她很快的明白了到底是什么事情，将自己的帽子拿下，走到桌子边坐下，拿起茶杯喝了一口。
“呼……当我这次错了，不过下次别弄成一副作案现场的样子。”避开了自己的错误，爱莉用告诫的口气说道。
“呼呼呼……看来爱菲也快了呢……”
爱莉瞬间僵直……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章百一零 闲适的丰获祭前夕
如果挑战灵吸怪家族的话…………请务必带上一打以上的传奇强度队友…………以及无数的无智商无大脑（物质上的）的炮灰…………
…………………………………………………………………………………………………
王宫，所有权利的最高顶点，一个英明的独裁总比一个迂腐的民主要来的好的多——更不用说现在的权利是牢牢的掌握在女王手中，就连长老会和军权主义者都要靠边站。
“爱莉，这是今天上午的分量，完成后就一起午餐吧！”
虽然声音无比温柔，但是这和手中那足足有一尺高的文件完全不符，有些抱歉的看着已经两眼泛白手中只剩下盖章——签名——阅览——回复——盖章……的爱莉，发现她已经处于深度精神集中状态后，只好放下文件走到自己的位置上，拿起那枚实用意义大于象征意义的王族专用章开始工作。
“小爱莉~~~我来帮忙哦！”瑟希莉将脑袋伸到爱莉面前，好心的准备帮助自己的妹妹分担那么一点点的重担——接着，左脸上被盖上了一枚火鸟圆形纹章，右脸上被写上了‘爱丝菲雅’这个名字。
“……统计赋税霍尔镇与托巴税金上调比例…………”满嘴奇怪的术语，爱莉再次拿起印章‘啪’的一声盖下去，接着后面快速的写上‘驳回’最后签名，然后快速的将它放到已经批阅的一堆上面去，接着拿起下一份文件开始阅览，整个动作毫无一丝迟滞，不过显然旁边的人没时间欣赏，他们自己同样已经忙到不可开交，整个大厅内的地板上都洒满了各种废纸——恩，这个世界没有算盘这种东西。
“扑通”
一名上了年纪的大臣突然手脚抽搐倒在地上，繁忙而又紧凑的工作让这名老人不堪重负的倒在地上，听到这个声音却没有任何人愿意伸出头……为了下午能够放松下来，没人愿意放弃一丝一毫的机会解决文件，虽然说下面的下属分支也会处理文件，但是有些真正的提案还是要通过这里才行——不用担心那位大臣，等候已久的治疗队立刻用担架将他抬出去，空出来的座位上很快的坐上了一名年轻人。
这只是普通的清晨而已，除去一个星期十天里最后一天的休假，其他的时候都必须进行这种工作以保证国家的顺利运转，这种繁忙的感觉其实也挺不错的……
瑟希莉有些无聊的蹲在一旁看爱莉盖章批阅签名，接着伸出手掌平摊开来，和她一样无聊但却好歹还能在软绵绵的帽子上打滚的小妖精快速的飞到手掌上，而瑟希莉身后的黑色影子不断翻滚着，表示自己也不喜欢这个地方。
不过，它显然找到了很有趣的新玩法，只见影子慢慢的蜷缩成一团，接着顺着瑟希莉的脚面上开始延伸，最终变成长长的一条延伸到了瑟希莉的手掌上，小妖精好奇的碰了碰黑色的影子，感觉软绵绵的挺有趣，瑟希莉只是看着两名追随者玩耍，自己也渐渐的觉得不那么无聊——当然了，这只是一会而已，影子仿佛突然想到什么似地，将自己的前端分叉，小妖精不明所以的看着影子的动作，只好坐在瑟希莉的手掌上看着影子的动作，不多时，影子的前端已经变成了好几条如同爱莉所说的‘电线’一般的东西，接着，它猛然伸长，将小妖精绑缚起来。
“咦咦……咦咦诶？！”瑟希莉粹不及防下有些惊讶的看着小妖精被自己的影子翻来覆去的绑起来，黑色的影子本来就是实体，这个样子让瑟希莉想起了很多少儿不宜但却从爱莉无聊的时候聊起的东西……
小妖精也开始觉得有些不舒服了，嘴中发出不愉快的呜呜声，但是影子依旧我行我素的慢慢分裂着，接着，小妖精被一只柔软细腻白嫩的小手夺走。
“好了，终于将那堆东西做完了……话说，瑟希莉难道喜欢这种样子吗？可是这可是可爱的小妖精哦？”
爱莉按了按帽子，无比调笑的将小妖精放回肩头，影子觉得不妙又一次缩成一团乖乖的呆在瑟希莉脚下，留下有些不好意的主人在那里辩驳。
“不是那样啦……影子觉得无聊时的动作啦！小爱莉要相信自己的姐姐呢！”瑟希莉鼓起脸，表示自己其实只是一不小心让影子做出这种事情而已，小妖精缩在爱莉的肩膀上，露出小小的脑袋警惕的看着瑟希莉以及她脚下的影子，洁白的长发随着翅膀的抖动而抖动。
“恩恩……我知道我知道，瑟希莉只是觉得越是可爱的东西用来玷污就越是有趣——算了，不开玩笑了。”
继续调笑，不过觉得这种格言还是不要拿出来污染纯洁的孩子的爱莉立刻刹住，正好，代表工作结束的钟声响起，众人迅速离席，头也不回的冲出这间议事厅，仅仅留下一堆仆人在这里收拾残局。
“爱莉……咦？瑟希莉也在吗，那么一起去吃午餐吧！下午没事，我们出去玩哦！”克莱娅揉着酸疼的手腕走过来，伸出一根手指摸了摸小妖精的头，后者高兴的发出一阵银铃般的笑声。
“没问题！我已经饿了很久了……”
………………………………………………………………………………………………………
午饭吃得比想象中得要来的丰富，瑟希莉轻轻的拍了拍吃得饱饱的肚子，接着毫无恶意的将手伸向小妖精，不过已经被吓到的小家伙拼命的摇着头，就是不愿意到瑟希莉身边去。
失落的元气少女无精打采的走在最前面，连克莱娅突然的惊呼声都没有注意到，一头正正的撞在一副厚重的铠甲上，被吓到的少女立刻回退了两步，接着低下头道歉“抱歉……没有看到阁下……”
“啊……其实不用向我道歉的……”盔甲内传出嗡嗡的说话声，听起来像是一名年轻的少女，不过她的铠甲上那个神殿的标志和背在背后的大盾上那个神殿标志表示这是一名圣骑士，坚定并且拥有无法击破的信仰的代言，完全的守序与善良。
爱莉愣了愣，她觉得这个声音好像无比熟悉……恩，好像在哪里听过。
“爱莉！”
少女突然摘下头上戴着的全覆式头盔，露出一头被头盔弄得有些散乱的利落蓝色短发，有些不好意思的笑了笑。
“艾尔~~~~”瑟希莉不顾铠甲的坚硬，亲热的抱了上去“好久不见了呢~~~变得更加可爱了呢~~~”
“可爱什么的……不应该用在我的身上……”艾尔芙红着脸轻轻的挣开瑟希莉的钳制，看到紫色长发的少女依旧和以前没什么区别似地站在自己面前，脸上带着闲适的微笑。
“欢迎回来呢……好久不见。”
这时刻，克莱娅敏锐的发现坚定的圣骑士非常不好意思的躲避着爱莉的目光“啊……我回来了……从今天开始，我就是爱莉的剑和盾了呢……”
严格来说，作为神明的圣骑士应该还不至于……算了，只要喜欢就好，就算是神也无法干预凡人的心（恋）情不是么？
“啊，这位就是那名非常严谨并且可爱的骑士小姐吧……温克家族的长女吗？”克莱娅很稳重但却很平和的问道，而艾尔芙却是有些拘束，不过看到三名少女那亲密无间的样子，稳了稳心神“恩，尊敬的女王陛下，我就是温克家族的长女，艾尔芙?温克，向您致以最高的敬意……”
于是，逛街三人组变成了四人组，穿着一身铠甲在大街上行走的艾尔芙还是很招人侧目的——不过更多的原因大概是因为另外三位少女也是难得一见的……恩，你们知道的。
看到这种情况，爱莉诡笑着将三人拖进一间服装店，不出十分钟，四人再次亮相的时候，让路人不仅仅只是侧目，甚至说，还有一些人甚至大胆的想要邀请几位一起吃顿下午茶。
瑟希莉被爱莉挑选了一件普通的无领长袖白色上衣，下身则是及膝的黑色短裙，至于鞋子则是不用换了，依旧是黑色的冒险者专用靴。
克莱娅穿着便服有些不太习惯，毕竟就算是曾经偷偷的溜出来玩的时候也是穿着繁复无比的裙装，此时被爱莉强行套上了一件简单的连衣裙，金色的长发披散下来，更添加了一份平易近人的温柔感。
艾尔芙……紧身的浅蓝色长袖上衣，接着便是八分裤，英姿飒爽的样子让一些少女也不禁侧目。
至于爱莉，她依旧是那一身如同洋装一般的法师袍，说什么也不肯换下来，理由则是——换下来的话主角光环可是会打折的哦？不过少女们也不知道主角光环是什么就是了……
自从爱莉和克莱娅的婚事过后帝都内关于女性之间的……都已经开始有些泛滥并且不太好控制的样子，不过也没关系，没有哪个神说不能同性结婚不是么，反正世界上异性恋者还是很多的，不用担心物种灭绝……
恩，至少现在不用担心。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章百一一 意外之外的惊喜
四人如同往常一样往莎莉的家里走去，无聊的时候想要找到休闲的时机的时候爱莉瑟希莉以及克莱娅都会下意识的选择那里，并且从来不走正门。
路过广场的时候，爱莉突然停下脚步望着广场后方的一排巨大的树木陷入沉思，接着拉住正在往前走的瑟希莉。
“……虽然觉得还是不太合适，不过为什么我们不去拜访一下那位？”接着仿佛自我矛盾一般否决“算了，那位估计……我们还是去莎莉姐姐那里去吧……”
克莱娅挽住爱莉的左手温和的笑着“没关系的，就当是去挂念一下吧……我也很想知道那位是否还健康呢……虽然……”
两位的欲言又止让艾尔芙摸不着头脑，瑟希莉也有些不愉快，悄悄的拉过艾尔芙耳语了一阵，接着蹦跳着跑过来拉住爱莉的另一只手。
“没关系的小爱莉！我们只是过去看看而已哦？只是看看！”
接着不由分说的和克莱娅两人一起拉着爱莉往一排大树那里走去，有些感动的艾尔芙握了握手中的双手长剑剑柄，跟在三人后面一起往那里走去。
数了数，最终克莱娅在一株普通的大树前方停下，这时爱莉已经整理好了心情，走到最前方，爱莉伸出手，深深的呼吸了一下，接着推开如同树皮一般的树皮门（如你所想的，的确是树皮构成的。），接着，看到了意想之外的景象。
“欢迎光临。”如同清风吹过树林似的清丽声音在自己耳边流转，三人都愣了一下，仔细看了看内部的装潢，如同上次离开的时候一样普通，并且一尘不染。
不过，此时，在柜台的后方，一名年轻的精灵正站在那里，淡薄却并不拒人于千里之外的表情让来访者并不反感。
“欢迎光临。”
年轻的精灵少女继续用那听起来很舒服的声音提醒着来访者。
有些不太适应的爱莉三人就像是第一次来到这里时一模一样，小心翼翼的走进来，有些局促不安的坐在靠门的一张桌子旁，而跟着一起进来的艾尔芙同样的坐在座位上，很快的，年轻的精灵端来四杯散发着清香的茶走了过来，接着安静的放下，最后抱着空托盘走回柜台后坐下，继续如同神游天外一般的坐在那里安详的啜饮着茶水。
瑟希莉端起散发着清香的茶杯，浅浅的抿了一口，接着继续不断的喝下去，平日里打打闹闹总是安静不下来的少女此时也变得安静无比，如果忽略她眼中不断放射出来的兴奋的光芒的话，估计所有人都会将她当成爱莉长大后的样子吧……
端起茶杯同样抿了一口，爱莉觉得茶水的味道和以前一样，比起自己或者其他人泡的茶来说，更多了一分安详与自然的感觉，艾尔芙则是很小心的一边保持端正的坐姿一边小口小口的喝着茶，样子和以前一起去见精灵女王一样，如同小动物一般可爱。
克莱娅端起茶杯复又放下，接着再次端起茶杯，最后，四人在这种安宁的环境里享受了大半个下午的闲适时光，淡淡的绿色光芒让所有人的心神放松——这并不是魔法的作用，同样没有任何神术亦或者是超自然能力，淡绿色的光芒能够让人放松下来，这没有任何危害。
“精灵小姐……请问这里之前的店主……”爱莉踌躇了一下，最终还是问出了答案是绝对的问题，接着，她看到年轻精灵那细长的耳朵垂了下来，虽然并没有什么表情变化，不过爱莉还是知道答案了——亲眼见证和心中猜测得到的答案是完全不一样的。
“父亲说这间店不能荒废，于是我便过来帮忙打理，你们是父亲最喜欢的客人，也是这段时间以来唯一来这里的客人。”
精灵很平淡的说出这些话，仿佛小店的维持下去所付出的经费与自己完全没关系一样。
爱莉按了按帽子，心中也有些淡淡的吃惊，她本以为这名精灵来到这里后应该会有那么一两名客人上门——不过她还是小看了精灵的淡薄感，居然在来到这里之后没有吸引到任何一个人过来……太冷清了……
“对了，其实这间店还有一名常客。”精灵抬起头，接着再次端出一杯茶走出柜台，将它放到另一张桌子上，就在眨眼的一瞬间，一名神色淡然眼神空洞无比的银发少女出现在那个地方，向着精灵点了点头，而精灵也只是稍稍抖了抖耳朵，伸出手摸了摸银发少女的头发，接着收回托盘走到柜台后坐下，继续神游天外，绿色的及腰长发顺直的在背后飞舞，爱莉也不得不承认其实精灵族的整体水平高于人类审美观太多……
月音依旧穿着那件黑色的斗蓬，不过此时那件斗篷看起来还是有些凄惨，比如说那些大大的豁口，还有灼烧以及撕裂的痕迹，要不是看到月音脸上手上并没有什么伤痕，是个普通的人都会以为这名少女是从某些地方跑出来并丧失了生存目标的……恩。
“做什么去了呢？好像是参加过很可怕很可怕的战斗一样呢！”忍不住好奇的瑟希莉三窜两窜的就挤到月音身边，奇特的是，即使是这么大的动作也没有让茶水洒出来哪怕一滴。
在瑟希莉心目中，所谓的很可怕很可怕的战斗估计就是半年前的那次接近千人的冲突吧，不过对于一个从来都没有杀过同类的人来说，那的确算是能够铭记一生的场景。
“……的确是战斗。”
月音慢慢的喝完一口茶水，接着轻轻的拍了拍身上的那一成不变的黑色长袍，如同电子世界一般，那件长袍从上到下被一条环形蓝色光圈扫描一遍，接着便如同新的一样柔顺，上面的污渍也顺便清理干净了——某种方面来说，爱莉挺想要这种清理方式的。
“那，是和谁战斗呢？可以讲给我们听吗？”瑟希莉的好奇心完全被挑起了，她甚至整个人都贴到月音身上，仿佛觉得这样还不够，由于月音的身体太过于娇小，瑟希莉伸出双手环抱住月音那小小的身体，然后将下巴搁在她的肩膀上，蓝色的双眸中完全不掩饰自己的兴奋之情。
“…………算了。”想了半天，本来想提醒一下瑟希莉的爱莉看到银发的少女并没有什么表示，最终放弃了劝说的想法，转过头，突然抱住正在喝茶的克莱娅，然后半靠着她准备听月音用那缓慢但却很精准的说话方式讲故事。
艾尔芙已经沉浸在了这种茶水中，此时可以忽视……
在花费了从树顶窗口的阳光由竖直向下射入浅绿色吊灯变成斜斜的射入的时间后，月音猜缓慢的将那段长长的战斗故事说完，而听众却只有一个感想——这明明是战争！而且还是超规格超等级的战争！
所以说，不在一个层次的东西永远不可能让人理解……恩，比如说，爱莉在那之前还以为那群只能缩在神国里面的神是最高等级的东西——神上神和所谓的至高神不算。
于是，在‘以后绝对不问这名少女年龄’后面爱莉再次添加了新的词条‘以后绝对不问她的能力上限’，不管怎么说，这对于凡人来说实在是太伤自尊心了……
………………………………………………………………………………………………………
茶喝完了，年轻的精灵十分淡然的拒绝了爱莉想要雇佣她去自己府上当管家的邀请，不过她还是提出了一个算不上是要求的要求——
“如果可以的话，希望常来这里，这里已经很多年没有人光顾了，父亲以前打理的时候就不止一次的说过希望有人能够在这里享受一段时间的安宁——从你们身上，我看到了父亲的希望，当然了，这也是我个人的希望。”
这种微不足道的愿望爱莉自然会一直记住，不过她的内心里还是有些小小的窃喜——毕竟这几乎已经成为了自己这几位的小秘密，这个如同小孩子都为拥有秘密基地一般的小心思自然瞒不过其他人……不过，她们都为这种事情而高兴……女孩子都很容易满足……吧？
如她们想象中的一样，黄昏时分刚好是人们下班回家的时间，莎莉家的店面再次爆满，不过这对于少女们并没有太大的影响——月音在喝完茶之后再次不见了，而四人中的三人已经是轻车熟路，摸到后门处，爱莉施展敲击术——
“咦？什么时候换成了魔法锁？”爱莉自言自语的说道，然后从衣兜里面掏出小妖精。
“去吧，小家伙，把这道锁打开哦！”
小家伙嬉笑着飞过去，手中拿出一些细小的道具，在艾尔芙那有些指责的目光中，后门的魔法锁也被轻而易举的打开了……
“真的……是很厉害的追随者呢！”克莱娅由衷的敬佩道，在这之前她一直以为小妖精只是一个可以沟通的魔法生物，此时看到她在各种锁具面前的能力后，不由得刮目相看——毕竟，一名旅法师带来的生物会有劣质品么？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章百一二 所谓节日（本卷完）
当作物收获之时，便是秋季的中后期，大街上总是会落满枯黄或者火红的叶子，而人们的脸上却是带上了满足的笑容——在和平的现在，作物每年都能获得丰收，即使是缺水少雨的年份，运河的开凿和水车以及法术学徒们不时的施以援手让老天也不能怎样，只要没有大的灾害，人们总能过得满足无比。
不过，丰获祭和爱莉没什么关系，毕竟她是一名需要冷静的施法者，祭典什么的偶尔参加一下就行了，经常玩闹的话会退步的！
其实这只是推脱词而已，其真正原因是——目前，她正在厨房对着一堆还未完全成型的肉馅不断地挥舞着两把薄薄的菜刀……
由于过于无聊而带着克莱娅和艾尔芙回家，莉莉丝突然提议说作为一国的王的妃子必须为自己的……呃，这个先无视，做一餐饭，接着便将爱莉推到房门外关起门——啧，别以为爱莉不知道，这家伙只是又一次物色到了好猎物罢了……不过饭还是要做的，这是毋庸置疑的。
作为一名曾经的男性，爱莉依旧记得自己的手艺，至少不会像是某人一样会做出一堆美妙的焦炭或者另一个某人一样做出外貌不错吃起来不错吃完后后果自负的饭菜，毕竟自己只是普通人啊……
一边想着不相干的事情一边快速而又灵巧的做好了一些大小适中的饺子（貌似费伦东方大陆有这种说法），然后开始清洗青菜将它们切好放在旁边。
突然，爱莉想到了挺有趣的菜式，洗了洗手，从放在桌子上的空间袋内拿出那本《穿越者须知ver.5.5》——等等。
擦了擦眼睛，爱莉再次看向那本穿越者须知，恩《穿越者须知ver.5.5》，原来如此，它再次自我进化了么？
将手放在最后一页上，不过这次并未发送出魔力，而是如同自言自语一般：“某神，五分钟内给我弄来几块豆腐还有唐辛子以及红椒……弄到的话今天中午请你吃饭，就是这样。”
很快的，几块豆腐以及几个纸包出现在了厨房内，而某神却完全没有现身，不过这并不妨碍爱莉继续做饭，她拿着几只红椒愣了愣，然后打开厨房大门对着旁边的侍女说了几句，接着关上门继续做饭……
………………………………………………………………………………………………………
午饭开始的比想象中的来的早，莉莉丝嗅到香味（恶魔的鼻子都很灵……）带着已经有些软绵绵的瑟希莉以及克莱娅还有满脸通红不敢往这边望的艾尔芙走到客厅的时候，被桌子上丰盛的午餐震慑到了——其实不多，只有二十个菜而已……
“恩恩……果然爱菲还是适合家庭主妇的样子呐！”莉莉丝满意的看着爱莉穿着那件华丽的法师袍外面系着白色的围裙的样子，不住的点头，接着在爱莉殷勤的侍奉下坐在主位上，手边是看起来有些不自然的卡梅隆阁下。
几位少女依次落座，最后的末席上坐着不知何时出现的月音……还有离她有两个人空位距离的某神，正摆弄着手中的两只木棍。
克莱娅规规矩矩的坐下，左手右手下意识的往餐盘左右一握，但是空空落落的没有拿到任何东西，微微低下头，看到只有右手边有一对同样长短的细长木棍。
“这个是……”
“这个是‘筷子’哦？”（注：这里的两个字是按照发音来说的，非通用语。）爱莉笑容满面的说道，接着往瑟希莉和克莱娅中间的位置上一坐，围裙什么的等到吃完了再脱好了。
“筷……z啊！”咬到舌头了，瑟希莉眼泪汪汪的握住这种木棍，然后左右两手反握住它们，摆出要插下去的姿势。
与此相比，剩下的几人则是规规矩矩的将手放在膝盖上看着做饭的人，某神只是无聊的摆弄着筷子，时不时的如同转笔一样将它转上两圈。
“这个的使用方式是……喏。”
爱莉本来想认真讲解一下，不过在看到月音已经将一份青菜夹到碗中时，只是伸出手示意了一下，在座的诸位都非普通人，几乎都是看一下就知道该怎么用了，纷纷拿起筷子尝试爱莉的手艺。
“………………”
全场皆寂，并不是太好吃，也不失太难吃，唯有某神在那里嘟哝：“比想象中的差嘛……不是说只要是会做菜的主角都能让人‘好吃到连舌头都差不多要吞下去’吗？”
“……你是从哪个智商普遍六十以下的世界穿越过来的吗？有的吃而且我会做饭就已经够好了，别抱怨。”
爱莉有些不愉快的敲了敲桌子，某神立刻低头，夹起一块肉放回碗里，低头默默地咀嚼，其实大家都尝出来了，味道中规中矩，既不是太好也不失太差，不过由于是新菜式的缘故，所以都觉得很不错，瑟希莉甚至动用自己那无比敏捷的动作伸出筷子，眼睛稍微慢一点的人能够看到一串残影……
看到大家吃的都差不多了，爱莉一合手掌，语气无比欢快：“对了对了，还有一道压轴的菜式哦！”然后让侍女从厨房里将那道盖着不透明盖子的小锅端出来，放在所有菜的正中心的位置。
“这是……”克莱娅有些好奇，要知道，任何菜式在上来的时候都是揭开盖子并且装盘了的，这种藏起来上桌的菜式她还从未见过呢！
“……呼呼呼呼……”爱莉猛然揭开盖子，一股火热但却香气扑鼻的味道刺激得众人不禁想要流眼泪——那是何等美丽的菜色啊！红色的辣椒红色的酱汁沾满红色调料的嫩豆腐以及……
“呃啊啊啊啊啊啊啊！！！！”某神捂着双眼倒下了，他是最靠近这锅神奇食物的人，此时，他不断的在地面上抖动，扭曲，泪流满面。
卡梅隆阁下悄悄的放下筷子和碗，面前突然伸过来一只勺子，里面是满满的……满满的——“这道菜叫做麻婆豆腐哦？是越辣越好吃的呢！”
不由分说的将它送到自己的父亲碗里，爱莉接着以盗贼的速度在每人的碗里添了一勺，唯有自己和月音面前没有——不是不给，自己是绝对不吃辣的，而月音却是更加迅速的将碗挪走，目前还不知道那只碗在哪个位面飘荡……
瑟希莉小心的舀起一小勺虽然香气扑鼻但却充满了危险的食物，几经思考最终一闭眼睛，将它塞进嘴里！
“啊呜噜噜噜呜呜呜…………”一人出局，瑟希莉捂着嘴冲向后堂的洗漱间，就连说一句抱歉的功夫都没有，众人反应过来的时候已经只剩下一个残象留在座位上了。
爱莉看到这种结果，只是小声的嘟哝着“看来一千只辣椒浓缩后的液体也不错……”当然，这句话让本想拿起勺子同样试吃的克莱娅放下了手中的东西，有些不好意思的将它推了一段距离，表示自己不能吃。
“克莱娅也要体谅人家的心情哦？这可是我用心做的压轴菜式呢！”爱莉微微撇过头，亮紫色的双眸中充满了失落“一定做得非常不好吧……”
“啊，那，没那回事！”有些慌了神，克莱娅连忙舀起一勺放进嘴里——
“呜呜呜呜……啊呜噜呜呜噜……”两人出局……
莉莉丝不知何时已经消失在餐桌上，作为一名附魔系专精传奇强者，她很清楚自己的女儿现在在想什么，所以在第一时间紧急避难，无良的留下自己的丈夫坐在那里有些踌躇的被自己的女儿盯着。
卡梅隆阁下发誓，他从未看到自己的小女儿露出这种表情，这种如同期待自己的父母给予自己高评价的期待的，不忍伤害的纯真表情。
“呃……恩，这道菜看起来非常不错……对了，我还有一些公文没有批阅，那么……”
盯……
最终，卡梅隆与自己的大女儿还有女王陛下一起去洗漱间做伴去了。
“唔……还剩下这么多啊，怎么解决呢？”爱莉看着还有小半锅的地狱极乐锅（麻婆豆腐？）接着，瞄上了躺在地上装死的某神。
一手端着锅子，另一手做出施法动作，接着狠狠的一脚踹中某神的膝盖，趁他张嘴的时候将立场墙做成桶状施放在他的嘴中，接着将小半锅的…………灌了进去。
外面依旧在如火如荼的过着丰获祭，而元帅府内却是出奇的发生了杀人命案（伪），总之，这依旧是一个普通而又平和的节日……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。


结：也许只有我知道的世界
章百一三 休息的日子的想法
冬天的来临其实并没有想象中的那么难过，富人家可以使用空气调节的魔法道具或者向那些没事做的炼金术士们购买一种叫‘空调’的奇物（同样属于魔法道具），而普通人加甚至有些贫穷的人家只要秋天的时候稍微努力一点，食物和柴火绝对够度过这个漫长的冬季，而纷纷扬扬落下的雪花则昭示着明年的收成一定不比今年差……
同样的，这和爱莉没什么关系，她正舒舒服服的窝在皇宫的图书馆里面搜罗着自己还没看过的书——要知道，不努力就会死在某次历险中，所以说，有用的，实用的知识是必备的，不然一个法师学什么德鲁伊……（这里绝对没有影射什么）
“帮我拿好，这本，这本，还有这本和这本……”爱莉一本本的将书从书架上拿下来递给身后跟着自己的女仆手中，最后走到书架尽头的时候转过身，有些奇怪这名女仆怎么换了身衣服？
“爱莉，即使今天不用批阅公文也不用躲到这里来吧？”克莱娅将书放到小桌上，理了理胸前被弄乱了的衣襟，爱莉仔细的盯着那里——“克莱娅，又发育了呐。”
“咦？啊？”克莱娅慌慌张张的抱住胸，旋即放下“那个，爱莉不用担心啦，爱莉只是发育得慢一些而已吧？”
“……那瑟希莉怎么解释，她都一百六十厘米高了。”爱莉此时并没有像闹别扭更没有像是有什么不满的情绪，相反的，爱莉只是在高兴罢了——没错，是高兴。
接着转过头，爱莉随手再次拿出一本书放到克莱娅手中——《女性发育期间食物汇总经验表》，这是无意的，恩。
总之，在暖和无比的王宫里度过冬天还真是幸福呢……顺带一提，除了小露露忘了通知以外，就连莎莉也和自己的父母告罪之后高兴的跑进王宫里面陪着众人玩闹，艾尔芙则是说自己还需要训练所以要去神殿……不过呢，爱莉仅仅只用了一句话就将她留下了。
………………………………………………………………………………………………………
“阁下，现在正是出航的好时机，请问您的意见是？”一名传讯兵毕恭毕敬的站在一间简陋的办公室内，面前是一名穿着普通布衣的二十岁左右的男子，他皱了皱眉，将手中的羽毛笔搁下。
“这次有多少人留下，帝都那边的超远距离传讯呢？”耐奥迪特搔了搔被梳理的整整齐齐一丝不苟的紫色短发，接过传讯兵递过来的文件。
想了想，他在上面又划了两笔，接着在上面盖章：“辛苦了，如果这趟顺利的话，我们就能在今年最后五天前回到费伦去，不过剩下的人就有些辛苦了。”
“没有的事！我们一直都为国家出力呢！”传讯兵跑步出去，准备出发前的最后事宜了。
耐奥迪特推开椅子站了起来，下意识的看了一眼摆设在桌面左上角的那枚水晶球，接着转过头看着已经开始飘洒白雪的天空，说起来，一个月前帝都那里传来了几份图纸，那些炼金术士们利用手中的材料居然真的制作出了能让船提高航速的东西，听说帝都那边在一个半月之前就已经派遣了五艘加载了这种炼金道具的船过来，自己等人估计不需要再花上小半年才能回去了吧……
围上一条紫色的绒毛围巾，耐奥迪特走出自己的办公室，外面已经竖起了一排排整齐坚固的房子，一些驻扎人员正拿着木杆捅屋顶上的雪——照这个下雪的量来看，要不了两天就能将这些魔法加固的房子压垮。
从高崖边往海上看去，一个看起来齐全无比的船坞搭建在海边，而一艘已经完全变了模样的船就停在那里——它被削去了所有的船帆，就连桅杆都没有留下，看起来仿佛是完全没有动力的大船，不过如果此时有人潜入水中的话，就能看到在船底下有着一个巨大的水车，只要让动力系统启动，这轮水车就会开始转动……真是大胆的设计。
要知道，在开始的时候拿到这份材料时所有人都以为帝都的那些设计人员疯了，船底凿开不就漏水了么？！
后面的解释是让他们安装那个东西之后将动力系统动力部分与水车所在的仓密封，这样船就能安稳无比的行驶在海面上，如有紧急状况只需要打碎另一套装置上的玻璃就行……这些设计让船员和炼金术士们彻底安心下来了。
于是，这艘实验性的船就这么定下来了，听说帝都正在研制铁做的船，那东西不会沉下去么……
脱离了这种古怪的思维圈，耐奥迪特开始想比较正常的东西……比如即将见面的父母，以及妹妹们，说起来，爱莉应该已经成功的成为了十三级施法者了吧，平时那么用功，就连做那些危险的任务都毫不犹豫……
一名士兵跑了过来，敬礼之后问道：“阁下，已经准备得差不多了，您是不是准备给留下的人们说点什么？”
点点头，耐奥迪特跟着这名士兵往广场走去。
………………
“在一个只有楼梯的世界里，一个人在徘徊，他想要找到自己要去的方向，想要脱离这个只有阶梯而无其他色彩的世界。”
爱莉捧着一本书看着看着突然开始说话，这让一直坐在她身边仔细盯着爱莉那无比知性的侧脸的克莱娅有些粹不及防。
“那，这是什么？”
“啊，没什么，只是我突然想起了一个有趣的故事而已。”爱莉合上书将它放到已阅的一边，接着拿起另外一本打开“想听完吗？”
“恩！”克莱娅点点头，接着开始聆听爱莉那平淡但却带有不可思议的魔力的讲述——
“他徘徊着，踌躇着，这个世界仿佛只有他一个人，他不断的上下阶梯变换方向，而举目四望，四处都是可以踩在脚下的楼梯，时间仿佛停滞一样，他不觉得饥饿，也没有疲劳，但是他的精神已经即将崩溃——”
翻过几页，爱莉另一只手在桌子上已经准备好了的纸上记录着自己找到的东西，而嘴中的讲述依旧没有停下来。施法者的恐怖淋漓尽致……毕竟，一心多用是一个很有用的技巧。
“终于，他的精神疲倦了，而他也看到了一座一直向上脱离其他楼梯的长长的阶梯，此时支撑着他的只有心中一个遥不可及的目标，他开始攀登这条阶梯，时间仿佛开始流动，身体上的疲劳与精神上的疲劳一起向他涌来，但这个最终的目标却支撑着他，让他不要停下……”
说到这里，爱莉手中的笔停了停，接着划掉了其中一行字，接着将笔放下，靠在椅背上伸了个懒腰。
“恩~~~最终，他来到了阶梯的顶端，而阶梯其实在这里就如同不存在一般，他匍匐着挪动，终于到达了最高一层阶梯，他躺在上面不断地喘息……接着，失去了生命，而那无生命的躯体也化作了一层阶梯……”
接着，爱莉转过头，幽紫色的瞳倒映着有着绚丽金色长发与海蓝色双瞳的少女的模样，表情无比认真，但这种表情只持续了三秒钟不到。
“啊啊……该吃晚饭了吧，不想动……克莱娅，背我去吧~~~”如同撒娇一般的语气，那张从来都是带着闲适的笑容的脸孔与这种语气完全不搭调，但是我们的女王陛下却是蹲下来，让爱莉趴在自己背上，接着背起爱莉。
“爱莉果然还是没有发育呢……这里还是平平的。”仿佛故意说出来的一样，克莱娅有些不怀好意的笑道。
“这个啊，妨碍行动而已，不要介意啦……”
爱莉完全不在意自己的身体是否还是和发育了一些但却还没有正式发育的暧mei形态，她只关心自己的施法程度以及浮空城——还有创建后宫！
不过浮空城已经快建造好了，后宫已经差不多了……是应该去一趟某些地方了解一下自己的身体问题了吧……总是不自觉的吸引异性或者是同性也不是个办法啊……
其实，爱莉早就知道自己的身体有种特性，她会无时不刻的散发一种淡淡的清香，嗅到的人会对自己产生友善的心态，但是一旦自己处于某种状态下，它却比某些催生生物本能的药物更加猛烈，这可不是普通的人类能够做到的事情，所以说，有必要了解一下了。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章百一四 当你被逆推时……
晚饭之后，爱莉在王宫内散步消食，瑟希莉和克莱娅不知道做什么去了，两人在吃完饭之后便鬼鬼祟祟的跑掉了，目前，跟在自己身后的只有一丝不苟的圣武士（圣骑士）艾尔芙，莎莉好像对于莉莉丝有着特别的仰慕，晚饭之前便跑到元帅府去——希望不会被莉莉丝带坏了，一定不能啊！
不过虽然是这么说的，莎莉早已经多多少少的沾染上莉莉丝的习性——无论是行为作风还是个人取向。
望着天空中浓密的乌云以及白皑皑的后花园，爱莉决定还是不去户外了，自己仅仅穿了件不怎么保暖的法师袍而已……说起来，施法者还真的有保暖类型的法术——果然是一切创造源于需求么？
看了一会，看到最高的钟楼那里的指针已经指到了七的位置，爱莉决定回卧室去看会书——这个时候就算是王宫内的图书馆也关门清查了，所以去图书馆消磨一下时间是不可能的，即使是王妃之类的人物都不能违反这些规定……说起来，违反了有什么好处么……
房子小了的话会被人看不起，房子大了的话清理起来会很麻烦——那么，如果你的房子大到连你都没弄清它的全部构造的话，你会怎么想呢？
爱莉在从后花园往卧室里走的时候不由得有着这种感叹，她的直觉在一小段路上告诉她，这里有不下五道以上的暗门还有三条以上的密道，具体数据爱莉则是不太清楚，毕竟，自己的本职不是翻箱倒柜的类型。
推开卧室门，这里的侍女以及卫兵从来都没有设置过，爱莉不习惯被人服侍，而克莱娅喜欢自己动手，这间接导致了其余的仆人们对这两位可以说是帝国最高掌权人的尊敬如水涨船高。
“克莱娅，我呃……”爱莉刚刚才开口，后颈上一阵钝器击打的剧痛传来，施法者强横的精神让她并没有晕倒，但是控制身体的最低标准却是不能达到——这分明和晕过去没什么两样吧！
之前几天都忘了给自己施加意外术……大意了，不过到底是什么人才能突破重重守卫进入到这里？！要知道，这里的守卫可不是那种脑残的只会依照固定路线巡逻的才对，而且，每个队伍都会配备上那么一两名经验丰富的游荡者！
感觉到身体被人搬动，无奈攻击自己的人仿佛知道自己没有晕过去一般，一条丝巾从后面将眼睛蒙了起来，此时，爱莉即使想要转化成不死者形态都有些困难了——不死者形态再怎么强悍，如果贸然挣脱的话后面的人一定会立刻将头斩下来。
挟持自己的人好像是一名女性，身高一米六左右……咦？为什么这个味道这么熟悉？
爱莉小心的嗅了嗅，这种味道无比熟悉，只有……
“…………（窃窃私语）”
“…………（低声说话）”
一阵悉悉索索的布料摩擦声之后，自己被搬到了那张大床上，头上的帽子早就落在了门口，左袖内的施法材料也被一只不小心碰到自己手腕而出卖了自己主人的幼滑小手拿走，此时，爱莉正仰面躺在柔软的床上，眼睛上蒙着一层黑布，紫色的长发随意的散落在床铺上，如果此时真的是歹徒的话，估计早就忍耐不住对爱莉这样那样……嗯，要适度妄想……
爱莉现在已经知道是谁做的这种事情，她甚至已经明了是谁出的主意——莉莉丝的计划，瑟希莉动的手，而克莱娅扮演什么角色目前还不明朗，不过只要一有机会就反攻！作为一名有着‘攻’属性（自觉得）的施法者，自己绝对不能被逆推！
衣服上的暗扣被一个个解开，后背处的几条紫色缎带被轻柔的拉开，身体上的法师袍正一点点的离自己的主人而去毫不留恋，空气中那因为需要更换新鲜空气而吹入的微凉的风（因为新鲜空气还没有被内部魔法阵加热到足够温度，所以稍低一些）让爱莉的身体不自然的颤抖了几下，此时，爱莉身上仅仅穿着薄薄的亵衣还有衬裙——嗯，衬裙也被同时脱掉了，现在只剩下亵裤了。
“……够了哦，再继续下去我就生气了。”爱莉十分冷静的说道，接着，眼睛上蒙着的黑布被拿走，仅仅只穿着睡衣的瑟希莉和克莱娅笑盈盈的看着自己，值得一提的是，克莱娅手中正握着一张纸，至于上面写着什么则是完全看不到——肯定不是什么好东西就是了。
“呐……莉莉丝伯母说爱莉是属于那种一旦用强开始会反抗而后面就会乖乖听话的类型哦……瑟希莉也想看看爱莉乖乖听话的样子吧？”克莱娅红着脸看着爱莉光洁的躯体，双手下意识的抚上了这句可以说是最神奇的年龄所拥有的身体。
“呜……恩！最喜欢小爱莉了呢！”
瑟希莉倒是没什么顾忌，她仔细的看了一会纸上的东西，接着扔掉它，俯下身子微微的眯起眼睛，与其相反的爱莉却是睁大了双眼，唇上传来温热湿.软的感觉让爱莉觉得十分舒适，但心中却是无比不愉快。
更让她不舒服的是，虽然眼前只有微微眯着眼睛的瑟希莉的脸，但是爱莉却感觉到自己最后的两件内衣被克莱娅脱下，接着，两只温暖的手盖在了自己胸前——身体上的愉悦并不代表心理上同样愉悦。
如果仅仅只是这样的话，爱莉还只是会无奈的闭上眼睛，不过当她感觉到一只细嫩的手顺着自己的胸膛，腹部，一直往小腹抚去时，一直平静无比的内心开始剧烈活动。
“呜呜呜……呜呜！！”身体的神经系统还未恢复工作，爱莉的舌头也被瑟希莉捕获细细的品尝着，喉咙中发出抗议的声音只能让抚向自己重要位置的手稍微缓一缓，而瑟希莉却是微微睁开眼睛，不过脸部表情却是无比快乐的笑意。
猛然间，爱莉睁大双眼，身体也不自然的弯成了反拱桥装，在如此持续了几秒钟之后，才如同解放一般轻轻的落在床榻上，爱莉微微眯着眼睛，身体上也泌出了一层细密的汗水。
微微的将手抬起来，好像控制权回来了，爱莉声音有些虚弱的说道：“那，今天到这里……吧……我好累……”
“不行哦~~莉莉丝伯母说过，要一直做下去呢！”克莱娅温柔的将爱莉抱起来，接着背靠着床头坐下，将爱莉背面朝着自己放好，瑟希莉笑嘻嘻的靠了过来，将爱莉软弱无力的身体肆意摆弄。
在两人的夹击之下，毫无反抗之力的爱莉除了由于无法忍耐而发出美妙的声音外没有任何动力，不到二十分钟，爱莉的双眼便已经不复清明，变得朦胧起来。
“哈……哈啊……请放过……放过我吧……哈哈……不行了……”一边急促的喘息着，一边用微弱声音求饶的爱莉从未想象过自己此时是何等吸引人——比如说，两位看到爱莉如此疲惫的少女本来想就这么结束掉，但是看到爱莉这幅模样，相视一眼之后再次将四只柔嫩的小手伸了过来，一左一右的搂住爱莉，将由于剧烈运动而显得更加红润的唇印到她的脸上，接着，克莱娅凑到爱莉耳边，一边轻轻的舔舐.着她那粉嫩的耳垂一边轻声的说道——
“那么……今晚不用睡觉了哦……我和瑟希莉会一直陪着爱莉呢……”
………………………………………………………………………………………………………
“莉莉丝！出来！我们两个来练练，让我教育一下如何让你成为一名正常的母亲！！！！”
一大早，爱莉跑到元帅府内莉莉丝的房间那里，一脚蹬开房门，以不死者的姿态对着里面叫嚣。
“啊拉，爱菲一大早就这么有精神呐，看起来昨天过的很好不是吗？”莉莉丝从床铺上撑起身体，堪称雄厚的资本让明明已经是不死者的爱莉脸上也一阵发红，不过那一定是错觉。
“别管那么多了，让我来好好教育一下你什么叫为人母吧！”施法手势准备完毕，只要一个启动词，跃跃欲试的飞弹就能呼啸着将面前的一切撕开！
“还真是心急呢……难道学校没哟教过你什么叫做不要挑衅强者吗？”莉莉丝转瞬间穿好了衣服，墙壁上无声无息的出现了一道一人高的洞口，寒冷的风吹进这间房内，早已醒过来但却不发一声的卡梅隆阁下首先走了出去，这种争斗还是不要参与的好——这是他总结过无数遍的经验。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章百一五 知道吗，过去怎么隐瞒都会出现的
料峭的寒风吹拂着大地，洁白的雪花无力的随着它四处飘荡，如同被壮汉【哔——】的少女一般，无力反抗只能随波逐流。
后院处的训练场已经被训练有素的仆人们清理干净，除了新下的雪之外，整个地面上就像平时一样干净，没有一丝尘土，两名女性就站在那里，相隔二十米，暧mei的施法距离。
“爱丝菲雅……以下省略，十六级施法者，挑战莉莉丝……以下省略，十八级附魔精通传奇（接近）施法者，不限制武器，不限制手段，不限制时间，要求，彻底击倒对方——同意吗？”
爱莉的语调毫无起伏，手上不知何时拿出的羊皮卷化为了碎片消逝在空气中，左手微微下垂，右手抬起，此时爱莉甚至连法师礼都不愿意做——谁都看的出，她此时内心是多么的希望将自己的母亲打倒然后戳她的头来嘲笑对方的失败。
“阿拉，爱菲还真是像小孩子一样呢，总是不愿意服输……好吧，就同意你的要求咯！”莉莉丝手中的绒毛扇遮住了下半张脸孔，但是弯成了两轮月牙的眼角却分明的表示她在笑，笑的很开心。
“呵呵……是么，不过现在我可是不死者形态啊，作为一名附魔专精的施法者的话，是否觉得压力很大呢？你的法术大部分对我都无效了呐！”
爱莉更开心，她知道自己的母亲是附魔大师却依旧提出挑战，其最后的自信来自于自己可以转化为不死者形态，在这种情况下，之前那么狭小的房间内都能将自己的母亲揍一顿，那么这次就稍稍弄残一点好了——反正有牧师在旁边等着。
仅仅只是站着，爱莉的身边出现了几枚火球，这可是一般的施法者妄想中能够连发的火球术！仅仅只是三级法术，如果一次性发射出去呢？
连环火球术虽然强大，但它却是高等法术，如此一来，施法难度的总量其实还是增加了，也就是说，既然能够让三级的火球术连发，那么冰锥术冰箭术马友夫强酸箭也可以连发咯？
如同爱莉所想的，这种仅限于骚扰的战术对于自己的母亲完全没有任何效果，不是没有击中便是击中后没有任何效果，莉莉丝依旧笑盈盈的站在那里，爱莉也不气恼，手中突然出现那把巨大的镰刀，接着，以不死者那强横的爆发力冲了上去！
镰刀撕裂空气的厉啸声如同地狱的恶鬼一般震慑人心，不过对面是一名附魔大师，这种低级的把戏自然对她无效，爱莉仅仅只是依仗着镰刀上的必中属性和解离属性罢了。
微微的抿了抿嘴，莉莉丝‘啪’的合上了手中的绒毛扇，扇子顶端指着正冲上来的爱莉——“律令?目盲！”
不死者对于精神攻击的法术抗性极高，不过这种言灵亦或者是直接赋予的攻击方式却是没有任何抗性，而之前由于粹不及防没有给自己施加高等法术无效便是爱莉的失误——于是，眼前一黑，手中的镰刀理所当然的没有斩到任何东西，不仅如此，爱莉现在根本不能感知任何物体，直到第二句话在耳边响起——“律令?震慑！”
全身僵直，手中的镰刀无声无息的滑落，在地上砸出一个浅浅的小坑，但它的持有者已经没有握住它的勇气了，内心中不断的尖叫让她无所适从……
“呼呼呼……爱菲的经验还是太少了呐，这样就轻易的被我捉住了哦？”莉莉丝站在爱莉身后五米的地方，依旧悠闲自得的挥舞着手中的绒毛扇。
“……次元锚，恶魔召唤。”封锁了这一片地区的空间之后，爱莉身边出现了一个模糊的黑影，不待凝实，它快速的冲向莉莉丝，接着被一道金色的力场墙挡住了。
“切……”迪奥收回双刃，急如闪电一般的回到爱莉身边，此时，爱莉眼中的灵魂之火急速的跳跃着，丝毫没有任何中招的样子——手中一卷空白的卷轴丢在地上，之前那个解除法术效果的法术便是它释放出来的。
“啊拉……”莉莉丝收起手中的绒毛扇，有些惊讶的看着爱莉穿着的斗篷内——那里已经敞开，而里面却是密密麻麻的绑着各种卷轴法杖，爱莉则是不紧不慢的往手指上戴戒指，颈上也戴上了一条项链，那是用来防护心灵法术的。
不知是不是错觉，爱莉的左手中指和无名指上没有戴上任何戒指……
“那么，热身结束，现在开始第二回合！”爱莉左手抖出几张卷轴，强行用自己的穿越者福利将它们激活，卷轴的便利在于不需要念咒，打开就能用！
漫天的弹幕夹杂着咆哮的音波还有灰色的诅咒一起向目标冲去，色彩斑斓的虹光喷射毫无阻滞的从爱莉手中的戒指上喷射而出，不论对方是谁，即使是一头巨龙在那里抵挡也会在这庞大的魔法洪流中淹没吧！
莉莉丝猛然扔掉手中的绒毛扇，即使在这片被封锁了任何可能进行空间移动的法术的地方，她依旧不疾不徐的伸出双手连挥，速度并没有带起一片幻影——应该说，她的双手看起来根本没有动，同时，嘴中发出一连串急促的尖锐叫声，然后脸上露出微妙的笑容——
“莉莉丝的传奇法术反制！”
传奇法术，只有十级甚至以上的法术才能算做传奇法术！这是每个传奇施法者才能自创亦或者是有幸目睹一眼万法之书的时候才能得到的法术……
不过，目睹的代价便是自己刚刚扔出去的所有法术全部翻转，带着同样的厉啸声向自己冲过来，看到数量庞大的魔力洪流，爱莉拼尽全力扔出各种防护卷轴，无奈，撕得再快也没有法术速度快，爱莉首先被二十余枚弹幕轰中，接下来便是连绵不绝的法术轰炸……
巨大的烟尘冲天而起，莉莉丝再次拿起扇子：“啊拉……好像做的过火了一些呐……看来应该不会剩下什么了……”有些遗憾的转过身，莉莉丝决定回房间去睡一觉，至于重塑爱莉的身体还有复活之类的，那就是卡梅隆的事情了。
“神技【八方鬼缚阵】！”
烟尘中冲出无数的绳索和白色的纸节，无数画着朱砂的黄纸随之而出……
………………………………………………………………………………………………………
‘我输了吗……’
‘对，你输了，而且身体惨不忍睹，顶多只能留下一些残渣让德鲁伊来复活。’
“好了，别装神弄鬼了，出来吧。”
漂浮在虚空之中，飞羽无聊的吐槽，另一个飞羽嘻嘻哈哈的从不知道哪里钻出来“恭喜恭喜，你又输了！”
“是啊……对方可是传奇强者，像我这种还没迈入门槛的法师怎么可能打得赢呢……之前还是太过于自负了啊……”
“谁说的？”另一个飞羽莫名其妙的看着他“你是不是真的忘掉了所有的记忆？我怎么不觉得，要知道，能力这种东西顶多只能被封存而无法全部消灭，仔细想想你到底会什么，如果再想不起来别说我吞了你……”
睁开眼，爱莉看到的是无尽的烟雾弥漫，自己那残破得不像样的躯体就躺在浅坑底下，身上的浅紫色法师袍被打得破破烂烂，由于各种飞弹和火焰，这具身体已经变得焦黑不堪了。
现在的爱莉，是以亡魂形态在世界上行动，不过很快的，她抬起右手，一次高级负能量冲击击中那具躯体，残破的地方开始自我修复，不到几秒钟便完全修复完整——这可是选民的专利哦。
然后，爱莉扑上这具躯体，小小的眩晕之后，视角变成仰望天空的样子，站起来抖了抖头发中的细碎石屑，看着右手手指间夹着的几张矩形卡片无奈的摇了摇头，算了，既然无法否认的话，那就专心致志的使用它吧！
一张矩形卡片发出淡淡的微光，随着言灵的发动，它陡然碎开，从身体四周的虚空中浮现出无尽的粗麻绳，白色纸节，还有写着朱砂字迹的符纸。
烟雾散尽，爱莉全身光溜溜的站在坑内，脸上却是抑制不住的兴奋——四周的人群早就在战斗开始的时候全部散去，就连不愿意离去的都被卡梅隆阁下强行带走，所以，此时能够欣赏这具处于朦胧年龄的躯体的人，也只有她的生母而已。
“啊拉，看来爱菲好像获得了什么了不得东西呐，不过这样也是打不赢我的哦？”
微微抖了抖手指，几张卡片在身体周围悬浮旋转。
“那可不一定啊，我亲爱的母亲，这些东西可是你无法想象的哦？小看的话，只会让自己吃惊的！日符【皇家圣焰】！”
战斗再次打响，不过这次的胜利者会是谁呢？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章百一六 自己的东西当然可以指手划脚
呼啸的寒风并不能让人们生活的房子变得寒冷，相反的，他们一直都觉得这种生活非常不错，在温暖的房间内点起壁炉或者暖炉，然后坐在旁边拿着书或者茶水就那么坐上一下午，如果有孩子有老人的话，孩子们都会聚集在老人年轻人身边听着那些有趣的故事，而门外，一些总是闲不下来的人们也照常进行着活动，至少在现在的管理下，人们不会有冻死饿死的恐惧——只要他不懒。
一些佣兵依旧穿着自己的盔甲装备在街道上走来走去，身上的汗水蒸腾成白色的热气缓缓的散发出来，口中不断的呼着白色的气体，他们一直都在为更美好的明天而奔波，因为这是佣兵的快乐，也是他们的宿命。
从窗外将眼睛收回来，爱莉看了看四周的环境，恩，这里真的是一个躲避别人视线的好地方——这里是皇宫左前方的一座高塔，谁也不知道为什么要建这种东西，即使是当年扩建的时候建造这座高塔的建筑师也不知道，他只是按照要求来建造罢了，不过这座塔并不会显得特别突兀，所以人们也就当它是特色建筑物了。
现在，爱莉就躲在这里，喝着温暖的红茶，随意的翻着书，没有人打扰，没有人在耳边唠叨，更重要的是——可以躲避那些繁重无比并且完全机械化的工作。
在她面前的桌子上，除了放着一叠高高的书堆之外，还有一叠矩形卡片，每张卡片都散发着不同的光辉，而最上面的一张，这是淡淡的紫色光晕。
“哈……看来以前我也不是普通人类呢……”拿起那张卡片掂了掂，没有什么重量，要不是拿在手中有着特殊的手感的话，爱莉甚至以为自己手中拿着的只是空气。
“火水木金土符【贤者之石】。”
淡淡的宣告在这间不大的石室内回荡，手中的卡片瞬间破碎并在身边凝结，红蓝绿金紫五色的菱形水晶环绕着身体四周飞舞，不知是不是错觉，爱莉觉得那枚红色的贤者之石最为凝实，而这几枚水晶则是最为强大的符卡之一，可攻可守，随时变换。
继续拿起其他的符卡，爱莉不难看到，其中以这种紫色光晕的符卡最为多，囊括某个世界的元素规则的七曜——恩，看来自己之前宣告自己是帕琪的徒弟也没什么过错。
之下的有必杀【神枪刚格尼尔】，传说中的奥丁使用的必中之枪——咦？
爱莉拿起这张符卡之后下面的一张符卡同样闪耀着淡淡的红色光晕，不过相比起来，这一张比手上的那张光晕要浓厚得多……红符【不夜城】。
看来曾经的自己一定是个人渣，这种东西都能骗过来……
接下来的符卡并不多，仅仅只有单数而已，二小姐的符卡有一张，然后贪财的红白几张，还有魔炮后宫使（无误）一张，看来那时候自己的人脉不是很广……
不过，最重要的还是一大堆莫名其妙的符卡，每一张都有自己的铭记，而散发的光晕也完全没有什么特殊的表示，只是普通的粒子状颗粒，不过名字都挺有趣的——
“爱莉！果然在这里呢！”
克莱娅气喘吁吁的推开铁门，抖了抖身体，洁白的雪花簌簌的落下，等到身体暖和一点之后才走过来，看到她身边围绕的菱形水晶，不由得发自内心的感叹：“好漂亮……和梦幻的色彩一样呢……”
“是吗……多谢夸奖。”稍稍让那些贤者之石离远一点，爱莉指挥隐形仆从将另一张椅子搬过来让克莱娅坐下，后者有些疑惑的看着那枚红色的晶体。
“奇怪，为什么觉得这一枚看起来更加真实呢？”
“……因为那是给予玷污魔法的族人的制裁，这一颗是真正……咦？”
爱莉也不知道为什么自己会突然开口说出自己都不明白的话语，最后将这个缘由完全归于符卡中自带的一些说不清道不明的东西，这间温暖的阁楼再次安静下来，只有书页翻动时的唰唰声，以及轻微的呼吸声。
半晌，窗外突然传来敲击声，接着，木质的窗户被人呼的一声推开，一个娇小的身体挟着寒风以及白雪冲了进来，当然，还没有忘记关上窗子。
“小爱莉~~~~咦咦？！”水晶们在粹不及防之下迅速组成了一面坚硬的墙面，瑟希莉以奇怪的姿势趴在上面，在主人没有下令的情况下，这些晶石只会一直保持着保护状态而不会反击，否则这时候的瑟希莉已经受到不下三十次攻击了。
动念间，贤者之石们组成的墙壁散开，得以让瑟希莉冲进来，一下子抱住自己的妹妹，不断的用自己的脸蹭着她的身体，冰冷的感觉让爱莉不禁打了个冷战，就连在衣服里面好好睡觉的小妖精也揉着眼睛慢腾腾的爬出来，抖了抖翅膀便轻松的飞舞在空中。
看到克莱娅正坐在位置上微笑着看着瑟希莉撒娇，小妖精想了想便飞舞到克莱娅肩膀上坐下，然后抱着几根发丝发出清丽的笑声，克莱娅同样很喜欢这个小家伙，伸出手指摸了摸她的头，小家伙抬头看着手指的主人，露出温和的笑容。
“对了，说起来，克莱娅今天不工作吗？不是听说最近四周的小镇里有许多的房屋被压垮需要国库拨发救济金……”
爱莉将瑟希莉搂住让她不乱跳，看着正和小妖精玩得开心的克莱娅。
“这个啊，其实这件事情是交给其他的臣子做的，但是我觉得有些东西还是自己都明了的好，所以才这么认真的工作呢！”克莱娅并不像一些只知道享受的贵族女性，她很明了作为一名国家最高权力象征该做什么，而不是在很久很久之后才知道自己喝的茶是无数金币买来的。
不过这种宁静美好的安详氛围并没有持续多久，打断三人谈话的是爱莉手腕上的手链的震动，抬起手腕看了一眼，爱莉解除身体周围环绕的贤者之石，然后推开窗子，在茫茫大雪中，一块漂浮在空中的阴影正缓缓的往自己这边飘来，在那块黑影四周，还有着一些细碎的闪光。
“我的浮空城造好了哦！”爱莉的兴奋现在是个人都看的出来，王城的人们大概已经发现了天空中的大家伙，纷纷驻足观看远方的黑影，在茫茫大雪中，它正一点点的赶往王城，因为不久之后便是为期五天而今年六天的特殊节日。
………………………………………………………………………………………………………
这是一座比之前要小一倍左右的浮空城，不过比前一座看起来却是不逞多让，全部由钢材覆盖的倒锥形下方给人一种莫名的压迫感，最重要的是，在它的倒锥形最上方，中部，还有尖底部都有着环状魔法阵，按照顺逆顺的方式不断的旋转着，给这座浮空城添加了更大的存在感，谁也不知道，里面到底包藏着怎样的杀伤武器。
通过设置在浮空城上城堡内的传送门，爱莉很快的就来到浮空城上，稍微小一号的城堡没什么问题，在城堡斜后方的法师塔同样建立得让爱莉十分满意，由于现在是冬天，广场上方的喷水池也冻结起来了，四周也有着大大小小的一些房屋，以后驻扎人员的时候他们可以住在里面，城堡内也有着施法者之类的职业的住房。
不过，最让爱莉满意的则是临战状态用方案，一旦发生战斗，所有人的人可以在第一时间钻进地下城内躲避战斗，而爱莉可不是喜欢让士兵带头冲锋的类型——她花了大笔的资金用在石化所有泥土以及购买魔导炮还有一次性消耗武器上，一旦有人攻击这里，所有的钢板下方藏着的利器都会露出它们那狰狞的獠牙！
至于那些魔法阵……恩……那是是普通的摆设而已……
克莱娅和瑟希莉跟着爱莉，要知道，这座浮空城可是爱莉一手操办的，所有大小设计图都是爱莉交给工程师让他们制作，其他的设计人员也只是在上面对一些不合理的地方进行小范围的修正而已——
“那个，爱莉为什么要在下面弄三个完全没有意义的魔法环呢？”克莱娅依旧不解，密瑟能核虽然号称取之不尽用之不竭，但最大发送功率也就那么多，不可能随意浪费的。
“哼哼……虽然看起来没有什么用，不过我可是设定了后备作用的！不过它最大的功用是——难道你不觉得任何一座能飘在空中的东西下面没有华丽的魔法阵就不应景吗？”
游戏中毒者的执念在此时淋漓尽致……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章百一七 浮空城的设计与敲诈勒索
严格来讲，这座浮空城已经不是标准意义上的浮空城了，一般的浮空城都是用作法术研究以及大奥术师们的身份象征，上面要么无比宽阔可以让许多人居住，要么都是全部由奥术运作使使用者无需操心物质生活，而不会像这样，完全为战斗做准备。
爱莉拿着一份表单坐在浮空城的城堡最高处，这里同样是一间奢华的办公室，当然，奢华的背后是累累的血汗钱堆积起来的……
“小爱莉小爱莉，这座浮空城的攻击效果如何？”和爱莉一样，瑟希莉最关心的并不是这座浮空城的舒适度，而是首先关心它的攻击力。
“我看看……魔导炮搭载在预算内，其他的标准攻击方式也在预算内，至于人员问题需要自己去找……这个比较简单，不过我设定了一个在危机时候的攻击方式。”
“恩恩！是什么呢？”
爱莉放下表单，端起红茶抿了一下：“很简单，等到实在是打不赢对方又舍不得逃跑的话，这座浮空城会在指引下用下端撞击对方——撞击之前是有立场墙保护的。”
何等纠结的设定。
看到瑟希莉想了半天但却依旧无法想象为什么撞击之后这座浮空城不会散架，爱莉好心出声提醒：“说起来，在过几天就要进行半位面转移试验了，希望这次我们能够找到一个相对不错的位面，比如水元素位面之类的。”
听到这句话的少女恍然大悟。
目前爱莉的能力并不足以发明出类似于‘位面崩碎炮’或者‘阳电子破城炮’之类的大杀器，再说了，她并不是专精于发明的炼金术士，所以放弃长距离高杀伤力的法术武器便是无奈之举，当然了，数也数不清数量如同蜜蜂一般庞大的炮口齐射的话，也能解决这种问题吧……
想到这里，爱莉突然一挥手，同时口中叫道：“左舷弹幕太薄了！炮手做什么去了？！”
“我可没有偷懒！”某神突然间从空中出现，克莱娅推门进来刚刚好听到这两句话，脸上和瑟希莉一样充满了疑惑，说起来，这两位的对话基本上听不懂呢……
不过没关系，这并不影响众人情绪，爱莉用手中的攒水笔敲了敲桌面，将众人的注意力集中到自己这里来，小妖精在衣服里面钻来钻去，一颗小小的脑袋从袖口内露出，好奇的看着某神，然后如同受了惊吓一样猛然缩回去。
某神受到了剧烈打击，整个人都委顿在地……
“好了，别耍宝了，说说你来这里做什么吧。”爱莉面色如常，将瑟希莉拉到身边让她蹲下，随手摸了摸一直圈在瑟希莉颈上的浅紫色项圈。
“呃……你自己看看外面吧，我实在是不太好意思说……”某神抓了抓头，接着随便找了个角落蹲下，努力的隐藏自己的身形意图让自己看起来更加可怜一些，诡异的是，他的身边居然真的飘起了几团绿色的火焰。
心中那股不妙的感觉越来越严重，爱莉猛然跳起跑到窗户那里，隐形仆从早早的就将窗户打开，在纷飞的白雪（为了节省一些魔力……能省一些是一些）中，爱莉看到了一大群人形在浮空城内上窜下跳，不时的还有一些奥术光华或者铁锤的凿击声传来。
坐回椅子上摇了摇桌子上的铃，一名穿着女仆装的少女推门进来，恭敬的问道“请问需要什么吗？”
说起来，浮空城内其实还有数量不少也不多的少女们存在的，那是之前接收地下城时顺便接收的……过了这么久爱莉差点都要忘了她们的存在，不过这些少女也挺勇敢的，放下武器还有法术书居然全部留在这上面当起了女仆……
不过这个先不管，爱莉从椅子上撑起有些急促的问道“那下面那些人在干什么！”
少女吓了一跳，下意识的往腰间一摸，接着不好意思的抓了抓那头咖啡色的齐耳短发，接着很快的回答了爱莉的问题：“那个，他们说这里的装饰并不是太好看，所以他们要进行精细的装饰，请问是否赶走他们？”
爱莉摆了摆手，看到瑟希莉依旧蹲在那里，克莱娅还是坐在桌子旁并未有任何表示，呼的一下站起来，手中不知何时握着一张闪烁着淡淡红色光芒的符卡，亲自推开窗户，雪花纷纷扬扬的吹进来，扬起幽紫色的长发，接着，爱莉举起右手，随意看准一个正蹲在喷水池上不知道做什么的家伙的背影——
“必杀【神枪刚格尼尔】！”
血红色的长枪状能量流闪电一般的飞向那个身影，仅仅只给了他一个回头的时间，剧烈的爆炸和四处飞溅的石屑让爱莉的心情好了不少。
烟尘还没有散去，几个人影迅速的飞到窗口，在他们开口前的一瞬间，爱莉再次拿出一张符卡——
“水符【水精公主】！”
数枚水弹疯狂的从爱莉手中窜出，仿佛无穷无尽一般以标准的螺旋状射中那些人影将他们再次打落下去，爱莉关上窗户，坐回椅子上，深深的呼了一口气，接着戴上一副大方框眼镜，双手十指交叉放在桌子上，交叠起来的双手将鼻子以下的部分全部遮挡起来，唯有镜片后方的那对幽紫色的瞳内充满了笑意。
不明就里的克莱娅谨记莉莉丝伯母说过的话，将瑟希莉拉起来坐在一起，一边悄悄的说着话一边看着爱莉的动作，两人间不时爆出一阵轻微的笑声。
房间外很快的传来一阵阵不规则的震动，接着，大门被人猛的推开，一群人咋咋呼呼的冲进来，为首的正是那位总是闲着没事做下五子棋的魔鬼，不过他现在有些凄惨，半截右手不知道去哪了，空空落落的手肘上一截骨茬露出来，分外吓人，至少，旁边待命的那名女仆此时便是面色惨白。
“我说！我们可是好心好意的帮你美化你的浮空城，不至于用那么强的法术攻击我们吧？！”魔鬼怒气冲冲的问道，接着被爱莉的动作弄得发愣——这是何等熟悉的动作啊！
“是……吗？”故意拉长了声调，爱莉语气轻快的问道“那么，你准备在我的水池那里做什么？”
“那还用说，当然是雕一个魔鬼的雕像咯！”这名魔鬼自豪的一挺胸，看起来是想要将自己的塑像雕上去。
“虹光喷射！”
魔抗再高也会被负面效果影响，而且爱莉还刻意修正了所有射线的方向……
“问答无用！”
爱莉缓缓的收回施放了七道彩色射线的手指，姿势依旧不变，继续看向接下来的人——恩，来的还真是齐全，基本上除了那群死家里蹲都跑过来了。
至于剩下的人的回答倒是正经多了，有的人说某些地方的防卫不够到位，有的人说装潢怎么怎么怎么样，听起来都是挺不错的建议啦……
“那么，既然各位觉得还是有些小小的缺陷，那么这样吧，各位对于这里的装饰物就一起凑个主意然后开始再做一遍——”
所有人点头称是。
“至于价钱，请各位自己掏腰包吧，我已经将自己的那份钱全部花光了。”
于是一堆人都在一瞬间展开传送卷轴接着发现居然失效了。
“对了，其实我这座浮空城还有主动性次元锚来着……”
在那无比强势的语言攻击以及生命威胁还有……还有那些见不得光的事情的胁迫下，一群人不得不含泪（前提是有泪水的种族）写下了极其不平等的装修条约，顺带一提，那些见不得光的事情都是月音爆料……
“所以说，最愉快的事情并不是将敌人打倒在地然后踩着他的头嘲笑，而是将敌人打倒在地之后勒索无数资金最后干脆利落的一刀斩，这是真理！”
爱莉是这么和抱有少许戒心的克莱娅说的，不过这句话显然没有让克莱娅那被刺激了的心脏好过一些，她甚至有些害怕的往椅子内缩了缩——毕竟，看到总是在自己面前露出和煦微笑以及总是闻言软语的少女突然变成了敲诈勒索专家的刺激还是太大了点。
不过，给自己的女王上一课也挺好的，以后见到这类事情当然比较好……咳咳，这难道是在污染纯洁的少女么？
爱莉心中突然产生这种感觉，而且它正在无限倍的放大，随之而来的居然还有着莫名其妙的快感——果然越是纯洁的东西玷污起来越是有成就感和自豪感……吗？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章百一八 宴会绝不能出现两次意外
“呀啊啊啊啊！！！！”
爱莉的房间内，传出了极其凄惨的悲鸣声，从这个声音来看，应该是爱莉的……现在是在元帅府，而莉莉丝之前一脸诡笑的走进去，恩，以下请各位脑补。
“不要……我不要了！……好疼，好疼啊啊啊啊！！！”从门口经过的卡梅隆阁下忽然一个趔趄，接着很快的站好，左右看看并没有什么仆人看到自己的失态，然后看到了自己的老朋友，在神殿当牧师的老人，正笑吟吟的看着自己，咳嗽了一下，卡梅隆阁下邀请他一起去书房喝茶，接着便将老朋友快速的推出了这段走廊。
“呜呜……啊……不要……不要用这么长的……呃啊啊啊啊！！”爱莉的惨叫声让刚刚走进这间元帅府准备保护她去参加宴会的艾尔芙迅速进入临战状态，她单手扶住剑柄，快速的跑进这段可以被称之为禁忌的走廊，金属的全身铠甲敲击在地板上发出‘哐啷’声，旁边的女仆们纷纷避让，但是让艾尔芙不解的是，她们都悄悄的捂着嘴偷笑。
走到爱莉的房门前，艾尔芙深深的吸了一口气，伸手准备推门——
“小爱莉小爱莉，我已经完全适应了呢，一点点都不难受了，小爱莉也要努力适应哦！”瑟希莉的话语让她停下了推门的想法，转而犹豫不决。
“……不要，不要不要不要！这种事情怎么样都不能适应的！一点点都不舒服！”爱莉拼命的否认，接着便是莉莉丝那标准的笑声“呼呼呼……是吗……但是爱菲的这里可是完~~全没有反对呢~~~”
听到这里，艾尔芙从脖子到额头全部红透了，头顶上渐渐冒出白色的热气——这种事情绝对不允许！她猛地推开大门，看到了房间内的全景……
爱莉正趴在床铺上满脸痛苦之色，全身上下仅仅穿着一件连体式亵衣，洁白的躯体在轻若无物的亵衣内若隐若现，此时，她由于听到了声音而转头看向这里，至于莉莉丝正蹲在床榻前，脸上带着莫名的满足样诡笑着拉扯着手中的两根绳子——恩，是绳子，另一段在一块十分贴合爱莉身形的束腰上，此时，爱莉本来就很纤细的腰部显得更加纤细，但莉莉丝完全不满意。
反观瑟希莉，由于身体发育得很快，此时同样只是穿着连体式亵衣，但是她腰间的束腰却是无比合身，一丝一毫都不能影响到她的活动——假如说，瑟希莉不进行大的运动的话。
莉莉丝仅仅只是回头看了一眼便继续转过头，一只纤足轻轻的踏在爱莉的束腰上，两只手用力，拉——
“咕啊啊啊……呃……”
爱莉成功的由于剧痛而昏迷过去了。
“啊，那，打扰了！十分不好意思！”艾尔芙连忙鞠躬，带动身体上的全身铠‘稀里哗啦’的响动，然后立刻关上门站在旁边，脸上的红晕渐渐消退，但还是有着一些残余——此时，艾尔芙满脑子都是爱莉半露的躯体，以及那脸带红晕，完全不同于平时的柔弱的样子……
………………………………………………………………………………………………………
新历1020年末，也就是一年三百六十五天中独立于所有月份以及星期之外的五天，不过由于今年是每四年一次的闰年而多了一天，总计三百六十六天。
最重要的是，这五天是完全不需要工作，仅仅只是用来进行各种娱乐的如同节日一般的日子，商家们也会考虑在这几天稍稍减一点点价格以表示自己的好心……大概。
爱莉全身酸软的走下那辆给予她无尽折磨的马车，动了动身体，她觉得自己的骨头几乎全部错位，顺带一提的是腰间的束腰让她痛苦不堪，加上之前的颠簸，爱莉甚至有种自己的腰该不会断掉了而现在只是在束腰的帮助下还和自己的下半shen连在一起……好恶……
瑟希莉从马车上跳下来，落地后轻巧的没有发出一点声音，接着立刻扑向自己的妹妹，早有准备的爱莉立即闪开，为了防止由于敏捷不够而再次被扑到，爱莉暗暗的使用了‘脚底抹油’这个能够让移动缓慢的施法者快速行动的法术……
于是，爱莉成功的躲过了第一波攻击，瑟希莉有些不愉快的垂下双手，就算是穿着和爱莉身上紫色晚礼服差不多的裙装，瑟希莉看起来还是比个头小很多的爱莉幼稚——另外，纤细的脖子上并未戴上任何项链，取而代之的是从之前就一直没有取下来的浅紫色项圈，不过在旁人眼中看来那只是别致一些的项链而已。
“爱莉姐姐喵！”
“咕呃！”
身后遭到重击，已经不堪负荷的腰部再次受到挫折，爱莉有些不太确定自己是否听到了腰部发出的‘咯咯’声（虽然之前有怀疑早就断了），但背后不断磨蹭着自己背部的小脑袋让她不得不停下这种被害妄想症。
“……”不发一言的转过头，看到一堆亚麻色的凌乱短发不断的晃动着，两只小巧温暖又手感极佳的亚麻色猫耳朵也随着动作不断的抖动，不过爱莉的目标不是这里——
“喵啊！！！”
小露露猛的推开爱莉，接着双手捂住自己的尾巴满脸通红的看着被自己的姐姐接住的爱莉。
“真是的，爱莉姐姐不要随便摸我的尾巴啦！很难过的喵！”有些气恼的指责爱莉的动作，小露露抖了抖耳朵，不适应的拉扯着身上那件简约的棕色裙装“呜呜……好讨厌这种衣服，一点都不适合动作喵……”
听到不合适动作以及自己身体上的呼吸困难，爱莉终于承受不了了！她找了个不引人注目的地方将法师豪宅召唤出来，然后拉着另外两名少女走进去，直到宴会快要开始的时候，她才走出来，不过身上的衣服却是换了一套——
如同上次生日一样，华丽无比的紫色法师袍（洋装），各种深浅不一的紫色蕾丝缎带还有层层叠叠的层次感服装，加上总是带着闲适的微笑的面庞，如同不说不动仅仅只是站在角落的话，一定会有人以为这是一个等身大的玩偶给偷回家吧！
整理完毕，爱莉带着两名少女气势十足的走进王宫的舞会举办地点，这里便是给其他种族的重要人物举办宴会或者舞会的地方，至少，爱莉从大门进来后受到了无数目光的注视，其中，爱莉第一眼便看到了随意的站在酒水桌旁举杯向自己示意的精灵女王。
吩咐瑟希莉去找克莱娅，目送少女别别扭扭的走着小碎步离去，爱莉拉着小露露在众人的注视下走到精灵女王面前，行了一个法师礼，然后猛然被抱住。
人群中传出一些小小的杂音，不过精灵女王可不这么想“爱莉哟……好久不见了呢，这个样子的爱莉比之前见到的还要可爱呢！”
“克罗娜……好难过……放……放开我……”爱莉拼命的伸直脖子想要呼吸，无奈搂得太紧致使精致的脸庞憋得通红，只能无助的挥舞着双手，小露露有些愣愣的看着克罗娜的动作，心中充满了不解。
一大堆人目瞪口呆的看着完全崩坏形象的女王，一名老学者鼻梁上的眼睛脱落下来，随着自由落体运动跌得粉碎，这时，他们才清醒过来，一边抹着额头上的细密汗水一边继续交谈，不过或多或少的都偷偷的将眼睛转向这边。
放开有些憋气的爱莉，后者有些晕晕乎乎的原地摇了摇头，然后伸手将小露露拽过来“这是露西丝，我的队友兼本队的吉祥物哦！”
“很高兴见到你哟……”克罗娜低头温和的笑了笑，接着伸出手摸了摸露西丝的头，顺便有意无意的着重在两只温暖的猫耳上揉了揉。
“很……很高兴见到……女王陛下，那个……”声音越来越小，露西丝慢慢的缩到爱莉身后，仅仅只露出半个头眨巴着眼睛看着克罗娜，身后亚麻色的尾巴慢悠悠的摇了摇，然后卷了起来。
“看来是一个害羞的孩子呢，不过没关系哦，阿姨我可是很喜欢可爱的小家伙呢！”
不不不，也许你的喜欢和普通老人家的喜欢方式有些不同。
这句话当然是没有说出来的，爱莉无奈的转过头，按了按头顶上的帽子，接着看到一群熟悉的面孔混在人群里，比如说，曾经暴力的将墙壁打碎冲锋的一名矮人正穿着十分不合体的男士礼服拿着杯子和另一名穿着讲究但粗犷无比的矮人拼酒……
“在这里在这里哦！小爱莉在这里！”欢快的少女将另一名有着华丽金色长发的少女拽过来，将她推到爱莉面前。
“小爱莉小爱莉！我成功完成任务了哦！”瑟希莉的语气比想象中来的欢快，丝毫不觉得自己好像犯错了。
“啊……是吗……不过先解决那些家伙再说吧……”爱莉无奈的按了按帽子，看到从刚刚冲开的人群中跑出的一些卫兵无力的说道。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章百一九 宴会绝不能随便喝醉！
克莱娅整理好自己的容装之后劝退了那些跟过来的卫兵，毕竟他们并没有错，同样的，她也没有斥责瑟希莉——毕竟她也没有错，于是……
“爱莉……下次给瑟希莉做事情的时候认真说清楚好吗？总是这样的话，给大家添了很多麻烦呢！”温柔但却不失礼仪的抗议让爱莉难得的转过头，小声嘟囔“真是的……什么事情都要让我担……”
克罗娜捂着嘴轻轻的笑了两声，拉过克莱娅的手“这位便是人类帝国最年轻的女王陛下了吧——果然都是如此可爱呐！”
说着说着，直接抱住克莱娅，无视她的轻微抗议不断地用双手摸索着年轻的女王的长发以及柔软的身体，爱莉看了一会觉得口渴……毕竟下午的时候叫的太用力导致喉咙难受——啊，刚好有一杯苹果汁。
一口气将它喝完，此时爱莉舔了舔嘴角，然后再次拿起酒杯递给小露露，后者闻到之后小小的打了一个喷嚏，眼泪从眼眶中低落“呜呜……好难闻的酒精味道……”
果然猫很讨厌酒水是真的么。
“不过味道还不错……恩，哪里还有？”爱莉抬了抬眼皮，看到瑟希莉殷勤的将一支酒拿给自己，转了转酒瓶……恩，苹果酒。
“抱歉抱歉，我迟到了！”某神例行大嗓门的走进会场，见到的人纷纷对他鞠躬行礼，这让这个家伙昂首挺胸的迈着大步，然后被爱莉从旁边伸出的脚绊倒。
狼狈的爬起来拍了拍身上的灰尘（这只是习惯，要知道地面可是很干净的），某神看到爱莉满脸红晕，右手上正托着一只空酒杯。
“你喝酒啦？不是说施法者不能喝酒的么？”
瑟希莉和克莱娅一左一右的撑着爱莉，小露露由于不太喜欢这种酒味而躲到克罗娜怀里——那只过于喜爱可爱事物的精灵本性爆发，对于这种送上门的猎物毫不拒绝，满脸陶醉的上下其手。
“啊……是的……不过没关系，这种东西偶尔喝一次也不错嘛……”身体上淡淡的清香逐渐转化为苹果酒的香味（很好闻的，我尝过，虽然马上就醉倒了），这种低纯度酒精饮品虽然开始的时候不会醉，但是喝多了的话其实比高纯度的烈酒还可怕。
“哇哈哈哈！！要知道那次我们一群地下城冒险者可是九死一生啊！来来，听好听好！！”某个已经原形毕露的矮人正踩在桌子上高声大笑，另一名一杯酒都没喝而且嘴角带着无比诡异笑意的吟游诗人打扮的家伙正从包里把七弦琴拿出来……
克莱娅想了想，算了，这次宴会也不是什么正事的场合，再说了这些人也都是爱莉的朋友——恩，果然朋友都是一样的吗，虽然爱莉以前从不碰酒。
某神和微醉的爱莉交谈了一会便跑去那堆可能是败类的集中地区围成一圈喝酒，爱莉被两位少女扶着坐在一张椅子上摇了摇头，试图让自己清醒一点。
“瑟希莉也喝酒了吗？怎么感觉到处都在旋转……难道是我中了诅咒？”爱莉下意识的左手缩进袖子准备摸材料，接着想起材料没有带来，转而抚mo手中的戒指——这里可以完全看出，这已经不是微醉的状态了。
克莱娅连忙阻止爱莉的动作，将她的头靠在自己肩上，瑟希莉有些担心的看着爱莉，然后伸手将爱莉衣服里面的小妖精拿出来，果不其然，小妖精也微微眯着眼睛满脸红晕，这种不正常的状态让她也同样醉了……
乐队开始奏乐，参加舞会的人们逐一走下舞池跟随着轻快的舞曲旋转，不过那个角落里面大着嗓门给自己国王讲故事的矮人的确有些碍眼就是了。
克莱娅接连婉拒了几名试图上来邀请自己共舞的年轻贵族，瑟希莉同样受到了这种邀请——不过这种情况在克罗娜抱着小露露走过来之后有所改善，起码敢于来到这里搭讪的年轻男子少了很多，他们难道忘了克莱娅是已经结婚了的么？
仅仅只是一个分神的功夫，爱莉又一次拿起一支苹果酒，这次连杯子都不用便直接开始喝起来，直到克莱娅夺下爱莉手中的瓶子之后才发现，大半瓶已经进了爱莉的嘴中。
“嗝……”小小的打了一个嗝，爱莉的眼睛突然清明起来，不用两人搀扶的站了起来，对着两人笑了笑，不过这笑容已经不同于往常的闲适，而是给予两人一种莫名的感觉，就像是完全被看透一般。
左右看了看，爱莉看到刚刚卸下盔甲换了一身礼服走进来的艾尔芙，微笑着说道“艾尔，你……是不是对我抱有主从关系之外的妄想？”
“咦咦咦？！”瑟希莉首先叫了起来，很快的捂住自己的嘴，而被指认的对方则是脸色瞬间变得通红而后变得苍白“才……才没有那回事！我对于爱莉有的仅仅只是崇拜而已！只是作为骑士对于效忠对象的坚信以及保护的yu望而已！”
“呼呼呼……”爱莉眯起眼睛“但是呐，从你身上散发出来的气息却丝毫没有隐瞒你对于我的爱恋呐……”
不顾被道破心事而纠结不已的少女，爱莉将头转向瑟希莉，在看到她那纯洁清澈见底的眼睛时微微不适的转过头，看向克莱娅。
被那种仿佛能够看穿内心的眼睛盯着，就连克莱娅也有些微微不适的错开视线。
“呐……克莱娅心中一直都想完全在主导地位的获得我和瑟希莉的指挥权吧……无论是在什么时候哦？”
“这……这种事情是没可能的……我只是喜欢爱莉而已……主导权什么的……”这种欲盖弥彰的语气不是更容易让人相信么……
“克罗娜……”
“好了，我知道你不是爱莉，这种事情我在漫长的时光中可是看到过很多次哦……说吧，你是谁？”克罗娜和颜悦色的继续摆弄着小露露的耳朵，不过眼中放射出来的可不仅仅只是笑意。
“啊啊……真是无聊，为什么身边总是会有这么一些精怪一般的家伙……”爱莉叹了口气，将头上的帽子取下来把玩着，然后将它戴回头上。
“公孙……不，在这里叫zuo爱丝菲雅的里人格，如果可以的话，请叫我爱丝菲雅MK2。”说完之后一个完美的提裙礼，接着做下继续慢慢的喝着苹果酒，突然露出促狭的笑意，从衣服那层层叠叠的荷叶边内部的空间袋内，拿出一块由十分美丽的石头雕刻成的海豚石雕递给从它一出现就再也离不开视线的小露露手上，顺便摸了摸她的头。
“爱丝菲雅MK2……那个，爱莉怎么样了呢？”克莱娅有些担心的问道，看到这一只爱莉这么从容的样子，她总觉得会像是自己以前听爱莉讲的一些故事，比如说一个人的灵魂强行占据另一个人的躯体并且将那个人的灵魂打散之类的……
“如果你是在担心我会将那个家伙给碾碎或者是当成补品吃掉的话，那就不要在意了，我可不屑于吃掉那个智商只有两百的家伙——那会让我变笨的，而且别担心，我现在除了一个意识空壳之外什么都没有，这家伙不是少了四分之一灵魂么？那就是我的。”
听起来倒是挺安全的，如果这份说辞没错的话，爱莉现在应该十分安全吧。
“呜……那小爱莉现在还是小爱莉吗？或者说小爱莉已经是另一个小爱莉了？”瑟希莉有些担忧的看着气质截然不同的爱莉，如果说之前的爱莉一直都是胸有成竹波澜不惊的话，现在的爱莉应该就像是任何事都不在意但却又知道任何事情的前因后果并且在老远之前就知道会发生什么那样的。
“严格来说，我是另一个人各，所以应该不是你认识的那个爱莉，但是呢，我又拥有所有完完整整的没有任何遗漏的记忆，仅仅只是思维逻辑不一样并不代表我是另一个人……嘛，谁知道呢？”
猛然间，爱丝菲雅MK2的身体抖动起来，脸上的表情也变幻万千，一会愤怒一会得意甚至有时候整个脸都扭曲起来，她猛地抬起右手用那宽大的袖子将脸遮挡起来，不明就里的众人好奇的将头伸过来，慢慢的，爱莉放下袖子，出现在众人面前的依旧是那张从来都是闲适笑容的样子。
“啊啊……那家伙还真是不老实，我只是喝醉而已居然让他找到了这个有意思的方式……恩？你们都看着我做什么？”
包括克罗娜在内的所有人都舒了一口气，如果再让那只爱丝菲雅MK2待下去的话，指不定她还能看出什么东西来呢……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章百二零 总有些人会怀旧的
…………科学教派板载！……牛顿爵士以及爱因斯坦大.法师板载！……宗教万碎！……地球枯魔法后期科学教派兴起板载！………………不过话说回来……整个科学教派的兴起应该只是因为某个地球上的魔法师不满意高等召唤术只能招蚊子而飞弹法术却能烧掉房子…………
…………………………………………………………………………………………………
为期六天的年末，最后一天便是各个国家和种族的王一起在议事大殿讨论各种繁琐或者严重的事情的时间，所有的王都必须在这里面待满一整天——吃饭？就在里面吃吧，反正不会怠慢就是了。
“啊~~~好闲……”爱莉打了个呵欠，揉了揉因为欠觉而颇为酸疼的眼睛，明亮的紫眸也显得黯淡些许。
没错，爱莉此时正坐在克莱娅身旁的椅子上，作为特约旁听以及代表外来者（突然穿越者）的使者，不过这种虽然不沉闷但也不热烈的气氛让她十分无聊。
严格来讲，虽然只是克莱娅旁边的椅子，不过由于某些所有人都心照不宣的原因，她的身边可是围满了人——恩，要知道，所有人都觉得这种无聊的规定显然是哪个闲到全身都疼的家伙规定的，所以才想让他们也试试这种无聊的感觉，显然，这个主意并没有完全成功。
放眼看去，一大群人好不容易凑到一块当然有共同语言，比如爱喝酒的凑一块将空间袋内偷偷带进来的酒水和下酒菜拿出来共享，爱好首饰以及精美道具的凑一块谈天说地，再比如类似于爱莉这种对于魔法娱乐道具有着特殊的偏执的人在排队等爱莉输掉……
“……两翼收拢，锥形阵，突击…………你输了。”爱莉用纤细的手指点在水晶屏幕上，随着屏幕的暗淡，透过半透明的水晶块她看到了对手沮丧的脸——啊啊，不管看多少次都觉得那种表情无比舒爽，特别是对手是一名自大无比的将军统帅之类的人物时，这种感觉便是四次方的叠加。
无聊的将水晶屏幕让出，精灵女王.克罗娜迫不及待的坐下，对面的则是一名战战兢兢的精灵少女——自己的女王正在对面呢！就算自己再怎么会排兵布阵，如果不小心打赢了的话，自己说不定会怎么样呢……
“啊~~好闲啊……”爱莉第二次发出这种叹息，然后从袖子里拿出一本黑色封面的小本子慢慢的翻阅，坐在她左侧的艾尔芙，前方的瑟希莉，还有右侧端庄的坐着但却一直转过头看着她的克莱娅都看到那个黑色小本子上用无比端庄的字体写着七个大字——
《死亡小册子》（费伦新通用语……别问我到底怎么写……）
“这个是？”克莱娅悄悄伸出手指戳了戳爱莉的手臂，略略抬起眼皮，爱莉随口说道“啊……没什么，只是一本只要知道对方姓名还有外貌然后将名字写上去就能将对方咒杀的魔法道具而已。”
“这是邪恶的武器吗？”艾尔芙有些不放心的摸了摸左胸处挂着的圣徽，如果这东西有什么后遗症的话，她一定要将这东西给摧毁掉！
“当然……不是。”爱莉懒洋洋的翻了一页，然后随手做了一个奇怪的手势，顿时，这里四米直径范围内的所有女性身上都发出淡淡的微光——
“咦？”爱莉有些吃惊的微微睁大眼睛，她看到除了自己四人以外，就连精灵女王和对面那个战战兢兢的精灵少女身上都散发着淡淡的粉红色光芒，至于其他女性……该出嫁的都出嫁了，身体上发出的光芒自然是淡白色的。
“这是什么呢？小爱莉？”瑟希莉有些好奇的摸了摸自己的皮肤，发现并没有什么改变，接着伸手去拿那本小册子，由于过于用力，爱莉又没有放松手指的力度，这本册子的封面一下子掉了下来，露出了内里的封面。
那是一本粉白色封面的书籍，整个书本充满了女性气息——封面正中间用古老的费伦通用语写着《粉红之书》……
“啊拉……原来这就是大名鼎鼎的粉红之书啊……”克罗娜转过头，细长的耳朵抖了抖，脸上有着抑制不住的笑意“看来爱莉在私人时间一直处于那种状态所以才不得不依靠这本书吗？”
“……没那回事，我可是一直都是主导地位的存在啊！”爱莉豁然站起，然后再次软软的坐回椅子上。“啊啊……头晕，看来还真是没睡好……”
艾尔芙有些好奇的拿过那本书翻了翻，上面一个字都看不懂，不过她却本能的厌恶这本书籍——
“恩，严格来说，所有女性都抗拒这本书也是情有可原的，谁让它太过于那啥了呢。”爱莉十分严肃的将书拿过来，随便翻了一页，指着上面的文字一字一顿的念到。
“强制怀孕，五级法术，施法要求……”
“噗……”克莱娅正在微微抿着茶水，听到这几句话之后一口气喷光了，接着满脸红晕双手乱摆的辩解“啊啊那……其实……其实我给爱莉生孩子也……也没什么问题啦！只是吓到而已……这个……恩！”
“……先冷静一下，然后深呼吸，我可没有变态到需要这个法术以及这个法术来制造下一代的想法。”
爱莉有些不悦的翻过另一页，“局部变化术，加上之前的那个法术，百分之百能够生出下一代，也就是说，这是给那些只有嘴里有用其实完全是个没用的男性用的，明白了吗？我可从未有过那种变态的想法。”
艾尔芙不知道想到什么了，头顶上‘嘭’的一下升起一条白色的烟带，接着就那么坐着晕过去了，不明就里的看了她一眼，爱莉继续指着其他的法术小声的讲解，不过这本书上的法术无外乎和生物第二需求有关……没办法，谁让创造这本书的家伙们本性就是一堆好人卡收到老的家伙呢？
………………………………………………………………………………………………………
沉闷而又无聊的一天过去了，少女们拖着由于一直坐着而无比酸疼的身体慢慢走出王宫，今天要迎接一名家人的归来——
“爱莉，瑟希莉，好久不见咯！！”耐奥迪特张开双臂抱住向自己扑来的瑟希莉，亲密的蹭了蹭脸颊之后瑟希莉乖巧的跳开站在一边，而爱莉则是轻盈而又缓慢的走到自己的哥哥面前……
“好久不见，兄长大人……”微微的行了一个开裙礼，爱莉站直身体，将头上的帽子按了按，接着露出纯真无暇的笑容。
“那么，请您归还大半年前欠我的六千枚帝国金币哦？”
“……等等，为什么变成六千枚了？之前不还是……”耐奥迪特愣了愣，马上出言反驳。
“当然是因为利息哦？要知道我可是一名穷得叮当响的施法者呢……您该不会想要看着自己的妹妹饿死掉吧？”爱莉此时的样子要多么楚楚可怜便有多么的……总之，外人看起来真的是为之动容，而明白她的内里到底是什么的耐奥迪特却是全身开始放冷汗。
奇怪，为什么爱莉会知道我这次回来赚了六千枚金币？
“对了，我可是克莱娅的合法妻子哦？这种财务上的小账面当然是由我来执笔的——那么，请付钱吧？亲爱的兄长大人？”
在这冰天雪地的地方，耐奥迪特觉得即使有着厚厚的大衣遮挡也无法抵挡着扑面而来的寒气……
垂头丧气的跟着自己的妹妹们回府，耐奥迪特摸着怀里扁扁的钱袋——虽然爱莉剥削的不是很严重，但是那六千金币是少不了的，当然，这并不是最重要的，更重要的是——
“亲爱的兄长大人，我可是知道你在这条街上所有店铺的股份哦？区区六千金币也不用摆出那样的表情吧！”
以上一段话来自于传讯术……
莉莉丝自然是十分高兴的欢迎自己的儿子回来，卡梅隆阁下则并没有想象中的那么开心——自己的这个儿子对于带兵打仗完全没有什么兴趣，他的兴趣居然是治理地方以及土地建设，没有孩子继承自己的工作当然不开心了……
新历1020年便在这种平淡无奇的故事中过去，新的一年里面还会发生什么事情呢？这些事情就算是最厉害的预言师也无法告知，他们仅仅只是偷窥到只言片语的未来罢了……
爱莉静静的看着窗外飘落的白雪，无声的啜饮着清淡的茶水，偶尔瞄一眼放在房间桌子上的水晶钟，在她身边的床榻上，瑟希莉和克莱娅正安静的相拥而眠，小妖精就蜷缩在旁边的被子上，三人的睡脸说不出的安宁美好……
整个世界除了轻微的风声之外，一片寂静，这个时刻，人们早就已经进入梦乡——爱莉抬头看了看屋顶，悄悄的拉开窗栓翻出去，屋顶上，坐满了人，他们同样无声无息的喝着茶水吃着糕点，都在等待着一年的结束……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章百二一 知道吗，有时候有些东西不能惹
“好无聊啊……为什么开学的日子会是现在啊……那个祭典不是还有两个月吗……”爱莉无聊的趴在马车副驾驶座的扶手上，一脸的‘快要无聊到死掉’的样子。
“没办法呢！因为已经是二年级了哦？莎莉姐姐也有很认真的读书呢！就连之前她都一直努力的在王宫里面练习自己的剑术呢！”
瑟希莉一边目不转睛的看着前方一边帮助爱莉解决烦恼，后面传来莎莉和艾尔芙以及小露露的笑声——没错，就是小露露，在最后一天的傍晚时分，她跟随着自己的父亲跑来帝都，之后就一直住在爱莉家里直到开学……
在这辆改装之后绝对超速但这里却没人管的浮空马车的带领下，即使学院的路途遥远，爱莉一行人也仅仅只用了一上午便赶到学院城市，不过无论看多少次，总觉得学院还是无比宏伟呐……
爱莉这次没有将浮空城带过来，其原因则是不太好明说……
（浮空城，城堡下方传送室旁地下图书馆内）
“……这个，这个，还有这个……”月音一脸淡漠的指着一些书，后面的黑发少女不得不飘起来将它们抱过来放到月音手中，在众多书架的环绕下，月音所坐的图书馆角落处的位置显得格外拥挤，一堆一堆的书就那么堆放在地上，桌子上，就连发出光亮的光亮珠也只能照亮一小片角落，但身处其中的少女却给人一种十分和谐的样子……
“我说啊……你这些满的都快溢出来的书是哪来的？为什么我搬了这么多书架上的书还是一点都不嫌少？！”
黑发少女一脸不解，颈上的项圈已经没有细链子锁住，所以她的行动现在极其自由。
“……这是……商业机密。”
“这是哪门子的商业机密啊啊啊？！”
少女的咆哮声在这间图书馆内回荡，只是已经没有人关注这里了……
+++
“说到学院，我总有种感觉，今年的学生一定没有想象中的那么普通——这只是我的预感而已。”
爱莉突然从桌子上直起腰，现在，她们正努力的整理被灰尘淹没了的宿舍……
“咳咳……话说回来，为什么这里的灰尘这么多啊……等等。”爱莉突然扔下手中的抹布，做出几个施法动作，某个黑色的身影渐渐的出现在这片灰尘满地的房间中。
“这次又叫我来做啥子？！”迪奥的心情从未好过……恩，然后他被一块抹布击中脸部。
“很简单，上次我们离校的时候你把窗户打开后就没关上过了，所以说，现在你必须清理这里以赎罪！”爱莉单手叉腰，右手摆出施法姿态，表示如果迪奥敢否认就先轰炸一轮再说……
由于某种十分正常的交涉导致三人完全无需整理房间，爱莉决定去报到处挂名再说，以免由于忘了交学费而被扫地出门——虽然说学费只有那么一个金币，不过住宿费之类的东西还是有些让人不爽啊……这不是标准的和某些位面学校的收费方式差不多么？
好在，这个规定还算松散，除了交学费之外其他的费用基本上等于想交就交的类型。
走在通往报名处的路上，迎面而来的是一名黑发黑眼黄皮肤的少年，面孔比想象中的要熟悉的多——爱莉下意识的将帽子往下拉了拉，妄图以这种方式来躲过这种‘熟人’相见的尴尬。
“是爱莉吧？！真的是爱莉吗！”少年突然奔过来，神情激动无比，但是在看到下意识的拔出匕首和已经站到爱莉身前长剑半出鞘的艾尔芙之后，他讪讪的停下了脚步，不过语气依然激烈无比。
“上次分开之后你没事吧？真的被家人给当做政治筹码嫁到……这个国家的王那里去了？”
语气中，对于这个帝国的最高统治者没什么敬意，这种从来不打听消息的家伙一般死的最快——哪个笨蛋以为努力提升实力就能无敌于天下了？就算是被某些人誉为‘中二最佳设定’的旅法师都有可能被同类干掉呢……
“……是这样的，所以我现在已经是结婚过的人了，请不要继续纠缠下去……”爱莉按了按帽子，这个明显的拒绝动作不仅没有让这个家伙放弃，反而是更激烈的要求知道对方是谁还有……
………………………………………………………………………………………………………
“院长，这种人你们怎么都招进来了？既然他不理我们协会那还给他什么好处？”爱莉一脚将门踢开并且将一些防止闯入的法术陷阱直接无力化，大刺刺的走进来坐在软绵绵的沙发上双手环胸，几名少女探头探脑的往这边看，在院长敲了敲桌子之后全都缩回去了。
“这个嘛……还不是因为我和黯法塔做了几个交易结果付出的价钱少了那么一些——然后那些家伙就把他塞到我这里来了。”
说到黯法塔……恩，怎么说呢？至少只要知道千万别去惹他们就行，不论是天堂山的住民或者是星之领域的住民亦或者是无底深渊的恶魔和巴托地狱的魔鬼，总之，谁也不想去触黯法塔的霉头。
至于黯法塔的来历已经无从考证，所有人只知道它从一开始就在那，谁也不知道怎么来的，谁也不知道掌权人长什么样子，唯有首席五人的徽章还有黯法塔的标志——环绕着法师塔的五头龙是众所周知的事情。
在历史上，黯法塔曾经做过无数壮举，包括用二十名五级法师干掉一座坚固的堡垒这种丰功伟绩——当然了，你总不能说他们是用正常的手段……没错，那二十名五级法师使用的法术仅仅只是‘缩物术’‘迅捷飞行术’还有‘浮空魔碟’而已……
不过这个世界没有DM禁止使用缩物术进行非民用用途来着……（缩物术，将物品体积和重量缩小为当前的十六分之一大小，除非解除魔法效果，否则可以持续两天左右……）
“……好吧，我知道了，那么为什么黯法塔和那个家伙扯上关系了？”小妖精突然从衣襟后面冲出来，飞到窗户那里转来转去，外面，迪奥正挤眉弄眼的趴在玻璃上，身体上的灼伤还有刀剑划破的痕迹清晰可见，真可怜，明明已经给了他通行证了啊？难道是忘了拿出来？
院长也只是瞟了一眼外面，接着有些气闷的解释：“是这样的，前几天那个家伙碰到了黯法塔的一个外围成员——我不知道他到底做了什么，反正那名成员说可以帮他一个小忙，结果他说要上学于是那个家伙利用我买东西的时候稍稍杀了下价格的理由将他塞过来了，就是这样。”
明白了理由之后，爱莉不得不考虑一下将自己的浮空城给搬到这里来，至少这样可以让那个家伙就此罢休……不过这个几率很小，一般自认为自己是主角的人都需要一名女主角，而很不幸的，那个家伙看上自己了——开什么玩笑？！
爱莉突然站起，拍了拍由于坐下而显得有些皱了的法师袍“我去干掉他好了，反正留下也很麻烦……你看，恒定恶意变形术加上恒定弱智术如何？虽然我的代价大了点，不过也好过留下这个家伙在这里死缠着不放。”
爱莉的阵营并非邪恶，也不是混乱，既然作为一名守序中立的代表，肃清可能给自己带来麻烦的家伙也是允许的……
结果，为了安抚.爱莉这种强烈的抹杀心态，院长不得不答应在她身上恒定一个飞行术，不过在恒定完毕之后，院长突然想到应该推荐她去黯法塔找份工作来着——一样的黑心，一样的狡诈。
恒定飞行术听起来不错……不过这个可不是无法控制的那种，这种恒定法术的方式在于可以随心所以的开启飞行术或者关闭，也就是说，即使爱莉喜欢一天二十四小时都飘着都没问题，不得不说是一项十分适合法系职业的……逃命技巧。
报名完毕之后，爱莉在艾尔芙和瑟希莉的帮助下，在自己的宿舍内画下了一个占据了三米直径地面的圆圈，接着在上面用各种施法材料以及宝石粉绘制出一幅魔法阵，接着站在正中心地区，摆摆手，让两人离远一点，谁知到这见鬼的超远距离通讯法阵（研究版）会不会突然爆发出一阵庞大的正能量呢？
“那么，我要叫我的浮空城到这里来了哦？”爱莉向两人示意，瑟希莉满怀信心的点点头，被她放进衣服里面的小妖精也从衣襟那里露出一个小小的脑袋点头，艾尔芙则是时刻准备着防御，神力的防御效果还算出众吧……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章百二二 炫耀是不对的
这个世界上有许多闲人，比方说，爱莉收到了一封请帖，来自于学院城市最大酒店一楼全场的请帖，烫金字体工工整整的放到爱莉的桌子上，问题是那东西前一刻还不在那！
读完上面的字，爱莉有些遗憾的对两位好奇的少女说道：“……真是抱歉，这封请帖只允许我一个人去，任何人不得携带家属宠物好友以及伴侣……这是什么破规定！”
本想直接将它扔到地上再追加几脚，不过想想算了，将它扔进左袖内和那些施法材料做伴，爱莉嘱咐了几句便将小妖精托付给两位少女，走之前不忘说一句——
“对了，我不太会做衣服，你们两个看着办给她做几套衣服吧，老是穿着一件白色单薄连衣裙的话会有人说我虐待儿童的。”
出门的时候莎莉刚好准备敲门，于是乎爱莉使用了同样的方式将她打发掉……至于小妖精的意见？作为追随者如果不帮助自己的主人解决这种小小的问题的话，那可是一点都不称职啊！
拿着请帖轻飘飘的飞出学院，脚步仅仅只是离开地面四厘米左右便觉得世界也变得不一样了——至少走路的时候，视线不会一上一下的晃动，这可是一个新奇的体验。
不过在旁人看来就不一样了，一般来说，如果身边有一个脚不沾地的漂浮前进的生物在眼前晃荡的时候，是一个普通的人类大概就会疯狂的往反方向跑去，而如果是一个脚不沾地但却依旧可以看到穿着软靴的双腿，满脸悠闲的美丽少女呢？——唔，至少现在还是没人敢上去搭讪，毕竟那身华丽的法师袍不是摆设……
酒店门口，每次来到这里爱莉总会不自觉的按按帽子以让自己的眼睛不被那刺目的牌子弄坏掉，递出请帖，门童十分小心的将她迎了进去。
“哦哦哦哦哦！！！！”乘以N……
刚刚走进门爱莉便被这震天的喊声吓了一跳，仔细一看，站在最中间桌子上的家伙挥舞着手中的一张薄薄的金片，神色之中有着说不出的得瑟。
原来是金蟒的鳞片啊，怪不得要弄这么大的排场，说起来，自从以前弄丢了全部的这东西之后虽然是找回来了，不过那位大人除了弄出了一些不关痛痒——比如说浮空城，的东西之后，将它们全数变成了金块花掉了，就连传说中的太空港都没有留给后人啊……
如果仅仅只是说鳞片的话，大概没有多少人知道这是什么——这样说吧，最早的时候它们被某个创族发现，后来辗转反侧之后落到了耐色早期的创始者手中，恩，后来它们被称为‘耐色卷轴’……
“哦哦，这不是爱莉吗？看看，这上面到底写了什么？”那个家伙炫耀够了之后就像扔废纸一样将这张硕果仅存的卷轴扔了过来，无形的法师之手将它小心的接过，爱莉瞟了几眼，之后将它还给了那个人，自顾自的走到桌子边喝茶。
“喂喂，至少先告诉我上面到底写的是啥吧？”所有人都很焦急啊……但是在场的一堆人里面施法者不少，喜欢研究其他种族语言的家伙却少得可怜——这大概和他们以前讨厌学习英语有关，毕竟谁都不喜欢无聊的时候去学习八门外语。
“……那上面很简单，就是几样空间传送的优化方式，好处是以后用传送术你们不用害怕在丢掉什么或者是传送到石头里面去了……不过话说回来，难道你们都不会定发法术吗？”
所以说，这张耐色卷轴的象征意义完全大于实用意义么……
这时，另一个人开始放肆的嘲笑起这个炫耀耐色卷轴的家伙，他得意洋洋的从自己的随身口袋里面拿出一块小石头，摇晃了一下“你们知道这是什么吗？”
爱莉瞟了一眼，迅速的往后撤退了二十步，已经紧紧地贴住酒店的大门，无奈它已经锁上不能让任何人出入，于是，爱莉往自己身上套了层层叠叠的防护法术，与此同时，稍微对这东西熟悉一些的家伙们都四散逃开，之后不知死活的家伙们依旧围在那里看着这块石头。
“……密瑟能核，而且还是耐色年代留下来的东西，虽然只是一个大型浮空城的辅助型号，不过你可以当它是小型核弹头，喜欢的话千万别砸着，磕着，碰着，摔着，就算是让它离开你的手心都不允许！”
那个手上缠着咒火的老魔法师如同是见到了无数拜龙教往自己这里冲过来一样，拼命的往自己身上套防护法术，色彩斑斓的比谁都要丰富，生怕一点遗漏就会让自己死无葬身之地——没关系，找个牧师用奇迹术就能连皮带骨一切复活了……不过貌似能使用九级神术的牧师还是挺罕见的……
一番鸡飞狗跳之后，那个家伙终于是用层层棉布将这颗危险的东西包裹起来，气氛再次热烈了，众人纷纷拿出自己的东西炫耀，果然这群混蛋这次的目的就是炫耀么？
转了转手腕，爱莉从袖子里面将那本臭名昭著但在某种意义上却被人私下成为‘救世之书’的黑壳本拿出来，剥掉上面的封面，然后将它微微晃了晃——
整个大厅安静下来了。
一只杯子摇摇晃晃的倒下，落在地上的清脆破碎声让众人清醒了过来，至于醒过来做的第一件事，那就是……
“将它卖给我吧！！无论多少钱！！！”一个看起来无比猥琐的半身人冲出来，恩，那矫健的身子，灵敏的动作，还有给对方使绊子的灵巧，简直不像是一直冷静无比的那名游荡者，爱莉只是激活身上的飞行术，在空中灵活的转了个圈，然后慢慢的落到中间的桌子上。
“出售局部硬化术以及变形术（自己，他人），如果您的等级够高，付的资金够多的话，我可以考虑传授给您‘昂然挺立’哦！只要付出让我满意的价格哟！”
“你怎么不去黯法塔供职？！！！！”这是众人的心声，不过没办法，每人只好拿出一些钱或者什么道具和爱莉换取那些法术或者神术，毕竟这东西可是可遇不可求的……
………………………………………………………………………………………………………
散会之后，爱莉高高兴兴的往学院飘去，腰间挂着的空间袋明显的要沉重许多——剥削自己人永远比剥削敌人来的快，这句话是多元宇宙一直流传的真理。
“爱莉……过来一下吧？”那名被爱莉救过的精灵在小巷内招了招手，爱莉按了按帽子，跟着她飘进去。
不出她所料，那名卓尔正靠在墙壁上微笑着看着自己，爱莉掏出那本书“我知道你们想做什么——恩，老实说，你们的心理准备还真是充分……”
将局部变化术和‘变形自己（男性，女性）抄给两人，爱莉想了想，又翻开书“算了，看在我们的关系比较好的份上……这个‘侦测怀孕’也送给你们好了，啧，亏了……”
精灵笑了笑，和卓尔一起向爱莉鞠躬感谢，然后突然伸手抓住爱莉“这样吧，我们来帮你￥#@%……如何？”
“……非常感谢，但是我没有和不太熟的女性发生一夜情的嗜好……呃，祝两位新婚愉快……”爱莉快速的飞出小巷，头也不回的冲向学院，身后是一连串清脆的笑声。
一路冲回宿舍，爱莉猛然关上大门喘着粗气，虽然说飞行并不会消耗多少体力，但是爱莉的脸皮还是太薄了，即使是这种稍微带有暗示性的挑逗都无法接下——恩，如果是非常熟的熟人的话估计没问题，如果是莉莉丝的话估计会直接动手，如果是克莱娅或者瑟希莉的话同样会直接动手……呃……
正拿着一件超小号的华丽裙装的莎莉正莫名其妙的看着不断喘气的爱莉，她的旁边是出言阻止但却没有实际行动的艾尔芙，以及正操纵自己的影子在莎莉的指导下将小妖精摆出各种姿势的瑟希莉。
看到爱莉回来了，最先反应过来的是小妖精，她奋力的挣扎着想要逃出影子的禁锢，但是影子却是对她充满了兴趣——至少，它绑得更紧了，丝毫没有松开的意思。
“啊……啊哈哈哈……今天天气真好啊……”莎莉慢悠悠的将手中的小号裙装放到艾尔芙的手中，从容不迫的往窗子边走去，接着按着窗台翻下——那是不可能的，在那之前她便已经被一只巨大的金色手掌抓了回来。
继而反应过来的是艾尔芙，她快速的将衣服藏好，扭扭捏捏的站在那里，不断的摩擦着手指，而瑟希莉则是更快速的将影子收回，用紧张的目光看着爱莉。
被剥得光溜溜的小妖精眼角撒着泪滴的飞向爱莉，接着一头钻进衣襟内再也不愿意出来了，接下来的事情就轮到爱莉来解决了……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章终结 当突兀的结束之时
有时候，爱莉总是会不禁想到这种美好的日子到底能够持续多久——就像是一本故事一样，美好的日子总会结束，小说也会有写完的时候，就连传奇的故事总有一个结尾，它们永远无法脱离固定的循环。
不过，这只是偶尔无聊的臆想而已。
某神能够跨越无数位面旅行并打发无聊的时间，但他从来没有找到过类似于地球之类的位面，也许这是规则的运行不同的缘故吧——不过爱莉更加的相信这是因为地球之类的世界是枯魔法地区，完全不能和其他世界交接，即使有，也只会因为偶尔的位面摩擦而产生短短的间隙——这就是为什么穿越者会过来的缘故。
不过反向思维，也许这个世界去那边的穿越者也有呢？
虽然现在是上学的时间，但是这并不能阻止一名优秀的，不需要去课堂上进行基础学习的学生翘课，爱莉则是利用这个身份自在的坐在自己的浮空城中，身前的桌子上放着一杯刚泡好的茶水，面前是一本摊开了的书籍，而就在那道昂贵的木制房门旁，则是站立着一名女仆装扮的少女。
这种安宁闲适的时光仅仅只维持了不到半个上午便宣告结束——月音推门走进来，将一份书信放在爱莉的桌子上，然后微微欠了欠身，接着转身走出去，大门在她身后自动关上了。
直到这时，爱莉才反应过来，拿起桌子上的书信，拆开信封看了一会，脸上露出不可置信的表情，她手忙脚乱的从随身的空间袋内拿出那本穿越者须知，对着最后一页用不急不缓的语气说道：“某神，通知所有人，有大事发生了。”
………………………………………………………………………………………………………
不到两天的时间，在某神那足以媲美‘有关部门’的行动能力下，所有目前登记在册并且有着良好关系的穿越者们都聚集到了这座不大的浮空城上，幸好之前有建造许多固定房屋——否则之前来的那些人就只能在魔邓肯豪宅里面窝着了。
根据爱莉的说法，是那位从一开始就在这个世界到处游荡的旅法师发出征集令……至于原因……可以回去的机会到了。
虽然有些人并不太想要回去，不过这并不妨碍他们过来看热闹，比方说某位卓尔和某位精灵，她们纯粹是为了过来凑热闹罢了。
结果，人凑齐了，就连某个死也不愿意加入这个联盟的名叫李铭昵称小李的家伙也被打晕套在麻袋里面带了过来，但是某个明显缺乏常识的旅法师却是没有出现，不过离确定的时间还有五个小时，说说笑笑的也没什么，看来这群人同样缺乏常识……要知道，这样一来如果真的能够回去的话，难道没有留恋吗？
“啊呜呜……小爱莉要走了吗？再也不会回来了吗？”瑟希莉死死的抱住爱莉，仿佛这样就能让她留下。
“……我什么时候说过我要回去了？反正在这里呆的好好的……如果能够说服那个缺乏常识的家伙说带你们一起走的话……不行，克莱娅还不够成熟，不能留下她。”
作为一国的女王，这种明显要高于位面旅行的行动绝对不可能参加的，而正在努力的工作的她，此时甚至不知道这件事情，不过爱莉有留给她传讯术卷轴和传送术卷轴，期望她能够快点赶过来吧……
正在胡思乱想的时候，最高层房间的大门再次被人推开，走进来的是莎莉和小露露，两人脸上都带着焦急的神情。
“爱菲难道真的要逃离这里吗！”
“爱莉姐姐要走了吗……不要喵……”
虽然对于内容有些许的在意，不过爱莉只是摆了摆手“没那回事，我只是负责联络而已，真正决定走不走还是要看个人意见——我个人倒是想要带你们一起去看看那个无聊的，充满科技至上主义的地方。”
两人明显的舒了口气，房间门口的空间中突然展开一道散发着淡淡的蓝色光晕的椭圆形圆圈，从中间向外面不断的发射着如水波一般的涟漪，接着，一名穿着华丽白色洋装的金发少女从中跌落而出，不过不待站稳，少女猛的冲向爱莉的位置，一下子将她抱住，用力的程度让爱莉的眼前一阵模糊，就像快要死掉一样——咦？克兰沃大人为什么在自己面前微笑？
“爱莉！爱莉要离开我吗？如果真的是这样的话，我就扔下国家一直跟着爱莉去任何地方哦！绝对是任何地方……不要丢下我一个人……”
肩膀处传来湿润的气息，看来年幼的女王陛下还是太过于不成熟了啊……如此轻易地说出‘丢下国家仅仅只为一个人’这句话，难道忘记了这种和平的局面其实比想象中的要来的脆弱吗？
好不容易才安抚好了众人，爱莉轻轻的喘了口气，现在就是要等月音出现来告诉大家实情，不过事情永远比想象中的要来的出乎意料——
月音并没有开口，说话的是那位黑色长发的少女：“说起来麻烦死了……简单来说，就是这个多元宇宙和那个如同海中孤岛的枯魔法位面暂时性的连接起来了，所以现在想要走的人赶快，这可是你们一辈子都享受不到的福利！要抱有感激淋涕的心知道吗？！”
不，估计大部分人直接无视了她的发言，估计都不知道旅法师的恐怖是吧……
“……想走的，左，想留的，右。”
月音悄无声息的出现在黑发少女的身后，将她拉了拉，接着左手和右手同时画了一个手势，白色的光圈和红色的光圈亮起，寥寥十个不到的人站在那里面——对了，那个叫李铭的家伙不知道被谁也踢到这里面了。
“……这样。”月音点了点头，接着转过身看着刚刚从城堡上跳下来的爱莉，以及跟着她跳下来却在离地几厘米的地方骤然停下的少女们。
“啊……是这样的，我决定不回去了，毕竟这里的人也需要我照顾……恩，反正位面重叠的时间是有规律的吧？我等到下次好了。”
爱莉按了按帽子，看到月音不置可否的转了转头，毫无焦距的目光看向后面的几位少女。
“……不用，担心。”顿了顿，月音开始挥手，白色光圈的上方渐渐的出现了一个淡淡的黑色线条。
“……会见面的。”
察觉到不妙之时，爱莉仅仅只张开了三层不到的触动式防护，但在月音那只慢的不像话的手中，它们如同不存在，接着，它贴上了自己的前胸，眼前一阵模糊，爱莉失去了最后的意识，意识消散之前，仅仅看到了黑色的痕迹变成了一条撕开的裂缝突兀的摆在空中，几个人正向那里飘去……
……………………………………theEND……？…………………………………………………
+
——
——
——
——
——
——
——
——
——
——
——
——
——
——
——
——
——
——
——
——
——
——
吾等为时间的铭记者……
吾等为位面的旅行者……
吾等为空间的探索者……
吾等为世界的巡游者……
吾等为历史的见证者……
吾等诞生于渺小之中，觉醒于磅礴之时，在无尽的探索中成长壮大，与无法想象之事为伍，以巅峰之姿俯瞰世界，以卑微之态寻求知识，吾等长久以来位于此地，吾等见证山脉升起，吾等见证末日降临，世界将死，而吾等则会继续前进。。。。
“……辛苦了。”在虚无的宇宙中，银发的少女将银色的链条从黑发少女的项上解除，接着拿出一把细小的钥匙，准备解开那只看起来精致无比的项圈。
“不……不用了！我觉得它挺好看的……而且你看啊，这个，那个，不是已经戴了很长时间了吗？突然解掉会很不适应的……这个……”
黑发少女看着那枚钥匙，先是不可置信，接着突然红着脸辩驳着，就是不愿意解除项圈。
点点头，银发少女收起钥匙，接着摆出奇怪的手势，四周的空间突兀的扭曲，坍塌，光影不断的向少女的手中集结，直到四周一片漆黑毫无外物之时，银发少女才将右手收拢，手中，一本白色封面却没有名字的书被摊开，黑发少女好奇的凑过去看了看。
那上面，如同会动的画卷一样，世界内部人们的活动清楚无比，人类的女王正一丝不苟的履行着自己的职责，元气的少女努力的练习着自己的技艺，以圣骑士以及守护某人为目标的少女站在院子中紧紧的握着手中的剑，可爱的兽人少女正跟随着冒险者们锤炼自己的冒险经验，而平凡人家的少女依旧快乐的做着能让龙倒毙的面包，以及一切的一切，如此平凡，但这一切都在少女手中的这本书中浮现。
“……走吧，故事，还会继续。”银发少女在虚空中行走，她的脚下不断的出现白色的阶梯又消失，黑发的少女努力的跟随着她的脚步，两人那身黑色的斗篷看起来是如此的单调……
………………………………………………………………………………………………………
你没有走向tureend。
你选择了BADEND。
你在路线的选择上并没有完全主动。
真实将会再次掩盖在文字之下，而文字，则必须在尘埃中再次赋予传奇……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

章梦醒 后日谈
可能各位觉得结尾非常突兀感觉好像缺了很大一段吧？…………其实，我个人的想法是，一个故事总该有个结束，如同做梦一样，即使再怎么牵强也算是结束了，而每一个故事的尘埃之下总会酝酿着新的故事……所以说，我的结局在很久以前就已经决定了，就连草稿都已经打好了（当然也包含着只有五个月左右写作时间的关系），所以说，这个剑与魔法的奇幻故事已经落幕……请等待新的故事再次展开吧……
PS：战锤果然是神作游戏……
…………………………………………………………………………………………………
“你们行走在一片昏暗的地下城中，整条道路上只有火把燃烧的噼啪声和你们的脚步声，呼吸声，武器敲击时不小心弄出的稍微响亮一些的声音，但这些完全不会被不知名的敌人警惕，终于，你们找到了一个可以歇脚的地方，好好的关上房门，放下陷阱机关之后，你们便可以好好的睡上一觉……”
端坐在桌子上立起来的帷幕后，少年的眼中闪烁着狡黠的光芒，然后，他将帷幕收起，放进旁边的书中。
“好了，今天就跑到这里吧，时间不多了，明天还要早起上课呢！”
在一片抱怨声中，少年将四名和自己同样年纪的男子赶回床铺上，他们嘟嘟囔囔的收起骰子纸张铅笔还有书，不时的笑闹一下，总之，是一片十分平和的跑团景象。
“飞羽，这次DM当得不错啊！没想到我们踢门党也有踢到硬板的时候。”一名相貌普通的男子拍了拍少年的肩膀，接着熟络的搂住他的肩。
“我说啊，下次我如果再死了的话能不能让我换一张人物卡？毕竟我已经死了四次了，等级都完全跟不上他们，没问题吧？”
少年愣了愣，将眼睛上带着的平光大方框无边眼镜摘下随手扔到桌子上“没问题，不过不能改初始点数，道具，还有你的特长。”
“那没问题！”
损友高兴的拍了拍飞羽的肩膀，接着从自己的书桌的抽屉中抽出一摞厚厚的A4那么大的纸张。
“五十张！够了吧！”
………………………………………………………………………………………………………
公孙飞羽，别以为这个名字到底有多么的充满神秘感，说白了这个姓只是继承自己的父母，而自己的父母也只是普通的职员和茶楼老板而已，至于爷爷那一辈的，飞羽从未想过他们是否有隐藏什么，毕竟‘公孙’这个姓的起始是有很多的，自己绝对没那个好运气是某个公孙家族的后裔。
兴趣是游戏，小说，漫画，动画，跑团，人生经历普普通通，小学到高中没什么朋友，幸好初中时期的某位损友同样读这所大学——众所周知的，大学一年级是禁止携带电脑进学校的，所以无所事事的他和损友两人合伙将寝室和隔壁寝室的家伙们都带动起来，掀起了已经沉寂了许久的骰子的世界。
但不知道为什么，只要飞羽不是DM（地下城主，或者是说书人）的时候，他的人物卡必定是女性，必定是施法者，而且外貌一定是紫色长发紫色眼眸……啧，难道这是潜意识强迫症？
躺在床上翻来覆去的睡不着，飞羽索性平躺下来，半睁着眼睛低声的自言自语。
“睡着了吗？”
“没睡啊，没睡就好。”
“说起来，明天就要考试了，你有准备了么？我可不想花脑子去学那些乱七八糟的东西。”
“啊啊，反正你的智商号称无上限，我这么点智力当然比不上您啦，所以，拜托拜托，如果不是你不能出来的话我还乐得让你帮我走路呢。”
“你又想打那两位的主意了啊，上次的苦还没吃够么，我的疼痛和你的疼痛是连接的吧。”
“算了算了，睡觉养足精神，这次考试之后很长一段时间就都不用麻烦了。”
“恩，就这样吧。”
声音很小，只有自己听得到，而飞羽只是很平常的和自己脑子里面的那个家伙对话罢了。
“累死了……明天还是晚点起来算了……”如此嘟哝着，飞羽拉了拉棉被捂住头，闭上眼睛不到一会便睡着了。
白天的男生宿舍永远充满了惊喜，要知道，即使学校明令禁止大一新生带电脑，但总有那么几个家伙钻上一两个空子，比方说，带的是笔记本电脑，只要查寝就往抽屉里面一塞，反正都收买好了，只要不太过分的在寝室里面插电磁炉，没人会挂你的。
“一楼钢院食堂开组！要DPS要T，抗火组起！不要划水！”
一大早，这就是整个宿舍的主旋律。
飞羽被人摇醒之后摇了摇头“把我的法术书给我，让我看看我今天记些什么法术……”
“你还没睡醒吧？快快快，再不快点食堂就没饭了！”损友丢了个袜子过来，那酝酿的香气让他一瞬间清醒。
“混蛋！别她喵的拿这种东西丢我脸上！你谋杀啊！！！”
普通的日常，普通的生活，以及普通的朋友，人类的一生就是在普通之中寻找不普通，或者换句话说，就是不断的在无尽的无聊之中寻找新鲜感和愉悦。
一边往嘴里扒拉着完全没什么区别的饭菜，飞羽左右转头瞄四周的人群，看起来没什么区别嘛。
“怎么样，今天的考试有把握吗？”损友敲了敲飞羽的饭碗，急切的问道。
什么都没说，飞羽只是指了指自己的脑袋，继续低头吃饭，而那位也松了口气，他可是知道飞羽脑子里面的那个人格分裂产物，那家伙可是一等一的扫描仪兼无限思维机器，有了他，考六十分没问题！（不是说六十万岁六十一浪费吗……）
“对了，昨晚我又做梦了。”
“又是那个梦吗？我记得没错的话，那是你表妹的小说吧，别弄错了，你不可能是一名魔法师的啦……呃，如果你三十五岁还是处男的话，倒是可以。”
“你去死吧，你这个该死的死宅，我祝你成为大魔法师！”
“你还是魔导师咧！”
这种毫无营养的互骂总是能够持续很长时间以致于两人会忘记什么时候上课，终于在开考前的最后一分钟跑到自己的位置上，损友比出一只大拇指‘拜托你了！’
同样回了一个中指‘没问题’
开卷，流利的在试卷的姓名那一栏上写下‘爱丝菲雅’（新费伦通用语）——咦？飞羽立刻用橡皮擦擦掉它，然后写上自己的名字，接着奇怪的看着自己的手，这种莫名其妙的文字是怎么回事？又不是赛博坦文……
“考试开始！”
果然，这个世界其实是并不存在奇迹或者说是所谓的‘客观科学物理世界’之外的东西呢……飞羽无奈的坐在教学楼顶的栏杆上如此想着，即使白日看到的流星也无法让他从这种莫名的低落感中恢复过来。
“算了，今天还有个团要跑完呢，想这么多干啥……”
少年跳下栏杆，拍了拍由于阳光太舒适而睡着了的损友，两人勾肩搭背的走下阶梯，铁制的大门在风的作用下缓缓关闭，轻微的上锁声之后，这块平台再次陷入沉静之中……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

来自过往的回忆
费伦大陆的夏日从来都不会让人失望，无论是能将守门的铁皮罐头烤熟的阳光或者是让旅行者们难以忍受的干渴都是这里不可或缺的风景。
当然了，这个时段内即时是咒骂都显得微不可闻。
街道的青石板路接受者持续不断的炙烤，有些店主不得不偶尔往地上洒些水以防止石板开裂，但那些液体都无一例外的化为了蒸汽。
不过凡事有例外，在这该诅咒的天气里却有人不得不响应上位者的召唤而出门觐见。
一辆木制的马车从街头的转角处慢慢驶来。
马车上并无太多的装饰，棕色的木质车体侧面纹着一枚两英尺长宽的家族纹章，一直展翅欲飞的火鸟，脚下有着一张展开的古旧羊皮卷，而火鸟的后方，一把半出鞘的长剑与一直怪模怪样的法杖交叉在一起。
赶车的车夫也是懒洋洋的不怎么卖力，手中的鞭子也是有一下没一下一下的挥舞着，就连拉车的两匹棕色的马儿都懒散的往前走动，空旷的街道上只有马蹄落在地上的‘嗒嗒’声以及车身的‘嘎吱’声。
车内并不闷热，虽然有三个人坐在里面，不过托炼金术士们的福，他们制造出的‘小型空气制冷器’在这种狭小的空间内开辟出了一块清爽的空间。
“好无聊啊……王宫里面真的有和我们年龄差不多大的女孩子吗？爸爸？”剪成齐耳利落短发的小女孩眨巴着眼睛，紫色的头发顺滑无比，而幽蓝的瞳中充满了期待。
“恩，不骗你们，陛下唯一的女儿仅仅只比你们大一岁而已。”面若刀削的中年人说话很沉稳，仿佛不论是在说什么都是经过了深思熟虑一般。
短发的小女孩不快的转过头，两只大眼睛转了几圈之后悄悄的靠近坐在自己旁边正认认真真看书的，与自己外貌别无二致，仅仅只是长发与紫瞳的差别的女孩。
猛的将手往书上一拍，厚重的大书落在地上发出沉闷的‘咚’的一声。
长发的小女孩明显没有被吓到，她慢慢的顺着伸到自己面前的白皙手腕往上看去，直到看到短发小女孩那得意洋洋的脸。
“……”小女孩猛的将短发的小家伙按倒在地，然后趁对方措手不及忘记防御的时候，将冰凉的双手从对方的短袖中伸入，目标，胳肢窝。
直到现在，跪坐在短发小女孩身上的长发小家伙才露出完全不符合年龄的戏谑笑容，双手齐动！
“噗哈哈哈哈哈……不……哈哈哈哈……不要啦……啊哈哈哈……小……小爱莉……哈咳咳咳…………原谅哈哈…………原谅我……”被短发的小女孩称呼为‘小爱莉’的小家伙不仅没有停手，反而是眯起眼睛，压制着对方的行动，继续挠对方痒痒。
“好了，不要欺负瑟希莉了，好歹她是你的姐姐。”爱莉被中年人领着后领提了起来，接着放回了座位上，瑟希莉依旧躺在地上喘着气，半截小腿从裤管里伸出来轻轻的颤抖着，为了活动方便，瑟希莉一直穿着这种短袖上衣，八分短裤，以及牛皮短靴。
反观爱莉，细小的身体被纯白的长袖洋装包裹着，脚上则是穿着一双棕色长筒靴，看她的样子，应该不是很热吧……
“……恩？为什么还没到？”爱莉瞄了瞄小心的爬起来然后依旧黏在身旁的瑟希莉，有些不怎么愉快。
“快了，大概还有十分钟的样子，不过。虽然你和你的母亲学习魔法没错，你一个人偷偷跑出去冒险也没什么大问题……”中年人思索了一下“但为什么你会给人二十多岁的人一般的感觉呢？我的小女儿？”
身高只有三尺半的小女孩抱住自己的姐姐，将头埋到她的怀里一言不发。
叹了口气，中年人闭上眼睛摇了摇头，这个问题对于七岁半的孩子还是太尖锐了吧……不过既然是自己的女儿，还是顺其自然……吧。
…………………………
由于并不是正式的参见，所以马车停靠在侧门，一位士兵带领着两位小女孩往王宫的花园走，而另一个门卫则是领着这位地位不低的中年然前往国主的书房。
领路的士兵将两位小女孩领导花园的入口处便行礼离开了，不过两人并不需要寻找什么，一片白色的花海中央坐落着一座凉亭，据说‘性格十分温和而且只比你们大一岁’的王女殿下静静的坐在那里，背对着这边。
拉着有些局促的瑟希莉，爱莉小心的避开那些容易踩到的花朵，走上凉亭。
“您好，王女殿下，卡梅隆元帅长女瑟希莉，次女爱丝菲雅向您请安。”然后轻轻的提起裙摆屈膝，低头行礼，身边的瑟希莉也赶忙低下头。
“啊，不用那么多礼的……恩……爱丝菲雅和瑟希莉是吗？”清脆温和的声音从上方传来，爱莉站直身体抬起头，看到的是略有发育的胸部……唔，微微抬高头，貌似这位王女比自己还要高半个头呢！
首先映入眼帘的是一张微微翘起的淡粉色双唇，很明显，它的主人正在微笑，再往上便是秀气的琼鼻，不过爱莉很快的越过了它，直接看向了那双如同幽深的蓝宝石一般的瞳，爱莉突兀的从内里看出了一丝不易察觉的迷茫，不过更多的则是惊讶和高兴。
“可以的话，请叫我‘爱莉’哦。”虽然很注重礼仪没错，不过看到这位王女如此随和，爱莉下意识的报出了自己的常用称呼。
“没错哦！小爱莉就叫做小爱莉就好……啊呜……”稍稍有些得意的扬起头的瑟希莉被手刀敲头而发出悲鸣，双手抱住头蹲在地上不断发出‘呜呜’的呻吟声。
王女殿下有些担心的看着瑟希莉，不过很快被爱莉拉着手坐下了，接着用很急促的语调报出了自己那长长的名字。
“既然如此的话，以后就叫做‘克莉’好了！”瑟希莉不知何时完全恢复了，两手撑在石桌上，丝毫不掩饰兴奋表情的脸庞离王女殿下只有不足五厘米的距离。
然后被爱莉用力的按到座位上，两张一模一样的脸庞看着自己，小王女也有些不好意思的转过头看着旁边，纤细的左手有些不安分的揉捏着自己胸前的一束顺滑的金发。
“那个……如果不介意的话，请叫我克莱娅吧！我很喜欢这个称呼，可惜一直都没有人愿意这么叫我呢……”
“那么，以后也请多多关照咯。”
“还是叫小娅比较可爱啦！”
…………………………
轻柔的春风并没有让人觉得寒冷，即使是开着窗户坐在旁边阅读书籍也不会让人觉得不适，而且春天的太阳是暖洋洋的——
克莱娅便是在这种环境下享受着清晨的宁静的，半个月前度过九岁生日的小王女和一年之前并没有太大的差别，如果硬要说的话，就是身高有些微妙的增长。不过目前小王女却一边无意识的翻着手中的书页一边轻笑，只要是有些心思的人都知道她走神了。
“爱莉……”“找我有事吗？”自言自语还没有开头，被想念的人就从窗台上冒头了。
“咦——”小王女殿下发出了极大的惊咦声，门外的侍从猛的推开大门冲进来，在看到窗台上冒头的爱莉之后正了正头盔毫无停滞的走了出去。
双手撑在窗台上，爱莉轻飘飘的浮在空中，眼中脸上是丝毫没有掩饰的恶作剧后的兴奋。
好好的稳定了一下情绪之后，克莱娅这时才有空闲惊讶的看着爱莉的这副样子——穿着黑色的法师袍，做工比较粗糙，而且不怎么合身，看起来松松垮垮的。
正在等待克莱娅评论的爱莉忘记了一件常识——迅捷飞行术的持续时间只有三分钟不到……
身子猛地一重，纤细的双手便不能支持虽然很轻但对于自己来说却很有分量的身体，于是克莱娅只听到一声不完整的惊呼声，刚刚还在那里的爱莉一下子就不见了。
慌慌忙忙的跑过去看……一双小手正拼命的抠着阳台边缘让自己不会掉下去…………
………………………………
“所以说呢……唧唧咕咕叽叽咕咕咕……”
“哈哈哈哈……小爱莉好笨哦！”有着色长发的少女一边走一边在紫色短发的小家伙耳边说着某人的魔法事故，而听者则没心没肺的放声大笑然后悲鸣一声。
“小爱莉不准敲我的头啦！会变笨的！”不满的向身后的双胞胎妹妹抗议着，却得到了无所谓的表情和随手收进袖子的短杖——“瑟希莉，知道吗？越是笨蛋的孩子就越招人喜爱呢。”
“呜……小爱莉为什么这么说？”两位无论是心理上还是生理上都没过十岁的小女孩自然是不知道意思了。
“……所以，瑟希莉是我最疼爱的姐姐哦！”爱莉半眯着眼睛看着广场以及广场后方的一排大树慢悠悠的回答了问题。
“欺负人！”“爱莉，又欺负瑟希莉了。”于是，收到了两份同样带有责备意义的回应。
不过，爱莉的注意力很快被某种东西吸引了过去，一言不发的拉着两只萝莉穿过广场，仔细看就能发现，她的双眼中闪烁着微弱的奥术光芒。
瑟希莉突然蹦了出去，在一棵大树的树皮上轻轻一拉——温暖的绿色光芒柔柔的从门内笼罩向三位向着内里赞叹不已的萝莉……
………………………………………………………………………………
“咦？瑟希莉怎么了？”
“呜呜……小爱莉……小爱莉回来了……”
“爱莉不是经常偷偷跑出去冒险吗？这次也平安的回来了吧。”
“……没有……小爱莉……她是被家里的侍卫破破烂烂的……抬回来的……呜……小爱莉……好可怜的样子……”
“好了好了，不要哭了哦，爱莉回来就好……相信伯父的朋友会将爱莉治好的呢……没关系了，不要哭了哦……否则爱莉会笑话瑟希莉呢！”
“恩……恩！”
这一年，爱莉首次死亡，年仅九岁半，也是第一次获得克兰沃的注意的年份……
……………………
“爱莉，恭喜成为六级施法者了哦！”
“恩！小爱莉好厉害！我现在只有勉强三级的样子……”
“瑟希莉，别小看自己了哟！你的潜力可是比自己想象中要大的多，只是现在没有体现出来罢了。”
“为了庆祝爱莉的升职，一起去茶馆吧！”
“呼呼呼……克莱娅是想要偷偷的跑出去玩吧？”
“啊……被爱莉发现了呢……”
“呼呼……”
“小爱莉！克莉！好慢哦……”
“瑟希莉很兴奋呢。”
“是啊，因为我又可以放更漂亮的烟花给她看了。”
十一岁生日后不到一个月，爱莉便正式成为了一名娴熟的六级施法者，正式的可以使用自己设计的法师袍——可惜当时没钱……
…………………………………………
“爱莉……”
“恩？克莱娅单独来找我还真是稀罕呢！稍等一下，我去泡茶——”
“不，不用了，其实……其实今天找爱莉是有一件事……”
“是你的父亲准备放弃那位不成材的兄长然后让你上位吗？”
“你！不……爱莉怎么知道的？”
“好了好了，先坐下。我怎么知道的？稍微强硬一点从老爸那里套出来的咯。”
“这样啊……可是我该怎么办……我完全没有当国家管理者的才能啊……但是父王……”
“好了！这种自暴自弃的话先别管它了，大道理我也不想说。不过你真的愿意将这个好不容易安定下来了的国家交给一个只会玩弄小把戏以及只会用下半身思考的脑残混合体吗？”
“不，不想！”
“这就对了哦……不擅长的事情优秀大臣们会辅佐你，不会的事情可以去学习，那么现在还有什么好担心的呢？”
“是呢……我果然还是太紧张结果忘记了很多事情呢……”
“啊——麻烦死了，这样吧！”
“咦……诶？！爱，爱莉，为什么要抱住我啊！”
“……从现在开始两年半，我会不停地到处冒险，而瑟希莉也要不断的接受训练，直到两年半以后去学院学习，如果那个时候克莱娅你成为了一名出色的领导者的话——”
“——我就嫁给你，以神明的名义起誓。”
“咦？可是呜……”
雪花纷纷扬扬的飘洒在这片充满生机的大地上，这一年，爱莉与瑟希莉同为十一岁半，克莱娅十二岁，不过这却是她最难忘一年——因为少女的初吻被自己最友好的好友给夺走……以及一个自己绝对要去完成的誓言一起…………
…………………………………………………………………………………………
……各位…………你们抽我吧………………我的新篇最终章依旧没动手………………没灵感没手感同时一直没有完整构思………………请耐心等待或者抽我………………


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

平行世界：你所期望的结局
有时候，爱莉总是会不禁想到这种美好的日子到底能够持续多久——就像是一本故事一样，美好的日子总会结束，小说也会有写完的时候，就连传奇的故事总有一个结尾，它们永远无法脱离固定的循环。
不过，这只是偶尔无聊的臆想而已。
某神能够跨越无数位面旅行并打发无聊的时间，但他从来没有找到过类似于地球之类的位面，也许这是规则的运行不同的缘故吧——不过爱莉更加的相信这是因为地球之类的世界是枯魔法地区，完全不能和其他世界交接，即使有，也只会因为偶尔的位面摩擦而产生短短的间隙——这就是为什么穿越者会过来的缘故。
不过反向思维，也许这个世界去那边的穿越者也有呢？
虽然现在是上学的时间，但是这并不能阻止一名优秀的，不需要去课堂上进行基础学习的学生翘课，爱莉则是利用这个身份自在的坐在自己的浮空城中，身前的桌子上放着一杯刚泡好的茶水，面前是一本摊开了的书籍，而就在那道昂贵的木制房门旁，则是站立着一名女仆装扮的少女。
这种安宁闲适的时光仅仅只维持了不到半个上午便宣告结束——月音推门走进来，将一份书信放在爱莉的桌子上，然后微微欠了欠身，接着转身走出去，大门在她身后自动关上了。
直到这时，爱莉才反应过来，拿起桌子上的书信，拆开信封看了一会，脸上露出不可置信的表情，她手忙脚乱的从随身的空间袋内拿出那本穿越者须知，对着最后一页用不急不缓的语气说道：“某神，通知所有人，有大事发生了。”
………………………………………………………………………………………………………
不到两天的时间，在某神那足以媲美‘有关部门’的行动能力下，所有目前登记在册并且有着良好关系的穿越者们都聚集到了这座不大的浮空城上，幸好之前有建造许多固定房屋——否则之前来的那些人就只能在魔邓肯豪宅里面窝着了。
根据爱莉的说法，是那位从一开始就在这个世界到处游荡的旅法师发出征集令……至于原因……可以回去的机会到了。
虽然有些人并不太想要回去，不过这并不妨碍他们过来看热闹，比方说某位卓尔和某位精灵，她们纯粹是为了过来凑热闹罢了。
结果，人凑齐了，就连某个死也不愿意加入这个联盟的名叫李铭昵称小李的家伙也被打晕套在麻袋里面带了过来，但是某个明显缺乏常识的旅法师却是没有出现，不过离确定的时间还有五个小时，说说笑笑的也没什么，看来这群人同样缺乏常识……要知道，这样一来如果真的能够回去的话，难道没有留恋吗？
“啊呜呜……小爱莉要走了吗？再也不会回来了吗？”瑟希莉死死的抱住爱莉，仿佛这样就能让她留下。
“……我什么时候说过我要回去了？反正在这里呆的好好的……如果能够说服那个缺乏常识的家伙说带你们一起走的话……不行，克莱娅还不够成熟，不能留下她。”
作为一国的女王，这种明显要高于位面旅行的行动绝对不可能参加的，而正在努力的工作的她，此时甚至不知道这件事情，不过爱莉有留给她传讯术卷轴和传送术卷轴，期望她能够快点赶过来吧……
正在胡思乱想的时候，最高层房间的大门再次被人推开，走进来的是莎莉和小露露，两人脸上都带着焦急的神情。
“爱菲难道真的要逃离这里吗！”
“爱莉姐姐要走了吗……不要喵……”
虽然对于内容有些许的在意，不过爱莉只是摆了摆手“没那回事，我只是负责联络而已，真正决定走不走还是要看个人意见——我个人倒是想要带你们一起去看看那个无聊的，充满科技至上主义的地方。”
两人明显的舒了口气，房间门口的空间中突然展开一道散发着淡淡的蓝色光晕的椭圆形圆圈，从中间向外面不断的发射着如水波一般的涟漪，接着，一名穿着华丽白色洋装的金发少女从中跌落而出，不过不待站稳，少女猛的冲向爱莉的位置，一下子将她抱住，用力的程度让爱莉的眼前一阵模糊，就像快要死掉一样——咦？克兰沃大人为什么在自己面前微笑？
“爱莉！爱莉要离开我吗？如果真的是这样的话，我就扔下国家一直跟着爱莉去任何地方哦！绝对是任何地方……不要丢下我一个人……”
肩膀处传来湿润的气息，看来年幼的女王陛下还是太过于不成熟了啊……如此轻易地说出‘丢下国家仅仅只为一个人’这句话，难道忘记了这种和平的局面其实比想象中的要来的脆弱吗？
好不容易才安抚好了众人，爱莉轻轻的喘了口气，现在就是要等月音出现来告诉大家实情，不过事情永远比想象中的要来的出乎意料——
月音并没有开口，说话的是那位黑色长发的少女：“说起来麻烦死了……简单来说，就是这个多元宇宙和那个如同海中孤岛的枯魔法位面暂时性的连接起来了，所以现在想要走的人赶快，这可是你们一辈子都享受不到的福利！要抱有感激淋涕的心知道吗？！”
不，估计大部分人直接无视了她的发言，估计都不知道旅法师的恐怖是吧……
“……想走的，左，想留的，右。”
月音悄无声息的出现在黑发少女的身后，将她拉了拉，接着左手和右手同时画了一个手势，白色的光圈和红色的光圈亮起，寥寥十个不到的人站在那里面——对了，那个叫李铭的家伙不知道被谁也踢到这里面了。
“……这样。”月音点了点头，接着转过身看着刚刚从城堡上跳下来的爱莉，以及跟着她跳下来却在离地几厘米的地方骤然停下的少女们。
“啊……是这样的，我决定不回去了，毕竟这里的人也需要我照顾……恩，反正位面重叠的时间是有规律的吧？我等到下次好了。”
爱莉按了按帽子，看到月音不置可否的转了转头，毫无焦距的目光看向后面的几位少女。
“……不用，担心。”顿了顿，月音开始挥手，白色光圈的上方渐渐的出现了一个淡淡的黑色线条。
“……会见面的。”
察觉到不妙之时，爱莉仅仅只张开了三层不到的触动式防护，但在月音那只慢的不像话的手中，它们如同不存在，不过，爱莉并不仅仅只有这么一点点的防护手段——帽子上一直都是当成装饰品的金色弯月瞬间粉碎，爱莉的身形消失在距离月音的手掌只有三厘米的地方，接着，在二十尺之外出现。
不等爱莉开口，月音慢慢的收回自己的手掌，微不可查的点了点头，伴随着红色的光晕猛的扩散，娇小的少女与自己的同伴以及那些想要回去的人们都消失在了这片空间中……
整理了一下仪容，爱莉满脸微笑的转向正向自己扑过来的少女们…………
…………………………………………………………………………………………………
++
++
++
++
++
+=
++
++
++
++
++
++
++
++
“我说啊，为什么你要跑这么多平行空间去做同一件事情？就为了看到你所谓的‘好的结局’吗？”
黑发的少女不满的抱怨着，跟随着银发的少女攀爬在长长的虚空阶梯之上。不过，她并没有得到自己想要的回答，沉默的空气凝聚在两人周边。
“算了算了……反正你也有你的理由吧，不过这次总算是结束了……吧？”
“……恩”银发少女抬头，面前是一面金色的大门。
“…………故事，总会继续的。”
…………………………THEEND…………N—END？…………………………………………
来自某段黑暗历史中的对话。
A：“于是你就为了顺应某些人的愿望就搞出这种东西？”
B：“…………”
A：“不过也太赶工了，就像是一边看书一边随手打出来的一样。”
B：“…………游戏中”
A：“……不过啊，如果把这个写出来的话，你所谓的第三本书不就没有了吗？”
B：“……没差…………毕竟是平行空间”
A：“算了啦…………总之就这样吧，反正今天过节。”
……………………
我承认…………这个是为了引出新篇的东西…………老读者们你们明白我为什么会之前就扔出这东西了吧…………起点坑爹啊………………

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。


新篇：来自后日冒险旅程的世界
爱丝菲雅的忧郁
爱莉最近很忧郁。
浮空城的扩建过程顺利得出乎意料，按理来说自己应该高兴才对。但事实上由于某些特殊的缘故，资金空缺了老大一块，不得已的情况下便向克莱雅借了那么一点点，然后现在光荣负债了。
更麻烦的是，这次借的钱比上次多多了，那帮混蛋也不愿意帮一下，爱莉现在连之前到手还没捂热乎的威力法杖都拿去抵押了。
想到这里，爱莉叹了口气转过身，抬头看着如今已经比自己高一个头的金发少女，张了张嘴，实在是不好意思说“请让我在拖两个月”这种话，毕竟，这是克莱雅挪用国库的一部分。于是也只能低下头改口道：“我出去转转……”
克莱雅将手放在爱莉粉紫色的帽子上，曾经一直挂在那里的金色弯月已经消失了，但这并不影响它的美观——以及抚摸的时候那种柔软的触感。
一边抚摸着，克莱雅低下头亲了一下爱莉的额头，温柔的回答“没关系哦，爱莉也不要太心急了呢。”
爱莉顿了顿，出门的时候下意识的做了一个施法动作准备关门，发现什么都没发生的时候再次叹了口气，貌似今天的所有法术都抄了卷轴拿去卖了……
通往传送室的白色空中回廊上，云海在阳光的照耀下翻滚不休的奇特美景也没有让爱莉的心情好一点，她急急忙忙的顺着回廊飞行准备去传送室到地面上去看看——比方说，向自己的父母借钱之类的。
刚走出传送室，瑟希莉和小露露便跑了过来，看起来是听到风声过来找自己的——恩，不知道她们身上有钱吗？——爱莉的心中只剩下金灿灿的东西了。
“小爱莉一起去玩吗？”“爱莉姐姐……”虽然长大了不少让爱莉不得不仰望，但是两人的性格依旧是那样……好吧，请让我用天然来形容。
拿出几枚金币让她们自己去玩，爱莉按了按帽子，将佣兵徽章别在胸前——在想出办法之前，先找点事做赚点外快吧。
怀着这种决心，爱莉大步走进佣兵工会——
…………………………
过了几天，直到克莱雅突然想起爱莉有好几天没有回浮空城或者莉莉丝那里的时候，爱莉早已带着一个信得过的冒险团队杀进幽暗地域去了。出于无奈，她只好拜托瑟希莉找几个人去帮爱莉……没想到爱莉的性格还是那样……要强。
虽然沿路看到的都是从背后被打烂的眼魔，被一窝端了的大地精营地或者食人魔营地……等等等等，每个地方都无一例外的留下一个法师徽记——一本翻开的书的图案，上面写着几个发光的紫色字体‘一本无伤完虐’。
施法者的爱好是普通凡人难以理解的，恩。
另一方面，带着五个队友冲进幽暗地域的一天后。
远处的饮水区旁的发光青苔并不能够照亮这块永久漆黑的世界，一个黑色的人影在一片直径约为二十米的空地四周放下魔法警戒系统，检查完毕后点了点头，在空中伸出手做出抓握的动作。
一道柔和的白光照亮了这个区域然后瞬间消失，魔邓肯豪宅的优越性瞬间体现出来。毕竟在有这么方便的法术的情况下，没人想使用矮小的帐篷。
几名穿着简单防护装备的佣兵立刻从他们觉得柔软无比的椅子上站起来，有些恭敬的垂着双手，脸上带着不好意思的笑容。
“啊……爱莉小姐，我们只是……只是觉得这里很舒服而已，请问，有冒犯——”
“没关系。”
爱莉摆了摆手，一边无奈的看着本来放着水族馆现在却放置着不断散发着危险光芒同时发出低沉的‘嗡嗡’声的奇怪器械。
全名为——莫比乌斯魔力环流线圈超静音发电机第六制作组倾情奉献典藏完美白金合集永久纪念版。。
的奇物。
啧，那帮家伙真的是闲到全身上下都没有舒服的地方了么。
不过托这个奇物的福，爱莉的豪宅内所有的电器都能正常的运作同时带来便利的条件，如果要排名的话，在这堆人里面爱莉的豪宅可以说是最为舒适的——
“为什么啊！！为什么我当初脑子抽了要造皇宫啊！！皇宫有什么好的！没有电脑没有电脑没有电脑…………”
这是当时某个参与制作的年轻男子一边打滚一边嚎出来的……丧家犬最后的悲鸣。
无奈的按了按缺失了金色弯月的帽子，爱莉扫了一眼客厅里的诸位——五个人，问题是只有两间房间可以给他们……恩，这个需要合计一下。
盯着几人看了一会，等到他们全部都开始不安的挪动身体时才满意的点点头。
“这样吧。”
爱莉指着两位——也是唯二的两位男性。
“你们两个睡楼上左边的房间——对了，我不反对你们之间有什么超越友情的关系，但是请别让我听到。大概就是这样了。”
“爱莉小姐！！这种事情怎么可能啊！”某位虔诚的圣武士少年涨红着脸叫道。
某位大叔看了少年一眼，下意识的将头转到旁边开始……吹口哨。
爱莉带着习惯性微笑的看着少年，将一只手搭在他的肩膀上拍了拍“放心吧，我信任你们两个的，法特。”
之后在少年感动的表情中，将他的佩剑亲手跨在他的腰间，然后转向大叔，不发一语的从卷轴匣里面拿出一张卷轴，郑重的交给他。
“虽然是这样，但是千万别吵到施法者的休息了，这张隔音结界改良版能持续五个小时，好好把握吧，杜克先生。”
狂战士大叔搓了搓手，讪笑着接过了这张价值不菲的卷轴。
打发走两人之后，爱莉转向三名女性。
一名巡林客，貌似会些德鲁伊的自然魔法，所以需要安静的休息——请上楼。
一名不怎么合格的游荡者——之所以说不怎么合格，是因为她之前第十二次妄图偷取爱莉的钱包转职盗贼失败——而在盗贼工会的条例中，被下手对象发现三次者必须听从一次命令……啊，真是可悲不是吗。
于是继续被打发走。
爱莉站直，挺胸，抬头，立正，向前看，啊，没人。
“可恶可恶可恶！！！我明明就坐在这里啊！！！”少女愤怒的咆哮声从前方传来，爱莉抚了抚帽子，微微低头。
“唉，即使你努力站着也没有我高不是吗。”无奈的叹息，然后将手放到柔顺的红发上揉弄。
“我会长大的！哪像你这个已经不能长的家伙呢！而且，洗衣板！！”
抚摸顿时变成了往下按同时紧紧捏住的力道，爱莉面带微笑的俯视着这位术士小姐。
“啊啊，我的耳朵有些不好，你刚才说什么了？”
“啊……那……呜！我是说，说……说你长得比我高很多啦！”
爱莉这才继续抚摸漂亮的红色长发，“好了，今天我们就睡一起吧。”
术士萝莉疑惑的看着两道房门：“可是，这不也是一间房间吗？为什么不能住呢？”
“如果你认为你能在书堆上趴着睡着的话。”
爱莉很轻松的将话题封住，然后继续拐带小家伙。
“我又不会对你怎么样，只是一起睡觉罢了哦。”
即使是傲娇——错了，因为是傲娇所以才好骗好欺负啊！
………………
说起这位术士小姐，这还是几天前爱莉到处征募佣兵的时候碰到的。
之前有说过在路边碰到倒地呼呼大睡的萝莉是妄想来着——于是爱莉没有碰到倒地呼呼大睡然后被旁人无视的萝莉，倒是碰到了一只由于长时间没有补充营养导致血糖过低最终晕倒路边的红发萝莉——顺带一提，这是一只很可口的！
“呜……结果被你用能够吃饱饭骗来了……”小家伙不满的将头埋进爱莉的怀里拱来拱去，最终撇了撇嘴：“哼，不是什么都没有吗……”
爱莉动了动，在黑暗中微微闪烁着魅惑的紫色瞳孔反射出危险的信号：“小家伙，你不会是还没有长记性吧……难道说，其实你只是想要被我这样那样但又不好意思说出来所以才用这种方式暗示我？”
“才，才没有呢！”
“哎呀……可是母上大人有教导我说当女孩子用这种急促、不安但又带着点点期待的语气说否认的话，都是反过来的意思哦——也就是说，其实你心里的确是这么想的？”
爱莉总觉得欺负人很有趣，同时欺负喜欢反抗但又次次被打倒之后依旧顽强反抗的小家伙——实在是太可爱了，可爱到忍不住想要就这么一直欺负下去……
不得不说，这实在是太恶劣了。
另一方面，楼上的两位男性间却发生了一些事情——恩，不要想歪了，我是指对话意义上的，有关于卷轴的，同时有关于意见不同而产生的争执……虽然只有一小会，但掌控着整个魔法豪宅的爱莉，怎么可能不知道呢？
法师防治手册第一条：不要在法师们制作的物品旁评头品足，因为你不知道它到底是有窃听功能，自动行动功能……还是自爆功能。
……………………
…………新章节始动…………请各位继续支持我吧…………虽然写的很差…………但是我会努力的…………


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

爱丝菲雅的阴谋part1
幽暗地域是绝对黑暗的，在这个地方，凡是胆敢打着火把或者任何光源行动的生物都是胆子大到没边的家伙。毕竟在黑暗中滋生的生物都有着对于光明无尽的厌恶，而没人能确认在黑暗中到底潜伏着什么东西。
一行六人中只有爱莉的眼睛可以在这种黑暗之中看到，但黑暗视力是一种很神奇的感觉，平时可以‘感光’接受的东西现在却变得奇怪无比——就像是以前玩电子游戏时那种立体的地图一般，充满了不真实感。
但是一旦接受这种设定的话，还挺带……咳咳，应该是，一旦适应的话，爱莉甚至会担心等到自己回到地面上的时候会不会被阳光烧伤眼睛。
不过这不是自己该担心的。
给身边的人加上‘幽暗视力’之后，爱莉反手甩出一发火球，在一阵怪异的‘吱吱’声中，几只巨大的蜘蛛显现在火焰之中，它们扭曲着身体妄图站起来，它们挥舞着巨螯想要再次捕猎——然后它们全部烧死。
不过，在黑暗中可不止这么几只狂暴巨蛛。
更多的让众人毛骨悚然的‘沙沙’声从四面八方传来，绿油油的光点围在四周的感觉非常不好，非常的不好。
“妮娜，火球术准备！FIVEFIER！”说着意义不明的词语，爱莉提醒各位闭上眼睛——
“闪光术！”
一个戏法，仅仅只是用来发生一次让人眼花的强光而已——但对于永久生活在黑暗的地底中的生物来说，这是致命的痛苦。
四周痛苦的“嘶嘶！”声此刻听起来无比的悦耳，此时萝莉术士的火球术也准备好了。
豆大的五枚红色光点飞向要突围的方向，在接触到第一个目标之后立刻扩张成了二十尺的一个火红的火球——“轰轰轰轰轰！”
立刻，少年挥舞着凝聚着信仰和驱邪力量的长剑冲锋在前，大叔则是一手握着厚背砍刀一手握着钉头重锤，路上凡是翻倒在地的巨蛛都无法阻挡众人前进的脚步，直到——
动念之间，激活服装上恒定的飞行术，爱莉立刻以一个灵活的角度飞到半空中，在她刚才经过的道路上，一直幽绿色的巨螯突兀的出现在那里，那是一只……相位蜘蛛。
不过在黑暗中只能看到大概敌人的几人只听到爱莉飞起来的风声，被提醒继续突围之后继续努力完成自己的任务。
“次元锚！”
闪烁着淡淡紫色光芒的瞳中映照出那只相位蜘蛛踌躇的轮廓，在这种无法使用天生能力的情况下，它暴躁的划拉着自己的节肢——也仅仅如此了。
二十枚蓝白色的光球狠狠的击打在它的身体上，幸运的没有让这只妄图偷袭法师的蜘蛛变成筛子……不过也查不到哪里去，当它在腾飞中掉落到蛛群中时，也只剩下粗浅的神经抽搐了。
解决这个小麻烦之后，爱莉划过一道灵活的弧线追赶自己的队伍，不久便看到，咳。
虽然解决了那些跟踪过来以及冲上来的蜘蛛，但是几人却是无比狼狈——你看，毕竟是蜘蛛，毕竟是昆虫。毕竟是会吐丝的昆虫……
这一天是该小队进入幽暗地域后的第四天，天气晴朗——这里的天气一直都很晴朗，毕竟没有天的世界是不会下雨的。
爱莉费力的拖着放在谭森浮碟上的四人，他（她）们以各种奇特的姿势紧紧的抱在一起，身上则是横七竖八的都是白色的，粘性极大的蜘蛛网，爱莉花费了很大功夫都无法将这些东西去除，最终只能考虑在魔索布莱城解决这个问题……对了对了，花费了很大的功夫也才将某个术士萝莉从地面上拉起来，可惜这位也被死死的黏在爱莉的身上了——好在，爱莉的手脚并没有沾上什么，此时可以用一根活化绳拉着浮碟缓慢飞行。
如果，我们无视某个被黏在背上不断的傲娇同时挣扎的萝莉的话。
……………………
魔索布莱城，一个信奉罗斯这只巨大母蜘蛛的神明的城市，这里有大大小小十几个卓尔家族，这里你可以围观家族战争，你可以参与家族阴谋，可以和卓尔女性们发生一些快乐的事情但绝对没有地位的地方——最重要的，别伤害蜘蛛……
之前妮娜问有关于卓尔语言好听的问题时，爱莉面色古怪的看着她，之后慢慢回答：“首先，这语言我不想去学习，其次，她们用手能表达的东西绝对不用嘴去说——你觉得手语这东西，好听吗？”
直接导致小家伙暴走。
魔索布莱城内是有灯光的，虽然这里的原住民们依旧固执的使用者火把火盆之类的东西，但好歹不会让从地上来的‘客人’们撞墙撞到死……这里插一句，虽然经常发生类似于走水之类的事件就是了。
带着被蜘蛛丝裹成一团的人走在城市里是需要足够的下限当底力的。特别是别人看着你背上那只满脸绯红，眼神迷离并且低声喘息的萝莉的时候。
爱莉转动了一下有些酸疼的手腕，无奈的转过头：“继续傲娇可以分散你的注意力——谁让你被蜘蛛丝喷到的时候摆出那个姿势了？”
回答她的是更加急促的喘息声：“不……不要乱动……啊，啊呜……”
小家伙被喷到的时候正在伸直一只手摆出施法动作——喷到之后，一只手被夹在了双腿之间，现在被爱莉背着行动后，自然而然的就会产生一些不太美妙的结果……比如摩擦或者摩擦或者摩擦之类的。
表面上叹了口气，爱莉内心中确实快要笑到内伤了……哈哈哈哈，小家伙，你以为我为什么放弃轻松的飞行改成慢慢步行的？
很快几人便到达了专门为‘地上的客人’准备的公会兼旅馆兼医院兼补给点兼传送点——话说，魔索布莱城的局势已经紧张到这种程度了么，卓尔的家族还真是小肚鸡肠呢。
将他们几个交给这方面的专家，在付出了几枚金币用来购买中和剂之后，爱莉独自一人坐在空旷的大厅中思考接下来要做的事情。
首先，自然是要在这个不安定的城市里休息几天顺带看看有什么好处可以捞到——在这个地方，三天没有发生卓尔家族争斗便是奇迹了。
现在是冒险淡季，公会里空空荡荡的好不冷清，柔和的光亮珠也只能让这里看的比较清楚罢了——啊啊，那边的那个接待员，即使没有客人也不可以放下招牌式的微笑打哈欠啊！
时间在这种不着调的思维中飞快溜过，直到某红发傲娇萝莉一脸不满的走过来。
“呜……这个中和剂的味道太差劲了啦！身体上都是那种怪怪的味道……”伴随着抱怨而来的是说不清什么成分的味道，既像是硫磺掺了水又夹杂着巨魔身上常年不洗的臭味同时包含了类似于辣椒的刺激性气味。这并不是全部的味道，但总体混合起来并不是什么能让人身心愉快的接受的东西。
尤其是这种味道乘以五的时候。
“你们几个！统统给我去楼上洗干净了再下来！”爱莉非常不满的丢下几瓶装饰精美的药水挪到另一张距离这里有足足三米的桌子那里坐下，看起来这种味道即使以爱莉这种心态也无法抵抗么。
其他人都乖乖的去洗澡了，妮娜却是转了转有着火红色瞳的眼睛，一脸诡笑着靠过来，表情上分明写着‘你讨厌这个味道吧？很讨厌吧？讨厌我就往这里靠过来~~’的样子。
爱莉冷笑着捏住她的头，用力的按住：“你知道吗，刷奶牛关刷到吐的人一辈子都不想再见到和牛有关系的东西在不可抗力同时有人主动送上的时候，该做什么呢？”
小家伙僵硬的摇了摇头。
“呵呵呵呵呵……”
“不要啊！不要！！”
在这种悲鸣之下，小家伙被爱莉以平常不可能有的力气拖到楼上去了——桌子上深深的抓痕表明这是经过了各种不能说的蛮力留下的结果。同时，我们明白谭森变形术的可行性。
…………
一小会之后，使用了爱莉特制药水的众人再次回到客厅，排除双目无神不断的说着“对不起饶了我我已经没有力气了对不起饶了我我已经……”的妮娜，剩下的人都聚精会神的听着爱莉讲解接下来要做的事情。
“这里是魔索布莱城的城市模糊地图。”爱莉指着只标示了大部分道路房屋以及部分驻地的地图，语气有些不满。“所以这张地图毫无作用。”
之后从随身的空间袋内拿出另一份地图。
“这是魔索布莱城的详细地图。”展开，这张地图内充分描绘了任何一条暗道，小巷，死角，小路大路甚至还有明细到每一栋房子归属于哪个家族同时细心的写上了这些家族的战斗力的小纸条。
目瞪口呆的四人，这种地图，这种地图是怎么弄到手的！！这可是连一辈子居住在魔索布莱城的卓尔都不一定能摸得清的东西啊！！！
狠狠的过了一把剧透的瘾，爱莉悠然的喝下一口红茶，之后差点被烫到舌头——魂淡，这里是地下！水的沸点居然是一百一十六度！
…………………………
新篇第二章呢…………新篇我打算充满搞笑充满恶搞…………各位请继续期待吧…………

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

爱丝菲雅的阴谋part2 
我曾经认识一名家族武技长，他最大的乐趣便是接受敌人的挑战然后轻而易举或者轻描淡写或者严肃认真的将他们击败杀死之后吃掉他们。
——某个武僧如是说
“即使你这么和我讲也是没用的。”爱莉缓缓的品尝着杯中的……清水。
一身古怪的麻布长袍，油光铮亮的秃顶——人群冒出个大光头！
咳咳，这位同样来自某个世界的武僧非常不满爱莉的不在意，他刻意压低了声音“你知道吗……其实，这个武技长最喜欢做的事情就是吃掉像你这种娇嫩的少女！”
“哦，是吗。”
终于，这个家伙放弃了，他站起来拍了拍比抹布好不了多少的袍子，突然之间脸色变得极其难看。
他的手中被爱莉塞入了几枚金币。
对于修了‘贫穷誓言’的武僧来说，最恐怖的事情估计就是这个了，手中握着超过五个金币面额的财富就会暂时性的丧失一些能力——“我明天还要和人干架呢！你坑爹啊！！！”
不过话虽这么说，爱莉还是答应了帮助这家伙从第二家族捞到好处的提议，顺带一提，四周没有人的环境确实很适合这种蛋疼无比的阴谋。
……………………
魔索布莱城的夜晚和白天没什么区别，除了有着固定作息时间而不免熄灯之外，这里基本上都是保持着能够看到但绝对看不清的朦胧状态，以致于爱莉始终开启着幽暗视力，这对于队友们来说会产生一个错觉——该不会爱莉小姐以后眼睛一直都会处于这种状态吧？虽然说挺漂亮的……
“妮娜，说起来，我一直没有见过你使用法杖呢？”爱莉由于写计划写到无聊决定换个方向休息一下大脑，转过身看向正闭目沉思状似高人的红发萝莉。
慢慢的睁开眼睛，在光亮珠的照耀下愈发鲜红如火的瞳闪耀着逐渐凝实的光芒——毛玉啊！她只是刚睡醒而已！
小家伙愉快的伸了一个懒腰，疑惑的抓了抓如同液态火焰一般的红发：“法杖……很值钱吗？！”
我们要体谅一个连吃饭都成问题的小家伙对于金钱道具的价值观，虽然这已经属于三观不正之一了。
按了按帽子，爱莉从随身的空间袋内抽出一根巨大的法杖，这是几天前从某个路过的好心人那里以绝对规则的手段友好租借过来的东西，虽然看起来十分朴实，但识货的人都不会小瞧这根——威力法杖。
妮娜迷茫的看了这根法杖一会，坚定地点了点头，红色的长发更加的像是跃动的火焰了：“我曾经有一根法杖哦！可是由于当时太饿了，所以不得已的将它卖掉了——托它的福，我有很长一段时间没有饿肚子呢！”
叹了口气，爱莉觉得这一次的谈话应该就此终结了，活动了一下手指，突然问道“妮娜，讨厌杀人吗？”
“诶？不，不怎么反感就是了……啊！”
早就给自己激活了一个克敌机先戒指的爱莉面无表情的在窗子旁竖起一道淡金色的力场墙，几名黑皮肤的卓尔不甘的在那上面折断了自己的匕首继而灵活的跳下窗台，往楼下的道路上跳去。
不过，背对着一名法师可不是个好选择啊，即使你们身上有反制道具。
“帕林的火葬柴堆！”
这个法术直接在可能的落点上点燃的五堆熊熊大火，炽热的温度足够将一个活生生的生物烧成骨灰！
几个起落，袭击者啐了一口，一言不发的翻滚着冲出火海的包围，不过看他身体上不太明显的一些暗痕，爱莉确认这家伙不死也要脱层皮了。
“看来，伟大的第一家族主母不怎么希望我们这些外人插入这次纷争呢。不过呢……对于一个缺钱缺到敢于和几头龙作战的法师来说，这还未够班啊！！”
爱莉少有的热血起来，然后放出一条传讯术……
……………………
屏弃了门外那些杂牌炮灰们的吵闹声，某个贫穷的武僧走在只有几个火把照亮的黑暗走廊上，赤足并不会让他感觉到脚底板上感觉到寒冷或是被凸凹不平的石头硌到，门外那帮热血的白痴炮灰们根本不明白自己的对手到底是谁——他们是由地精，巨魔，食人魔等生物组成的前锋，而他们的对手，同样是这些杂牌军。
当然了，对于这些家伙们来说，同族永远只有两种，第一种是一起打架吃肉，第二种是一起打架被吃肉，基本上来说，没什么区别。
继续前行，这名外聘家族武技长的目标是家族的祭坛，他有一些事情需要上报给主母……也就是三天前刚刚将自己的母亲按倒在地利落的挖出心脏的那位新主母。
一只纤细若杨柳的手从通道的一个拐角处伸出，一名穿着暴露的卓尔祭祀摇摆着自己的臀部，扭动着腰肢款款走来，罗斯的祭祀基本上都差不多，能少穿多少就要少穿多少，除了九尾鞭之外她们也只剩下神徽和仅仅只能遮住三个重要部位的布片了。
“英俊的武技长阁下，请问能否与您共享一个充满热情的夜晚呢？”
毫不掩饰自己的渴望，这一只卓尔的双手熟练的在武僧的身体上游走着，不过很不幸的是，她忘了这并不是一个‘通常意义’上的武僧。
“很抱歉，尊敬的祭司阁下。”武僧面不改色的说道，光秃秃的头顶折射着火焰的光芒。
“我是一名修习了‘守身誓言’的武僧，不能接受您的好意，现在请让开，我有很重要的事情需要向主母禀报。”
等到武僧走远了，这名被拒绝的祭祀低声的骂了一句，手中的九尾鞭狠狠的抽在墙壁上，无辜的被发泄者留下了深深的白色痕迹，不过仅仅是一瞬间，卓尔的脸色变得潮红，她迷离着双眼朝着相反的方向走去——不就是一个武技长吗？巨魔或者食人魔可比你有劲多了……
正恭敬的向主母汇报的武僧打了个寒颤，莫名其妙的望了望身后，看到主母露出不悦的神色之后立刻低下头继续恭敬的汇报，不过心里的小九九可是算开了——慢慢来，不急，我们的人马上就到了。接下来就是来看看你有多少好处能给我们呵呵呵……
与此同时，在通往幽暗地域无数入口的一个小小的镇子里，一堆由于闲的无聊又想要稍微分一点好处让爱莉不能在期限内还钱的大叔大姐或者之类的人形生物——他们只是好奇还不了钱的爱莉会遭到什么样的对待。
那边那堆流着口水想象这样那样X隶还有XX以及X教的！拖出去！
总而言之，在那堆白痴们到达这里歇息准备继续突入的时候，瑟希莉所带领的小队也来到了这个小镇——托已经发育的非常好的福，人们再也不会把瑟希莉和爱莉搞错了。
“那，那个？请问你们是小爱莉的同伴吗？”瑟希莉鼓足勇气询问面前这一只一脸淡然的品尝茶水但却只有头骨和手骨以及华丽法师袍的巫妖。
稍等一下。
你是巫妖吧！你是骷髅没错吧！你哪来的一脸淡然？！你还需要喝茶吗？！上好的茶叶都被你浪费了啊魂淡！你不知道茶农你伤不起吗！你到底有木有良心啊有木有！！！
这一只咆哮体生成器被淡然的巫妖一个手指头放倒在地加上禁言，现在只能一脸苦样的趴在地上握着自己的那份糕点往嘴里塞。旁边所有人都是一副幸灾乐祸的样子。
“这位便是我可爱的爱莉小姐的姐姐了吧？果然和爱莉小姐一样美丽呢。”‘漂亮’无比的‘女’法师轻轻握住瑟希莉的手，虽然同样细腻，虽然同样嫩白，虽然这位施法者的容貌无比漂亮，虽然她的手比自己更柔软——但是瑟希莉还是下意识的抽出自己的手往后退了两步。
“非……非常抱歉！但是，但是您让我有些……”
“啊拉，被看出来了吗？其实人家是一个努力追求爱莉小姐的普通男性呢！”
几个家伙立刻站起来，跑到门外去蹲下了……
瑟希莉的队员们看着这一堆胡闹的人群面面相觑，为什么总觉得的这些家伙并不是特别可靠呢……虽然说这里有个看不出高低的巫妖（大巫妖在哭啊！它眼眶里塞满的宝石，它手骨上镶满的宝石正在哭泣啊！），也有看起来可靠无比的矮人防御者（他正抱着自己今天的第十二桶酒打着嗝，嘴里不断的念叨着‘吾之此生，一片片无悔！’），同样也有看不出真正形态的影舞者（这位小姐舞姿美妙，身轻如燕同时围绕着一根练习用木棍不断的从阴影中突刺之后再另一片阴影中消失继而再下一个地方出现——虽然那个木棍至今都只被削下一层薄薄的木片……）。
这些家伙的表现实在是太奇怪了！如果是传奇高手的话（通晓传奇，不是超过十八人物等级的变态……），这些人一点气质都没有啊？
于是他们有些动摇的目光纷纷投向瑟希莉……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

爱丝菲雅的阴谋part3
准备停当，物资完备，精力充沛，必要道具齐全，幽暗地域七日游小分队……不，是幽暗地域远征军开拔！
“为什么我的背包里面会有一件崭新的战斗服？”某个精灵游侠如此问道，但是给他准备行李的整备员笑而不语，与此同时的，有些人抱怨只有一只左脚的鞋子，明显超标的干粮，让人全身难过的锯子，以及看起来散发着不详气息的扁瓶（一种玻璃瓶子）。
当然了，我们伟大的整备员将他们的疑问直接驳回，笑着目送他们走进通往幽暗地域的通道，直到再也看不到火把的亮光为止。
这群吃闲饭的基本上没有几个能够在夜晚……错了，是在没有光的地方看到东西，火把或者光亮珠虽然十分容易引起全屏群嘲，但总比摸黑前进结果掉进地缝划得来——听说掉进去的人直接到无底深渊去了，虽然说这个可能性必须要建立在没有摔死或者撞死在裂缝壁上……
一帮人说说笑笑的往更深的地下前进，根据某个一辈子都不愿意离开警戒状态的巡林客的说法，他感觉到了不下数百甚至上千种恶意正对着这个地方——这已经不是全屏群嘲，这是全世界放群嘲喇叭了啊！
……………………
爱莉这一边却过得不是很好。
虽然第一家族派出的一帮白痴基本上没几个能贴近自己十米以内，但是不分昼夜的出现，刺杀，失败，然后消失谁也受不了吧？
“其实我对于自己的自动防卫法术体系以及防护法术序列挺有自信的。”爱莉淡然的背对窗户和妮娜玩战略游戏并迅速将她击垮。
在本子上再次记录了一笔之后，爱莉翻了一页露出诡异的微笑。“知道吗？我已经胜利了六十五盘整，也就是说你欠我六十五个条件哦。”
“哼！反正我马上就会赢回来的！”妮娜涨红着脸在水晶面板上抹了两下，要求重新开局。
背后，一名偷袭者咬牙切齿的翻身跳下窗户，接着被不知何时布置的钢铁誓缚捕获，再然后被一大串法术飞弹结结实实的砸中脑门——如果他还有脑门可以让法术飞弹接触的话。
丝毫不在意刚刚做掉了一个同属智慧生物的东西，爱莉淡然的敲了敲面板，将它刷新成空无一物的状态，认真的盯着倒计时。
“爱莉小姐，刚才那个刺客真是太难看了！请以后不要再用这种方式好吗？我们正在吃饭呢！”某个巡林客抗议爱莉这种大中午的无良虐杀行为，但是爱莉只是抬起头，漠然的看着她，几分钟后，巡林客败退。
“算了，以后我换成解离术好了，又干净又不会影响食欲——对了，你们刚才在吃什么？提醒一下，如果是吃肉的话我还是奉劝你们都吐出来的好，毕竟这里的食物……算了，没什么。”
在那种暧昧不明的笑脸下，某巡林客抽搐着自己的胃离开这间已经被超过一打乘以二以上的防护法术包裹的房间。
“对了，妮娜可别忘了哦，如果输了整整一百个条件的话，要无条件的做我的奴隶呢~~~”爱莉转过头对着偷偷排兵布阵的红发傲娇萝莉如此说道，在吓了当事人一下之后，双手飞快的在屏幕上游走，瞬间变灭掉了对方刚刚布置起来的重装甲步兵方阵——用骑兵冲锋一轮加回头反冲锋一轮……怎么说呢，真是欺负新手啊。
作为整个魔索布莱城最大的家族，第一家族的主母自然不允许自己的刺客总是失败——于是，爱莉现在是上午读书被刺杀然后反杀（firstblood），接着吃午饭时击退几次攻击。这是因为吃饭的时候杀掉黑皮肤长耳朵会影响食欲，之后下午玩游戏或者下棋被刺杀之后反杀（doublekill），在接下来是晚饭时被各种监视之后反制，最后就是休息时候的重头戏。
众所周知，法师在睡眠的时候并不会为自己施加多少个法术，而一天内使用法术的数量在睡前基本上不会剩下多少——再加上爱莉身上基本上没几个值钱的道具，于是这看起来是最美妙的刺杀时间。
爱莉直接关窗放迪奥嘱咐他不准吵醒自己否则大刑伺候，然后安稳的抱着小号抱枕妮娜安心入睡……
仅仅只过了三四天的时间，第一家族已经损失了不少于两个班的好手，主母自然愤怒无比——但很不幸的是，爱莉明面上的身份依旧是旅行者而不是第二家族的外聘法师，目前是不能动用很多成员去围攻她，再说了，惹火了一个高级施法者的下场是十分不明智的……
综上所述，除非获得了罗斯神后的允许，否则第一家族不可能全面向第二家族发动进攻——但如果是第二家族向第一家族发起战争的话，并不需要罗斯的应允。
于是乎第一家族就处于一个十分尴尬的局面，自己不能主动出击，这有损于罗斯的名誉（虽然没人认为罗斯这个家伙还有什么名誉可言），派出各种骚扰又完全无功而返，反之第二家族日子就好过多了，只要轻松备战四处撒钱许下虚无缥缈的诺言，那帮炮灰还不是纷纷挤破了头要当先锋队？
………………
“该死，该死！！你们这群饭桶，愿罗斯吞噬你的心脏！”第一家族的主母有着黑暗精灵……卓尔的一切特征，银色的长发，装饰华丽但却仅仅只在重要部分包裹的牧师袍，充分彰显‘主母’这个角色的脸型，以及手中最为华贵的九尾鞭，不过它正行使着自己最习惯的作用——狠狠的拉拽自己目标的皮肉。
几名卓尔刺客打扮的家伙低着头跪在地上任由鞭打，他们深知主母发泄时并不是针对谁而是仅仅只为了发泄，安全起见，还是老老实实的挨鞭子吧！
很快的，主母停止了发泄，动作暧昧的抹去了额头上的汗水，目光凝聚在某个刺客的身上，不满的下令“除了莱斯特之外，你们统统给我滚出去！”
几个刺客忙不迭的扭头就走，只留下一个继续诚惶诚恐的低着头的家伙。主母用鞭尾挑起他的下巴，眯着眼睛用不似同一人的柔软声调说道：“今晚，你就是我的侍父了哦~~~”
看起来确实很有诱惑力，但这名刺客冷汗立刻下来了——罗斯在下，保佑自己不会被吸干变成干尸被丢出去吧！
不再理会这倒霉的刺客，第二家族的主母则是好过多了。
有一个强大的法师被聘请过来——这一点从这四天的各种行刺都没有成功而且几乎全军覆没可以看出来，而那位强大的法师还并没有太大的要求，仅仅只是需要财宝！占领了第一家族的驻地之后自己就是第一家族了，财宝之类的东西还会少吗！只要有罗斯神后的赞赏，这些钱财也会如同飞行一般往自己的宝库里涌来！
主母很满意，满意到甚至想要让推荐那强大的法师的武技长成为自己的侍父，那样自己生下的孩子一定会是一个聪明而又强大的小家伙——很可惜，这位武技长以自己修习了‘守身誓言’为由拒绝了自己。
没关系，再怎么坚强的人类也只是人类而已，即使是天使也是可以被药物和欲望引诱的不是吗？
第二家族的主母想法是美好无比的，殊不知某个武僧其实只是对于黑皮肤无爱而已，守身誓言可以依靠再次忏悔修回来，而且即使自己实在是因为忏悔太多导致无法修回来的话……你以为那帮研究狂人是做什么的！实在不行再去找黯法塔的奸商吸血鬼黑心棉制造者们头疼吧，这方面他们是行家，大不了给他来一个暂时性的……思维那什么不能。
当第二家族的主母接受到神后的指示后便迫不及待的打点自己的家族成员，而这时候，一次激动人心的演讲是绝对少不了的。那么，就让自己以160岁的年轻年龄登上第一主母这个最高荣誉的宝座吧！
幽暗地域，距魔索布莱城约一百三十公里处，来自地上的居心不良旅游团正散漫无比的进入这个被主母们当成生命中最重要的战斗中心处……
………………
这几章完全不在状态内……估计是因为我个人根本不适合写这种东西吧……当然更多的可能是因为长时间没写导致的悲剧。
没关系，各位请耐心的等待我立刻改掉这个剧情线，毕竟这不是主线……我的主线可是有包含一大堆神奇的东西的呢……魔索布莱城纯粹是因为之前看某小说内斗卓尔斗得很欢乐所以才一时兴起写的东西…………结果写成这种东西了…………让大家看这种残次品……真的是非常抱歉呢……
接下来的一章……请不要期待战斗了哦……战斗估计不用百字就要解决掉，因为我决定直接突入印记城或者黯法塔来一次X日游……各位一定喜欢游记而不是这种勾心斗角（对于一帮旅游团来说，这纯粹是饭后休息用……）……总之，谢谢了……
……………………
…………从下一章开始，状态恢复…………恩恩大概…………请各位留下评论吧…………


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

爱丝菲雅的消失
这里是千门之城，位面间的夹缝中独立存在的特殊半位面，这里禁止任何阵营的生物战斗，这里是和平之城，这里能让任何种族去任何地方，这里是交易之城……
——《旅行手册》第五版
于是莫名其妙的第二家族的主母便发动了对第一家族的战争。
魔索布莱城的居民们早已习惯这种事情，早早的要么关门大吉要么往地下室一躲，其他家族则是处于观望状态，而城市里，不论是房顶上还是道路上都挤满了毛毛躁躁的炮灰……不，先锋部队们。
而与此相反，卓尔们确实好整以暇的等在自己家族的驻地里观看前方炮灰们的掐架顺便评头品足，比如某个地精多么狡猾，比如某个食人魔多么强壮之类的。
“一帮白痴，自以为自己能掌握一切但事实上却早已有人乱入进来了——喂，你确定我们是最后一队准备得利的渔翁？”
爱莉按了按帽子靠在二楼窗户处看着外面的厮杀，一只食人魔正好将某个运气不好的地精扯下手臂往嘴里塞，爱莉嫌恶的转过头问同样正在看戏的某个武僧。
某个武僧立刻仰头看天准备夜观星象——抱歉，这里是地底，然后他立刻低头眯眼掐指一算，抱歉，你是武僧不是法师更不是神棍。之后自信满满的对爱莉伸出大拇指露出两排雪白的牙齿。
“大舅夫，萌哒乃！噗！”
爱莉将手中厚重的法术大全扔出去，以绝对准确的方式狠狠的砸中了这张残念的脸。
“算了，我们的人呢？”爱莉无奈的按了按帽子，收回那本书继续翻到自己看的那一页淡淡的问道。
“怎么可能算了啊！我的脸都被砸凹进去了魂淡！如果我毁容了我一定要让你给我恒定一个全身美容术！”
“那是牧师的工作，和我没有关系，我只会让你变得猎奇无比。”
两人再次互相吐槽了几句，爱莉放下书看着某个武僧的背后，神色严肃无比：“谁，未经我的允许使用传送的！”
“既然你诚心诚意的发问了！”
“我们就大发慈悲的告诉啊哦！！！！”
空气中浮现出几个人影，在他们尚未定型的时候便被一只金色的巨大手掌如同拍苍蝇一般狠狠的拍在墙上接着触发超过一打以上的法术陷阱。
一阵噼里啪啦的闪电酸液火焰冰冻精神冲击之后，四个人以猛虎落地式趴在地上，如果不是爱莉即时撤消了一部分防护的话，这些家伙就该去找别人帮他复活了——找爱莉？他们可没想要这个利刀子割肉的家伙来救人……
等到一群笨蛋都集中到了这个小小的房间内时，外面的炮灰也拼得差不多了，真正的主力也就是那堆卓尔也开始逐对厮杀，看起来形势对于第二家族不怎么好，第一家族即使再怎么被削弱过也不至于压制不了这里所有的家族，而第二家族也仅仅只是第二罢了，前提是，没有外援的情况下。
看了看窗外，到处都被火焰点燃，唯有一处却是穿透烟雾放射出细小的白色光芒，那一点光芒虽然醒目但基本上不会有多少人知道到底是什么——即使，他们知道这是一个引导，但引导过来的会是什么呢？
爱莉合上书将它扔在地上，从容的走到房间的正中央绘制的圆环上，示意几个会法术的过来，一阵推搡之后，几个猥琐的家伙不情不愿的蹭过来，某人除外。
“亲爱的爱莉小姐~~~您知道在这无法相见的两个月又二十二天内我是多么的想念您吗？您的一颦一笑，您的优雅举止都让我……”“闭嘴。”
爱莉冷淡的打断了他的献媚，只是举起双手：“准备好，你们向我使用三，四，三，二，级法术，记住啊，别乱扔，否则我们都得在这里挂点。”
圆环法阵，最少五名最多九名人员共同参与的法阵，它能够让一名主持法阵的施法者获得超越自己施法等级的一次施法机会——这种感觉是任何时候都不会有的，所以红袍混蛋们经常用这种法阵来压榨学徒的劳力。
“法术名称，雷电风暴集群！”
以爱莉为轴心，昏黄的光晕弥漫开来，而在外面，以闪耀着白色光芒的地点为中心区域，大片大片的乌云违反常识的笼罩了三公里的天空，接着……
雷如雨下！
震耳欲聋的轰鸣声响彻了整个地下世界，从未有过如此光明的幽暗地域此时却充满了不安定，在那雷云之下（有人自言自语：该不会这几个家伙施法完毕之后直接白日飞升吧？）岂有生还者！
长达两分钟的雷暴过去了，圆环法阵解除，爱莉好整以暇的整理了一下衣服从某呆立着的少女手上接过茶杯浅浅的喝了一口，下一刻，手中的杯子被人撞落在地。
“小爱莉小爱莉我好想你啊啊啊！！！”瑟希莉猛地将爱莉抱起来搂在怀里，将自己的头深深的埋在爱莉的颈间哭诉着，爱莉愣了许久，这才发现自己已经悬空了。
动了动身体，双手被整个箍住根本动不了，除了挪动一下好让自己不至于被擒抱致死以外毫无建树，无奈之下只能微微咳嗽一下。
“好了呢，瑟希莉已经看见我了不是吗？先把我放下来好吗？”在瑟希莉耳边轻轻的说道，这种情况下除了这种语调之外说任何话都有可能引起更大的反弹。
“不要不要！小爱莉总是一下子就不见了！大家都好担心好担心呢！”虽然是这么说，但瑟希莉还是稍稍松开了一点，不过依旧是仅仅的搂着爱莉不放。
“笑什么笑，你们这群混蛋该干什么干什么去！！！”饶是爱莉这种脸皮厚到没边的存在也觉得四周的目光实在是太炙热了一点，于是开口下逐客令了。
“您忙，您忙，我们不急哈哈哈。”一群人带着各种笑声离开房间，最后还贴心的给爱莉带上房门。
“……瑟希莉？”
“是的小爱莉！”瑟希莉精致的小脸上依旧带着泪痕，不过精神看起来好多了，爱莉实在是有些过意不去，慢慢的将头凑过去，将那些咸涩的泪水一点点的舔食掉。
“诶诶诶诶！！那，那个，小爱莉，这个时候不是做这种事啦！我们还有事情要做呢……”
看到自家妹妹这种欲拒还休的样子，爱莉有些忍不住……也要忍住！还有事情没做完呢！
整理了一下心情，爱莉奇怪的问道：“我不是有说我只是出来赚点钱换钱给克莱雅吗？为什么瑟希莉还要追出来，瑟希莉不知道这里多危险吗？”
不，其实这里基本上对这些碾压团毫无压力。
瑟希莉慢慢的冷静下来，将爱莉小心翼翼的放到地上然后回答：“其实是克莉让我来的呢，因为克莉非常不放心小爱莉，说是小爱莉最喜欢的事情就是惹麻烦，要我保护小爱莉呢！”
爱莉喜欢惹麻烦这一点需要另作讨论，不过要瑟希莉保护爱莉的话……爱莉上下扫了一会瑟希莉，在发现对方武装齐全之后才满意的点头：“看来瑟希莉确实有那个能力了呢，那，接下来的一段时间就要瑟希莉保护我了哦！”
“恩！这是一定的呢！”
………………
在不知道哪个地方冒出来的冒险者的帮助下，已经被轰炸了一轮多的第一家族根本无法抵挡这种攻势而不得不往神殿收缩收缩再收缩，看起来几乎只剩下一些牧师和为数不多的战士而已。
第一家族的主母此时状若疯狂，罗斯神后的祝福已经没有再降临在自己身上，昔日那种神力充沛的感觉已经不复存在。
“主母大人！我们已经撑不住了！请从密道逃跑吧！”一名卓尔丢掉已经坏掉的匕首换成一把自己十分不适应的长剑，但是主母只是冷冷的看了他一眼，突然将一把蜘蛛形状的匕首插进了他的胸膛！
一颗鲜活的心脏被匕首挖出，主母满手鲜血的将依旧在微微跳动的心脏放在祭坛上。
“愿罗斯吞噬敌人的心脏！！”
可惜的是，这依旧无效。
主母疯狂的将身边的一个牧师拖到面前，看着她惊恐的面容扭曲的笑了起来……
按道理来说，像爱莉这种远距离炮台只要呆在后方就好了，但是爱莉却想要第一时间看到第一家族的战利品所以不顾瑟希莉的劝阻拉着她往已经压制完毕了的仓库走去，远远的看到几个无良的家伙正猜拳谁用敲击术开门。
“……别猜了，这是个魔法门。”为了不损伤他们的自尊心，爱莉不由得出口提醒，接着看到了几个灰白色的人形僵立在那里。
爱莉穿过几只活生生的雕像走到大门前，在自己的眼中，这扇石门散发着暗红色的不快光芒，不过看了半天不太明白这到底是什么法术禁制，唯一能看得出来的是这个法术的等级不怎么高——嘛，算了，管它什么禁制，来一发加强版的法术反制统统摧毁！
“法术反制！”爱莉在虚空中握了一下手，门上顿时红芒四射恢复成普普通通的石门。
“好了，问题解决——”伸手拍了一下石门，脚下瞬间出现了一只奇怪的传送术，还没反应过来的众人只能眼睁睁的看着爱莉和瑟希莉被传送离开……
…………………………
求书评…………


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

爱丝菲雅的疑惑PART1
“欢迎来到印记城，希望您能够在这个自由的城市里找到自己所希望的东西，卫兵二六二一为您服务。”穿着红黑相间的笔挺巡逻兵服装的男子对爱莉两人彬彬有礼，在他的眼中，爱莉脚下的传送法术渐渐失去光芒继而彻底消失。
迷茫的看着四周不熟悉的景色，虽然整齐却看着非常不愉快的建筑，没有太阳却明亮的天空，以及四周走来走去的奇怪生物，瑟希莉小心翼翼的拉着爱莉的袖子，坚强的站到爱莉面前。
按了按帽子，爱莉轻轻的将瑟希莉推开一点，语气自然的问道：“这里就是传说中的印记城？那个绝对自由却又绝对秩序的地方？”
“是的，如果您实在不太明白的话，请从这里往前走七个街区吧，那里的‘迷途者’旅店会有人帮助你们的，那么，我失陪了。”巡逻兵敬了一下礼之后笔直的转过身继续自己的巡逻工作，爱莉则是遗憾的看着脚下变成了青砖石的地面。
“小爱莉怎么了？”瑟希莉疑惑的问道。
“……我在想，那群家伙该不会将我的战利品分光了吧？这次我可是一毛钱都没赚到呢。”
“唔……一毛钱是多少钱呢？”
“不，没什么。”虽然表面上看不出什么，不过爱莉内心却是早已将那群混蛋骂上七代了，不是也许，是肯定分光了！那群家伙来拆台的谁都看的出来，明明一个个富得流油却吝啬的让葛朗台羞愧而死！
推着瑟希莉迈动僵硬的步伐前进，毕竟四周的行人实在是太挑战人类心理素质底线了，一路上爱莉看到了塔那厘亲切的和某只天使边走边聊，还有一只巫妖正在和一只阴影法师比拼喝酒，更别提到处拉人入教的，亲切的人们了。
“你信仰神吗？”一个黑袍人突然从旁边的小巷走出来拦在爱莉面前，开口就是这一句。
爱莉仰头看了看他，干脆的回答“不，我不相信神，虽然我敬重他们。”
“怎么可能敬重！神也只是力量强大的人而已！现在的神明根本不是神！来，加入我们吧，将那些伪神彻底拉下他们的荣光宝座，总有一天我们的真神会降临——”
此人状若疯狂，很快的几名巡逻兵过来将他双手往后一绞，利落的拷上由秘银掺杂金属打造的手铐将他拖走。
被这么一吓，明明比爱莉高出一个头不止的瑟希莉更加小心的往后缩并且妄图让自己躲在爱莉的背后，就是因为这样才更加让人想要欺负啊瑟希莉……
直到往前走了很远的距离，瑟希莉那永远不会消失的好奇心又一次冒了出来，拉了拉爱莉的衣袖：“那个，小爱莉。刚才那个人是做什么的呢？”
对于自家的姐姐当然是有问必答（偶尔），爱莉边走边从随身的袋子里拿出一本柔软的小抄，从目录那里翻了几页之后扫了一眼后用平时教学时用的语气念到：“神明非神会，一个主要巢穴在印记城的奇特团体，他们认为现在的神明并不是真神同时一直信奉着自己的唯一神——如果我没记错的话，那个所谓的唯一神其实曾经也是众多神明之一，不过运气不好抛尸星界而已。”
顿了顿，爱莉转过身往街道拐角走去：“如果不是因为老家在印记城，估计他们早就被大陆上所有的牧师和圣武士们追杀到灭团吧。”
“不过很奇怪的是，神明非神会的笨蛋们居然真的拥有那么一些能力。”爱莉美丽的紫色眸子中充满了疑惑，自己做的小抄里面没有关于这方面的东西，只是提出了一个职位而已。
渎神者。
“这个职业很神奇，貌似他们的执念到了某个程度就可以由质变化为量变然后使用一种‘反神力’的东西，如果我的记载没错的话，它能够让对手的神术无效化。”
穿过几个街区，虽然这里很自由，但是大多数情况下这里的居民或是旅客都喜欢和自己同一阵营或同种族的在一起，毕竟看起来非常有亲切感。
“更重要的是，这些渎神者的兼职都是一大帮战斗职业。”
‘迷途者’酒馆就在第三十二号街区的拐角处，木质的招牌被一根横杆挑起挂在空中，满溢着美妙泡沫的啤酒杯被镂刻在上面，不时从里面传出的嘈杂声音中更是夹杂着熟悉的通用语，那个巡逻兵还真是体贴呐。
动了动被瑟希莉紧紧的握住的左手，爱莉心想该不会被这样捏碎吧？这实在是太丢脸了——不过现在是要去酒馆才对，这才是正事恩。
推开酒馆的木质大门，仿佛是将按在扩音器上的手松开一样，各种嘈杂的声音如同十米高的海啸一般扑面而来，紧随之的还有车子木头航母飞机……错了，是刺鼻的酒气，飞过来的啤酒杯，以及断了半截的桌子腿。
冷静的将门关上，听着重物敲击在门上的‘咚咚’声，爱莉仰望天空满是浮云“小爱莉小爱莉，为什么不进去呢？将那些人都制服就好了啊？”
怎么说呢，想法很美好，但是这里是禁止杀人的啊……诶？不是杀人吗，估计是之前那一把精神风暴，咳，串台了，那一把雷电风暴用的太愉快导致的后遗症吧。
不过本质上，爱莉还是一个乐善好施连蚂蚁都不杀的存在。
等了一会，里面的声音逐渐消停之后爱莉才整理了一下衣服，轻轻的拍了一下还在发愣的瑟希莉，再次推开大门。
这次倒是好多了，那群打架的家伙目前都躺在地上，而胜利者则是几名搬着断了条腿的桌子围坐在一起，手中甩着刚刚的劳务费要求酒保给自己添酒，看到爱莉推门进来，几人下意识的吹了声口哨。
不用爱莉说明，瑟希莉立刻挡在爱莉面前挺胸抬头表示自己有不弱的武力，但是因为第一个动作，让吹口哨的人更多了。
“……瑟希莉，你觉得几分熟比较好？”爱莉满脸温柔的笑容，手中的法术书哗啦啦直响，目标正是那几个以为自己有了不得的武力能调戏别人的笨蛋们。
一个矮小的家伙窜了出来“客人，客人！”他有着臃肿的身材以及过于肥大的四肢，整个‘人’看起来圆滚滚的，即使现在是十分焦急的呼喊也让人觉得他其实在眯着眼睛笑，整个人看起来就是那种绝对没有威胁性的类型。
“你是这里的老板？”爱莉收回书，对于这种小角色其实不用太过于在意，废铁就是废铁，怎么敲打都不可能变成精钢的。能够由五短废材突然运气爆棚获得什么什么什么然后觉得自己一力破天的家伙又不是没干掉过，这种事情无视算了。
“是是是，我是这间‘迷途者’酒馆的东家，客人是来用餐的还是住宿的？我们这里有最好的食物和上好的客房，今天八折，算您八折如何？”店主人笑眯眯的擦了擦脸上的汗水，几个帮工被他叫来将这些没钱的穷鬼（至于钱么……）扔出去。
爱莉按了按帽子，指着瑟希莉“给我们来一间客房，具体要求问她好了，等到选好房间在找我，我现在要去做点事。”
然后转过身将一只卷轴塞进瑟希莉的手中：“如果要找我的话，将它撕开，那时候我不管在做什么都会被传送到你那里……恩，我是指通常情况下，晚上我再回来哦！”
虽然有些不情不愿，但是瑟希莉可是从小到大都听话的乖孩子，只是点了点头将爱莉抱起来蹭了一会罢了——身后，那几个吹口哨的家伙瞬间将口中的酒喷了出来——在这帮光混集中地放闪光弹么！而且还是双子百合！
…………………………
如果没记错的话，在印记城里应该也有一个‘自己人’开的联络点，而现在爱莉要做的就是将联络点找出来问问情况。如果自己的钱够联络费的话。
不过没差啦，没钱就把那个家伙打到同意为止好了！
多次问路未果之后，即使是爱莉也稍稍显得有些不耐烦了，那帮家伙的接头暗号总是那么纠结，之前是上段‘骑熊道长’下段‘奉旨采菊’，后来换成了‘团长好男人’‘道长好基友’，现在这个谁也听不懂的问题——你买了多少盐？
向一名金天使（没错，你没看错，这家伙的翅膀上每一片羽翼只要能弄到就能在某些著名的休闲地区纸醉金迷半个月，可惜这种生物的战斗力也不弱）告罪之后，在他看神经病一般的目光中颓然离去，爱莉无语问苍天，不过路边那个巡逻兵好像很眼熟？
爱莉快步走上去拦住他，对方认真的摘下帽子行礼才礼貌的问道：“请问这位法师小姐想知道什么呢？如果我知道的话绝对有问必答。”
“……你买了多少盐？”
听到这句话，巡逻兵愣了一下，将帽子戴上后严肃的回答：“足够将你腌成腊肉的量。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

爱丝菲雅的疑惑PART2
前略，天国的母亲大人，我从未想到过一个乱入分子会跟原住民有着那么相似的气质，无论是言行举止还是行动习惯亦或者是……
——爱莉的黑色诅咒小册子
“……哈啊？！”爱莉惊讶的看着这名巡逻兵，仔细的从上往下重新打量着他，没错，笔挺的军装，端正的姿势，礼貌的动作，怎么看都像是原住民！
“这里不是说话的地方，请随我一起巡逻一会吧，我的巡逻任务也快结束了。”巡逻兵先生将手中的武器端正，继续迈着整齐的步子往前走，身后是不可置信到极点的爱莉。
在多次打量未果之后，爱莉不得不承认，这个世界上确实有这种神奇的存在，这还是她第一次见到比转职圣武士还要古板认真严肃同时与原住民别无二致的穿越者。理论上来说，来自异晶壁的人们始终都带着某些气息……比如宅气。
不过爱莉其实没有那个资格说别人，她自己从外表上看比原住民还原住民，比标准施法者还要标准，这一点是无法否认的。
绕过了几个街区，巡逻兵走到一个站岗处，将自己手上的长枪交接到另一名正在站岗的士兵手上敬了一个礼，之后将自己腰上斜跨的魔杖（这里的魔杖其实是一种能发射出火球的，有着喇叭口的长筒状武器，不需要有施法底子。）交接过去，现在他算是下班了。
放松下来之后，巡逻兵……不，应该叫他‘冯?提拉尔’了，提拉尔领着爱莉继续绕街区，一边走一边介绍四周的环境格局。
“你看，左手边再往前走就是最大的交易市场，经常去那里的话偶尔能够淘到非常不错的东西，比如我这只吊坠。”
提拉尔拍了拍挂在腰带上的一只精致的木头小挂件，在爱莉眼中，它散发着十分浓郁的奥术光芒。
“我的右手边往前几步会有一个拐角，那里可不是你能够去的地方——恩？即使成年了也不行，那里不是女孩子该去的地方呢。”
爱莉按了按帽子低下头：“那就别告诉我啊，特意介绍给我做什么？”
“只是希望你不会不小心闯进去出不来而已，之前主物质位面也来了一名女法师，不过她的运气显然不太好……她的施法等级不高，而且估计阅历不怎么样，你要去看看她现在在做什么吗？”提拉尔显然没安什么好心，坏笑着问道。
“不，我确认不需要。”
说说停停的，两人来到了居住区，这里居住的全是普通的平民，即使在印记城也是需要平民的，他们才是世界生存的根本。
“我回来了，母亲大人。”提拉尔敲了敲门，之后推门走进去，将帽子摘下放在架子上，整理了一下淡金色的短发，爱莉跟在后面小声的说了一句‘打搅了’之后同样将帽子摘下挂在架子上。
有着淡金色长发的美丽妇人从里屋走出来，长长的发丝遮住了她的左眼，不过右眼却是美丽的蓝色，看到有客人来，她微微笑了笑，首先走上来拥抱了一下比自己高一个头的儿子，之后才微微提起裙摆向爱莉致敬。
“尊敬的施法者小姐您好，我是提拉尔的母亲，请问是否是我家的……”声音很好听，不论是外貌还是声音还是气质都没得挑，提拉尔的父亲真是幸福啊——
“没什么，恩……其实我只是有些事情要找他而已，并不是什么大事，伯母放心吧。”爱莉同样微微弯腰行了一个法师礼。
提拉尔的母亲带着微笑走进里屋给他们准备茶点去了，爱莉微微扫视了一下这个房子的内部，朴素的家具，朴素的木质桌椅，白色的窗帘以及一些简单的装饰品，虽然简朴但却有种说不出的温馨感。
“请稍等一下，我正在找已经很久没有用过的消息传递器，如果我还找得到的话。”提拉尔丝毫没有风度的趴在地板上东摸西摸，不时敲敲这里按按那里。
“没关系，反正我有很多时间，不过你的母亲眼睛是不是……”
“母亲大人的眼睛很好！”提拉尔沉默了一会，立刻反驳道。
“不，我不是说她的右眼，虽然打听别人的私事不太好，但是你的母亲的左眼是不是受到过什么伤害？如果可以的话，我可以帮你治疗的……”
提拉尔停止了摸索，无奈的站起来：“虽然很感谢你的好心，但是这件事情请不要再问了，母亲大人曾经在她的家里……没什么，只是左眼被伤害了而已，母亲大人说不想恢复，所以就只能这样了。”
听到这里，爱莉只是点点头沉默不语，提拉尔再次趴下继续摸索，安静的空间中只能听到衣服和身体与地板的摩擦声。
过了一阵，提拉尔终于站起来了，手中握着一只……一只看起来跟耳机差不多的东西，不过入手的分量倒是不轻，略微调试之后爱莉自言自语“和其他的东西除了外貌不同之外都差不多么……”一边戴上，安静的等待对面的声音。
“……沙……喂喂？这里是时空管理中心——喂！你砸我做什么！我是接线员十二号，请问您想接哪里？”
爱莉看了看手上的联络簿，回答道“第三七二号联络人，请快点。”
一阵让爱莉无语问苍天同时提拉尔同样表示理解的忙音之后，另一个声音出现在耳机中（还是叫这东西耳机好了……）“谁找我？”
爱莉敲了敲耳机让那模糊的沙沙声稍微清楚一点，直接问道：“幽暗地域那笔横财你们给我留下了多少？”
对面显然没有明白指的是哪一部分，稍微远的地方几个人闹哄哄的说出了一些让爱莉捕捉到的词汇——比方说‘分赃’比方说‘一块钱不留’比方说‘让她欠债没还触发……’之类的。
“算了，我已经明白了，不过如果我回去的时候你们不给我留下让我满意的部分的话……给那只排骨带话，我最近想养一只狗了，还有你们几个！给我注意点！”
将耳机摘下来扔到提拉尔手上，爱莉端正的坐在椅子上，正好提拉尔的母亲端着茶点回来了。
木质的托盘上放着一盘小点心，散溢着微微清香的绿茶，爱莉忽然之间有些嫉妒提拉尔有这么好的母亲了——回想一下自己的母亲——回想结束。
慢慢的吃着茶点，不时的回答一些有关于自己的小问题，爱莉吞下一块看起来像是糕点的食物之后，疑惑的问道：“对了，虽然十分失礼，但是请问您的丈夫呢？我在这个家里没有发现任何除了提拉尔之外的男性鞋子呢。”
娜塔娜（之前问过了，提拉尔的母亲名字就叫做娜塔娜）微微笑了笑，眼中充满了自豪，双手轻松的握在一起，就连语气也显得音调上扬：“我家的那位可是一名了不得的勇士哦，用他的话来说，他就是一名英雄吧，几年前他出去完成一项作为英雄该做的工作了哦！我就在这里，在这个家里安排好一切，等待着他的归来……”
之前一直没发现，原来娜塔娜夫人说话的时候一直都是带着某种韵律的，感觉像就像是那些吟游诗人在酒馆里唱着吟诵诗一样，不对，应该是就是那个样子。
爱莉悄悄翻了几本书，将其中一页翻出来，那是一首赞美英雄的诗：“请问，这篇诗和您有什么关系呢？”
娜塔娜抚摸着那些字迹，有些自豪“这些，都是我写的呢，因为我不怎么喜欢出门见人更别提是工作了，所以经常写这些诗集给儿子贩卖给那些吟游诗人，不过托这些诗的福，我们家一点也不贫困呢！”
将后面的话咽回去，爱莉在酒馆抄下这首诗的时候，那个诗人对天发誓这首诗是上古时期传下来的残本，没有前也没有后——问题是那个‘上古时期’写诗的人就站在自己面前如同小孩子炫耀一般炫耀自己写的诗能赚钱这个消息。
“那么，我告辞了。”
快要入夜时，爱莉起身向提拉尔和娜塔娜夫人道别，婉拒了留下吃饭的邀请，提拉尔带着爱莉继续转街区——目前不熟，要是一不小心走错了路那就真是上天无路下地无门了。
“你有一个很棒的母亲。”爱莉如此断言，提拉尔骤然停下来，之后才继续往前走：“是吗？多谢夸奖，其实母亲是很守旧的人，要不是爱莉你的气质很和善的话估计母亲大人根本不愿意出来吧，以前家里来客人的时候就一直躲在房间里偷听我们的对话，像今天这样一直和你聊天的情况还真是少见……不，是基本上没有。”
“好了，我们到了。”抬头，看见的是‘迷途者’那个在夜晚闪烁着奥术光辉的招牌，爱莉点点头，突然回过身，行了一个提裙礼。
“你的行为比绅士还要绅士百倍，所以我决定不以施法者的身份对待你——就用普通的对待他人的方式吧！晚安了。”
目送着爱莉的身影消失在门后，提拉尔抓了抓头：“真可惜，如果不是因为……我还真的想追求你呢……”
……………………
恩……新卷是一直在写的部分…………前面的部分没办法…………如果有人想要吐槽新卷的话…………请猛烈的来吧！…………我只喜欢有趣的吐槽…………过于毒舌的话我会拼尽全力反驳的呢…………


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

爱丝菲雅的疑惑part3
“瑟希莉，坐稳哦，绝对不能动。”爱莉让瑟希莉坐在普通的木质椅子上，让她摆出标准的淑女坐姿之后自己斜靠在她身边，向提拉尔致意。
巡逻兵是按照单双日值班休息的，单日的时候提拉尔要做巡逻兵，而双日的时候他会为某些官员们绘制比如门或者什么的画像，由于他的绘画水平很高，所以很多人都会找他给自己画肖像画。
因为暂时找不到该做的事情（千门广场目前正在维护，需要几天的时间，所以在这里滞留的人口多了许多），爱莉闲暇之下打听了有关于主物质位面的金币是否能够在这里使用，得到了肯定回答后，便邀请提拉尔给自己画像。
斜斜的坐在椅子上靠着自己的姐姐，爱莉随手拿过一本书翻阅着，瑟希莉却是紧张无比。被人这么认真的，不带有任何性的意味的观看让她非常不适，但是由于自家妹妹的要求却又不能随意行动，而且还需要摆出一副自然的样子——如果是抱着小爱莉的话……
陷入某种臆想的瑟希莉显然满足了提拉尔所说的‘自然的表情’而已经看书入迷的爱莉则更是自然，安静的房间里虽然没有阳光，但这种东西只要靠想象就行了吧。
提拉尔认真的描绘着眼前罕有的景象，美丽端庄的姐姐以及娴静博学的妹妹，如果不是有幸站在这里将这一幕永远留下来的话，等到有一天自己看到这幅不属于自己所绘制的画一定会留下悔恨的泪水吧。不过幸好，站在这里绘制的是自己，最重要的是，自己面对的是两名活动的双子而不是一副传神但冰冷的画像。
画室再次安静下来，偶尔提拉尔会要求爱莉等一下再翻书以免自己忘记了线条，由于爱莉的坏心眼导致，她们必须安静的坐上四到五个小时左右才算是完成第一个阶段。
拜提拉尔的绘功所赐，这已经算是够快的了，根据之前的说法来看，一般的画家首先需要一次快速的草稿素描之后带着这些草稿回家调制油墨重新校正之后上色，这个时间一般会持续一到两个月。
虽然爱莉选择的是浅层油画样式，但是一到两个星期也是绝对少不了的，现在提拉尔是在尽可能的在有当事人参照的情况下绘制出细致的轮廓，毕竟以后的记忆怎么说都有些不太靠谱，细微的偏差是少不了的。
尽管是在阅读书上被自己亲手抄写下来的故事，爱莉还是活络的使用自己的脑子想象之后要做的事情——这一次幽暗地域行估计是彻底废掉了，那帮无良的混蛋估计绝对不会留下一毛钱给自己拿回去填补资金缺口，所以必须换个方向了。
继续翻着自己的书，爱莉无意识的翻动到有关于幽暗地域风土人情的介绍，目光定格在了某项上——
灵吸怪可是个好东西，有钱（估计有），有材（有很多人喜欢章鱼头），同时一个不怎么强大的灵吸怪族群还是挺容易干掉的——只要自己能够免疫那堆精神攻击。
要知道，每一只灵吸怪从出生开始就是强大的灵能施法者，等到年龄更大一些，他们个个都能出去跟比自己高那么一两级的法师之类的叫板。
什么？你说法术序列轰炸？心灵之痛一下子冲垮你的念咒欲望，然后灵吸怪就是一大堆的法术砸过来，中间加上几个心灵迷雾啊，弱智术啊之类的东西，倒霉的法师是活活变成蜥蜴的智慧被憋屈的干掉的。
‘话说，你终于醒了啊？MK2。在我的脑子里冒充旁白有趣吗？’
白痴，我怎么可能说我醒过来了呢，我只是间歇性的用充满羡慕嫉妒恨的思维搅乱你的脑子而已罢了！
‘没人这么说……对了，你有什么办法可以在短期内赚到钱呢？’
我怎么知道，话说我倒是挺乐意看到你被凌O调X然后做成X器专门供应给你的母上大人或者你的那位让人羡慕嫉妒恨既能暖床又能持家特别是对你百依百顺更重要的是还有女王这个迷人的身份的妻子啊！！！
‘一口气不带标点的说这么多，你不累么？’
能够将你一次性驳倒，累死也值了！
‘恩，问题是如果我真的被这样那样过了，你也有感觉的吧？’
……那个时候，我缩回去再睡一觉就行了。
爱莉翻了几页书，嘴角不经意间勾勒出一丝柔软的笑容，那是发自内心的，如同和许久不见的老友聊天时的轻松笑容，提拉尔手指微动，将这丝柔美的笑意留在了画板上。
瑟希莉僵坐着胡思乱想也是有个尽头的，比如现在，她已经没有那个精力继续坐下去，将头微微偏过一点点，小心的动着嘴角发出细如蚊纳的声音：“……小爱莉……好难过呜……”
‘难过的话，加入我们的对话好了。’
爱莉的声音直接传入瑟希莉的脑中，这只是普通的施法能力之一，虽然维持这个法术的消耗可以忽略不计，但是这种消耗在今天是不能回复的，典型的用一点少一点。
‘恩恩！小爱莉好久没有像这样和我说话了呢！而且只要用想的就能让小爱莉听到，实在是太可靠了攻擺弄魶歷嘙嚄’
‘啊啊，想东西的时候如果不集中精神的话可是会发出谁也不认识的信息哦，比如现在我就不知道瑟希莉最后想表达什么了呢。’
思维溢出真有意思啊，你看这些话都变成乱码解读不能了呐。
‘好了，回归正题，瑟希莉，我之前由于无聊给你做的那个心灵护符还在吗？’
事实上，它一直戴在瑟希莉脖子上那只看起来像是项链其实是项圈的扣环上，形状类似于朱红色的水滴，而现在，提拉尔正努力的描绘着这只项链（项圈）的形象，虽然心中隐隐觉得看着很古怪——哪家卖首饰的店铺会卖这么宽的项链的？而且那个曜石看起来不是什么普通的货色……
爱莉继续满不在乎的和两人对话‘理论上来讲，车翻一只灵吸怪和车翻一队灵吸怪和车翻一个灵吸怪家族其实没什么区别，只要装备够好状态开满然后准备好各种轰炸工具，主脑那种东西和猪脑就真的没啥差别了，你觉得养在绿色粘液里面的脑子好吃吗？’
呕……你最近是不是吃了什么奇怪的东西了？为什么对于主脑感兴趣了，好恶心。
‘啊呜……小爱莉变坏了，那种东西不能吃的！想象起来就很让人难受了！’
‘我倒是觉得和核桃没什么区别，就是软和了一点而已——喂！我什么时候说我要吃了！我只是阐述现实而已！’
两人表面上和谐无比，就连爱莉翻书的动作都停止下来，瑟希莉由于专心在脑内对话而逐渐放松了面部控制转而变成真正的，发自内心的笑意，提拉尔目光微动，终于开始填补一直没有下手的部分。
那是娴静温柔的少女最为甜美的笑容。
无论画家怎样要求被绘画者摆出最自然的姿态也会有一丝僵硬，这一点即使是经常被描绘的人物共同的特点，而现在的爱莉与瑟希莉这对罕见的双子却进入了一种奇异的温馨境界，仿佛整个空间中只剩下了这一个永恒的点，没人愿意去打扰，即使是快速的描绘着这一幕的提拉尔也开始慢慢放松并小心翼翼的描绘，生怕发出一点点的声音导致这一幕被破坏掉。
几个小时很快的过去了，提拉尔用一张丝绢盖住自己的画像，爱莉却下意识的抬起头，将手中的书合上推了推瑟希莉：“完成了哦，瑟希莉这一次的表现很棒呢，没有像以前那样一会就睡着了。”
“恩！因为小爱莉陪我聊天啊！很奇特的感觉呢！而且绝对不会觉得无聊呢！”瑟希莉高兴的抱住爱莉让她坐在自己腿上，这也是刚才聊天的时候爱莉特别允许的，毕竟一直都想这么做了——要知道，爱莉现在最讨厌的就是被曾经跟自己差不多的人抱着，这太容易让人误会她还没长大了。
“好的，那么估计一两个星期左右就可以拿到成品了，到时候我会用复印术将它复制一份送给你们，那么，我失陪了。”
画家在爆发出灵感之后格外疯狂——没错，即使是提拉尔这种时刻淡然的人在碰到这种事情也显得十分冲动，连基本礼仪甚至自己的帽子都忘了拿就跑出去向警备队申请请假然后全天在家里上色。
“看到了吗？瑟希莉，如果有一天你成为了艺术家的话，我就会毫不犹豫的用绳子绑住你然后丢在家里送给母上大人使用哦！”
爱莉突然转过身站在地上，认真的拍着瑟希莉的肩膀。
“可是……莎莉姐姐最近对音乐感兴趣了呢！而且还花了一笔钱买了一台竖琴！”
“……就事论事，莎莉姐姐的话……那个，咳，今天晚上我们吃什么？”
……………………
呐…………为什么没有评论呢………………虽然看着点击和红票上涨很棒就是了…………但是没有评论就等于我写的很差劲啊………………非常不安…………

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

爱丝菲雅的疑惑PART4
为什么会站在这里呢……
面前是一扇绿色的传送门，门的对面是什么爱莉不清楚，但很显而易见的是，这扇门确实是通往主物质位面的。
真的要过去吗？爱莉心想，这样憋屈的回去才不干呢，要知道自己可是要赚上一大笔钱回家去填补资金漏洞的！
那么，就这么放弃了吗？
那是当然，我可是还想回幽暗地域再捞一笔呢——你给我安静！
这次不是MK2的话，爱莉转过身，瞪着某个带有不怀好意笑容的魔鬼，直到它悻悻然的‘切’了一下之后离开为止。
继续转过头看着这扇不怎么牢靠的传送门，爱莉罕有的开始内心挣扎——是继续在这个基本没有熟人的地方呆下去然后等到回到幽暗地域的机会，还是就此离开和瑟希莉一起回到主物质位面去恳请克莱雅再放宽几日？
不过爱莉的思维回路还算正常，一看就知道选择第一项……否则会被人说成是吃软饭的啊！
既然已经决定了，爱莉只是淡然的看着那道绿色的传送门逐渐化为泡影消失在面前，但这只是一道传送门而已，在这个城市里，任何角落任何小巷乃至任何道路上都有可能张开不同的传送门，虽然看起来有规律，但事实上它们是完全随机的，类似于某些游戏里面的刷新。
“即使是刷新怪物也不是这么个刷法吧？”小心的绕过出现在自己面前的那道粉红色的传送门——这种传送门的亮点在于它所传送的位置是绝对安全的……安全到它会顺带将身上的装备……应该说所有除了这个生物本身之外的所有东西传送到其他的位置去。
怎么说呢？其实爱莉很久以前也有过这种想法，比如在自己的卧室门口放上一个这种东西，然后将衣物传送到衣柜里，将人传送到床铺上——设想是美好的，现实是残酷的，在瑟希莉和克莱雅多次中招之后恼羞成怒将她按在床上办了一次……于是爱莉撤消了这个美妙的设定……
不过话说回来，为什么这堆传送门看着就这么诡异呢，尤其是一堆生物在那里排队，一只金翼人站在最前面，他长久的面对那道传送门以及它后面的裁判所，面色崇敬，如果不是有个炎魔路过的时候差点用肉翼擦到他的鼻子，他一定会保持这个表情直到世界末日，而他的身后至少有一打以上的其他种族的生物对着他的翅膀流口水，这东西拔下来就是真正的金子，而且是十足的纯金！
但是金翼人对于自己羽毛的爱护程度也是显而易见的，看见他腰间挂着的那只魔杖（前文有说过，一种可以发射出火球的有喇叭口的长筒武器，需要使用扳机，不需要任何法术学习。）就明白这并不是什么好惹的货色。
所以那帮家伙也只能干看着眼馋罢了。
爱莉蹲在街角看着广场上开放的部分传送门人进怪出怪进人出或者人怪一起进一起出，无聊的打了个哈欠，既然说过中午回去那就一定是中午，哪怕整个上午都在闲晃也行。
不过命运的骰子显然不会让爱莉难过，事件总会在必要的时候发生在不必要的位置……
“轰！”
一栋距离爱莉不足二十米的房子在猛然爆发的火焰中轰然倒塌，在场的生物们齐齐一愣，首先那只塔那厘是最早反应过来的——
他迅速的伸出自己暗红色的爪子抓向金翼人的翅膀，在对方反应过来之前一下子拔掉了他的魔杖，两个生物扭打在一起发出呼喝声，其他围观的生物也纷纷动起手来，无论是去攻击金翼人的，还是趁乱偷窃亦或者是冲进传送门……总之没有一个是围拢到发生事故的地方的。
警备队很快的就过来维持秩序了，他们迅速的疏散人群，将扭打的一群人按倒在地拷上各种束缚道具，另一部分则是去到现场使用法术降雨或者冻结……总之有什么方法能够快速灭火的统统用上了。
爱莉起身拍了拍袍子，一名士兵站在自己面前挡住了光源。
郁闷的仰起头看着他，爱莉再次诅咒了一下自己的身高，摆出标准的外交姿态的微笑问道：“请问，您有什么事情找我吗？”
…………………………………………
从安全管理所出来的时候，爱莉一脸不愉快，那帮混蛋就差点将自己今天穿什么颜色的内衣都问出来了，空间袋更是被搜了个底朝天，幸好里面没什么值钱的东西。
不得不说，爱莉作为有身份证明的施法者还是很有作用的，起码在第一时间就摆脱了嫌疑，毕竟现场那么浓郁的魔法残留也不是说笑的，即使不是魔法残留……你觉得，那些火药的硫磺味道真的能瞒过当场那么多的恶魔和魔鬼么？
当然不能，于是这起事件被定性为恶意使用法术致使平民伤亡（有三人死亡）的重大案件，不过依旧没有上报到痛苦女士那里，毕竟人家日理万机没空管这种鸡毛蒜皮的小事。对她而言。
烦闷的走回旅馆，一开门就看到瑟希莉扑过来，眼中一花便陷入了某个温暖的怀抱中：“小爱莉小爱莉！欢迎回来~~~~”
“先把我放下来再说话。”声音闷闷的，爱莉开始郁闷自己为什么不能长高——对了，貌似法术中有能够让人增高的法术吧？什么时候让某个笨蛋院长给自己补充一个，免得再次面对她们的时候总会被当成小孩子玩弄……恩，就这么办！
你的想法很美好，但是你却忘了一件事情——你觉得，那帮家伙真的会帮你除了恒定一个增高之外没有任何副作用的法术吗？
‘你想说什么？’爱莉一边走回桌边拿起笔开始记录今天碰到的事情准备用各种方式将它们串联起来。
我只是想说，如果你的帽子被人摘下来之后里面其实有着一对可爱的黑色猫耳或者狐狸耳朵也不错呐？
‘……你赢了。’
爱莉不得不放弃了这个诱人的想法改想其他的东西，比如有关于今天的这次事件。
不得不说，那帮家伙做的非常的到位，在发生事件之前爱莉甚至没有感觉到任何一点点的法术诱发前兆，在爆发之后那猛烈的法术潮汐差点让爱莉以为有人妄图干掉整个印记城。毕竟这个圈圈城跟光环有的一拼，炸断了的话就跟秋风之墩号炸光环那样四分五裂……
暂停那蛋疼的发散思维，爱莉转向自己纸上画的几个名词——
拜龙教，神明非神会，痛苦女士。
众所周知的，神明非神会是十分痛恨神明的一帮狂热分子，他们能使用任何手段打压有信仰的人，生物，神殿，亦或者某个神的分身或投影。
而痛苦女士虽然不是神明但却制造了这个印记城，处于绝对中立的她跟本没有时间和这些鸡毛蒜皮的小事拖磨，她需要认真的去对抗自己的头疼。
与其相反的便是拜龙教。
拜龙教同样是一个狂热的宗教团体，他们疯狂的信仰死亡巨龙（不是现在的白金龙皇巴哈姆特），认为世界末日的到来时众神会陨落而只有信奉死亡巨龙才能够让自己获得生存机会，最大的特点是拜龙教的一帮资深分子的身体一部分会变成龙的一部分，比如鳞片，比如爪子。
目前在印记城最大的两股势力就是神明非神会和拜龙教，这两个爹不亲娘不爱的团体在主物质位面早已绝迹（被绝迹），而在这里才是他们的大本营。
毕竟这里欢迎任何势力前来居住，不过禁止打斗和内斗和明面上的大型团体斗殴。
这里注明一下，是‘明面上’
爱莉用力的用红色的笔在纸上画了一个圈。
之后将这张纸折起来放到书里夹好，转向被自己无视了许久的瑟希莉。
“瑟希莉？”
“是的小爱莉！”瞬间从床铺上弹起，摆出绝对标准的站立姿势，两手自然下垂紧贴裤线——没有裤子，那就裙线好了。
“去提拉尔的家里找他过来，我有点事情想跟他说……如果你受到了招待的话，我允许你今天下午旷工，总之，快点去。”
爱莉指了指窗户，瑟希莉立刻敬礼，然后迅速冲到窗边，打开窗户，大庭广众之下跳了出去。
话说，你又不急，为什么要让她跳窗？
‘你不觉得，这种方式更能凸显出侦探剧里面的紧张气氛嘛？还有，你直接把这个气氛搅黄了魂淡！！’
我道歉。
………………………………………………
这里补充一句，其实在原设定集中印记城其实只是一个只有几英里的圆圈城市，但是在我这里由于各种崩坏设定原因，它被扩建到很大很大……就像之前我摧毁银月城一样…………不过有爱就是一切！原著什么的无视吧！设定集里面的人物什么的全都安心的生活在世界的角落处吧！………………大约就是这样……


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

爱丝菲雅的疑惑PART5
无奈的看着面前对自己哭诉的姐姐，爱莉按了按帽子，走上前去抱住她轻声安慰：“没事没事哦，那个白痴只是因为创作入迷而已，瑟希莉很坚强，一点都不疼呢！”
“呜……可是、可是好过分啊小爱莉……我去找他居然不接待，而且还随手扔东西！一不小心被砸到额头……好疼啊小爱莉……呜……”瑟希莉抽泣着坐在床榻上，爱莉看着也不由得叹了口气。
小心翼翼的碰了碰那个红肿的位置，看起来并不是什么大的伤害，不过心理上的伤害估计比身体上更要重，首先给那个家伙记上一笔再说吧。
“算了，我们一起出去一趟吧。”爱莉不由分说的拉起瑟希莉将她拖出去。
对于瑟希莉来说，任何事情都比不上能够和自家妹妹在一起，无论何时何事，只要是和爱莉在一起就行了——也就是说，瑟希莉在踏出房门的那一刻就成功的忘记了被油墨盒子砸到头这件让她难过无比的事情。
即使上午刚刚发生了房屋莫名其妙爆炸倒塌事件，这片街区也没有什么骚乱。在这些生物曾经生活的位面里，别说房屋爆炸了，就连大范围冲突加上位面震荡或者位面重叠这种事情都发生过，所以他们的抗性不是一般的强，当然也有一些家伙胆小怕事，现在卷轴店里的卷轴几乎脱销了。
大部分被卖出去的都是法术防护，亦或者法术反制。估计他们以为这种方式保命很容易吧。
熟络的走到提拉尔家那和左右别无二致的房子面前，抬手，敲门。
“伯母在吗？我是爱莉。”
知道提拉尔正在创作中是绝对不会来开门的，不过爱莉显然低估了娜塔娜伯母对于陌生人的害怕程度，门只开了一个小小的缝隙便不动了，爱莉只好自己推门走进去。
直到关上门，温柔的金发女子才带着温和的笑容以及温暖的茶点从屋后走出，用那种仿佛唱着赞颂诗一般的声调问好：“爱莉小姐吗？欢迎过来做客呢，今天是有什么事情找我家的提拉尔吧？”
瑟希莉迷茫的看着这名金发美人，心中第一时间开始对比自家的母上大人……娜塔娜完胜！
爱莉摆了摆手，随手拿起一块小糕点塞进瑟希莉嘴里堵住她想说的话，微笑道：“是这样的，我之前让自己的姐姐去找提拉尔商讨一些事情，但很不幸的是我的笨蛋姐姐（按住瑟希莉的头，让她无法抗议）打扰到了他的绘画创作，所以被墨盒击中了头部——现在我只是带着自己的笨蛋姐姐过来道歉同时享受一个安宁的午后而已哦？”
娜塔娜高兴的抱着托盘坐下，即使是朴素的衣装以及古怪的遮住半边脸的发型都没有阻挡住那柔和的笑容，那是发自内心的，许久没有和人交流过的笑容。
如同爱莉所知道的，娜塔娜极端的害怕陌生人，如果不是提拉尔带着爱莉过来做客的话，爱莉就是敲破了门估计都不会有人来开门……恩，虽然说敲破了就可以直接推门就是了。
心中吐着自己的槽，听着娜塔娜伯母如同唱着赞颂诗一般的话语，爱莉伸长手臂摸了摸瑟希莉的头，让她低下头来。
“瑟希莉，现在是和伯母打好关系的基础哦？刚才伯母一直在避免自己看着你呢！”
“我、我会努力的！”
瑟希莉抖抖索索的走到娜塔娜面前，深深的鞠躬。
“那、那个！我是小爱莉的姐姐，伯母可以叫我瑟希莉！还、还有就是非常抱歉打搅了！”
连忙发放下托盘，娜塔娜拉着瑟希莉的手让她站直，帮她整理了一下有些凌乱的衣服，就如同是在为自己的女儿打理一样，最后站起来摸了摸瑟希莉的头：“瑟希莉是个懂事的孩子呢，不过我在第一眼见到你的时候就没有害怕哦，毕竟你、你的妹妹，虽然身高看起来不同，但是还是能一眼看出是双胞胎的——”
娜塔娜停了一下，看向爱莉，后者轻轻的点了点头，娜塔娜立刻用力的将瑟希莉抱住：“其实看到瑟希莉的时候我就想抱一下了哦，那么胆怯却又充满了勇敢……就如同还在成长的英雄一般。”
“诶，那，那个！”瑟希莉站立不稳差点倒在地上，努力让自己站稳之后，娜塔娜却放开了她，整理了一下自己的服装：“实在是抱歉，刚才一不小心就稍微激动了一点点……”
瑟希莉被爱莉拉回来坐好，慌忙摆手：“没关系的！娜塔娜伯母喜欢的话，可以随时抱我哦！”
貌似说出了什么不得了的话呢，不过仔细想想，这应该是类似于缺少母爱的结果吧？
说起来自己也缺乏母爱，要不要也抱一下？
“呃……水……”提拉尔如同亡魂一样游荡进客厅，他的手上身体上包括脸上都沾满了各种颜色的颜料，表情郁结。娜塔娜仿佛习惯了似的将他接到椅子上坐下，自己去泡茶。
等到眼睛清楚一些之后，提拉尔才发现爱莉坐在自己对面，似笑非笑的看着自己。
“啊！爱莉小姐，真是抱歉我没看到您刚才我在作画现在这个样子实在是很抱歉我立刻去换衣服请稍等一下。”一口气说完，提拉尔起身，被无形的法师之手按在椅子上。
“其实我只是来找你问件事情而已，你知道今天上午发生的爆炸事件吗？”
“诶？今天上午有发生什么吗？我在构思爱莉小姐的头发所以……没听到任何消息。”
真是厉害啊，大概整个街区都听到的爆炸声和感觉到的震动居然如此无视掉了。
………………爱莉讲述事情经过…………
“原来是这样吗？其实最近和协会还有拜龙教以及神明非神会都非常的不安稳。”提拉尔喝了口茶，接过娜塔娜的毛巾擦着脸。
“本来几天前还好好的，不过不知道为什么他们开始发生了暗地里的各种劫道，狙杀，还有就是见不得人的手段，貌似想要一下子将其他两家全部搞垮似的。”
爱莉修长的手指不断的敲击着桌子的扶手，皱眉思索着那群不安定分子到底想做什么。
“那帮疯子最近是不是得到了什么启示之类的？不过我记得倒霉的神明们现在无比安分，几乎不怎么给自己的信徒什么启示了啊？”爱莉翻阅着有关于这几个组织的资料，这是刚才提拉尔换衣服的时候顺便拿回来的。
就像之前说的，印记城是一个中立但又偏向于秩序的城市，这么大的一堆混乱分子在这里居住或多或少都有些安全隐患，而现在则是一个冲突的契机，他们必定是在为了什么而争斗中。
“……恩，如果我没记错的话，同僚们和我聊天的时候说是一个被遗弃的浮空城。”
“……………………哈？”
提拉尔很奇怪爱莉的反应，不过他还是将毛巾还给娜塔娜，信誓旦旦的说：“没错，是一个浮空城，他们在一个类宇宙的半位面中找到的浮空城，不知道什么奇怪的手段让他们认为那座浮空城里不存在任何生物，它是无主的，可以抢夺的。”
爱莉按了按帽子：“那个浮空城，是不是有十五公里大？”
“咦？爱莉小姐怎么知道这件事情的？难道你知道这座浮空城或者曾经见过？”
“没什么，小事情不用在意，把通讯器给我……”
………………………………………………
说清楚情况之后，对面是一阵惨绝人寰仿佛是抛弃了人世间一切良知和人类感情的笑声，那声音久久不绝甚至发生了喘不上气导致的咳嗽，但爱莉只是淡然的等待着他笑完。
过了一会，他们才拿出看起来比较可靠的实行方案，然后确认如果爱莉实在是弄不过来要呼叫援兵的话，依旧使用这个频道，不过到时候要收取价格不菲的佣金就是了。
挂上通讯器，提拉尔告罪说自己在看到爱莉这么长时间之后又一次爆发出了色彩调配的灵感匆匆离去，娜塔娜伯母倒是非常和善的问自己需不需要续杯，不过爱莉委婉的拒绝之后将瑟希莉推到面前。
“恩……有个不情之请，娜塔娜伯母如果不忙的话，能够代替我照顾瑟希莉一段时间吗？这两天我有些事情不太能够顾全到她。”
瑟希莉抗议似地扭动身体：“我能够帮到小爱莉的！”
“即使能帮到我也不行！毕竟这次是我个人的任务，瑟希莉即使受到擦伤我都会难过的！”
两人互相瞪着，紫色淡然的眸子和蓝色坚强的眸子互相映照着一模一样的脸庞，最终，瑟希莉退却了。
“呜……小爱莉一定要保重自己啊……不可以逞强哦！约定过了的！”
“没问题的，你认为我是那种冲动的傻瓜吗？”之后转向娜塔娜伯母：“可以吗？”
“当然没有问题哟，瑟希莉这种可爱的孩子我很久之前就想要一个了呢，不过家里的床位不多，可以一起睡吗？”
关上房门，爱莉转过身时已经切换成了许久不用的长眠引者形态。
“神明非神会……你们认为自己的能力可以阻挡一名施法者的能力吗？”
……………………
虽然晚了很久很久…………不过非常感谢以下几位的打赏…………幻想鸟毛（你居然给我刷屏）…………懒惰的牛（非常的感谢）…………预言（如果有评论就更好了哦）…………雪花冰影剑（第一个给的打赏呢……非常的高兴……）

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

爱丝菲雅的决断PART1
长眠引者，并不是说专门带来死亡或者将人带入死亡，恰恰与其相反，主物质位面的人类们在死亡之前都期待着有一名克兰沃的信徒送自己步入永恒的安眠。
而长眠引者则是这其中最为让人向往的职业，他们（她们）是克兰沃在地面上的代言人，以不死者的姿态吸引不死者并将它们带入无尽的安宁之中，这便是长眠引者的工作。
爱莉现在保持着这个形态行走在印记城的街道上，没有法术防护的鞋子早已在负能量的冲击下化为了灰尘，衣服则是被妥善的放进空间袋内，目前仅仅只是穿着同样被赠送的黑色破烂斗篷——以及背着目前当做武器的巨大镰刀。
死者不需要担心自己的肌肉会因为承受不了那爆发的力量而断掉，所以生者只能使用身体的百分之四十左右的肌肉而不死者却能够使用全部，这也是为什么那些僵尸看起来力大无比的缘故。
路边的生物纷纷退避，特别是那些不死者更是有多远躲多远，这压迫感太大了，即使是以勇猛和混乱著称的巴洛魔都退避三舍不愿意上去搭话。
虽然头脸被破烂的斗篷遮住了，但是那对燃烧着红色灵魂之火的双眼却是不断的看着四周，不论是什么生物都有种从头到脚都淋了一盆冷水的感觉。
很快的，这个黑色的身影如同飘动（没鞋子所以没声音）一般拐进了一条小巷，这些早已被磨平了个性的居住在这里的生物才长长的舒了一口气，不过之后的一段时间里，他们的行动都有些小小的变化，比如走路轻了，比如声音小了……
拐进小巷又是另外一番景象，一群聚集在一起的小鬼们如同受惊的鸟兽一般瞬间消失无踪，左右两边除了隐秘的门户之外，也就剩下几个由于爱莉收敛了不死者气息而完全没有感觉的奇怪人士。
几个同样穿着黑袍子但质量明显好得多的家伙围在一起窃窃私语，直到一柄锋刃处雪亮的镰刀架在其中一人的脖子上的时候才发现一个不同于自己等人的黑袍人正站在身后，除了被镰刀架住的那人之外，其他几人瞬间往后一跳远离这个角落，不再理会同伴的呼救声扭头就跑。
爱莉也没有那个精力去追那几个人，对她来说，只要知道这个组织的分据点或者老巢在哪就行了，到底抓到多少个舌头完全不在意。
于是现在这个微微发抖的笨蛋就是爱莉此行的目标，用镰刀挑开他的斗篷，底下露出来的是一张普通的脸孔，但是这张脸孔上却布满了憎恨扭曲以及对于这个他们耳濡目染的职业的恐惧。
“说吧，我今天不想引导一个寿命未尽的生物到达永眠之所，只要你说出你的据点所在地我就让你重新获得生命的温暖……”
充满魅惑以及迷乱的话语夹杂着无尽的负能量气息扑面而来，这个胆小的家伙来不及开口就差不多神经失常了，为了活命，他的身体自然而然的说出了那个被上司明令不许提起的地名……
丢下这个被打晕的笨蛋，爱莉将镰刀背在背后转身走出了小巷，心中默默的念了几次那个奇怪的地名，不过比较让她满意的是，这个地方距离自己的这个街区并不远，仅仅只是十六个街区左右。
这个小小的距离，对于肌肉最大化使用的不死者来说仅仅只是喝杯茶（如果能喝的话）的功夫罢了。
………………
虽然早已知道这个地方不是什么好地方，但爱莉没想到的是这里居然是……是、是一个红灯区。
浓妆艳抹的女人或者雌性生物们聚集在这里，爱莉早已放下兜帽，她们正用好奇的目光看着这个奇怪的闯入者——
非常奇怪，一个不死者，没有欲望的不死者同时是一名雌性……即使不死者不在意性别，但也无法说明一名雌性不死者来到这个地方的诡异感。
爱莉继续无视四周的那些女性，仔细的回想着那个舌头说的话，慢慢的往前行走，她确定目前印记城并没有什么势力敢于在光天化日之下发起对自己的袭击行为——最重要的是，即使有，那也是在房子里再说。
无视四周那充满好奇以及欲望的目光，爱莉抬脚，踹开一间房子的大门之后豪迈的叫道：“神明非神会的渣滓们！出来受死吧！”
恩，其实我觉得你不适合这种热血角色。
‘给我闭嘴，我现在忙的很。’
没人响应，爱莉不以为意的耸了耸肩，双手自然下垂之后无声的踏入被入侵的房屋。
里面和爱莉想象的差别很大，不像其他的几间房子里装修豪华另外气氛昏暗糜烂，这间房屋大堂看起来还真有那么几分亮堂的感觉——如果排除那种飘散在空气中的祈祷用檀香味的话。
再怎么说，神明非神会的信徒们也是牧师，即使这个牧师看起来不那么够格。
一阵急促的跑动声，一名红发女子推开内堂的大门走了进来，看起来别扭无比的神明非神会牧师袍被她修改得面目全非，这名女子满面怒容，对于爱莉来说，她正不断的发散着对于神明的愤怒……
这跟我有毛玉的关系！我是来踢场子的不是来跟自己上头那位找场子的！
……………………………………
长眠引者Doomguide
在这幺一个充斥着睿智异界生物与魔法探知的世界中，「死后将何去何从」对凡人们来说已不再是个费解的谜团。然而，虽然对死后的世界不再是一无所知，但这仍无法让凡人们得以免于恐惧－他们仍害怕恶魔会趁自己进入冥界时夺走自己的灵魂；更有甚者，许多人也害怕自己死后的遗体不得安息，而沦为被那些死灵术爱好者操纵的下场－自从米尔寇在动荡时期殒落之后此类人的数量似乎有逐渐增加的趋势。那些担忧死后各种困扰的凡人们会求助于克蓝沃的长眠引者－那是个由精通施法技巧的战士们所组成的精英教团，专为天谴之人的审判者（克蓝沃的别称）服务－这些牧师会响应担忧惧怕的凡人们，承诺让他们能毫无痛苦的逝世，且在死后能得到公平的审判。除了处理各种有关死亡的事务之外，长眠引者们也谨慎地运用信仰、法术、以及战技的力量清除费伦大陆上各种有关不死的污染，以期望能阻止死灵术的扩散。长眠引者是国度中死亡两种面向的体现－他们悲悯地处理一切与死亡有关的事务，也致力于消灭不死生物。所有的长眠引者都是克蓝沃的侍奉者。克蓝沃的教义一方面坚决认为死亡是每个人都必须接受的平等终点，但另一方面又鼓励牧师和平地使用温和仁慈的话语将重病者与将死之人引向下一个世界。死者之王的虔诚牧师们同时奉行这种差异甚大的思想，除了努力挥舞着硬头锤消灭无法安息的骷髅外，也不可忽视与不死生物战斗之余时，各种处理死亡的事务（虽然有时稍嫌无趣）。长眠引者也同样必须恰如其分地同时扮演好这两种不同的角色。此外，长眠引者也借着较为低调的方式为教会服务－他们很少长时间待在同一座神殿之内，而是时常在神殿之间巡回。长眠引者们被要求在世上四处旅行，在费伦大陆各地传布克蓝沃的言语与死后宁静美好的教导。所有的长眠引者都是克蓝沃的牧师，但有些也会接受战士的训练以期能更有效率地摧毁不死生物，或是成为法师或术士以期待能从秘法术的方向解决死灵术的问题。很少有武僧或盗贼会踏上成为长眠引者的道路；而信仰与阵营的限制则使得野蛮人、吟游诗人、德鲁依、圣武士、以及游侠无法进阶成为长眠引者。长眠引者时常领导冒险团队前去清理不死生物的巢穴，或者是惩处某位特别强大或邪恶污秽的死灵师。他们有时也会主持重要的葬礼、或是使用法术替那些过去一直位为教会服务（且未来仍有重要责任的）成员延长寿命。长眠引者那四处旅行传教的要求使得一般人在荒野与城市中都有遇上他们的可能。
职业特性：
安息RiteofPassing[超自然能力]：第1级起，长眠引者可以碰触一具尸体以施加保护，使它永远无法被活化成不死生物，使用本能力视为标准动作。除非神祇直接干预，否则不论使用何种方法都无法打破这种保护。每天长眠引者可使用本能力的次数等同此进阶职业的等级。比长眠引者多出4个生命骰数以上的尸体无法被此能力保护。死者交谈ConversewithDead[特异能力]：第2级起，当长眠引者施展「死者交谈」时，他可运用自己对死亡过程的了解「劝诱」一具尸体透露出更多的情报，因此他每施法者等级可询问一个问题（而非原来的两级一个）。
…………………………
剩余的不想补完了…………大概…………


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

爱丝菲雅的决断PART2
红发的女子摆出搏击的起手姿势，看起来她并不怎么会使用武器，相对的，爱莉可不是那所谓的正人君子之类的。手边有合适的道具就要用是她的信条。
锋利的死神镰刀挟着刺耳的厉啸声从侧面妄图腰斩这个信徒，红发女子铁定不是专职牧师——她的动作轻盈柔和，无论爱莉是横扫竖劈还是用镰刀上撩都被她轻松的躲过，反而是爱莉这边仗着武器的长度而一直没让她得到反击的机会。
几个回合过后，爱莉突然将镰刀一扔，重新戴上兜帽。
“怎么？神明的走狗不行了？”女子挑衅道，爱莉只是抬起左手，破烂的斗篷下隐约可以看到一丝奇异的微笑。
“火球”
豆粒大小的光芒从指间飞出，火球术是一种神奇无比的法术，只要一点点的硫磺和一小团干硬的蝙蝠粪就能混合出如此美妙的热情之花——“轰！”
女子强悍的身体硬抗了这次冲击，由于这是纯粹的法术而不带有一丝神力，她所谓的‘渎神者’也只是个笑话罢了。
“呵……呵呵……呵哈哈哈哈哈哈！！！”爱莉发出类似于坏掉了一般的笑声，双手间不断地飞出各种四环或四环一下的法术，顷刻之间便将这栋房屋化为了火焰与酸液以及活化物品的世界，红发女子狼狈的躲闪着这些攻击，心中的郁闷越积越多，但是没办法，对方不是牧师而是施法者。
所以一个肉体强悍得无以复加的法师碰上一个连神术都对自己无效的伪牧师那是完虐啊完虐……
长达四五分钟的饱和式法术轰炸结束之后，爱莉淡定的搓了搓手，将手上剩余的那些施法材料残渣弄下去，面对被钢铁誓缚按倒在地同时捆上了十八九道钢铁绳索的红发女子，语气意外的温柔。
“呐，说吧，你们的大本营在哪——另外还有就是你们想对那个浮空城做什么？”
“呸！”意料之中的被啐了一口，爱莉淡然的站起来，背对着女子打了个响指。
如同被操纵一般，女子的骨骼开始不自然的扭曲‘啪嚓’‘咔嚓’声不断的响起，由于封口咒的缘故，女子甚至来不及叫出来。
“其实啊，我已经很久没有发泄过了哦？自从跟她们在一起之后就没有发泄过了哦！那么，你将会成为我的第一个发泄品……”
……………………………………
（插入，不要以为主角本性残暴，那血缘中的东西是挥之不去的，其实只是对于自己的财产被侵犯+最近没赚到钱+压力爆棚+……总之，最后就会导致人物黑化……恩，我去弄个黑化版人物卡。）
与死尸交流的好处是只要口才够好，什么都能骗的出来，即使这具尸体是你刚才杀死的。
爱莉随便扯了块布条擦了擦手，感知中有为数不少的生物正急速赶来，脚步一顿，脚下出现一道绿色的传送门。
等到和协会的人到来时，他们只能揉弄着自己的围巾看着被烧得一塌糊涂的房子跺脚罢了，很显然的，和协会的人们对于拜龙教的憎恶又深了一层——爱莉只是稍微在尸体上画了个龙爪子罢了。
对于和协会来说，这不是什么好事。神明非神会再怎么闹腾也只是暗地里行动或者拉人入教，而拜龙教则是威胁巨大，他们根本不相信什么神的存在，更严重的则是对于任何活的生物都抱有敌意。
因为他们认为只有自己的血统才是最高级的。（其实术士也是这样没错……）
爱莉躲在屋檐下看着和协会的成员揣着火杖四处奔走，就连他们宝贝无比的围巾都弄得歪歪扭扭也丝毫不顾，对此她倒是很开心。
虽然不是混乱阵营的，但是将平衡打破也是爱莉乐意见到的，这样更有助于秩序的建立。
怎么说呢，你已经彻底黑化了啊少女。
‘闭嘴MK2，你难道忘了我是为什么要打破这个已有的微妙秩序建立真正的秩序了吗？’
唔，我倒是明白这个问题啦……不过你难道忘了你的浮空城是交了保险金的吗？被人侵占了的话，可以获得两倍左右的报酬然后选择是否夺回呢！
‘………………诶？’
少女啊，你天然了。
吐槽归吐槽，该做的事情既然已经开了头就不可能停下来了。爱莉是这么想的。问题又来了，目前拜龙教根本就是藏头露尾，看那些疲于奔命的和协会成员就知道了，他们根本找不到拜龙教现在的所在地点，也许在上层，也许在下层，也许就在面前的这个小屋的井里面，谁知道呢？
片刻之后，爱莉站了起来，逢人就问几个字，对方摇摇头之后就毫不留恋的离开，继续去问下一个人，在那之前已经换上了一件普通的黑色斗篷，而且形态也转换回来了。
围着半个街区转了一圈，问到的每一个行人都毫无异色的摇头，爱莉有些微疲惫的转回到这个刚才蹲过的屋檐下，继续盯着道路对面小屋的井发呆。
‘那是口井没错吧？’
啊，是一口井，看起挺普通的。
‘为什么我产生了错觉……我觉得那是一道传送门？’
要不，你试试？反正拜龙教的传送门也就那么几个开启方式，要么就是一个龙爪子的雕饰，要么就是一个龙爪子的画像，要么就是一个龙爪子的徽章，反正就这几样。
‘我可不会举着这些东西到处乱走，和协会的笨蛋们会找麻烦的。’
这样啊，不过你先把那个龙爪子雕塑放回去行吗？我总觉得不对头……
‘哪里……诶啊啊！！’
背后突然裂开一道传送门，爱莉与龙爪子雕塑一起落入里面……
……………………
就像是智者说的，不同寻常的人经常走不同寻常的路，就像你以为面前那口井是传送门但其实井的对面那道墙才是传送门一样。
爱莉就是落入了这么一个传送门内，转眼之间便出现在了一个奇怪的礼拜堂里。
这应该是一间休息室，朴素的木桌和看起来僵硬无比的木椅凌乱的摆放在这里，墙壁上绘制着拜龙教的纹章，这群死板的家伙至今依旧在使用火把而不是亮光更为柔和同时清晰的光亮珠。
不过这更加方便爱莉的行动。
轻轻的拉开一道门缝，闪烁着紫色微光的眸子在黑暗的走道中看起来也不是那么显眼，不过在那之前需要变装一下。
如果这里有个盗贼或者吟游诗人的话，必定需要花上一段时间使用变装道具，但很荣幸的是，这里只有一名施法者。
使用奇迹的施法者。
“变形自己。”随着这声命令，爱莉全身上下笼罩着一层淡淡的昏黄色光晕，当它们再次散开的时候，出现的是一名三十岁上下，脸色苍白的中年男子。
国字脸看起来要多圣武士有多圣武士，但那份隐藏在眉宇之间的阴霾却是一直挥之不去，典型的拜龙教牧师袍下，一截与人类截然不同的爪子露在外面，这种方式更加能够欺骗那些低级教众。
咳嗽了两下，让自己适应一下自己的嗓子以免等下说话的时候被吓到，正在练声时，木门‘吱呀’一声被人推开了。
几个拜龙教低级教众和中年男子面面相觑。
爱莉摆了摆自己的左手，教徒们看到了那只已经异化成龙爪子的左手之后，态度变得极其之恭敬。
“您是？”这位教众小心翼翼的问道，脸上堆满了谄媚的表情，那个样子甚至让爱莉怀疑它们会不会啪嗒一声掉到地上。
“咳，恩。我是新来这里传教的普通主教而已，你们几个有谁有空的话，带我去主教礼拜室，我有要紧的事和他商量。”
几个人抢着给爱莉带路，最后爱莉挑了一个最为瘦小的家伙，不为什么，就为等下穿帮了可以一巴掌拍死他。
不过这个家伙实在是太吵了！
从自己从哪来以及如何成为高阶龙祭祀以及各种各样的东西总之从他最刘总能够以绝对不会被察觉的样子问出来，如果不是爱莉每次只用‘恩，啊，是的。’来搪塞的话，说不定已经被套话了。
终于到达尽头的时候，爱莉转过头，阴沉男子的脸上浮现出一丝冷冷的微笑，声音很沙哑但却说的很慢：“很好，非常感谢你给我带路。”
之后的事情小个子就不知道了，他估计需要睡上五天左右才能清醒过来——而在那之前，他没饿死的话。
小心的将他的身体藏在一个角落处用幻术卷轴封闭好。爱莉并没有学习过幻术，但这不代表她不会使用幻术卷轴，一个小小的障眼法那是绝对不会离开爱莉的卷轴匣的。
这里顺带一提，爱莉由于各种执念的影响，目前已经将自己的卷轴匣做成了一本厚重的大书的模样，外表就是一本厚厚的砖头一样的书，其实里面装着满满的卷轴……嘛，这几天努力抄写可是有好处的~~~
……………………………………
不知道是不是我的错觉………………收藏掉了几个？…………

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

爱丝菲雅的决断PART3
阴暗的祈祷室内陈设不多，一个休息用的躺椅和明显与这个寒酸的房间格格不入的华丽祭坛，以及一名充当背景人物等一下就是主要对话角色的大主教一名——大约就是这样。
看到一名陌生的中年人进来，大主教回过身扫了一眼他的手，很快的放下心来，自己的神术没有检测到这是假货，那么这一位也同样是志同道合的同路人吧，虽然不认识，但说不定是游走的传教士呢？
爱莉下意识的摩擦了一下那只让自己绝对不快的蜥蜴爪子（至今不愿意认为这是龙的，毕竟月音的爪子那么好看，这只青色的怎么看怎么别扭），嘶哑低沉的声音说出了被拜龙教内部成员所膜拜的词语“……”
大主教瞬间放下了最后的戒心，上前行礼，爱莉还礼，之后两人一前一后的出了这间礼拜堂，不过在那之前，爱莉回身扔了一张卷轴到地上才关上门，由于身体的阻挡，大主教并没有看到这个动作。
两人沉默的走在漫长的通道内，爱莉不经意间往外面瞥了一眼，只看到无尽的安宁，透过透明的玻璃窗户，外面是一片无穷无尽的荒野——不，或者说不是荒野，那是由沙子，最为细小柔软的沙子组成的世界，那里没有空气，没有声音，有的只有沙子……
这个据点是建立在一个半位面中的，一个由沙子组成的灰色半位面。
爱莉回想起之前书里面看到过的有关于沙位面的解释，回忆了一会之后决定，等下即使开打也绝对不破坏这些外墙壁，外面那个沙位面太夸张了，浅的地方仅仅埋到脚踝，深的地方甚至有几千里深，陷进去可不是像水那样扒拉扒拉的就能上来的。她可不想就此成为一尊木乃伊——死了之后，身体的水分会被沙子吸干，连腐烂都不可能。
“对了，请问您是从哪个教区来的？之前我们并没有接到外面有传教士活动的消息，毕竟总教最近不断地要求我们收缩起来不许声张。”
大主教突然开口，爱莉变化的那张中年男人的脸瞬间僵硬了一下，之后慢吞吞的回答：“是这样的，由于最近我的教区出了点小问题，信徒数量不太够所以想要出来感化一下那些愚蠢的民众，只是未能上报到总教而已。”
大主教点了点头推开金属的大门，一众教众们齐声高呼死亡巨龙的名字祭拜着他们崇拜的东西，对于爱莉来说，这个刺激的太大了一些……群魔乱舞不是谁都能看或者谁都能淡然的观看的。
大主教让爱莉变化的男子跟随自己走上演讲席。爱莉觉得这东西就是演讲席，即使他们再怎么称赞这个位置，它依旧是一个演讲席没错。
“各位忠诚的信徒们！众神即将死去，而死亡的巨龙会带来新生！”
例行的一句之后，大主教突然伸出自己的爪子指着爱莉。
“我们之间出现了一个间谍！而他就在这里！抓住他！！！”
行踪败露的那一刻，爱莉瞬间激活了早已准备好了的力场墙等一系列防护序列，瞬间就给自己罩上了层层叠叠的防护，在这种高等防护穿插低等防护的序列防御下，别说一堆只会点皮毛法术的信徒，就是旁边这个几乎到达着紫者（非常高层的拜龙教首领级人物，目前差不多已经没有了。）的大主教，也是不可能攻破的。
除非他会大推（同理，全名是魔邓肯大裂解术）。可惜他不会，毕竟他也只是个主教而已。
等到架好一堆防护之后那群教众才反应过来，大主教连忙挥手施放法术，可惜的是在那之前爱莉已经完成了自己的第一份法术。
镜影术。
六个一模一样的爱莉出现在众人面前，同样的动作同样的姿态同样的防护法术的光芒以及同样的施法姿势——死亡一指！
大主教依旧保持着人类手掌的手指上，几枚戒指接连碎裂，这一次极效死亡一指仅仅只是让他的几枚次级防死戒指碎掉罢了，不过接踵而至的负能量冲击却是结结实实的砸在了他的身上。
主教吐了几口血，如果不出意外的话，他的内脏估计有一部分被负能量腐蚀成死物，直到这时下面的教众才醒悟过来，全部往后一转，逃命！
那帮家伙也不是什么白痴嘛……居然认得死亡一指，知道这里有个高位施法者惹不得就全逃跑了？
“话说啊，其实我在好奇的是，你是从什么时候，哪里发现我不对劲的？是问话的时候？是我回答的时候？还是被你那比狗还灵的鼻子发现我身上除去施法材料之外的味道时？”
爱莉解除了自己的变形术，换回原本的外貌后礼貌的戴上自己的帽子。
“哼！你以为你装的很像吗？我告诉你。这里就是我们的总教！”大主教低声咆哮着，龙爪化的手掌挖进了花岗岩组成的地面上，瞬间投掷出来！
“远程武器对我无效，你的石头也是远程武器哦？”说话间，石块穿过几个幻影以一个圆滑的弧度向旁边飞去。
爱莉回身，伸手，数十枚蓝白色的法术飞弹将一名妄图偷袭的教徒砸飞并且在空中砸得破破烂烂，从他的手中滑落出一张细小的卷轴。从它隐隐约约散发出来的奥术波动来看，应该是一张等级不低的卷轴——拿定了！
赞叹着这一次的收获，爱莉不忘继续用自己的左手对着趴在地上不断咳血的大主教。之后才好奇的问道：“对了，你们不是还有着紫者吗？为什么没看到那些传说中的人？”
“既然……都说了咳咳，是传说了，怎么可能有……我们拜龙教，只剩下这个地方了！”怪不得要侵占爱莉的那座浮空城呢，感情上是想要找到一个新的安身立命之所？
萨马斯特阁下，您如果看到了自己的后辈弱到这种程度的话，一定会哭的吧？
……………………
然而在主物质位面，一名着紫者有些愤怒的瞪着四周那堆不知所谓的人群却丝毫动弹不得。
早在几个小时之前，他收到了来自半位面中的总教求援信息，急急忙忙的赶往最近的传送门时，这群人不知何时早已在这里设下了这个奇怪的法术阵，仔细看下去，可以看到符文魔法（runemagic）的痕迹，同时居然还有精灵高等魔法（elevenhighmagic）的感觉在内——不，不是感觉，它们耀武扬威的出现在这个魔法阵的空中，四处飘散。
他只是一名普通的着紫者，不是萨马斯特阁下那种超高等级的巫妖，所以只能期望用眼神杀死他们罢了。
如果自己敢于使用一个法术，必定会死于这个法术的超强增幅。
往前踏一步，一枚强酸箭从面前不足厘米处擦过，让自己引以为傲的紫色斗篷也被腐蚀了一个小口子，左右通透。
努力瞪大双眼，血丝已经布满了除去瞳孔之外的一切部分，就连视线之中也隐隐带着薄薄的红色，反正是要死，那就带着一大帮人一起死掉吧！
“好了好了，时间到，我们收工！”一个老不死的扔掉手中已经用空了的威力法杖伸了个懒腰，片刻之间消失不见了，其他人只是用幸灾乐祸的表情看了他一会也纷纷消失，没有主持者，法阵瞬间不攻自破。
“什、么？！”不敢置信的跪倒在地，着紫者头一次发现自己是如此的无力，不过这不是重点，重点在于自己必须立刻回到总教去弄明白到底发生了什么，实在不行的话，只能使用绝招了！
打定了主意，这名着紫者立刻踏入传送门，头也不回的离开了这个让自己留下了永生难忘的记忆的地方。
（来自幕后）
“话说，我们为什么要撤？我觉得一直让那个家伙忍耐忍耐最后爆发——砰！的，不是挺有趣的嘛！”
“别多嘴了，我们可是有把柄在那个恶魔手上的！”
“……呃，可是她自称魔鬼欸，不是恶魔啊？”
“有区别吗！有区别吗！你觉得有区别吗魂淡！！”
“……没有，总之散心去，你慢慢练习咆哮体吧……”
“魂淡啊！！你是魔鬼，有木有？！有木有？！”
……………………
恩……这里澄清一下，有关于拜龙教的问题，由于我这里是‘伪DND’所以有些东西改得非常的过……不是有句话说的好吗，在作者手下，无论你是苏伦还是莎尔亦或者是双蛇再或者是AO统统给我靠边站，这是我的世界，你们这帮酱油党就好好的站在一边哭吧！——大概是这样。
于是我特意将‘龙巫教（theclutofthedragon）’换成了‘拜龙教’…………而我们敬爱的孙悟空……不，敬爱的萨玛斯特（sammaster）阁下自然就换成了萨马斯特……反正就是为了避嫌，用音近字替换替换以及替换，反正偷换概念这种事情我已经不是第一次做了………………最后，求评论…………热烈的吐槽之类的…………没有评论……很寂寞…………

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

爱丝菲雅的决断PART4
穿过传送门的体验就像是普通的走入一扇门一样，进入，转身，关门——不，其实只有第一个动作而已，剩下的都是自动完成。
这名着紫者惊愕的看着混乱的场面，信徒们疯狂的拆卸掉了一切能够带走的东西，包括装饰，珍藏的书籍，甚至这里负责人的房间都被人踹开，一片混乱中，他终于找到一个不怎么疯狂的信徒，猛地抓住他的衣领叫道：“发生什么事情了！你们在干什么？！”
“完了，全完了……没救了……完了……”不疯狂的原因，只是因为他已经崩溃了，除了四处游荡以及说这几个词之外什么动作都没有。
扔下这个没用的东西，着紫者继续往前跑去，路上凡是挡路者全部被一巴掌拍飞，运气好的可以落到人群里有几个垫底的，运气差的直接落到杂物堆里摔死或者戳死。
松松垮垮的耷拉在墙壁上的大门不复之前的荣光，着紫者踏入其中的时候只看到了一名悠闲地坐在祭坛上自然摆动双腿的粉紫色少女，小巧细嫩却一尘不染的脚边是完全不堪入目的……曾经是‘人’这种生物的部分。
“晚上好啊~~~今天依旧以最好的心情去面对一切哦！”爱莉的笑容没有疯狂，没有崩坏，有的只是最为平淡的，发自内心的笑意，着紫者只觉得身上一阵发寒，只有紧紧的裹着袍子才能躲避这股严寒。
“你是……”
“啊拉，我只是对于你们最近的行为不满而已哦~”爱莉不断的玩弄着绑在身前两缕长发的红蓝两色蝴蝶结，不断的将它们缠绕在手指上复又放开：“知道吗？有时候我不怎么喜欢自己的家被人觊觎呢！”
“你的……家？”着紫者迷茫的想着面前的少女和她所说的话，但除了最近发现的那个无主浮空城之……恩？
“你是、你是那座浮空城的主人？！”着紫者下意识的退了两步，身边刹那间构筑起了几层防护法术，虽然这样并不能抵挡一个传奇施法者的攻击，但好歹能够阻挡一会吧！
“放心吧，我只是‘通晓传奇’而不是真正的传奇施法者哦，另外你们的消息——”声音被拉长，爱莉用力一脚踏在祭坛侧面，不死者强横的身体此时发挥超常，在对方没有反应过来之前就已经弹射到头顶上方。
一瞬间转换成不死者之后抽出镰刀，不需要多余的花哨动作，只要狠狠的用它戳进这个家伙的天灵盖就行了！
“害怕死亡者必将死亡！”镰刀挟着刺耳的厉啸狠狠的劈下来，刃部与防护法术结结实实的撞在一起，稍稍阻隔了一息的时间便宣布告破。
很可惜的是，这一次并没有刺中那个家伙，紫色的袍子碎片飘散在空中，着紫者满头冷汗的出现在两米之后的位置，被损坏的也仅仅只有他的袍子前襟而已。
“啧，所以我讨厌喜欢到处传送的白痴！”爱莉挥手，四周出现了隐隐约约的，类似于链条之类的东西，在这个实用的次元锚的帮助下，谁也别想用传送离开，没有所谓的平手这种事情，对于爱莉来说，宰掉一个着紫者可是能够获得海量的XP……咳，思维跑叉了，宰掉一个着紫者就他的价值来说也绝对赚！
“今天就留在这里吧！以后再也不需要担心这个无用教派的问题了！”爱莉热血的大吼一声，挥舞着镰刀突进！
着紫者连连挥舞双手，一道又一道的法术不断的飞出被打飞，爱莉猛然一停，如同违反物理定律似的突然飞到空中，幽紫色的发丝飞散着，金色的巨大手掌狠狠的拍了下来——
咳，那些以为是如来神掌的，圆润的出去吧。
……………………
悠闲地翻动一具早已看不出形体的尸体，爱莉不时为获得的东西欢呼……你看，他们没有把这些东西全部扣留下来之后将这个着紫者丢过来已经是万幸了，这些道具换算过来可都是来之不易的钱财啊！
现在看来，只剩下和协会那个地方没解决了。
神明非神会已经给予了警告，那帮疯子虽然疯但不是没有理智的，他们崇拜神孽也不是没有理由。也就是说，被拆了一个联络点虽然不会损失什么，但爱莉所需要的恐吓效果已经达到，他们必定会收手的。
惹恼一个强大的施法者是绝对不理智的，特别是在那位施法者还有坚硬的后台的情况下。
穿过用龙爪子当路标的传送门后，爱莉再次回到了已经回复平静的街道，午后的时光让人们都变得懒懒散散的。
说起来，这个地方没有太阳是怎么分辨午后时光和早上的？在爱莉看来，这个地方的天空要么是黑的要么是亮的，基本上没有区别。
除了正在鸣叫的水晶钟楼之外，那里是整个印记城里唯一能够给所有人看到的标志性建筑物，八个方向都有着一块巨大的表盘，哪怕是在最外围或者最下层，只要稍稍抬头就可以看到精准的时间。
附带一提，现在那座钟楼属于和协会的管辖范围，主要还是害怕有人破坏之类的。
爱莉可不管什么破坏不破坏的问题，抽出地图拿着蘸水笔钩钩画画，最后才发现其实和协会的总部距离自己非常的进。
如果不算步数的话，和协会的总部在第四层中环区域，而自己现在是在第三环中环区域的北区，要简单说明的话，那就是它就在自己头顶上。
抬头，推了推帽子，一座气派的小洋楼就那么耸立在上环处，不过这里禁止飞行。于是爱莉开始环顾左右有没有什么立交桥之类的让自己上去——的确有。
“我说提拉尔，你不去画我的肖像画或者陪我姐姐跑这来画立交桥做什么？”爱莉按了按帽子问坐在自己身前的马路牙子上面对架设在空中不需要任何支撑架的立交桥。
“恩——大概是在学习绘画行为艺术吧！”提拉尔转过身将画板用布幔盖住，抽了抽鼻子：“你刚才做什么去了？一身的奇特气味，我想想，有拜龙教和神明非神会的味道。”
“怎么发现的？我怎么不觉得有那些……等等，你是怎么判断是哪些地方的？”爱莉说了半截话突然觉得不对，她越来越觉得提拉尔有些高深莫测了，不过这也许是幻觉。
“严格来说，我算是半个感觉者吧！”提拉尔抓了抓头发有些不好意思的转过头，激烈的运动之后，爱莉身上散发出来的清香比之前浓重了许多，这种气味貌似能够让人心神不宁，不过自认为克制力不错的提拉尔也仅仅只是不自在的抓了抓鼻子而已。
爱莉坐在他旁边二十厘米左右的地方长长的伸了个懒腰，就像是睡饱了的猫咪一样眯着眼睛，之后问对这里熟的不能再熟的提拉尔：“如果我想从这里上到和谐会所在驻地的话，需要花多长时间？”
提拉尔面孔瞬间纠结了一下，再次将布幔打开提起画笔：“如果可以的话，你用隐身的方式飞上去要快得多，那只需要耽搁你几分钟的时间，但如果你觉得自己有足够的闲心的话，也不是不可以走那座立交桥啦。”
用画笔的笔头指着那座复杂而又宏伟但怎么看都有种古怪感的立交桥：“如果走那个的话，你需要花两到三个小时的时间，排除迷路的可能性的话，最快也要两个小时……吧。”
无奈的按着帽子低下头，爱莉对于参与扩建印记城的那个工程师充满了好奇心，他干这行之前一定是个搞行为艺术的——没错，就是那种站在门楼上迎风脱衣的类型！
“啊啊对了。”提拉尔从自己的画具里提出一个金丝编织的小小鸟笼，鸟笼上盖着棕色的布幔以防止里面的生物受惊。
“这个是你的吧？之前那些家伙将她传送过来，说是一直没找到你都快饿死了。”提拉尔再次转回头去画他的行为艺术立交桥，爱莉则是迅速的一把将布满扯下。
小小的妖精虚弱的躺在笼子里，平日抖动不断的蜻蜓翅膀也垂落下来，整个小家伙看起来奄奄一息的。
白色的连衣裙耷拉在纤细的躯体上随着微弱的呼吸一起一伏，洁白的长发仔细看已经有些许枯萎，平日里闪烁着精灵光芒的绿色瞳……也变得黯淡无光，整个小妖精看起来时日无多的样子。
小心翼翼的将笼子打开，平托着小家伙放到眼前，似乎是闻到或者感觉到了熟悉的气息，小家伙猛地睁大眼睛，在看到自己主人担忧的神色时用力支起上半身，接着扑答一下趴下了。
“唉……我真是大意，出来的时候居然忘了这个小家伙！不过谢谢你了，提拉尔，我先失陪了~~”话音刚落，爱莉往城环的空中一跳，继而消失在白色的传送门内。
“施法者真是好啊，随便去哪都可以传送，我们这些苦命的家伙哦……还需要用脚走路。嘛，反正走路有益身心健康吧！”
……………………
求评论呢…………总觉得被人忽视了…………

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

爱丝菲雅的决断PART5
细心的喂给小家伙温水以及仔细挑选了的果肉，不到几分钟的时间内就看到小家伙活力满满的飞起来高兴的围着爱莉旋转，最后乖乖的落在肩膀上抓着几缕发丝，看到爱莉没有拒绝的样子，亲昵的用小小的脸蛋蹭着爱莉的脖子。
恢复无恙之后，爱莉打算去看看瑟希莉怎么样了，如果没记错的话，自己貌似已经出门接近一天半左右了，瑟希莉估计会担心到死吧。或者已经追出来了？
之前没有问提拉尔真是太失策了，不过小家伙的安危更重要，瑟希莉的话，只要不是去什么奇怪的地方就绝对没问题的。
不过当推开提拉尔家的大门后（有时候爱莉自来熟到不需要敲门直接进别人家的程度，更大的原因是因为这是来自同一世界的人……的家），爱莉觉得自己深深的错了——
瑟希莉将娜塔娜伯母压倒在地上，一脸惊慌的看着自己，于是爱莉做出了现在一定会做的事情。
满面春风的笑道：“瑟希莉好好享受吧？不过做多了对身体不好，年轻人要学会节制啊哈哈哈哈……”
关门。
将瑟希莉绝望的悲鸣声关在身后，爱莉用食指轻轻的抚摸着小妖精小小的脑袋，看着她舒服的眯着眼睛随着手指的动作晃动身体，总觉得在一瞬间就被治愈了。
“天气真好啊……”感叹着看着没有云朵更没有太阳但却碧蓝的天空，爱莉发出了像是一百四五十岁的老头子的感叹。
房门再次被人拉开，瑟希莉一脸慌张的抱住爱莉：“那，那个！小爱莉不是你想象的那样啦！我只是一不小心跌倒结果扑倒了娜塔娜伯母而已！小爱莉的思想不对啦！！！”
“按了按帽子，爱莉转过头，表情认真面色诚恳眼神真诚无比：“瑟希莉……你觉得我会信吗？”
一番打闹之后，爱莉重新坐回了屋里，无奈的看着瑟希莉不断用手指戳小妖精抖动的翅膀，而小妖精也不断的在桌子上跑来跑去但就是不飞起来，除了偶尔被自己的头发绊倒重新站起来之外，只是努力抖动翅膀而已。
“说起来，娜塔娜伯母，提拉尔为什么这么热忠于画那个宏伟的立交桥呢？”
对于这个问题娜塔娜还是知道一些的，将热茶放在爱莉和瑟希莉的面前，娜塔娜放下托盘同样坐在椅子上：“因为那座立交桥是我设计的啊~~”
“………………哈啊？”
“没错呢，因为当时刚刚到这里的时候十分的缺钱呢，于是我让提拉尔打听一下有什么适合坐在家里就能干的工作，当时正好有一个扩建计划，于是我递交了立交桥的设计图呢~~”娜塔娜对于这种事情记得很清楚，她对于自己写的诗或者设计的物品都有着充分的自信心。
看着自然微笑着的娜塔娜，爱莉实在是说不出口啊！之前一直毒舌的认为那是搞行为艺术的疯子设计出来的东西居然是看起来严格遵守规章礼法以及贵族礼仪的娜塔娜伯母之手？这展开太诡异了吧！
其实你可以吐槽为什么会设计那么复杂的东西，恩，就是这样。
‘我试试？’
“那个……娜塔娜伯母为什么要设计那么繁琐的立交桥呢？这样一来人们走路的时候不是要花费更多的时间吗？”爱莉摆出一副好奇宝宝的样子提问，瑟希莉！把你的影子管好，它又开始戏弄小妖精了！
“恩~~~大概是因为我想让大家都悠闲一些吧？人们不断的在桥上行走的话，总会碰到熟人不是吗？而且可以聊一聊之类的，总觉得是很美好的设想呢！”
不能吐槽不能吐槽不能吐槽……
‘怎么，你也不行了？’
啊，对于这种一开始就抱有好心的家伙……我不行啦！！！
大约坐了几刻钟的时间后，爱莉站了起来，小妖精忙不迭的飞扑到爱莉浓密顺滑的发丝中躲起来，但洁白的长发在紫色的丛林中还是那么显眼。
“那么，我暂时告辞了。瑟希莉乖乖的呆着，我等一会就回来呢。”
“走好~~”
“恩！小爱莉要早点回来啊！我会暖好床的！”
已经走出几步的爱莉差点扑倒在地……
………………
下定决心之后做什么都快速得多，比方说——
“小妖精，同步隐形开始。”话音刚落，一直快乐的嬉笑着的小家伙立刻摆出严肃的表情，从她的头顶开始一直到爱莉的脚底，逐渐化为了稀薄的泡影，最终消失。
启动衣服上恒定的飞行术，爱莉灵活的在空中转了一个弧线后飞向上一层的和协会驻地，这次可要直接将他们按倒在地再起不能！
对于作为卫兵的职责，塔利从未怀疑过，整齐笔挺的制服，腰间铮亮的火杖，头上的高礼帽，以及最为重要的，胸前整理的连每一个皱纹都可以看出秩序味道的围巾。无论何时，无论何地，这是最为荣耀的部分。
在他的心目中，身后这栋光辉的小洋楼便是自己的依仗，维护印记城的和谐，全名真理与和谐号……咳，全名和协会的组织。
爱莉慢步走过来的时候看到的是一个站岗走神的卫兵，以及另一个差不多快睡着的卫兵，怎么说这里都足够和谐必然没有人来骚扰，走神加上开小差补眠什么的，都是没问题的。
于是乎爱莉施施然的穿过两个卫兵并且穿过大门走进了这座被她私下里称为‘真理与和谐号（感染后）’的洋楼。
直接走进主任等级的办公室，一名中年女性推了推眼镜疑惑的问道：“你是？”
爱莉直接开门见山的回答：“我是谁不重要，重要的是，你们最近发现了一座浮空城，没错吧？”
中年女性将眼镜摘了下来仔细的擦拭着，声音很平淡，丝毫没有被发现秘密之后的惊慌：“也就是说，您也是为了那座浮空城而来的？不过十分抱歉，这座浮空城是我们和协会第一个发现的，所以请回吧，即使您是一位难得的施法者。”
“如果我说那东西是我的，你们该怎么办？”
中年女性突然抬起头不可置信的看着面前这位身高没有一米五面容怎么看未成年推倒绝对犯法的小女孩，她可不相信这是一名传奇施法者。
“我知道你对于我的外貌有意见，不过我的确是一名传奇施法者——恩，大约就是在一个地方很有名气的那种，那么现在——”
爱莉俯身，脱下帽子施了一个完美的法师礼，肩膀上的小妖精也认真的低头，行礼。
“您可以将现在的这些针对浮空城的计划删除了吧？虽然对于痛苦女士我还是十分忌惮的，但是请不要小看我们，我并不是那种能够……恩，能够随意开着浮空城过来实行广域轰炸的邪恶施法者哦？”
对于爱莉口中的‘我们’这个词上了心，中年女性轻轻的点了点头：“这并不是什么问题，我现在就写一份报告给上层……不过您真的拥有了一座属于自己的浮空城？”
爱莉差不多想要用毕格比坚金拳给她一下，这不是废话吗！能够无声无息的走进这里如此坦然的对待四周海量的魔法陷阱触发警报和触发式对敌物理陷阱还不能说明什么吗？看来和协会内部也差不多了呢……
谈话在十分愉快的气氛中结束了——这只是爱莉单方面的想法，她可不愿意再面对这个虽然表面上充满秩序，但内里早已腐朽不堪同时隐隐有着混乱的种子开始生根发芽的地方，指不定什么时候突然爆发出争执会波及到自己呢！
那个时侯，你可以来一发阳炎爆干掉所有人。
‘然后我就被印记城通缉？你在开玩笑呢！’
没差啦，等你干掉他们之后直接坐传送门跑回去不就行了吗？大不了以后再也不来这里就行了。
‘那也不行！印记城再怎么说也是个好地方，影响这里说不定会影响整个多元宇宙的运转，另外对于神明要抱有尊敬的态度，即使你不相信神明……’
啊啊啊啊啊！！别在我耳边唠叨，不要说了！！
‘哎呀？这样吧，我就进行一次时长三个小时的突击补课好了，就帮你补充一下有关于神明的知识之类的东西balabalabala……’
直到踏入提拉尔的家门，爱莉才意犹未尽的停止了对于脑内的MK2进行的疲劳式语言轰炸，在几分钟之前才刚刚将他弄坏——啧，真是没用，要是瑟希莉的话可是能坚持四个小时之久啊！
“小爱莉欢迎回来~~~”
“爱莉小姐回来了啊，要一起吃晚饭吗？刚好提拉尔也回来了哦~”
活力满满的瑟希莉见到爱莉就扑了上来，迅速的取走爱莉肩膀上的小妖精后欢呼着跑回原位开始逗弄小家伙，而小妖精也破天荒的学会了反击——她拿着一根牙签在桌子上闪转腾挪的跟瑟希莉的筷子进行骑士比武。
果然啊，人都需要有个家才能安心……无论那个家有多么破旧，只要有家人就是最美好的事情……这一点，无论是人类还是其他什么都是一样的。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

爱丝菲雅的叹息PART1
休息几日之后，拿着从提拉尔那里影印过来的一份复制品绘画，爱莉和瑟希莉也准备踏上归途了，毕竟老是在别人家里蹭吃蹭喝也不是什么好事。
千门广场这里依旧人来人往，根据某个道路指示器，爱莉和瑟希莉排在一群奇特生物的后面准备通往主物质位面——的幽暗地域。
对于到处都是传送门的地方爱莉依旧保持抵触状态，天知道哪个传送门什么时候将自己传送到什么地方去，也许会是一堆丧失的集群，也许是触手怪集群，或者运气差一点扔到无底深渊去那就是叫天不应叫地不灵了。
不过如果一不小心扔到天堂山去的话，爱莉一定会使用最简单的方式以最大的力量逃出来，哪怕是跑到血战区域去也比在天堂山接受一天四十八个小时的唠叨劝解向善好无数倍。
不断地胡思乱想并没有打乱爱莉的思维，恰恰相反，爱莉依旧能够拉着瑟希莉让她不会因为一直盯着手中的小妖精而走散，在这个地方诱拐人口的话，估计是一辈子都别想找回来了。
很快便轮到了爱莉两人，看到前面的一群卓尔嬉笑着走进传送门，爱莉握紧手中的一张白纸。上面用卓尔的语言写着‘门会打开’，而这就是穿过这道传送门所需的钥匙。
“呐呐，小爱莉我们会传送到哪里去呢？”瑟希莉紧张的拉着爱莉的袖子问道，这个传送门对于少女们来说还是太大了一些——它有三米宽，五米高，在传送门中也算是大个子了。
爱莉拍了拍她的头安慰性的说了几句，拉着瑟希莉的手施施然的走近传送门。
虽然很像描述传送的感觉，但事实上这也没什么感觉，就是穿过去，睁开眼睛，到了。
不过这个场景很惊悚。
不是说这里有多么恐怖，而是说这里的场景多么熟悉。
爱莉现在就站在一条人来人往的人行道上，四周是熟悉的高楼大厦，头顶上是火辣辣的太阳，那份炎热甚至让爱莉有种喘不过起来的感觉，行人们对于自己的奇装异服完全没有感觉这一点让爱莉确信这只是一个幻觉。
该死的，这幻觉也太真实了！路边那个卖麻辣烫的小摊传出的香味也和记忆中的一模一样！
“小……小爱莉……”瑟希莉的声音中充满了不可置信，爱理确信她看到的绝对不是自己眼中的东西，因为在瑟希莉的眼中，她除了看到自己的倒影之外，还看到了熟悉的房间以及熟悉的人——克莱雅。
“好了，我确定这是我们的心像投影，瑟希莉不用紧张哦，你看小妖精都没有紧张呢！”小家伙确实没有紧张，她估计是以为回到了自己的家乡，飞出去的那一刻被动的发动了自己的能力，敏锐的感觉到这并不是自己的家乡，有些沮丧的飞回主人的肩膀后，连经常抖动的四片蜻蜓薄翅都耷拉下来了。
安慰向的摸了摸小家伙的头，爱莉淡定的看着面前一辆小汽车里走出的一名年轻人，笔挺的西装以及刚刚上油此时反射着阳光的皮鞋与这个场景相容度无比之高，但就他的目标是自己两人这一点来看，这个人便是不寻常中的寻常者。
来人阳关灿烂的打了个招呼：“早上好啊，两位美丽的小姐。在这个明媚的日子里，为何如此幸运的来到了这个女性梦寐以求的地方呢？”
语病好多！而且没办法吐槽！
‘别那么激烈么，毕竟这家伙看起来就不是那么擅长外交的样子。’
爱莉按了按帽子，低头看到四周的景色从自己脚底开始化为白色的雾气，迅速的将四周空间填满之后，充斥耳边的喧哗如梦幻一般消失不见。
“如果您的时间充沛的话，我们很乐意在您的带领下观赏这个被无数人传言但没有多少人能够到达的，神秘的地方。”爱莉恭敬的行了一个法师礼，之后拉着瑟希莉大步走进什么也看不清的白雾中，脚下是平坦的地面，前方则是橙色的光点，那名年轻人却没有发出丝毫的声音，就像本不存在一样。
“呐……小爱莉，这个地方是哪里呢？不是说要去幽暗地域的吗？”瑟希莉小心翼翼的环顾四周，唯恐视线所不能及的地方突然扑出一堆手上拿着武器的敌人。
“没关系没关系，我们很幸运哦，来到了黯法塔呢，这个地方我早就想来看看了——你看，瑟希莉不好奇一堆死抠门加上吝啬鬼加上吸钱鬼的住所吗？”
“呜……我一点也不想……”
……………………
黯法塔不存在于多元宇宙，不存在于镜像宇宙，不存在于神的领域或者什么地方，它一直在那里，它也不在那里，总之，它是矛盾以及秩序的集合体，看似中立却又不像中立的存在。
历史之类的早已无从考证，但它的存在是毋庸置疑的——主物质位面偶尔可以看到它派出去的推销员推销各种有用的魔法道具，即使它们的价格再怎么高昂，打上黯法塔那个无法被假冒伪劣的商标便绝对超值。
不过运气超乎寻常的好的爱莉两人便是一个典型的……恩，运气爆棚的例子，通过一个印记城的传送门的确有那么一点点的几率会出错到黯法塔来，但更多的几率都是传送到任何一个随机位面，或者黯法塔下面一个位面——那里有六只钢铁护卫以及更多不为人知的生物会热情的招待来访者。
不过在穿过白茫茫的雾气之后，展现在两人面前的是一座抬头看不到顶，向前只有门和墙以及门楼，左右全是弧形的巨大高塔，一些闲散的人员在这里走来走去——那些家伙不用管了，穿着同样颜色袍子的都聚集在一起围着一些公告板讨论着什么，穿着不同颜色袍子的人们也会围在某些公告板前争吵着什么，由于领路人已经不见了，有鉴于这里实在是过于安全，爱莉只是拉了拉有些呆滞的瑟希莉往前走而已。
花了不少时间穿过人群，除了典型的法塔成员之外就剩下一些瞪大眼睛看着四周的位面旅行者，不停打闹的天使，魔鬼，或着什么的美女们，特别是后者，她们在这座主厅里到处走动闲聊，看起来闲散无比。
主厅看起来是由白色的大理石构成的，东西两翼有着一圈哥特式的门廊各自通往九道不同的大门——这一点跟爱莉无关，她只想知道怎样才能快速的回到幽暗地域去完成任务而已。
但是有个东西实在是太碍眼了。
不知道是不是因为建造者的脑子被猛犸象踩过，大厅正中央有着两部无敌奢侈豪华双螺旋洛可可式楼梯（这名词真长……），它们通往二楼公共区以及以上非会员无法进入的区域——爱莉是怎么知道的？旁边的公告板上有写着呢。
安全起见，爱莉还是选择了询问这里的工作人员各种事宜。
但是即使工作人员也是美女，你也无法阻挡她有着六条手臂这个事实啊！
在申请完暂时会员（七十二小时内有效）之后，爱莉转过身，将一张卡片交给瑟希莉：“保管好这个东西哦，否则瑟希莉走丢了的话我会很难过的。”
“恩恩！一定不会弄丢的！”瑟希莉拿着这张精致的卡片翻来覆去的观看，无论是闪烁着的奥术文字还是镶着金丝的边框都是那么的新奇。
指示板上的酒吧啊，歌厅啊，交易大厅什么的先无视，凡是需要花钱的地方爱莉没有那个胆量进去了，在赚到钱之前是绝对不会进去的！即使里面有泰拉斯奎的珍惜材料也不行！
这也是穷人的哀叹啊……
在下定决心之后，拉着瑟希莉前往华而不实同时实用性约等于没有的螺旋阶梯，经过能让瑟希莉头晕眼花差不多栽倒在地的爬楼梯之后，终于来到了被誉为整个多元宇宙中最为华丽的门之大厅。
“哇啊啊……”瑟希莉惊讶的看着这里，无论是上面还是左右都是不断地显现出对面景色的超大传送门，看起来不仅仅只是通往普通的位面而已——从公告板上，爱莉不难看出有通往灰鹰、安塞隆、艾伯伦之类有名主物质位面的传送门。
钥匙自然就是自己手中的会员证。
和瑟希莉的惊讶不同，爱莉只是冷静的看着门之大厅中最为华丽的三道大门，左边纯白镶金边的大理石传送门中可以看到潺潺流水还有绿草鲜花，虽然它看上去那么美妙，但是公告板上有吐槽这东西其实是恒定法术海市蜃楼的作用——另外，这个传送门是通往传说之图书馆的……喂！图书馆的话我没看到书架啊！
右边则是一道整个都用镂空黑曜石雕刻而成的传送门，它的特点就是黑！非常的黑！入内请自带蜡烛，撞墙碰壁请自负责任……
“瑟希莉觉得哪一个先观光一下比较好？”
“唔……中间的那道门没有看到公告板呢！那是什么地方呢？”
“……说的也是呢。”
………………………………
求吐槽………………

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

爱丝菲雅的叹息PART2
其实中间这道传送门不是没有公告板，而是公告板太小没看清而已。
中间的传送门则是由整块的红色花岗岩雕刻成的，公告板就雕刻在上面——怎么说呢，这东西看着就让人觉得胃疼啊，特别是看到对面全是浩瀚的书以及卷轴还有木头架子组成的世界时。
不过爱莉可不是这么想的！
在瑟希莉还未来得及反应之前就拉着她往赤塔传送门冲去，路上凡是碰到的全部无视，一些女性惊慌的按住自己即将走光的裙子气愤的看着绝尘而去的紫色身影以及被她拉成了一条直线的另一名女孩子，为了保持淑女形象自然不能开口骂人了……
爱莉为什么会这么亢奋的拉着瑟希莉冲往赤塔传送门的缘故么——自然是书了！那么多的书！那么多的多元宇宙秘辛！对于一个曾经想象过成为博学士的施法者来说可是最为强大的诱惑！
伴随着传送的光芒，爱莉突入了从上到下从左到右全是书架，书堆，书堆，卷轴以及尘封已久甚至盖上了一指宽灰尘的读本，整个空间中都被这些活的历史堆积着，让身处其间的人们感受到历史的幽深。
没错，就是幽深——她喵的谁会把图书馆建的那么高啊！往上看只有书架连个屋顶都看不到！
心中压抑不住的吐槽感不断地往外冒，爱莉强行中断这种思维方式转向瑟希莉：“如果无聊的话，瑟希莉可以随便找本书当小说看哦……不过要记住，不可以在这个地方大声喧哗，毕竟我们只是运气好能够一窥多元宇宙真相的路人呢。”
瑟希莉呼呼的点着头，高兴的抽出一本‘伊尔明斯特艳闻秘辛’之后立刻被爱莉塞了回去：“瑟希莉，不可以看这种东西，要看就要看健康一些的哦。”
然后塞给她一本《崔爷历险记》找来一张椅子让她坐着，自己则是脚步轻快的游荡在这片似乎无穷无尽的浩渺书海中。
“哎呀呀，我看到了什么？一名沉迷在广阔知识中无可自拔的美丽少女？”轻浮的年轻人自书丛中走出，手中握着一块泰拉斯奎巨兽的脑垂体一脸惊喜的看着正捧着卷轴抄录的爱莉，继而脸色突变。
“啊，原来是一个迷途在这个世界的异界人，不过没关系，只要是美女我们这里都绝对欢迎~~”
理论上来说，轻浮的表象不代表内里同样轻浮，其实这名年轻人看起来还算是……比较像个好人，所以爱莉只是抬头看了他一眼，继续低头努力抄写有关于解离术的改良方案。
“为什么我总觉得刚才被人想了很失礼的东西——不过这不重要，这位美丽的小姐愿意赏脸喝杯下午茶吗？”年轻人挥了挥手，将手中的泰拉斯奎巨兽脑垂体扔到其他什么地方：“恩，就趁这个地方的管理者不在的情况下，对了，请放心吧，在下并不是三座副塔主之一，仅仅只是一名普通的会员罢了~~”
将最后一笔写完，爱莉合上自己的手册继而卷起卷轴放回原位，转过身来施了一个法师礼：“您好，我只是在这里被魔法的奥秘所吸引的普通学徒而已，对于您的邀请当然乐意之至——但是，请让我的姐姐也参加这次茶会，可以吗？”
………………
地点是依旧抬头看不到顶脚下堆满资料的赤塔资料馆内，这里被清理出了一小块休息点让爱莉十分惊讶，原来赤塔里面居然还有休息处啊，本来以为这里除了资料之外什么都没有呢……
“那是不可能的，毕竟即使是我们这些天天埋在资料堆里翻文献的书虫也是需要进食或者休息吧，如果爱莉小姐不信的话，您手边第四本书往下数两格，敲击五下之后就可以弹出一张简易弹簧床哦。”
年轻人一边认真的往自己的红茶里面加入砂糖均匀搅拌一边头也不抬的回答了爱莉的疑问，瑟希莉倒是对于自己面前那么一堆红茶专用工具束手无策，毕竟平时不怎么喝——即使是喝也只是跟着爱莉的时候，而且都是被人泡好了送上来的。
现在这种只泡了一次同时连同砂糖牛奶都一同送上来的情况，瑟希莉只好干坐着，随意动手又怕被小爱莉责骂——之前有一次就是因为动作太大导致汤水飞溅，被爱莉狠狠的打了屁股。
在这个方面，爱莉是非常刻板的，绝对不允许有什么差错。
小心翼翼的偷偷往爱莉这边看一眼，看到的是爱莉正动作优雅的享受着红茶的温暖，在她的面前是没有开封的牛奶盏和砂糖罐，看起来是不加任何东西就喝的样子。
于是瑟希莉下定决心，努力回想被自己忘了许久的礼仪，轻轻的尝了一口……接下来的可以不用描述了，瑟希莉直到茶会结束都没有碰任何桌面上的东西，那个味道终身难忘……
悠闲的茶会结束之后，年轻人以十分遗憾的口气表达了无法邀请爱莉一同研究资料的失望，不过同样没有像某些生物一样为难她们，很快的就消失在成堆成堆的书堆里，爱莉撇了一眼瑟希莉，后者立刻低头，道歉：“小爱莉我不是故意的啊呜呜……可是我实在是不太明白应该怎么做啊……”
叹了口气，爱莉摸了摸再次被剪成齐耳短发的小脑袋：“没关系，反正瑟希莉以后有的是时间学习这些东西……哦呵呵呵呵……有足够的时间哦~~~”
众所周知的，资料这种东西最让人头疼的地方就是它的众多，特别是在没有快速搜索条目或者搜索关键词汇的杂乱无章的书库中时，有时明明上一本书还在介绍缩物术的禁咒使用手册而下一本却突然跳到了食人魔烹调手册，总之让人头疼欲裂。
不过爱莉现在的时间不多，只能依靠碰运气的方式来搜索自己需要的资料，其中的比如《密瑟能核发展简史》PASS——《天堂山自助旅游手册》PASS——《地精的生活娱乐（上册）》这个必须PASS——《有关于圣武士的考证以及是否食用无脑死婴等于堕落》这个怎么看都跟爱莉无关，直接PASS掉——《缩物术实用手册，教你如何灵活使用！（注：禁咒）》哦哦，这个怎么看都是非常有趣的东西，爱莉便毫无愧疚的将它抽出来放到瑟希莉手上，接着往前继续寻找，当然了，这本书还是要看的……这是必然！等一会就要去找章鱼头们的麻烦了啊！
…………………………
黯法塔的建立年代已经无可考证。唯一目前可知的就是现塔主深黯精灵是这座塔至今为止的首任、现任、同时也是唯一的拥有者。这座塔在它漫长的历史中曾迎来过无数的超凡存在。在修玛之战中美腿受伤的塔克西斯，在动乱年代中受惊的淑娜都曾在这里休养过。至于塔主黯精灵和她们在这段时间内碰撞出一些火花，一直是联邦都市的吟游诗人们永恒的作曲素材。而在凡人中，无论是在FR与密斯特拉的选民、传奇法师伊尔明斯特和自耐色瑞尔时代存在至今的古老巫妖拉洛克齐名的大.法师A.MAGE，还是先后跨越三个位面寻求知识和力量，最终成为DEMILICH并踏上升神之路、有着“猫”的异名的传奇半神巫妖madcatclan，他们都曾视这里为他们漫长诸位面之旅中一个可以安逸休息的家，甚至那位以深入无底深渊挑战黑暗之后的勇气和超长的头衔而闻名于世的克莱恩大.法师RaistlinMajere也曾以化名在这里留下了手迹，虽然只是短短的六十余行文字，却记录了五十三道法术，为法塔留下了宝贵的资料。
在漫长的历史中，法塔曾遭受过无数的威胁，而其中最主要的便是两次大灾变。第一次灾变的年代太过久远，仅仅只能从少数资料中了解那次灾变所造成的破坏。据记载，那场灾难使得法塔所在的半位面整个崩溃，造成了极大的损失，许多珍贵的资料便是在那时散佚，自此失传。而最近的一次大灾变所造成的损失则小得多，除了令法塔被迫关闭半位面入口一段时间外，没有造成其他损失。法塔的现任守护者们并不关心过去的灾难，但他们在欢迎美丽的诸位面来客的同时，也时刻警惕着任何可能的来犯和威胁。
如今，法塔作为多元宇宙中的超级资料库，拥有着诸位面间最完备的情报网。这些情报源源不断地从诸界汇集到法塔来，但法塔却从不用这些情报向其他组织和势力谋取利益。另外，少数传言指出，黯法塔和印记城（Sigil），或者说得更明确一点，跟痛苦女士（theLadyofPain）之间有着某种不可理解的默契。当然，没有任何证据可以证明这点我是说，任何存在的证据没有什么势力敢同法塔作正面冲突，因为没有人知道他所持有的秘密力量在黯法塔中是不是早已尽人皆知。
…………………………
恩，放出一点点黯法塔资料吧…………我承认我这是在可耻的凑字数…………


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

爱丝菲雅的叹息PART3
这个世界上最伟大的东西，大概就是创意了吧。
一个简简单单普普通通的法术也能演化成无数新的施放方式，甚至让一个小小的缩物术成为禁咒的使用方式爱莉也有所耳闻，但看到如此详细的说明却也忍不住往自己的小抄本上整段整段的抄袭。
比之前那个法师之手进化成原力锁喉的法术更加纠结的便是这个缩物术了——以下来自爱莉的整理以及评论……
你可将体积在限制范围的一件非魔法物体在各方面缩小至1/16（这使得它的体积和质量缩小至1/4，000）。这种变化会导致物体的体型减小4个等级。你还可以将被缩小物体上的部分构造变得和布料差不多。只要将被缩小物体放在任何固体表面，或者由原施法者下令，它即可回复为原本的尺寸和材质。燃烧中的火焰及其燃料也可变小。物体变回原状后，法术即告结束。
缩物术可通过魔法恒定术（permanency）使之永久化，此时物体可以多次变小再还原，但只能由原施法者下令。
话说到现在才发现，原来这个法术在被人描述的时候并不详细啊，你有什么想法？
‘我能有什么想法，顶多就是拿过来用咯。’
好主意！
如果爱莉还记得的话，她曾经在某本旅行游记中看过有关于某个女法师在碰到眼魔束手无策的情况下丢出了一堆杂物，其中就包括被缩物术缩小了的干粮包——后果自然不用说，谁都会知道的……
也就是说，你可以弄一块石头雕成印的样子然后将它缩小，等到对敌的时候扔出去？
‘这么说也没错啦……不过为什么要雕成印的样子？’
翻天印啊！
瑟希莉不明所以的看着呆立了的爱莉，最终还是乖乖的继续看那本崔爷历险记，至于被雷到的某个少女施法者，先暂时让她的大脑休息一会吧。
偶尔在地下城等地方探险的时候总会碰到这样那样的事情——比方说，有些门打不开，这时候又没有准备敲击术又没有盗贼帮忙开门或者谁撞门的话，该怎么办呢？没错，就是缩物术。
门被缩小是没问题的，门框可不会被缩小，而在那时，这扇门也不能再履行它作为防卫工具的作用了……果然实用！
前提是你需要小心那扇门太大倒下来的时候砸到你。
‘废话，哪个白痴会站在门底下等着挨砸了？’
当然了，更加让爱莉心动的其实是另一种使用方式，在以前的时候爱莉就有这种想法，但是由于物质条件的缺乏让她无法实施——
想象一下，干掉一群超过千的敌人估计需要海量的法术吧，但如果他们在大厅里呢？在桥上呢？桥墩或者柱子是可以用来练习准确度的……
总的来说，在战斗中改变地形是最为华丽而又安全的方式，只要自己注意不会倒霉的碰上去就行，也就是说，法师们可以用这个小小的法术玩出无数的花样，比如在穿过罗马环造型的石洞之后发动一个缩物术，后面追过来敌人就……
……………………
“瑟希莉，尝尝吧？”
爱莉递给瑟希莉一颗看起来就很甜的糖果，后者毫不犹豫的接过往嘴里塞去，瞬间脸色就变苦皱成一团，之后可怜巴巴的看着爱莉，得到同意之后立刻将它吐了出来。
“啊呜呜……好难吃，好难吃的糖果，有种苦味！”
果然浓缩过的糖分最终会变成糖精吗？
“抱歉哦瑟希莉，因为我实在忍不住想要做一个小小的实验嘛！”爱莉安慰性质的踮起脚尖摸了摸瑟希莉的头，不过自家姐姐很快就开朗起来了。
“恩！不论什么事情，小爱莉吩咐就一定做到呢！”
噢噢，我看到什么了？我们的攻略之神阁下居然被这么一句话直接攻陷了？
‘闭嘴，给我滚回去老老实实的呆着，在两天之内禁止发言。’
傲娇了傲娇了，难得的傲娇哦！
‘吵死了！我只是在考虑该继续抄什么东西而已！’
对于不明所以的瑟希莉来说，爱莉的僵直只是习惯性沉思而已，并且在每一次的沉思过后自家妹妹就会提出绝对无问题的建议，所以只是乖乖的待在旁边看书就好。
将自己脑内的MK2吐槽到体无完肤之后才安心的合上手中的册子，将缩物术禁咒教学放回原处再翻其他的东西，虽然说时间不够是个问题，但总的来说，再抄……不，是看两本也是没问题的。
坚决无视那一堆《轰杀巨龙指南》、《轰杀巨魔指南》、《轰杀食人魔指南》、《轰杀鲨化鱼人指南》、《轰杀人马指南》、《轰杀牛头人指南》、《轰杀兽人指南》、《轰杀冬狼指南》、《轰杀魔鬼指南（进阶）》、《轰杀恶魔指南（高级）》等等一系列的丛书，爱莉翻到了自己想要的东西。
一本名字上写着千法之书影印版的可疑书籍。
这只是一本普通的法术书而已，对于普通的人或者非施法者而言，它只是介绍许多法术的书籍，但是对于施法者而言，它的上面记载着几乎所有的法术，包括变种，包括强化。
踌躇着是否将这本书夹带出去（从一开始你的目的就不纯了啊！给我把书放下！）暂时无视某人的吐槽，将这本书翻来覆去的转了几圈，最终在封底的右下角发现了奇特的文字。
那是由几个粗浅不一但非常整齐的黑色竖线组成的熟悉图案，而它的下面则是明码标价：六个金币。
多便宜啊！
这一刻爱莉欣喜若狂，拍了拍瑟希莉的头让她站起来，郑重的将钱和书交给她：“瑟希莉，必须要在十分钟之内完成这个任务哦，以后我是否能使用更多法术就靠你了！”
“明白小爱莉！保证完成任务！”
瞬间消失。
说起来，你家的这位姐姐速度也快的太离谱了吧？要不要我用一段话描述这个技能？
‘这只是普通的潜行而已，跟速度没关系吧。’
不不不，你看，潜行跟疾风步都能隐身，但是疾风步却没有瞬步快，瞬步又没有缩地成寸来的好用——所以说，你家姐姐顶多只是努力的锻炼潜行最终练就了疾风步而已。
‘你各种串行啊魂淡！给我清醒一点，这是奇幻世界没有修真者更没有超4界王拳！’
………………………………
之后很顺利的得到了这本书，果然不愧是什么都有的黯法塔吗，这种费伦里谁都想抢的东西只卖六个金币。
“其实我们只是用印刷机印出来而已，成本价大约四个银。”某个传送门带路人如此回答，在爱莉满头黑线中展示了手中的一堆东西并故意用阴测测的笑声招呼她：“桀桀桀，欢迎光临……”
我觉得我现在用折翼蝴蝶在他的头上来一发可以更快的获得道具。
‘同感。’
不过爱莉并不是见到钱就杀人越货的邪恶者，只是微微抬头，示意快点将货拿出来看看。
引路人冷笑着将自己的大衣打开，就如同爱莉想象中的那样里面挂满了刀枪剑戟斧钺钩叉——才怪！
里面什么都没穿。
尖叫声响彻整个门之大厅，毕竟这里的女性不在少数……
爱莉淡定的捂住瑟希莉的双眼看着某个当众……行为艺术的引路人。看着他干笑着将大衣拉起来再次打开——这次正常多了，里面挂满了法杖卷轴材料书籍还有各种各样的东西，连依旧在蠕动的生物部件都有。
无奈的按了按帽子，爱莉转头，吹口哨表示自己对这些东西不喜欢，瑟希莉由于看到自己稳重的妹妹居然做出如此下等的动作而僵硬中。
在费伦，吹口哨这种事情只有路边的闲人们看到美女时才做的动作，算是一种骚扰或者轻视，一般来说是会被人殴打的。
引路人愣了一下，立刻合上大衣，再次展开之时又换上了一堆新的东西，其中不乏各行各业的高端武器之类……另外就是一些实用的道具了。
爱莉指点了几下，仅仅只是买了一些药水以及一些弹药填充，武器什么的根本不碰——但那只是在看到瑟希莉闪烁的目光之前。
瑟希莉小心的在不被爱莉发现的角度盯着一对匕首仔细的观察着，比起现在用了好长时间来自某个有名武器店的短匕来说，她更加喜欢使用长匕首，但是一直没有足够的钱……（其实这些钱都拿到手都用掉了，一直没办法存起来）
叹了口气，爱莉数了数自己腰包里仅剩的一些金币，指着那对匕首问道：“这个多少钱？”
“哦呀哦呀……不贵不贵！仅仅只要三百个金币就可以入手哦！这可是最后一对绝版货，以后再也不卖的！”
引路人的说法非常夸张，这种方式招揽客人不怕被事后报复么——啊，忘了，观光客天天被宰但是以后都找不到这里了咳。
低头深深的转换了一下心情，再次抬起头的时候爱莉换上了一副灿烂的笑脸：“知道吗？我个人喜欢和人讲价哦~~~~”
……………………
几乎没什么建议性的书评呢…………其实我的新卷有些迷茫了…………求提点…………

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

爱丝菲雅的暴走PART1
穿过位面传送门其实感觉都差不多，主物质位面到其他地方或者其他什么角落位面到主物质位面都是一下子就到，只要不是人品差到没边的话，不是那么容易就被传送出错扔到其他地方去的。
与此相同的，爱莉走出传送门的时候下意识的开启了黑暗视觉，入目处是早已习惯了的黑暗世界——的网络构建模板。
“呀，欢迎回到幽暗地域。”很快就被人迎接了。
“魂淡别用火把对着我！眼睛快瞎了！”
爱莉丝毫不领情同时快速的用袖子遮住眼睛，要不是反应快估计眼睛会瞎掉吧——毕竟幽暗视力和黑暗视力是两码事。
“抱歉抱歉，我忘了来这地方的人都不怎么喜欢光亮。”来人很快灭掉了火把，爱莉慢慢放下手，看到的依旧是熟悉的网络构建版的幽暗地域。
天知道为什么爱莉看这些东西的时候跟一般的黑暗视力不同，而且离开一段时间之后再使用黑暗视力后看到的东西又和前一次不同，该说这是某种东西在作祟吗？
不过比起看什么东西都笼罩着一层绿色的薄雾要好多了，起码不会看漏什么东西。
看了看四周，爱莉发现自己是在魔索布莱城内——既然是在城内的话，那就切换成幽暗视力吧，起码不会在上街的时候被光芒戳瞎眼睛。
瑟希莉跌跌撞撞的坐到旁边一张椅子上喘了口气，以为爱莉看不到自己时小心翼翼的摸索着刚刚入手的一对新匕首，仔细的感受着握柄上的纹路，细细的擦拭着锋利的刃部，即使在黑暗之中也能如此娴熟，这也是一名游荡者最基本的技术。
爱莉自然不会让自家姐姐这样损毁自己的眼睛，据说人类在黑暗中呆久了对光线会变得特别敏感，一点点光亮都可以将眼睛烧毁——所以那之前爱莉就点亮了一颗亮度较低的光亮珠。
“好了，闲话少说，他们把你留下来接应应该是有什么原因的吧？总不至于是……特地给我送来我该得的那一份？”
“怎么可能呢！”该人瞬间以猛虎落地式趴在地上，一条淡淡的绿色光带逐渐消散在空气中。
爱莉好整以暇的收回自己的手指，任凭小妖精不断的舔舐.着刚才握过施法材料的地方，面色冷酷：“你确信一个铜板都没给我留下？”
这个家伙也十分硬气：“当然有留下一些——”瞬间躲到门外“才怪咧！一毛钱都没有！”
……………………………………
用十分不和谐的手段将这个留守人员送走顺带拿到了一些补给品，爱莉铺开从他手中顺过来的幽暗地域地形图（已探索）。没办法，即使是以这帮闲人的能力也不能探索完整个充满裂缝洞穴暗道水流裂口传送门……的幽暗地域，目前能够探索到这么大一块范围已经是很了不起的成就了。
“瑟希莉，这次的话可能需要你帮忙了哦。”爱莉伸手摸了摸瑟希莉漂亮的小脑袋，之后抽出一张小字条：“我个人的话没有那个能力去车翻一个灵吸怪老巢——哪怕它是一个中小型的老巢也不可能，毕竟那东西不是施法者一个人能办到的，所以瑟希莉必须尽快将这个送到……恩，送到凯恩老师手上吧，瑟希莉直到凯恩老师在哪吗？”
瑟希莉用力的点了点头：“知道哦！我和我的队友们刚刚进入这里的时候看到凯恩老师就在那个小镇里面歇脚呢！不过小爱莉不是还有队友吗？他们难道不行吗？”
爱莉按了按帽子，这才想起自己还有五个队友——实在是很抱歉，其实她们已经在这个城市里面待机好几天了，就等着爱莉回来呢。
“总之大概就这样了，瑟希莉去报信，我的话就等着瑟希莉的好消息哦，记住，一定要快，如果能够将那个只有头和手的骨头棒子带过来最好了！”
送走瑟希莉，爱莉整理了一下衣服，在大街上走了不到十几分钟后找到了自己小队待机的那个‘地上’冒险者酒馆。
点了点小家伙，示意她不要再拉扯自己头发了，爱莉推门——看到的是剑拔弩张的场景，妮娜和某个巡林客（由于是大众脸请让我们忘了她吧。）神情紧张的在左侧，巡林客手中的重弩已经上弦同时卡好了一只铁簇矢，而右侧则是杜克大叔以及某个圣骑士少年，至于那名游荡者……
爱莉僵硬的关上门，努力默念“一定是我开门的方式不对，没错，一定是推开门的速度太快导致空气压缩所以让我将坐在一起的人看得扭曲成……一定是这样！”
“爱莉大人，虽然很想这么说但是……的确已经快打起来了。”某个游荡者从黑暗中现身同时下意识的伸手往爱莉的腰包摸去。
“很抱歉哟~~我已经在半个小时前把自己所有的钱全部花光了，残念不是吗？”爱莉的手速比游荡者更快的抓住了她的手腕然后一个标准的小擒拿动作将她按倒在地“这是第十三次了哦？听说过了十三次我可以强制要求你成为我的奴隶了呐？”
“呜……先看看里面吧爱莉大人，我的事情之后再说吧……”
耸了耸肩，爱莉再次打开门：“你看，这不是什么都没发生吗？”一边说一边反制掉了某个乱砸火球扔到这边来的火球术。
不得不说，杜克大叔虽然没有狂暴但是双手武器各种犀利，巡林客的重弩很快被打飞，现在只能依靠自己灵活的身形到处窜，而法克则是顶着火球冲锋，路上的桌子椅子什么的直接砍开砸飞，如果没有人乱入的话，这场小规模冲突估计会在几个回合内结束，但很不幸的是这里有个喜欢搅局乱入的家伙。
“群体人类定身！”
在场的人包括蹲在柜台下避难的老板还有柜台接待员都被定在原地以及最后一个动作，杜克大叔维持着左手挥舞大剑右手回收榔头……咳，手斧的动作僵直在原地，巡林客保持着跳跃的动作倒在地上，妮娜却是维持着古怪的施法姿势直立的站着，手中的硫磺粉末在一点点的撒露。
最为悲惨的自然是我们勇敢的圣武士法克先生，他依旧保持着冲锋的标准动作——压低身体，佩剑微微下沉，脚步大开……的往前滚动。
解决了一场争端之后，爱莉确认几人没有继续打斗的倾向才解开定身，接着让某个不走运的游荡者搬过来一张椅子坐在上面，面前是坐着小板凳低头认错的四人。
“说吧，一个个的来说，你们为什么打架？”
把打架跟打斗还有内讧给我分开啊魂淡！这怎么看都是内讧不是吗？！
‘废话，我当然知道，不然你以为是什么？饭后运动？’
最先开口的是妮娜：“爱莉姐姐！”
“哎呀？居然主动叫我姐姐了？不错不错，继续说。”爱莉心情不错，示意妮娜继续说同时狠狠的瞪着某个主动抬头想要说什么的少年，直到他重新低下头为止。
“那个，是这样的！我早上的时候本来想要去叫他们出来吃饭，但是没想到听到他们在商量有关于监视爱莉姐姐的事情！虽然当时一直觉得爱莉姐姐不告而别想要隐瞒下来，但是总觉得不对劲，然后吃早饭的时候啊，我只是提了一下，这个家伙突然就拔剑砍了过来！”
小家伙指着某个圣武士少年一脸不忿：“我差点被砍中啊！而且头发都被斩掉了好多！”
这时爱莉才发现妮娜哪个地方不对经，她左边的顺滑红色长发被切断了不少，现在看起来就像是被什么啃过似地。
“监视那种事情么，我倒是知道一些，杜克大叔跟那个谁，你们的教会派你们出来其实也就是想看看我到底想做什么对吧？然后顺便看看我们这帮人想干什么没错吧？”
两人沉默不语，爱莉也不在意，只是从口袋里掏出一封信：“虽然我觉得先斩后奏不太好，不过很抱歉的是，你们的教会最近收到了不明团体的友情赞助同时决定对我和我的……同伴们解除监视，所以你们的任务算是完成了。”
“现在，请离开吧，接下来的事情已经不是你们能做的了。”爱莉最后这么说着，之后不再理会两人。
拍了拍妮娜的头顶，吩咐巡林客和某个已经沦为背景和端茶送水小妹的游荡者自由行动，接着——
“信得过我的手艺的话，让我来帮你整理头发吧？虽然我没有帮别人剪过几次，但是稍稍修理平整一些还是没问题的。”
“哼，这种事情不用你管，头发过段时间自己会长起来的！”
“可是那之前妮娜就要顶着这种残缺的发型上街吗？”
“不、不用你管！”
“那还真是抱歉了，我就是想管这件事情——挣扎吧？叫喊吧！就是叫破喉咙都没有人会来救你哦？”
总觉得，这已经是那什么犯的等级了。
不过也没差，毕竟过两天就有大场面要开始了——大概吧。
……………………
感冒的好惨………………这可是撑着被人殴打和责骂的情况下出来更新的……我去睡觉了…………


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

爱丝菲雅的暴走PART2
温暖的阳光下——这里没有阳光，光亮珠的光芒并不足以代替阳光，而且如果是那种亮度的话，光亮珠的能量很快就会被用尽需要充能，所以只是调节成能够看清东西的亮度而已。
爱莉站在某个高腿椅后细心的用一把棕木梳子给妮娜梳头，将断掉的头发一点点的清理出来，接着拿起规格外的一把剪刀——
“等、等等啊！这个剪刀怎么看都不像是剪头发而是剪头的吧！”妮娜面带恐惧的看着这把有半个手臂长的规格外剪刀叫道，不过爱莉可不是这么想。
用毛巾擦拭着锋利的刃口处，爱莉歪了歪头：“恩？就是剪头啊？不然怎么整理好这样仿佛被狗啃过一样的发型？”
很明显的，爱莉故意忽略了某个发音，所以看起来就像是准备‘喀嚓’一下将妮娜的头剪下来放进瓶子里用奇怪的药液养起来一样。
“禁！禁止这种让人害怕的武器！这根本不是给我剪头发的吧——放我下来啊！我不要坐在这上面了！”妮娜恐惧的摇晃着身子，很可惜的是这条凳子早已被爱莉动过手脚，妮娜坐上去之后怎么晃动都无法下来。
“好了好了，我开玩笑的，怎么可能使用这种东西来对付我可爱的玩具呢？应该是这个才对哦~~”
这次拿出来的还算正常，就只是普通的一把理发剪而已，妮娜显然放下心来并且对于之前爱莉给自己下的定义毫不在意，问题是这次不在意会导致的恶劣后果她是一点——点都没有想到过啊……
安静的低下头让爱莉仔细的梳理头发，妮娜突然觉得仿佛很久很久很久没有享受过这种安宁时光了，以前不是到处寻找食物就是在饥饿和奔走中度过，即使碰到爱莉之后也是到处奔走，根本没有真正安心下来享受的时间……睡觉的时候不算。
想着想着，妮娜慢慢的低下头一下一下的点着，看起来是想要睡觉，不过爱莉可不会给她这个时间，轻轻的将她的头扶正，伸出一根手指轻轻的戳妮娜圆圆的小脸。
效果很明显，小家伙一下子睁开眼睛，看到爱莉似笑非笑的看着自己，有些不好意思的别过脸，但是嘴上依旧不依不饶：“我、我只是因为太累了而已！真的是累了哦！因为之前打过架而且再之前睡眠不足所以那个……总、总之，我只是太累了！”
“哦？那，为什么睡眠不足呢？是因为没有温暖的怀抱呢，还是因为没有好闻的味道？”爱莉装作旁白小声的阐述道。
“当然是两者都有啊，一点也不踏——诶诶诶诶？！”妮娜惊愕的看着正得意洋洋的转动发剪的爱莉，瞬间满脸通红：“放我下来！欺负人欺负人欺负人！！！”
爱莉只是笑了笑，将手搭在妮娜瘦弱的肩膀上认真的看着她，紫色的眸子里闪烁着淡淡的光芒但却有毋庸置疑的感情掺杂在里面：“妮娜啊，只要一直待在我身边的话，以后再也不会过之前的那种生活了哦，记住了，这是我说的，一定会做到的！”
“哼……这么说，我也不会高兴的！”
“是是……现在把头转过去，我要打理了哦。”
……………………
对付灵吸怪的话，最重要的就是要防范它们无时不在的精神攻击，无论是灵能法术还是灵能异能，都是精神类攻击方式，目前最有效的抵抗方法就是……精神护符。
“也就是说，只要我戴上这个精神防护饰品就能抵抗大部分精神攻击？可是我自己本身就有精神法术防护序列啊？”
爱莉合上书不满的看着某只只有头骨和手骨的巫妖，毕竟这个饰品看起来太那啥了。
“没办法，我们赶工出来的东西也就只有这个了，我又不怕灵能攻击，你的话，只能将就一下了。毕竟你的防护再强也不可能时时刻刻的防护住，戴上这个也可以多一份保险不是吗？”
某只巫妖极其无奈的摊开手，然后将防护饰品放在桌子上：“总之就这样了，我要出去准备一些东西，这次的任务我不觉得省心……”
于是爱莉戴上了，在整理好帽子之后继续低头认真看书，今天要将半本千法之书看完否则就没有什么进步了。
“小爱莉~~~”瑟希莉走进房间，看到的是认真阅读书籍的紫色博学少女，不过她的帽子上有两个奇怪的突起，总感觉有些不太搭配，就连小妖精也只是老老实实的趴在爱莉肩膀上睡觉而不是趴在头顶上。
蹑手蹑脚的走到爱莉身后，轻轻的搭住帽檐接着在一瞬间拿走！
黑色的，竖立的，毛茸茸的……猫耳朵？！
虽然跟小露露的耳朵相比颜色不一样，但是怎么看都是猫耳朵吧！怎么看都是啊！
瑟希莉震惊之下脱口而出：“小爱莉……小爱莉长出耳朵了！而且好奇怪！”
爱莉慢条斯理的合上书转过头，一脸淡然：“帽子。”
“啊，哦。”瑟希莉呆愣的将帽子还给突然变得更可爱的自家妹妹，脑袋依旧没有转过弯来，她实在不明白为什么爱莉会长出只有兽人才能长出的……动物耳朵？
“这个是道具，用来抵抗心灵攻击的。”爱莉指着那只黑色的猫耳朵解释道，由于制作的过于真实，它偶尔还会动两下，比如前后转动之类的，和真正的猫咪没什么区别。
所以说，他们说赶工出来的东西纯粹是骗人的吧？而且你被骗到了？
‘谁说的，我只是不想花钱而已，而且你不觉得这样会更可爱吗？毕竟站在镜子前我就当是以前玩的换装GAME……’
傲娇了傲娇了，难得看到你傲娇啊哈哈哈哈~~~
‘滚，我还有正事呢。’
虽然知道爱莉想要挑战灵吸怪老窝，但是看着这个不怎么靠得住的防护道具后，瑟希莉难得显得强硬起来：“不可以！小爱莉看起来还是不行啊！”
“你说，不行？”爱莉愣了一下，低头摘下帽子和猫耳防护饰品，脸色漆黑一片：“你说，不行！”
对于爱莉来说，在她面前说‘不行’都会被曲解成‘没有那什么’所以会陷入暴走状态，当然不是通常意义上的暴走。
挥手，大门凭空关上并且在外面以浅紫色的魔法字体写着‘闲人勿入，有事莫提’爱莉冷笑着伸出自己的爪子……咳，手，指着瑟希莉。
“诶，小爱莉想做什么……咿呀！！！！”
在某个叫做‘宽衣解带’的法术效果下，瑟希莉的装备衣服以及饰品全部掉落在地上，腰间的匕首虽然是魔法武器但是——腰带不是啊！
“呵、哈哈、嘿嘿嘿……认命吧，怎么叫都不会有人闯进来的哦？我已经立下了隔音结界所以谁都听不到哦，瑟希莉好久没有欺负所以忘记了本分了不是吗？”
一步一步的走向蜷缩着身体蹲在地上的姐姐，爱莉双眼放光（不是绿光，是幽紫色的光芒！），下意识的舔了舔嘴角。
“爱莉姐姐为什么要封门啊！我花了好长时间才解除……的？”
妮娜一脸呆滞的看着房间内的景象，看起来像是施暴方的女孩伸出双手比划出奇怪的手势往被施暴的少女那里走去，而后者则是全身光溜溜的蹲在地上，这、这这这怎么看都像是某现场啊！
“封门，捕获，宽衣解带。”
于是妮娜同样颤抖的蹲在瑟希莉身边，齐肩的短发本来被梳成马尾但现在连发圈都被法术给洗刷下来了，爱莉从容的宣布两位的下场——
“今天我可是要好好的品尝哦？一定是一个漫长而甜蜜的夜晚呢~~~”
相对于她们来讲，绝对不是什么好过程，包括小妖精也被强制接受了一次百合教育——希望小家伙不会学坏吧。
…………………………………………
次日，爱莉精神饱满……才怪，爱莉满脸沧桑的坐在酒馆里等待队友的到来，最近几天来自地面上的冒险者多了起来，所以目前爱莉属于被关注的焦点——毕竟，头顶上那对偶尔动动的猫耳朵实在是太醒目了。
“你的，帽子呢？”某个巫妖走了过来要一杯啤酒，话说你为什么能喝酒？
“……唉，一言难尽。”爱莉整个人都趴下了，声音闷闷的听起来就让人不觉得想要继续欺负。
“如果不想说那就算了，反正我不是什么喜欢打听别人隐私的人……好了，队友到齐了，你要不要检阅一下？”
“不，不用了，你们做事虽然不牢靠但起码没犯错——我要的那堆东西准备好了吗？”
巫妖拍了拍自己的腰包：“炮灰要多少有多少，反正我看那堆章鱼头不爽已经很久了，只是找不到时间和理由而已。”
所以说，碾压团什么的最喜欢了，特别是对方那个副本等级基本上不高的时候——这个应该叫做观光团才对。恩。
…………………………
头晕…………蒸笼好可怕…………汤锅也很可怕…………我是顶着压力来更新的…………会被掐死吧大概…………

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

爱丝菲雅的暴走PART3
有时候拉风不是什么好事，比如说你开着凯迪拉克敞篷限量版在高速公路上飞驰的时候撞到了一个无辜的路人但却发现他是某X赖的儿子之类的。
爱莉单手捂脸坐在由骨头搭起的马车上，前面是两头死灵马在拉，身边是一只只有头和手骨但却穿着华丽到无以复加法师袍的巫妖，面前是不断摩擦着自己的拳头仅仅一身布衣连鞋子都不穿的武僧，再旁边则是漂亮的不像是男性的施法者，本来打算双手捂脸——但另一只手被瑟希莉紧紧的搂在怀里，微微能够感觉到两团软软的东西在马车摇晃时不断的摩擦。
爱莉继续捂脸，在这个脑子里面进了一大堆宝石的大巫妖怂恿下，爱莉居然同样脑子一蒙就同意了这个坐着车去找灵吸怪老巢麻烦的主意。对方可是一只巫妖啊！一只怎么看都不可能安好心的巫妖怎么可能拿出正常的马车呢！
但是木已成舟，该怎么做就怎么做吧——话说回来，这辆马车其实挺不错的，行动过程中寂静无声这一点是爱莉最为欣赏的。当然了，如果将前面拉车的两匹只有骨头架子的亡灵马拉走就更好了。
根据某个知情人士的友情透露，在魔索布莱城北部往下一千公里处有一个灵吸怪巢穴，其中包括噬脑魔七八只，灵吸怪三四只，成年灵吸怪一两只，如果运气够好的话，还能碰到一只左右的灵吸怪长老。
而后，最重要的便是那只主脑了。
那种浸在绿色粘液里的巨大脑子就不用在意了，即使它会使用灵能攻击又怎么了，某个友情人士继续透露的线索中有一条至关重要的东西——
那只脑子在一片遗迹废墟中最里面的位置，四面八方除了被灵能控制的炮灰军团之外，就剩下墙壁石壁以及头顶上摇摇欲坠的房顶了。
不知道是哪个脑子有毛病的灵吸怪把主脑放在那的，难道是他们吃脑子吃的太过于仔细结果什么思考的器官都不留下来吗？
稍微有一点点的危机常识的人都知道，危房底下绝对不能站，就像是刚刚发过山火的山沟里绝对不能住人一样。毕竟一场接下来的大雨能够将山沟里的一切全部冲走……
同样的，这个倒霉的主脑由于无法移动目前处于被保护得最安全的最不安全状态，当然它们有恃无恐也是有原因的，那么多灵吸怪噬脑魔还有海量炮灰在外面蹲着构筑防线呢，怎么可能这么容易就被打进来呢？
问题是他们忘记了几个传奇等级家伙们的蛋疼程度，不是所有的传奇法师或者什么的都安于窝在家里当死宅的……
虽然爱莉只是‘通晓传奇’（也就是有些部分很有名气，或者说是在暗地里控制了一个国家——话说回来，爱莉在这两份上都占了很大一部分啊……），但好歹也是半只脚踏进八环法术入门的施法者，对付灵吸怪们最为有效的飞弹立场和魔邓肯飞剑都是用得纯熟无比。总之，这次的清洗行动算是纯粹观光而已。
“说起来，你们为什么跑过来凑热闹？”爱莉打了个哈欠，人类的适应性是很强的，放下所谓的面子之后，爱莉也开始觉得这辆车前面的亡灵马不是那么难看了。
“因为美丽动人的爱莉小姐是这次冒险的发起人，而鄙人则是您最为忠实的追随者，请务必接受我的请求和在下交往吧！这是我这辈子最大的请求！”
“恩，是吗，不过很抱歉的是你的自称各种混乱而且毫无诚意特别是我并不喜欢你，所以你是个好人。”
淡然的第……不想计算多少次拒绝了美丽的男性施法者的追求宣言之后，看向某个穷到只能拿着一天分的干粮连治疗药水都要别人帮忙携带的可怜武僧。
“你呢？总不至于是因为想要磨练自己的武艺才跑过来的吧？”
某人耸了耸肩，指了指爱莉腰间的钱包：“你还没忘掉之前整我的时候塞给我的那几枚金币吧？我现在是来赎罪的。”
爱莉歪了歪头，有些奇怪赎罪和挑战灵吸怪老窝有什么必然的联系，想了一会之后拍了拍瑟希莉的头让她松一下，自己的左手快没有知觉了。
“恩，我的赎罪方式跟其他人有些不一样，我的话，如果是无心之下破戒就必须跟着任何一个人去完成一项任务，不管是困难的还是简单的都行。”
爱莉点点头：“可是说起来，你之前车翻第一家族的时候已经完成了啊？为什么还没有重新祈祷回来？”
某人捂脸，指着正在坏笑的巫妖：“还不是他们，进库房的时候一大堆的钱被射了出来，我她喵的居然是第一个中枪的……”
这个范例告诉我们，看到有人炸爆米花的时候别靠近围观，有多远就走多远。
瑟希莉微微放开爱莉的手接着转过头看到了两匹亡灵马的眼洞中红得发紫的灵魂火焰在安静的燃烧，搭配上另一边那只闪烁着珠光宝气（一个眼眶里塞满了各种宝石，每根手指的关节都是用圆润的宝石代替了的，看起来充满了暴发户戴戒指的感觉），不由得将爱莉的手搂得更紧了，期间还将小妖精从爱莉的肩膀挤了下去，惹得小家伙有些气愤的在瑟希莉头顶上踩了几下。
不过这种不疼不痒的攻击更像是撒娇啊小家伙。
相较于这边的轻松情况来看，妮娜倒不是怎么好过了，爱莉说太危险不愿意带自己出去，每天只能在魔索布莱城内闲晃很无聊的！
“唔恩……只好这样了！”想了好长时间，妮娜决定尾随爱莉等人一起去，大不了到时候开战自己躲得隐秘一些，然后多用两张卷轴将自己藏起来，这样就绝对没问题了！
于是在好奇心和一丝丝不服气的心理综合下，妮娜收拾好物资也走出魔索布莱城，拿着从爱莉那里偷偷复制过来的地图谨慎的往灵吸怪的老巢走去……
……………………………………
灵吸怪是一种特殊人形生物，在它们幼年时期由主脑产生后由灵吸怪带走，在碰到合适的智慧生物时会将它放入那只生物的大脑——从耳朵眼里或者从鼻孔里，反正就是这些位置让幼虫缓慢的爬进去，而在那之前被寄生者要么就是奋力挣扎要么就是早已被控制心神。
之后就是一段不怎么漫长的过程，这个倒霉的智慧生物会被吃掉脑子。而那只幼虫则会完全的占据已经空空如也的脑壳形成新的大脑，拥有之前这个生物所有的知识记忆以及继承他（她）的职业特性，可以说几乎没什么区别。
但就事实来说，这只是个伪装而已。
其实每一只新晋灵吸怪……恩，噬脑魔都是天生的心灵大师，它们可以使用强横的心灵能力改变现实，比如凌空舍物，比如心灵立场，再或者就是使用心灵的攻击方式让敌人不辨东南西北。
总之，这是一种强大的生物。
但强大的生物总有弱小的地方，这是任何生物都不能避免的。灵吸怪最引以为豪的就是它们无可匹敌的心灵能力，而亡灵则是完全不会被心灵能力控制——都成亡灵了还需要脑子来思考吗？
对付灵吸怪们最有效的方式就是海量的无心智炮灰，无论是构装体魔、骷髅海或者其他什么，只要没有心智就行。
针对这个弱点，爱莉定制了一套简单可行的作战方案，首先让巫妖去放骷髅海，而后自己和某个不自觉的男性在后面放烟花——灵吸怪的心灵能力再强也不可能距离无限，理论上来说，它们的心灵能力顶多五十米左右。
将作战方针制定完毕，爱莉丢下这张地图舒服的靠在某个巫妖好心递过来的靠枕上，网络结构构成的幽暗地域场景让她不自觉的将这个地方当成了未完成的网络游戏，这种心态不好好调整的话可不是什么好兆头。
在战场上一点点的分心或者过大的失误都会被人车翻从此翻身不能，特别是灵吸怪这种生物，不好好车翻它们的话后患无穷，毕竟谁也不想在被控制心神之后眼睁睁的看着一只黏糊糊的东西从自己的鼻孔或者耳朵眼里钻进去吃掉自己的脑子。
计划永远赶不上变化，那群灵吸怪估计是收到了什么风声，骷髅的马车‘哗啦’一声散架而后重新拼凑出十只骷髅，亡灵马也随即被不知从哪冒出的死亡骑士召唤回来，一只章鱼头得意洋洋的站在不远处，在它的身边同样站着用来当炮灰的生物，那是一名穿着火红色魔法袍，双目黯淡无光但如同火焰的短发依旧那么醒目——
“………………”爱莉沉默不语，小妖精感觉到情况不对但依旧勇敢的过来轻轻的拉了拉爱莉的头发。
“呐，骷髅头，你能帮个忙吗？”
再次抬起头时，爱莉露出了之前清缴拜龙教时那丝柔和的笑容，即使是骷髅也忍不住摸了摸自己光滑的头骨。
“没问题，当然没问题，怎么可能有问题呢啊哈哈哈……”
…………………………
感冒终于结束了………………好难过…………啊对了…………想要百合的请稍等…………接下来还有几章不算打斗的打斗戏…………然后就是各位喜闻乐见的愉快章节…………大概…………


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

爱丝菲雅的暴走PART4
即使疯狂（不是黑化）也要保持理智和冷静，这是施法者必备的条件，爱莉在看到面前的敌人时心中早已涌起怒火，不仅仅是对于灵吸怪的，更多的是对于妮娜的——她为什么要跑出来？不是说要她在城里待机吗！
迅速将自己转换成长眠引者，心中的愤怒瞬间消失，这次是彻底冷静下来了。
“根据原定计划，你继续指挥骷髅，你给我好好的用法术砸死那个章鱼头——”顿了顿，爱莉握紧手中的镰刀对被一只骷髅背着的瑟希莉抱歉的一笑：“抱歉啦，为了不让瑟希莉出事只能用这个方法了哦？”
“唔！呜呜呜！”被绑住后用布条塞住嘴的瑟希莉不甘心的叫着，仿佛在责问爱莉为什么不让自己上场。
“对了，你塞在你家姐姐嘴里的布是哪来的？我怎么看着觉得那么眼熟？”巫妖摸了摸头骨问道。
“……贴身内衣，为了防止因为不死者化而被负能量腐蚀掉所以暂时拜托瑟希莉保管了。”爱莉依旧那么冷静，或者说不死者一直都是以冷静著称的。
“爱莉小姐的小内……噗——”某个男性施法者被爱莉一脚踹飞。至于瑟希莉，在感觉到爱莉那熟悉的味道时已经因为大脑处理不了过多的信息，直接当机了。
慢慢的走下缓坡，爱莉用幽暗地域通用语对那只章鱼头叫道：“说吧，你到底想做什么？”
“嘶嘶……看来你们真的是不自量力妄图挑战我们的那群白痴。嘶”章鱼头抖动着满脸的触手，其中一些甚至搭在妮娜光滑洁白的脸上，爱莉看着这一切依旧冷静的分析等会该先切掉哪个部分来解恨。
喂这一点都不冷静吧！你给我好好的想想计划啊魂淡！别突然变成热血角色啊！
‘放心吧，我只是想今晚吃章鱼烧罢了。’
你的思维回路冲到哪去了？！而且章鱼头不能吃吧！你不至于吃人型生物吧！
‘如果味道好的话。’
…………………………
巫妖阿斯克……错了，是阿尔萨斯……又错了，应该叫做阿萨姆（这跟某个饮料无关）指挥着手下的骷髅们藏匿在缓坡后一点点的往灵吸怪旁边的一处凸起移动，为了不伤害某个被灵吸怪当成无用炮灰的少女只能用这个方法——吸引他发动命令，然后直接捕获！
不过疑惑的看着手中那根活化绳，阿萨姆回想了一下那个发动口令摇了摇头，估计爱莉前世经常打游戏被人虐吧，不然为什么会使用‘吾乃沙包’当口令呢。
到达指定地点之后，阿萨姆将绳子交给身边一只骷髅拿好，自己将头拿起来斜着往上伸，让半只眼眶露在外面，看到的是爱莉用大批量的元素飞弹而不是奥术飞弹猛砸灵吸怪的灵能护盾，不过看那只灵吸怪得意的抖动自己的触手，这种攻击几乎没什么效果。
其实要干掉这只章鱼头爱莉有的是办法，只是害怕伤到了妮娜——幸好这是一只成年灵吸怪，他估计是想要用这个生物来养下一代灵吸怪吧，如果碰到的是灵吸怪或者噬脑魔的话，妮娜现在应该已经变成了没有脑子的死亡躯体了……而那个时候，就只能找克兰沃大人要灵魂做成凭依器灵或者……单纯的幽灵。
用完元素飞弹之后爱莉还有余裕多放两个火球，不过很明显的是估计不需要了……看到那只灵吸怪的起手式样，爱莉飞快的扛起镰刀跳起来，脚下，一块石头呼啸着撞到爱莉刚才站着的位置。
即使是远程武器偏转，也要看那个武器的大小。
巨大的镰刀带着死亡的厉啸声撕开了灵吸怪的灵能力场却又仅仅是巧妙的割下一小截触手，但这已经足够让灵吸怪愤怒而不能自持，他鲁莽的让自己手下的这一只炮灰冲出去挡刀之后立刻转身，身侧有二十多只骷髅‘咔哒咔哒’的挥舞着片刀冲过来。
对于灵吸怪而言，一次心灵冲击就能将这些骨头架子打散成谁也无法还原的东西，但他确实小看了来人的决心以及自己的疏忽——四面八方，全是一眼看不到头，白茫茫的骨头架子，前后左右甚至上面都有在飞来飞去的骨头鸟，粗略一看也有一两千那么多。
爱莉的目标算是达成了，目前妮娜与那只章鱼头的距离大约有六十尺左右，哪怕那只章鱼头想要杀掉妮娜也是不可能的了——几只骷髅灵活的从骷髅堆里冲出来丢出了手中的绳子以及其他几件东西，矮坡上的巫妖煞有介事的大叫一声：“吾乃沙包！”
瞬间，那根绳子如同灵活的游蛇一般首先勒住妮娜的双手后缠住腰往上提继而……绑成了一只漂亮的粽子，为了防止章鱼头命令妮娜念咒语自爆之类的（听说术士都有这个神奇的功能），那一只封口圈（带塞子）也牢牢的系在妮娜的嘴上。
为什么我总觉得你的思想一直那么龌龊？
‘错觉啦错觉，我只是想体验一把那啥感觉不是么？’
你果然是个隐性S显性诱受。
‘受你妹！’
最终那只章鱼头被爱莉斩于马下——咳，应该是斩于镰刀下，某个男性施法者对于自己没有出场非常不满：“为什么雪藏我啊！我的法术威力也很强不是吗？爱莉小姐要信任我才行啊！”
“唔唔唔唔呜！！！”
“那种事情等到之后再说，反正接下来要做的车翻老巢绝对不会让你失望的。”爱莉将帽子拿在手上把玩着，里面的小妖精左冲右突就是无法离开这个被爱莉捏住了帽口的布袋子。
“呜呜呃呜呜呜！！！”
“那个，小爱莉可以松开我吗……手指酸痛而且肩膀发麻了呢……”瑟希莉看着爱莉将那一团沾满自己口水的布料塞进兜里有些不好意思的问道，不过爱莉可不会为难自己的姐姐——放开帽子让小妖精从里面逃出来，爱莉细心的给瑟希莉解开绳子后站在她身后轻轻的揉捏着肩膀给瑟希莉放松，全然不顾小妖精委屈的在自己身边飞来飞去。
“说起来，这个小家伙该怎么处理，是剁吧剁吧然后让我拿去当材料还是？”阿萨姆表示压力很大，要不是之前爱莉强迫自己说这种约定好的台词的话，他可不愿意用这种语言来刺激如此口耐的一只萝莉。
天可怜见，他是一个纯爱的萝莉控啊！虽然说自己的几个徒弟都要么变成食尸鬼要么变成僵尸——但还是口耐的萝莉啊！
咳，思维发散太多了，现在拉回原题。
努力摆出一副坏人嘴脸，阿萨姆手中握着一把明显刚刚剁过香菜的菜刀桀桀阴笑着走上前，换来的是妮娜祈求着爱莉救救自己的眼神，但爱莉只是稍稍向前一点点妮娜立刻换上了一副自己能行，谁也不用帮自己的表情——怎么说呢，越看越想欺负了啊，我是纯洁的萝莉控不是鬼畜的推倒协会会员……
最终阿萨姆还是没能下的去手，把菜刀一扔：“我不行了！你们爱怎么样怎么样，让我当坏人在这里放闪光弹——你让我们三个光棍何去何从啊~~~”
爱莉叹气，叹气，以及叹气，没想到这几个家伙都不是什么省心的……这样好了。
转过头将小妖精放到瑟希莉手中：“小家伙要乖乖听瑟希莉姐姐的话，还有就是离那个影子远一些知道吗？”
小家伙迷茫的点了点头，清丽的笑声让爱莉感觉很舒服，之后对瑟希莉吩咐：“瑟希莉？”
“是的小爱莉！”
“把小家伙跟这个小鬼带回去——特批你随便玩，反正别让她到处乱跑就行了知道吗？这次不是开玩笑的，瑟希莉也知道自己心智很容易被操控吧……上次母上大人不就是成功让瑟希莉变了样子吗？”
“啊呜……可是……”
“没有可是，瑟希莉必须执行这个命令！否则就打屁股哦？”爱莉狠狠的威胁着瑟希莉，然后将地上的小家伙提了起来。
“呵，哼哼，现在先不惩罚你，等回去再说——”爱莉将她丢给手忙脚乱的接住小家伙防止摔到的瑟希莉：“不准给她松开，我已经特地让活化绳不至于让她的手脚缺血……恩，喂食物的话，把嘴上的那个塞子拿开喂点流质食物进去，反正别饿死就行，知道吗？”
不得不说，这一番要求深得莉莉丝的真传，别说瑟希莉绝对听话了，就旁边几个不听话的男性（人类，人类，和骷髅）都全身一抖，用怀疑的眼神看着爱莉。
“怎么了？你们怀疑我会随手抽出一条鞭子还是什么？”
几人摆手摇头，表示自己绝对相信爱莉的人格。
“这样就行，瑟希莉执行命令，我们继续。”
“那，小爱莉一定要早点回来哦，不然我一定会去找的！”瑟希莉努力点点头，最终还是背着妮娜一步一回头的离去。
“好了，接下来我们正式开工~~~”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

爱丝菲雅的暴走PART5
就目前的情况来看，灵吸怪的老巢还有几公里的距离，不算很近但也绝对说不上远，他们想增援的话也就几分钟的路程。
至于救援什么的话——你看，这只章鱼头挺不错的嘛，他也许是世界上第一只没有触须的灵吸怪也说不定呢？
爱莉仔细的用镰刀切下了这只灵吸怪所有的触须，不论是短的还是长的亦或者粗大或者细小，总之只要是长在脸上的全切下来了，为了防止期间这只灵吸怪由于疼痛哆嗦而让爱莉一不小心切进他的脑袋里让这个活体材料就此报销，爱莉甚至使用了强效人类定身来让这个笨蛋变成了雕像。
阿萨姆和美丽的男性施法者在旁边看得冷汗直流（虽然巫妖没有冷汗），在爱莉回过身看向自己两人的时候全身一哆嗦，下意识的就双手捂住小腹了。
“拿去吧，这些触须说不定还有什么特殊的作用呢……比如说让你们会读心术什么的——我记得你们有学习过炼金术吧？”
“有有有，都有都有。”巫妖拿着这堆触须就闪人了。
剩余三人继续往灵吸怪的巢穴走去，一大堆的骷髅们在前面警戒，无论是灵吸怪还是噬脑魔还是什么被操控的炮灰在第一时间就会被发现，所以就现实来说，偷袭还是很困难的。
阿萨姆提着一只骷髅飘了过来，将这只安静的被提着的骷髅递给爱莉：“看看吧。”
不知所谓的接过这只骷髅，爱莉疑惑：“你给我这个做什么？这只骷髅不就是骨头架子亮了一些干净了一些……恩？”
很奇怪，一般来说骷髅是绝对听从指挥者命令特别是在没有接收到标准指令时都是安安静静的，而这只骷髅却一直保持着活跃的灵魂。
当然了，这只能说明一个问题。
“这只骷髅，是有自由思维的？”
闲极无聊的男性施法者发出‘宾嘣’的叫声，表示爱莉猜对了，接着走过来敲碎了这只骷髅除了头骨之外所有的骨头，话说冲击权杖用起来你不心疼么？
只剩下那只‘咔哒咔哒’的开合自己牙齿的骷髅头之后，这只骷髅眼中的灵魂火焰跳跃得更快了，这显示这只骷髅正十分焦躁——亡灵生物会焦躁吗？显然不会；骷髅会有自由意识而且有焦躁表情吗？更加不可能。
所以，这只有趣的骷髅的唯一下场，就是被阿萨姆拿出去彻底解剖，将灵魂切成一片片的切片然后仔细研究——通常来说，是研究不出什么东西的。
即使是一个招安了的巫妖，它也是一只巫妖。按照他们的话来说就是：玩弄灵魂神马的，最喜欢了~~~
其导致结果是，阿萨姆显然严重旷工。那群骷髅由纪律严明的搜索阵地变成了偶尔会自己撞自己人的天然呆阵营，无奈的叹了口气，爱莉接管了骷髅的控制权。
………………………………………………
冒险者们经常会注意的问题无外乎就是旷野中草堆里的伏击，狭小地下城中各种陷阱机关以及最恐怖的谁也不知道什么时候在某个角落里面蹦出来的超高等级敌人。
爱莉对于骷髅的操纵还是很有心得的，归功于曾经经常打战锤的功劳，她将所有的骷髅分成十二只一队，每一队里面又细分三种——总之，很快的组成了一只只战队，这样划分下来，控制的难度便大大减低了……毕竟一次性控制所有的骷髅对爱莉这个活人来说还是困难了点，但是控制团队进行行动么——就当是游戏来玩吧。
面对这么一个小的灵吸怪巢穴——恩，算是小的吧，由于爱莉以前实在无聊到全身发痒跟几个家伙围起来跑团……纸上那种，如果现在还有什么名胜古迹……错了，是有名遗迹没有探索的话，也就剩下幽暗地域了。
言归正传，爱莉跟几个人一起用纸和笔进行冒险演算，不知道哪个笨蛋提出了跑灵能团的主意——就是这个倒霉的主意让爱莉那一整天都非常的不爽。
他们在评定那只灵吸怪巢穴的时候投出了一千点。
一千点是什么概念呢，以当时的计算来看，一千就是最大数，而第一次就投出这么大的点数也只能说明一件事。
本芭莎女神在关注着这里。
在那个家伙爆发出惨烈哀嚎的同时，爱莉将他一脚踢出门外（谭森变形术效果），一群人冲上去将他围殴了五六分钟，理由是因为做DM黑骰子都不这么专业……恩，后来发现其实那个骰子里面被灌了水银。
不过这不是重点，重点是什么呢？
一千点的灵吸怪巢穴，有超过五打以上的成年灵吸怪，还有一个老成精了的主脑以及数也数不清的炮灰，这样来看，还不是最恐怖的。
最恐怖的是，会有十到二十只灵吸怪长老通过星界的灵能通道来到这个被攻击的主脑所在地，而不出意外的话，它们每一个都带有一打以上的传奇施法者的脑子——也就是说，它们每个都有着十二个以上的传奇施法者法术序列。
更加让人们束手无策的是，它们几乎每一分钟都会使用一次‘隔空摄脑’。顾名思义，每分钟都会有一次灵能法术从敌人的头里面直接将脑子拿走，而失去脑子的敌人么……也就那样了。
爱莉她们当时只是使用了不到十六级的人物卡，于是集体扑街。
扑完之后，总结经验得出的结果很丰富，包括如何针对灵吸怪的弱点以及该如何面对这个打不过绝对跑不了的战斗。
首先，必须要有一打以上的传奇队友——这不是废话吗，没有传奇队友打个毛玉，没有传奇队友就没有坚实的后盾！
其次，无论是魔像构装体还是骷髅总之只要是无心智的东西，越多越好，全部往上堆起来当炮灰，务必展开团战。
接着就是自己这帮人上场了，每半分钟使用一次次元锚或者位面封闭吧，这样谁也别想跑……同时谁也别想使用空间法术，这是直接被封禁了的。
然后最后就是各种惨烈的战争，互相对轰法术，反制解除总而言之只有一直打下去直到双方任何一方全灭为止。
这个就是面对最高等级灵吸怪巢穴的方法。
……………………
“我们这三个人的话，只要不是一次性面对所有的灵吸怪就没问题，而且那些噬脑魔我有绝招的。”某男性施法者拍了拍自己腰间的小袋子，里面装着一些黏糊糊的东西，绝对能让那些噬脑魔明白什么叫做绝望的东西。
远远的看到了灵吸怪所盘踞的那座残破的遗迹，爱莉让队伍停了下来稍事休整，巫妖擦了擦手骨上的血丝抬起头：“啊，恩？到了吗？稍等一下。”接着一刀戳死了奄奄一息的灵吸怪。
远远的，爱莉能看到的东西也是有限的，在黑暗视力（爱莉专用模式）那网络结构的幽暗地域构建图中，能够清楚的看到一样东西——流动的液体，巨大的类似于培养皿的器物，里面有一大堆不断晃动的网络节点，那些估计就是灵吸怪蝌蚪（幼虫）吧。
如计划中的，那群灵吸怪沉不住气出来迎击了，打头的便是一大群的炮灰——啧，那帮家伙还是那么狡猾，尽管他们称之为无上的智慧，但事实上依旧是狡猾的东西。
…………
以下是有关于灵吸怪蝌蚪的资料……我可耻的因为头疼而偷懒了……
卵
单性繁殖的夺心魔一生中能够产卵两次。据测量，这些被黏黏糊糊的卵囊所包裹的卵每个直径约6英寸。每个卵囊内含有上千枚卵，全部用灵吸怪的粘稠分泌物粘成一团。
灵吸怪把每个这样的卵囊放到靠近脑池潮湿的内边沿的液面上；覆盖液面一般至少2英尺。一些已经不能孵化的卵囊常常被灵吸怪用来覆盖在脑池的内边缘，以使其表面滑腻而呈块状。一个月后，当卵孵化，从里面钻出来的灵吸怪蝌蚪就会翻滚着滑入下面的脑池中。
蝌蚪
一般来说，用来养育后代的脑池都被妥善地保护在该灵吸怪社会的中心；这些水池被作为幼体灵吸怪的水下托儿所和灵吸怪主脑的栖息地。灵吸怪的生命刚刚在这个咸水池中开始的时候，是一种用腮而不是肺来呼吸的，小小的紫红色蝌蚪。一开始，灵吸怪蝌蚪还没有固定的形态，没有长出尾巴，并且它的嘴部只是位于身体下方的一个简陋的V字形口器。等它再长大一点以后，灵吸怪蝌蚪发育出了一张拥有边缘光滑的圆喙。同时，在其周围开始发育出四条由半透明带状组织连接的触手，它们的功能相当于灵吸怪幼体的尾巴。
蝌蚪阶段将至少持续10年，在这期间，这些灵吸怪幼体持续生长和进化。蝌蚪以成体夺心魔制作并投放的脑食为生，这些脑食为其的生存提供了所需要的基本营养——虽然某些未经过加工的脑组织还可能为其提供制作配方上所没有的东西。
这些蝌蚪生长10年以后，其长度从都到尾约3英寸，看起来有点像小号的章鱼。在这个阶段，灵吸怪蝌蚪还没有完整的自我意识，在外界的威胁面前毫无抵抗能力。
实际上，在卵囊中孵化出的绝大多数蝌蚪都活不到成年（幸存几率1/1000————高考吗？）。那些不幸的大多数都成为了幽居于水池深处的主脑的营养品。成年灵吸怪认为那些幸存下来的蝌蚪肯定是卵囊中最优秀的，自然就有资格通过蜕变以成为有用之材。
……………………
有爱的吐槽还是太少太少了啊………………

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

爱丝菲雅的暴走PART6
“灵吸怪是极其狡猾的，千万别怀疑这一点！我不觉得那些人能够从它们的发明中得到些什么好处——特别是这些东西被设计出来是给灵吸怪使用的。夺心魔哲学中有一句话令人想起人类谚语：‘造个好鼠夹，吃到更多鼠。’哦，你可以把老鼠这个词换成晚餐，就能够很好领会这其中的含义到底是什么了。”
——加斯帕，威克曼大人来自地下世界的收藏品的当前所有者的陈述。
对于单独的灵吸怪，一群施法者自然是不怕它们的——对于一大群呢，而且里面说不定有灵吸怪长老（它们自称噬魂怪，跟噬脑魔是两码事）偷偷的藏在里面，毕竟谁也不知道一大堆穿着一样华丽长袍的章鱼脑子谁是真正的长老，除开那两条长长的触须……长长的触须？
爱莉一边指挥着骷髅们按照团队方式作战抵挡那堆无心智的炮灰一边转过头对巫妖说道：“看到那只长着特别长触须的灵吸怪了吗？看到了就给我好好的对付它，我现在没空！”
不过巫妖只是拍了拍自己的颅骨，接过了骷髅们的控制权后伸出右手，群体恐惧！
不愧是传奇人物，一边控制骷髅按照精兵方式作战一边使用群体恐惧对对面的炮灰阵营制造混乱，爱莉羡慕的看了一眼巫妖，身边的某人也不遗余力的开始自己的法术。
随着咒文以及复杂的手势，一颗暗色的法术球慢慢的显现在空中，爱莉立刻跳的远远的，这东西可不是什么一下子就能反制的东西，为了不至于死的太惨还是离远点的好。
随着挥舞的动作，暗色法球就像是普通的法术飞弹一样冲向对面的灵吸怪阵营，在这个距离里面，双方除了用法术对轰之外基本上没有什么像样的战斗方式——灵能的距离还有限，而法术的距离却是刚刚好。
无声无息的与对方的十几道力场墙以及大型防护法术中和之后，爱莉也挥舞起双手，现在可不是吝啬法术的时候，有什么就砸什么！
“空间锁。”
按照计划，爱莉将这个法术放出，明显的看到对面那只噬魂怪的脸部网络构造疯狂的变换，它一定是愤怒自己的虚空摄脑法术失败了吧，幸好早早的用出来了，不然被吃掉脑子可不是什么好的经历。
没人看到的是，爱莉渐渐的消失了身形，即使对面那堆打着火把的章鱼头也没有看到恩。
男性施法者挥舞了一下手中的威力法杖，吐出一个熟悉的词——“sunburst（阳炎爆）！”
巨大的爆炸声以及火焰还有能够刺瞎所有生物狗眼的光芒在地方阵营亮起，火焰估计是幻觉，但是爆炸声以及光芒足足让数百的家伙们双眼爆掉耳朵聋掉，场地立刻混乱起来。
一只细小的青铜蛇猛地从混乱的怪物内扑了出来，一下子缠住了某个倒霉的灵犀怪，在他使出自己强大的心灵能力之前发动了自己躯体内唯一的一个奥术——迷宫术！
更多的青铜蛇从怪物堆里冲出，但很不幸的是都被快速击落后震成几段，唯有那个倒霉的灵吸怪要么能走出以太迷宫要么……就等是时间结束吧，反正它出来的时候这场战斗就结束了。
放蛇的自然是爱莉了，再次轻悄悄的走回自己的施法位，对面的灵吸怪长老也开始疯狂的扔法术了，从低级的闪电束到往上的雷电风暴再往上的极地射线，爱莉清楚的看到他身边悬浮的十几个脑子。
啧，这个家伙难道是已经活了不少时间的长老么，居然收集了这么多脑子！
就在这个时候，爱莉脑子里突然一晕，一个清晰但分不清高低，性别，深浅，大小的声音在脑内响起。
“陌生人，为何要入侵我们的领域。”
‘我说我看你们不爽，行不行？’
主脑的声音沉默了下来，旋即再次响起：“陌生的施法者，其实我们可以谈谈——比如现在我已经与你的心灵连线，而你对于这却一无所知……”
确实，爱莉头上的猫耳朵装饰已经彻底碎掉了，不过那有什么关系呢？戴上帽子，爱莉用手势示意巫妖继续攻击，自己则是消失在众人眼前……就像刚才那样。
‘你犯了一个很简单的错误。’
“我不认为我犯了错误，而且你的心灵已经被我追溯，如果再不退却的话，我会毫不犹豫的将你彻底变成一个心智白痴。”
急速的在战场边缘行走，爱莉不断的接近着那个散发着谁也察觉不到的心灵波动网络图发生处。
“陌生人，停止你前进的脚步，不然——”‘不然什么？你以为你能控制一名被克兰沃祝福的长眠引者吗？太自大了吧！如果你是一个老成精的主脑我也许会考虑一下，但像现在这样——受死吧！’
由于心灵震爆而显得格外疼痛的大脑——不，不是大脑，而是被震荡的灵魂让爱莉脚步虚浮，但现在可不适合施法啊，一点也不适合。
那么，冲进那个咸水池好了！
纵身一跃，巨大的疼痛再一次袭击了爱莉瘦小的身躯，但很幸运的是，爱莉成功的跳进了这个碗型的咸水池。
圆头圆脑而且没有尾巴的灵吸怪蝌蚪们迅速的散开逃避这个突然进入的异物旋即围拢上来，它们拼命的想要钻进爱莉的嘴里鼻孔或者耳朵里面——这样就能获得一个活的身躯，如同它们贫乏的自我意识一样，它们完全不明白这个生物是怎么跳进来的。
死者状态的爱莉立刻放弃压抑负能量的散发，灵吸怪蝌蚪们瞬间逃逸得一干二净，这种源自生物本能的恐惧它们还是彻底遵循的。
现在，就是找到那个隐藏在绿色液体的深处那只脑子了，压爆或者捏碎它就能干掉这只主脑，而干掉主脑的意义则是非常深远的——无论是为了防止灵吸怪过多，还是为了获得被消灭的冒险者们的财富，亦或者是工会的赏金。
………………………………………………………………
绿色的咸水池内感觉非常不好，能见度低不说还有那么多四处乱窜的灵吸怪蝌蚪，不过相对于即将找到的目标来说这并不算什么——那是一个只有十英尺不到的大脑，它正急速的跟着灵吸怪蝌蚪游动，不断的使用心灵震爆想要让爱莉停下追击的行动……但很明显的是，这这种效果并不太好，不死者已经能豁免大部分心智方面的攻击——灵魂除外，虽然灵吸怪从来不知道攻击灵魂是什么……
在如此接近的距离中，即使是主脑也没办法停下来释放脑魔像，这间接导致了爱莉的行动更加轻松，只要抑制那个让她头疼不已的心灵震爆的话，抓住主脑将它捏碎也只是时间问题。
对，只是时间问题。
……………………
累死了……一点都不想写…………放出主脑的资料…………以下来自伟大的……咳…………大约就这样了…………好累好困…………
主脑
主脑位于灵吸怪社群的中心，它幽居于充满海水的脑池底部，是一个有知觉而无躯体的巨型大脑。主脑的神经干由死去的夺心魔脱离身体的脑组织构成，这样，主脑可以说是灵吸怪意志互相融合与同化之后产生的意识聚合体。每个灵吸怪都有权利和义务在某一天成为主脑伟大意志的一部分，引导与统御昔日生活的社群。虽说大多数灵吸怪相信它们的人格将在这个转变过程中幸存下来，但实际上只不过是主脑在诱使那些独立的自我融为自己那杂乱的庞大纤维质组织中整体意志的一部分。
主脑的生存基于其体组织提供者的死亡，它以精深的灵能修为竭力维持自身，使其能在无所不在促使万物归灭的熵的作用下继续存在下去。浸泡主脑的咸水能起到防腐剂的作用，以维持灵能效果的存在。此外，主脑还捕食着数以千计共享着它的巢穴的灵吸怪蝌蚪，靠吸食其尚未发育完全的知觉中蕴涵的灵能力量来作为维持其存在的营养品，剩下的只有那流动着的咸水和主脑吃剩下的蝌蚪的残骸。
不论吸收多少蝌蚪的生命力量和多少新的灵吸怪大脑，主脑的直径都不会生长到超过10英尺，连灵吸怪都不知道到底为什么主脑不会随着时间的流逝而不断膨胀直到把脑池给撑爆。关于这个细节有很多说法，但却从未从它们的长老那里得到证实。不过灵吸怪大多相信主脑将是多余的部分导入了存在于星界的灵能维持节点（Psionicallymaintainednode）。该星质部分与位于主物质位面的主脑联为一体，并拥有主脑的所有功能。
主脑统治者灵吸怪社群——虽然每个主脑的角色都会因其所处的环境而不同。少数特别专横的主脑严厉地监督着社群中任何潜在的异动。不过，大多数主脑更加的被动；它们担任社群中的顾问、指导者，以及最重要的，用来储存社群技术、历史和灵能知识的生物知识库。
因为主脑是所有灵吸怪社群的知识中心，主脑时常与其灵吸怪“孩子们”通过心灵感应进行精神交流。其特殊的构造使主脑能同时与最多10个灵吸怪交谈。向主脑提出的问题涉及法律条例，隧道设计，精神辅导与灵能教育——到起名。主脑的另一个功能实际上相当于灵吸怪社群中的“图书馆”，将信息记录在其意识中的生物神经点阵之中。灵吸怪可以通过简单的心灵感应来进入这个有生命的图书馆查阅资料。
根据其年龄与尺寸，主脑的心灵感应范围可达2—5英里。在这个半径中，主脑能够感知到所有有思想生物的存在，只要有敌人试图入侵灵吸怪橘络主脑就能迅速侦测到入侵者的位置并派出灵吸怪进行狙击。在其能力作用范围内，主脑能与任何有知觉的生物交谈而不受到岩石的阻隔。主脑还可以其到心灵讯息中继器的功能，因此灵吸怪即使在视线之外也依然能保持联系。
一位名叫哈普沃斯（Hapworth）的贤者声称主脑能使自身的一部分通过出芽生殖而形成一个人形物体，并分泌出由黏.膜构成的表皮来保护这个人形物体裸露的脑组织，从而创造出一种被称为脑魔像的东西。哈普沃斯认为脑魔像是根据灵吸怪们的要求造来作为其社群的守卫力量的。
脑魔像也许真的是极好的战斗机器，但实际上它们的真正功能是作为主脑肉体的外延。主脑创造脑魔像大多基于特殊的目的，当它们完成了任务后，将重新回归主脑，还原为主脑的一部分。在大部分情况下，灵吸怪基本上对创造这些会走路的脑芽的目的一无所知，它们关心的只是在脑魔像还没有回归主脑之前将其作为临时工使用。
在灵吸怪之中，有一个很少出现的关于主脑和它们（灵吸怪）最终结局的传说。该传说声称加入主脑并不是灵吸怪生命的终点，这一切都只不过是为了实现一个将在约定之时刻（Fullnessoftime，来自圣经）实现的伟大目的。该理论的支持者认为单独的主脑实际上相当于一个神经细胞，当在所有位面的主脑总数达到一个不可思议的庞大数字时，突然闪现的灵能之光将在一瞬间把所有的主脑通过星界联结成一个整体，从而产生一个伟大的超意志。这个强大的存在拥有不可想象的力量，但问题是——————它们的神怎么会允许这样一个毫无疑问完全有能力向其挑战的家伙出现呢？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

爱丝菲雅的闲散PART1
等到清理掉不断的捂着脑子哀嚎的噬脑魔和灵吸怪并且赶走灵吸怪长老的巫妖以及男性施法者跑到咸水池这里来的时候，看到的是正不断灭杀灵吸怪蝌蚪的爱莉在绿色的液体里游动的样子。
主脑灭了，灵吸怪们自然就不行了，不过爱莉的样子看起来很奇怪不是吗？男性施法者一边伸出手将爱莉拉出咸水池一边想到。
“我的样子很正常，你对于我有什么不满吗？”爱莉迅速的弄干了自己的衣服不满的看着男性施法者。
“诶，可是，我什么都没说啊？”慌忙摆手，自己刚才只是想想怎么就变成说出来了？
“怎么可能，我明明听到了……恩？”爱莉疑惑的看着巫妖，虽然他一直在那里傻笑但是他心中那连绵不绝的吐槽却是被爱莉听了十成十。
仔细的整理了一下思维，爱莉发现一个很大的问题。
貌似大概应该可能也许，没有人敢于往咸水池里面跳来干掉主脑吧？
敢这么跳的估计也就只有你一个人了。明显是巫妖的声音，但是转过头却看到他正仔细的观察咸水池，根本没有开过口。
这件事倒是挺诡异的，我觉得你该试试停止感知奥术流动。
‘恩，我试试好了——不，不行，我还是能够听到旁边那个发情生物不断的脑补我被这样那样的话语。’
踹他一脚？
‘好主意。’爱莉立刻抬脚，一脚将某个男性施法者踹倒在地。
“为什么踹我啊！爱莉小姐难道心情不好吗？”男性施法者也不气恼，只是站起来拍了拍华丽的魔法袍后整理了自己那一头金色的大波浪卷——一个男人长成这样也是天生好命了……
开始清点收获，不出意外的，这次收获颇丰——丰富到爱莉自信满满的认为自己有足够的资金填上那笔窟窿而后再买两件衣服，大概是这样。
……………………
与阿萨姆还有某个被爱莉痛打了一顿的男性施法者道别后，爱莉整理好行装走进明明只是几天但感觉上已经过了好长时间的魔索布莱城。
街道上还是一样的冷清，第一家族的驻地被毁灭后依旧没有什么建筑物敢于在那里建设……估计两年到三年内不会有谁去买那块地皮了，即使对于魔法认知度很高，这里的住民们也不敢去那个现在可以划分为禁区的地段——就像是明明核辐射结束了但依旧没人敢去一样。
轻快的走近那熟悉的旅馆，无视殷勤上来招待的侍应生以及由于旺季的到来而纷纷跑进幽暗地域发财的冒险者们，二楼转角风景最好的那间屋子便是自己租下来的房间了。
轻轻推开门，看到的是被绑成一团无力的摇头但由于封口圈的阻碍无法闭上嘴绝食的红发傲娇萝莉以及正努力按着她的头将一杯浓浓的白色液体灌进她嘴里的紫发少女——
一定是我的打开方式不对产生了幻觉……恩，没错就是这样，你看法师的强韧一般都很弱而且刚才打过一场架现在气血翻涌难免会让眼睛出点小问题不是吗我还是换成幽暗视力好了。
平复心情之后，爱莉再次推开门，看到的是正将红发萝莉推倒在床上小心的解开衣扣的紫发少女错愕的看着这里，之后立刻转变成了惊喜。
“小爱莉回来了！！！”诶……人家刚刚才玩的很开心的……
伸出手抵住瑟希莉的头，爱莉表情似笑非笑的看着瑟希莉：“看来我家瑟希莉不太希望我这么早回来咯？和妮娜玩的很开心吧？”
心事被道破的瑟希莉慌忙摆手：“绝对没有哦！小爱莉最可爱了，我只是帮助小爱莉照顾妮娜而已，只是照顾哦！”小爱莉和妮娜一样可爱，好想都抱着睡……
无奈的按着额头，爱莉决定等会再欺负瑟希莉：“瑟希莉出去一会吧，现在有事情要跟妮娜商量——在我喊瑟希莉进来之前都不许冲进来哦！”
点点头，瑟希莉轻快的“嗯”了一声后走出去关上门，这次没有多想什么所以爱莉也没听到瑟希莉的想法。
低下头慢吞吞的走到小家伙面前给她解除扣了一天的封口圈，在妮娜开始说话前露出了一个灿烂到极点的笑容但声音却无比寒冷：“安静下来，慢慢说话。”
犹如初春美景中的凛冽寒风。
小家伙颤抖了一下，将头转到一边用颤抖的声音说：“那、那个小妖精……在我的口袋里，呃，不出来。”啊呜呜呜好可怕……爱莉姐姐好可怕，就想要被杀死一样……
从妮娜的口袋里翻出小妖精，小家伙见到爱莉的一瞬间如同虚影一般扑了过来，稳稳的坐在爱莉肩膀上抓着两缕发丝轻轻磨蹭着，最近总是忽略她还真是抱歉呢——奇怪，为什么听不到小妖精的思维？
妮娜看到爱莉没什么表示，心里的不满渐渐冒头：“什、什么嘛！我只是很不放心你们所以才偷偷跟过去的！没想到被偷袭所以才那样的！我可不是为了关心，只是你死掉的话我就没有长期饭票了！”不要追究……不要追究……不要追究啊……总觉得好恐怖，我不要被喂那种白色的营养液，味道差劲而且填不饱肚子……
被听到的和心中听到的两种思维搅乱了自己的想法，爱莉还是有些不适应这种突如其来的能力，只能按着自己的帽子让自己快速冷静下来以免变成精神分裂。
可惜你已经是精神分裂了，你看，我就是那次分裂的产物不是吗？
‘给我安静的看着，一个月内禁言！’
温柔的抚摸着小家伙的头，等到她平静下来后依旧是那副灿烂的笑容：“我不会因为那种小事责骂妮娜的哦，不过呢……”
“原来妮娜是这么担心我们啊？”
“什……怎么可能呢！我才不会关心你呢！我只是担心自己的饭票！”被、被发现了？不对，我才没有真正的喜欢你呢！
比想象中的有趣多了。
“对了，车翻它们老巢的时候出了点小问题……恩，我掉进咸水池了。”爱莉故作苦恼的解开小家伙身上的绳子，接着转过头不让她看到自己的表情。
“诶，那，受伤了还是……我、我不是关心你，我只是担心你出事的话我就没有吃饭的地方了而已！”没问题吧，一定不要出现什么奇怪的变化……不，不对，即使有变化我也喜欢你啊！爱莉姐姐……
虽然被告白了，但这只是偷听到的，爱莉立刻转换好心态回过身：“是是……我知道你只是担心饭票……不过还是很开心哦，被人担心的感觉很不错呢。”
小家伙‘哼’的一下将头转到旁边：“那、那是当然的，而且不准摸我的头，会长不高的！”好高兴……被摸头了，唔不对不对！
不断的欺负小家伙让她口不对心是很有趣的事情，比如说爱莉现在这样就准备来最后一击了。
“其实，我掉进咸水池出来之后呢，莫名其妙的就能够听到别人心里想什么了呢。”
“……诶，啊？诶诶诶诶诶诶？！！！！”………………………………………………
表里如一了，不过这样来看的话，算不算思维逻辑暂时崩坏了呢？
在妮娜石化的过程中，爱莉将瑟希莉叫了进来，虽然对于妮娜那种仿佛被定身术戳中了的样子感到怀疑，但瑟希莉还是首先抱住自家妹妹不断的磨蹭她的脸。
“呜呜……好舒服……小爱莉最可爱了！”最喜欢小爱莉了……
被磨蹭的很不舒服，爱莉拼命的推开瑟希莉无果之后无奈的放弃了——啊啊，话说为什么自家妹妹表里如一啊，总感觉很不协调——不是有人说每个人都是表里不一的么？
“瑟希莉，等下我们就要回去了哦，回到地表去，想必克莱雅和小露露……恩，艾尔如果回来的话，也一样很担心我们吧。”摸着自家姐姐的头，爱莉动了动身体，让自己舒服的坐在自家姐姐身上。
“恩！克莉拜托我来找小爱莉的时候可是非常焦急的样子呢，我从来都没见到过克莉那么紧张……恩，就像是自己做错了事情一样！”但是小爱莉一点都不明白呢……
“我明白的，对了瑟希莉，其实我这次得到了能够听到别人心中想到的东西哦。”爱莉‘不经意间’将这句话说了出来。
“诶啊啊？！”难道说小爱莉已经知道了昨天晚上我搂着妮娜妹妹睡觉而且手指不老实将妮娜妹妹当成小爱莉玩弄而且因为妮娜妹妹很可爱所以做了很多爱莉绝对不允许我在妮娜妹妹身上做的事情啊啊完蛋了我现在想这么多小爱莉一定全部知道了！
无奈的按了按帽子，爱莉转过头。
“我还没问呢，瑟希莉自己全部供出来了哦？”
“啊呜呜呜……”
…………………………
没有吐槽的话………………动力都消散了呢…………话说接下来的两章没有主角出现哦…………大概…………

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

没有爱莉的日子PATR1
时间回放，爱莉离开地面去往地底世界后第一天——也就是消失后第四天，克莱雅拜托瑟希莉帮忙寻找爱莉的第二天。
虽然瑟希莉已经离开了，但克莱雅还是非常的担心，将爱莉留下来的字条捏的皱巴巴的，不经意间翻到另一面，发现这张纸居然是有着夹层——要不是捏皱了的话，是绝对看不出来的。
‘致克莱雅。不相信自己身边的人是最大的错误哦！我可不是那种轻易就挂点然后从复活点跑出来的笨蛋呢！所以放下你那无谓的担心，好好享受一下空闲时间吧——如果实在没事，找莎莉姐姐或者小露露或者从神殿里面把艾尔拉出来都行！’
末尾署名‘一直都喜爱冒险的爱莉留?’
“真，真是的，爱莉也喜欢用这种方式来欺负人呢，我居然没有想到……”看完最后一句话，克莱雅微微笑了起来，将字条放在梳妆台上，直起身子看着外面无尽的云海自言自语：“爱莉，回来一定要好好惩罚……不过，天气真好呢。”
……………………
帝国没有哪一项法律是规定女王不准逛街的，同样的，也没有哪一项法律是规定女王上街不许不带随从的，所以克莱雅一身简便的夏季连衣裙也不算什么了。
虽然路人们不是这么想的。
凡是克莱雅和小露露走过的地方，人们都尊敬的弯下腰给这位努力的女王陛下致敬“日安，女王陛下。”但同样的，高素质的代表是没有什么人会做出无理的举动——无论是过于疏远，还是过于亲密。
相较之下的小露露则是紧张多了，不断的往克莱雅背后钻，人们注目的动作让她恐惧不已……啊啊没办法，小家伙就是这么怕生，不过这样多来两次估计就好了吧，毕竟再怎么怕生也是有个过程的。
比较起这个，莎莉今年也有二十六七岁了但依旧没有成家，理由么……恩，我们都知道，克莱雅也是知道但就是不点破，而莎莉本人也害羞不愿意说，结果就这么拖下来，爱莉则是根本不敢问——一个跟自己母亲学了那么多的姐姐，她敢去问‘莎莉姐姐为什么不成家呢？’吗，那是在找死……
目前莎莉家的面包店也依旧生意兴隆，莎莉的母亲每天的面包总是能够在二十分钟内卖完——其究极原因其实很简单的，莎莉接手了这家面包店，而最重要的则是莎莉的母亲每天只做曾经量的一半，也就是说，如果没有买到那一半的话，就要被迫接受莎莉灿烂的笑容以及她手中那足以杀死全城人的面包了。
不得不说，这是一件很神奇的事情，明明她的母亲和父亲的面包那么好吃，而女儿做出来的面包明明色香都是一模一样，但味道怎么就变得那么奇怪呢？特别是在入口之前还以为是一样的面包！
等到克莱雅和小露露漫步到莎莉家的面包店时，那里已经门可罗雀，金黄的烤面包，酥软的枕头包，香气扑鼻的菠萝包都是那么的完美，可惜就是没有客人上门啊。
“莎莉姐姐早上好，今天的面包卖的怎么样？”克莱雅还没开口，小露露呼的一下扑到莎莉的身上不断的嗅着美妙的面包香甜气息，貌似小猫也不好呢，感觉到喜欢的气息就会一直赖着不放手，而且就目前来看，小露露已经不小了。甚至说，在某些方面，小露露甚至比所有人都要，咳咳。
“啊，克莱雅和小露露来了啊。”莎莉摸了摸小露露头上两只软绵绵的猫耳朵后热情的招呼两位，拉着她们回到后厅去，看店的大叔立刻从不知道哪里的角落里面‘唰’的冒出然后不断的捡取一些面包，接着放上样子一模一样的一些面包，看起来像是一半半分，熟络的招呼着人们：“来来，今天的赌博活动开始~~~运气好的人可以吃到一枚银币哦！那可是能够在我们这里买到最新鲜面包的特殊银币！运气差的朋友们请品尝我女儿的手艺吧！我的女儿手艺天天都在进步，已经不会像以前那样仅仅一口就倒地不起——当然了，坚持到最后的那位将会获得我妻子秘制的特殊面包一份~~~~”
大叔，你对于自家女儿的信心到底跑哪去了？
无视外面的喧哗，莎莉勤快的端上刚刚泡好的美味红茶来招待朋友们——是朋友，没有任何身份压制，仅仅是平等无比的朋友，可以笑闹到让其中一方发火但却很快安抚下来的朋友。
“说起来，爱莉很久没有到我这里来了呢。”莎莉端着茶杯不经意间问起爱莉的行踪，克莱雅只是笑了笑没有说什么其他的，只是拿着小勺子不断的搅动温暖的茶水。
“唔……爱莉姐姐跑到外面去玩了啦！总是不带上我，就连瑟希莉也跑掉了，刚刚从家里过来的时候差点以为爱莉姐姐不要我了呢！”小露露不满的抱怨着被忘记掉了，莎莉想了想，走过去把小露露抱起来放在自己腿上亲昵的蹭了蹭小露露圆圆的脸蛋：“没关系没关系，爱莉跑掉了还有我哦，我会代替爱莉好好~~~的疼爱你的哦？”
“喵！”
小露露吓得差点扔掉了小勺子，不过在莎莉若有若无的呼出细微气体的牵引下，不知不觉间身体变得软绵绵的。
“莎莉姐姐不要欺负小露露了呢，爱莉回来的话会责怪莎莉姐姐的哦？”克莱雅轻轻的端起杯子，雾气后的笑容依旧那么轻松，不过热天喝热茶还是有些……
莎莉瓦弄了一会小露露的耳朵，看到克莱雅只是摆弄着茶杯但不怎么喝，了然的点了点头站起来将小露露放到椅子上：“好了，招待客人喝不合季节的东西可不是我们家的传统，稍等一会呢……”
莎莉的身影消失在厨房门后，小露露软软的靠在椅子上细细的喘息着，克莱雅见左右无人……恩，反正小露露已经习惯了，那就继续好了~~
于是等到莎莉端着托盘走出来的时候，看到的是克莱雅抱着无力挣扎只能满面通红的喵喵叫的小露露——毕竟耳朵被人轻轻的咬着的感觉并不好。
“啊喵……喵呜呜啊……”“咳咳！”
轻轻的咳嗽了几下，莎莉没有过多的调笑克莱雅，人家女王可不是那种面皮薄的类型稍微说两句就努力反驳，恩，大约是这样。
“今天的甜点是凉茶哦……还有就是我特地为克莱雅和小露露准备的特制面包！”金黄色的面包散发着诱人的香气——但是！但是这只是表象而已，除了莎莉本人，大家都知道这个东西的本质是什么，它是曾经荣幸的让一条银龙倒地的……非杀伤性味觉武器！
在莎莉那绝对无法抗拒的，发自内心的笑容中，克莱雅战战兢兢的拿起一块面包，忍住想要夺门而逃的冲动轻轻的，斯文的，以从未有过的细微动作咬了一口。
预料之中的能够以魔邓肯大裂解方式从口腔冲击到大脑的味觉破坏并没有到来，惊讶的看了一眼手中的面包，克莱雅继续小心翼翼的咬一口，不过仔细品尝来看，虽然味道还是有些刺激，不过单从这次没有直接被报销掉来看，莎莉确实有认真的改进自己的技术。
难道莎莉早就知道了？
看着那充满期待的笑脸，克莱雅笑着回应：“恩。很好吃哦，莎莉姐姐的面包最棒了！”
小露露一边低头啃着自己那块没有一口放倒的面包一边点头，身后的尾巴以及头上那对软绵绵的猫耳朵都在啪嗒啪嗒的甩动，显示出现在的心情很不错。
“啊，那就好，其实我一直在努力为爱莉制作最棒的面包呢！”莎莉点了点头，转身离开桌子，回来的时候提着一个竹子编织的小篮，里面排列的整整齐齐的切片土司，旁边还备有颜色美丽的果酱。
“那，爱莉尝不到的话，放几天会变味的，麻烦克莱雅和可爱的小露露吃掉咯？”
拿着餐刀将果酱抹在松软的土司上，克莱雅将第一份交给小露露，后者毫不犹豫的咬了一大口——扑在桌子上了。
前言收回，在果酱上莎莉还是要继续努力……
…………………………
回去的时候已经是夕阳西下，小露露在克莱雅背上幽幽转醒：“啊呜……好恐怖的味道……咦，诶？”发现自己趴在克莱雅背后时，小露露有些慌张的想要跳下来，不过被克莱雅制止了。
“没关系没关系，小露露很轻哦，而且就快到了呢。”
“恩……”
将脸深深的埋进克莱雅那头蓬松自然卷的金色长发中，细细的嗅着少女淡淡的体香，小露露突然觉得这种香味和爱莉身上的有些许相同，不由得又想起离开了几天的爱莉了。
“不知道……爱莉姐姐有没有遇上麻烦喵……”
“没关系！我相信爱莉哦，绝对没问题的！”
克莱雅将小露露放下来，轻轻点着她的鼻子如此信任的回答。
………………
没有吐槽…………又掉了收藏啊………………

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

没有爱莉的日子PART2
工作，工作！唯有工作才能创造财富，唯有工作才能懒惰！
——天知道是哪个工人的回答
休假时间很快就结束了，克莱雅再次投入了新的一批繁忙中，无论是如同雪花一般的文件，还是来自全国各地的报告表都让她感觉到工作的压力积压在自己身上，爱莉不在，没有人分担自己的工作呢……不过看着大厅里其他的臣子们伏案疾书，自己也不好意思说因为压力过大需要休息吧？
所以最后只能跟着他们一起在这个大厅内燃烧自己本来就不怎么旺盛的生命力——话说几年前还真的有那么几个认真的大臣死于操劳过度，即使是牧师们都没有把他们拉回来……所以现在一般工作八天休息两天，一周有两天休息的话，总能放松神经吧。
最主要的，还是每天只有上午工作。
繁忙的上午时间过后就是丰盛的午餐而后是午后小憩，克莱雅觉得这种生活也不错……恩，如果没有那繁重到让自己想要辞职的工作的话。听说很多年前的国王啊，帝王啊不都是只发号施令偶尔听些进言吗，为什么到了自己这几辈就变成这样了呢……
“女王陛下，有一位殷红骑士的圣武士希望求见陛下。”侍卫换了一拨又一拨，可是这几个守门的基本上没换过，恭敬的语气以及挤眉弄眼的表情十分不搭调，不过没差了，反正都认识了。
整理了一下因为斜靠在软椅上而变得有些皱巴巴的礼服，要不是这件衣服自带降温的话绝对不在这么热的天气里面穿着！
…………………………
“艾尔芙?温克前来觐见，女王陛下日安——”“不用那么客气哦。”克莱雅打断了绝对超过两百个字节的觐见词，站起来快步走到依旧穿着一身罐头装但是没有带骑士剑的艾尔芙身前，亲自给她脱下了全覆式头盔，利落的蓝色短发，英气逼人的面庞中夹杂着一丝丝少女的羞涩，成长起来的艾尔芙也是那么可爱呢。
仔细的帮艾尔芙整理好因为头盔而变得乱糟糟的头发，接着拍了拍硬邦邦的金属盔甲，不满的皱了皱眉头：“站着不要动哦，绝对不可以动知道吗？”
迷惑的点了点头，艾尔芙立定，站直，面朝前方目不斜视，而克莱雅只是命令门口的侍卫进来，给艾尔芙卸去一身厚重的盔甲。
不出所料，里面的贴身衣物和盔甲内衬全部都被汗水打湿了。
由于这套全覆式盔甲是新制作出来的，爱莉还没来得及给它附魔就开赴幽暗地域了，而按照艾尔芙这种死脑筋，她是绝对不愿意脱掉自己身上的盔甲的——哪怕这套盔甲现在已经变成了烤肉罐头。
叹了口气：“去洗澡吧，恩……我也有些想要泡一会的冲动了呢。”如此总结道，不顾艾尔芙的反对以及‘在下区区骑士怎么能够面对女王陛下尊贵的身体……’之类的发言，强行推着她往屋后的浴室走去。
说是浴室，但这个大小怎么看都不是‘室’严格来说的话，应该用‘厅’或者‘独立房屋’来形容才对。
在这里有着从只有纯水的半位面流淌过来的纯净温水——就像之前说过的那样，这里的水是永远不停歇的流动的，同样，这也导致了帝国首都地下道的蓬勃发展……至今为止，没有人知道全图是什么样子的。
这个先不提，不顾艾尔芙的反抗（其实也只是嘴里说说，要真是抵挡的话，艾尔芙可是做不出来的）剥光了她的衣服后，强行将她按进温水中，自己才慢慢脱掉那身看似厚重但绝对凉快的宫廷礼服，单单是脱掉这件衣服克莱雅就觉得自己轻了几公斤……不，应该是十几斤才对，爱莉给的这种计量方式真有意思呢，比磅好用多了。
慢慢的顺着旁边的白玉石阶梯进入温水中，即使是炎热的天气里，在来自水元素位面的温水面前都必须退让，所以泡在里面其实等同于在凉爽的天气里泡温泉，恩，大约是这样。
由于之前小心的用毛巾将头发扎了起来，现在克莱雅觉得无比轻松——之前有几次因为看爱莉入迷了结果头发吸水后差点失去平衡，不过现在么……
慢慢的走到艾尔芙身边坐下，薄薄的雾气丝毫不能遮掩少女们美丽的身体，静默了片刻，艾尔芙才好不容易挤出几个字。
“水、水温很不错……呢。”
“嗯，是啊，能够如此放松的泡一会感觉很不错哦。”
然后又一次静默下来，克莱雅水下的手慢慢的靠近艾尔芙，轻轻的戳了一下纤细的腰肢。
“诶！”立刻站了起来。泡过温泉的人都知道，起身的时候绝对不能太快，否则……
“头、头好晕……”一下子趴了下来，不知道艾尔芙居然有这么大反应的克莱雅连忙将她抱住，入手处全是柔嫩细滑，不知不觉就这么……恩，就这么面对面抱着了。
“呜……”转醒过来，看到的是克莱雅温柔的笑脸放大版，努力对抗被血冲昏了的思维，之后感触慢慢回到自己的控制中，首先感觉到的，是自己胸前的压迫感，而后，则是温暖的怀抱。
“诶，啊，诶诶诶诶？！”努力的挥舞着手脚，无奈池底太滑一下子扑倒，在两人都错愕不及的情况下，就这么亲上了。
“喵~喵喵喵~~~喵呜~~洗澡澡……咦咦咦？！”小露露被准许进入之后围着浴巾，看到的是克莱雅和艾尔芙在温泉中光溜溜的拥抱接吻的画面。
“喵啊！”
………………………………
“呜呜……嫁不出去了……”艾尔芙整个人都浸泡在水中，仅仅留下半个头露在外面不断的表达心中的绝望，克莱雅现在也没精力管她，毕竟小露露这边……呃，小露露这边。
“呜……克莱雅姐姐难道不要爱莉姐姐了喵？喜欢艾尔芙姐姐喵？”小露露啊，天真很好没错，可是不要用这种眼神看着我啊，不然我会产生愧疚感的啊。
“没有！我可是爱着爱莉的呢！小露露质疑的话要敲头哦！”克莱雅努力保持着女王的威严，不过看起来不怎么好，小露露依旧固执的认为克莱雅移情别恋——毕竟一下子看到那么具有冲击性的画面。
“啊呜……啊！难道克莱雅姐姐终于觉醒了？”
“没错没错，我已经觉醒了开后宫的血脉——不对啦！我只是想要戏弄一下艾尔芙啊！”
“戏弄，我被戏弄了，我的初吻……呜……”另一边更加不妙了。
最终，在克莱雅的劝说下小露露算是勉强相信其实这只是个意外，而艾尔芙也成功的被劝说同时得到了一个诺言……恩，跟爱莉独处并且能够告白成功的诺言！
骑士终归是需要一个归宿的，而这个归宿终将是……
无论怎么看，艾尔芙的告白都有很大几率成功，跟爱莉相处了这么多年的时间怎么可能不明白她的性格呢？无论是从思想还是从本质上，爱莉都是一个不太善于拒绝亲近的人的人。不过，这只是一个推测罢了，真实的还是需要考据恩恩。
完结一桩心事的艾尔芙心情放松的穿上那件盔甲，但是直接被小露露和克莱雅拦了下来，在不明所以的目光中，克莱雅挑出一件鹅黄色的连衣短裙。
“这个……太暴露了！”艾尔芙红着脸拒绝这件衣服，毕竟这是件短袖，短裙而且轻飘飘的服装，唯有几年前的那次格外炎热的夏天才穿过——那时候穿的还是长裙！
“没关系哦，艾尔芙也需要像个女孩子一样呢，不然一直那么硬邦邦的话，爱莉可是会拒绝的哦！”克莱雅对着小露露眨了眨眼，搬出了绝对有用的撒手锏。
旁边的小露露也呼呼的点着头，不过不断左右摇摆的尾巴貌似出卖了她的心思。一心想着爱莉的艾尔芙怎么可能拒绝呢……于是乎放下了沉重的盔甲，接受了这件在她看来绝对不能穿出去见人的衣服。
仔细的帮艾尔芙梳理好齐肩的短发，小露露在旁边左转转右转转，拿出一枚镶嵌着漂亮心形琥珀的发卡，在艾尔芙左边的刘海处轻轻夹住，克莱雅则是搬出一套化妆品，给艾尔芙上好了淡淡的妆。
虽说‘素面朝天’但事实上素面其实是对于他人的不礼貌，上一点点的妆有助于增加魅力更有尊重别人的意思。
爱莉是个例外，她拒绝一切化妆品，因为对于自己的容貌有着绝对的自信或者……对于化妆有着抵触心理？
于是，在几分钟的忙碌中，艾尔芙颤抖的睁开眼睛盯着面前的水银镜，左看看右看看，最后发出低低的惊呼。
“那，是我吗？”
两人点头，艾尔芙继续观察，本来已经快要遮住眼睛的刘海经过可爱的发卡一束显得利落无比，齐肩的蓝色短发顺从的披散在身后，而那张应该熟悉不已的脸庞——那是我吗？因为从未碰触过这种奇特的伪装工具所以……显得更加美丽？
谁说有的女孩子不爱美的，要我说那只能说那个笨蛋没上过妆。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

爱丝菲雅的闲散PART2
一路轻松的走回家时只剩下三人了，巫妖表示灵吸怪很有研究价值首先跑回家，而男性施法者则是借用‘家里的锅开了要去关火’的理由遁走——骗谁啊？你家锅开了你还能在幽暗地域优哉游哉的晃悠五六天？
不断的吐槽两人那别扭的演技，爱莉拍了拍妮娜火红的短发。可惜了，那么漂亮的长发就这么剪掉了一半，不过没关系，以后还可以慢慢长起来嘛！
“唔……爱莉姐姐要回去的地方，真的是没有冒险但绝对不枯燥无味的地方吗？”这已经是小家伙第……不知道多少次提问了，爱莉只是温和的笑，而后肯定的点点头：“绝对哦，我从来不说假话的！”
包括这句话在内，都是假话没错吧？
‘你给我闭嘴，不是说一个月不准发言么？好好的呆着去！’
“恩恩！小爱莉绝对没有说谎哦！娜娜一定不会枯燥的，每天每天都有很多好玩的东西呢！”瑟希莉蹦蹦跳跳的走在最前面，不要跳了哦，再跳就能看见皮裙下面……咳咳，心若冰清天塌不惊心若冰清天塌不惊……
“唔唔唔……不准叫我娜娜！我叫妮娜！妮娜?法塞尔！”小家伙气鼓鼓的挥舞着自己的拳头，然后盯着前面的瑟希莉，火红色的双瞳转了转，悄悄伸手往背后小巧的法杖摸去。
“好，到此为止，妮娜把手放下来哦，否则我就再赏你一次禁言术。恩，瑟希莉也稍微像个大人吧，妮娜就是妮娜，随意给别人起外号的年龄已经过去了哟？”
爱莉转了转手腕，有些不怀好意的看着小家伙，此时她已经完全缩到自己背后去了，前面的瑟希莉也停止了蹦跳，仿佛恍然大悟似的回答：“对啊，我已经是大人了呢，小爱莉也已经是大人了——那，不叫娜娜好了！”
“叫妮妮吗？”爱莉首先一步说出来了。
“呜……小爱莉不准用那个奇怪的法术啦！人家好不容易想到这么好听的名字呢！”
“不，我不觉得有什么好听的，反正我总能想到某个万年一米不到。”爱莉吐槽着莫名其妙的地方，然后妥协了一下：“这样吧，以后叫‘妮娜妹妹’好了，记住，是瑟希莉的妹妹哦！”
“恩！”瑟希莉猛然窜过来一把抱住小家伙将她从爱莉背后拉出来，而后就这么抱着往前走，脸上有着说不出的满足感。
妮娜的反对么，那东西重要么？
小妖精听到外面嘈杂的声音后慢吞吞的从爱莉的帽子里钻出来，小小的胳膊不断的揉着由于被吵醒而酸疼不已的眼睛，继而借助惯性让自己整个从爱莉的帽子中掉落出来，在落到爱莉胸口的位置时被接住了。
仔细的看着爱莉熟悉的容貌，小家伙这才抖了抖四片蜻蜓一般的薄翅飞起来，一边整理着自己那头比自己身体还长的纯白长发，一边用悦耳的声音唱着谁也没听过的歌谣飞到爱莉肩膀上坐好，翠绿的双眼也恢复了灵动。于是抓着爱莉的两缕发丝兴致勃勃的观看前面两位在那里卖萌。恩，是卖萌。
说起来，爱莉为什么要走路而不是打个车之类的回王都呢。
“自然是因为想要体会一下大自然的美妙咯，在地底下那个黑不溜秋的地方呆那么久，谁都想要好好呼吸一下新鲜空气吧。”
噢噢，真是长远的目光，不过能不能抬头看看你的头顶上，需要解决一下那东西的问题了不是吗？
“好好，话说克鲁兹，你觉得即使站在我后面腹诽我就听不到了么？”爱莉转过身，看到的是半坐在空中一只手撑着额头一只手放在双腿上摆出著名思想者姿势的——某个无良神。
“嗨，天气晴朗无云三位尊贵的小姐请问有什么可以效劳的吗？”一个规规矩矩的绅士礼，不过用在身上穿着稀奇古怪衣服的人身上，这真是无比诡异啊。
“先不提那个，话说我的浮空城怎么跑这来了？我记得它一直老老实实的悬停在……呃王都的上面跟另一个浮空城作伴吧？”爱莉看了看头顶上那个巨大的圆锥体钢疙瘩，有些郁闷这东西是不是因为太古老结果失控了？
当然不可能，失控了我们几个全玩完了。
“在你内心吐槽的时候能否别让它显现的太那啥？我的耳朵最近很灵。”爱莉按了按帽子，虽然对于被人迎接是很高兴啦……不过迎接自己的为啥是这个东西呢？
“总觉得被人以很失礼的方式评价了，算了没差，我只是想说那东西是你的……咳，妻子弄过来的，具体你自己去看好了，我先走了不送~~~”
爱莉按了按帽子，准备召唤浮空城的传送系统并建立一个临时传送门。飘逸的红色短发在自己面前出现，继而感觉到了被‘砰’的一下撞中的感觉。
“呐呐呐！那个是你的浮空城！是真的浮空城吗！好威风，而且好有钱！上面有很多很多很多吃的吧！一定有吧！”小家伙红色的双瞳这次真的如同是燃烧着火焰一般让爱莉不敢直视，勉强转过头看着旁边：“啊，是的吧，吃的在食物储存处可以找到没错啦……不过我现在还欠债呢。”
很明显的，小家伙忽略了最后半句话。不断的催促爱莉快点快点快点，无奈之下开始架设临时传送阵。
“瑟希莉来帮忙画，我一个人忙不过来！”爱莉将一根白色和一根绿色的粉笔交给瑟希莉，找了块干净的地方就让她开始绘制。
瑟希莉低头，努力的在地面上绘制着已经熟的不能再熟的魔法阵，小家伙兴奋的在旁边转来转去，不肯错过任何一个部分。
“小爱莉很高兴呢，因为能够回家吗？”画完最后一笔，瑟希莉拍了拍手中的粉笔灰，接着站在传送阵的正中心：“我要第一个上去哦！因为我好累，想要软软的床铺！”
小妖精悬浮在爱莉的对面，中间是瑟希莉，接着，爱莉伸出左手，右手中握着施法材料，配合着小妖精清脆的声音开始低低念咒。
昏黄的光华亮起，随后化为五色光芒围绕着整个传送阵，与此同时的，在众人头顶上安静悬浮的浮空城也发生了相对应的变化，它的金属疙瘩样子逐渐变淡，再次显现在抬头看着天空中的小家伙眼中时，它依旧是一个圆锥形的钢块，不过在它的四周围绕着一大堆的空中回廊，而后，在浮空城的圆锥正中出现一圈复杂的魔法环，它是由无数魔法文字构成，而圆锥尖端也出现了一个巨大的魔法阵，样式古朴而又复杂并散发着紫色的光晕，看起来与那条环带是一样大小的。
继而，瑟希莉周身的五色光华将她包裹得严严实实，紫发少女化为光点消失在空气中，唯独剩下五色光华在地面上低低的流动，而头顶的魔法环与魔法阵也开始顺时针逆时针转动，爱莉对妮娜点了点头，将她推进魔法阵。
脚下的魔法阵霎时间失去的光芒并自动化为普通的沙堆，不过爱莉姿势转了转手腕，朝天空中比划了一下，巨大的魔法环慢慢的下沉直到和魔法阵处于同一平面按照不同方向旋转，白色的光晕笼罩着爱莉，继而消失不见。
…………………………
传送法术最为拉风的地方在于它有足够华丽，相位转移和定发传送门除外，那东西用来逃命所以越简洁越好。
与两人不同的是，她们是传送到浮空城内自带传送室，而自己则是直接送到城堡的主厅，这也是作为浮空城主人的便利之处，随着传送的拉伸感消失，爱莉和小妖精已经到达了被那群无聊的笨蛋们修改得面目全非的主厅内。
所谓面目全非，指的是拥有精灵的细腻与矮人的大气，魔鬼的审美以及人类的奢侈的东西，而这些乱七八糟的东西目前都堆在自己的城堡里面。
“……下次找个人来打扫一下，说不定能换回大批的钱呢？”爱莉逗弄着小妖精慢吞吞的往楼上走去。
虽然能够想象到到底是什么样子的欢迎，但爱莉这次是彻底想错了——站在自己房间里的，是穿着鹅黄色连衣短裙的艾尔芙，羞涩的低头不断的往下拉扯过短的连衣裙好让自己暴露在爱莉眼前的美丽双腿遮掩的多一些，小巧可爱的发卡让艾尔芙添加了不少少女的气息，最重要的是——居然没有盔甲！没有佩剑！
被眼前的景色所震撼，爱莉呆呆的看着悄悄抬头偷看自己的艾尔芙一句话说不出来，就连一直飞来飞去的小妖精也啪嗒一声掉到地上了……
……………………
一个月快结束了呢…………非常感谢以下几位书友的打赏（不分先后）……幻想鸟毛（继续感谢么……）雪花冰影剑（非常的感谢支持呢……）懒惰的牛（有些不好意思……）预言（恩恩，会努力的）梦色千境（被打赏很开心呢……）xiao萨（忘了一个星期了……对不起）


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

爱丝菲雅的闲散PART3
“爱、爱莉，欢迎回来！”怎么办怎么办，这么羞人的样子被爱莉看到了。我会被爱莉当成不合格的骑士然后再也不带在身边吗，可是我想要……
丝毫不知道自己内心已经被完全读取的艾尔芙结结巴巴的说出欢迎词，而后继续低头看着脚尖，一双白色的凉鞋包裹着美丽秀气的小脚，完全没有因为长年穿着铁靴而变形的样子，对于自己的身体，艾尔芙其实一直缺乏关心——包括发育。
吞了吞口水，爱莉突然觉得为什么自己当时不主动一些强硬一些呢？不然的话就可以每天抱着这个可爱的骑士了啊！贴身保护什么的最有爱了！
“啊，我回来了，克莱雅呢？艾尔芙今天看起来格外的漂亮呢。”虽然心里雀跃不已同时开始拟定诱拐计划，爱莉表面上还是无比冷静的摘下帽子放在衣物架上。
“克莱雅女王陛下的话……那个，爱莉！有、有时间吗！”啊呜，今天，今天一定要成功，小露露和克莱雅都有那么认真的给我鼓劲的！
疑惑的看了艾尔芙一眼，要成功什么？这个当然不能问，爱莉只是点了点头慢慢回答：“时间有是有……艾尔芙找我有什么重要的事情吗？”
一边说着，爱莉一边走到自己经常坐的位置坐下，开始记录这几天一直忘记写的日记，只是记录的方式是小妖精抱着轻飘飘的羽毛笔在纸上飞舞，爱莉用心灵连接告诉她该写什么。
“那个，爱莉怎么看我的呢——我是说，不是从骑士的方面！”好担心好担心……非常担心啊呜……
艾尔芙涨红着脸终于憋出了这句话，感觉气氛有些奇怪的爱莉首先触发了一次生物侦测，结果发现偌大的城堡内居然只有自己和艾尔芙两人，其他的人都均匀的分布在四处的房屋内，怎么回事这气氛？为什么觉得好眼熟？
“恩……我想想，艾尔是很努力的孩子，从来都不会害怕困难而且，是个很可爱的女孩子哦。”爱莉抬头想了想，最终做出了评价。
“那！那能够、能够和我交往吗！”啊呜……终于说出来了，终于……可是好害怕……
说出这……不，喊出这句话之后艾尔芙彻底放弃了，头顶上仿佛出现了有如实质的烟雾继而倒地。看来是因为过于激动结果晕过去了呢。
震惊，爱莉心中只剩下震惊，虽然早就知道自己的这位死板骑士喜欢自己但从没有想到会在这种情况下被告白，要说的话起码要在传说之树下面才符合场景吧！
可是我觉得你的浮空城里面不可能有传说之树恩。
‘闭嘴，我会种一棵的！’
无奈之下，爱莉最终将艾尔芙抱到床榻上，一切，就等到醒来的时候再说吧。
微微笑了笑，爱莉又看了眼还在昏迷中的艾尔芙，毫无防备的可爱睡颜就在自己面前，不收一些利息是不是对不起自己？
慢慢俯下身，爱莉开始品尝自己的胜利果实……
………………………………………………
从城堡的窗户里跳出去需要勇气，这是对非法系职业说的，对于法师来说，一个羽落术或者漂浮术亦或者飞行术都能……恩，让你体会在空中翱翔的感觉，当然了，如果有真的猛士敢于从空中回廊跳下去的话，他也能体验到短暂的飞行体验。自求多福吧。
熟门熟路的拐进食堂，毫不意外的看到瑟希莉正担心的看着坐在自己对面但背对自己的红发萝莉，旁边一打女仆也一脸震惊的看着那里。话说即使是吃饭也不至于这么多人帮一个吧？难道妮娜其实有着隐藏的大胃王比如云巨人血统？
结果爱莉发现自己彻底错了，大胃王血统算什么，妮娜一边吃一边将吃过的盘子放到一边，一名女仆端着整整二十个也就是一托盘的盘子跑到后面，下面一名女仆立刻补上将新的食物放在妮娜面前。
悄悄的拉过一个端着超大分量麻婆豆腐的女仆，爱莉在她尊敬的眼神中让她弯腰——啊啊，身高的悲剧不是那么容易弥补的。
“妮娜吃了多少？”
“恩~~好像吃掉了三次托盘呢，爱莉大人需要让妮娜小姐停止吗，可是我看到妮娜小姐好像很开心的样子呢。”
“不，不用了。”爱莉捂着额头，三次托盘也就是六十份，两份等于一人份的午餐量，六十……我记得龙好像很会吃吧？术士都有龙血统，该不会妮娜的血统比较纯？
坦然坐在妮娜身边，小家伙一门心思都扑在食物上对于爱莉也不闻不问，只见她直接往嘴里倒下一盘咖喱饭（食谱是由爱莉提供的，所以这些食物充满了异国情调——具体原因还是因为爱莉不适应大块牛排），将盘子放在一边，当然了，自己的胃更重要。
瑟希莉估计不用管了，毕竟她已经彻底楞在了那里，爱莉招手让一个女仆过来指着一个菜名要求吃饭——
“对不起呢，这份食物已经被妮娜小姐吃光了哦，爱莉大人要不要换成……恩，这个呢？”女仆指着一样看起来辣到极限的麻婆豆腐问道。
“不，不用了，给我来两份清淡点的食物好了，我突然觉得自己看着就饱了……”按了按帽子，爱莉决定以后在妮娜进食的时候绝对不来食堂。
午饭结束后，妮娜拍着丝毫不见凸起的肚子满足的眯着眼睛：“好饱哦……从出生以来第一次吃得这么饱呢！”
怪不得你经常饿倒在路边，怪不得我去结账的时候食物价格那么高，原来你一直放着那么大的饭量不说专门来我这蹭啊！
爱莉恼怒的将小家伙抱起来，用力磨蹭着她的脸。
“啊呜呜呜……不要欺负我！”小家伙挣扎着从爱莉怀里跳下来气愤的指着爱莉，但是看到的是好整以暇的放下双手的施法者。
立刻被另一个人抱了起来，而且还感觉到巨大的力量锁定了自己的腰肢让自己无法行动，发出无奈的悲鸣声，瑟希莉抱着小家伙愉快的离开了。
啊啊，一定是去消食了没错吧？
午饭后的散步活动在中心喷水池那里结束了，克莱雅从传送阵中轻盈的走出，看到爱莉之后立刻扑了过来将她搂在怀里：“爱莉终于回来了呢，好想你！”好想爱莉柔软的躯体，抱在怀里软绵绵的感觉，还有明明很愉悦但是死撑着说不舒服的样子，好喜欢好喜欢！
那句话怎么说的？每个人的内心和说的话都是有着微妙的差别的。
“恩恩，我也想克莱雅了哦，可是如果克莱雅在抱着我的时候不想着那些H的事情就更好了。”爱莉淡然出卖了克莱雅的内心。
“诶？爱莉难道看得到吗？”克莱雅的惊讶并不大，能够读心的法术很多，但是爱莉并没有使用任何法术啊。
“是啊，最近刚刚得到了一个奇怪的能力，就是能够‘听’到别人内心的想法。”爱莉也不打算隐瞒，只是淡淡的说出这个有异于常人的能力，而后被抱起来蹭蹭脸。
“这样的话，爱莉一定能够将小家伙们吃得死死的吧！”哼哼，可惜对我没用哦。
无奈的转过头，爱莉决定使用点方法让自己脱身，不过在那之前被一下子咬住了耳垂，触电一般的奇特感觉从耳垂处一路过关斩将接收了爱莉的控制权，身体一下子就变得软绵绵了。
“啊呜……克莱雅想、想做什么？”爱莉轻轻的挣扎了一下，无奈整个人都被抱起来无法行动。
“因为啊，忍不住了哦，爱莉太可爱了，可爱到我已经不想放开了呢！”想要H想要H想要H想要H……
无边的粉色气体从克莱雅身后放出，就连爱莉也只能无奈的悲鸣——毕竟，弱点被人捉住了么，最后爱莉只能留下一个虚弱到极点的辩驳。
“推……推萝莉是犯法的！”
…………………………
几天之后，爱莉这次行程所获得的金钱全部计算完成，克莱雅有些遗憾的摇了摇头将账单递给爱莉：“好像少了三千左右呢，爱莉不用担心，这次我会用自己的零花钱垫上哦。”
“……不用了。”爱莉按着帽子低下头，一步一挪的离开房间，既然爱莉决定了的话，克莱雅也不好拒绝，只能无奈的看着旁边如同雕像一般站立的盔甲……不，应该是艾尔芙才对。
自从那次之后，艾尔芙说什么都不穿裙子了，真可惜呢。
…………
对于莉莉丝来说，自家女儿很可爱很想玩弄，但是自家小女儿有多么灵活也是有足够认知的，但是这种自己送上门的样子……还是第一次见到呢。
如同高傲的女王一般站在爱莉面前两米处俯视着自家女儿——面前的牌子，上面用清秀的字体写着。
‘求包养，我会暖床。H一次五百金币。’
“哦呵呵呵呵……爱菲难道是没钱了？”发出招牌式的笑声，莉莉丝将手放在爱莉的头上轻轻的抚摸着，而后在她屈辱的表情下亲了一下自家女儿的嘴。
“没问题哦，多少都没问题，很久很久没有品尝自家女儿了呢……哦呵呵呵呵……”
推……推萝莉是犯法的吧？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

爱丝菲雅物语终VER.1
广阔的地下图书馆是爱莉最喜欢来的地方，这里有着她引以为豪的藏书以及数之不尽的，活着的知识。
在这里能够体会到难得的宁静，大家不会打搅专心致志研习魔法的爱莉，同样的，也没有人会在这个用空间魔法扩充过的图书馆里乱走，某神那个悲剧曾经不听劝告到处乱窜，最终只能狼狈的逃回星界去了。
不是每个人都有电子导航地图称号的，比如说在这个堪比某乙太空间迷宫的图书馆内，无数牺牲者在不知名的角落迷失——即使拿着地图，偶尔也会失去方向，所以在这个图书馆内是允许传送的。
一边挑选着自己喜欢的书籍一边飘向阅读区，没想到的是，更早有人到达了。
“……许久，不见。”
银发少女如同多年前一般毫无变化，黑色的长袍着身，表情始终淡淡的，没有任何生气但却可爱无比，就连身高都没有变化。
在这个方面，爱莉终于是舒服多了，起码有比自己矮不少的同龄人……不，应该说比自己大许多的矮个子了。
“确实很久没有见过了呢，月音这次来是做什么呢？”一边说着一边走上前去轻轻的抚摸着手感和质感一流的银色长发，满意的看着少女微微眯起眼睛享受自己的抚摸。
“……慢一些，只是，邀请，旅游。”和以前一样的奇怪断句以及说话方式，月音仿佛有些不舍的从爱莉手下离开，接着轻轻的弯了一下腰——对她来说，这算是行礼吧？——然后如同以前一样消失。
虽然说好奇心是让施法者死去的第一序列原因，但对于月音爱莉还是绝对放心的，对方可是一个传说中哪都能跑的职业，犯得着跟自己这个小小的，连传奇都没有的施法者下套子么？所以爱莉答应得干脆无比。
当然了，还是要小小的抱怨一下她这种突兀的出现以及丝毫不顾及他人想法的邀请就是了。
“这样的话，也没有什么坏处吧，毕竟这么长时间都没有看到她了，恩……我去将其他人找来，那位说什么时候带我们出发呢？”
微微眯着眼睛靠在克莱娅的怀抱里，爱莉微微动了动身体好让自己更加舒服一点，顺带无视那只一直都在自己头上抚摸的手——“听说，大约应该是明天或者后天，那位说自己有些忙……天知道是不是有什么不可告人的秘密。”
跟克莱雅说这些的结果就是这样，会被抱在怀里当成玩偶一样，不过比玩偶好得多的地方就是，起码这个是活的，有温度的，调戏起来有反应的，虽然不是那么乖巧，但起码玩弄起来更有乐趣。
克莱娅用力的抱紧怀里的少女，淡淡的清香仿佛永远都闻不够似的，很快的，克莱娅双颊染上了淡淡的粉色。
“…………现在是白天哦，克莱娅一定要忍住呢。”感觉到身后少女的体温渐渐升高，爱莉不得不开口提醒她以防止做出什么冲动的事情。
“可是……就一会好吗？”带有恳求但是却绝对不允许辩驳的口吻。
“不要！总是说一会但总是没办法停下来，我已经受够了啊！”爱莉拼命的扭动着身体，但是她仿佛忘记了一个常识——法师之所以叫法师，是因为他无法挥舞长剑。
被克莱娅死死地锢住，爱莉徒劳的挥舞着双手，一点一点的被拉进有着深紫色大帐的华丽床榻上，不多时，一件粉紫色的法师袍被扔下床。无法反抗的少女顽强的保护着自己最后的贴身衣物不被抢走——
“爱莉，我进来了。”“我来玩了哦，爱莉姐姐~~~”“小爱莉小爱莉！”“食物完全不够吃啊……爱莉姐姐还有好吃的东西吗？啊！好香的味道咪呜……”
时间凝固了。
此时，爱莉多么希望自己能够拥有那个传说中能回溯时间的怀表或者回溯时间的法术啊……
…………………………
站在城墙上，爱莉无奈的扭过头看着整整齐齐的排在自己身边的少女们。
爱莉依旧穿着那件法师袍，克莱娅换了一件纯白的洋装。两人并肩站在一起更像是一对姐妹。城墙上不时路过的卫兵都悄悄地向这边行注目礼，然后被瑟希莉瞪回去，活力满满的少女穿着一身得体的棕色猎手装，腰间挂着一对匕首和上毒器，咳。
艾尔芙听说要去很远的地方，所以将被爱莉禁止她穿的全身铠都穿上了，这套盔甲是爱莉看不惯那毫无美感的盔甲之后专门给她量身定做的，完全贴合身形的盔甲至少不会在带上头盔之后让人误会少女的性别，但最近严肃的少女偶尔会向瑟希莉抱怨胸部那里有些紧……当然了，这并不会引起爱莉的嫉妒，恩，自从告白之后，爱莉就再也没有嫉妒过了，绝对。
小露露如今已经算是一名成熟的猎人了，但她依旧没办法克制在自己人面前那怯生生的态度——估计和她一起狩猎的族人一定会惊掉下巴吧。
而且最重要的是……咳，爱莉瞄了瞄小露露，现在应该不能叫小露露了吧，人家现在已经有170CM以上，而且发育极好，估计是兽人的养成方式原因。有时候爱莉甚至能看到克莱娅偷偷地请教小露露一些有关于什么方面的问题……
妮娜左看右看，穿着大红色的法师袍看起来更像是传说中的红袍而不是一名自认为血统高贵的术士，不过她自己不在意的话，爱莉就更不在意了，反正都是一样的可爱，都是一样的想要抱在怀里玩弄就抱在怀里玩弄，没差。
“……齐了。”银发少女点点头，手中拿出一叠小小的卡片接着挨个分发，爱莉拿着自己的那张做工精美的卡片，上面用谁也不认识的文字写着一大堆莫名其妙的东西，但整体看起来依旧简洁大方，不过这里有个小问题。
“话说，以前你带我穿越的时候不都是拉着我的手‘呼’的一下就结束了吗？为什么这次弄得这么严肃？”爱莉无法读到月音的心，也许是因为层次不同，但更多的是她认为月音根本忘了自己还有心脏这回事。
“……没忘，我有，心脏。”
啊啊居然忘记了，作为旅法师的月音本身就有绝对读心术呢。
“……带人，很累，这个，方便。”
慢慢的解释着为什么要等待的原因，月音抬起手腕看了看——哦哦？那个充满未来即视感的手表是什么？
天空之中一阵如同水面的波动，城墙前方的虚空中猛然间冲出一条长长的铁轨稳稳地铺在空中，然后在远处的虚空之中消失不见，巨大的轰鸣声由远及近，伴随着一阵长长的汽笛声，一台黑色的火车头喷洒着浓烟从动荡的虚空中出现，冲过众人之后慢了下来，一节又一节的复古式车厢掠过人们眼前，接着，标示着11号的车厢打开车门，旁边的小机械发出‘滴滴’的声音。
看到这个熟悉的场景，爱莉第一个走上前将手中的卡片插入那个小插槽，在发出‘滴’的一声之后抽出来首先走上体贴的伸出来垫脚的钢铁踏板上，其他人纷纷仿照而后走进车厢。
月音早就坐在包厢里等待各位（谁知道她什么时候上车的？）了。
标标准准的私人包间，装饰得并不是很华丽但却充满了蒸汽时代的感觉——当然了，对于从未见过它们的少女们来说，这看起来十分前卫。两条靠背长椅靠着墙焊接好，上面缝着厚厚的海绵和棉布，坐上去软软的，比想象中的待遇要来的好，记得很久之前也有一次坐火车。那次居然是普通的椅子……
很快的，火车在少女们兴奋的议论声中缓缓的启动，一声长长的汽笛之后，这具庞然大物‘叮铃哐啷’的向着虚空行驶而去，爱莉只觉得眼前一花，再次出现在眼前的已经是浩瀚的太空和……一条通往天际的铁轨，孤零零的漂浮在宇宙中，给人一种宇宙像是游戏背景一般的错觉。
瑟希莉下意识的想要伸手去推开窗户，然后被银发的少女抓住了手腕，语气严肃（可能大概也许）的说：“……不许，会飞出去。”
同样想要伸手的妮娜立刻呆住了，接着乖乖的坐下来咀嚼火车上附赠的便当。
这个地方怎么会有便当？（吐槽不用了吧。）
说起来，在这里呆的时间久了，爱莉都差点忘记了宇宙中是没有空气这件常识了。
高速行驶的蒸汽火车……恩，虽然说宇宙中感觉不到速度，但是从窗户往外看发现一颗颗星球——比如说费伦的三月，比如说某些临近星球像是一条线一样擦过就知道这台外表是蒸汽火车内里天知道是什么的东西有多快了，然后，又是一次眩晕，再次出现在眼前的是整个世界的水，以及一些温水鱼，克莱雅轻咦一声，她看到有一些管道从虚空之中插入了这些水中。
“那个……冒昧的问一下，这里该不会是水元素位面吧？”虚心请教的孩子很招人喜欢的。
“……恩。”银发少女答话的期间，门外走过一个全身透湿的男性，他看了看这里，露出讨好式的笑容之后快速离开了。
接着，列车继续启动…………
………………
在经历了火焰的世界，巴托地狱还有整个世界都是金属的神奇地域之后，列车终于缓缓的驶入一个翠绿的世界，从窗口往外看只能看到一望无际的树冠，而上方，则是碧蓝的天空。
几人走下火车，脚下踩着的是盘根错节的大树枝干，往前看是绿枝和棕色的枝干，往后看……啊，貌似有一栋粗矮的树屋。
……………………
恩…………说明一下…………由于纠结于本篇结尾…………所以真正的结局将会过几天放出…………不会太长的……不会…………

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。


