

[综英美]如何驯养一条龙
作者：言射言介
简介：
　　被迫和巨狰狞火种融合如何自救
　　
　　第35330名    777    380    未知
　　 标签：英美衍生科幻治愈赛博朋克先婚后爱
　　 主角：照明、K-13（傀拉）
　　 配角：伊迪斯、黑骑士、风语、汽车人们、霸天虎们
　　 其它：赛博坦、汽车人、霸天虎、传世佛魔
　　 视角：主受
　　 收藏：541
　　
　　◎ 立意：自由是一切有感知的生命体的权利
　　
　　————————o————————
　　原名 巨狰狞饲养手册，钓系实验体x咸鱼研究员
　　【本文将在5月22日从35章开始倒v~感谢支持！对汽车人霸天虎感兴趣也可看看预收呀！还有一本双向暗恋的仙侠古百！】
　　本文文案↓
　　霸天虎高层的命令，通常意味着没得选。
　　照明在被调职的那一天，抱着摆烂心态接收了新任务。
　　——研究实验体，推动项目进度，顺便和实验体缔结伴侣契约，生个新火种。
　　“等等，最后一条是认真的吗？”
　　“当然。”高层冷漠地回复，“祝你们百年好合。”
　　她看向面前的实验体，对方遍体鳞伤，一双金色光学镜直勾勾地盯着她，眼神像是随时能把她拆了。
　　……她感觉自己活不过下个能量补给日。
　　——可是这家伙怎么超出想象的可爱？？？
　　***
　　照明起初只是按照程序行事，避免实验体彻底报废，免得自己背锅。
　　但实验体过分狡猾，亲近顺从、挑逗调戏，在她面前露出些许纯真的一面，还会在某些时候“不小心”和她贴得太近。
　　假装顺从，争取更多自由。
　　故意示弱，博取她的怜悯。
　　实验体说：你觉得我漂亮吗？来吧。你可以摸摸。
　　K-13说：我相信你会保护我的。如果你想，你可以“补偿”我。
　　傀拉说：你是我生命中所见过的一切里，最值得我记住的。
　　不知不觉，照明渐渐丢盔弃甲。
　　她知道对方在算计她，可是——
　　“我只是……不想再让另一个生命在我手下死去了。”
　　***
　　汽车人欧米伽一号哨所。
　　“难以置信！我还以为火种源之井熄灭后，赛博坦再也没办法产生新的火种了呢。”
　　“听说这是一个霸天虎的小火种？真想见见它的创造者。”
　　“等等，它在我们基地真的没关系吗？”
　　“但是它好小、好暗啊......你们以前都是这样吗？”
　　救护车挥起扳手，驱赶着火种培养箱周围的机和人类：“让一让，让一让！我需要一个安静的工作环境！”
　　——————
　　【阅读指北】
　　1.性向
　　这是百合文。主角非机器人；第3章作话及后文都有性别解释。
　　2.剧情相关
　　没看过原作不影响阅读！~
　　涉及原作：故事背景是领证也就是TFP，设定融合包括但不限于TFP/IDW/G1，大量私设出没；还涉及漫威和DC，加入了一些致敬。
　　感情流，非正剧，尊重一切原作角色。
　　剧情和角色前面主要是原创，后面会和TFP原作角色见面搞点日常+打BOSS。原作中死亡的角色会写活，如飞过山、擎天柱存活。
　　3.可能雷点
　　双原创主角；有生幼生体（仅番外提及+正文主线需要）；hurt/comfort向，过程有hurt情节（但是绝对he绝对甜）
　　

1   升职不加薪
　　◎附赠火种伴侣一位◎
　　照明最近很苦恼。
　　这种苦恼最终在她看见泽卡莱亚在门口守候时达到了顶峰。
　　照明本想转身就跑，但是她系统里的计时程序在提醒她，要是再不打上卡，她这个月的全勤就要泡汤了。
　　全勤没有奖励，反之上级则会找她麻烦。
　　该死的霸天虎，照明在脑海里抱怨着。她强颜欢笑地走上前去，装作不知道副所长的目的。
　　“早上好，泽卡莱亚长官。”很好，实验室的门自动进行身份验证，录入了“照明于8：29：58准时进入”的信息，“抱歉，您等了很久吗？黑骑士所长肯定会很高兴您如此兢兢业业。”
　　但提前上班到底有什么用啊？又不会给你每月的配额多增加几个能量块，只能让同事和下属被迫跟着卷生卷死，职场环境就是这样被破坏的啊！
　　虽然众所周知副所长是一个没有什么架子的机，是否具有情感模块存疑，但是再说下去就不礼貌了，于是照明把这些内心吐槽截留在了发声器里。
　　毫无疑问，霸天虎可没有绩效奖金那种东西。或许在外人看来他们确实有严明的管理条例，但是额外的奖赏——不在高层的考虑范围内，至少对于她们这种外围的研究所来说是这样。
　　初级研究所的工作很简单但很繁琐，多是一些机械重复的工作。运用处理器为上级分析大量实验数据，进行无聊的能量晶体实验复现，完成单调又繁重的文书工作……天下老板一般黑。
　　泽卡莱亚的机体纹丝不动，没有半点想要进来实验室的意思。
　　她平铺直叙道：“首先，等待时间是一个循环（cycle，合地球1小时15分钟）；其次，若不是照明一直在躲避我，我也不用等待。最后，黑骑士不会感到意料之外的喜悦，因为我的上班时间和过去几百个循环都没有区别。”
　　照明嘴角抽动，选择性地回答道：“我可没有躲您啊。我只是……突然想要灵活调整自己出现在实验室的时间。这不违反规定吧？”
　　逃避可耻但有用啊，不然怎么又成功拖了一兆循环呢？
　　泽卡莱亚决定无视她的狡辩，只是拿出一块数据板，准确地将其滑到照明的面前。
　　照明拿起数据板，麻木地阅读文件里的安排。
　　然后她倒吸一口冷气，数据板在她手中咯吱作响。
　　“与实验体K-13进行火种融合？？我以为我只是要被调岗？我错过了什么吗？”
　　泽卡莱亚面无表情地盯着她。看着很吓人，但照明清楚泽卡莱亚的性格，她只是单纯地感到疑惑。
　　“只有火种融合才能产生新的小火种。照明是研究所唯一的载体机，K-13是授体机；演算也证明火种融合可行。我看不出这个安排有什么问题。”
　　是没什么问题。
　　如果火种融合不是通常伴随着拆卸、且最终结果是结成彼此之间有密切影响的火种伴侣的话。
　　用那些碳基人类的话来说，她简直就像被包办婚姻的新娘——碳基的婚姻还可以解除，而赛博坦人的火种融合是与对方的全身心结合，双方机体到火种的相互影响；从来没有过火种伴侣融合后切断链接的先例。
　　说起来照明甚至不知道K-13实验体是什么，只知道是一个“高度机密”的“大项目”。
　　高度机密和大项目，这两个词和一个偏远的初级研究所简直太不适配了。
　　因此相关的八卦占领了所内的霸天虎电台一个月循环也是理所应当，就连照明这种被孤立坐冷板凳的机都有所耳闻。
　　据说好几个高层机子都快为争夺这个K-13的管理权打出彼此的脑模块来；但她最合得来的同事却偷偷和照明说，她有偷看到伊迪斯的数据板，收容管理K-13实验体的负责人一栏写的是照明的名字。
　　当时照明确实感到惊喜。百分之九十九的惊恐，混杂着百分之一的喜悦。
　　照明再次看向数据板，刷新了好几下自己的光学镜。
　　研究所所长黑骑士的签名还是烙印在上面，不是自己的逻辑电路突然出了问题。
　　突然她光学镜一亮：“长官，以K-13的保密等级，理应由高级研究员级别以上进行管理。我没有看错吧？”
　　泽卡莱亚把头雕一点作为回答。
　　“可我现在已经被贬职了。只是一个外围文员，”照明耸肩，暗暗期待着自己能从这个任务中抽身，“不好意思，但规定就是规定……”
　　“这种情况已经被考虑到。正是因此，照明已经重新担任高级研究员的职位。”
　　“什么？！”
　　现在照明连那百分之一的喜悦也消失了。她艰难地把词汇挤出发声器：“最后问一句，我真的不能拒绝吗？”
　　泽卡莱亚歪了歪头，似乎不理解为什么她还在问。
　　“你没有选择的权利。这是来自黑骑士的明确命令。一循环后到行政主管处报道。”
　　“呃……”照明恨自己想不出任何更有创造力的脱身借口。
　　泽卡莱亚稍微顿了一下，应该是感受到了照明电磁场传递的复杂情绪。她认真思索了一会，像是出于某种礼貌补充，虽然像极了冷漠又尽职的公务员在陈述例行公事：“祝你们百年好合，早生贵子。”
　　照明的中央处理器彻底死机了一纳秒。
　　泽卡莱亚点头、转身，对自己鼓励提高下属士气的神来之笔满意至极。
　　离开前，她难得多说了一句：“服从命令。你很有用，这是你犯下严重过错之后还能得到赦免的唯一原因。”
　　该死的霸天虎。
　　——————
　　照明拖着脚步，垂着头雕，在办公室前拖拖沓沓停下脚步。
　　办公室的门滑开了，银色的机子站在门后，翠绿色光学镜温柔地转向照明：“你来了，照明。你和往常一样很准时。”
　　或许只有伊迪斯能把“拖延的卡点到达”变成一句关于守时的赞扬。
　　她是这个研究所的行政主管兼医护总管，照明被剥夺职位后，被分配到她的手下做一些文书工作。不同于有些变形金刚对照明的冷嘲热讽或是落井下石，伊迪斯对待她的态度和之前没什么区别。
　　伊迪斯是一个好上司、好变形金刚，以汽车人的标准来说也算得上好。
　　她默契地没有太多谈论所长的安排，只是说：“跟我来。”
　　照明看过研究所的结构，她知道内部结构大致如一个内部中空的卵形。
　　然而，在抵达了她以为的最深处后，载梯仍然继续下沉；或许基地全部的结构图以她之前的等级也尚且无法得知。
　　伊迪斯和她通过了一道又一道身份验证，编码识别。最后她们停在门口。
　　这个房间和其他实验室没有什么不同之处。伊迪斯停下脚步。
　　她迅速点击着屏幕，“我已经把你添加到了允许直接访问人，你以后每天可以直接通过火种识别进来，这样既保密又快捷。”
　　照明忍不住插嘴：“不好意思，每天？那我之前的工作？”
　　“这就是你现在最重要的工作。”伊迪斯温柔但是强硬地说：“而且也将会是你唯一的工作。直到黑骑士对你们的进展满意为止。”
　　照明火种一沉，甚至无力感到研究被强硬中止的愤怒。
　　实验室的门打开了。内部的光线似乎更加刺眼，让照明忍不住重设光学镜。
　　除去两个量产机警卫外，实验室里只有一个研究员。
　　那个变形金刚朝他们走来，趾高气扬。
　　“伊迪斯长官。”研究员勉强维持了一会礼貌。
　　在伊迪斯点头并朝实验隔离仓走去后，他用绝不算小的声音嘲讽照明，眼神中闪烁着肆无忌惮的嘲讽：“让我们瞧瞧这是谁来了？不得不说我很惊讶，在上次可悲的失败后，黑骑士所长还没有把你拆成废铁回炉重造。”
　　照明无动于衷。她听过更有攻击性的脏话，何况研究员的骂人方式算不上有新意。
　　不过现在她没有芯情忍耐。
　　研究员似乎不知道为什么是照明来接手他的工作。
　　于是她故意叹气，摆出不耐烦的样子：“或许是因为你甚至比不上一个应该被‘拆成废铁回炉重造’的机子。这就是为什么上级决定让我来替代你。”
　　研究员的风扇恼怒地隆隆作响。
　　对于像他这样的人来说，拥有K-13实验体的管理权是一种荣耀。失去管理权不仅仅是一次降职——那是一种个人的耻辱。何况是被一个他看不起的霸天虎替代。
　　但是他的愤怒马上转变为恶毒的轻笑：“好吧，照明，享受你的小项目吧。物以类聚，你和那个小废物肯定能相处愉快的。”
　　与他的预想不同，照明只是给他一个平淡的表情，然后——非常故意地——用她的光学镜扫视过他的全身。
　　“干吗？”研究员警惕道。
　　“没什么，只是想找到你的ID编码。”照明随意地回应，用手扶着头雕的前额部分，“这能让我想起你叫什么名字。”
　　至少在一个分循环内，一片寂静。
　　研究员：“……”
　　研究员张嘴又闭上，面甲扭曲地吐出最后一句话：“我希望你不会把这个也报废。”
　　他带着被噎到的怒气转身就走。量产机警卫们跟在他身后，离去的动作迅速而沉默。
　　照明目送他们离开，成功的嘴炮反击没有给她带来多少愉悦感。
　　她没有因曾经的失败被清算，反而官复原职，还被给予了重要的任务，她应该感到庆幸的。
　　照明深深吸气，又深深吐气。当她再次抬起头时，面甲上已经带上了自然的表情。
　　没人知道已经被掩埋的真相——她也不想有人知道。
　　不管这个调任安排有多突然、多不符合逻辑，至少有一点好处：可以满足自己作为科研人员那还没死完的一点好奇心。
　　K-13实验体到底是个啥？
　　当事实展露在她眼前，照明惊讶地都忘记了置换气体——相当于地球上的“人类屏住了呼吸”。
　　眼前的一切都超越了她最狂野的想象。
　　【作者有话说】
　　注1：载体机（carrier）：类似ABO里面的Omega。授体机（sire）：类似ABO里面的Alpha。本文设定两者均没有发热期之类的。
　　载体机和授体机都是变形金刚二创中产生的设定，就像ABO这个设定一样起源于欧美同人，不是我原创的。
　　注2：时间设定为方便写作采用IDW2015，纳秒（1s）—分循环（1.2min）—循环（1h15min）—兆循环（93h），中间加个IDW2019设定，周期=一天（虽然周期和循环道理上都是cycle的翻译）

2   要对接吗
　　◎机体物理上的连接◎
　　K-13是一个大型机，但它却并不显得笨重。机体的线条流畅而优雅，深红与黑色的搭配让它看起来很高贵。
　　它的头雕上有两支尖利但不算长的角，肩甲和臂甲如同野兽的利爪，边缘锋利得仿佛能撕裂空气。
　　巨狰狞。
　　一个来自赛博坦远古时期的恐怖物种；它们的变形形态类似地球上的“龙”，是天生的战争兵器；虽然鲜有敌手，但本已灭绝。
　　威震天座下的首席科学家震荡波利用化石将它们克隆了出来，基于对它们强悍武力的垂涎。
　　可惜的是，听说巨狰狞大军还没被完全培育出来，就被汽车人们给炸得灰飞烟灭，只留下自称巨狰狞种族领袖的那位。
　　不要问照明为什么知道的那么详细，问就是同事太八卦，霸天虎电台太活跃。
　　现在还要加上照明对面的这只。
　　巨狰狞对照明表现出了极大的关注。它不得不扭着机体，才能让光学镜一刻不停地注视着照明；因为它的双手被磁力手铐铐在一起，吸附在隔离仓的一侧。
　　双手？
　　有什么不合常理的事情困扰着照明的中央处理器。
　　研究员的话语闪过她的脑模块。
　　“小废物”？
　　但是巨狰狞看起来很好。充满生命力，甚至是美丽的。
　　照明悄悄看了一眼伊迪斯。
　　银色机子正在终端查看一些数据记录。
　　她鼓起勇气，发声器伴随着一些犹豫的噪音问：“所以……伊迪斯长官，方便透露一些细节吗？比如我是现在就要开始大拆特拆，还是有些时间，和它培养一下，感情？”
　　伊迪斯的发声器发出一声被呛到的声音，面甲抽搐了一下，好像系统短暂地发生了某种故障。
　　她盯着照明足足一纳秒，然后她揉了揉头雕，低声嘟囔道：“火种源在上。为什么我要负责这个？”
　　伊迪斯呼出一口气，又看了照明一眼，目光变得柔和：“听着。你是载体机，这不意味着一定要火种融合，或者——”她停顿了一下，光学镜闪烁，“——机体物理上的连接。”
　　照明因为这个过于委婉的表述眨了眨光学镜。“对接？”
　　“你知道我的意思就好。”伊迪斯叹了口气，继续说，“黑骑士只是想要一个结果。她询问了我的意见，我提出了一个更好的方法。”
　　照明扫视了一眼隔离仓，巨狰狞依然凝视着她。“呃，长官，你知道它在听对吧？”
　　伊迪斯光学镜亮了一下，似乎是对于照明注意到这点感到满意：“的确。”
　　她轻轻敲击了实验终端的一个控制面板，一阵柔和的嗡嗡声在舱体结构中传递。
　　K-13歪了歪头，安静了一些，光学镜亮度略微黯淡下来。
　　“现在它听不见了。不过我怀疑它是否具有智力。它从来没有和我们交流过。”
　　伊迪斯继续道：“刚刚说到我的建议。我向黑骑士声明了你的价值，现在她决定提取火种的片段——你的和K-13的。”
　　“然后我们在外部融合产生新的小火种。没有火种融合，没有……机体的链接。只是一个在控制下的实验。”
　　新想法暂时占据了照明的逻辑回路，驱散了对未知的恐惧。她沉思道：“噢……我从来没有想过这样分裂火种。所以，基本上，赛博坦版本的试管婴儿？”
　　“如果你这么说的话。”
　　“太感谢你了长官，您单枪匹马阻止了赛博坦历史上最尴尬的火种融合。”照明干巴巴地笑道，“无意冒犯，不过究竟为什么要这样做？如果想要培养巨狰狞大军的话，难道克隆不会更快一些吗？”
　　“涉及克隆古代生物方面的问题都很复杂。不过黑骑士只是想要'一个'可以变形的巨狰狞，不是克隆的产物。而你是个……嗯，方便的选择。”
　　“可以变形的？”
　　“你不好奇为什么看到的不是巨狰狞的野兽形态吗？”
　　的确；破坏大帝下令克隆巨狰狞可不是想要它们的初始形态。他们变形后的野兽形态才是最强大的兵器和军资。
　　啊。照明突然理解了。
　　K-13不能变形？不能变形的变形金刚？
　　伊迪斯解释道：“炸药（原来如此，照明终于想起来了研究员的名字）研究得……很勤快，实验报告每天都堆在我通讯里。但是不管采取什么措施，K-13就是无法变形。”
　　照明体会过无法变形的感受。
　　一般只有在机体受到重伤或者变形齿轮损坏的情况下，变形金刚才会无法变成自己的变形形态。
　　她一时语塞，只好去看K-13，对上一双发亮的金色光学镜。
　　伊迪斯拍了拍她的肩膀，语气里流露出一丝同情：“我知道这很困难，但是抓紧时间制定方案。我也不清楚黑骑士对这个方案的耐芯什么时候就会消失。”
　　“……是，长官。”
　　——————
　　伊迪斯走了，留下她和K-13在空荡荡的实验室大眼瞪小眼。
　　事已至此，先工作吧。她叹息着走向实验终端，整理起之前的实验记录。
　　可以看出，前任研究员炸药是一个迫切想要得到赏识的激进分子。
　　K-13无法反抗，这让他彻底放开了手脚，他的实验记录里充满了试图取得成果的尝试，和让K-13不至于在他的疯狂尝试中死掉的急救。
　　赛博坦黄金时期早就已经过去，随着分裂家园的内战打响，科研伦理协议和医疗协议早已被绝大多数相关的机子从他们的系统中删去。
　　何况是对于霸天虎来说，这更加不是什么大事。不要说他们已经来到了这颗充满碳基的新行星，就算是在赛博坦，也没有哪个不长眼的执法者，会为了一个小小实验体的福祉逮捕一个霸天虎。
　　照明对很多情况都芯知肚明，她也见过不少比这更黑暗的事情，但是她往往选择移开光学镜，缄默不言。
　　哪怕现在上级异想天开，让她活体实验，要和一个未知的实验体火种融合以及携带小火种，她在崩溃后也选择了接受。
　　她还有想做的事，还有想见的机子。
　　她……只是想活着。
　　能活到现在并且有一份稳定的、相对轻松的工作，就已经很难得了。
　　或许像从前一样移开光学镜，不管K-13的状态，直接进行之后的实验会是更加明智的选择。毕竟在霸天虎的生存法则之一就是“知道的越少越安全”。
　　然而照明无法不让自己的注意力被其中几份实验记录吸引。
　　她把数据传输到自己的系统，光学镜视野因为不安而变得狭窄。
　　这是过去一个周循环的研究日志。
　　第37次测试：尝试通过减少能量供应强制变形。实验将能量水平控制为10%。实验体在第52纳秒出现火种不稳定现象，但加入外部能量维持后继续活动。在3分循环后实验体强制关机，进入紧急休眠状态。恢复时间：有所延长。
　　第52次测试：增加机体电负荷的同时降低能量水平。观察到实验体的火种产生波动，机体主要线路故障，火种仓锁死。无法手动重置，故障后强制激活实验体。
　　第58次测试：加入外部阻隔器，模拟变形时的火种脉冲。实验体不稳定，在测试中进入麻痹状态。恢复时间：无法确定。
　　研究日志细致入微，用词严谨。
　　但这不能改变背后隐藏的优越感和残酷。
　　照明感到油箱一阵翻腾。不是恐惧，而是出于一种莫名奇妙的愤怒。
　　炸药是在尝试让K-13变形吗？不，比起尝试性的实验，这更像是一种单纯的折磨。他在寻找K-13的极限。要么适应，要么死亡。
　　照明愤愤地把数据板摔在台子上。她知道自己很生气，但是不知道自己究竟在气什么。
　　K-13看到了她的举动，在隔离仓里面扭动着，可能试图变换一个更具备防御性的姿势，但是因为束缚无法移动。
　　照明看向它。
　　毫无疑问，K-13是一个美丽的生物。
　　它的深红色的涂装在光照下就如同凝固的血液；盘绕在那具深红机体上的黑色花纹古朴而神秘，机体上深深的划痕和缺损只是为它平添了一份野性的美。
　　K-13曾被多次强制进行高负荷测试，很可能导致火种不稳定。或许……火种分离的实验没必要那么快进行？
　　照明沉思着，点击实验终端。
　　磁力手铐从巨狰狞的双手脱落，掉在地上；照明顺手取消了实验仓的隔音波。
　　脱离了束缚的K-13歪着头看她，神情戒备中带着好奇。
　　“可怜的小东西。让我看看我能做点什么。”
　　她环顾四周，庆幸地看到这不只具有实验仪器，还有修理泊位和尚未启用的医疗机器人。
　　隔离仓的密封处发出嘶嘶声，随着它打开，连接处释放出一团陈旧、消毒过的空气。
　　K-13 没有移动。它的机体紧贴着隔离仓靠近墙壁的那端，尽可能远离照明。
　　这场景让照明想到警戒守护自己巢穴的涡轮狐狸。不过没有一只涡轮狐狸会那么巨大，那么凶猛。
　　照明不是医生，她的变形形态是一个纯粹的军品，和医护工作无关。
　　不过她曾抓住机会在医疗部学习过医疗技能，下载了很多相关的补丁。在这个充满暴力的组织中，一个机子永远不能说自己已经准备万全。
　　现在就到了医疗技能发挥作用的时候。
　　经过几个迅速的动作，照明在转运床上部署了固定装置。轻便但加固的束缚材料弹出，刚好足够防止 K-13 在突然想反抗时挣扎。
　　一个沉闷的咔哒声确认了锁已锁定。
　　那一刻，K-13 的机体紧张起来，它奋力挣扎，转运床不堪重负，一下子侧翻，带着K-13一起倒在地上。
　　照明挑起了眉毛，背光之下的她显得格外严肃冷酷。
　　她把手伸向K-13……
　　K-13闭上了光学镜，停止了挣扎，不动了。
　　……然而照明只是一抿嘴，噗嗤一乐。
　　“好可爱啊。”
　　【作者有话说】
　　注：拆卸和对接在二创中都有类似doi的意思，可以理解为正式程度不同的表述，比如拆卸：doi，对接：x交。对接（interface），个人感觉是变形金刚二创中对于intercourse的替代词。
　　所以文中大概是发生了这样的场景：
　　照明：我要开始和实验体大做特做吗？
　　伊迪斯：（思索用词……怎么说都尴尬于是）你们不用产生连接。
　　照明：连接？哦是x交吗？
　　伊迪斯：……你懂就好。

3   实验前的准备
　　◎小拆一下◎
　　偷偷摸鱼聊天时，后勤部同事也说过照明的萌点很奇怪。
　　照理说变形金刚往往会喜爱迷你金刚可爱的小体型，但照明恰恰相反。
　　她想到同事的吐槽：“能觉得威震天大人的机体可爱，你真该去找医官换一对光学镜……不对，或许是换脑模块？”
　　不管究竟是什么部件造就了照明喜欢凶猛的大型机这一诡异的萌点，但在看到翻倒的转运床和上面缠着的不情不愿的K-13时，照明还是觉得芯情一下子明媚起来。
　　当她在非智能医疗机器人的帮助下扶起转运床时，K-13睁开了光学镜，看向照明的背影，目光中带着一丝古怪。
　　K-13比看起来更重，这种重量来自厚实的镀层和多层加固的装甲。
　　照明一边低声咕哝着，一边用力推着它向医疗泊位驶去。
　　她确保 K-13 固定在医疗泊位上。束缚装置紧密无缝地到位。
　　不过如果K-13处于全盛时期，她仍旧可能成功逃脱。
　　但她不是。
　　照明相信K-13也知道这点，因为它没有再进行无谓的挣扎。
　　相反，它比刚刚乖巧多了。似乎是意识到照明没有伤害它的意图，它没有试图把医疗泊位也掀翻一次，而是合上了光学镜，不再理会照明。
　　照明半沉思着，在损伤没有那么严重的部位注入一剂纳米机器人，协助机体的自我修复。
　　损伤严重、正在流出能量液的部位需要先掀开部分扭曲的装甲，夹紧下面的能量管线路，然后再进行修补和焊接。
　　几个循环就这样静静地流逝着。
　　实验室里很安静，照明灵巧的手指翻飞着，修补K-13比她想象中还要精细的内部结构。
　　照明平时不注重自己机体的抛光，不像有些太过在意外表、恨不得把自己抛光成镜子的机，颇有些得过且过的味道——这是好听的说法，难听的说法就是一个字，懒。
　　直到现在看到K-13美丽流线的机体上留下了粗糙的焊接痕迹，照明才后悔没有深入学习一下机体美容。
　　她抚摸了一下焊接过后的外装甲，视线移到了K-13头顶的那两只小尖角上。
　　芯突然痒痒起来。好想摸摸看啊！
　　好奇芯机子都有，照明这种看起来对万事都毫不关心、只想一心混日子的咸鱼自然也有，甚至在遇到自己感兴趣的事物时还会超级加倍。
　　K-13庞大的机体蜷缩着，以一种刻意收敛的姿态调整自己，仿佛已经进入充电模式了。
　　忽略了处理器闪过的危险警告，照明缓缓伸出手。
　　她的指尖在空中停顿了一瞬，并没有直接触碰，只是悬停着，观察对方会不会躲开。
　　没有。
　　于是，她的指尖轻轻擦过K-13的角。
　　迎来一阵微妙的颤抖。
　　照明的光学镜微微闪烁了一下，眉头挑起。
　　……诶？
　　她的手指沿着光滑的金属向上移动，动作轻巧又柔软。
　　K-13的装甲紧绷了一瞬，但没有后退，反而微微向她倾斜，像是在迎合这份触碰。
　　照明的嘴角浮现出轻松的笑意。
　　“乖。”
　　K-13没有回应。
　　但她明显感觉到K-13的角微微发热，连带着她的头雕和面甲似乎都变得有些发亮起来。
　　照明继续抚摸K-13，一边放空，一边地用指尖在角的底部轻轻地挠着，就像她看到的人类对待宠物的方式一样。
　　这一个周期她的生活迎来了无法阻挡的巨变。从突如其来的调职到差点以为自己要被陌生机子拆，再到见到了传说中的赛博坦古生物……
　　照明情真意切地、深深地、置换了一下气体。她从未想要这样的生活，无休止的战争、和同胞对抗、远超伦理的实验，或许还有更多机子不想要他们现在的生活，但是现在她们都来到了这一步。
　　不过K-13摸起来手感很棒，真的。极大地抚慰了照明饱受摧残的芯灵。
　　现在她理解人类为什么要养那些细声细气尖叫的小小长毛碳基了。
　　K-13的机体再次微不可察地颤抖了一下。
　　然后，她动了。
　　动作缓慢而流畅，像是一头巨大的猛兽，从容地调整姿势，在束缚允许的范围内，将自己的身躯一点点向照明的方向靠近。她的体型太大，轻微的动作就足以让照明感受到那股侵占性的压迫感。
　　但K-13没有扑过来。
　　没有低沉的咆哮，也没有恐惧的退缩；相反，她只是懒懒地低下头，把自己的额角蹭进照明的掌心，像是在索取更多的抚摸。她的磁场荡漾开来，散发着好奇、试探和一点点的依恋。
　　照明的光学镜眨了眨。
　　“原来你还挺享受的。喜欢吗？”她低声调侃道，手指顺势在K-13的头部装甲上刮了刮。
　　K-13仍然一言不发，只是动作愈发大胆，甚至微微眯起光学镜，胸腔内部发出了一丝低沉的震动。
　　忽略她巨大的机体，这出奇地像* 涡轮猫一样。
　　照明有些好笑地看着她。
　　然后，K-13忽然伸出爪子，缓慢而精准地扣住了她的手腕。
　　照明愣了一下，没有反抗。
　　K-13微微抬起头，低下身，一点点地把她的手指引向自己的唇部，动作优雅而漫不经心，仿佛这只是个再寻常不过的动作。
　　然后，她张开了嘴。
　　照明的火种停滞了一瞬。
　　她的手指被吞没在K-13的口中，一片湿热包裹住照明的金属外装甲，K-13那些锋利的齿刃轻轻地贴着她的指节，仿佛只要再微微用力，就能咬碎它。
　　她的逻辑电路没问题，完全知道K-13几乎不费吹灰之力就能穿透她的装甲。但她没有任何恐惧，只有一种奇异的兴奋在她中央处理器的边缘盘旋。
　　一阵细腻的战栗感沿着电路爬升，照明的神经回路里炸出一丝细微的静电。
　　K-13的金属舌缓慢地舔舐着照明的手指，被视为战争兵器的巨狰狞此刻非常温顺乖巧，完全是一副非常驯服又依赖的天真模样。
　　但是与她磁场传来的单纯相反，她的动作却过于悠然，过于漫长，像是蓄意为之。
　　她的舌头缓慢地拖拽，掠过照明指尖的活性金属，小猫样地舔了几下。
　　手部的装甲缝隙之中，微弱的电火花在指尖跳跃。
　　照明浑身的温度都升高了，排气扇在尖叫着加大功率。
　　K-13缓慢地抬起头，光学镜半阖，依旧是一副沉默的野兽模样。可她的姿态……太过自满了，太过漫不经心，分明就是在炫耀某种无声的胜利。
　　忽然，一阵滴滴滴的急促声响打破了实验室的宁静，也消除了逐渐变得有些奇怪的氛围。
　　照明连忙慌里慌张地将手指抽出来，她低头，看着自己包裹着一层口腔能量液的指尖，又抬头，对上K-13那双深沉的光学镜。
　　一瞬间，她甚至觉得对方是在笑。
　　非智能医疗机器人滑动过来，不理解研究员和实验体刚刚在干什么，只是尽职地汇报刚刚扫描到的意外情况：“火种读数低于稳定值，推荐机体进入静滞状态，进行自动修复。”
　　照明像是刚解除充电模式那样有点恍惚，甚至赞同起非智能助手的话来：“噢，是的。你说得对。”
　　于是她就这样木然地掏出休眠针剂，给K-13的颈部电路来了一针。
　　K-13突然睁大的光学镜好像在说“不可置信”。
　　——————
　　所以她为什么不一开始就给实验体来上一针休眠剂？
　　照明第十次把手有气无力地拍在面甲上。
　　她正在给伊迪斯写报告。这回她算是找到了好借口，而且是真实的理由。
　　K-13的火种受创，短期内没有办法进行分裂，照明还顺手在报告里委婉地告了炸药的黑状。
　　不过报告的书写进度不佳，K-13刚才的举动回放一遍遍占据照明的中央处理器进程。
　　K-13已经回到实验仓中，它的处理器还因为刚刚那一针麻痹着，正躺在充电床上安静地充着电。
　　照明又把手捂向面甲，一半是打掉自己的胡思乱想，另一半是试图给重新发烫的面甲降降温。
　　都怪所长火种融合的离谱命令！都怪那一句“百年好合早生贵子”！都怪K-13无法变形，外表太像一个正常的赛博坦人！
　　明明只是野兽正常的舔舐而已……
　　但是真的是吗？K-13刚刚的举动太像是故意的挑逗了，看起来远远超过盲目的本能。
　　照明往程序里添加了一个日程，提醒自己要多观察K-13，然后芯累地结束报告，准备去拿几个能量块。
　　“下一个周期见。”她对着K-13自言自语。
　　当实验室的门彻底合上，非智能机器人也回到静止模式，躺在充电床上的K-13幽幽打开光学镜，清醒地完全不像刚被扎了足以麻翻大型机一个兆循环的一针。
　　她的面甲上展现出一个饶有兴味的笑容。
　　“下一个周期见，小研究员——我很期待。”
　　【作者有话说】
　　注：
　　1.性别解释：主角们都是女性哦。那或许有人就要问了，变形金刚不是没有性别的吗？这个设定后文会详细讲述，结合了变形金刚联合宇宙官方的设定（如十三天元中有卓天越，1:12的性别比）和我个人的理解。顺便提前说明，K-13和照明都没有输出管（spike），大家知道是啥的吧。
　　2.再次解释生子：生的是变形金刚幼生体，看做小女孩即可。科技水平很高，种族差异明显，与人类怀孕大相径庭；不在此方面虐主，也请勿过度代入现实。感谢理解。

4   八卦的艺术
　　◎艺术就是爆炸◎
　　载梯停在了研究所第三层。
　　领取能量配给的地方靠近后勤部，也算是半个公共活动场所。
　　这里安静但不肃穆，不像报应号上那么军纪严明。
　　在传送带的轻声嗡嗡中，不同部门的研究员们聚集在一起，有些聊技术，有些聊时事，有些在午餐托盘上低声交换着悄悄话，听起来好像是在八卦谁的实验又失败了。
　　照明到了能量补给点，在传送带上领取了自己的普通高等能量块。
　　她感觉周围其他机子的目光若有若无地扫过她，不过没有以前那么赤裸裸的，反而多了一些警惕和尊重。
　　照明努力忽视他们，挑了一个远离讨论区的座位坐下。
　　高级研究员或有贡献的研究员可以申请特殊合成的能量，但照明不太在意这些。
　　不过有的机倒是很喜欢尝试新花样。
　　一个托盘被放在了照明的对面。
　　托盘上的能量块颜色很不自然，形成某种奇怪的锈蚀的绿色，可能是后勤部物资供应组某种“特殊改进配方”的成果。
　　“哈喽，好久不见。恭喜升职！这次你可是被分配了一个大项目。顶级权限，保密，巴拉巴拉……搞得神秘兮兮的。”
　　不请自来坐在照明对面的后勤部物资供应组组长竖起机翼，大口咬了一口可疑的绿色能量块，皱起面甲：“呸。难吃。像放了一百万兆循环的废料。”
　　照明庆幸自己没有尝试新品。“不愧是你，风语。……那你还吃？”
　　风语大声笑着，说：“我就喜欢新鲜刺激的。”
　　“这是你来找我一起补充能量的原因吗？想听听有没有新的八卦？”照明喝了一口能量块，有点无奈，“私下里聊天也就算了，你知道基地里很多机子看我不顺眼。如果你一直坐在这儿，他们可能也会对你有看法。”
　　风语看起来毫不在乎，甚至有点得意：“太迟了。我的名声早就定型了。而且，我就喜欢跟有趣的机子一起补充能量。”
　　“有趣？”
　　“我得弥补后勤部工作中缺乏激情的遗憾。你肯定不知道那些申请表格有多无聊！”
　　照明忍不住对这个身在福中不知福的机子翻了翻光学镜：“你肯定不知道我有多愿意和你交换工作。”
　　“说到这，我上次看到的消息准确吗？你后来真负责K-13啦？”
　　风语兴致勃勃地继续念叨：“不过我想就是这样。大家都知道你抢走了 K-13。炸药简直要把他的垫圈气掉了，太搞笑了，你应该看看当时他面甲上的表情！可惜你当时不在场。但是我录下来了！现在发你一份文件……
　　把视频发给照明后，她又附身过来：“那么，K-13 近距离看起来怎么样？像传说的那样可怕吗？它是直接从其他机子的主燃料管里喝能量液吗？咬掉所有胆敢靠近它的机子的变形齿轮吗？等等，它有嘴吗？”
　　照明不语，只是虚着眼看她。
　　“拜托？只是小小透露一点？”
　　“可以。但那样的话，我就得向所长提交一份报告，因为你擅自调查了保密工作。”
　　然后风语戏剧性地叹了口气，举起手来。
　　“好吧，好吧。不说项目细节。但如果你愿意用模糊的话来表达你对'新搭档'的感受，我会非常、非常感兴趣。”
　　照明愿意满足她最合得来的同事。
　　她啜了一口能量块，思索道：“该怎么说呢，和我想象的完全不一样。”
　　“哦？”
　　“整个项目，还有实验体。”
　　风语的机翼激动地扑闪了几下，她撅起嘴：“不要话说一半嘛，展开细说！”
　　想到K-13蹭自己手心的那一幕，照明忍不住微微一笑：“它才不像你说的那样。你刚刚说的简直像是我在管一个火种吞噬者。K-13其实还挺可……咳，挺听话的。”
　　“你的脑模块没毛病吧？！”
　　照明转头，看到了炸药，K-13的前任研究员。
　　他正站在她身后，拿着一个能量块，表情就像在说“到底是你的脑模块出问题还是我的音频接收器出了问题”。
　　风语不耐烦道：“现在流行偷听别人的聊天吗？你以为你是谁，DJD？”
　　没有理会风语，炸药双手抱在胸前，上下打量着照明：“你真的这样觉得？”
　　照明无所谓地回答：“至少目前为止它一直很配合。”
　　炸药发出尖锐的笑声，好像照明讲了个笑话。“配合？那东西刚被弄来时差点报废整个安保部。”
　　哇。照明试图维修K-13的时候甚至没有配备警卫。
　　“它简直是个恶魔。它几乎单手就压碎了一台无人机。”炸药看了风语一眼，“记得上次交给后勤部的报废清单吗，长到让你们所有人写报告的那个？没错，就是它的杰作。”
　　那个可怜的、遍体鳞伤的K-13？
　　那和她对K-13的印象完全不一样。
　　“后来它还毁掉了一半实验室。最后还是所长来了才制服了它。'听话'，渣的，你是幼生体吗？幻想它是一只宠物？”
　　照明的表情没有变化，好像她一点也没把炸药的话放在芯里，但是她的火种感受到一股寒意。
　　炸药哼了一声，轻蔑地一笑：“我想知道K-13为什么没把你的头拧下来。或许那个时候很快就会到了。然后我会重新得到管理K-13的权力，或许会用你被吃剩下的部分当个实验室里的装饰。”
　　说完，他拿着自己的配给，大摇大摆走了。
　　风语看着他的背影：“真是个炉渣。但他说的K-13听起来确实像火种吞噬者了。”
　　见照明表情有点不对，风语连忙安慰性地拍拍她的肩膀，续道：“别理他，他只是想吓唬你。他快嫉妒死了。连实验体都看不惯他。没有机看得惯他。”
　　“他说的是真的吗？那个后勤部的报废清单。”
　　风语不情愿地承认了：“那是一批很大的一次性的武装损耗。当时我有点好奇，尝试查询了一下，但是系统提示我权限不足。”
　　当然。K-13理应很危险，毕竟它的设计用途原本就是个战争兵器。
　　照明点了点头，语气故作轻松：“不管怎么样，它现在是我的问题了。要是它真想拆…杀了我，大概也不会拐弯抹角。”
　　虽然这样说着，但疑惑还是在照明的处理器里盘旋：K-13为什么表现得那么乖巧温顺？
　　在短暂的沉默之后，风语最终将话题转向她最喜欢的日常八卦——谁被重新分配了工作，哪个部门又意外地在实验室里引发了一场爆炸，以及新到的高级能量块特别少，不知道是不是被上面克扣私藏了。
　　照明半芯半意地听着，只在必要时才回应，但她芯里的紧张感在这种闲聊氛围里逐渐消失了。
　　这太像生活没有发生巨变之前，和好友一起在油吧轻轻松松开玩笑的场景。
　　风语豪气地一口闷了诡异能量块。她停顿了一下，迟疑地说：“嗯，总之，下次去实验体那注意安全，好吗？我可不想某天负责回收你的机体。”
　　“我会小芯的。”照明轻声说，“谢谢你，风语。”
　　风语的机翼竖了起来，有点不好意思地转移话题：“那现在我该回去工作了。唉，我想总得有人处理这些杂活。我真希望这个破地方下一秒就爆炸。”
　　嘭。
　　一阵低沉的轰鸣骤然炸响，听起来像远处的雷声，带着沉闷的震颤在空气中回荡。
　　能量供应处里的研究员们还在闲聊，有些机还在抱怨工作，突然警报声刺耳地响起，原本明亮的灯光瞬间转为表示警戒的红色。
　　她们脚下的地面短暂地震颤起来，有几个能量块甚至从传送带上掉了下来。
　　然后又是一声。
　　轰——！
　　这次是确定的爆炸声，伴随着地面的剧烈颤动，凡是听到的机都不可能将其错认成打雷。
　　风语大惊失色：“什么？真的爆炸了？我开玩笑的。”
　　情况很危急，但照明不合时宜地感到一阵好笑，她揶揄道：“梦想成真的感觉如何？”
　　能量供应处顶部的灯光也忽明忽暗地闪烁着，随后令人不安地熄灭了。整片空间顿时陷入一片黑暗，只有大家的光学镜头还在闪着光。
　　研究员们议论纷纷，不安地交换目光。
　　“我亲爱的流水线啊，这是怎么了？发生了什么？”
　　“别是哪个蠢货又在研究什么奇怪的东西引发爆炸了吧！”
　　“这次怎么这么严重！我有点害怕……”
　　机械广播的声音突然响起：【系统播报紧急情况。安全系统检测到异常，需立即排查。注意，无须惊慌，请各部门有序疏散。再次重复一遍，无须惊慌……】
　　混乱一下子弥漫了整个房间。
　　霸天虎们可没那么多谦让精神，研究员们你推我我挤你，向着能量供应处的大门涌去，顾不上有没有拿上能量补给，也顾不上谁踩了谁，还有的机子直接库库咔咔七七一阵变形，直接从人群的头顶飞窜了出去。
　　照明和风语跟着人流向前，刚刚挤出门，忽然有人叫道：“是研究所底部库房爆炸了！是敌人的攻击！”
　　研究所底部？
　　照明想起当时行政主管带她前往的、位于研究所最底层的、很少有人知道的隐秘实验室。
　　K-13就在那里。
　　“我得去看看。”她喃喃着说道。
　　风语一把扯住照明的轮胎：“喂喂，你疯啦？你没听到他们刚刚说的话吗，有敌人！是汽车人！”
　　照明坚定了语气：“别担芯。但是我真得去看看。”
　　风语看着照明灵活地向着人群涌来的反方向跑去，处理器里回荡着刚刚朋友说的最后一句话：
　　“别跟过来，我可不想写多余的报告向上级解释你为什么违反了保密条例。”
　　【作者有话说】
　　注：DJD是idw漫画里面的（虽然我没看完），是decepticon justice division，霸天虎制裁部门，我目前感觉像是给威震天风闻奏事的特务机构。只是吐槽，DJD后续不会出现。
　　本文大纲写完了，不过感觉大家看衍生都是喜欢看原著人物吧，所以稍微改了一下，下一章让老千出场。很感谢每一位收藏的小天使读者（不知道你们是从哪个犄角旮旯里翻出来的好神奇啊想知道），评论的更是亲一口，开了段评，可以来玩，有评必回复。

5   双刀客
　　◎阴险狡诈汽车人◎
　　初级研究所是震荡波长官那庞大研究分支中的一环。
　　他在哪里进行一点他疯狂的研究，哪里就如同细胞分裂一样咔嚓一下又诞生了一个隐蔽的秘密实验室，随后霸天虎研究部门就会在那建立一个外围研究所。
　　按照编制，研究所里的机也算是霸天虎大军的一部分，不过看这股慌乱的势头，显然研究员们很多都没有上过战场。
　　越是靠近设施的底层，爆炸带来的破坏就越明显，紧急警报声伴随着时而出现的尖叫声响着。烟雾弥漫在走廊中，闪烁的红灯照亮了墙体结构的裂纹。
　　照明一边躲避落下的碎片，一边忿忿地嘴上不停：“太好了，这正是我需要的。一个小小的爆炸，来为我充电前的闲暇时光增添些乐趣……”
　　循着混乱的地方跑去，她收获了很多个“这机子疯了吧”的眼光。
　　跑着跑着，照明奔跑的速度慢了下来，好像刚刚是源自火种的一时冲动，现在神经回路慢悠悠地跑完了全程，中央处理器终于分析出了行动的利弊。
　　对啊。她到底为什么要跑去检查K-13？
　　照明已经不是曾经那个连续三周期不充电、越权向上级提交报告，只为了证明自己实验结果正确的机了。
　　在被贬职、再一次被贬职之后，她对于工作的热情就像红蜘蛛的诚实一样消失不见了。
　　现在的她是被众人排挤的摆烂之王，而且她很满意现状，也将继续摆烂下去。
　　说得黑暗一点，K-13死了不是更好吗？高层们可能会生气愤怒，照明可能会受到惩罚，但是大概率不会被报废。
　　一个小小的邪恶声音仿佛在照明音频处理器旁低语：
　　这样就不用和实验体火种融合了。
　　这样你就自由了。
　　但是……在这个研究所里，真的存在着“自由”吗？
　　就像是命运向她伸出手，就在照明犹豫不定的这一刻，她的通讯电台频道里传来了混乱的报告。
　　“疑似隔离区破坏……实验室结构受损——区域 09，实验状态未知——”
　　照明的光学镜闪了闪；她本可以忽略，但某种说不上来的情绪让她继续了脚步。
　　K-13 被关在隔离仓里，它还困着吗？它有没有受损？它逃出来了吗？
　　也许她只是想看看那个野兽是否还呆在它应该呆着的地方。
　　也许她只是像风语一样短暂地渴望生活迎来转机。
　　她不会承认自己在不自觉地寻找借口接近K-13。尽管她不会承认，但她对K-13的性格元件产生了一种难以言喻的兴趣。
　　最后照明只是对自己叹息：“真不敢相信我居然有一天主动去实验室加班。”
　　——————
　　经过迅速地检查，照明发现载梯已经进入了紧急锁定模式，且失去了供能的动力。
　　主要通道被摧毁，照明不得不寻找另一条前进的路。
　　附近有一个损坏的安全终端闪烁着，好像还能使用，于是照明从腰侧抽出连接电缆接入其中，扫描结构报告，寻找着可能的替代路线。
　　一找到，她就关掉了终端，继续前进。
　　当她终于到达最底部的隔离区时，实验室在前方的烟尘里若隐若现。
　　虽然照明也才到这里一个周期，但实验室几乎看不出一点她记忆里的样子了，似乎这里离爆炸的源头非常近。
　　曾经的感应门已经不再需要什么火种识别才能进入了。照明挥开合金的碎片，踏入千疮百孔的实验室。
　　在看到外面的凄惨的景象之后，照明意外地发现，原本关押着K-13的隔离仓居然只有顶部损坏，看来隔离仓的材料也是为K-13量身定制升级过的。
　　隔离仓里面，K-13在充电床的边缘不耐烦地移动着。它的手被拷住了，可能是某种自动装置。
　　照明莫名释然地从通风口呼出一口气，轻微的静电嘶嘶释放出来。
　　K-13的各项功能仍然正常运作。K-13仍然活着。
　　轻松感只维持了一纳秒，持续到她的头雕后被顶上一把充能的激光枪。
　　“你。别动。除非你想要让你的脑袋开花。”一个带着痞气的低沉陌生声线说。
　　敌人？是汽车人吗？
　　激光枪依旧死死地顶着，贴着照明头雕绕了半圈，照明于是得以见到神秘的敌人。
　　果然是个汽车人。但是不存在于照明的记忆库里面。
　　这个汽车人有着银白与深灰色相配的涂装，上面还有醒目的红色条纹。
　　他的外装甲刻满了细微的刮痕和凹碰，甚至连面甲和嘴角都有几道疤痕，可以看出这些都是从无数次战斗生还后留下的痕迹。
　　他的目光落在照明身上，表情难以捉摸。他开口，似乎想要讯问些什么，但是随即他看到了隔离仓里的K-13，蓝色的光学镜中的焦点瞬间收缩了。
　　“噢，看我发现了什么。这些怪物原来还有漏网之鱼。”他轻声说道，声音中充满了冰冷。“一只不知怎么从我手心里溜走的流浪野兽。”
　　照明的处理器飞速运转，战斗模块早已上线。
　　K-13 很危险。她刚被提醒过这一点。
　　但是现在不是犹豫的时候！
　　就趁汽车人略被分散注意力的这一刻，冒着被一枪崩了的风险；
　　照明动了。
　　在半步之间完成变身，一辆军用探照灯车在照明本来的位置出现；车后的探照灯臂一下发射出高温激光束，势如破竹地把隔离仓切开了一个大口子。
　　由于整体性被破坏，隔离仓不再坚不可摧，仓门随着密闭装置的失效而自动打开，释放了 K-13。
　　K-13走了出来。
　　片刻间，谁都没有动。
　　然后，战斗瞬间打响。
　　汽车人的背后竟还有一双长刀，他反手拔刀朝着K-13冲去，试图用一个漂亮的绞杀斩下敌人的头颅；K-13猛然一个附身，刀锋擦着她背部的金属翅膀划出火星！
　　尽管它伤势刚刚被照明修复，而且手铐仍然限制着它的发挥，K-13 却不愧是天生的战士，它的打击很精准且残酷。
　　它从诞生开始就一直在镣铐中挣扎，已经习惯带着锁链了。
　　K-13 扭动身体，又躲过汽车人双刀客的一刀。
　　刀刃刻入钢铁地板，刺耳的声音在废墟般的房间中回荡着。
　　K-13没有武器，但它也不是手无寸铁，它欺身而上，用锋利的双爪迎上刀锋。
　　“噢，你要这样打吗？好啊，”双刀客眯起光学镜，爽朗笑道，“Let 's dance! ”
　　他用刀多次快速连打，K-13受到打击，怒吼一声，足部在实验室的地上留下深深的划痕，用拳头击打他的侧面。
　　她一拳击飞双刀客，双刀客倒飞出去，一个敏捷完美的后空翻后在实验室墙壁上反手借力，一脚踹向K-13的头雕。
　　K-13 勉强及时抬起手阻挡，撞击中爆发出一阵火花。它踉跄着后退撞在墙上，但马上靠墙借力，用膝盖撞向双刀客的侧面。他哼了一声，让巨狰狞有机会调整位置，光学镜里暗暗闪过计算，等待着那完美的时机——
　　双刀客的刀刃划出一道致命的弧线。
　　这正是K-13所需要的。
　　它不但不后退，反而迎了上去，精确无比地举起双手，使束缚着它双手的手铐中端与双刀客的刀刃对齐——电光火石之间，金属悍然相碰。刀刃带着一声坚硬的断裂声切断了束缚。
　　巨狰狞自由了。
　　或许原来的战斗形势还能说得上是僵持不下，现在K-13解开镣铐之后彻底放开手脚，形势迅速地一边倒。
　　照明变回了初始形态，密切观察着这场战斗。
　　K-13 像龙卷风般移动，她乘势而上，攻击越来越快、越来越锋利，抓住敌人微小的漏洞，将爪子深深插入汽车人的关节缝隙处。
　　汽车人在这场战斗中已经失去了优势地位。
　　双刀客被 K-13一拳接着一拳打中，连续的快速的打击让他几乎没时间反应。他虚晃一招，从子空间里掏出了什么，但是明显地犹豫了。
　　照明眼尖地认出这是一个高度浓缩的能量体，一个手雷。
　　实验室空间太小了，她意识到。他不会冒险在一个封闭的空间内引爆手雷。
　　但显然双刀客还是在计划着什么，他转变策略，快速移动躲避了 K-13 的下一击。然后——
　　他奇迹一般出现在照明旁边，将她向后拉去，抓住了照明，枪口抵上她火种仓的位置。
　　“停下！”他厉声命令，“否则下一秒我就杀了她。”
　　照明翻了翻光学镜，不知道是对自己又被绑架无奈还是对这个汽车人无语。
　　这真是一个绝望之下的愚蠢尝试。K-13根本就不会关芯自己的研究员死没死，刚刚没对她动手而是去打汽车人就算万幸了。
　　K-13停下了。
　　等等。
　　什么？
　　这太离谱了。他们昨天刚见过面。K-13 没有必要关芯——
　　但她随后注意到了其他事情。K-13 的光学镜并没有聚焦在她身上。它们在她身边快速移动，扫描着周围环境。残骸。墙壁上的裂缝。
　　不是因为担芯而犹豫，它是在思考和计算。
　　照明按捺下不知道哪里冒出的失望感。
　　很好。因为她对被救不感兴趣。
　　她身体上的光带突然有节奏地强烈闪烁！
　　“什么——”双刀客看向自己的俘虏，他的视线一瞬间变得模糊。
　　这是一种天赋能力。有时灵有时不灵，但是还好这次管用了。
　　闪烁的光点带来细微的信号脉冲，几乎难以察觉，但错误的指令像病毒一样穿越了双刀客的神经网络。
　　尽管双刀客几乎马上反应过来发射激光枪，但是准星已经偏离了照明的火种仓，打在她右肩上。
　　照明以右臂断裂的代价脱离了双刀客的掌控。
　　双刀客退后一步，肩部的装甲微微翕张，能量液顺着颤抖的手指滑落。他明显已经负伤不轻，毫无办法脱身了。
　　他脸上的表情变得坚毅，颤抖的手掏出手雷——
　　蓝绿的漩涡在他旁边突然打开。
　　是陆地桥！照明的光学镜闪了闪，她能看出双刀客也并未预料到这一点。
　　一道绿色的身影从传送门跃出，是一个大型机，照明好像看到过他的资料，是叫档板还是隔板？
　　“老千，你这家伙搞得这么狼狈？”隔板利落地抓住千斤顶的一只手臂搭在自己肩膀上，把他往陆地桥方向拽。
　　“嘿，雷霆救援队从不请求支援。”
　　“但有时候也需要一点小小的后援，快走，它要追过来了！”
　　“老千”低咒了一声，看了一眼照明和K-13，最终没有多说什么，顺势撤离。
　　陆地桥关闭的一瞬间，实验室里陷入了短暂的寂静。
　　照明捂住右臂断裂处，缓缓转头，正对上K-13的目光。
　　那双光学镜里，燃烧着某种危险的东西。
　　它不是在看她。
　　它在看——那个“老千”从外部炸开的通道。
　　它在衡量这条通道离外界有多远，自己能不能从那逃脱。
　　【作者有话说】
　　不按照大纲写的弊端：写是写爽了，后面可难圆了。
　　Let 's dance是原台词，很酷，咋翻译都很奇怪所以没翻译。

5   医疗救助
　　◎要被吃掉了！◎
　　照明是军品没错，但她不怎么喜欢战斗。
　　她先因为具有特殊能力被推荐到报应号，然后又被扔到霸天虎研究部门，再被丢到初级研究所，一贬再贬，日常工作中就没有过“战斗”这一要求。
　　这也就可以解释为什么她没有装战斗人员经常安装的电路阻断器。
　　装上那玩意之后，一旦某个部位遭到重伤，机子就可以控制电路阻断器将伤处的知觉暂时阻断，阻止超负荷的痛觉反射到中央处理器让主系统下线。
　　这在很多关键时机会有奇效。
　　比如现在。照明已经后悔没有安装这个部件了。
　　刚刚思维高度集中的时候还好，现在稍微放松下来，剧烈的疼痛顺着神经回路反射到中央处理器里，疼得照明面甲扭曲。
　　所以这就是违背自己生存信条的代价。他们怎么说的来着，好奇芯害死光纤猫？
　　随着能量液从燃料管线里面不断流出，在地上留下一小滩荧蓝色能量液，照明的光学镜逐渐难以对焦，主系统不断发出“能量水平低”“机体受损”之类的警告。
　　照明苦笑着叉掉那些警告。
　　K-13还在盯着她——或者是她背后的塌陷墙壁打开的通道。
　　刚刚的战斗已经充分证明了巨狰狞的战斗力，照明不太想靠近K-13，至少不是现在。如果没死在汽车人手里，反而被自己放出来的实验体杀死，未免也太冤枉了些。
　　但她也没有能量变形离开了，于是照明放弃挣扎，索性直接坐在了地上，后背靠着墙，这样还能省些能量。
　　燃料水平已经下降到了危险的程度，系统预估照明将在三个分循环内进入锁定状态。
　　普莱姆斯在上，不管K-13是要逃跑还是干什么，随它的便吧。
　　只要让她一个机安静地呆着……
　　普神没有听到照明的祈祷。K-13的姿态变得坚定，好像完成了某种评估。
　　它朝照明走了过来。
　　巨狰狞会吃变形金刚吗？
　　照明对此深感怀疑。不过她也不能保证K-13不像对待刚刚的敌人一样把她一拳揍飞。
　　照明努力对焦光学镜，注视着它。
　　K-13是战斗的胜利方没错，但是这胜利并非是没有代价的。
　　汽车人的双刀给它造成了不小的损伤；K-13刚焊接好的伤口流露出能量液，医疗补丁崩开，头顶本来被照明打磨光滑的双角也有了一道深深的裂痕，机体看起来比修理前还要破旧了。
　　处理器得到的供能不够，照明的思维也不再那么活跃，于是她看着走过来的巨狰狞，只是模糊地笑了一下。
　　“可惜了。我花了那么多时间才把你修好。”她咕哝着，摇了摇头。真芯的废话逃脱了脑模块的审核，就这样从发声器里流露出来：“唔。不过现在也挺好看的。别有一番风味。”
　　K-13的脚步莫名停顿了一下。
　　它瞥了照明一眼。然后它环顾四周，从钢铁的碎块旁捡起了照明的右手臂。
　　在K-13飞快地藏起什么之前，照明似乎瞥见了一个红色和蓝色的金属碎片。但K-13没有把它放回断肢上，只是往胸前的装甲上一抹，碎片就消失在它的子空间里。
　　嗯？K-13刚刚是不是私藏了一个自己的零件？？
　　在照明来得及提出质疑之前，K-13附身过来，庞大的机体投下阴影，完完全全把照明笼罩在了自己下方。
　　这一切都要结* 束了吗？自己要回归火种源了吗？
　　唉。希望风语可以在炸药把自己剩余的机体装饰在新实验室里的时候，阻止这种猎奇的行为。
　　照明的机体不自觉地紧绷起来，等待着致命一击。
　　K-13只是又靠近了一点，然后一气呵成地凑近，彻底将照明困在墙和它之间。
　　它的一只爪子支撑在照明的头雕旁边，另一只以一种令人意外的小心翼翼将她断掉的肢体放在她的腿上。
　　照明不确定地说道：“谢谢？”
　　K-13没有反应，于是照明继续说：“虽然很感谢你特意把它捡回来……但我觉得我没法自己把它重新接上。”
　　仍然没有回应。对了，它应该不会说话。
　　但照明还是忍不住想要说点什么。
　　因为K-13的手动了。左边的爪子此刻靠着她的头雕，随意玩弄着她敏感的天线，右边的爪子则徘徊在她肩膀因断臂而暴露的燃料管线附近。
　　太近了。照明整个机都变得僵硬。他们之间的距离几乎不存在。
　　她急促地换气，闻到了烧焦金属和燃油的气味。这气味来自于K-13的机体框架，它的装甲还在因为刚刚的战斗而散发着余热，引诱照明内部系统产生着微弱的电荷。
　　K-13光学镜的暗金色光芒也略有闪烁，却完全聚焦在她身上。
　　照明唯一可以确定的就是，它没有攻击的意图。
　　K-13喷了一口气，然后张嘴，竟然吐出了一个小小的火球，大小仅略大于焊接产生的火花。
　　照明惊奇的看着这一切，暂时忘记了疼痛。
　　“哇哦……这还挺酷的……”
　　橙红色的小火球被K-13的右爪挡住，它将爪子放进焰心中，将尖尖的指尖加热到它们烧得通红发亮。
　　在K-13将那炽热的爪子按在她敞开的燃料管线上之前，照明几乎没来得及反应。
　　她一时失去对发声器的控制，短促地惊叫一声，机体因突如其来的疼痛而抽搐。
　　但值得称赞的是，这种方法很有效。能量液的泄漏减缓了。
　　K-13缓慢而有序地用加热的爪子压住泄漏的燃料管线。
　　“嗷，嗷！”照明顾不上面子地龇牙咧嘴，看到K-13在观察她的反应，她缓和了表情艰难解释：“再次感谢！没有别的意思，只是大多数医护人员都会，用工具来做这件事，而不是，该怎么说呢，烤自己的手。”
　　K-13自然是没有回应的，但就在那一刹那，它的爪子微微弯曲，仿佛在测试热度。
　　如果K-13不是巨狰狞，或许还挺适合做个战地医生。断裂的燃料管线被烧灼之后都闭合了，给照明的机体里留下了足够再撑一会的能量液。
　　“嘿！”
　　莫名静谧的氛围被咋咋呼呼的招呼声打破了。
　　风语从曾经是门的破洞里探出头，语气里带着一丝犹豫：“所以，我知道我没有听你的话，但是嘿，好消息，我是被批准过来的，刚刚——你们这是在干什么？她是谁？啊……”
　　“啊！”风语的光学镜视野扩大了。无论她的中央处理器刚运算出了什么样的结果，都让她惊恐地尖叫起来。
　　“所、所以这就是那种‘失控实验体变得暴力’的情况，对吧？！”
　　照明：“……”
　　也不能怪风语草率地下了结论。这整个场景简直就在大声说“救命！逃跑实验体攻击研究员啦！”如此标准的情节，是个机都得误会。
　　“事情不是……你想象的……那样！”照明还是努力提高声音叫道，像所有八点档主角那样拼命解释。
　　K-13警惕地慢慢直起身。
　　风语还在状况外般反应着，艰难地推理看到的凶残景象。她的光学镜头在照明、K-13 和断肢之间快速移动。
　　从肩膀处断裂的手臂。
　　下一秒，她惊呼得如此大声，几乎有些搞笑且黑色幽默，如果照明不是当事机的话。
　　“等等——等等！它不只是在攻击你——恶！它是在吃你吗？！”
　　？？？
　　“你——它——”风语做出一系列不明所以的手势，疯狂地指着那截断臂。
　　“她在舔食你的能量液体！吞噬你的重要部件！这就是她为什么和你靠得那么近！这就是你为什么只是坐在那里，看起来奇怪的冷静！你要被吃掉了！”
　　照明将仅剩的一只手捂住她的面甲。
　　“不是！”
　　风语的目光变得锐利，仍然深表怀疑。“...那么解释一下它为什么像看着能量小蛋糕一样看着你。”
　　照明看向K-13。它刚刚是翻了翻光学镜吗？
　　K-13最后看了一眼照明，就敏捷地向着旁边墙壁上的破损之处钻去。
　　然而，就在这时，实验室里的空气发生了某种变化！
　　照明的传感器中传来一阵低沉、几乎察觉不到的嗡嗡声。
　　她几乎来不及反应，一股集中的能量冲击波在空间中爆裂，直接瞄准了K-13。
　　刚刚逃出实验室的K-13僵硬了，它的机体剧烈地抖动了一下。能量冲击波穿过它的神经网络，针对性的脉冲麻痹了它的行动。
　　在那短短一瞬，它似乎要强行挺过去；但它没有。
　　痛苦挣扎之后，它抽搐着倒下了。
　　缓慢的、有节奏的脚步回响在这个空间里。
　　在这个发出攻击的机子完全进入视线之前，她手持武器的阴影先投射在了地面上。
　　是研究所副所长——泽卡莱亚。
　　风语放下芯来，小跑了过来，扶起照明：“刚刚我在过来的路上遇到了泽卡莱亚长官，我忍不住和她说你跑过来了。是不是很及时？你们的工作还真……”
　　照明没有在听风语的话，她的视线转向了K-13。
　　泽卡莱亚一如既往地没有什么表情，动作镇定果断。她扫描了倒下的K-13，以一种观察暂时出现故障的样本的态度。
　　然后她挥了挥手，安全保卫部的几个杂兵鱼贯而入。
　　这次他们带来了静滞仓。
　　照明吞咽了一下，她的逻辑电路感到一丝违和。
　　静滞仓内的生命体会陷入一种类似于离线的状态，就像一个无生命的物体那样。
　　这纵然将让K-13彻底失去任何逃跑的机会，但很不利于它火种的恢复，也会影响到之后和照明的火种融合。
　　除非……如果它被放进静滞仓，是不是意味着高层决定放弃它？放弃“火种融合”计划，直接报废这个实验体？
　　照明脱口而出：“它没有攻击我。”
　　泽卡莱亚微微侧头，好像现在才意识到照明的存在：“这个情况和对于K-13实验体的处理决定没有关联。”
　　照明已经见过足够多的霸天虎被“退役”，知道这种不关芯的态度意味着什么。
　　但是K-13刚刚救了她，拜托，至少不要让它现在被当做凶手而彻底报废。
　　照明从来没有想过自己会说出这种话，她的逻辑电路在阻止，但她还是张开嘴：“它还有用！您知道的……”
　　照明看了一眼风语和安保部的那些机子，吞下小火种的相关词汇，转为暗示：“制造那个！我向您保证我可以在十个周期内完成任务……”
　　即使是始终淡然的泽卡莱亚，似乎也呆滞了一下。
　　“这是不可能的。”
　　“请考虑我的建议，长官——”
　　照明根本没听见泽卡莱亚的话，也没听见风语的惊呼，只是无助地要求着。
　　这是她的极限了。
　　随着主系统同时弹出的多重警告，照明眼前一黑，下了线。

7   关芯则乱
　　◎倒也正常◎
　　一上线，寒冷是照明首先注意到的感受。
　　这种寒冷不是从前实验室里那种空荡荡的寒意，而是一种更深沉的寒冷，好像要渗透进她的外装甲，冻住装甲下面的线路。
　　过了一会，照明让光学镜彻底上线。
　　光滑的合金天花板上，光源正在微微闪烁，像是供能不足那样。远处传来呜呜的风声，寒风伴随着每一次的呼啸，撞击着四周的墙壁。
　　周围的环境已然大变样了。
　　这不是那个已经变成废墟的实验室，或者她记忆库里面任何一个场景。
　　随即照明意识到自己正躺在医疗床上。她侧过头，看到了火种监控仪和能量处理器正在运作，还有一个白色的机子站在旁边。
　　那是她曾经的上级，伊迪斯。
　　这也不奇怪，考虑到高层没有放弃照明。
　　一些简单的小伤口可以交给下面的人处理，但是这种肢体断裂的严重伤势显然需要更高的医疗水平。
　　医疗单位随着战争的推进越来越稀少，这就是为什么他们叫来了医护总管。
　　伊迪斯正巧回过头，发现照明上线了光学镜。
　　“你醒了。”她说道，声音温和而有节奏。
　　她一手拿着数据板，另一只手校准了一下照明重新连接的右臂。然后她满意地点头：“现在应该差不多了。尝试一下握拳。”
　　照明尝试着活动了一下手指，手掌接收到了机体的电流神经信号立即做出反应，就和没有被切断过一样好用。
　　但是手臂曾经的断裂之处还残留着丝丝的幻痛感，提醒着她和汽车人的遭遇战。
　　“我必须承认，你手臂上的医疗应急措施让我印象深刻。”
　　伊迪斯闲聊般继续说着：“当然，熔化的线路让维修工作变得复杂了很多，我不得不更换你大多数的燃料管线。但当时这种措施阻止了机体的锁死和后续的一系列问题。情况完全可以变得更糟。你真的很清楚在关键时刻要如何行动。”
　　噢，K-13！
　　照明芯里一急，从医疗床上坐了起来。
　　K-13怎么样了？她现在能够完好无损地坐在这里完全是K-13的功劳，然而她却对它的处境无能为力。
　　“多谢，伊迪斯长官。”
　　照明迟疑了一下，还是问道：“K-13 怎么样了？它……还在运作吗？”
　　伊迪斯抬起光学镜，似乎对这个问题表示不解：“啊，K-13。是的，它也被带来了这里。你的实验将继续进行。你为什么这么问？”
　　“……哪里？”她的发声器卡壳了一下，照明清了清发声器继续问：“我们在哪里？”
　　“我想，按照这个星球的方位来说，现在我们是在格陵兰岛北部的某个地方。”
　　“什么？”
　　伊迪斯似乎是查看了一下日程，然后道：“既然目前没有紧急的事情要处理，让我来告诉你在你下线期间都发生了什么。”
　　——————
　　听完伊迪斯的解释，照明终于了解了现在的情况。
　　一场规模不算很大的爆炸不是研究所整体搬迁的原因，而是这场爆炸背后意味着的事情。
　　汽车人开了陆地桥接走了他们的战士，这说明汽车人已经掌握了研究所的位置。
　　黑骑士向报应号指挥中心申请了陆地桥的使用权限，转移了原来的研究所。
　　高级研究员和高级别资产（如K-13）将首先被传送，然后是重要的实验设备。
　　某些非必需材料，比如损坏的器械、失败的实验体和多余的供应，就被丢弃或就地销毁了，以免为汽车人的追踪和分析留下痕迹。
　　所以当时泽卡莱亚带来静滞仓只是为了控制K-13，方便把它运输到新的研究所？
　　当然如此！这才合情合理，她本该想到的。为什么自己那么愚蠢？
　　回忆起她下线之前的对话，照明尴尬得几乎想要逃离地球飞回赛博坦，可惜她不是那种能穿越宇宙进行远距离飞行的单位。
　　“保证可以在十个周期内完成任务”？
　　她的中央处理器得有多缺乏能量才能说出这种话！
　　伊迪斯在数据板上记录了一些什么，忽然转变话题：“我了解了部分当时的情况。K-13不是自己突破隔离仓跑出来的。”
　　他们当然检查了隔离仓。基于照明的变形形态，她的战斗方式也不是秘密。
　　所以照明没有隐瞒，而是直接承认了：“是我把它放出来的，长官。但是我有合理的行动理由，一个汽车人已经闯入了研究所！那一刻，只有K-13才能阻止他前进。”
　　“我能理解。然而，我最在意的却不是这点。副所长或许没有意识到，但我可不会忽视，”伊迪斯看着照明，“告诉我，照明。你为什么要保护它？”
　　照明试图掩饰火种深处突然升起的焦虑。“抱歉长官，我不太明白您的意思。”
　　“提醒我们实验体的价值？主动提出加速火种融合实验？这可不像平常的你。”
　　伊迪斯说得很轻松，几乎漫不经心；但这不仅仅是单纯的好奇，她的疑问里好像还隐藏着什么更深的东西。
　　照明犹豫了。
　　她可以说一些冠冕堂皇的假话，就像她当时说的那样。
　　比如，因为K-13是霸天虎的一笔宝贵军资，因为它即使不能变形也是强大的战士，因为这有利于霸天虎伟大的事业。
　　这会是合理的答案，也是能证明自己忠诚的答案，别人预期听到的那种。
　　但现在想来，除去对K-13的感激，她那个时候所想的只是——
　　因为它不仅仅是一只野兽。
　　K-13是特别的，照明确信。
　　它给她一种赛博坦人的感觉，好像它具有思想和自由意志，好像它和他们……并无不同。
　　但是照明控制住了自己，没有把这话说出来。这只是她的怀疑。如果她说出来，他们可能会去进一步实验以验证这种猜想。
　　所以她只是让沉默持续了一会，然后谨慎地回答：“我不知道。可能我只是对无故处理掉这么特别的实验体感到可惜。”
　　伊迪斯看着照明，神情一如既往地难以捉摸。
　　但是马上她笑了起来。那是一个温柔又理解的微笑，仿佛照明的回答让她满意。
　　“黑骑士很高兴，她希望你保持这种上进的态度，让实验能稳定快速地进展。她非常期待新的巨狰狞幼生体出现。”
　　“是的，长官。”
　　伊迪斯没有继续询问，而是将手上的工作收尾。
　　手臂已经修复好了，能量也在安全线上。照明站起身向伊迪斯告辞，准备离开这个临时医务室。
　　当照明和伊迪斯擦肩而过时，却听到她低声喃喃。
　　“你太善良。”伊迪斯的声音几乎轻到听不见，“一点也不像一个霸天虎。”
　　照明把这句话当做前上司委婉的责备和敲打。
　　她没有回答。
　　——————
　　尽管能比这颗星球上的碳基原住民承受更严寒或炎热的环境，赛博坦人的机体也是有适宜的生存温度的。
　　寒冷的北极圈周围并不适合赛博坦人长期生存。
　　如果超过了机体能承受的最低温度，能量又告罄的话，他们先是会下线，超过一定时间他们会永久停机离线，火种也会熄灭——回归火种源。
　　不过官大一级压死人，在上面的一道命令下，研究所的机子们还是屁颠屁颠地卷卷铺盖搬来格陵兰岛了，只是大家都悄悄在电台里抱怨着。
　　黑骑士没有过度催促照明和K-13的火种融合实验，因为她暂时无暇顾及这个。
　　照明本来以为是因为汽车人看到了K-13，但事实证明K-13并不是搬迁的原因。
　　指挥中心命令他们转移好像更多考虑了别的因素，比如北极圈附近的稀有金属和曾经遗留的实验设备。
　　不知为何，霸天虎领袖的兴趣转移到了某种合成能量上，于是研究所的研究风向也陡然转变。
　　除了照明，研究员们几乎都收到了命令，丢下手头的任务，专芯致志地分析起合成能量残缺不全的配方来。
　　不知道是因为这一阵忙碌，还是基于实验体的高度保密性，照明甚至无法拥有一个助手。
　　倒不是说她需要一个助手，只是她迫切地需要和人说说话。
　　通常她在研究所唯一可以说话的对象是风语，但风语自从上次之后就不见踪影，不知道被派出去搜寻什么了。
　　说到底现在还有什么要对这个实验体高度保密的必要？
　　照明有点无法理解，但是还是遵循着保密的规定。
　　两个兆循环过去以后，尽管再拖延，照明也已经浏览完了全部的数据板和终端里的实验记录。
　　于是她芯安理得地摆烂了。
　　倒也不是完全摆烂，毕竟她还肩负着要和K-13火种融合，不对，产生小火种，不对，体外火种融合的任务。
　　但是普神在上，什么样的机会主动去研究如何分裂自己的火种？
　　一想到这，照明的处理器就疼痛起来，打算先凑合着拖到下一次被问起实验进度再说。
　　别问，问就是正在研究。
　　除去这点之外，这个项目还是很不错的。
　　早上慢悠悠领完能量配给后欣赏一下K-13，每日两次定期往实验仓内注入能量液，偷看和工作无关的新闻和故事，在内置程序里玩点游戏，到点准时下班。工作从未如此惬意轻松，比照看幼生体的保姆还简单得多。
　　直到邦邦邦的敲击声吸引了照明的注意力。
　　“怎么啦？”照明放下手里的数据板，用哄幼生体的语气轻快道。
　　【作者有话说】
　　注：（上一章的）电路阻断器：是漫画设定，按个人的理解解释了。撞针在弹簧背后一枪奇袭，那枪射穿弹簧的腰然后射杀了虎子，但弹簧没装电路阻断器（实惨）。当时特别震撼。变形金刚真是太方便了，们雷霆救援队真是太狠了。
　　感谢评论区三位读者的评论，特别是晚霞小天使，你表示愿意等待的评论是我没删文跑路的直接原因（笑）。因为有人想看，所以我继续写。感谢你们愿意看我的文！

8   摸鱼爽
　　◎发现秘密不爽◎
　　K-13刚吸收完能量液，蓝色的能量液体从外甲上滑落，金灿灿的光学镜很亮。
　　它的拳头敲着隔离仓壁，面甲几乎贴在上面。
　　“好啦好啦，让我们来看看你是哪里不舒服。”
　　检测仪扫描了一周，发出稳定的绿光。这意味着检测对象的健康情况一切正常。
　　成就感流过照明的全身，要知道在她刚接手时，检测仪危险的红色昭示着前任研究员对于实验体的毫无关心和无情对待。
　　巨狰狞的恢复能力比普通赛博坦人要强，现在可能不是K-13的全盛水平，不过也已很不错了。
　　她又详细观察了K-13，运行了体内的生物计算机，提高了扫描的精度。
　　结果再次显示一切正常。奇怪。
　　照明微微皱眉，坐回终端前，试图继续阅读数据板。
　　“邦、邦邦邦。”K-13又敲了几下隔离仓壁。
　　等照明站到隔离仓前，它又不敲了，只是刷新了几下光学镜，盯着照明瞧。
　　照明试探着走开两步。
　　“邦邦邦！”
　　照明忍不住怀疑它在逗自己玩。她鼓起面甲喃喃：“你想要什么？”
　　几个周期前压下去的疑惑又浮上水面：K-13有高级认知吗？
　　都是硅基生物，那么赛博坦人是如何区别于涡轮狐狸或者机器狗呢？
　　最大的区别应该就是由魔力神球赋予的个性元件和相应的高级模块。
　　火种源给予他们跳动的火种，赋予他们生命；魔力神球会对个性进行编程，此时这个变形金刚才真正地具有思想和情感。
　　照明看着K-13，忽然，一个可能性在她处理器里停留。
　　且不说有没有高级认知，考虑到之前发生的事情，它起码具有一些自己的“意图”。
　　也许K-13只是……“无聊”了？
　　照明的视线转移到总控终端上的监视器；监视器正一如既往的忠实运行着。
　　之前她都是偷偷看、偷偷玩，光明正大偷懒明面上还是过不去的，万一黑骑士猛地想起她这里，打算看看监控录像呢？
　　现在要带K-13一起，倒是有个办法。
　　照明裁剪了一段过去几个循环她认真工作的视频，然后将视频设置为循环播放，替换了监视器的当前视频。
　　考虑到她的动作是如此轻车熟路，她肯定不是第一次这样干。
　　只是从前还有要提交的工作，所以摸鱼溜号难免受到打扰。
　　“哦对，差点忘了这个。”照明说着，把总控终端的收音设备也关掉了。反正实验室里也是一片寂静，没声和有声差不了多少。
　　照明能察觉到K-13目光中的好奇，像是在揣测她又要玩什么花样。
　　“开始了。”照明冲K-13眨眨光学镜。
　　她左肩上的探照灯筒亮起。
　　这次没有高温激光之类的武器发射出来，取而代之的是一道光束，在隔离仓对面的一整面墙壁上投下影像。
　　从前作为外围文员时，她就经常和风语一起偷偷利用空余时间看视频。
　　内线里分享完还不够，照明往肩炮上加装投影功能继续看。
　　上梁不正下梁歪，组长带头摸鱼，后勤部其他小兵也一起扒门缝偷偷看；被风语抓获后，她慷慨地允许他们一起看，只要缴纳自己下载的一个离线视频，毕竟研究所内不允许随意连接人类的网络。
　　小兵们交上来的视频让照明惊叹于霸天虎成员业余生活的丰富程度。
　　可惜她的探照灯不是粒子全息枪，投影个2D视频已经是极限，没法做出什么特别逼真的3D投影幻象。
　　如果要找一个差不多的项目进行类比，大概类似人类的汽车影院放电影那样。
　　找着找着，照明眼前一亮：“奇方世界冠军杯？以前怎么没看到过这个呢？”
　　她把这个投影了出来。
　　这是一场铁堡队VS莫邪天城队的世界级比赛。选手们正在激烈争夺充满能量晶体的奇方。
　　一个跑车迅速变形，一车头创飞持有奇方的选手，又再次变形抢下奇方。
　　被注入过初级AI的蓝色晶体在他手里挣扎，但他的双手还是稳稳地抓着它；最终，随着无人机裁判倒计时的结束，他高举双手，高兴地吸收了奇方里的能量。
　　K-13又开始敲仓壁了，节奏慵懒，像是某种打发时间的游戏。
　　“不感兴趣吗？”
　　照明思索片刻，换了个视频。
　　主持人激动到破音：“极速星！最快的星球举办的多重障碍竞速赛！”
　　“让你的车轮滚遍每一个赛车场的路面吧！”
　　来自极速星的赛车手们在汹涌的沙暴中穿梭，避开正在崩塌的沙丘，他们以几乎不可能的精确度调整了轨迹。
　　观众们欢呼着，领先的赛车手的涂装是浅蓝和深蓝交织的，这让他看上去像一道蓝色的闪电。
　　他在千钧一发之际完成转弯，擦着隐藏的能量漩涡飞过，那漩涡吸入了好几个跟在后面来不及转弯的机子。
　　敲敲敲。
　　“还是不感兴趣？”
　　照明于是继续播放下一个录像。
　　这个录像是漆黑的，有时候透露出几点晃荡着的昏暗的光，可能是某个小兵不小心开了自己的录像设备。
　　“进化……必定会导致变革。”
　　照明刚想切换视频，充满力量感的威严声音让她停下动作：“只能在克隆巨狰狞造反之前根除他们……”
　　啊哦，这是什么？
　　这分明是威震天大人的声音！
　　一个陌生的机子接话道：“万一我们的背叛让那个喷火的兽人察觉了怎么办？”
　　“为什么要假设我们是要亲自动手呢？”嘶哑圆滑的声音响起，极具辨识度，应当属于某位空军指挥官。
　　“……发现是汽车人干掉了他的战友……我们手里的这只野兽说不定会反过来消灭……或者被……”
　　声音就此终止，视频倒是晃了几下亮起来，应该是录像的机子后退了几步，露出一堆高高堆起的能量块储存箱。这场景像极了报应号上的储物仓库。
　　视频又大幅度抖动了好几下，扫过昏暗的仓库，然后归于一片漆黑。
　　等一下。因为观看速度过快，所以当脑模块意识到看到了什么内容的时候，一切都已经来不及了。
　　好像知道了什么了不得的事情。
　　后勤部物资供应组那帮小兵到底传了什么视频过来啊！！
　　如果视频不是伪造的，看这里面的意思，汽车人炸了进行巨狰狞计划的实验室，倒像是霸天虎领袖的授意。
　　照明嘴角抽动，莫名心虚地看了K-13一眼。
　　不过它应该没听懂吧……
　　——————
　　K-13敲着隔离仓：“邦、邦邦邦。”
　　这果然吸引了那个小研究员的注意。小研究员先是给她做了全身检测，又用自带的仪器扫描了她。
　　一切正常，废话，当然正常。K-13从未那么好过，感谢这个不知为何会在意实验体健康情况的机子。
　　接下来小研究员会发现自己是在耍她玩吗？她会生气吗？
　　无论发生什么样的情况都不要紧，K-13可以等待，等待那个她希望发生的结果。
　　那是由于实验体的异常行为，研究员很可能进入隔离仓检查，由此必然带来的结果——接触。
　　为了下一次成功逃离，她需要与外界接触，收集信息。
　　K-13已经有了一个想法。但是如果她一直被关在里面，计划根本无法进行。
　　新来的小研究员或许是一个契机。
　　只是她这么多周期都没有实际上的行动，K-13眼睁睁地看她有时候和自己吐槽几句工作，有时候看着数据板露出诡异的笑容，等啊等啊，就是没有等到她对自己进行实验。
　　小研究员关掉了监视器，关掉了收音设备。她要干什么？
　　不管是什么样的检查，K-13都已经准备好了。
　　——除了这个。
　　K-13依旧维持着波澜不惊的表情，内芯却充满了不知名的复杂情绪。
　　这不是她预期的反应。
　　那个小研究员坐在实验终端旁，懒洋洋地切换娱乐视频，就像她不是在研究和看守危险的实验体，而是在照看一个无聊的幼生体。
　　在一段时间里，K-13没有动作，只是注视着赛车手们在沙暴中的赛道上穿梭。
　　领先的蓝色涂装车手故意做了冲刺的假动作，这是个陷阱，但他的对手显然没有识破。果然，他灵敏地躲过能量漩涡，借此甩掉了身后的好几个机子。
　　取得胜利要靠力量和速度远远不够，技巧和谋略才能决定谁是最后的赢家。
　　要取得自由，也是一样。
　　下一个视频确实出乎她的预料。
　　不过她也不关芯谁炸了那些和她一样的机，她对巨狰狞种族没有那么多归属感，甚至不认为那些在培养仓内蜷曲着的东西是她的同胞。
　　立场、身份、对错。都是一样可笑。
　　K-13不在乎善恶，只要她高兴就行。
　　抓住合适的时机很重要。既然歪打正着，小研究员关掉了监控设备，那合适的时机或许就是现在。
　　她喜欢赌博。赌一把小研究员会不会告状吧。
　　于是K-13清了清很久没用的发声器。
　　然后她开口：“很有趣。这就是你进行实验的方式吗？和我一起看视频？”
　　【作者有话说】
　　注：奇方（cube）比赛类似赛星橄榄球，在赛博志第1季07集亦有记载；本想翻译成魔方，但怕后面综漫威时候和宇宙魔方混淆。极速星竞速赛那个领先的蓝色变形金刚是啰嗦。TFP里好像都没啥娱乐项目，可能因为一直在打仗……
　　逻辑是什么？被我吃掉了。思考半天剧情，大彻大悟。我只想看变形金刚谈恋爱呀！

9   不是野兽
　　◎那是什么◎
　　“很有趣。这就是你进行实验的方式吗？和我一起看视频？”
　　一个陌生而优雅的声音在实验室内回响。
　　“谁！”
　　照明惊疑不定地环顾四周。汽车人上次的突袭给她造成了一点心理阴影。
　　实验室没有外人，只有她和K-13。
　　K-13冲她眨了眨一边的光学镜。
　　照明的光学镜因为惊讶而大睁。
　　K-13在说话？
　　它会说话，还有它的说话方式。
　　那么柔和、亲切又俏皮。这多么不像野兽……几乎像一个有思想和情感的赛博坦人。
　　照明从未和其他人一样把K-13当作一个无脑的生物。甚至在K-13真正说话之前，它的举动和反应就有些奇怪。但怀疑和确认是两种不一样的感觉。
　　知道K-13具有思想和情感，这件事对照明的冲击比想象中要大得多。她的光学镜闪烁着，仿佛第一次看到它一样扫视着K-13。
　　不，不是“它”。是“她”。
　　在她开口说话之后，K-13看起来和其他正常的变形金刚没有区别，完全一样。
　　不过“完全一样”的说法也是有点偏颇的；如果要照明说实话，K-13比她见过的大多数变形金刚都要有魅力。
　　她就像是那种会成为油吧焦点的机子。
　　只要她笑一笑，油吧的一半客人都会迫不及待地吩咐侍者给她上一杯免费的高纯，只为获取一个搭讪的机会；另一半客人要不是没装光学镜，要不就是已经有火种伴侣了。
　　在最初的惊讶过后，记忆库给了照明沉重一击——哦不，想想她之前干过的事情、说过的话。
　　现在她意识到她曾经的所作所为有多么直接。
　　她的处理器迅速调用记忆文件，回忆起在K-13面前随意提到的一切。
　　她曾带着一种近乎欣赏艺术品的情绪抚摸K-13的双角。
　　还有那句低声的评论，说战斗导致的机体损伤和能量液泄露也“别有一番风味”。
　　甚至有一次她不经意地赞扬了K-13胸甲的对称性——对称性！就好像她是在博物馆观赏一个特别精良的机体模型。
　　普莱姆斯，请告诉她K-13不记得那些事。
　　照明更加决心要死死守住“火种融合”这个实验的目的，她已经足够尴尬了，不需要K-13知道这个让她更加丢脸。
　　K-13仍然带着那种逗趣的目光看着她：“你太安静了，小研究员。你在想什么？”
　　照明强迫自己集中注意力：“我只是在思考。”
　　“噢？”
　　“你一直在听我说话吗？”
　　“当然。你是唯一值得我倾听的人。”
　　一股热气蔓延上了照* 明的面甲。
　　不管怎么说，还有一个问题。
　　碳基的幼生体需要好一段成长时间，还要经过被称为“教育”的漫长过程，才能学会他们自己的语言。
　　赛博坦人就不一样了。
　　机子正常来说下流水线时就会装载相应的模块，会自然而然地掌握赛星语言，实在不行也能通过后天读取相应数据习得。
　　不过克隆而成的实验体在没有得到数据或“教育”的情况下不应该会说话。
　　前任研究员炸药的实验记录里也从未提及交流和沟通。在记录里，实验体甚至没有具有高级认知的迹象。
　　照明问：“你一直都会说话吗？”
　　“是的。”K-13给了一个简单的答案，但是没有解释她是怎么学会说话的。
　　为什么突然开口？为什么是现在？
　　照明谨慎地询问：“那你之前为什么不说话呢？”
　　K-13垂下光学镜。不知道是不是照明的错觉，K-13金色的、美丽的光学镜似乎黯淡了一点。
　　“你有在听我说话吗？”
　　“因为他们从不听。他们也不会听。”K-13突然开口，“无论我做什么，他们都不在乎。即使我尖叫，他们也从来不会停止实验。”
　　她的语气中没有苦涩、没有愤怒。只是在陈述一个简单、不可否认的事实。
　　照明攥紧了双手。
　　K-13继续说道：“但是我知道，你是不一样的。我觉得你在乎。事实证明我猜对了。”
　　她微微倾斜着头，声音变得柔和，嘴角带上笑意：“因为你关心我……不是吗？”
　　照明的燃油泵莫名奇妙加速了，火种在她的胸甲里起舞。
　　“呃……嗯……”她含糊着，中央处理器好像暂时停止了运转。
　　“他们叫我 K-13。但你已经知道了。你的名字是什么？”
　　不行，这简直就是犯规。对话的节奏已经完全被K-13掌握了。
　　照明挺直了身体，眼神变得锐利，希望这能让她看起来更具有研究员的权威。应该是她来主导这场意料之外的对话。
　　“不能这样。我先问你一个问题。你回答后，如果我对答案满意，你才能问一个问题。”
　　K-13态度良好：“我的荣幸。请问，我会知无不言的。”
　　照明问：“你是怎么学会通用语的？我可不认为黑骑士会给实验体赛博坦语这种多余的数据。”
　　“黑骑士？没听说过。但我猜她不是我的创造者。你知道我无法变形，对吧？”
　　在得到照明的点头确认后，K-13轻松地继续说：“然后你也应该知道，我的“兄弟姐妹”都是来自远古克隆巨狰狞的克隆体。他们都是在自己的变形形态被克隆出来的——当然这一点我也是之后才意识到的——而我和他们却不一样。起初，我不明白为什么我与众不同，但显然，这让我的创造者觉得很疑惑。”
　　“不知道为什么，他并没有让我尝试变形，而是做了其他事情。他提前把我从培养仓里拉出来。他进行了测试。他观察着我。最后，他把我连接到终端，开始向我输入数据。”
　　“那些数据只是基本的生存信息，一些需要遵循的命令，实验的标准。但幸运的是，我可以继续学习，直到有人决定把我弄下线然后带到这里。可能就是你亲爱的黑骑士干的呢。”
　　照明没有说什么，但是K-13知道她在认真倾听，处理着每一个字。
　　其实小研究员根本就不用这样。一个问题换一个问题？就像她们是平等的个体似的。K-13敢肯定得知她具备语言能力后，前一个研究员肯定会发明出更多折磨人的手段。但K-13也不打算提醒小研究员，现在的进展已经很不错。
　　照明继续问：“那又是什么让你决定现在开口？”
　　K-13半眯着光学镜，声音带着一丝戏谑：“这么严格呀。好吧，好吧……为什么现在？因为现在才是关键。”
　　照明皱眉。这不是一个真正的答案。
　　正当她要再进一步询问时，K-13说：“我已经连续回答了你的两个问题。现在轮到我了。”
　　“让我想想……我想知道你的名字，还有……”
　　K-13举起手，用爪子尖尖轻轻敲击自己的下巴，仿佛在思考。
　　“你觉得我漂亮吗？”
　　什么。
　　看到照明愣住，K-13露出了一个狡黠的微笑。
　　“我记得你之前说过的话。似乎某人之前对我有些相当恭维的评论。你喜欢你所看到的，对吧？”
　　“如果你还是好奇，随时可以近距离看看。”K-13停顿一下，然后调皮而迷人地低语道，“来吧。你可以摸摸。”
　　照明的散热系统轻微过载了一瞬。
　　她努力尝试说出一个让自己不那么窘迫的回应：“这不重要。”
　　“你在回避我的问题。但没关系。我已经知道答案了。”
　　“我的名字是'照明'。”照明迅速说出自己的名字，试图把话题扭回正轨。
　　K-13歪头，似乎在细细品味这个名字。
　　她拉长音调：“真合适。一个恰如其分的美丽的名字。”
　　值得庆幸的是，内置程序提醒照明，是时候下班了。
　　照明关掉大部分的实验仪器，检查了隔离仓的监测设备，尽量不让自己的慌乱被K-13看出。
　　K-13的视线跟了过来。
　　“对了，关于我们今天的对话……你会向上级报告吗？还是你愿意把这当做我们之间的小秘密？”
　　照明知道监视器和收音设备都没在运转。除非她在报告中主动汇报，没人会知道实验体K-13其实会说话。
　　照明僵硬了几纳秒，嘟囔道：“我可不想给我的工作平添麻烦。”
　　在走出实验室前，照明听到K-13带着笑意的声音：“之前的研究员让人烦透了，但你还不赖。”
　　【作者有话说】
　　注：关于“油吧焦点”那个比喻不是我在搞玛丽苏，照明会这么想只是她好这一口而已。完全就是“吾妻之美我者，私我也”的例子。我糟糕的xp之一是喜欢攻靠脸就把受迷得五迷三道的。
　　感谢评论！以及不出意外接下来会日更一段时间，喜欢的话大家点点收藏，感谢呀！

10   亲爱的
　　◎很疼◎
　　第二天早上，照明迈向实验室的步伐有一丝迟疑。
　　痛苦的新周期又开始了。
　　她昨晚又没能好好充电，睡眠不足，奇怪的碎片信息一直在她的处理器里盘旋，像做了一场噩梦。
　　昨天K-13是真的说话了吗？
　　又或许这只是自己昨晚充电没充好引发的一个记忆文件错误？
　　照明无精打采地走出载梯，实验室的门在她面前自动打开又关闭。
　　“早上好，小研究员。一个美好的循环，不是吗？”
　　噢。这不是幻觉或者记忆文件错误。
　　她真的和实验体交谈了，还因为对方的几句温言软语，就火种加速得像个堕入爱河的年轻机子。
　　不过K-13确实挺美的……
　　不对不对……怎么又在胡思乱想了，只是单纯的欣赏大型机的外表而已。
　　照明嘟囔道：“我有名字。不要那样叫我。”
　　K-13回答：“好的，小研究员——只是开个玩笑。照明。”
　　照明背对隔离仓，忍不住抿嘴一笑。
　　这两个兆循环也不是完全轻松，照明芯里清楚自己不能一直拖，事情不会自然而然得到解决；但她只是不愿面对。
　　照明决心今天真正做一些工作。
　　她不知道黑骑士什么时候会来催进度，但是她很清楚，摆烂是有个限度的。
　　关于这个限度，她向来掌握地恰到好处，这就是她能在各种岗位上顺利苟且偷生到现在的原因。
　　只是现在多了一个很大的、活动的干扰因素。
　　她看到之前，就感受到了身后K-13的注视。
　　这一道视线在热烈地盯着她，有一种强烈的存在感，让她有点坐立不安。
　　“照明。”
　　照明假装没听见。
　　“照明~”
　　照明并不理会。
　　“亲爱的，不要忽视我嘛。我会伤心的。”
　　“也不要叫我亲爱的！”
　　终于争取到了照明的注意力，K-13满意道：“好的，甜芯。”
　　照明：“……又怎么了。”
　　K-13说：“我不知道。我感觉哪里有点不太对劲。你可以进来检查一下我吗？”
　　照明抬起一边的眉毛。
　　思索了片刻，她还是走向终端，给K-13上了限制器，决定进入仓内检查一下。
　　限制器到位，确保K-13活动受限，照明进入隔离仓。
　　虽然实验室的外表普通，但照明早就发现了这个实验室物理上的安保等级很高，有很多针对K-13的措施。能量场依然将她们与外界隔开，防止K-13突然脱逃。
　　在K-13的要求之下，照明卸下K-13的部分外甲。
　　那重量在她的手中很明显，提醒着她与K-13之间的体型差异。
　　照明不算小型机，作为一辆军用探照灯车，她的体型是赛博坦人的平均水平。
　　但K-13要高出她很多，给她一种被大型猛兽盯上的压迫感。近距离观察，这种对比更为明显。
　　当照明仔细检查暴露在空气中的电路时，她的光学镜闪烁着专注的光芒。
　　她之前在维修的过程中就见过K-13外装甲下的复杂线路，但此时的她，看着K-13的机体，芯里又是全然不一样的一番感受。
　　变形金刚的内部构造是各种组件、模块和管线等等一系列错综复杂的连接。
　　在外装甲下还有原生质，当变形金刚的外装甲或内部组件受到损伤时，原生质能够通过调整和修复自己的结构，修复损伤，甚至恢复某些关键部位的功能。
　　K-13的设计有些很古老，有些则令人惊讶地先进。
　　照明低头检查，用指尖轻轻划过一条燃料管线，感受到能量液在K-13的机体中轻快地流动。
　　尽管被限制器限制了行动，K-13还是在用言语来干扰照明的检查：“怎么？我让你感到紧张吗，照明？”
　　照明无奈地说：“如果你不一直那样盯着我看，我会检查得更快。”
　　K-13故作委屈：“我只是无聊嘛。”
　　K-13的外甲表面不那么亮了，绝大部分地方的涂装已经剥落。
　　也许稍微抛光一下能让她看起来好一些？
　　不过她手头也没有这种机体美容设备。
　　任由想法在脑回路里胡乱奔跑着，照明做完了所有她了解的物理检查。
　　“看来没什么问题。”照明咕哝着，与其说是对 K-13 说的，不如说是自言自语。
　　“但是有些地方很疼。”
　　照明怀疑地打量着K-13。
　　除去抛光问题以外，K-13好得不能再好，换一个身份都能直接去参加铁堡5000选美大赛，顺便能拿个冠军的那种。
　　检测读数中没有显示出任何不适，然而K-13开口说话，明确地表达不舒服。
　　虽然不认为还有什么她没检查出来的伤口，但照明还是问：“是哪里疼？”
　　K-13 犹豫了一下，仿佛在努力确定受伤的位置。
　　然后，她微微移动身体，露出她胸甲附近原生质上最轻微的划痕。这几乎算不上一个痕迹——在标准的医疗检查中甚至不会被视为损坏。
　　照明叹了口气：“那看起来不严重。再晚说一点恐怕就要愈合了。”
　　K-13：“但它仍然很痛。”
　　照明开始觉得K-13和有些胡搅蛮缠的幼生体没什么两样。
　　“扫描仪显示没什么问题。我不是专业医生，别指望我，但我会研究一下。”
　　——————
　　面对实验终端，数据流在照明面前滚动着。
　　基于火种片段的融合是一个很复杂的实验，也很不符合幼生体“自然”的产生方式。
　　在战火还没席卷赛博坦、科学院还没被炸成一片焦土的时候，这种实验被很多原教旨主义的机子贬斥为对于火种源的亵渎。
　　但是霸天虎是什么组织，亵渎啊神灵啊完全不在霸天虎领袖的考虑范围内。
　　伊迪斯之前把汇总的资料和实验记录发送给了照明。照明对有前人对此进行过研究毫不意外。
　　这个前人，出乎意料又在情理之中，自然又是震荡波长官。
　　只不过从当时的实验记录来看，这两个不知道从哪里提取的可怜片段虽然确实产生了一个新的火种，但小火种在培育箱里挣扎不到一个周期就熄灭了。
　　之后震荡波长官就没有继续这方面的实验，他的注意力转向如何高效地在产出量产机，以此扩充威震天大人的军队，更好地对抗汽车人。
　　量产机不需要火种，但其实他们也具有思想和情感。
　　连震荡波长官都没有完成的实验，交给毫无研究基础的她真的可以吗？
　　或许伊迪斯也只是看似好芯地提供给她一个根本不可能成功的选择。
　　在片段的外部火种结合实验失败后，黑骑士肯定会直接让她们火种融合的。
　　她打开火种监护仪，观察K-13现在的情况。
　　数字和波形描绘出K-13火种核心的振动模式。
　　读数终于稳定了。
　　换言之，现在K-13可以进行火种分裂了。
　　K-13 的火种显示出非凡的韧性，考虑到她的起源和经历，这几乎是个奇迹。
　　照明第一百次叹气，把目前指标的完成情况写成报告，如实地汇报给伊迪斯。
　　根据她的经验，不管有没有成绩，在工作过程中就是要和领导多汇报，别嫌事小，尾气大点事也要汇报。
　　在内部通讯里发送完报告后，照明再次审查了刚刚的检查结果，眉头紧锁。
　　没有物理损坏，也没有内部问题。事实上K-13毫无故障的迹象。
　　忽然照明灵光一闪。
　　她看向了坐在隔离仓室内的K-13，她的光学镜暗淡着，好像很疲惫。几滴蓝色的能量液体仍附着在她的装甲上，这是她最近摄入的证据。
　　也许这就是问题。
　　K-13比她第一次见时好像变得更大了。
　　她的机体曾经适应每日两次吸收能量液这样的供给水平，但现在可能已经不够了。
　　如果她的系统需要更复杂的营养平衡，这就可以解释所有她异常的行为——焦虑、寻求关注，甚至首次发声。
　　唉，额外的工作。不过也是她应该做的。
　　照明迅速将一份报告输入到她的数据板上，请求修改K-13的饲养方案，预防以后出现并发症。
　　手指在数据板上轻敲几下，确认报告提交成功。
　　照明原以为这需要等上一段时间，然而下一纳秒，系统便反馈了审批结果——伊迪斯直接批准了修改请求。
　　批准文件上面有伊迪斯的签名，但附带的还有一行补充说明的文字：[已转发至后勤部进行资源分配。等待最终确认。]
　　但几个分循环过后，后勤部却直接拒绝了。
　　照明奇怪地点开拒绝理由，结果只看到一行简短的回复：[请求被拒绝。资源不足。请条件允许时再申请。]
　　照明盯着那行字，芯里升起一丝不安。
　　她原本以为K-13的饲养方案调整只是一件小事，毕竟实验体的健康状况直接影响实验成果，可现在后勤部居然连这么点资源都不批？
　　如果伊迪斯批准了，那就意味着拒绝是直接来自后勤部门。如果后勤部门阻碍了一个实验项目的资源调整，那肯定有原因。
　　照明看了看K-13，解释了一句：“我需要出去一会儿。”
　　她不妨去具体了解一下原因。
　　“有什么事情出问题了吗？”
　　见照明没有回答的意思，K-13立即放弃询问，转而微笑着说：“别花太长时间。我已经开始想你了。”

11   和平之路
　　◎背后的小小牺牲◎
　　走廊比平时明显拥挤。
　　初级研究所的后勤部门主要由两个小组构成，一个是风语领头的物资供应组，另一个是此刻在忙碌的设施维护组。
　　拖车穿梭往来，运送着装满实验设备的货箱，看起来不似平常的设备，而是更加先进的东西，有些还沾着冰雪。几个高级研究员在通讯设备中大声地下达命令。
　　空气中的紧张气氛已经到达了一个峰值。照明不需要查看最新通知就知道，一定有什么事发生了。
　　物资供应组没有那么忙碌，但留守的机也比以往少，只有几个还在终端前核对着什么东西。
　　照明走向最近的机子，以随意的语气打探道：“风语在哪里？”
　　机子几乎没从数据板前抬头。
　　“好几个周期没见过她了。”他咕哝道。
　　这让照明停顿了一下。“好几个周期？”
　　机子耸了耸肩，动作缓慢。“可能是？我也不知道。忙死了，希望她快点回来。”
　　照明之前认为K-13的能量供给不应该成为一个大问题，一部分原因是这是合理的资源请求，另一部分原因就是风语。
　　即使其他人有可能会基于嫉妒等复杂的芯理故意卡照明的申请，风语也是最不可能这样做的机子。
　　但现在风语根本不在？这很奇怪。
　　风语的职位不是那种需要经常出外勤的工作——她曾经多次抱怨过这一点。
　　暂且按下隐隐的担忧，照明正要转向行政办公室去问问情况，能量供应处附近忽然爆发了一阵骚动。
　　能量供应处靠近后勤部，就在她的行进路线附近，骚动的动静太大，她想无视也难。
　　于是照明向着混乱的源头走去。
　　那里早就围了一圈机子了。
　　他们面甲上的表情不是平常那种事不关己的八卦态度，而是有点义愤填膺的味道。
　　在人群的中央，有两个机子正相互对峙。
　　用“对峙”来形容还是有点太文雅了，事实上他们已经滚做一团，一个把另一个按在地上，骑在他的腰间，按着他的双手。
　　占上风的那个机体比较魁梧，看形态和装备，应该是安全保卫部的量产机警卫。被压在地上、面甲破损的那个，看起来是个轻型载具，大概是科研部门的研究员。
　　“你偷了我的配额！把能量块交出来！”量产机警卫咬牙切齿，把愤怒的咆哮丢进对手的音频接收器里。
　　研究员虽受制于人，但听到这话，不服气道：“渣的，别诬陷我！谁说那是你的？”
　　照明不动声色地观察着周围围观的机子。站位隐隐将阵营划分开来：一部分靠近量产机警卫，显然认同他的指控，另一部分则站在研究员身边，认为他只是个倒霉的替罪羊。
　　“系统显示它已经被领走了！不是你这个故障那又是谁拿的？！”
　　“去你流水线的吧，这又关我什么事啊？我排队领的！你要怪就去怪那些分配系统的废物！”
　　渐渐有更多的机子低声议论。有人交头接耳，有人冷眼旁观，有人机体微微前倾，好像随时准备加入，将局面变得更加混乱。
　　照明已然从中捕捉到了足够的信息。看来能量配额所剩无几。或许有人拿走了超过他们份额的部分？
　　不安感在芯头加剧。
　　比起能量短缺，其实还有更值得担忧的事情。
　　研究所的机子向来讲究秩序，他们不会轻易发起一场暴力冲突。但现在，这种曾经的秩序正在崩坏。
　　照明小心地绕出人群，以免被卷入即将发生的混乱。
　　她的光学镜头转向了能量供应处的管理员，希望他做点什么，却发现他正在人群外探头探脑，犹豫不决。
　　他犹豫着，或许是害怕引起众怒，或许是不想成为两个愤怒且饥饿的士兵的调解者。
　　忽然好些机转移视线转而朝着门口张望，有一个机子走进了能量供应处，带着冷酷而不容置疑的气势。
　　照明不用看就知道是谁。
　　泽卡莱亚到了。
　　帮自己的长官处理各种麻烦，可能是所有副手被迫肩负的职责，连研究所副所长也不例外。
　　副所长的到来让现场的气氛瞬间一滞。打斗的两机下意识地停下了动作，围观的机子们微微后仰，仿佛本能地想要拉开一点距离。
　　泽卡莱亚面无表情地环视一圈，所有机子都条件反射般避开她的目光，就像避开有害射线似的。
　　然后泽卡莱亚提高声音，平淡地说：“安静！”
　　她的音频模组中没有任何愤怒的成分，只有命令。
　　但这就够了。
　　所有机子本能地执行，有些机子甚至因为声音的震荡捂住了刺痛的音频接收器，但是效果显著，能量供应处从来没有这么安静过。
　　泽卡莱亚的视线落回到被围住的两名打架的机子：“解释刚刚发生的事情。”
　　量产机警卫和研究员对视了一眼，踌躇一瞬，但最终还是开口，把“能量块神秘消失”的经过讲了一遍。
　　能量块是通过分配系统发放到个人的，有总量的限制。这个警卫发现自己的能量块被系统标记为“已领取”，但他根本没拿到。他去质问管理员，但管理员也无能为力，因为系统确实显示物资已经发放。
　　这个研究员手上有多余的能量块，让警卫认定就是对方对自己的配给动了手脚，虽然研究员反驳说自己拿的只是以前存下来的能量块，但不客气的质问在连续的繁重工作和短缺的能量中，逐渐就升级成了斗殴。
　　听完解释，泽卡莱亚微一颔首。
　　她走上前去，抬手精准地扣住警卫的肩部关节部件，同时按住研究员的腕部动力轴，用一股强劲力道直接将两机分开。
　　两个机都试图挣扎，但泽卡莱亚的力道沉稳而精准，机体接触的瞬间，两个机子体内的运转系统都发出了警示；泽卡莱亚掐住的，正是他们动力核心附近的关键关节。
　　“当众斗殴是违规行为。分配系统的物资调配错误不应该这样解决。”
　　她低头，扫了一眼地面上因为打斗掉落的能量块，接着继续宣布：“违纪处罚：各自扣除一周期能量配给，记录在案。”
　　没等两个机提出抗议，泽卡莱亚继续，这回是面向现场所有的机子：“能量资源紧张，是因为汽车人入侵时摧毁了本研究所的主要能量储备。我们仍然在战争之中。这不是系统错误，也不是贪污。这是战争带来的必然代价。”
　　围观的机子们微微骚动，有些机子皱起了眉，但没有人开口反驳。
　　泽卡莱亚继续道：“同时，报应号是当前领袖战略的核心，所有的资源都必须优先向前线倾斜。首要目标是重建赛博坦。这是来自总部的指令。”
　　她的目光扫过研究员和警卫：“互相攻击无法解决问题。”
　　警卫咬紧牙关，低头不语。
　　“……我们不应该互相攻击。”泽卡莱亚漠然重复道，“正如威震天大人所言：我们必须重铸秩序，让正义得以伸张。”
　　她吐出的每一句话都像是在敲打在场机子的中央处理器。
　　“所有我们渴望的只是平等，废除不公平的律法，以及和平能遍及赛博坦的各个角落……”
　　“是汽车人选择攻打我们，让我们别无选择。”
　　“我们的声音，才是赛博坦的心声。”
　　最后她以自己的话总结道：“属于霸天虎的时代就要降临，让我们作为伟大事业的一部分，一起继续为我们所相信的赛博坦而战斗。”
　　泽卡莱亚的语调平板，没有情绪波动，没有威震天大人曾经的慷慨激昂，比不上霸天虎领袖当时演讲的万分之一，但照明看着四周机子们的反应——
　　那些低垂的光学镜缓缓抬起，那些犹豫的眼神变得坚定，那些焦躁不安的机体似乎在刹那间平静了下来。
　　饥饿、疲惫、愤怒，在这一刻都变得无关紧要。他们仿佛集体被打了一针电路加速器，全新的东西替代能量在他们的机体里燃烧。
　　那是希望。
　　——————
　　照明比谁都清楚，希望是最锋利的武器。
　　泽卡莱亚擅长处理问题，虽然她个人并不理解所谓的情绪，但她应该是单纯分析出用这种方法能够起到效用，利用对领袖的崇拜与政治话术，让军心重新凝聚。
　　短短几句话，就把所有的不满、愤怒、不安，重新归拢到了同一个目标之上。
　　是的，能量块不足，但那是因为战争。
　　是的，我们在受苦，但我们的敌人应该遭受更多的痛苦。
　　是的，我们会饿，但我们是为了更伟大的未来而饿着。
　　言辞是最能蛊惑人心的东西……要是照明不那么迷茫，她也会很心潮澎湃的。
　　没给她进一步纠结迷茫的时间，机子们纷纷散开回到工作岗位。
　　既然知道了不是被刻意针对，暂时也没什么解决的方案，照明就打算回到实验室再想想办法。
　　就在这时，她看到了能量供应处的角落。
　　那里堆放着一批泛着微弱光芒的能量块。它们的光泽暗淡，说明纯度不高，无法提供足够的能量支持。通常情况下，这些劣质能量块不会被优先分配，甚至可能被视为废料。
　　但它们依然能用。
　　照明思考着可行性，她的光学镜亮了起来。
　　她有一个好主意。
　　【作者有话说】
　　注：泽卡莱亚讲的话有几句引用了漫画里老威的台词，文里也写了“正如威震天大人所言”；因为时间紧任务重没去找细致出处。
　　笔力有限，感觉很多地方没表达得很好，抱歉啦也只能慢慢进步了。

12   新食谱
　　◎新发现◎
　　“劣质能量块”的“劣质”并不意味着有害。
　　它有另一个名字，叫低纯度能量块。
　　一方面，它没有高级能量块那么能够提供能量。
　　另一方面，也是变形金刚们通常不会选择食用它们的原因，就是它的味道实在不怎么样——寡淡如水，口感黏糊，还有不明杂质混在其中，充当味觉传感器的刺客。
　　照明也无法把它加工成高级能量块。加工能量块需要特制机器，个人无法进行简单的提炼。
　　能量供应处倒是有这些设备，但是那里工作的机子也不会这样做。
　　原因无他。能量是守恒的，现实却不是理想状态下的孤立系统，在转化过程中，能量会产生消耗。费芯去提炼这些低纯度能量块的残余能量，过程中反而会消耗更多的能量。
　　当然，除了作为废料回收，它们还有个用处，是给暂时无法吸收高级能量块的机子食用，比如幼生体或者正在承载小火种的载体机。
　　照明显然不属于上面的两类机子。
　　但她沉思着，看着面前泾渭分明的两堆能量块。
　　托盘上的一小堆低纯度能量块闪着诡异的光，显得旁边的高级能量块更加美味诱人。
　　她刚刚问管理员要这些的时候，管理员一脸茫然，但还是满足了高级研究员的请求。
　　照明还顺便领取了自己的配给。不过照明没有食用这两个高级能量块，而是拿起了一个低纯能量块，注视着其中微弱的脉冲光芒。
　　她一口咬在这个立方体粗糙的表面上。
　　噢。如果说风语的特殊改进配方是味道奇诡，低纯能量块则是味同嚼蜡。
　　质感糟糕，纯度更差。
　　这绝对不是一种愉快的体验，或许可以作为油吧打赌赌输之后的惩罚。
　　虽然在味觉传感器上留下了一种可怕的余味，但它毕竟还是能量块，还是勉强能够发挥它的作用，给机体提供能量。
　　照明强迫自己吞了下去。
　　她撇了撇嘴，将剩余的能量块放在托盘上，准备返回隔离区的实验室。
　　就在这时，身侧的影子悄无声息地拉长，一股熟悉的压迫感笼罩过来，泽卡莱亚已经站在了她身侧。
　　沉浸在思绪之中，照明对于有机子靠近微微吃了一惊。不过她马上反应过来，没有让自己表现得过于紧张。
　　泽卡莱亚还没离开？难道她不只是来处理动乱的？
　　照明选择主动问：“长官，请问您找我有事吗？”
　　泽卡莱亚开口通知：“由于你的长期拖延，黑骑士决定关注你的进度。照明将于十个周期后，到黑骑士办公室处报道。”
　　噩耗啊。不过照明现在最在意的不是这个，于是她只是简单地答应下来：“好的长官。”
　　她把托盘藏在背后，试图偷偷将低纯能量块堆成的小丘收进子空间。
　　不过泽卡莱亚还是注意到了。
　　更加不幸的是，她没有选择忽略这点，而是直接道：“拿取这些低纯度能量块和你的实验无关。”
　　照明试图蒙混过关：“只是……拿一点备用能源？”
　　泽卡莱亚的目光停留在她的动作上，像是确认她有没有撒谎。
　　幸亏她没有什么读芯的天赋能力，于是她继续补充道：“报道前，整理接手实验体K-13后的所有报告。黑骑士希望你现场针对所有进展进行汇报。”
　　照明含糊地应了一句，算是回应。
　　但最怕什么就偏偏来什么，泽卡莱亚并没有如她所愿立刻离开，反而直接抓住照明的手，带出了背后的整个托盘。
　　照明：“……”
　　照明不敢再藏，尴尬地顺着泽卡莱亚的动作交出了这堆能量块。
　　泽卡莱亚抬手碰了碰那些能量块，指腹扫过它们暗淡的表面，检验着它们是否真的如表面上看起来那样是无害的类似废料。
　　发现真的是低级能量块而不是什么危险物品后，她又顿了一会，可能是在思考照明是否有什么异食癖。
　　几纳秒的沉默后，泽卡莱亚说：“所以，你是打算靠这些东西维持机体运作？”
　　“低级能量块的转化效率，比标准能源低百分之六十。”她陈述道，“你的主系统默认供能标准应当不低于百分之七十，除非你主动降低了自己的功耗需求。”
　　“面见黑骑士时，照明需要把K-13和自己都调整到最佳状态，以便于之后的实验进程 ”
　　“好的？噢，是，长官。”
　　泽卡莱亚难得感受到了困惑的情绪，不过她一直无法彻底理解照明的行动逻辑，再加上这件事情的优先级极低，若不是想要检查她根本不会多问一句。
　　既然无害且不干* 扰实验进度，那研究员吃什么根本不重要。
　　于是她转身往外走去。
　　照明从通风口呼出一口气，赶紧把托盘放进子空间，然后安静迅速地离开了能量供应处。
　　——————
　　回到隔离区的实验室，K-13很乖巧地在隔离仓里等着——考虑到她被限制行动倒也正常。
　　照明莫名有一种她养了一只宠物的感觉。
　　这种奇异的温馨感只持续了一会，随即变为对于十个周期以后的汇报的焦虑。
　　时间本就不多，照明更加坚定了决心。不管怎么说，K-13机体的莫名疼痛问题是该解决一下了。
　　K-13必须维持最佳测试状态，这样也可以满足上级对实验进度的要求，进一步推进实验。
　　自己嘛……倒是可以先等一等。反正也没什么异常问题。
　　照明已经确认了分配系统不会额外拨给她能量，她的申请肯定会被埋没在其他更重要的需求之下。
　　所以果然应该这样解决吧？
　　她面前的能量块堆看起来几乎在嘲笑她：为什么不去找伊迪斯？
　　伊迪斯会倾听；或许她甚至会帮忙。
　　但是……战争正在关键时期，行政主管大概率也有自己要处理的问题——真正重要的事情，不是照明微不足道的配给问题。她最不需要的就是照明给她增添负担。
　　所以照明只是盯着那几个低纯能量块，好像只要她看的时间够长，它们就会神奇地决定向旁边的好榜样学习，把自己变成高级能量块。
　　她闭了闭光学镜，伸手拿起两个高级能量块。
　　这些她打算喂给K-13，验证她自己“由于K-13系统供能不足导致异常疼痛”的猜想。
　　其余的低纯能量块，那些将是给她自己食用的。
　　——————
　　K-13 在注视着她。
　　照明刚把托盘放下，她就感觉到那种过于专注的目光在跟踪她的动作。
　　她置之不理，只是将高级能量块放进输送的管道，看着它们掉进隔离仓。
　　K-13立刻行动，用锐利的爪子抓起立方体。
　　面对崭新的能量来源，她新奇地轻轻一晃立方体，然后敏捷咬住发光的能量块。
　　……有点可爱。
　　照明观看了一会K-13进食，然后扫描了一下是否有异常。
　　一切似乎都很稳定，不过还是要等K-13的反馈。
　　她转身坐回终端前。
　　金属外装甲摩擦的声音让她停了下来。
　　“奇怪，”K-13说，“我见过这个。高级能量块，给员工的标准配备。”
　　“嗯？”
　　“看来你的上级决定要给实验体改变食谱了？倒不如想办法把你的午餐变得诱人一点。你桌上的那些东西看起来可不怎么样。”
　　K-13 的声音低沉，缓慢而甜美地问：“你为什么吃低级货？”
　　照明犹豫地停下动作，思考着如何回答。
　　装作什么都没发生？不回答？
　　那都会显得很奇怪。K-13已经敏锐地注意到了，她显然没有那么容易被糊弄过去。
　　想了想，照明只是说：“别管那么多了，赶紧补充能量吧。”
　　K-13没有立即回答。
　　她探查的目光让照明感到了压迫感。仿佛她已经看穿了一切，并且乐在其中。
　　然后，轻柔的声音响起：“你把你的高级能量块让给我了吗？……真甜蜜。”
　　照明有点不自在：“没什么。只是因为比起我，你更加需要这个。”
　　K-13发出了一阵低沉的笑声，她的通风口轻柔地嘶嘶作响。
　　照明没有理会她，回到她的数据上。她还有工作要做，推进实验前会有很多事要准备。
　　但她从余光瞥见K-13靠在仓内，嘴角带着笑意，还有其他什么……
　　照明皱着眉头，又把另一口味道糟糕的低纯能量块塞进嘴里。
　　——————
　　K-13对于新的能量供应有些好奇。她用手抓起它，稍微倾斜后咬了一口，能量在牙齿间闪耀着明亮的光芒。
　　小研究员观察了几秒钟，寻找任何波动。当没有异常情况发生时，她点了点头，坐在她的终端前。
　　K-13凝视着，思考。
　　然后，慢慢地，她嘴角边露出一丝微笑。
　　哦。噢。
　　她甚至都不需要装作委屈地请求，照明就已经——
　　多么珍贵啊。
　　她向前微微倾斜机体，懒洋洋地将下巴靠在爪子上。
　　“你把你的高级能量块让给我了吗？……真甜蜜。”
　　“没什么。只是因为比起我，你更加需要这个。”
　　K-13几乎都要笑出声来了。
　　因为……这简直太容易了！
　　她一直在引导照明进入她的节奏、她的步伐、她的控制——但是这件事情？完全出乎她意料。
　　这个小研究员居然被这种不走芯的谎言骗得团团转，对自己的“健康危机”深信不疑。
　　K-13半阖着光学镜，视线扫过照明全身。
　　然而，在这份满足感之下，她的中央处理器边缘却卷起了一些别的情感——一些完全不受欢迎的东西。
　　她无聊地用爪子敲打着隔离仓。
　　照明工作态度消极，道德标准较高，稍微一撩拨就会脸红。
　　这种机子根据她的推断应该很好操纵，这一点一直很明显，她也是这样推进着她的计划。
　　但是为什么她对这种结果并不高兴？现在的情况不是她成功操纵的结果，胜利尝起来绝对不是这个味道。
　　这不是顺从，也不是屈服。
　　这是——
　　K-13看着照明手中的那个暗淡的立方体，看着她皱着眉头无精打采地吞咽着。
　　这是主动的选择。
　　【作者有话说】
　　锵锵！有一个好消息哦……或许有人发现啦……我签约啦！
　　这回！终于是官方认证的咕咕了哦！是不是更加放心我不会跑路了呢！
　　前几天为什么说“不出意外接下来会日更一段时间”，是因为之前太鸽了，编编想看看我能不能日更[鸽子]日更是可以日更的，就是看似还在更新人已经走了一会儿了，今天更完之后我想考虑一下剧情（扭捏）
　　过签感想就是人的潜力是无穷的，以及时间就像海绵里的水越挤越有啊，感谢编编捡走了我，对我的鞭策让我这种鸽子也能稳定日三，感谢闺蜜作为我的第一个读者一直鼓励我呜呜，感谢基友咕咕的建议，感谢评论区的小天使，你们的名字我记在小本本上了，等我弄明白红包怎么发我就发点小红包大家一起开心一下；最后感谢我自己，一时的失败或者成功都不能说明什么，关键是不要放弃，不要忘记是因为什么而提起笔——只是想写而已。

13   打开火种仓
　　◎但没交电费◎
　　时间并非唯心主义的概念，它客观存在着。
　　但在时间的长河中艰难跋涉的每个个体，对于它的感知却截然不同。
　　当你遇上极其难熬的事情时，一个周期也能过得像是这个星球绕着它的恒星公转一圈那么久；而当过得特别快乐、抑或是有什么任务要完成，每次刷新一下光学镜就好像到了一个新的周期。
　　五个周期就这样将身一扭，反而从照明的挡板下溜走了。
　　照明走进实验室。
　　从这个周期开始算，距离面见黑骑士所长的期限只剩一半。
　　踏进实验室的时候她还暗戳戳感慨了一下——一个会说话的K-13一定程度上迫使她改掉了偶尔自言自语的毛病。
　　严格意义上，这个周期才是她第一次“着手”这个实验。
　　之前她对K-13进行了扫描，确认了K-13的火种已经足够稳定，可以承受分裂了。
　　在进行火种分裂、提取供体双方火种的片段之前，必须确保供体的状态稳定，以防分裂过程中出现不可逆的损伤。
　　照明还是希望自己能多活一个循环是一个循环。至于高层是否在意K-13的火种是否会因此受损，照明不清楚。
　　……如果普神愿意满足她的愿望的话，也许，只是也许……最好K-13 也能活下来。
　　真正的体外火种融合实验会在她向黑骑士汇报后进行。
　　到时，K-13会被转移到具有更加先进的设备的实验室，进行最终的实验。后续双方CNA编码的融合将由伊迪斯亲自操刀，这是黑骑士对这个项目重视程度的明显标志。
　　而现在，照明要用高精度的能量探测器解析K-13火种内部的能量流动，确定核心能量节点的位置，以此决定火种适合分裂的位置、计算最佳的分裂比例。
　　最重要的一点是，在这个周期，她将要打开K-13的火种仓。
　　她将会看到K-13的火种。
　　K-13悠然自得地打断了照明的思绪：“这个周期准备干什么呢？终于打算继续让我变形了？”
　　照明点点头，不动声色地调整了一下实验仪器，芯里却松了一口气。
　　还好。
　　她初见K-13、和伊迪斯针对这个新实验进行讨论时，就让隔离仓屏蔽了声音，确保外界的谈话不会被K-13听见。
　　K-13还不知道她研究的最终目的。她也不会让对方知道。无论是出于保密考虑，还是出于照顾自己那一点可怜的自尊心。
　　“你的上级还没有放弃让我变形这个想法吗？噗，我倒是快放弃了。”K-13随意道，带着点漫不经心的调侃。
　　她语气变得更轻柔了一些：“你呢？你希望我变形吗？”
　　照明没有回答这个问题，只是继续检查设备的数据。
　　K-13像是习惯了她偶尔的沉默，似乎并不失望，继续说道：“你又不是没见过我的战斗力。在上次的战斗中，你已经看到了我能做什么。我不需要变形形态就已经是一个优秀的战士了。”
　　她的光学镜里闪烁着顽皮的光芒。
　　“或许你可以代表我提醒她们这一点？谁知道呢？或许我们还能成为同事。”
　　这话听上去像是一个轻描淡写的玩笑，带着几分对幕后操纵者的嘲讽。
　　可K-13看着照明，光学镜闪闪发亮，语气又仿佛带了一丝……期待？
　　照明唇角一弯，笑了笑：“不错的尝试。但我可不会做额外的工作。不会报告上面你会说话，也不会向上面推荐你。”
　　不过K-13的话还是占用了照明的一部分处理器。
　　从前在赛博坦，其实也一直存在单态金刚——只有单一模式的赛博坦人。他们并不常见，而且社会上一直存在对他们的偏见和歧视，但他们确实存在。
　　如果黑骑士最初就把K-13收编，她的确会成为一位可靠的战力。
　　但这从来不在计划之内，黑骑士已经表明了立场。比起一位聪明机灵的战士，她更想要无脑而强大的野兽。
　　而且前任研究员的那些尝试，应该已经把K-13给彻底得罪透了。很难想象K-13会芯甘情愿地为这里效力。
　　一个关联的可疑片段又重新浮现在照明的中央处理器里。
　　是之前播放视频时，那段小兵误录的视频录像。
　　这个片段和其他困惑一起，组成了照明最近像毛线团一样越滚越大的烦恼和疑惑。
　　录像里，威震天大人的意思，似乎是……根除所有克隆巨狰狞？
　　可如果真是这样，黑骑士为什么还想着要培养一只巨狰狞幼生体？
　　照明看向K-13，收敛思绪。
　　她不由自主地放缓了语气：“今天我们来做一次新的尝试。我会暂时关闭你的一些传感器，避免疼痛之类的感知。不会有太大后遗症。”
　　K-13轻轻地置换了一下气体：“就像我之前说过的。你很不一样。”
　　照明：“嗯？”
　　“他们想要掌控我，好显示他们的力量。他们想要把我彻底拆开，看看里面有什么他们用得上的东西。但你……”
　　“我？”
　　K-13的声音很轻：“你对我很好。现在还关心我会不会疼？你在乎我。”
　　她下了结论。
　　K-13很擅长让她无话可说。
　　照明紧咬着牙关。
　　她才没有在乎K-13。她在收集数据。研究需要精确，鲁莽的实验会导致错误的结果。她和炸药不同，因为她不愚蠢。
　　但K-13的确注意到了一些事情。
　　照明并没有将K-13逼到极限。她没有强制执行转换协议，也没有施行旨在触发变形齿轮的高强度刺激。
　　与之相反的，她做了一件又一件她本来不应该做的事情。
　　她肯定显得很软弱，然后K-13注意到了。
　　照明有点愤愤地反驳：“我做这些只是因为我不是傻瓜。”
　　K-13愉快地笑了起来。“不。你当然不是。但你很好奇。”
　　——————
　　照明知道K-13不是那种会害怕痛苦的机子，但是她总是下意识忘记这一点。
　　这是一个即使面对敌人和爆炸也毫不退缩的机子，也是那个在炸药还是她的研究员时，就差点报废整个安保部的那个机子。
　　然而，在她面前，K-13却像变成了另一个人。
　　她从未反抗过。她很配合。
　　那时她明明能忍受远超负荷的实验带来的痛苦，现在却在自己面前乖乖巧巧，连能量不足的饥饿都要向她埋怨几句，卖弄委屈。
　　……为什么？
　　照明想着，手上不停。
　　两个医疗机器人充当了她忠实的助手，将已暂时下线的K-13搬到转运床上，然后放到医疗泊位上。
　　前期的准备工作已经完成。
　　照明小心翼翼，先关闭了K-13全身大多数的传感器，再拿起工具，拆卸掉K-13的胸甲。
　　外部胸甲下是一层原生质，原生质下还覆盖着一些错综复杂的管线。
　　照明手很稳，如最精密的仪器那样移动着。
　　虽然变形金刚的火种没有那么脆弱，但她还是打开一层能量隔膜，隔绝外部可能的杂质，然后她缓缓地、坚定地，把手向K-13的火种仓伸去。
　　她打开了K-13的火种仓。
　　变形金刚可以更换自己光学镜或者护目镜的颜色。但显然，K-13有一颗和她光学镜一样天然而纯粹的金色火种。
　　金色火种跳动着，如此明亮，给旁边的金属保护层镀上一层暖意。
　　照明有点着迷地看了片刻，随即才好像大梦初醒般拿起能量探测器。
　　这是她第一次看到其他机子的火种。
　　火种原来可以这么美丽，难怪诗人们歌颂火种融合的神圣，难怪社会赋予火种奇妙的伦理意义。
　　虽然提醒着自己这全是为了实验，她的燃油泵还是违背了脑模块的命令一阵加速。
　　照明尽可能迅速地探测了关键的节点，然后就如计划一般，确定了到时候火种的分裂位置和比例。
　　一切都很顺利，直到能量探测器的显示忽然一阵混乱。
　　不远处的一条外接线路蹿出小小的电火花。
　　照明低头看，电火花一路烧去，实验室顶灯也发生故障，总控终端的控制面板熄灭了。整个实验室仿佛一下被无形的巨手推进了深渊。
　　照明的处理器里冒出的第一个想法是：不可能吧，汽车人追到北极了？
　　她摇摇头按下这个荒谬的想法，等待电力的恢复。
　　但照理说“断电”之类的低级错误不可能发生，因为这个实验室具备相应的应急设施。
　　奇怪的声音传来，却不是来自故障的机器。
　　那种尖利的东西划过金属板的声音响起，透过实验室的墙壁，让人音频接收器都要发麻。
　　片刻后，设备的线路接连爆发出火花。
　　有什么东西把线路咬穿了。
　　照明几乎没时间反应，连接能量探测器和火种检测仪的线路突然闪烁，不自然的嗡鸣声过后，能量探测器爆发出一股强烈的脉冲！
　　火种仓旁的能量隔膜瞬间破碎！
　　K-13仍然是下线状态，但她的整个机体突然一抖，能量脉冲直接击中了她。
　　不，不，不——
　　照明丢下工具，无视了所有弹出的告诉她先确保实验室安全的程序。她的手掠过K-13的火种仓，用体内的生物计算机快速扫描她的火种。
　　她已花费数个周期监控K-13，记住了K-13生命体征的每一个细节。
　　现在K-13的情况明显是不正常的。
　　她的机体变得僵硬，她的手微微抽搐着蜷曲，仿佛她的主系统正试图重启却不幸失败了。照明试图稳定她的状态，合上K-13的火种仓，然后从外部轻轻试图激活她主系统的线路。
　　K-13的火种读数慢慢地回归稳定，但她没有醒来。
　　“拜托……”照明喃喃着，几乎是在恳求。
　　能量脉冲直接击中火种仓附近，现在K-13因此受到影响。
　　她仔细地计算了风险，做好了防护。然而人算不如天算，竟然还是出了问题。
　　“我希望你不会把这个也报废。”炸药曾经的嘲讽突如其来地在她芯里回响。
　　她不知道具体发生了什么意外，但显然她搞砸了，又一次。
　　要赶紧报告伊迪斯长官吗？还是再等待一会，希望一切都恢复正常？
　　照明又尝试了几次唤醒K-13，然而她的火种仿佛漂浮在空中，看着下面徒劳地忙碌的自己。
　　长久以来第一次，她真的想了想。
　　所有这一切她曾经做过、正在做的事情。
　　K-13告诉自己，她是不同的。她告诉自己，她不像其他人。
　　她不是想出这个实验的人。她不是下令进行实验的人。
　　只要K-13不痛苦，只要她能让实验过程尽可能顺利，她就不是高层的同谋。只要能推翻压迫者，只要霸天虎能打败敌人取得胜利，那通往和平的道路就可以用暴政铺就。
　　是这样没错——是吗？
　　她的目光落到了K-13的火种仓上。即使失去意识，K-13看起来也异常平静，仿佛她只是感到无聊所以选择暂时下线多充一会电。
　　她本应看起来脆弱，但她没有。
　　虽然她现在没有清醒的时候那么活泼，但现在她却显得比在隔离仓中更加活生生，照明也前所未有地明确她是一个和自己没有什么区别的赛博坦人，而不应该是什么实验体。
　　照明的手指紧紧攥住K-13的手臂。
　　她没有意识到自己握得有多紧，K-13的外装甲几乎在她指尖下变形。
　　一切恢复所花的时间比应该的要长。
　　最后，应急灯闪烁一阵重新亮了起来。总控终端重新启动，显示界面卡顿但仍然可以操作。一些能量场在重启时发出电荷的噼啪声。
　　并且K-13动了动。
　　她缓缓地从通风口换气，仿佛她只是休息而不是昏迷。她机体不自然的抽搐也逐渐消失了。她的光学镜柔和地上线，变得明亮起来，适应着外界的光线。
　　片刻，K-13没有说话。
　　然后，她笑道：“你在摸我吗？”
　　照明立刻松手，发声器有点磕巴地转移话题：“你觉得怎么样？”
　　“是吗？”K-13懒洋洋道，似乎对她身上发生了什么毫不在意，“没什么感觉。是有什么问题吗？感觉有点暗。线路故障？还是你的黑骑士忘了交电费？”
　　照明没有详细解释，觉得让K-13知道的越少越好，于是她只是说：“刚刚我试图唤醒你的时候，你本来应该立刻上线的。”
　　K-13轻哼了一声：“我还以为你不在乎呢。”
　　“这个……”
　　“所以你真的在乎我。你看起来急得快流清洗液了。”
　　照明紧绷着面甲：“我才没有。”
　　K-13以一种研究问题的态度观察了照明一会，微微一笑。
　　“你看我的眼神就像在看一个易碎的花瓶，小研究员。真的很可爱。但你不必这么内疚。如果你想，你可以补偿我。”
　　补偿？

14   求助
　　◎捡来的碳基一直响◎
　　照明光学镜的视野略微扩大了：“补偿？你指的是什么？”
　　K-13终于要表明她的目的了吗？
　　“有空的时候，给我念念书怎么样？”
　　照明一头雾水地看着她，怀疑自己的音频接收器是不是出了毛病。
　　她刚刚一瞬间已经想到许多令人为难的要求，也想到了很多种拒绝的方式。
　　但是这是什么补偿啊？K-13还是幼生体吗，要缠着自己的创造者听故事？
　　K-13耐心地解释道：“之前我看到过你在阅读。不愿意分享吗？”
　　“我可没有时间做这种事情。”照明咕哝道。
　　K-13进一步恳求：“但是这里真的很无聊。你之前还给我放视频，但现在我很久没有获得像样的娱乐了。你会抽出时间吗？”
　　是啊，想想被困在方寸之地，每天只能见到一个机子的滋味确实不好受。换成照明，她估计也会觉得很无聊？
　　照明无奈地眨巴了几下光学镜。
　　这整个场景就像是一个幼生体站在能量糖果店门口，本以为会撒娇闹腾要买下整个糖果店，结果只是轻声问能不能尝一小颗。
　　她不知道K-13是怎么做到改变她心意的，但不知怎么地，她认输了。基于刚刚实验的愧疚，她没有办法拒绝这点小小的要求。
　　“那好吧。”
　　K-13露齿而笑，笑容过于灿烂。
　　照明已经开始后悔了。
　　——————
　　研究员的生活就是这么三点一线，转眼之间又到了应该去领能量配给的时间。
　　照明正准备去再拿点低纯能量块，然后咀嚼那些难以下咽的东西时，K-13突然开口：“我的机体不再疼痛了。既然现在一切正常，或许换回以前吸收能量液的方式也不坏。”
　　照明愣了一下。
　　这个要求有点突然，她忍不住问：“你确定吗？”难道是刚刚的能量脉冲带来了什么新的影响?
　　K-13没什么特别的反应，依旧随意地回答：“完全没问题。从没那么好过。”
　　照明仔细打量着K-13。她的心里升起一股疑虑。她不想让K-13再次承受痛苦，尤其是在自己还没完全弄清楚痛苦的成因之前。
　　“我想先再观察一下，万一……”
　　“为什么不直接试试看呢？”
　　想到逃离那些“美味”的诱惑，照明最后决定：“好吧，我们试试看。不过我仍然会把一半高级能量块给你，防止再次出现意外情况。”
　　就在这时，内线通讯弹出提示。
　　照明检查了一下，眼前一亮。
　　是许久没有音讯的风语发来的信息！
　　她们上次的聊天记录还停留在数个周期前，照明发过去然而无人应答的询问。
　　升职不加薪：[恭喜啊。终于如愿以偿出外勤啦？]
　　升职不加薪：[打扰一下，你有看到风语吗，她好像丢了。]
　　升职不加薪：[你还好吗？我开始有点担芯你了。]
　　现在，静寂很久的另一端传来了消息，让照明芯里一松。
　　看着消息，照明几乎可以想象到同事把消息发送过来时面甲上丰富的表情。
　　迟早四在办公室：[啊啊啊啊我的流水线啊我终于回来了！再也不羡慕可以出外勤的机子了呜呜呜！]
　　升职不加薪：[哈哈哈！回来了就好。]
　　迟早四在办公室：[一起补充能量吗？其实是想求你帮个忙。]
　　升职不加薪：[？发生什么事了吗？]
　　内线通讯沉默了一会，似乎对面的机子正在犹豫着。
　　迟早四在办公室：[嗯……当面和你说怎么样？]
　　目前实验的进展还算喜人，剩下的事情只剩下整理报告准备汇报了。
　　于是照明检查了一下自己的内置时钟，回复道：[那一循环后能量供应处见。]
　　——————
　　还没走到能量供应处，照明就在第三层的转角处碰到了风语。
　　深绿和黑色涂装的运输机看起来几乎鬼鬼祟祟。她就像一个被追捕躲藏的逃犯那样，探头探脑地观察着周围，光学镜四处都看就是没有看前方，差点撞上了照明，还把自己吓了一大跳。
　　“普莱姆斯！你差点把我的火种吓回火种源之井里了！噢！是你啊照明。”
　　面对风语一惊一乍的反应，照明被勾起了好奇芯，挑眉问道：“你为什么这样鬼鬼祟祟的？到底发生什么事了？还有，你前段时间都去哪儿了？”
　　风语发出一声戏剧性的叹息。“唉，别提了。指挥官他们已经疯了，派我们在这片邪恶的冰冻荒原里四处扒拉，抢那些碳基科考队的科研设备，冻得要命。我主要负责把东西搬到报应号——刚出陆地桥，还没来得及看上几眼呢，又得回来继续搬。”
　　照明眯起光学镜：“请告诉我你没有带回来什么奇怪的东西。”
　　风语心虚地嘿嘿一笑：“你怎么知道？好吧，我确实带回来了一点小小的纪念品……”
　　“你难道这么快就忘记上次被处罚的教训了吗？事实证明新型号的实验无人机可不适合当宠物。”
　　“这次不是无人机。”风语愉快地说，示意照明跟上来。
　　她带着照明到自己的办公室，关上门，然后部分变形；她的驾驶舱随着一声轻响滑开。
　　里面，一个碳基生物昏迷不醒，身体软绵绵地靠在座位上。
　　风语细心地给他解开了安全带，用两个手指把他拎了起来，捧在了自己的手里。
　　见照明瞪着她，她得意一笑：“酷吧？”
　　照明简直不知道该从何开始吐槽，她感觉自己的中央处理器已经在短路的边缘了。
　　“什么。你带回来了什么。”
　　赛博坦人来到地球，自然少不了接触这里的各种原住民。
　　那些位于食物链顶端的原住民自称人类，威震天大人不屑于和这种低等的有机体打交道，更不会尊重或者与之产生合作关系。但据照明所知，汽车人们就和人类们保持着良好的关系，甚至还会帮助人类。
　　作为硅基生命体，有些变形金刚会觉得接触有机体就好像沾染了什么不该沾染的病毒，有些则会因为好奇而主动了解一些，比如说照明，但是没有她认识的霸天虎真正地接触过人类——抢各种东西时用激光枪击中人类的“接触”不算——直到现在。
　　这个不幸的有机体显然是一位人类男性。他的头上有着柔软的棕色毛发，身穿破旧但明显类似军装的有机布料。他的面容即使在失去意识的情况下也显得很沉静安详。
　　照明现在确信自己对于碳基的好奇和喜爱只是叶公好龙。不要随便把奇怪的东西带回来啊！
　　惊吓之后，照明的语言功能终于重新恢复正常了，她揪住运输机的音频接收器叫道：“什么——为什么——哦，该死，风语！你不能就这样带回有机体！你难道想因为违反安全协议而被离线停机吗？！”
　　风语把自己的音频接收器从照明的手里拯救出来，摆了摆手试图安抚照明：“放松点啦！没有重要人物知道。就我和几个下属小兵，他们不会告发我的。我尝试过报告，但指挥官显然有更重要的事情要关心，所以……我想我还是留着他们吧。”
　　照明敏锐地发现了更应该关心的事情。她不敢置信地确认：“他们？”
　　风语挠了挠面甲：“哦，是的！其实有两个。另一个一直在响。他们是我在不同地方捡到的，我只是不想浪费任何一个，所以只好把那个放进笼子里。”
　　“你不能就这样把人类放进笼子里！他们很脆弱，需要呼吸和普神才知道的其他很多东西。”
　　风语自知做法不对，不好意思地咕哝道：“我知道的！那并不是一个密封的笼子。要么这样，要么他会整个周期都对我喊叫。”
　　照明无力地把头埋在手心里，对于同事的不靠谱和爱好麻烦的程度又有了新的认知。
　　“总之，这就是我需要你的原因。你有特殊能力。你可以把这个家伙弄醒，也许还能看看能不能让另一个家伙停止这么响。”
　　且不谈她时灵时不灵的特殊能力到底能不能发挥作用，难道这是重点吗？让一个人类停止喧哗？
　　说真的，风语有没有想过把他们带回来之后要干什么？
　　有点生气，照明不客气道：“他可能只是想和你沟通，因为他比你更有脑模块。你难道就没有安装过人类语言数据库吗，连英语都没有？”
　　风语耸了耸肩：“我为什么要这么做？这样会浪费我完美的内存空间。”
　　“你偷了两个人类，却连他们的语言都不懂？！”
　　“那你可以当我们的翻译吗？”
　　照明呻吟道：“另一个在哪里？”
　　见照明没有明确拒绝，风语高兴起来：“我把关着他的笼子放在一个空仓库里了，很隐蔽，不会有人发现的。你想先去看看他吗？”
　　【作者有话说】
　　因为标题有综英美，会少量综漫威和DC，主要是电影宇宙。我知道时间线有BUG但是美漫那边已经乱得没边了，请允许我开始捏造（顶锅盖跑）

15   你和我
　　◎和史蒂夫◎
　　照明无奈反问：“你有给我别的选择吗？”
　　“我就知道你最好了！”
　　“别这样套近乎，我还在生气呢。”
　　面对“照明不赞同”的目光，风语耷拉下机翼，把棕发人类虚掩在手心里，在前方领路。
　　她们前往那个仓库，没有走主要通道，而是悄悄地走那些平时没人会走的紧急撤离通道。
　　照明干巴巴地提醒道：“如果有人问起，记得统一口径，说我们只是在清点库存。”
　　风语张望了一下四周：“OK。但我严重怀疑除非有什么东西爆炸，否则根本没人注意我们在做什么。”
　　她们转过一个弯，进入储藏区的走廊。
　　风语口中的仓库近在眼前。这里弥漫着铁锈和化学材料的味道，是一个被遗忘的废弃用具的墓地；这也使它成为藏匿一个活生生的人类的完美地点。
　　但在她们踏入仓库之前，一个声音划破了寂静的空气：“这里有什么东西吸引了你们两个来这里闲逛吗？”
　　照明立刻紧张起来，风语在她身边僵硬地停住了脚步，把手藏在背后，机翼抽动。
　　这是她们现在最不想看到的机子之一。
　　炸药抱着双臂，靠在墙壁上。
　　他看起来几乎称* 得上是春风得意，那股喜滋滋的劲儿简直要从他的每一处装甲缝里面冒出来，不过在场的机子没有一个关芯他遇上了什么好事。
　　照明转头看墙，风语低头看地板，两机都把炸药当成车尾气。
　　“嗯？”炸药站直了，走近她们。
　　害怕风语手里的人类被他发现，照明连忙上前一步，不经意般挡在了风语前面。
　　“我不知道你什么时候成了我的上级。据我所知，我们没必要向你报备。你又来这里干什么？”
　　炸药端详着她们，光学镜里流露出一丝怀疑。
　　“你们看起来像在隐瞒什么，”他评价道，“是什么让你们在旧仓库旁边鬼鬼祟祟？”
　　“什么，帮忙做一下库存清理还得接受你的审问吗？”
　　炸药嗤之以鼻。
　　“哦，照明，拜托。我们都知道你不是那种勤奋上进的材料。”
　　风语从照明后面探出头，语气中缺乏自信：“呃，总之，真的没有什么东西。我们只是刚好路过而已。”
　　“那么，我相信你不会介意我自己检查一下？”
　　在照明和风语反应过来之前，炸药的手臂猛然变形伸长，抓住了风语的手，一把把她向前拉过来，上下打量着她。
　　照明被推在一旁，背朝墙壁；她的火种波动的频率陡然升高。
　　然而……什么都没有。
　　风语的手里空空如也，视线所及之处没有任何值得怀疑的地方。
　　一阵短暂但可怕的沉默过后。
　　风语微笑着，动作夸张，向炸药嘲讽地鞠躬致意。“看得够清楚吗，这里什么东西都没有。”
　　照明的处理器飞快运转。
　　人类在哪里？风语把他放在哪里了？
　　炸药转头看照明，照明表面仍旧强装镇定，她耸耸肩，恰如其分地补刀：“所有我看到的只有一个多管闲事的小丑。”
　　炸药似乎还想寻找什么漏洞。突然，他身后的仓库里传来一阵轻微的碰撞声。
　　炸药的目光陡然锐利起来，松开风语就要往里走。
　　“该死，肯定是那些东西又泄漏了。”风语突然提高声音，语速飞快，“我差点忘记和你说了照明，我们是不是得把那些高腐蚀性的实验废料上报一下？”
　　照明立刻接上：“没错。”她看向炸药，语气不紧不慢：“请进。不要客气。希望你喜欢那种气体慢慢渗进你各种系统的感觉。”
　　炸药停下了脚步。他的视线在她们之间来回扫视，似乎在评估她们对话的真实性。
　　照明维持沉着，而风语脸上带着一点恶作剧般的笑意。
　　炸药盯着她们几纳秒，最终冷哼一声，收回了脚步。
　　“无聊。”他嗤笑着，转身离开，“这种杂兵才干的活很适合你们。”
　　风语狠狠地冲着他的背影翻了翻光学镜。
　　等炸药的身影彻底消失在走廊尽头，照明的火种才安分回到火种仓，她偏头看向风语：“所以……那个人类呢？”
　　风语得意地笑了：“就挂在你背后啊。”
　　照明：“！！！”
　　她伸手向背后小心地一碰，果然摸到了一个软软的东西。人类大概是被风语通过穿在他身上的有机布料，挂在了她背后部分凸起的探照灯支架的某个位置。
　　照明：“……”
　　她快速置换了一下气体：“快点拿下来啊啊啊啊！”
　　——————
　　他们及时赶到，正好看到那另一个人类正成功完成了一次越狱。
　　那是一个由合金制成的、制作目的是为关押某些体型较小的实验动物的笼子。它的好几根合金条已经扭曲，还有一根甚至被那个人类掰断了。他正把那根合金条握在手中。
　　刚刚发出的声响可能就是他强行突破笼子的声音。
　　风语目瞪口呆：“我还以为这种'人类'没有那么强壮呢？”
　　作为人类，这个男性看起来并不弱小。恰恰相反，他的体格应该算是很坚实，肌肉强健，为战斗而生。他的动作有序，有条不紊，显然他在评估周围环境，寻找出口。
　　和另一个昏迷不醒的人类有点不同，他比另一个稍微高一些，他头上的毛发是金色的。
　　他看到了她们。
　　然后他的目光锁定在风语手中仍然没有醒来的人类身上。
　　男人的眼神变了，从全然的警惕和防备变得很柔软和怀念。他的声音很轻，有点颤抖，好像怕惊扰了谁的美梦似的：“Bucky？”
　　风语听不懂，戳了戳照明询问：“巴基？谁他U球的是巴基啊？”
　　照明加载了一下英语的数据库，同时观察分析着这个人类。
　　男人的站姿之前是紧绷着的，随时准备奔跑或者发起攻击；现在他从那种预备状态变为静止。
　　他的嘴唇紧紧抿着，拳头紧握在身体两侧。他的斗志并未消失，但思索着的计划却完全改变了。他最优先的目的已经不是离开这里。
　　是因为风语手中的另一个人类吗？
　　“让他走。”他在谈判。
　　他的声音很冷静深沉，带着一种劝说和权威的感觉。
　　风语问：“所以他是在说话吗？你们在说什么呢？”
　　照明用赛博坦语快速地解释，然后说：“还好这个人类说英语。你之后必须自己处理自己的麻烦，从下载英语数据库开始。”
　　既然自己是在场目前唯二能听懂英语的，照明不太情愿地与他对话：“恐怕暂时还不能。你看，他现在都不知道是什么状况，我们这里也没有医生。你也是。”
　　人类缓缓向前迈了一步，问道：“你是谁？你在一个机器里面，对吧？出来让我看看你。”
　　照明歪了歪头，一时有些没理解他在说什么：“什么意思？”
　　“我不知道你们是谁，也不知道你们想要什么。但如果你不打算打架，就把我的朋友放下，然后从你的机器里出来。那样我们才能真正地面对面交谈。”
　　“他到底在说什么”的短暂困惑过后，照明恍然大悟。
　　好吧，可以理解。这可能甚至会是一个常见的误解。
　　但是照明还是有点不高兴。
　　她撇嘴，对风语说：“他觉得我们的机体里面有人类。就像人类开飞机或者穿着装甲那样。”
　　风语想象了一下，晶体管都颤抖了：“那感觉有点诡异。不，是非常诡异。”
　　照明又转头看向人类：“关于这个嘛……你的名字是什么？”
　　人类勇敢地仰视着她。“史蒂文·G·罗杰斯。”
　　好长的名字。人类的名字都那么长吗？四舍五入就叫他史蒂夫吧。
　　照明继续说：“我叫照明，旁边的叫风语，就是她把你带回来的。你误会了情况。我们，字面意思上的，就是你说的机器。我们里面没有人类。”
　　史蒂夫的目光在他们之间逡巡。
　　感受到了他的怀疑，照明索性直接在他面前变了一次形，用直接的证据证明自己的观点。
　　史蒂夫应该是很惊讶的，照明扫描到他身体的生理反应都有所上升。他自言自语喃喃道：“那么应该不是九头蛇了。”
　　“那是什么？我只知道我们那的首席太空港叫这个名字。”
　　史蒂夫呼出一口气，思考了一会。
　　他对此接受得还算良好，没有过度惊慌或者刨根究底，只是迅速转换了谈判策略，双眼依旧盯着他的朋友。
　　“如果你们不是九头蛇，那你想要什么？”
　　照明：好问题。
　　她把问题抛给风语，风语期待地看着她：“我们还需要什么吗？”
　　照明：“……”所以风语真的没有想过把他们带回来之后要干什么。
　　照明挠了挠头雕，努力把她们塑造成路见不平伸出援助之手的英雄形象：“虽然看起来很像是绑架之类的，但我的同伴真的只是路过，然后偶然把你们带了回来。”
　　史蒂夫身体挺直，眼神坚毅。“那么证明给我看。让我们离开。”
　　照明真的很想就这样答应他的请求。
　　她瞥了一眼风语手里昏迷不醒的那个“巴基”。她又看向史蒂夫。这个人类被带到一个外星人基地，被关在笼子里过，一无所知地面对两个赛博坦人，但他的眼神仍然闪闪发亮，他的智慧和决心可见一斑。
　　“抱歉，但是怎么说呢？你们算是被偷渡进来的，我不能让其他机子发现你们在这里……”
　　风语突然打断他们的对话：“是只有我听到了，还是你们也听见了那种奇怪的声音？”
　　【作者有话说】
　　注：Hydrax plateau，九头蛇岛，赛博坦首席太空港，位于锈海的中央，外星访客必须到此办理入境手续。在TFP剧场版0:41左右亦有记载。
　　感谢评论！大家的评论都好有趣呀我反复观看！
　　标题玩了一个一直想玩的梗（You, me and steve）其实本来打算留到后面照明和K-13在一起的时候玩的hhhhhh，因为照明和风语只是同事/朋友关系。
　　（大概是：风语：好朋友！照明：最合得来的同事。风语：QvQ）
　　以及猛然想起官方翻译是“塞伯坦”，但我不知道怎么回事被同化了一直写的是“赛博坦”。这下真赛博朋克了。强迫症受到沉重一击……事已至此只好安慰自己很多人也是这样写的继续这样吧……

15   那个队长
　　◎大战？？？◎
　　在任何人或者赛博坦人来得及回答之前，一种声音在走廊里回荡，伴随着不知道来自何人的刺耳尖叫。
　　这回所有人都清晰地听到了。
　　窸窸窣窣的声音从天花板上响起，介于钢铁摩擦和敲击的声音之间，听起来就像下了一场密集的小雨。
　　金属制成的墙壁上鼓起了一个小包，照明瞪着墙壁，直到墙壁上的小包变成大包，又花朵般绽开。
　　细小的小爪子探了出来，四个小爪子上顶着一只大大的圆脑袋和一对好奇的紫色“大眼睛”，颇类似一个造型奇怪但是还挺萌的小台灯。
　　照明从不知道风语的发声器还能发出那么高的音调来。
　　风语一边尖叫，一边还能记得把辛苦捡来、目前还昏迷不醒的人类藏进驾驶舱；史蒂夫试图阻止她，奈何惊恐状态下的风语动作太快，他只好眼睁睁地看着巴基被塞进了那台巨大的机甲里。
　　照明虽然也吓得脑模块短路，但有道是情急之下人往往反而会爆发出巨大的潜力，她麻木地用肩炮瞄准了那只正在装可爱的小生物，颤抖的两发激光过后，第三发终于瞄准了它！
　　小生物碎成三块，冒着火花，歪倒在地上不动了。
　　“真是见了U球了啊，这种东西怎么会出现在这里？有人在研究这个吗？”风语说着话压惊，她的机翼猛地立起又落下，宛如一只应激的激光鸟。
　　照明：“据我所知没有。重要的是，它们为什么会出现在这里？”
　　史蒂夫并不完全明白这个小东西是什么，但他理解了这两个巨大机器人的反应，那是真正的恐惧。这意味着一件事。
　　“它不是你们那边的，是吗？那是什么？”史蒂夫严肃地说。
　　的确也不能指望人类一下子就看出这点。
　　照明后怕地解释道：“你说得对。它们叫做噬铁虫，会吃掉一切它们遇到的金属。而我们身体的绝大部分就是金属，它们会把我们生吞活剥了的。”
　　风语催促道：“我们赶紧先离开这里吧，还好只有一只。”
　　照明却无法被这种乐观的态度所感染。
　　真的只有一只吗？在赛博坦，大家都知道，当你看到一只噬铁虫的时候，这只往往是它背后浩浩荡荡噬铁虫大军派来的先锋。
　　之前对K-13的火种进行探测时，线路爆发的电火花和仪器奇怪的失灵似乎也有了答案。
　　安置K-13的实验室会不会也已经有噬铁虫入侵了？
　　这份忧虑转瞬即逝。照明知道，隔离仓是特制的材料，并非金属，这反而很好地保护了K-13。只要她安分呆在隔离仓里，噬铁虫就没有办法啃到她。
　　照明向史蒂夫解释了一下现状。或许只是因为他的好友还受制于人，或许只是看她们俩没有恶意，他相当快速地接受了“先离开再讨论去留问题”的建议，表现得非常通情达理。
　　她们在内部通讯里向上级发出了紧急报告，然后决定先前往安保部寻求一些帮助。
　　史蒂夫在离开时又拆了一个废弃箱盖，他手持着把手，把箱盖像盾牌那样拿在身前。这个盾牌对于他来说有点大，像防爆盾那样，遮住了他整个人的大半身体。
　　照明没有阻止。虽然噬铁虫只吃金属，但没准对人类也会有这样那样的伤害，他能够自卫也是好事。
　　安保部不在这层，要乘坐载梯向上。
　　两机的音频接收器都竖了起来，警惕地打探着周围的风吹草动。
　　风语压低声音建议：“我们可以直接从旁边的通道飞上去，我可不想在载梯里，撞上噬铁虫却无路可逃。”
　　照明道：“看来我只能爬上去了。”
　　“早告诉过你了。飞机就是最棒的变形形态！”
　　见风语变了形向上飞去，照明笑着摇了摇头。
　　她看向史蒂夫，纠结了一下，还是伸手。“史蒂文·G·罗杰斯。我觉得对于人类来说，那个通道可能太高了。你愿意坐在我的肩膀上吗？越快到达安全的地方，我们就能越快解决这一切。”
　　史蒂夫注视着机器人伸出的手。即使他现在满心疑惑，他的作战经验也告诉他现在没有时间争论或者解释；而且好友还在另一个机器人手中，即使照明不让他跟上，他也会不顾一切地跟过去的。
　　他果断地点了点头，顺着她的手臂轻松地爬了上去。落在她的肩膀上，他调整了一下新“盾牌”，稳住了自己的平衡。
　　风语已经先一步飞到上层，可当风语到达上面时，她立即倒吸一口冷气缩进转角，手指颤抖地向照明比划着。
　　照明探头一看，被眼前地狱般的景象吓了一大跳。
　　一排排闪亮的金属颚在灯光下闪着寒芒，噬铁虫在此汇聚成一小群。
　　这群体型小巧类似昆虫的生物，它们的身体以夸张的速度移动，数百只微小的螫齿在金属上刮擦。当它们咀嚼着最近的控制台时，大大的“眼睛”里闪烁着欢欣的紫色光芒。
　　而且还有一个熟人。炸药。
　　曾经不可一世的高级研究员几乎要在翻滚的噬铁虫海洋中溺死了，它们用锋利的颚无情地蚕食着他的外装甲。
　　他挣扎着，咆哮着，疯狂地向虫群开火，但射击毫无准头，大部分只是射中了墙壁，而且在大量的虫群面前显得杯水车薪。噬铁虫们依然源源不断地涌来，用爪子爬上他的装甲。
　　炸药被吃个精光只是时间问题，连一点电路都不会剩下。
　　风语都不敢作声，照明读取了她发来的通讯：[我们救他吗？]
　　照明讨厌炸药，毫无疑问。但看着另一个赛博坦人像这样活着、一点一点被蚕食致死……
　　照明回复道：[遇上我们他真他渣的幸运。]
　　——————
　　史蒂夫还没来得及多想，一小堆噬铁虫就转而猛扑过来，直奔风语的驾驶舱——巴基就在里面昏迷不醒。
　　他立即行动，从照明肩膀上纵跃而起，一个漂亮的翻滚后投入战斗。
　　史蒂夫转身，狠狠一脚踢向迎面扑来的噬铁虫，将它直接踹得在地上滑行，撞上一堆同类。
　　在它挣扎着恢复之前，他迅速逼近，一把抓住它前肢。金属构成的诡异生物很坚硬，但他低喝一声，猛地一扭，噬铁虫的关节脆裂，肢体被硬生生扯了下来。
　　他迅速转身，抡起手中刚刚扯下的尖锐金属，狠狠刺向另一只扑过来的噬铁虫，将它直接钉进墙里。
　　就在这时，第三只噬铁虫扑了上来，锋利的颚部张得大开，直朝照明咬下。它正好落入史蒂夫早已等候的双手之间；他猛地发力，用双臂生生将它的下颚撕裂开来。一阵脆响后，噬铁虫的下颚直接从关节处被扯了下来，扭曲着抽搐倒下。
　　看来这些噬铁虫真的只吃金属，血肉之躯对于它们来说毫无吸引力。
　　史蒂夫看着照明和风语一边射击，一边扶起已经被啃到破破烂烂的另一个机器人，她们周围的噬铁虫重新聚集，形成黑压压的一片。
　　这种营救场景让他想到他潜入九头蛇营地救下被俘虏士兵的那一次。
　　如果这些机器人也有人类的感情，会害怕、会救助自己的同类，那她们似乎并不邪恶，不只是可以沟通解释这一切，还可能成为临时的盟友。
　　属于美国队长的那一面让他大喊道：“快走！”
　　机器人们听从了他。
　　新“盾牌”与原来那个由振金制成的坚固盾牌大相径庭，他知道他没法用它持久作战。
　　史蒂夫熟练地抡起临时盾牌，瞄准低处，猛地投掷出去！
　　盾牌在地面上狠狠砸下，反弹起来，精准地切过前排噬铁虫的关节。前方的噬铁虫们顿时失去平衡，成片地绊倒在一起，场面一片混乱。
　　趁着这短暂的空隙，史蒂夫果断转身冲刺，迅速追向已经撤离的照明和风语。
　　——————
　　照明和风语架着炸药，在走廊里艰难奔跑着。
　　把炸药从噬铁虫的围攻里拖出来并不容易，不过好在炸药虽然饱受摧残，但还能勉强独立行走。
　　离安保部不远了，她们迎面撞上一队运输补给归来的量产机。
　　“快逃！有噬铁虫——”
　　照明提醒的话音还没落，炸药不知道从哪里爆发出一股力气，挣扎着向前，经过量产机们时反手把他们向后推去。
　　量产机杂兵的队伍散乱了，当他们看到随之而来的噬铁虫群时，射击声和碰撞声此起彼伏。
　　有一个小兵被炸药一甩，反应不及地绊倒了，噬铁虫涌动着扑了上来，他连一声尖叫都没来得及发出就被吞没了。
　　风语光学镜的焦点紧缩：“你刚刚他渣的干了什么？”
　　炸药顾着向前逃命，毫不在乎道：“不用太感谢我。只是争取时间。”
　　“那是我们的一员！是我的下属！！”
　　炸药嘶声道：“不。那只是一个批量生产、没有火种的量产机而已。干吗这么在意？”
　　风语的面甲紧绷，右手已变形成武器。
　　但有人先她一步。
　　下一刻，照明手中的激光枪就顶在了炸药的下颌。
　　炸药的机体僵硬了，他一动也不敢动。
　　“下次你再敢这么做，”照明的声音异常平静，“我会射穿你所有的关节轴承，然后把你丢进噬铁虫群里。”
　　炸药可以从照明的眼神里看出，这不是一句轻飘飘的口头威胁。她是真的会这么做。
　　他看不起照明，连带她载体机的身份一起，把她视为霸天虎队伍里的一个笑话，他也没收到什么除了口头回击之外的后果。
　　现在看来，她毕竟还是一个霸天虎。
　　激光枪在他的下颌停留了漫长而痛苦的一段时间，然后照明才收回手。
　　“滚。”她厉声说道。
　　【作者有话说】
　　滑跪前来……
　　我其实很想日更，最主要是快点写到我最想写的火种融合part以及某个part，但第一次把文写这么长，所以经常遇上一些瓶颈和困惑，心有余而力不足啊。
　　感谢评论！爱你们！你们的评论和收藏是我写作的动力www

17   虫虫大作战
　　◎作战计划是◎
　　炸药从善如流地滚了，因为跑得太急还绊了一跤。他没有多说半个字，可能怕说话会耽误了他宝贵的逃命时间。
　　就这么一耽搁，噬铁虫群又追了上来，有几只已经爬上了照明的腿部。
　　她又是拍打又是射击，手里的激光枪和肩炮一刻不停地开火，终于把噬铁虫们打了下来。
　　知道这种专门负责运输货物的小兵没有配备什么好武器，照明指挥道：“撤退！向安保部有序撤退！”
　　小兵们找到了服从的对象，原本乱成一锅粥的他们在帮助下，大部分摆脱了噬铁虫群，并互相掩护着向安保部移动。
　　照明和风语殿后，风语靠近她身旁，叫道：“我的能量快不够了！它们杀起来好像没完似的。你有考虑过到安保部之后的作战方案吗？”
　　照明一笑：“当然。”
　　她一直思考着，如果不是来自研究所内部，那只可能是有人从外面不小心带回来了这些噬铁虫。它们为什么之前没有侵扰研究所，直到现在才出现？
　　是温度。
　　赛博坦人的内部系统会因为极寒而损坏，作为赛博坦生物的噬铁虫也是一样。它们可能之前由于北极圈地区的低温进入了休眠状态，直到进入研究所内部，温度回升，这才逐渐恢复行动能力，开始大肆破坏。
　　已知不知从何而来的噬铁虫分散在研究所各处，如果要用武器一只只杀死风险太大，也太浪费能量，现在能量本就短缺。
　　把它们聚集起来毁灭也难度很高，更别提把它们吸引到研究所外重新让它们休眠。
　　没有一个对它们有足够诱惑力的目标是一方面，另一方面则是研究所内部弯弯绕绕，等把它们引到研究所外了，里面的机子也被吃得差不多了。
　　但照明想到了一样很合用的东西——爆裂式冷冻液。
　　这个武器是效仿某位三变战士的天赋能力而制造，但是在发明出来的时候就遭到了很多机子的嘲笑，最终也被黑骑士封存。
　　因为在作战方面，士兵有了它就像鱼有了自行车，把它喷向汽车人？它需要几纳秒，才能与地球空气发生反应降至负三十度以下，很容易被闪避，即使击中也只要及时抹去即可，除了让敌人胸甲一凉产生摸不着头脑的感觉以外别无用处。
　　制造它的研究员狡辩说，如果能把汽车人抓到一个坑里，然后往里倒爆裂式冷冻液，绝对能把汽车人的内部系统冻坏，冻完后还能爆裂，将冷气传导到旁边的汽车人产生连锁反应。
　　据说黑骑士听完气笑了，核善地问她，你有没有想过，你都能把汽车人抓起来了，还用得着费劲倒你那冷冻液吗？
　　运到前线都嫌浪费能量，那一大堆爆裂式冷冻液还是留在了研究所。照明只希望当时搬到格陵兰岛的时候，那些东西也一并搬了过来。
　　就在这时，她们战斗的压力陡然一轻，原来是史蒂夫赶了上来。那些噬铁虫和照明猜测的一样，没有理会他，只是越过他向前方的美味食物冲刺，这让他的战斗更加势如破竹。
　　看到史蒂夫以堪称顶级的格斗技巧，单纯以体术辅之各种捡来的工具横扫虫群，照明不合时宜地疑惑了一下：风语到底捡了什么人类回来啊？超人吗？
　　——————
　　她们发送给上级的警告起了作用。
　　当照明和风语到达安保部的时候，那里的量产机警卫们已经做了准备，严阵以待。
　　安全主管正在吩咐着，她也是一个量产机，显然没见过这么大的阵仗，但她还是保持着冷静的态度。
　　看见照明和风语，她向她们点头致意。
　　照明把她的想法告诉安全主管，安全主管考虑了一会，同意了：“很有意思的理论，我会尝试一下。”
　　随着她的指挥，警卫们组成一小队一小队分散开，拿着装上了爆裂冷冻液的枪械向研究所各处搜寻而去。
　　爆裂冷冻液还通过管道送往各个实验室，通过监控生物的活动，进行针对性的喷洒；它的特性不够冻住一个赛博坦人，但冻住一个噬铁虫则是绰绰有余，爆裂之后传导冷气的特殊效果更是一绝。
　　泽卡莱亚维护着秩序，大部分研究员都已有序撤离了岗位，在研究所外暂避。这时候一个小兵上前对她耳语了几句，她点头，修改了应急方案。很快，就有一批无人机携带着爆裂冷冻液飞入研究所。
　　隔离区的实验室里，K-13百无聊赖地看着非智能机器人喷洒出奇怪的流体，把张牙舞爪的数只小生物冻得邦邦硬，落在地上。她托腮叹口气，喃喃道：“我还指望你们咬破这个笼子呢。”
　　行政部门的转角，炸药正焦急地踱步，他没赶上和同事们一起撤离，也不敢回到已经有噬铁虫出没的地方，没错，高层们肯定有专用的逃生通道！这时候，无人机飞了过来，探测到有生物活动，立即喷出爆裂冷冻液。冷冻液喷了炸药一面甲，走廊里回荡着他惊恐万分的尖叫。
　　研究所的一切逐渐恢复正常。照明和风语小心地带上两个人类，顺着偏僻过道悄悄离开，回到风语的办公室。
　　房间一片狼藉。设施损坏明显，直接缺失一半的控制台，变成洞洞板的数据板，还有好多箱子被啃破了。噬铁虫的残骸散落在地板上。
　　风语踢飞了一块正在冒烟的金属片，哀嚎一声：“真是太可怕了。‘垃圾是放错了地方的资源’，我从来没有这么赞同过这句话。”
　　照明合上门，感慨道：“发明爆裂冷冻液的那家伙，如果看到自己设计的武器投入使用了，估计会很高兴吧……虽然只是用来打虫子。”
　　风语眨了眨光学镜，带着几分好奇：“你居然知道这个冷冻液是谁发明的？我还以为你只是知道有这个玩意而已。”
　　“她叫月蚀，和我算是同一批下流水线的。厚颜无耻地自称姐姐……也确实比我早醒来一点，也比我早加入霸天虎。”
　　“她现在在哪呢？还在这个研究所吗？”
　　照明摇摇头，似乎不太在意的样子：“我问过很多人。我来的时候，她已经不在这了。她有很多奇思妙想，应该早就被调去其他地方了吧。”
　　她没有说出口的是……她也不知道月蚀是否被调走了，甚至不知道她是否还活着。所里关于她的记录，在某个时间节点就停止了，好像有人特意精心抹去了她在那之后所有的踪迹。
　　风语也没有追问，而是关心起人类来。史蒂夫也观察着她们。他的制服多处破损了，指关节处也血迹斑斑。
　　看来人类虽然看起来微小，但是却也具有强大的力量。如果没有这位人类的帮助，她们一路上绝不可能这么顺利。
　　“多谢你的帮助。你还好吗？”照明真诚地说。
　　史蒂夫擦去脸上的脏污，与她目光交汇。“我没事。我们也共同经历了一场战斗，现在可以把我的朋友还给我了吗？”
　　风语连忙把巴基捧出驾驶舱，平放在地上：“他只是还没醒过来，我没有伤害他。照明？”
　　史蒂夫跪在巴基身旁，试图唤醒他的朋友。
　　照明看了看躺着的巴基，又看向史蒂夫，最终决定试一试。
　　高大的变形金刚俯下身，单膝跪地；她温柔地用英语开口，机体上的光带同时以一种温和的频率闪烁着：“醒过来吧。你的朋友史蒂夫还在等你。”
　　忽明忽暗的光线变换着照射在人类的眼睑上，普神赐予的力量悄然渗透，祈愿的声音像是穿越时间的微风，落入詹姆斯·巴恩斯的意识深处。
　　片刻的沉寂后，他的手指微微抽动，随即他的眉头皱起，呼吸变得急促起来。
　　巴基猛地睁开眼。
　　他茫然地望向天花板，随即侧头寻找熟悉的身影。
　　“……史蒂夫？”他的嗓音嘶哑，带着迷茫。
　　史蒂夫握住他的肩膀，目光专注：“巴基？”见朋友清醒过来，他才放下心来，玩笑道：“你睡过了一场精彩的战斗。”
　　“你救了我？我们在哪？我记得的最后一件事是我掉下那趟列车。”
　　照明没有打断这场感人至深的旧友重逢，而是一直在旁边和风语窸窸窣窣地弄些什么。
　　见两人看向她们，一个提防，一个无奈，照明结束传输，把风语一推：“语言数据库传输完了。这回，自己惹的麻烦自己解决。”
　　照明前往门口看守，防止有机误闯进来发现她们在窝藏人类。
　　等她返回室内，风语已经差不多把事情解释清楚了，一脸忐忑地看着其他人。
　　巴基总结情况：“好吧所以，我从列车上掉下去，然后一睁眼，发现被人形机器外星人救了？”
　　“情况大概就是这样。”
　　“天啊。”巴基的头向后一仰，一脸生无可恋，“那我现在是个老头子了？”
　　有人一起分担这份跨越时代的孤独，会让现实带来的冲击力来得不那么残忍。史蒂夫拍了拍巴基的肩膀，还有心情开玩笑：“庆幸的是我们看起来保养得还不错。”
　　巴基耸耸肩：“看情况，我们已经不在美国了。”
　　“没错。”照明补充道：“但我们会想办法，找个运输船什么的送你们回家。如果你们愿意现在就冲出去，在北极的冰雪里自力更生，那也行，但是我强烈不建议。”
　　巴基看向史蒂夫，后者看着他，两人同时叹了口气。
　　“好，我们暂时留下。”
　　【作者有话说】
　　注：照明的天赋能力可以简单理解为超低配版的言灵，科学点就是利用语言配合光的闪烁刺激短暂控制生物行为。并非重点。
　　手动感谢葉雨靀小天使的4瓶营养液，嫌疑人X小天使的10瓶营养液！受宠若惊！！昨天才发现，去pc后台翻的！前两天刚好在想这事，倒也不是想上什么榜，就是挂零有点尴尬，以及别的妹妹有的我也想要（咬手帕）
　　感谢评论和收藏！爱你们~我会好好更新的~至此原创角色除了幼生体外应该出场完毕了。我们的目标是踢掉原作角色的盒饭以及谈恋爱！

85   补偿
　　◎一个童话故事◎
　　风语的办公室就这样成为了安置人类的窝点。
　　作为为数不多的知情者，照明自然也承担了一部分照管责任。她答应风语会在她借出外勤的机会给他们带回北极动物食用时，抽空来后勤部看看这两位人类。
　　挂在芯头的事情又多了一件，但考虑到史蒂夫之前帮了大忙，照明也没再计较风语当初擅自带人类* 回来这件事。
　　说到底，她对那两位人类其实还有几分歉意。据她所知，人类无法像变形金刚一样依靠食用能量块维生，所以史蒂夫和巴基只能像爱斯基摩人那样，以鱼类为主食。
　　她对待他们的态度更像是对待两位客人，睁一只光学镜闭一只光学镜。虽然照明不清楚他们过去的身份，但对他们偶尔在研究所内四处打探的行为，她并未制止，只是叮嘱他们千万别被发现了。
　　况且巴基后来也展示出了绝佳的战斗力，照明觉得她无需太过担心他们的安全，只是默默思考着该怎么把他们送回家。
　　这个周期就这样慌乱地落下帷幕。
　　K-13的实验室算是遭受虫灾比较小的区域，因此也没有其他部门那样乱；换句话说，高层没有打算要给照明调几个机子来帮一下忙，哪怕是多分几台非智能医疗机器人过来。
　　照明只好自力更生。
　　因为噬铁虫，很多新的工作冒出头来，还好数据大多有备份，不然照明是真要一口能量液喷在终端前。
　　K-13看着照明忙碌，愉悦地说：“我很高兴你回来了，刚好在我开始担心你的时候。”
　　照明手上一顿，眼神飘忽了一下：“只是比预想中绕了更多的远路。”
　　“这些小东西是什么？和你刚刚的绕远路有关吗？”
　　“只是一些无关紧要的小虫子而已。”
　　K-13又适可而止地不再追问了，转移话题：“话说，等你做完那些东西之后，你该不会打算不认账了吧？”
　　她语气里带着一点点委屈和更多的调侃：“我可是认真等着你履行之前的承诺的。”
　　啊，那个“补偿”。
　　照明当然记得她离开前答应过的事。她只是没想到K-13会真心实意地期待着。
　　她是真的想听故事吗？还是又在用这种温吞的方式捉弄或者试探她？可无论哪种，她都不想让对方看出自己有点在意。
　　照明拿出一个数据板，决定按照和K-13的约定，念一些传说故事来打发时间。
　　赛博坦人可以直接读取数据，但是像碳基一样阅读别有一番趣味。
　　“好吧，那我就随便讲一点吧。”她努力让语气听起来不太认真，好像这只是件微不足道的小事。
　　只有照明自己知道，心里其实有点莫名的不自在。不情愿？还是……说不清的情绪。
　　***
　　这是一个很久很久以前的故事，久到赛博坦的黄金时代还没开始，久到那场可怖的大灾变还没降临赛博坦的时候。
　　在围绕赛博坦公转的一个偏远行星里，住着一个名叫漫游（wander）的小型变形金刚。
　　她的变形形态是一个很普通的迷你无人机。或许是她刚刚脱离磨合期的缘故，她初始的两足形态要比大多数的机子都要小上一圈。
　　她常常被周围更大、更强的机子忽视或者欺负，但是机体的矮小从来没有让她沮丧，也从来没有阻碍过她的好奇心。
　　她接受自己的初始形态和变形形态，因为她爱自己、也接纳自己。她坚信自己和其他的变形金刚是平等的，大家只是有外表上的区别；既然都是火种源的创造，那也都应该拥有获得幸福的权利。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　在空闲的时候漫游喜欢飞翔。
　　她喜欢慢悠悠地飞行着旅游，飞过辽阔无垠的金属平原，感受凉丝丝的微风在她机翼下掠过，看着机械鹿一群群地自由奔跑着。她也喜欢进行高难度的飞行，擦过能量河流，在河流转为瀑布的时候一飞冲天。
　　漫游的好奇心让她见到了很多机子都没有见到过的风景。每当她有空的时候，她都会对这个星球进行探索。
　　在一轮周期，漫游在追逐采集新盛开的水晶花时，不小心离开城市太远了。
　　她高兴地采集了很多很多水晶花，有各种各样的颜色。虽然水晶花只能开一个分循环，但是漫游把它们转瞬即逝的美丽都存在了自己的记忆库里。
　　她就这样开心地采着花，还不由自主地哼着歌，沉浸得都忘记了时间。当她意识到自己的能量储备不够的时候，飞回去已经来不及了。这片区域的地形很崎岖，能量河没有流经这里，她也没有带能量块。
　　当漫游无奈地想要用两条腿走回家里时，一个阴影笼罩了她。
　　那是一只巨狰狞——一个由金属和火焰构成的巨大生物，拥有锋利的爪子和像超级能量晶体一样发光的光学镜。
　　漫游停下了脚步。她一点也不感到害怕，因为她的处理器已经被这个美丽又强大的生物给惊艳了。
　　巨狰狞的变形形态是那么巨大而威猛，不会被任何人忽视，更没有任何人敢欺负。
　　多么迷人啊！
　　不过下一纳秒，漫游就想起更老的变形金刚对她说过的话。巨狰狞是为毁灭而生的、无情且恐怖的生物。大城市都害怕它们，即使是最强的变形金刚在它们的领地上也小心翼翼。
　　巨狰狞低下头，低吼着说道：“小家伙，你在这里干什么？”
　　它的声音很大，像闪电过后的惊雷一样炸响在空气中。
　　漫游以为她要被袭击了，她匆忙变回无人机形态，想要逃跑。
　　但随后，发生了一件奇怪的事情。巨狰狞没有扑过来，没有咆哮，也没有攻击。它只是看着她，它的光学镜闪闪发亮，带着好奇。
　　“哼……你和其他变形金刚不一样。”
　　漫游颤抖了一下，大着胆子问：“你是什么意思？”
　　“那些进入我的领地的人通常带着武器，而不是这些美丽的水晶花。”
　　漫游眨了眨眼。因为日常工作中用不上，所以她没有配备武器的习惯。而伴随着刚刚的仓促变形，采集到的水晶花散落在地上。
　　她和巨狰狞一时间都没有说话，只是看着地上的水晶花在一个分循环里静静地枯萎了，晶体逐渐破碎，最后化为细小的粒子消散在空气中。
　　巨狰狞呼出一口气，蒸汽从通风口嘶嘶作响：“你为什么来到这里，小家伙？是迷路了吗？这里偏远荒芜，一般人可不会来这里。”
　　漫游向巨狰狞讲述了自己为追逐盛开的水晶花飞来这里，却缺乏能量储备回不去的事情。
　　巨狰狞建议道：“或许我能送你回去。”
　　漫游愉快地接受了巨狰狞的好意。她抓住巨狰狞，坐在她的双翼之间，她们一起飞回城市。但是巨狰狞还没到城市的边缘就远远地停下了，降落在了一个隐蔽的角落里。
　　“我只能送你到这里了，小家伙。”
　　“谢谢你！”漫游感激地说。
　　随即她按捺不住好奇心，问道：“我还是第一次见到巨狰狞。你为什么一个人在那样的荒郊野外呢？”
　　“我们这一族类统治着天空，我们令人畏惧。赏金猎人猎杀我们，很多势力想把我们作为争霸的工具。相比于被伤害或者去伤害别人，我宁可隐藏在这个世界的阴暗角落。”
　　“这就是你为什么独自一人的原因吗？”
　　在很长的一段时间里，巨狰狞都保持沉默。然后，她发出低沉的咕哝声，说道：“是的，小家伙。就是这样。”
　　漫游沉思着，她知道被忽视、孤独一人的感觉。
　　“也许，”她犹豫地说，“你不用永远地孤独下去。虽然我只是一个小型无人机，但是如果你愿意，我想当你的朋友。”
　　巨狰狞好像吃了一惊。伴随着一阵库库咔咔七七的变形声，她变形站立在漫游面前。
　　她看起来和任何一个普通的赛博坦人没有本质上的区别，只是看起来更强壮、更凶猛。
　　巨狰狞缓慢地伸出手，不确定地微笑着，试图显得更友好：“你是一个奇怪的小家伙。”
　　漫游回握上巨狰狞的手，她的发动机因为高兴轻声轰鸣着。“我经常听到这样的话。我叫漫游。你呢？”
　　“我没有名字。”巨狰狞却这样回答，她的语气显得有些伤感：“一个人生活不需要名字。”
　　“但是现在你有我啦。”
　　漫游安慰朋友：“有一个名字是很有意义的事情。有人会按照自己的变形形态给自己命名，有人则是用特殊的能力或者功能给自己取名字。还有人是根据自己的爱好，比如说我，我喜欢到处探险，所以我给自己取名叫漫游。”
　　巨狰狞沉思了一会，说：“我经常会在一个周期快结束时飞到山顶，看宇宙中的彗星划过赛博坦的样子。”
　　“天星（skystar）!”漫游脱口而出。
　　“天星？”
　　“这个名字怎么样？我觉得很适合你。”
　　“这是一个很美的名字......我很喜欢。”
　　就这样，巨狰狞从此有了一个名字。
　　在赛博坦一个城市的边缘，一个小巧的无人机和一个强大的巨狰狞在星光下成为了朋友。一个是为探索而造，另一个是为战争而造，但从那晚开始，她们都不再孤单。
　　***
　　读完后照明有点尴尬。
　　为了防止被剧透她只是粗糙地扫描了一下阅读的内容，发现是和巨狰狞有关就拿来当睡前读物。这个故事好像对于K-13和她来说都有点幼稚了。
　　不过转瞬她又理直气壮起来。有故事听就很不错了！哪怕是打发一下时间也好啊！在这个无聊的实验室里K-13还有条件挑三拣四的吗！
　　于是照明清了清发声器，一边收好数据板，一边偷瞄K-13。
　　出乎照明意料，K-13倒是没有像她预判的一样，对这个故事发表什么讽刺的评论，比如“真甜蜜。我都要感动得流清洗液了——如果我是幼生体的话”，而是盯着天花板神游，目光没有焦点。
　　好吧，或许她在意识到这是一个童话的时候就没有继续听了呢。
　　照明也就不把短暂的尴尬放在芯上了，转而打开终端愁眉苦脸编造汇报。
　　没有助手虽然自由，但就是这点不好，很多文书工作和程序审核都要亲力亲为。
　　“那个故事挺可爱的。”K-13打破了沉默。
　　照明惊讶地看着她：“我以为你会觉得很幼稚。”
　　K-13富有技巧性地回答：“谁知道呢？或许有时候我就是喜欢天真的东西。”
　　她又在用那种神情，意有所指，好像她说的不仅仅是童话故事。
　　照明回头，假装突然沉迷起了工作。
　　但是K-13对这个童话故事升起了莫大的兴趣。
　　她继续问道，语调带着点意味深长的好奇：“告诉我，小研究员。为什么有名字是一件很有意义的事情？一个名字有什么作用？”
　　“除了能让别人更方便地称呼你之外？”不确定K-13询问的目的，照明迟疑地回答，“或许有些机子想要更特别的称呼，而不仅仅是流水线的ID编码。”
　　K-13立刻露出微笑，靠近仓壁，轻轻歪头，声音轻柔：“哦？那么如果我有一个名字，那会意味着我对你来说就更特别一些了吗？”
　　这完全是在扭曲她的意思！
　　照明忽略自己通风口散发的热气，试图平淡地继续话题：“有些机子也会用自己下流水线的编码称呼自己。‘K-13’这个编码有什么不好了？”
　　K-13面甲上的笑容变淡了一点：“你可能忘记了，我可不是从流水线上下来的。‘K-13’只是一次实验的代号。只会让我想到在我之前死去的那些失败品。”
　　是啊，K-13是克隆的产物。但是照明经常会忘记这一点，可能是K-13表现得太正常了。
　　照明低声道：“......我很抱歉。”
　　“你不用道歉。”K-13迅速回答，语速比平常快了一点，像是生怕她要逃开话题似的，“我只是很想让你给我起一个名字。”
　　这回照明是真的没料到。
　　她下意识推拒：“可是我不会。我不是那些精通文学艺术的机，给人起名字这种事我做不好的。”
　　K-13没有接话，只是看着她，眼神安静。
　　照明顿了顿，声音低了一点：“你是真的想要一个名字吗？”
　　她说得很慢，又重复了一遍，好像在问K-13，又像是在问自己：“想要我起的名字？”
　　“是呀。”K-13答。
　　这是一种漫长的惊讶，潮水一样蔓延过照明的全身。
　　她从来没有给别人命名过。那不是她这种人该做的事。她是初级研究所的研究员，只是个普普通通的个体。她连自己生存的意义都时常搞不清楚，又怎么有资格给别人一个名字？
　　“我觉得起名是一件很严肃的事。”
　　“我以前从没有给别人起过名字。我总是以为……那是在某个人属于你，或者你属于他们的时候才会做的事情。那代表了一种羁绊和联系。”
　　“就算你执意想要一个名字，也不一定要让我来取。你可以自己选，也可以找更合适的人。”
　　照明垂下光学镜：“我不觉得我有资格给你这种东西。我不是你重要的人。”
　　K-13沉默了片刻。
　　那种让照明不安的温暖声音又来了，像是裹着丝绸的刀片：“你怎么知道你不是呢？”
　　照明的火种像被什么轻轻撞了一下。她抬眼看着K-13，一瞬间说不出话来。
　　对方没有逼她，也没有像往常那样故意撩拨，只是很平静地，很真诚地揭露了一个她从来没有这么认为，也不敢认真想的可能性。
　　她本该立即否认的，这个实验体只是没经历过什么好事，所以才把她误以为是好人。
　　可她说不出口。
　　“我……”照明的嘴唇动了动，却没能把那句“你搞错了”说出来。
　　K-13只是静静地看着她，动人地微笑着。
　　照明轻轻从通风口吸了一口气，不置可否。
　　她突然觉得，如果现在她说“好”，那么，有什么东西真的会从此变得不一样了。
　　【作者有话说】
　　手动感谢“开心就好鸭”小天使的20瓶营养液，“与人类联接是我的功能”小天使的85瓶营养液，“葉雨靀”小天使的10瓶营养液，“21298985”小天使的4瓶营养液，“长烟”小天使的3瓶营养液；你们也太好了吧！
　　（阅尽千帆的基友：行忌爱；我：已爱上怎么办）
　　其实写了待修改我会马上修文的，不会删减只会增加，可以等一等再看；当然直接看了也问题不大~
　　一个月前我怀着一腔忐忑发了文，能有现在的收藏和评论简直就像做梦一样，为庆祝，给评论区的小天使们发了小红包，请查收~
　　为更好地写作这本小说，终于狠心拆了很久以前买的普神圣约开看，更了解联宇世界观了。还想看mtmte但是怕后劲太大（看完雷霆救援队难受了超久），纠结中。

19   合作
　　◎并不一定愉快◎
　　当有一个好消息和一个坏消息放在你面前，你会选择先听哪个？
　　很不幸，照明的系统同时接收并且查阅了两个消息，这就是她现在百感交集地站在黑骑士办公室门口的原因。
　　好消息是，由于噬铁虫的入侵，很多实验设备遭到了损坏，其中也包括伊迪斯所需的火种穿刺针、移植导管、火种培养箱之类。
　　她与K-13的体外火种融合实验要延后一段时间，直到后勤部门的设施维护组修理替换好它们。
　　正如硬币具有两面，坏消息也随之而来。
　　安全主管没有居功，而是向上级汇报了照明推荐爆裂冷冻液的贡献。
　　黑骑士从她一板一眼的副官那听说了照明的表现，不知是出于什么心态，打算现在就见见一直被她遗忘的这位下属，导致原本定在五个周期后的汇报直接缩短。
　　顶头上司直接检查工作的感觉超出想象得煎熬。
　　这种情况就是那种谚语说的“一个人永远不可能过度小心”的情况；汇报的内容和实验的进展倒是准备好了，照明更多是一种情绪上的“没准备好”。
　　在等待时，照明偷偷地在系统里敲下了几个字符，将它标记为“候选名”。
　　K-13的请求仍若有若无地在照明的音频接收器旁徘徊。
　　那天给K-13念完故事后，对话的走向莫名变得奇怪又微妙起来。
　　之后照明装作什么都没有发生，把工作收尾，但躺在充电床上时她仍然克制不住地在想着这件事。
　　下一个周期K-13又和她打招呼，姿态自然又大方。她好像完全不纠结，完全不觉得自己说出了多暧昧的话，提出了多超出界限的请求。
　　照明当然注意到了。
　　K-13说话的方式总是带着点让人不自在的刻意，音调低缓，语气若即若离，像是随口调笑，又像是在试探。
　　有时候她会靠得很近，贴着隔离仓的内壁，或是借着实验之类的机会贴近照明；金色的光学镜微微闪烁，注视照明的时间总是比正常交流需要的更久一点。
　　一开始，她以为K-13只是在讨好她，毕竟K-13应该刚脱离磨合期不久，也没经历过什么正常的社会生活，或许只是在学着如何与研究员互动。
　　但她太聪明了，聪明得不像是单纯地讨好，更像是在试探界限，在确认哪些话、哪些动作，会让照明的神经回路微微紧绷，或者让她移开视线。
　　可K-13想要什么呢？获取更多能量配给？更宽泛的活动自由？还是……
　　照明很清楚，如果她是个更典型的霸天虎，她大可以无视这些信号，把K-13当成一个单纯的实验对象。但她偏偏察觉到了，偏偏无法完全忽略。
　　不管是哪种可能，照明芯里明白，她不会就这样放K-13离开的。上级的命令摆在那里，她不会去挑战霸天虎的规矩，更不会为了一个巨狰狞的轻声细语就做出什么愚蠢的决定。
　　但如果她真的这么坚定，为什么K-13每次用那种带笑的语调问她问题时，她总是会停顿一下？为什么她会花时间去思考那些看似漫不经心的试探？
　　照明不喜欢这种感觉。
　　她更不喜欢的是，她无法确定K-13的目的。但K-13一定知道自己在做什么。
　　一个合成记忆碎片弹出，那是她在充电时回顾的一个未曾发生的场景。
　　那个场景里，K-13在黑骑士面前展露了自己的思想，黑骑士让K-13加入了霸天虎，成为了所长的护卫，她们如K-13说的那样成为了同事。K-13在休息时与她并肩坐下，她们的双手在腿边悄悄交握。K-13对着她的音频接收器轻声说：“你是我最重要的人。”
　　上线后，照明为这个自作多情的记忆碎片感受到一阵深深的羞愧。
　　但这个碎片信息也如实反应出她的困惑：是否存在一种可能，K-13的所作所为没有她怀疑的、不可告人的目的呢？
　　办公室内的机子应是处理好了事情，传唤道：“进来。”
　　照明收敛思绪，走进了所长黑骑士的办公室。
　　——————
　　与此同时，地球的另一边，威廉·富勒走进大楼。
　　这栋楼普普通通，位于偏僻机场的边缘地带，和其他刷着单调的白色涂漆的房屋联成一小排，如任何一栋居民小楼那样。如果有人问起，工作人员会说这是用于物流存储的设施，但实际上这批小楼隶属于政府，用于处理某些“特别项目”。
　　他顺利通过了安检，在心里嘟囔着感慨现在的审查越来越严，然后顺着走廊前进。
　　墙面是简陋的暗灰色金属板，天花板上吊着白光灯管，两侧是关着门的小房间，房间的隔音很好，外界什么也听不见，门牌也只是如R-2这样的编号，看不出房间的具体功能。
　　富勒走到了最里面的房间前。
　　这个房间占领了足足两个房间那么大的空间，是将军的临时办公场所。房间门旁有个登记室，玻璃半遮的室内坐着个配枪的文职军官。
　　她翻阅着一些表格，抬头看了看他，明了他的身份和来意：“富勒特工。请稍等，将军正在通话。”
　　富勒耸耸肩，在旁边的几张简陋椅子里挑了一张坐下了。
　　看到登记室内有台咖啡机，他还厚着脸皮问军官要了一杯咖啡——不明智的决定，这咖啡不是什么好货，苦得像柴油。
　　富勒开始怀疑将军是故意要把自己晾上一段时间。
　　他回忆这段时间他们的外星机械生命盟友做了什么，但是想不到足以让军方不满的答案。
　　好吧，可能是他的心有点偏向自己的外星朋友们了。但说真的，先是因为机械党闹出来的真假汽车人领袖事件，军方不明就里地非要进行严格的审查，富勒不得不多次掩饰最后还要搬出擎天柱，还提交了足足一掌厚的报告；现在又是不明原因的召见，加上刻意打压般的强迫等待？
　　五角大楼那帮人果然还是擅长把简单的事变复杂。他们的决策往往滞后，而且不是为前线特工考虑的。
　　终于等到将军通话完毕，富勒站起身，舒展了一下筋骨，走进办公室。
　　办公室不大，四面无窗，只靠一盏吊灯照明。
　　布莱斯将军正端坐于桌子后方，皱着眉头，一如既往的愁苦；甚至似乎比以前更加愁苦了些。
　　他看到富勒走进来敬礼，摆了摆手，省去了寒暄直接道：“富勒特工。我们在北极圈附近检测到了一些异常的能量特征，这一异常被归类为可能的霸天虎活动。”
　　富勒自然地接话：“侦查到霸天虎活动的迹象？那我想是需要我通知我们的非人类盟友进行调查，并尽快汇报了？”
　　“不。恰恰相反。”布莱斯将军眉心皱起，褶皱如一道短剑一般，“如果事态升级，我们会授权你寻求他们的帮助。但这一次，不必惊动他们。”
　　富勒微微一惊，继而以他那种惯常轻松的态度问：“真的吗？这可和你以前一贯的态度不一样。通常只要一提到霸天虎，你就恨不得让我下一秒就去汽车人那联系擎天柱。”
　　布莱斯将军揉着眉心。
　　“现在的情况很复杂，这次行动牵扯到了其他机构。你可能从没听说过‘国土战略防御攻击与后勤保障局’，但你现在知道了这个隐姓埋名的机构确实存在。”
　　“哇哦，看来有些人想把所有的专业词汇都塞进他创办的组织里。”
　　布莱斯将军没有理会特工的插科打诨：“的确。国土战略防御攻击与后勤保障局名称的缩写是‘S.H.I.E.L.D.’，因此他们也自称为神盾局。”
　　“是什么让五角大楼的那帮将军允许这个神盾局插手变形金刚的事务了？让我猜猜，神盾局现在想要那些‘机器人’了？”
　　这点正是布莱斯将军烦恼的地方。
　　他也是被授予将军军衔之后，才知道有神盾局这个组织的存在。
　　神盾局的很多任务其实是绕过军方进行的，特别是在处理外星人相关事务时；没错，最让布莱斯感到痛苦的是，外星人可不只有那些叫“变形金刚”的有着自主意识的机械生命体，它们多种多样，千奇百怪，要命的是，还不约而同地都打算来地球掺和一脚。
　　五角大楼不完全信任神盾局，神盾局也礼尚往来，有时彼此还会特意隐瞒情报。
　　虽然五角大楼高层有些时候会被迫和神盾局局长共事，但私下里双方也是互不服气，死死扒着自己的事务不放手。
　　由于汽车人一派的变形金刚选择和军方合作，所以相关事务的管辖权其实是归属于五角大楼的。
　　但现在……
　　布莱斯将军道：“神盾局声称拥有部分管辖权。事实上也是这样。现在看起来霸天虎绑架了他们的一个重要士兵，史蒂夫·罗杰斯。”
　　说着，布莱斯将军递过相关档案。
　　泛黄的照片上，一个似乎把美国星条旗穿在身上的男人手持盾牌，正穿越险地。照片旁边有资料介绍，并不详细，但不妨碍富勒特工已经认出了他。
　　“等等，美国队长在北极吗？”
　　“看情况是这样。”将军答道，“神盾局会发起一次有限度的突袭行动，不需要汽车人参与。他们的目标很明确，我们不干涉，但需要确保外围局势稳定。”
　　富勒不爽地说：“所以我要哄住一群变形金刚，同时让神盾局的特工去执行他们的秘密英雄行动。”
　　布莱斯将军苦笑着宣布了更大的噩耗：“不仅如此，还有一件任务需要交给你。你将与神盾局的特工协调合作。他的名字目前保密。这是你和他联络的通讯工具。”
　　将军把一支特殊的手机递给富勒，富勒不禁想象了一下五角大楼和神盾局扯皮了多少回合，才协商达成现在这个结果。
　　他接过手机，嘟囔着：“不错，另一个充满秘密和信任问题的机构。现在看来，我升级成多面间谍了。”
　　“你曾经遇到过更棘手的情况。保持头脑清醒，我们不希望像上次那样差点引发国际事件。”
　　“就那么一次。”
　　“尽量别掺和得太深。准许离开。”
　　富勒敬了一个礼，在将军的目送中离开了这个办公室。
　　【作者有话说】
　　注：合成记忆碎片：梦。整理碎片：变形金刚接近做梦的生理活动。
　　感谢投雷和灌溉！（受宠若惊地看了一遍又一遍）感谢评论和收藏！好喜欢大家的评论，都有认真看哦，很想回但有些我觉得一回复就会引起剧透的评论我只能点个赞忍痛不回啦~

20   黑骑士
　　◎疯得很有创意◎
　　一进办公室，照明身形一顿，硬生生克制住了自己把门一甩然后转身就跑的冲动。
　　任谁看到这种场景，都会想要逃跑的。
　　一个机子被钉在了墙上，字面意思上的。
　　她是一个量产机，但她的外甲七零八落，几乎已经不剩什么，很多地方都露出下面的内甲和原生质来。
　　她的左手从手肘处断开，断臂也没有浪费，正深深戳在这个机的小腹。
　　使她被固定在墙上的不止断臂，还有细致插入她机体各处的细长尖金属棍。
　　金属棍钉的地方也很刁钻。
　　机子双腿弯曲支在地上，背部却是紧贴墙壁，形成了一个“背靠墙扎着马步”的扭曲姿势。
　　能量液喷在墙上，流在地上，唯独不在机体管线里，让这里比起办公室更像一个凶案现场。
　　这机子的神经回路应该没有被阻断，因为她面甲上的痛苦表情是有目共睹的。
　　但是她竟然还清醒着，没下线，更没停机，如同被小孩子用图钉简易制作的野生蝴蝶标本，硬是要挣扎着要活到最后一秒。
　　照明并不认识这个机子，但也看得一阵头皮发麻，机体因为共情而感到幻痛。
　　罪魁祸首正坐在椅子上，欣赏着自己的杰作。看见照明愣在门口，她挑眉，和善地再次传唤：“进来啊。”
　　照明的腿听到命令自己动了。
　　她麻木地迈步走进，门在她背后自动合上。
　　除了在刚刚被调到这个初级研究所时短暂见过一面，照明就没有再见过这位名为黑骑士的所长。
　　黑骑士像某种类型的幽灵，大家都知道她的存在，但很少人能见到她。
　　这也难怪。黑骑士深居简出，绝大多数需要高层出面的事务都交给泽卡莱亚代劳，由此带来一种神秘感。
　　研究所里的机对于副所长的态度是回避和尊敬，不过背后可能还会议论几句，开个玩笑什么的，但他们在电台八卦时，都默契地避开把所长作为谈资。
　　照明现在有点明白为什么了。
　　彻头彻尾的疯子。霸天虎都或多或少疯了，只是看谁疯的更彻底；这位所长更是一马当先，疯得很有创意。
　　黑骑士把椅子转了半圈，面朝照明。
　　照明立即敬礼：“长官！”
　　黑骑士没有做出什么表示，于是照明只好站在原地，尽量不去看那个凄惨的机子，从光学镜的边缘偷看所长。
　　黑骑士并不是一个大型机，可能只比照明高大一点。
　　她机体的设计也非常中规中矩，偏向于实用而保守的战斗形式，没有很多霸天虎风格的尖锐凸起。如果不是那双野心勃勃的光学镜，以及阴暗黑灰色的霸天虎式涂装之外，她看起来就像是一个根正苗红的良家好机。
　　“照明。出生于克劳星，加入霸天虎后曾经在报应号短暂服役过，后被红蜘蛛指派到震荡波的主实验室，然后，啪——你来到了这里。我说得对吗？”
　　黑骑士的视线从手中的数据板移动到照明身上，以一种打量货物的眼光，冷冷地看着照明。
　　照明咽了一口分解液：“……全部正确，长官。”
　　下一秒黑骑士突然精分一般笑了，笑得照明毛骨悚然：“坐吧，坐吧；不用这么严肃。”
　　冷凝液从照明的额角渗出。
　　因为这个办公室里根本没有第二个座位！
　　见照明不动，黑骑士的笑容消失在面甲上。
　　“坐啊。”
　　照明：“……”
　　她急中生智地、破罐子破摔地往地上一坐，抬头仰望黑骑士。
　　“呵呵……你这孩子还真有趣，有椅子不坐，倒是喜欢坐地上。”黑骑士噗嗤一声，下巴扬起，朝旁边示意，“那里不是很宽敞吗？”
　　照明顺着她的示意看去——
　　那是那个被钉在墙上，姿势扭曲如扎马步的机子。
　　……我的流水线啊。看在火种源的份上，谁来救救我，这里有精神病啊。
　　照明僵笑着回答：“多谢长官关心。我、我生来就不习惯坐椅子。”
　　感谢从普神或者无论乱七八糟的什么神，黑骑士没有再在椅子的问题上纠结。
　　她只是说：“那随你吧。K-13 的情况怎么样？实验进展到哪一步了？”
　　谈话终于稍微正常了一点，照明连忙按照原计划汇报。
　　但她并没有汇报 K-13 具有思维和语言能力这件事。被钉在墙上流干能量液而死并不是她想要的死法* 。
　　黑骑士听完点点头，似乎较为满意：“很好。嗯，这样可以比直接火种融合一次性生产出更多新的小火种，有时候还是咱们的医官有点头脑。”
　　她陷入了一种自言自语的境地，站起身来，走向墙上的机子。
　　“有人以为可以破坏这一切，别以为我不知道。……那些蠢货以为……只是工具？但它可以是更多的东西。”
　　墙上的机子艰难抬起头。
　　见黑骑士走过来，他张大嘴，无声地嘶吼着，可能因为发声器已经坏了。
　　所有他能做的只是把一口能量液喷到了黑骑士的脚边。
　　黑骑士继续着她的演讲，这次是冲着照明。
　　“如果这个实验成功了……你值得一点奖励。我不认为震荡波会对这样的成就不感兴趣。事实上，我非常愿意亲自推荐你升职。你不想重新回到报应号，在我们伟大陛下的旁边工作么？”
　　照明谨慎地答道：“长官，我很荣幸。但我能力有限，能有现在的工作我就已经知足了。”
　　黑骑士挑眉：“一个没有野心的霸天虎？但你并非真的对任何事都不在乎，对吗，尤其是面对在意的机子时。”
　　照明的火种悬了起来。
　　黑骑士所长指的是谁？
　　不可能是……
　　是K-13吗？
　　“我了解你。我观察我的下属。这有助于我更好地理解他们。预见他们的想法、他们的抱负、他们的需求。”
　　“发明爆裂冷冻液的那个机子，你所谓的姐姐，她叫什么名字？月蚀，我说得对吗？”
　　竟是月蚀！
　　照明的思绪短暂游离出黑骑士冰冷的办公室，被强行拉回一个早已泛黄的记忆文件。
　　她差点以为这个名字再也不会从任何人嘴里说出来了。她以为自己早就死心了，不敢再奢望有朝一日能找到她。
　　她们没什么温情，不吵两句就不能好好说话。月蚀是那种一下流水线就朝着“成功人士”方向全速推进的家伙，冷静、上进、清醒得几乎让人讨厌，总是走在她前面。
　　霸天虎崛起之初，月蚀就果断地加入了。照明则当了很久全世界最可笑的中立派，直到克劳星被攻破才顺势投诚。
　　月蚀从不理解照明为什么明明有能力却一副要死不活的样子。
　　照明也不理解她。
　　她也不需要月蚀理解她，她只想再见她一面。哪怕只是一眼，确认她还活着。
　　她之所以还活着、还没彻底摆烂、还愿意忍受研究所里的种种侮辱和危险，仅仅是因为这个。
　　月蚀不该就此消失。她那种人，一定会活得很好，也一定……不会再想起她这个不争气的妹妹。
　　恍惚之间她短暂忘记了礼仪，直接地问道：“她在哪里？”
　　好在黑骑士没有计较：“月蚀曾在这里服役了一段时间。一位出色的研究员，想法很新，效率也高……但通常有潜力的人物会去到她们更应该去的地方。她现在在另一个初级研究所，但我仍然对她的下一步去向有一定的影响力。”
　　“现在，想象一下，如果我有一个理由去找另一个研究所的所长；比如这个项目能产生我希望的结果，可能就能说服我把月蚀调回来。”
　　“现在你明白该怎么做了吗？之后我要你全心全意地配合。”
　　听着黑骑士的话语，刚刚的情急过去，照明冷静下来。
　　仔细想想，黑骑士对自己真是重视啊。把她的过去调查了个底朝天，想必也知道她为什么离开报应号。这还不算，还了解到自己调查过月蚀的去向。
　　难道整个研究所都在她的掌控之中吗？
　　她低眉顺眼地说：“我全听您的安排，长官。”
　　大概是有了别人的弱点能让黑骑士安心，黑骑士挥了挥手，似乎就要打发照明出去。
　　但就在此时，敲门声打断了照明的脚步。
　　“进来。”
　　黑骑士不紧不慢补充道：“说到这，之后你在这项事业中会有一位助手。”
　　助手走进门来，被办公室里的这番惨状给震慑住了，整个机几乎要顺着门边滑落下去。
　　照明想到自己之前的不满。没有人交流？没有人帮忙实验？
　　求仁得仁，帮手来了。
　　还是一位老熟人。
　　这个跌坐在地上的机子不是别人，正是炸药。
　　黑骑士摇摇头：“怎么一个两个的都喜欢坐地上。”
　　不知道她是怎么想的，许是嫌弃“椅子”没派上用场，黑骑士拔出一根金属尖棍，反手直接插进了墙上机子的火种仓。
　　这个机子最后抽搐了几下，光学镜不甘地熄灭了，机体随之变灰，死得毫无尊严和价值。
　　照明盯着脚下一声未吭，炸药瞪着光学镜；在两人死一般的沉默里，黑骑士高兴地宣布道：
　　“炸药特意请求与你一起管理K-13，推进后续的工作。你应该感到荣幸，照明，高级研究员愿意主动充当助手的情况并不常见。”
　　炸药主动要求来和她一起进行实验？
　　照明忍住扭头看炸药的冲动，忽然想到几天前在废弃仓库遇见炸药时，他面甲上那得意的神情。
　　他还是没有放下K-13被夺走的“屈辱”吗？
　　炸药听见黑骑士的话，原本惊慌失措的神情也有了一丝镇定，骄傲地瞟了照明一眼。
　　照明无语地在芯底翻了翻光学镜。
　　“当然，这个项目还是需要保密。在火种融合之前，这项闲置的资产还能为我完成一件任务；泽卡莱亚会告诉你们细节。听明白了吗？”
　　照明和炸药从地上爬起来，异口同声：“是的，长官。”
　　——————
　　走出黑骑士的办公室，一时间两人都没有说话。
　　那个在办公室里死去的机子，他凄惨的死状仍然幽灵般缠绕在他们的火种上。
　　“不知道他是谁，”炸药打破了沉默，“上一秒他还活着，下一秒就……”
　　他用手模仿黑骑士穿透火种仓的动作。
　　照明不愿接话。
　　炸药也就短暂地后怕了一下，马上又精神抖擞起来。
　　“不过命运总是眷顾勇者的。我们可是霸天虎，没有风险就没有收获。”
　　“或者单纯就是没有脑模块。”照明嘟囔道。
　　炸药没有听清。“你说什么？”
　　照明确认他们已经离黑骑士办公室足够远了，才怀疑地问：“你放弃了所有其他项目只是为了当我的助手？”
　　炸药：“虽然不明显，但我能看出来这个项目在所长芯目中绝对是排第一位的。她信任我，如果我做得好，她会记住的。”
　　照明兴致缺缺道：“那祝你活得足够久，能等到所长来晋升你吧。”
　　炸药受到冒犯，怒气冲冲地停下了脚步：“我懂了，你嫉妒了？可惜已经晚了。”
　　？这简直是在对牛弹琴。
　　见照明不语，炸药更加确信自己的判断。他说：“我也没看出你取得了什么成绩。一切都只是因为你是载体机！我有很多办法可以让K-13乖乖听话，等着瞧吧！”
　　照明想起初见K-13的景象。
　　她缓缓转身，面对炸药；她一定很严肃，就像她威胁炸药要把他丢进噬铁虫群一样，因为炸药不自觉地闭上了嘴。
　　“不。你不能。K-13不是你通往权力的捷径，更不是你谈判的筹码。”
　　“她是我的。”
　　照明没有等待炸药的回应，而是抛下他沿着走廊走去，只留下炸药站在原地，分不清自己刚才是不是被通常软柿子一样的照明警告了。
　　【作者有话说】
　　霸天虎的工作氛围谁看了不说一句赞。
　　每天都在怀疑自己的剧情节奏……
　　总之！请小天使们多多包容咕！我努力推进度！喜欢就留个评点个收藏再走嘛，实在不行也可以收了养肥等等看嘛~

21   你的水晶花
　　◎整个宇宙独一无二◎
　　这个周期格外与众不同。
　　这种与众不同具体表现为已经过了标准的下班时间，照明还是在实验室里。
　　照明向来是“迟到早退”这一信条的忠实践行者，而现在，她却还是坐在那里，视线在实验终端和K-13之间游移着。
　　K-13注意到了这个变化：“你今天很安静啊，小研究员。有什么烦恼压垮了你那聪明的处理器吗？”
　　照明无心去纠正K-13亲昵的称呼。
　　炸药现在还在交接工作。
　　不超过半个兆循环，他就会带着副所长吩咐的新任务大摇大摆地进驻这个实验室。
　　照明不知道以后她和K-13还有没有单独相处的机会……或许现在就是最后一段她们还能单独相处的时间。
　　接手K-13之后，在研究所的生活变得很疯狂，汽车人和噬铁虫你方唱罢我登场，完全毁了照明平淡的生活。
　　但除此之外，平时和K-13的相处其实很愉快。
　　K-13经常会找话题和她对话，她也很会观察，开口的时候不会打扰到照明的工作。
　　而照明，往往都会回答，除了有些难以招架或不好回答的话题才会避而不谈。
　　尽管她们有时候观点不同，但她无法否认和K-13进行这样的聊天很有趣。有时候K-13很有独特的见解，有时候她的言语很幽默，让照明忍不住在芯里微笑。
　　她知道她对K-13的态度发生了转变。这种转变也是理所当然的，毕竟K-13远超他人光学镜所见。
　　“确实有一个坏消息。”照明说，“之前负责你的研究员要回来了。我没想到他会这么看重这个项目。”
　　“噢？”
　　照明莫名愧疚：“抱歉，我没办法改变上级的决定。”
　　K-13却笑了，调皮地眨眨光学镜：“但我相信你会保护我的，不是吗？”
　　照明噎了一下，马上故作自在：“当然。我知道他曾经对你做过什么。”
　　被K-13信任的滋味是如此甜美，让照明几乎有点飘飘然。
　　她再次坚定地向K-13保证：“不管新任务是什么，我不会对他无故的伤害行为坐视不理，不会让那些残忍的实验再次发生。”
　　K-13笑道：“我很高兴知道这一点。我想我应该说谢谢？或者是做出一点表示，比如说一个更加实际的感谢礼物。”
　　她小心翼翼地从子空间里掏出一个闪亮的东西，把它放在管道口，这样照明可以操纵机械手将其取出。
　　照明从机械手中接过这个东西，有点新奇地查看着。
　　她能看出，这个东西的原型应该是一个高级能量块。里面的能量液已经变成固态了，它整体散发着神秘的淡紫色微光。
　　而现在，高级能量块不再是一个方块——它被雕刻成了一朵花。
　　细小的花瓣重叠着向外卷曲，呈现出水晶般的透明，每一层都柔和地折射着实验室的微弱光线；其余部分则是不透明的沉淀的紫色。
　　它看起来简直是一件脆弱而美丽的艺术品。
　　“你自己做的吗？”照明下意识问，随即意识到她问了一个傻问题。当然是这样，除此之外K-13还有什么渠道获得这个呢？
　　K-13没有工具，照明猜测，她应该是用自己尖利的爪子雕刻成的。
　　K-13点点头，说：“我很喜欢你给我讲的故事。”
　　“我从未见过外面的世界，不知道水晶花具体长什么样子，我只能想象。希望它看起来不是太奇怪。”
　　照明捏着水晶花，手指在空中犹豫了一下，然后小心地抚上水晶花的花瓣。
　　雕刻而成的水晶花很轻，触摸起来很凉爽，边缘有点锋利。
　　她的手指无意间划过表面，在水晶花上留下了淡淡的划痕。
　　她赶紧换了种拿花的方式，把水晶花捧在手心。
　　虎子的手爪基本上都是尖利的，但此刻照明希望自己有一双汽车人一样的、指尖圆钝的手，这样就不会伤到这朵意料之外的礼物。
　　“这其实是我家乡的一种花。”
　　说着，照明打开了肩炮的投影功能，克劳星的漫漫平原出现在画面中间。
　　平原上正盛开着一大片一大片的水晶花。
　　“真可惜。看起来还是有点不太像。”K-13遗憾道。
　　的确，若以地球上的花卉做比方，水晶花长得更像是昙花，但K-13雕刻出来的花朵则更接近于一朵百合花。
　　照明连忙说：“但它会是整个宇宙最独特的一朵水晶花。”
　　“那我就认为你是喜欢的了。”
　　“我——我很喜欢。”照明捧着花朵，光学镜向下瞥去。“这……太好了。”
　　K-13带着一丝温柔的意味说：“那就把它带在身边吧。它不会像故事里的那样，那么快就枯萎了。”
　　“我喜欢当我不在你身边的时候，也会有我制造的东西在陪着你。”
　　照明再次低头看着那朵花。
　　她把它慢慢地放进臂甲的一个隔层里，安全地存放起来。
　　“谢谢。”
　　“我的荣幸。”
　　照明还是没离开。她问：“你还想听我念书吗？我今天还有一些多余的时间。”
　　K-13眨眨光学镜：“求之不得。”
　　——————
　　照明咽下能量块，眼神却没有焦距地望着前方。
　　她手指不自觉地摩挲着这朵小巧透明的水晶花。它捕捉了能量供应处的灯光，并将它们折射成淡紫色的光芒，洒在她的手指上。
　　不远处，一阵小小的喧闹传来。
　　风语被几个量产机杂兵簇拥着走了过来。
　　她应该是说了什么有趣的事情，把自己都给逗笑了，杂兵们也跟着笑得很开心。
　　风语一边大笑着，一边在簇拥中挥手示意：“你们自己去拿能量块，快点，别傻站着。”
　　她光学镜轻轻扫了一圈，看见角落里那个独坐的身影，转了转光学镜。
　　然后悄咪咪地走了过去。
　　她走到照明身边，从背后偷偷一拍她的肩膀：“嘿！在想什么呢？”
　　照明小小地吃了一惊：“风语！”
　　风语坐了下来，顽皮地笑道：“你看起来像在思考什么哲学问题。发生了什么吗？”
　　她的目光精准地捕捉到了照明手边露出的水晶花的轮廓。
　　她光学镜一亮：“哦？这是什么？”
　　照明：“喂，小心点，别碰坏了啊。”
　　风语如愿以偿地看到了水晶花的全貌。她激动道：“噢，小照明。这个好漂亮。是手工雕刻的能量晶体吗？”
　　照明承认：“是的。”
　　“但你不是会有闲心做手工活的机子……等等。”
　　风语嗅到了八卦的气息，整个机都活力满满起来：“这是一个礼物吗？有人送了你这个？拜托了，我想知道是谁！”
　　照明试图解释：“不是你想象的那样。”
　　奇怪，怎么感觉她对风语说过这种类似的话？一定是风语太能脑补了。
　　照明也不知道怎么找借口。
　　说是朋友送的？风语知道她在这里并没有其他朋友。她也不能说是K-13给的，这样会暴露K-13有思考的能力。
　　风语戏谑的表情转为了然：“哇哦，看来你们是认真的，我懂，现在庆祝还为时过早。等你成功了再告诉我。这是从战争开始以来我看到过最浪漫的事情之一。”
　　她又理解歪了这整件事。
　　照明无奈地摇了摇头，嘴角却勾起一抹笑。
　　她说：“好了，说正经的。我想问你一件事。”
　　照明这个周期到能量供应处补充能量，而不是把能量块带回实验室，正是为了这个。
　　她在暗暗等待风语，这个基地里最喜欢八卦的机子。
　　主动去找风语可能会引起不必要的注意，她也不想连累风语；但是恰巧遇到就会让一切看起来很自然。
　　照明芯底有些疑问亟待解决。
　　照明似乎不经意地问道：“你知道这个机子是谁吗？”
　　她调出了在黑骑士办公室死去的机子的照片，向风语展示。
　　她当时震惊之余偷偷拍了一张，当然现在只截取了面部，没有让风语看到其他部分的惨状。
　　风语凑近一看，认真地辨认这张几乎只有半张面甲的照片。
　　她看了一会，得出了结果：“嗯……我觉得这是那个警卫队长，好像是叫钢什么的。”
　　照明问：“他是安保部的吗？”
　　风语：“是啊，一个小队的队长。他还挺有礼貌的，我们不久前还一起吃能量块呢。你怎么突然问起这个？”
　　这件事情本来应该不是很重要，照明估计炸药已经把它抛之脑后了。黑骑士处死了谁和他们又有什么关系？说不定她就是这样一个疯子呢？
　　但照明就是觉得哪里有点不对劲，警卫队长的死应该不仅仅是一个下马威。
　　还有黑骑士的喃喃自语。“有人以为可以破坏这一切”，究竟指的是什么？
　　照明没有告诉风语真相。
　　风语直来直往，爽朗而没有太多心机。有时候知道的太多不一定是一件好事，不知道一些事反而能保护她。
　　不知道风语如何看待她，但照明不知不觉，已经把她视为自己的朋友了。
　　照明抿了抿嘴，关闭照片：“我只是在隔离区周围看到了他，好奇他为什么在那里。”
　　风语没有怀疑，说：“可能只是巡逻路线的变动吧。”
　　照明还是提醒道：“我认为有些事情正在发生，而我们被蒙在鼓里。研究所最近总是出事，或许我们应该赶紧把那两个……送走。”
　　风语领会了照明的意思。
　　她愉快地说：“是的，我还没来得及和你说。我已经安排好了。下一批物资运输地点就在美国附近，我会偷偷把他们带上去，虽然还挺舍不得的。他们很有趣。”
　　“那就好。”
　　正说着，照明收到了一条文本通讯。
　　她查看了一下，这是从公共频道里面转发而来的，她本没有加这个机子的通讯频率。
　　这当然会是炸药。他连发两条，信息里带着他那种颐指气使、自鸣得意的口吻：
　　[猜猜谁刚刚了解了下一个任务的细节？没错，正是本人。]
　　[副所长说要尽快开始训练，所以快点来实验室，别磨磨唧唧的。]
　　照明把信息划掉，甚至都懒得回复。
　　风语打趣道：“不会是你那个神秘的暧昧对象发来的吧？”
　　“是炸药。”
　　在风语像吞了生锈零件一样的表情里，照明耸耸肩，起身：“是的，就是这么惨，他非要来掺和这个项目。我先走了，去看看他又准备干什么。”
　　【作者有话说】
　　出门差点被风吹跑……这几天全国风都好大，大家要注意保暖呀！不要等倒下了才知道注意身体！
　　感谢灌溉和评论！看到评论心里暖暖的，码出了暖暖的一章~

22   问题与回答
　　◎答案背后的问题◎
　　照明抵达了隔离区。
　　奇怪的是，她看到有一个量产机正在走廊里徘徊。
　　怎么，刚刚和风语编完瞎话，就真有小兵出现在隔离区了？
　　虽然搬到了北极，一应监控设施都有所松懈，但新的研究所还是按照旧有的结构重新架构起来的。
　　隔离区是研究员的主场，除了巡逻或是保障研究员安全的警卫外，其他杂兵不应无故出现在这里。
　　如果管理量产机的上级作风比较严格，这个小兵甚至会遭到处罚。
　　小兵的变形形态应该是一架飞机。她的机翼正随着主人的心绪，而忽上忽下、没有条理地上下胡乱摆动着。
　　照明没有在她的机体上看到警卫的标志；她单薄的装甲和手臂上装配着的落后武器，也证明了她不是一个警卫。
　　照明没有多管闲事的欲望，在芯头嘀咕了一下就作罢。
　　量产机中央处理器的设计比较简单，所以他们偶尔会呆呆的，在战场上射不准敌人、甚至打到自己人的情况也时有发生。
　　如此看来，他们在不属于他们的地方乱兜圈子也是机之常情。这可能又是一个不小心走到不恰当的地方的新兵。
　　照明和小兵侧身而过，她小心地避让了一下，以免撞到量产机。
　　小兵又在原地犹豫了一会，照明用光学镜的余光瞥见她跟上了自己。
　　如果她走错地方，现在想要离开，应该往反方向走才对。往现在这个方向走只会让她更加深入隔离区。
　　照明停下脚步，想要提醒一下他；不料身后的小兵也跟着停下脚步，但是反应迟了几秒。
　　她跟得太紧了，差点没撞到照明身上，足部装甲因为主人的紧急刹车，碰撞出一阵尴尬的响声。
　　照明有点无奈又有点好笑。好吧，至少现在确定她确实在跟踪自己。
　　她转过头，淡淡问道：“你为什么跟踪我？”
　　小兵吓了一跳，连忙敬礼。
　　放下手后，她带着点局促说道：“对不起长官，我不是故意要跟踪您。我……我认识您。虽然您不是我的直属上级，但您救过我。”
　　照明疑惑地打量小兵。
　　量产机长得都差不多，只有为数不多的几种形态，而这几种形态之间的区别也不大。
　　再加上照明从不相信自己的面部识别系统。她这个系统不知道出了什么故障，往往要输入三次以上的信息，才能把一个机的特征和名字对上号。
　　当初取代炸药成为K-13的管理者时，那句反击一部分是故意气炸药，也有一大部分是真心的——照明当时确实不记得他的名字了。
　　小兵应该是察觉到照明不记得了，连忙补充：“上次噬铁虫袭击时，您和风语长官挡在我们前面，救下了我和整队人……我们都很感激。”
　　“噢。”照明想起来了。是当时运输补给的那队小兵。她应该是其中之一。
　　“你就是在混乱中把激光枪扔进虫群的那个。”照明揶揄道。
　　虽有些不好意思，但见照明记起了她，小兵的护目镜亮了起来：“是的！是的。是我。”
　　“那你拦住我，是想说什么呢？”
　　小兵挠了挠头雕，照明的耐心给了她询问的勇气：“虽然您应该不知道，但我还是想问问。我在找一个人。她叫钢圈，是安保部的一个警卫队长。她好像被调走了，有一段时间没消息了。我知道她以前在这一区工作过，就想着来这里碰碰运气。”
　　照明皱起了眉头。
　　小兵说的机子她不可能认识，但是小兵的描述却给她一种奇怪的既视感。
　　警卫队长……钢……？
　　直到她回想起风语的话，直到她回想起黑骑士办公室里那个破碎的机体。
　　不会吧。
　　照明横过手臂，切换出屏幕，调出了那只有半张面甲的照片，依然只截取了面部。
　　她把小电子屏翻转过来，为了让这个小兵能看到。
　　“是她吗？”
　　这照片实在模糊，饶是风语也看了大半天，换成照明或者其他人根本不可能认得出来。
　　但就在图像映入视野的那一刻，这个小兵一眼就认出了警卫队长的照片。
　　她激动到甚至撤下了战斗面具，快速置换气体：“是的！就是她！没错。请问您是在哪里看到她的，长官？”
　　照明芯头更加疑云重重。不怪她多疑，实在是太巧了。
　　这个时间，这个地方，这个问题。
　　尽管不太了解所长，但是黑骑士的威胁毕竟还是给照明芯头蒙上了一层阴影。
　　不是照明多疑。但是，这并不是很夸张的揣测，谁知道她是不是所长的一个活动眼线呢？
　　她微微后退一步，语气冷了些：“我想先问你一个问题。你为什么要问她的去向？”
　　小兵的机体语言变了。她变得退缩，一只脚微微向后退了一步。
　　“我只是想知道，她是不是还好。”
　　“你知道这不是我问的重点。”
　　沉默蔓延开来。
　　在照明坚定的目光下，小兵张了张嘴。她不安地挪动了几下，随即垮下了机体，好像变得更矮小了一点。
　　她放低了声音：“请别举报我们。我们——我们是火种伴侣。”
　　照明不知道作何反应，缓慢地眨了眨光学镜。
　　这……出乎意料。不是她预期中的任何一个答案。
　　小兵立刻补了一句，像是怕冒犯了什么：“我知道我们没有真正的火种，也不能进行火种融合。但事情就是这样发生了。”
　　“我们有个约定。钢圈说这里有一种很美的景象，叫做‘极光’。她说任务结束后就会来找我，如果能请到假，就带我一起去看。”
　　“但……她没来。”
　　她的话语中满是迟疑与羞赧，又带着一丝丝和外人分享情侣日常的甜蜜。
　　是啊。
　　量产机没有火种。
　　心心相印的她们甚至无法做到火种融合。这个机子也就更不可能通过火种融合而形成的火种链接，感应到伴侣生命的消逝。
　　钢圈不会再出现，也再没有机会完成约定，带着她满心企盼的伴侣去看一次极光。
　　她早已痛苦地、默默无言地死在了高层的办公室。
　　照明始终没打断小兵一句话，只是安静听着。
　　直到说完，小兵才像意识到自己越界了，整个机子瞬间恨不得钻进地缝：“对不起，我不该耽误您的时间！我马上离开！”
　　照明：“你确实不应该在这里。如果被其他研究员发现，你可能会受罚。”
　　小兵点点头，头雕垂得更低了。
　　然而她没有收到准许离开的命令。
　　面前的高级研究员没有因为她的冒犯而恼怒，只是温柔问她：“你说她以前在这一区工作过，那应该是负责研究员的安保工作吧。你知道她具体是在哪个实验室服役的吗？”
　　小兵摇了摇头，这个她也不清楚，她的伴侣并没有多说工作的细节。
　　照明刚想让她离开，忽然，一个念头电光火石地闪过她的脑海。
　　被这种可怕的猜想驱使着，她问道：“那你知道她之前的直属上级是谁吗？她负责保护的研究员？”
　　小兵确实知道。
　　这个研究员对她来说也不算陌生。不仅是钢圈曾经向她抱怨过，她不久前还亲眼看到那个研究员把自己的队友向噬铁虫群推去。
　　虽然早就知道自己微不足道，但是被如此轻易地当成脱离死亡的垫脚石，还是让她……
　　这应该也不算什么秘密吧，可以告诉她。眼前的研究员值得信任。
　　于是她开口，说出了研究员的名字：“是炸药长官。”
　　炸药在照明接管K-13之后，就调到了其他研究区域，据照明所知，他之前的项目也没有在这一区的。
　　那就只可能是……
　　小兵还在期待地看着她，等待着照明说出自己火伴的下落。
　　照明合上光学镜。
　　然后睁开。
　　她说：“我在一个不该有人出现的地方看到过钢圈。”
　　她语气平静，却没有继续。
　　小兵的声音颤抖：“……她现在，怎么样了？”
　　“别让别人知道你问过我这件事。还有，别再到处找人问这件事了，这对你们都好。”
　　这已经足够像一个确定的答案。
　　小兵失魂落魄，但是毕竟还抱着一丝希望。她点点头，得到照明允许后就快速离开了。
　　照明目送着小兵离开，她的身影消失在走廊的尽头。
　　她不由得又调出照片看了眼。
　　钢圈甚至都不是一个研究员。
　　她只是一个普通警卫，日常的工作就是巡逻，最特别的地方，或许就是当过高级研究员的护卫。
　　重点不是炸药，而是炸药当时在处理的项目——K-13。
　　照明以前就疑惑过了。“高度机密”的项目，究竟机密在什么地方？
　　保守K-13实验的秘密，甚至她本身的存在，真的只是为了防备汽车人吗？
　　钢圈的消失不是黑骑士所长随机的暴力行为，或许都不是工作不善的惩罚。
　　整个事件充满着知情者被清理的味道。
　　是钢圈泄露了什么吗？
　　如果不是，那是否意味着黑骑士想让知道K-13具体情况的机子越来越少？
　　现在是钢圈，之后呢。
　　黑骑士的名单上还有谁？
　　——————
　　炸药已经在实验室里等着了，应该是伊迪斯给他开通了门禁的权限。
　　见照明到来，他不耐烦地道：“你可算是来了啊？我在这里等了很久了，你知道吗？你耽误了宝贵的研究时间。有机会我会向上面汇报这件事的。”
　　照明选择忽略他的威胁，直奔重点：“所长要K-13干什么？”
　　炸药的挑衅一拳打在了棉花上，他从通风口里喷出一口气，简单地转述了泽卡莱亚交代的任务细节。
　　所以他有时候还是能说人话的。照明想。
　　这个新任务还挺别具一格，是一场模拟的战斗演习，目的是为评估K-13的整体实战功能性与战术反应能力。
　　炸药轻蔑地称之为“废物利用”计划。
　　照明暗暗思索。
　　莫非是K-13那一场和汽车人的战斗吸引了黑骑士的注意，她想看看K-13能做到什么程度？
　　但战斗听起来像是指挥部直属管辖的事情。在这个小小的初级研究所，连一套备用的医疗工具都没有，居然有这种高精尖的沉浸式模拟设备？
　　被照明这样一问，炸药也是一愣，他应该是没有想过这一点。
　　不过他马上嗨呀一声，自洽地找好了解释——先做再说，问这么多干嘛？说不定是报应号那边派下来的临时任务，那他们自然也会把相应的设备送过来的。何况，这更加说明了这项研究受到上面重视啊。
　　接着他又发表了一番高论。
　　大概总结归纳一下，就是从这个任务是多么重要云云，到他是如何请求调回本项目的过程，表达高层还是看重他的，再到酸溜溜的几句对照明的贬低，辅之以升职后回到赛博坦走上机生巅峰的幻想。
　　或许每个基地都会有一个自我意识过剩的人物。更可怕的是，这种人因为表演欲往往会受到上级的赏识。
　　可见具有才干是一部分，但将其夸耀出来、展示在人前，也是获得重视乃至升迁必不可少的一环。
　　照明不想当没有能量块拿的免费陪聊，于是左音频接收器进右音频接收器出，没太注意听，让炸药自己表演。
　　离开的时候照明没有打开隔离仓的隔音设备，所以K-13还能听见外面的声音。
　　她看到K-13翻了翻光学镜，看来音频接收器被荼毒的机子不止她一个。
　　不过除了炸药的垃圾话，照明还注意到了一点。
　　炸药只是抱着手* 臂，在实验室的医疗泊位旁动也不动地耍嘴皮子；他离隔离仓里的K-13远远的，连个多余的眼神都没有给到K-13。
　　照明的视线落在炸药僵硬的肩膀上，又扫过他死活不肯靠近的那几步距离。
　　他不是不想把照明排除在外，就这样带着K-13去做新任务。
　　是的，炸药绝对不会好意等待照明前来，若是可以，他大概连K-13的诞生都想算进自己的功劳清单；如果他的胆量能再大上那么一些。
　　然而……没有警卫在场，他根本不敢独自面对K-13，哪怕K-13正被安全地关在隔离仓里。
　　“哈。”照明看破了现状，一个没忍住，发声器里漏出一声笑来。
　　她打断了炸药的滔滔不绝，挑明道：“怎么，你不敢靠近K-13吗？”
　　炸药提高音量，语调也明显拔高：“我……我怕她？开什么玩笑！我只是、我只是觉得你才是这个项目的主要负责人，我是来协助你的嘛！合理分工你懂吗？你懂什么叫团队协作吗？”
　　照明点了点头。“那么希望你之后也记得这一点。”
　　炸药不服气，转了转光学镜，说：“你有本事自己去把K-13拉出来啊。喏。”
　　他从子空间掏出一个东西，丢向照明。
　　照明一把接住，端详着这样物品。
　　这是一个项圈。
　　出自高级研究员手中，决定了它不会是一个普普通通的项圈。
　　项圈大小可调节，由特制的合金制成，在实验室的冷清灯光下闪耀着。
　　它的外圈除了几个提示灯外是相对光滑的；而内缘则有数十个微型凸起，这些是特殊设计的连接点。
　　一旦和佩戴者的颈部锁定，这些连接点除去固定的作用，还将直接与佩戴者的神经回路连接上。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“专门为这个煞星定制打造的，”炸药自豪地宣布，仿佛熊孩子拿到了新玩具，“有电击威慑指令、休眠针剂，还能短暂切断脑模块到机体的神经回路。”
　　掌握了控制器的人不能说能完全控制佩戴者，但最起码也可以让佩戴者失去行动能力一段时间。
　　K-13缓缓转动头部，将视线投向项圈。
　　她的眼神和照明在半空中交汇。
　　但我相信你会保护我的，不是吗？
　　“你会给她戴上吧？”炸药确认道，随即小声哔哔，“我还想留着我的手指头呢。”
　　【作者有话说】
　　注：文中面部识别系统相关：咱们照明有点小小的脸盲。
　　或许有人还记得吗，第一章，炸药管理K-13的时候有配备两个警卫哦。

35   项圈
　　◎和独占欲◎
　　手上的控制项圈很精巧, 质量并不大，但照明拿着，只感觉沉甸甸的。
　　K-13的注视更叫照明莫名难过。
　　控制项圈一戴, K-13本就所剩无几的自由便又被夺走了一些。
　　比起自由, 更受挫的想必还是尊严；将自己的清醒和行动与否都交由他人支配。控制项圈提醒着K-13是一件资产，一个怪物，唯独不是一个赛博坦人。
　　那个“模拟战斗演习”又会是什么样的？
　　黑骑士下的命令, 只怕不是那么容易能完成的。
　　K-13眼也不错一下地盯着照明，看着她皱着眉头打开隔离仓，拿着项圈接近。
　　隔离仓在打开的时候，束缚装置也随之启动了。她随意地挣了挣, 果然没办法挣脱的样子。
　　小研究员正左右为难地看着她，像是在等待着什么许可。控制项圈悬在空中，迟迟没有动作。
　　照明的确在犹豫, 害怕不是让她犹豫的因素, 她怕的是K-13的反应。
　　她改过了监控，更是欺骗了黑骑士。现在在炸药面前, 也一如既往地装作K-13只是一只沉默的野兽。
　　为什么？
　　隐瞒的原因，照明曾对K-13说，只是不想惹麻烦；但她知道这一点只占原因的极小一部分。
　　那仅仅是保护亦或是善意吗？或许结果上看是这样；不过在这些之外，其实还有一些不可告人的情感驱使着她这样做。
　　K-13能说话这件事，是她们两个人的秘密。她是K-13第一个承认并交付信任的对象，这是她拥有的某种特权。
　　K-13优雅的声音、亲密的眼神，只属于她, 哪怕这种相处只能隐藏在规则和命令之外的小小角落, 在这个实验室中短暂存在。
　　她……喜欢这种感觉, 以至于她明明清楚K-13是一个危险的实验体, 却还是想靠近一点、再靠近一点。
　　她比任何人都更清楚，一旦上报，她们的秘密就不复存在，K-13的某一方面就再也不只是“她的”了。
　　但这种如丝线一般纤细的信任，那种微妙的默契，会不会被这个项圈给隔断呢？
　　K-13忽地在束缚中扭动了一下，把自己尽可能往前送了送。她微微偏过头，将脖颈主动递出。
　　照明试探着抬起项圈：“可以吗？”
　　K-13懒懒地看着照明。她又用力歪了歪头，外装甲露出缝隙，里面的内部构造露得更清楚了些。
　　她不该在乎的。
　　但K-13总是这样，没错，一切都应该怪她。
　　危险中带点脆弱，顺从中暗藏诱惑，让她心烦意乱。
　　照明抚上K-13的脖颈处，她的手在锁死项圈时徘徊不前。
　　K-13忽然微不可察地又抬了抬下巴，似乎是察觉到了她的迟疑，催促她赶紧迈出最后一步。
　　项圈锁死的一瞬，照明小声，她的声音低到几乎只是气音：“对不起。”
　　指示灯立即亮起，代表控制项圈处于激活状态。
　　K-13的金色光学镜反射出她的红色光学镜，目光从照明的机体到照明的面甲，游弋了一圈，然后又转回来。
　　她好像用目光在说：我允许了。
　　炸药的声音打断了她的胡思乱想：“哼，它现在倒是很温顺嘛。你对它做了什么？”
　　他终是敢于走上前来，手里拿着一个黑色的小装置，厌恶地看着K-13。
　　“既然戴上了控制项圈，那现在可以把它放出来了。让我先电击一下，叫它尝尝这玩意的厉——”
　　他话音还没落，照明就劈手夺走了他手里的装置。
　　“你干什么！”
　　炸药一阵恼怒，就要上手把控制器抢回来。
　　然而就在这时，隔离仓的门打开了，是照明操作终端把K-13放了出来。这完全符合规定，毕竟K-13已经戴上了项圈，他们有了控制实验体的手段。
　　K-13站直了，先活动了一下机体，随即慢慢向着炸药走来。
　　炸药像被通电了一样跳了起来：“它动了！它要袭击我！快——快控制它！它要——它要杀我——！”
　　照明深刻怀疑这一点。她完全相信K-13对于分寸的把握，况且K-13并没有展现出杀意。炸药只是太过恐惧才看不出这一点。
　　所以她没有理会炸药，只是双手抱臂饶有兴致地看着，随口回道：“啊？真的吗？她要袭击你？我怎么什么都没看到呢。”
　　炸药连滚带爬，他爬得如此之快，以至于撞倒了一个非智能机器人。非智能机器人无辜地在地上滚了两圈，被炸药充作障碍物。他成功地退到了门旁边，缩成了可怜的一小团。
　　真不知道当时K-13给他留下了什么样的芯理阴影。
　　照明突然明白了一件事。炸药对K-13的那些粗暴的虐待，那些超过实验限度的残酷尝试，不只是因为残忍，更是因为恐惧。他需要压制她、虐待她，来让自己相信他还掌控着什么。
　　K-13，如照明预料的那样，没有攻击。
　　看到炸药吓得几乎要下线后，她似乎失去了威胁炸药的兴致，站在了照明的身后，变回了安静而乖顺的实验体。
　　照明：“她只是走出隔离仓而已。”
　　炸药打开光学镜，恐慌、尴尬和无助在他面甲上浮现。
　　“你瞎了吗？它刚才分明想撕了我！”
　　“她可能只是想和你打招呼吧。毕竟你是她的前任研究员。”
　　“你也太冷血了！我们现在面对的可是一个随时能撕碎人的实验体，连个安保都没有！！你就一点警觉心都没有吗？”
　　炸药激动地叫唤着，显然上头了，他猛地一拍墙壁，不稳地站了起身。
　　“你以为你很厉害，嗯？让它能乖乖听话？当上项目的负责人？别以为我不知道，你只是它的服务机而已！它这么听话，是不是你早就让她拆过了？还需要什么体外火种融合么？”
　　“够了。”
　　照明抬眼看他。
　　只要不触碰到照明的底线，照明对很多事情都可以不在乎。她情绪很稳定，完全可以让这些无趣的侮辱从旁边划过。
　　但K-13在旁边。
　　K-13不知道照明来之后实验的方向发生过改变，照明也不希望她知道。但照明打断的太晚，K-13已经听到了关键词语，照明只希望她没来得及想到这一层。
　　“怎么，因为真话难听吗——”
　　不能让炸药再说下去了。
　　“我说，够了。”照明提高了音量，“你知道你现在只是我的助手。你如果再在K-13面前说这些话，我会切断你实验日志的访问权限，还有进入实验终端的权限。相信我，我不需要你，但是你需要这个。”
　　炸药的气势弱了下来，不甘心地说：“我要去举报。”
　　“那就去吧。看看所长会换掉你还是我。”
　　这个简单的结果炸药还是能想明白的。
　　他不愿意将好不容易求来的机会再次拱手相让，只好悻悻地道：“行，那你就留着控制器吧。我去催具体的演习安排。”
　　他摔门而去。
　　明明只要在通讯里发个信息询问的事情，不过照明没有拦着他落面子之后的落荒而逃。
　　“你是为了我而威胁他的吗？如果我真的攻击了他，你也会为我遮掩吗？”
　　照明回过头，才发现K-13和她贴得很近。
　　她委婉道：“也许我更喜欢看你一句话不说就把他吓个半死。”
　　K-13盯着照明的面甲看了一瞬，似乎觉得这个问题太过火，轻轻一笑，仿佛刚才什么也没说过。
　　“放松点，我只是开个玩笑。我会当个乖孩子，好好表现的。”
　　随即K-13附身，轻轻在照明的音频接收器旁吐气说道：“不过他还是不该那样和你说话。”
　　照明有点痒痒，天线不自觉颤动了几下。
　　她退了一步说道：“没什么，我早就习惯了。没什么是我没听过的。”
　　K-13露出不认同的神情，但没有反驳。
　　她换了个话题，思考着：“唔……有一点我很好奇。虽然我早就知道他是个特别讨厌的家伙，可他为什么会这么不尊重你呢？明明你们的职位应该差不多才是。”
　　“还有，他说的‘体外火种融合’又是什么？”
　　K-13果然发现了。
　　照明不安地避重就轻：“没什么。事情很简单。我犯过错误。他看不起我。”
　　K-13眨着光学镜，照明几乎能看到她中央处理器快速的思考过程。如果她联想到她之前打开火种仓的实验……
　　照明连忙试图干扰她的思考：“这些都不重要。说起来，你接受过战斗训练吗？”
　　——————
　　“说起来，你接受过战斗训练吗？”
　　隔着几千公里之外的黑色昆式战机里，富勒特工也被问到了同样的问题。
　　“啥？这是什么问题啊？”他一脸无语地对着金发男人回道，“我当年可是以优异的成绩通过了特训考核。”
　　正驾驶战机的红发女人闻言笑道：“别介意，特工。克林特只是在和你开玩笑。放松点。”
　　“我放松着呢。”
　　“嗯哼。这就是为什么你的脚像在敲打摩尔斯电码求救信号一样。”
　　富勒耸耸肩，停下了脚的动作：“我只是在担心这次行动。那些机械生命体不是你想惹怒的敌人。为什么不让我寻求汽车人的帮助呢？”
　　克林特随意地检查了一下他的箭袋：“把这个问题留给你的上级怎么样？我们和你知道的一样多。”
　　娜塔莎看了看目标航线，再次提醒：“保持专注。我们进去，取得目标，出来。别闹出大动静。”
　　她看了一眼通讯，神情轻松了几分：“不过，我们可能会有意料之外的支援呢。”
　　【作者有话说】
　　注：服务机：一种提供性服务的职业，不知道是同人私设还是官设。炸药的三观不等于作者三观，没有对该职业和从业者的评判之意。
　　感谢小天使们的评论和收藏！因为种种原因我的更新不是很稳，真是十分抱歉，我会努力的！吃掉你们认真的评，开心~

24   擦肩而过
　　◎成功组织野餐◎
　　根据泽卡莱亚的传达, 她们一行人需要到另一个基地进行这个演习任务。
　　隔离区已经是初级研究所的最深处。研究所的地下既没有被挖地虎继续扩建，也没有新增任何战斗设施。
　　报应号，也没如炸药所猜测的那样送来新设备, 而似乎是直接向黑骑士下达了下一场演习的地点指令。
　　怕把更多不相干的机子卷进来, 照明紧着“保密”这点需求，直到把K-13带到运输机里才松了口气，安下心来。
　　炸药倒是没有对她严格的保密态度提出什么反对意见。
　　照明想到曾经他管理K-13的时候, 保密工作倒也是做得不错。
　　或许他也享受着某种享有独家信息的感觉。毕竟，秘密一旦变成公开的，那就不再那么珍贵了。
　　运输机应该是有专人在开，驾驶舱和后面的部分是隔断式设计, 被加固的舱门隔开，防止劫持或干扰，驾驶员在驾驶舱里两耳不闻舱后事。
　　这个设计理念颇似押解囚犯的囚车, 照明和炸药则充当了押解K-13的“警卫”。
　　K-13的双手被磁力手铐捆束了起来。
　　这个安排需要归咎于炸药。他在询问安排后顺嘴告了一状, 即使没什么用，但是恶心一下照明也是好的。
　　这导致泽卡莱亚又被派来视察了一趟。
　　她盯着三人, 以各打五十大板的方式裁决了这场麻烦官司——
　　照明可以保留控制器，但在前往模拟战斗演习设施的路程中，对于K-13需要增加一些管束措施。
　　…………
　　所以事情就变成了现在这样。
　　炸药坐在离K-13最远的角落里，绷着面甲一言不发，大概是对这个处理结果感到不满。
　　照明坐在K-13对面，她正把控制器连接上自己的系统。这样，她就可以直接操控项圈, 不再需要通过按控制器这种相对落后的方式。
　　不过她也暗暗决定, 如果没有特殊情况, 绝不操控这个项圈。
　　磁力手铐并没有影响到K-13的好心情。她饶有兴致地打量这不大的空间, 把每一样物件都细致地看过了一遍。
　　物资区与乘员区之间是没有实体隔断的，而是共处在同一个开放式主舱空间里。
　　她们坐在运输机中部的主货舱。
　　两排狭小的座位被夹在中间，左侧悬挂着几把武器和工具，右侧是几个磁锁集装箱，堆叠的箱体里面装着设备和一些能量块。
　　照明看着K-13的金色光学镜四处转动，感到有点有趣的同时，火种也被轻轻揪了一下。
　　这应该是K-13第一次“出远门”吧？说起来，照明自己其实也很久没有离开过研究所了。
　　趁着这片刻空隙，照明让思绪转了几圈。
　　眼下这一切看起来都井然有序，让她不禁怀疑，自己的担忧是不是空穴来风呢？
　　她是不是只是被黑骑士暴力的处刑给吓到了，让她过度解读了黑骑士的一举一动？
　　也许这一切只是自己的妄想罢了？
　　之前看到的录像也不能代表领袖未来的想法没有改变；目前照明也没有确凿的证据表明黑骑士违背了上级授权。哪怕她的手段再粗暴，也未必真在暗中策划什么。
　　认真的思考又转变为漫无边际的幻想。
　　短暂的出任务，加上这些方便她们在路上能够补充能量的储备，这出奇得像从前还没脱离磨合期的时候，和月蚀一起去平原上，大家叫上三五好友，铺开金属布往上面放上各种能量制品进行野餐。
　　希望她可以成功地组织好这场野餐……不对，是希望一切能顺利进行。
　　炸药取出了能量块，心不在焉地胡乱往嘴里送去，然后一擦嘴。
　　这也提醒了照明，到了往常该进行能量补给的时间了。
　　她也取出一个高级能量块，把它递给K-13。
　　去进行那个莫名其妙的模拟战斗演习，倒是有一点好处。
　　后勤部门多给了点额外的物资，至少她和K-13的能量消耗不用再精打细算了。
　　叫她意外的是，K-13没有用双手接过，而是微微附身，低头在照明递过去的能量块上轻轻咬了一口。
　　她看着照明，咽下能量块，又再次附身前倾，似乎想让照明就这样喂她吃完。
　　照明的风扇加速旋转起来。她故意板着脸道：“自己吃啦。”
　　K-13只是手被拷住了，又不是没办法动！她完全可以双手接过能量块，拿着能量块进食的！
　　K-13用眼神告诉她：不要。
　　她满怀期待地等待着，就好像她本就应该从照明的手里吃东西那样。
　　怕引起炸药的注意，照明还是妥协了：“那好吧，下不为例。”
　　她鼓起面甲，又把能量块举到K-13嘴边。
　　K-13一口接一口，及其缓慢地吃完了能量块，眼神缱绻地黏在照明身上。
　　当她终于食用完毕，照明几乎觉得过去了一整个循环，热气蔓延上她的面甲。
　　她试图不去想K-13的嘴唇是如何轻轻触碰她的指尖，如同一个虔诚的亲吻。她试图不去想K-13是否是有意这样做的。
　　K-13伸出舌尖，若无其事地轻舔了一下嘴角，动作缓慢而从容，仿佛在品味能量的味道。
　　照明的光学镜不受脑模块控制地看了K-13好几秒，然后终于服从了主人的命令，迅速地转移开视线。
　　“等它哪天咬你一口你就知道厉害了。”炸药看到了这边的景象，忍不住酸溜溜地开了口。
　　照明根本没仔细听他在说什么，怀着一种莫名的心虚，随意嗯了两声，食用起自己的能量配给来。
　　运输机的低沉嗡嗡声就这样持续了两个循环。
　　照明交叉双臂，看着对面正在来回踱步的炸药。舱内空间本来就小，他这样走来走去更加叫人看得烦心。
　　炸药明显很不耐烦，他抱怨道：“这真是憋闷又浪费时间。为什么不向指挥中心申请开陆地桥过去？”
　　低级研究所使用陆地桥要先向报应号申请，申请通过后，再由声波情报官在指定的地点和时间打开这个传送装置。
　　照明也想过这一点。
　　或许这次任务指挥中心根本就不知情——照明当然没这样说出口。
　　这一切都和照明悲观的揣测越来越像，让她没有确凿证据的怀疑又积累了一丝。
　　“可能是为了节省能源吧。”她最后这样说道，试图自我安慰。
　　机舱顶部的灯光闪烁了一下。然后……又闪烁了一下。
　　K-13静静地坐在座位上没有动，但她敏锐地抬头看向机舱顶部，光学镜的视野缩小了。照明也注意到了这点。
　　一阵短暂的蜂鸣声在三人的音频接收器中回荡，接着，合成的系统声音在舱中单调地响起：【距离警报。探测到有未知军用飞行器接近。启动程序：隐形模式。启动：机舱锁定。】
　　“等等，这什么情况？”
　　金属碰撞声响起，运输机内部的各个卡扣都锁紧了。
　　这个主货舱本就是封闭式的，为了结构强度和保密没有设置观察窗。这让三人更加不清楚外部发生了什么，是否有未知的敌人正在靠近。
　　但除了驾驶员，其实坐在主舱内的人员也可以通过一种方式得知外部情况。
　　照明转念一想，站了起来，快步走向监控台。舱内监视系统正是为遇到这种情况而准备的。
　　“噢，是的，”炸药说，“还有这个——”
　　他奔了过来，把照明挤开，重重地点击着监控台上的控制面板。
　　控制面板在卡顿和一阵闪烁后宣布罢工，整个屏幕变黑，只显示出一行提示文字：【系统发生未知错误。请等待一分循环后重试。】
　　“该死的！”
　　炸药转向通往驾驶舱的舱门，大踏步走了过去，砸着舱门。
　　“喂！里面的，打开驾驶舱！我需要观察情况！”
　　照明尝试给基地发送通讯，但通讯也似乎被莫名的故障所干扰。
　　没法联系上基地，运输机里，此刻成了真正的孤岛——还是漂浮在空中的那种。
　　“这可不是一个好兆头。”照明嘀咕着。
　　她看向K-13，K-13还是在座位上坐着。照明勉强冲着她安抚性地笑了笑。
　　炸药焦急地叫道：“这下我们可成了活靶子！现在可能有一架战斗机在追着我们打呢，我们需要做点什么。”
　　“别着急，系统不是通报说启用了隐形模式吗？暂时应该没什么问题。”
　　“这倒是……”
　　但和两人的想法相反，命运似乎打定了主意要和照明对着干。
　　就在这时，系统的播报又响了起来，这次掺杂了奇怪的杂音：【检测到异常实验体。即将启动清除程序，请研究员立即远离危险区域。倒计时开始——30，29，25，27……】
　　照明脱口而出：“什么？”
　　异常实验体？是指K-13吗？可是——
　　炸药也非常震惊，他的关注点难得和照明重合了：“可是K-13还有任务要完成啊？而且他渣的这要怎么远离啊？这鬼地方就这么点大，我们不会和它一起被这破系统给弄死吧！”
　　照明还没来得及回应，忽然，她看到有什么东西似乎动了一下，她扫视四周，刚好看到炸药背后的舱壁开始移动。
　　铁灰色的舱壁精确地折叠又打开，推出了这架运输机自带的某种武器。
　　三个光滑的银灰色炮塔出现了。
　　炮塔旋转了一圈，扫描着，红灯闪烁了一阵，然后齐齐锁定了目标。
　　【授权已确认。清除程序启动。】
　　【作者有话说】
　　手动感谢“”小天使的45瓶营养液（直投+空白的名字真的是很神秘的宠爱！），“小右卫”小天使的40瓶营养液（哇塞好多呀），“与人类联接是我的功能”小天使的10瓶营养液（你的评论都好可爱呀），“幸运值+∞”小天使的4瓶营养液（我记得你是给我投雷的大佬），“青川”小天使的1瓶营养液（新面孔呀）！

25   擦肩而过其二
　　◎箱中暗藏的惊喜◎
　　照明想的则是另一方面——还没等到她们被炮塔射死, 可能这架运输机就要先被摧毁了。
　　热武器有很大概率会直接破坏舱体结构，哪怕是装甲运输机也不适合在内部高强度射击，报应号这种军舰两说。
　　无生命的炮塔自然不会理会乘客们复杂的心情。
　　随着倒计时的结束, 三门炮塔悍然开火！
　　不是传统的火力弹药或是激光弹, 而是释放出一片强劲的电光，直直地向着K-13击来！
　　K-13以一个几乎不可能做到的姿势，躲过了这片电网。
　　不过下一门炮塔的攻击随之而来, 打在了K-13的肩头，让她一个踉跄，手按在了伤处。
　　“啊！”炸药惨叫一声，疼得倒在地上。
　　他也被波及了。一簇震荡弹打在机舱壁上, 竟能反弹过来，炸药一个没注意被射中了腿部，腿部的组件瞬间错位, 只能爬行着向集装箱后躲藏。
　　就在炮塔又要开火的时候, K-13一扯照明，抱着她也扑向集装箱后；电光划出干净利落的一线, 划过她们刚刚所在位置的空气。
　　照明在K-13身下眨巴了几下光学镜。
　　但此时也顾不上那么多了。三人藏在磁锁集装箱后，庆幸着箱体足够结实。
　　三门炮塔各自具备不同武器，但都属于电磁炮塔。
　　这些电磁炮塔不会破坏运输机，算是不幸中的万幸——毕竟在场的三个机子里，没有一个的变形形态是能够飞行的。
　　但它们装载的武器能直接烧断变形金刚的神经线路，或让其部件错位、火种停跳等等。
　　这些电磁炮塔分别单个来看并不致命，毕竟研究所对于实验体一般是以控制为主；但如果这三门炮塔同时候打在一个个体上, 那火种源可能就要向你招手了。
　　不过一直躲在这, 等待系统不再故障, 也并非完美的解决方案。
　　集装箱在密集的震荡弹下先是扭曲, 然后破裂开一个大洞。金属碎片飞溅开来，实验设备散乱得七零八落。
　　该庆幸里面装的不是能量块吗？
　　三人不得不换了一个集装箱躲避。
　　密集的电磁类攻击压制着她们，况且这些炮塔竟还能更换位置。
　　要不是开火存在间隙，且有这些障碍物作为掩护，她们早就被射死了。
　　照明急促道：“我们得进去驾驶舱。驾驶舱里有手动控制，或许可以覆盖这个错误的授权指令。我们必须在它决定清除一切之前强行控制运输机！”
　　炸药大叫着：“那你想怎么办？驾驶舱门现在可是锁定状态！你要把舱门炸开吗？”
　　“当然不是！我们可是在几万米的高空。”照明没好气地说道，“舱门旁边有控制面板。我想通过破坏里面的线路打开舱门。”
　　炸药还在犹豫时，K-13已经行动了起来。
　　她一言不发，猛然跃出箱后，向前冲刺，矮身躲过子弹和电流。
　　炮塔找到了目标对象，旋转着瞄准K-13，但是K-13的动作更快！
　　她趁着开火的间隙，将双手向其中一个炮塔砸去，颇有一种“一力降十会”的感觉——
　　火花四溅的同时，这个炮塔的发射器被打歪了。炮塔想要缩回墙中，但只能一直像被卡墙角的扫地机器人一样无助地尝试着。
　　趁着K-13吸引了火力，照明连忙闪身奔向驾驶舱舱门，单手变形，不管不顾地撬开旁边的控制面板，并开始从内部重新布线解除锁定。
　　她的半条手臂都陷入一团乱糟糟的电线中；这些电线没有按照颜色编码以便于操作，这延缓了照明的动作。
　　她眯着光学镜，查看合适切断的线路。
　　炸药躲在箱子后，只露出半个头雕观看现状。他催促道：“还没好吗？我们可没有一整个周期的时间浪费在这个上面！”
　　照明扯出一根细小的线圈，犹豫了一下。她不是专业的工程师。虽然她曾修过一些仪器、拆过几个电路板，但那些东西的内部构造都更加简单。
　　不过有些原理都是相通的。
　　只要切断手动锁定的那条线路，可能会触发系统的紧急协议，将舱门自动解锁。
　　她看了一眼K-13，果断切断了线路。
　　驾驶舱门带着嘶嘶声不情愿地滑开了。
　　三人的光学镜都是一亮。
　　照明招呼道：“快进来！”
　　K-13敏捷地跳了进来，炸药紧随其后。等到驾驶舱的门关上，把那些炮塔隔绝在外，她们才暂时得以喘息。
　　炸药咆哮道：“终于！让我看看是哪个炉渣的飞行员决定在这种时候锁定机舱——”
　　“……这里没有人。”照明喃喃。
　　驾驶舱一尘不染。没有想象中的驾驶员，只有一排显示屏，同步显示着飞行的高度、速度和航线。
　　“我们在预设航线上。”
　　照明赶紧接手，在主控台上覆盖了授权指令。
　　【系统重置成功。返回正常飞行模式。】
　　外面的声音安静下来，炮塔应该停止攻击了。
　　炸药：“那个军用飞行器是什么情况？”
　　照明看着主控台的显示屏。
　　雷达上的异常信号已经消失了。经过这番折腾之后，他们似乎机缘巧合地和那架不明飞行器擦肩而过。这或许算得上一个好消息？
　　发现不用正面作战，炸药轻敲着屏幕，稍微平静下来了一些：“这条航线的目的地应该就是进行演习的地方了吧。看情况，我们还有半个循环就能到了。”
　　照明不知道迎接他们的会是什么。
　　不过她也认为，运输机上的系统故障大概只是意外事件。黑骑士可不像是那种朝令夕改的机子。
　　再说了，如果她想处理掉K-13，在研究所不是更方便动手吗？没道理反而要绕上这么大一个圈子。
　　这样想着，照明看向K-13。
　　在这场战斗中，她一直表现得格外配合，是个称职得近乎理想的队友。她用实际行动证明，即使离开了隔离仓，她也依然像忠诚的士兵那样服从。
　　照明曾暗暗担心过她会被迫使用项圈的控制器，但现在看来，是她多心了。
　　见照明看自己，K-13歪了歪头，冲她骄傲地笑了笑。
　　她受伤了。作为炮塔重点攻击的目标，她在战斗中不可避免地多次中弹。
　　她的装甲上有些地方裂了开来，背后收纳着的金属翅膀被震荡弹打得有些变形，几条裸露在外的线路闪着微弱的残留电流，一闪一闪的。
　　到达目的地后，会有人帮她处理这些伤吗？
　　……大概不会有吧。
　　照明的芯莫名地软了一下。
　　她转身打开驾驶舱门，决定去物资里翻找看看有没有医疗工具，帮K-13稍微处理一下伤口。
　　除了那个被K-13击中的炮塔，其余炮塔已陆续缩回。
　　三人回到了主货舱，照明开始清理冒着烟的电路板和破碎的金属，希望能找到一些还能用的东西。
　　她把一个倒下的座位推开，露出了一个还算完好的箱子。它摆放的位置比较隐蔽，卡在角落，因此受损也很轻。
　　照明试图打开箱盖，但当她拉开闩锁时，她听到了一些声音；声音被刻意压低了，在飞船的背景噪音下几乎被掩盖过去，只是照明靠得很近，才让她没有错过。* 
　　她彻底打开箱盖，差点没有惊呼出声。
　　里面的东西绝对不在任何货物清单上！
　　里面——被厚实的金属布垫和储氧气囊团团包围着的——是两个绝对是人类的身影！
　　两双眼睛和一对红色光学镜相遇了。
　　史蒂夫·罗杰斯将手指按在嘴唇上，身体紧绷但保持沉默。旁边是他的朋友巴基，也照样比划着“嘘别说话”的手势。
　　照明立马回头看炸药。
　　炸药没注意这边，他正查看自己的腿，骂骂咧咧地在抱怨着什么。
　　就在这一瞬间，风语那天的话又在照明的处理器里浮现。
　　“我已经安排好了……下一批物资运输地点就在美国附近，我会偷偷把他们带上去……”
　　风语！！！
　　照明连忙低头查看史蒂夫他们的状态。
　　他们身上都绑着便携式氧气包，这是一种专为狭小空间设计的战术供氧装置。
　　装置内部，恒压的气囊在微微收缩，每次吸气都会带动一个绿色的指示灯闪烁，表示装置仍在运作。他们就靠这个维持顺畅的呼吸，躲在黑暗、封闭的物资集装箱里。
　　照明不知道风语从哪里弄来这个的，但看来她绝对是挺喜欢这两个人类朋友的。
　　不过这并不能成为风语瞻前不顾后行为的辩护理由！
　　照明疲惫地置换了一下气体。她受到的惊吓实在太多了，已经足足够她申请三次精神损失费，如果有人愿意给她报销的话。
　　史蒂夫的神色突然变得警惕，他朝照明比了几个手势，似乎是在询问什么。
　　照明顺着他的视线回头，发现K-13不知何时已经从她身后探出了头，正饶有兴趣地盯着两个陌生人看，甚至还微微俯身，像是很想上手摆弄他们几下。
　　照明赶紧伸手挡住了她，含糊地小声解释道：“我会找机会让你们走的。”
　　她也做出了一个“嘘”的手势，迅速地又把箱盖合上了。
　　——————
　　娜塔莎忽然说了一句：“奇怪。”
　　克林特问：“怎么了？”
　　“刚刚雷达好像探测到一架不明飞行物，但只是一闪而过，随即又消失了。像是屏蔽了我们的探测那样。”
　　克林特思索了一会，说：“Nat，我不会说那是你的误判。只是，那可不是我们的目标所在。我们还有正事儿要干呢。”
　　“也有道理。”
　　富勒也对此表示赞同。的确，不久之后就要到达那个隐蔽的基地了。
　　在数天前，这两位神盾局特工通过布莱斯将军给的手机联系上了他。
　　神盾局估计挺看重“美国队长”的再次出现，为此派出了“黑寡妇”娜塔莎和“鹰眼”克林特这一对配合已久的搭档。
　　在他们的预测中，这只是一个潜伏营救任务，并不需要火力交战，这也不怪他们没有派出更加有战斗力到能应付变形金刚的特工。
　　说来也巧，汽车人的基地并没有发现那里有虎子的据点。
　　要不是神盾局的特工在探索北极附近的时候，亲眼所见巨大的机械生命体把他们的人带走，再加上后续又探测到未知的信号，这次行动恐怕根本不会被批准启动。
　　他对向自己的外星朋友们隐瞒这件事略有些不安。
　　不过，汽车人们此刻正全力应对另一场更关键的战役。这终归只是一次小规模的救援行动，去打搅他们的部署未免太不合时宜了。
　　他只是希望一切能像军方预计的那样顺利。
　　昆式战机划破寒冷的云层，朝着北极边缘那片无名的雪原飞去。
　　【作者有话说】
　　紧赶慢赶算是完成了上次说“下一章日更”的承诺！虽然也没什么好骄傲的……
　　话说有点想放主角们的图在人物卡，不知道大家介不介意是拟女呢？主要铁块太难设计了。或许可以当成全息投影？
　　（注：就是把变形金刚拟态成人类女孩这样）
　　如果有特别介意的可以说一声（在我搞到足够数量的月石之前），那我就不放了自己看，签到搞月石也挺麻烦的。

25   人工智能
　　◎无法回答您的问题◎
　　最后, 在满地乱七八糟的破烂中，照明还是找到了能给K-13打上的医疗补丁。
　　炸药只得到了照明视若无物的一瞥。不过他也自知和照明没什么同事情谊，于是一边小声抱怨着, 一边一瘸一拐地拿走了剩下的应急医疗工具, 坐在一旁对付起了自己的伤腿。
　　这会通讯恢复了正常，照明想了想，终究还是一脸不爽地给风语在通讯里发了几条信息吐槽。
　　过了一段时间, 运输机降低了飞行的高度，滑入低空。
　　运输机的推进器和喷射口切换了角度，这使得这架飞机先是悬停在建筑的顶端平台上，随后缓缓落下, 金属支架熟门熟路地卡入了平台处的凹槽之中。
　　这架运输机采用了赛博坦科技进行制造，像直升机那样悬停和垂直降落完全没问题。
　　照明带着K-13走下运输机。
　　她观察四周，远处的天空阴沉沉的, 铁灰色的云朵翻卷着, 低垂得仿佛随时会落在面前这个破旧建筑的顶端。
　　这个地方打眼看去，似乎是一个初步完工、但未能投入使用的被遗弃建筑。
　　半成品的大楼墙壁斑驳, 由生锈的钢铁和混凝土构成。有些地方尚未建造完成，钢筋裸露在外头清晰可见，让人很难想象这里能有先进的战斗模拟系统。
　　不知道是项目资金链断裂了，还是开发商跑路了？但无论是怎样好像都也情有可原——毕竟这地方实在偏僻。
　　照明站在楼顶极目远眺，好几公里都看不着一个人影。
　　炸药也走了出来，疑惑不解地四处张望着：“这里就是目的地了？我看不到一个机子。”
　　这也和照明的想象相距甚远。
　　“这里看起来有点古怪。但导航的目的地就是这，应该没错。”
　　就在照明话音刚落时, 她的不远处, 她本以为是地面的一部分徐徐打开, 如诡秘的舞台拉开了一角帷幕。
　　这是一个隐蔽的金属活板门。
　　从活板门下, 被阴影笼罩的通道之中，一个机器人走了出来。
　　之所以是用“机器人”，而非“变形金刚”或者“机械生命体”，是有原因的。
　　他不是赛博坦人。不，他很难被看做是一个有火种的“生物”，甚至是戴着战斗面具的量产机械兵们都比他看上去要活生生得多。
　　他应该是属于那种人类制造的机器人。
　　照明不是没有在网络上和现实里见过人造的机器人，她实验室里也有非智能医疗机器人作为助手。
　　但是人造机器人一般不会那么贴近赛博坦人的外表而制造，这个机器人的制造者明显了解赛博坦人，以至于给照明带来了一种恐怖谷效应。
　　他的金属机体不是由活性金属，而是由人造的盔甲拼接而成。
　　几道细长的光带在他的躯壳上悄无声息地闪烁，沿着“腰部”的两侧延伸，以人工的那种不自然又冷冰冰的节奏跳动。
　　他的“光学镜”没有具备转动的功能，只是直直地看着前方。
　　“这东西可真有点瘆得慌。”炸药咕哝着。
　　机器人四平八稳地移动，走到他们面前便定住了脚步，说话了。当他说话的时候，他的嘴巴也没有动，他所发出的语音显然是远程编程好的：“识别完成。身份确认。两位研究员……请跟我来。”
　　炸药问：“你是谁？是黑骑士所长派来的？”
　　照明也问：“运输机上的物资会有人负责搬运吗？我有些重要的设备需要使用，我得知道它们最终被放哪儿了。”
　　K-13打量着机器人，不知道芯里在想些什么。
　　机器人没有回答他们的任何一个问题。
　　相反，他转身走向入口，只在活板门的边缘短暂停留了一下，像是等待他们跟上。
　　他们只好不情愿地跟着他走下去。
　　照明忍不住瞥了一眼K-13，眼神中带着一丝不易察觉的担忧。然而，K-13并不显得很担心，似乎一点也不烦恼，反而有些跃跃欲试。
　　好吧，也许她只是把自己的不安投射到了K-13身上。
　　入口也并不显得狭窄逼仄，是一个正常体型的变形金刚稍微矮身就能钻进去的大小。
　　他们沿着一条螺旋下沉的通道缓缓前行，通道两侧由强化过的玻璃制成，可以俯瞰整栋建筑的内部结构。
　　透过玻璃，照明这才看到了这栋楼的真实一面。
　　光滑的金属地面反射着冷光，数据终端闪烁着复杂的图谱，各式检测仪器和武器令人目不暇接。
　　在某个地方，她还注意到一排小型飞行器停靠在角落，似乎随时可以启用。她默默将这一切记在芯里。
　　这种对比令人惊叹。很难想象外部如此衰败的大楼，里面居然是一派尖端的科技，带着一种明显的军事风格。
　　就在她观察得入神时，K-13忽然轻轻戳了戳照明。
　　K-13没有过多张望，而是看着她，金色光学镜安静又明亮，又看向另一个方向。
　　照明测过头看去，恰好看到几个小小的身影围着一台巨大的机械设备，正在调试什么。
　　还有……人类。
　　“嘿。”炸药快走几步赶了上去，用两根手指敲了敲机器人的肩膀，“我们现在是去哪？难道不应该先让我们安顿实验体，再讨论一下模拟战斗演习的计划吗？”
　　机器人停了下来，身体没动，只把头部扭了一百八十度转向炸药。
　　“干、干吗？”
　　机器人重复了一句程式化的台词：“对不起，我无法回答您的问题。”
　　他把头扭了回去，继续前行。
　　照明：“这场模拟战斗演习的目的是什么？”
　　这次机器人索性连头都不扭了：“对不起，我无法回答您的问题。”
　　见机器人不会攻击他，炸药瞬间嚣张了一些，耍起了威风：“如果你以为我们会像处理器残缺的机那样，跟着你走进随便哪个鬼地方，那你可就大错特错了——”
　　机器人如每一个人工智障那样，心平气和地回复：“对不起，我无法回答您的问题。”
　　“喂，你给我听着，我们可是高级研究员。如果你以为可以这样不尊重我们……”
　　三人一路跟着那台程序设定死板的机器人前进，路上大部分时间都被炸药对它单方面的嘲讽与废话填满了。
　　这趟无止境般的路程终于抵达了尽头。
　　他们穿过最后一道走廊，站在一个很像终点——因为机器人站在一旁一动不动了——的金属机械门前。
　　炸药走近门边：“好吧，我们到了这里。有人来给我们解释一下现在是什么情况吗？”
　　忽然，伴随走廊里一阵灯光的忽明忽暗，一个身影在门前宛如幽灵般现身了。
　　这回不是什么人造机器人了。
　　这是一个赛博坦人，而且是一个他们所熟悉的赛博坦人。
　　这个机子有着黑灰色的涂装，还有一对带着疯狂笑意的红色光学镜。
　　她是黑骑士。
　　“我想我应该说，欢迎。”
　　她的声音带着回响，被走廊底部的结构层层放大，在墙壁间回荡出一种诡异的庄严感。
　　炸药连忙后退几步，敬畏地离黑骑士远了些。
　　K-13在黑骑士前微妙地挺直了机体，带着点警惕。
　　照明忽然想到，这应该是她第一次看到黑骑士。
　　但是所长怎么会突然出现在这里？
　　据照明所知，他们离开研究所的时候，泽卡莱亚还提到要到黑骑士处去汇报。
　　黑骑士不可能后发先至，难道她是通过陆地桥提前到达了这里吗？
　　疑惑在集中视线仔细观察后得到了解释。眼前的黑骑士比起实际上的她过于单薄，有些地方也过于透明，倒是当真像一个幽灵了。
　　这并非黑骑士的实体，只是一个全息投影。
　　黑骑士环顾一圈，视线落在K-13身上，满意地点点头：“看样子你们已经开始对我的实验室感到好奇了。你们的好奇也情有可原，毕竟这个基地的背后，是为变革而准备的力量。”
　　或许因为是投影，她的眼神里没有任何情感波动，但她的语气却带着一种近乎疯狂的愉悦，仿佛她正处在掌控一切的至高点。
　　“这次的实验非常简单。”她缓缓说道，语气又忽然转为严肃，“你们会见识到K-13真正的潜能和极限。你们的任务，是全程监控并管理K-13的状态，确保她不会失控。毕竟，没人希望看到不必要的暴走。我们无法允许这样的变数，尤其是在这样一个重要的时刻。”
　　接着，黑骑士的表情变得狂热，仿佛她已经预见到某种极端的成果：“我不想急于揭示太多，但你们要明白，这个宇宙，已经有越来越多的人渴望看到变革发生。”
　　“有些人，比赛博坦人更了解什么是力量。理解这点，你们也许就能明白我为什么需要你们，需要这个项目。”
　　她停顿了一下，目光似乎在他们身上扫过一圈，变得戏谑起来：“当然，你们也可以选择不明白。真理总是掌握在少数人手中……我说得对吗？”
　　话音刚落，黑骑士的投影突然消失。
　　空气中还回荡着她最后那句带有莫名意味的话语，留下的却是复杂难解的沉默。
　　K-13没有说话，而是冷冷地盯着黑骑士消失的地方。
　　所以黑骑士的确想要利用K-13、利用她们的火种融合实验来实现某种宏大的计划。
　　照明最荒谬的猜想变成了现实。黑骑士的确在暗中策划着什么；而且有极大的可能性，指挥中心是完全不知情的。
　　更可怕的是，她把他们带到了这里，还向他们炫耀般地透露了一些这个计划……
　　“变革”意味着什么，这场实验又将会带来什么？
　　黑骑士，想要的究竟是什么呢？
　　【作者有话说】
　　首先要感谢投雷！除了受宠若惊之外已想不到其他词汇了www
　　前两天在和基友一起调理心态所以没看数据哈哈哈，真的非常感谢你们的各种支持！没有你们，我单机的话，这篇文可能一年也不会写完。这是我第一本文，我肯定会尽力写用心写，好好完结，不辜负你们呀。

27   彼时此刻
　　◎风语平凡的一天◎
　　初级研究所内。
　　风语带着一身风雪走出载梯, 赶紧拿了一条金属布擦着机体。
　　她拿刷子扫去外装甲缝隙里的冰渣子，伸手按摩冻得有点僵硬的线路。
　　“可冷死我了！”她叹道。
　　跟在她身后的小兵们也交头接耳、七嘴八舌地好好交流了一阵子，互相拍打着机体上的冰雪。
　　风语满足地听了一会, 然后把空间留给他们放松, 自己去核对了一下物资运输的情况，特别是某架运输机。
　　虽然以她的权限看不到具体的目的地，但是她知道这架运输机模糊的去向是美国, 且能够稍微伪造一些物资重量和检查的记录，这就够了。
　　尽管在有些地方，她不得不承认自己很“粗线条”，用照明的话是这样说的。
　　她还迫于朋友的“威胁”, 顶着一块写着“我是一个愚蠢的能量块”的数据板，站在能量块堆中间拍下了一张屈辱的照片；数据板下方还签上了自己的名字，以表示主人真诚的反思之芯。
　　风语有点小委屈。
　　没错, 她是捡回来了人类, 但就结果而论，这难道不是救了他们吗？他们一个被埋在雪中, 一个和飞机一起冻在冰块里，怎么看都像是快被冻停机了。她完全是一片好心啊！
　　平心而论，这事她现在算是干得不错吧？她对自己的处理方式满意极了。
　　她后来也以自己的方式弥补了人类们，给他们用激光烤一些叫做鱼的有机生物，还亲手把他们送入了通往家乡的运输机。
　　这一段时间给她原本枯燥无味、疲惫饥饿的生活注入了一针电路加速剂般的新鲜感……
　　好吧，她承认，捡人类回来大部分原因还是为了好玩和新鲜感。
　　风语轻轻哼着从前在油吧里学来的小曲, 和几个路过的量产小兵们打招呼。
　　有一个小兵问道：“长官, 你准备去哪里？”
　　风语回答：“我去一趟医务室。哦, 没什么大事, 就是医官通知我去进行一些常规的检查。”
　　小兵们这才放下芯来离开了。
　　风语继续优哉游哉地朝着目的地前进。
　　今天的搬运任务比从前少了，不知是否意味着指挥中心里什么项目的竣工？
　　不过，风语很少深入考虑这些和她关系不大的事情。因为这些事情对于她来说，只是浪费她内存空间的冗余数据。
　　机生若一辈子都囿于揣测和谋算中，那还有什么乐趣可言？——当揣测和谋算用于八卦时除外。
　　拐了几个弯，正走到医务室门前，风语的通讯里忽然收到了两条信息。
　　她一检查，发现是照明发来的。
　　升职不加薪：[等我回去，我要把你所有私藏的高纯都抢走。]
　　升职不加薪：[连你藏在医务室里面的那一块，别以为我不知道。就当我提前警告你。]
　　迟早四在办公室：[啊？你怎么知道的？]
　　迟早四在办公室：[诶，等一下，发生什么事了吗？你为什么突然这样说啊？]
　　迟早四在办公室：[想喝高纯也可以直说嘛，我又不一定不给。]
　　风语又接连发了几条信息，但对面的照明没有再回复。
　　她耸耸肩，把小小的疑惑抛之脑后，走进了医务室。
　　——————
　　医务室里有一股安静祥和的氛围。
　　不知道是什么试剂，散发出了一股甜丝丝的味道，让风语心情舒缓，磁场一阵平静。
　　“你们组又去收集和搬运人类的设备了吗？”伊迪斯的语气一如既往的温柔，“你有些线路的温度，降低到安全线以下有一段时间了。”
　　她的手灵巧地在风语打开的外甲下移动着，检查着线路，就像是天生为了做这样的工作打造的一样稳定。
　　风语咽下一口电解液，低声道：“只是一点点冻僵而已。没什么大不了的。”
　　这位行政主管兼医官，对待别人的态度总像是春风拂面，但没有人会粗暴对待她。
　　不仅是因为伊迪斯的医疗和管理能力优秀，还因为在霸天虎，你不会希望得罪一个军衔比自己高的机子，尤其是这个机子还是一个医疗单位。
　　“我很高兴你来做了这次检查。绝大多数机子只会推三阻四，或者转头就忘，根本不放在芯上。”
　　伊迪斯在把风语的装甲固定回原位时微笑着：“问题不严重，没有永久性的损坏。只是这些部分在反馈给中央处理器的时候，响应会有些慢。”
　　“我会给你上一个稳定器，但你最好暂时避开极端寒冷的气候，好吗？”
　　风语有点尴尬地点了点头。
　　她能忍受斥责和打骂，但始终有点不习惯这种过于温和的对待，就好像要把她当做个幼生体似的；在伊迪斯面前，她手和脚都不知道往哪放了。
　　“说起来，”伊迪斯拿起了稳定器补丁，“听说所长对K-13相关的实验设备要得很急，但最为关键的火种培养箱一直出问题。这对后勤部的大家压力会很大吗？如果你们那边有需要，我可以帮忙向所长反映一下。”
　　风语回忆了一下。维修相应的实验设备一直是后勤部门中设施维护组的工作，几乎不用她所在的物资供应组来操心。
　　不过毕竟同处后勤部，她也了解一些。
　　她不愿意让伊迪斯失望，尽她所知回答道：“应该来得及。不过我听说他们可能要换新设备了。据说是要替换掉监测系统，用更高精度的型号。可以追踪到亚能级能量波动的设备呢……不过也有说是替换中枢、也有人说是更新了电磁抑制器。”
　　伊迪斯一奇：“你们后勤部那边难道没有一个确切的通知吗？”
　　风语摇摇头。
　　“没有，连组长也只听说个大概。反正每个部门听到的都不一样。”
　　“……我明白了。”
　　伊迪斯结束了手上的工作。
　　她拍了拍风语的背：“好了。照顾好自己。别让这些检查进一步发展成手术了。”
　　风语乖乖点头：“是的，长官。”
　　——————
　　风语推开门，办公室的灯光在她眼前晃了一下。
　　她一边关门，一边准备将处理器从工作相关的模式中切换到休闲的模式，结果下一秒，她倏地停住了脚步。
　　有点不对劲。
　　她眯起光学镜，快速扫描了一遍自己的办公室。
　　……看起来没有什么异常，但是该说是第六感还是什么？
　　风语迟疑了一下，用英语轻声喊：“……史蒂夫？巴基？”
　　房间里一片安静，没有人回答她。
　　这是自然，人类们早就被她妥善地送走了。也可能是她找史蒂夫他们的踪迹找习惯了，现在竟然变得疑神疑鬼起来。
　　风语放松了下来，在桌前的椅子上坐下，机体后仰，视线漫无目的地四处飘荡着。
　　就在这时，她发现了这种违和感的真正来源——在她上方循环管道的通风口，原本应该牢牢卡在位子的金属格栅，此刻却微微错开了一道细缝。
　　那是一种极其轻微的偏移，很难仅凭光学镜看出来，如果不是风语一直颇为关注那里，以及她这会儿恰好靠在椅背上、角度正对着天花板，她还真不一定能发现这个微小的变化。
　　风语眨了眨光学镜。
　　这格栅几乎从不需要打开——她的办公室没有会散发出高热的设备，也没经过主要的循环管道。
　　那里的特殊之处也只有她自己知道。
　　因为她在里面藏了一小块没喝完的高纯。
　　研究所里其实是禁止饮用高纯的，这种燃料容易造成机子的处理器眩晕与行动功能失调。但俗话说得好，上有政.策下有对策，风语偶尔会假借研发新品的名义偷偷调制，因为大家都有想要放松、需要高纯的时刻，目前还没有被举报或者发现。
　　金属格栅上面的固定螺钉被她替换过，别人拧得再紧也没有办法把它恢复原状。
　　“这事有点奇怪。”风语喃喃道，在照明“我要把你所有私藏的高纯都抢走”这一威胁短信下，她不由得对自己的私藏产生了一点关注和担忧。
　　于是她打开抽屉拿出工具，打算打开金属格栅检查一下。
　　然而，就在她掀开金属格栅时，一支箭矢却忽地从通风口里射出！
　　风语下意识地松手侧身躲避，箭擦着她的头雕飞过，钉进身后的墙体，“嗤”地一声炸出一蓬烟雾。
　　“住手！”她叫道，虽然自己也不确定是在对谁喊话。
　　她转头看向箭矢的残余部分。这支箭矢似乎过于短小了；不是为变形金刚，而是为人类打造的武器。
　　……而且在刚刚的一瞥中，她好像看到了几个人类匍匐的身影？？？
　　风语警戒起来，小心地将一盏反射灯伸入通风口。
　　这次没有出现任何异常的情况。
　　人类的身影已经神秘地消失了。现在，在亮度颇低的管道内，只有她的小小高纯块落在那里，但绝对不在原来的位置，恰好佐证了刚刚她所看到的景象不是幻觉。
　　风语站在原地好几纳秒，才回过神来。
　　她瞪着桌子上方的通风口，狠狠置换了一下气体。
　　“这次真的不是我带回来的啊。”
　　她不确定刚才那几人是不是认识史蒂夫……但她唯一确定的是，她不能报告自己的上级。
　　因为一旦有人开始查这件事，很容易就会顺藤摸瓜地查到上次她犯下的错误，更别提她现在都不确定史蒂夫他们有没有安全抵达目的地。
　　风语坐回了椅子上，把面甲捂在双手之间。
　　闷闷的声音从她手间传出：“说了一次谎就要继续说一百次谎……我现在知道错了。”

25   我不做人啦
　　◎人的能力是有极限的◎
　　“你这么紧张干吗？K-13又不是真要上战场。这些模拟出来的东西连火种都没有, 只是一帮空气糊成的靶子。”
　　面对炸药的质疑，照明终于停下了对监控中的K-13身影的注视。
　　“我没有紧张。”照明正不爽着，张口就道, “管好你自己——不好意思, 我又忘记你没办法做到这一点了。”
　　炸药哼了一声，面色不虞，却没有怎么发作。
　　“就算你再伶牙俐齿也不会给你带来什么好处。再说了, 你不会是舍不得K-13吧？”
　　照明没吭声。
　　炸药自顾自地说下去，露出一个意有所指的□□：“我懂，我懂。你和K-13那么亲密……它外表看起来确实还挺像那么回事的。所长肯定会留着它一条命的，好给你们俩之后火种融合, 不然巨狰狞幼生体怎么办？”
　　照明慢悠悠地说：“我明白了。”
　　“你明白了什么？”炸药一愣。
　　照明用同情的眼光看着炸药：“你这样在意这点也很正常。不过没必要这么嫉妒。我相信即使是你，也会有找到火种伴侣的可能的。”
　　“啊？我才没有嫉妒——”
　　照明淡淡地说，一副不相信的语气：“不用解释了, 我明白。”
　　“你根本不明白啊！”炸药急得跳脚, 完全忘记了最开始打算羞辱照明的目的。
　　指令被远程下达了。
　　主控台操作终端的指示灯闪烁了三次，意味着演习即将正式开始。
　　照明没有继续和炸药瞎扯, 思绪又飘回了不久之前。
　　当时，在黑骑士的全息投影消失后，金属机械门徐徐滑开了；他们进入了内部。
　　黑骑士没有刻意去隐瞒她和人类合作的事实，甚至有些引以为傲；不然他们在进入这个基地的时候，K-13也不会如此轻易地看到有人类的身影。
　　不过，房间里面没有任何正在操控实验的人类。
　　房间空空如也，总体上和初级研究所的实验室颇为类似, 相关设施带有人类的科技风格。主要控制台处, 几块全息屏悬在半空, 正在循环展示一份方案。
　　这个所谓的“模拟战斗演习”的运行逻辑, 可以按照其字面的意思，被拆解为三个部分。
　　模拟的意思是，K-13将要面对的敌人并不是真实存在的个体。它们是由全息投影和战术算法构成的迷惑人视觉的产物，没有实体，也没有自我意识。
　　然而，战斗却是货真价实的。
　　测试的地点是实体测试场，地形可以根据战术算法随时变化；那些虚拟的敌人尽管本质是投影，但搭载了战斗指引系统，系统能够借助测试场中内置的力场与武器，模拟出真正的攻击效果。
　　换句话说：敌人纵然是虚假的，但他们会对以真身出战的K-13造成真实的伤害。
　　至于演习，更准确的来说应该称之为测试，因为演习并不会造成实际上的损害后果。
　　这是一场不在意实验体之后状况的高压测试。
　　这很奇怪，连炸药都能看清楚这点。照理说，如果黑骑士想要K-13活着和照明产生小火种，那就不应该如此不顾及K-13的安全。
　　K-13将要迎来三场战斗。
　　这三场战斗一场比一场更加艰难，条件更加匪夷所思，很有卡隆那边的角斗场之风，与之不同的是，角斗往往至少还有表面上的“公平”可言。
　　据方案上写，这三场战斗的目的是分别测试K-13作战能力的三个不同方面，作战的持久性、最高的战力和战术安排执行能力。
　　事已至此，照明除了寄希望于K-13的战斗能力足以应付这些之外，竟别无他法。
　　对于研究员来说，照明和炸药确是不需要做什么，或许只要在K-13不服从、不再战斗的时候按下控制项圈的按钮，以疼痛威胁她继续战斗；
　　以及操控系统按照方案模拟出环境，这个系统对于他们来说，只要简单地学习即可上手。
　　但对于实验体来说，可并不像黑骑士说的那样“非常简单”了。这场演习带有某种实验性质，已经非常接近实战强度。
　　黑骑士没有预留出给他们接风洗尘的时间；在照明和炸药熟悉了系统和设备操作之后，这个演习就一刻不停地向前推进了。
　　那个人造机器人将K-13带到了房间角落的一个装置处。
　　K-13在它的指引下，站在规定的区域中。
　　当她站定后，一圈圆环状的蓝光在K-13脚下亮起，将实验体和两位研究员隔离开来。
　　照明走了过去，低声嘱咐道：“小心点。……一切都会没事的。”
　　K-13没有说话，冲她眨眨光学镜，嘴角勾出一个轻浅的微笑。
　　不知道她是特意想让照明宽心，还是真心觉得这一切的折磨都如同一场游戏，不值得让她惧怕。
　　随着装置发出白光，K-13的身影被完全吞噬，在光影与电流交织的中心消失了。传送装置完成了它的使命。
　　而现在，K-13站在测试场地中央，颈部的合金项圈闪亮着，警戒着四周，像是一台被完美校准过的战争兵器。
　　这个测试场有多重监控系统，不仅仅是场内的墙壁里有一些监控点，还有灵活巡航拍摄的无人机，仿佛场内每一寸空气都在被记录。
　　测试场内的每一个角落、K-13战斗时的每一个动作，都会被来自不同角度的镜头捕捉下来，实时传送至照明所在房间里的主控台。
　　系统会根据战斗的关键程度，自动筛选出“最具价值”的画面，在中央的全息屏上进行放大播放。
　　照明知道自己应该做的事。
　　她按下按钮，炸药双重确认后，程序开始运行。
　　演习开始，测试场地的系统也随之启动了。
　　沉睡的系统苏醒了，如同被巨人握在手心把玩的积木，开始变幻出具体的景象来——
　　测试场的地形首先开始改变。K-13发现了空间的变化，她向前迈步，避免自己受到影响。
　　周围本是一个碗形的墙壁缓缓下降、移动，原本充满科技感的场地不见了，取而代之的是一角苍凉荒* 芜的末日废土。
　　随着模拟系统开始计算，投影开始沉入现实。
　　抽象的结构被物质包裹，躯体由下而上逐层成型，数据从视觉变为触觉。你能听见他们的脚步，能闻到他们武器散发出来的火药味。
　　残破的城市结构后面，出现了敌人们的身影。
　　敌人是一大群装备精良的机械兵。并不是霸天虎制造出来的那种量产机，而应该是被人重新设计过。
　　照明此前从未在赛博坦或者任何地方看到过这款机械兵，不知道他们的战力如何。
　　他们训练有素地朝着K-13这边前进着。
　　照明早就知道这是模拟出来的，却还是感受到一种恍若实质的压迫感。
　　K-13转身飞纵而去，她矫健地攀援上大厦的废墟，照明猜测她并不打算和敌人正面硬碰硬，而是先争取制高点慢慢击破。
　　第一场战斗开始了。
　　——————
　　屏幕里，各个监控点位传来的影像在上面密布而规整地排列着。
　　在中间放大的画面中，是K-13在废墟间穿梭的身影。
　　K-13一次加速快跑后落地重击，扬起的冲击波将三个机械兵震翻出去。模拟的士兵被一击贯穿，随即消散在空气中。
　　留着红色半长发的男人仰起头，看着K-13一个闪身，抬手就撕裂了好几个模拟出来的精锐战士。
　　他靠在椅背上，翘着二郎腿，十指松散地交叉着。屏幕散发的光芒在他深色的虹膜中微弱地反射，他嘴角勾起一个饶有兴味的笑来。
　　在他身后，黑骑士的投影浮现出来。
　　她走上前几步，站在人类旁边，双臂交叉，低下头雕，以观察着实验场中的情况。
　　他们两人都没有立即说话，然而房间的一角，有另一个人先沉不住气了。
　　“它不够听话。如果是我来管理，我会植入直接控制模块，省去那些冗余的、不知道什么时候才能看到结果的实验。”
　　这是一个坐在轮椅上的男人，但长相就没有红发男人那样正常而斯文了。
　　他露出在外的部分遍布凸起的伤疤，破损的皮肉下还有金属管线，让他看起来像是疯狂科学家一次失败尝试的产物。
　　那个人造的机器人，在K-13被送入试验场之后，就离开了照明所在的房间，来到了这里。
　　他把手放在男人的轮椅上，缓缓地将他从角落里推了出来。
　　此刻，人造机器人的腰间伸出了数条连接线，正和轮椅男人连接在一起，主要集中在他的上半身和头脑部位。
　　刚刚轮椅男人说话并没有张嘴，他的话是通过机器人的嘴“说”出来的。
　　人造机器人没有思想，轮椅男人除了眨眼和思考之外无法动作，他们你中有我、我中有你，连接在一起，才变成了一个完整的个体。
　　黑骑士看了轮椅男人一眼，立即如看到了什么脏东西一样，厌恶地把光学镜移开了。
　　她冰冷地说道：“你也说了，‘如果’是你来管理。我们不是在造一台行尸走肉，像你身边那个恶心的东西一样。”
　　轮椅男人应该是愤怒的。
　　但他身体破破烂烂，没法自己说话，需要借机器人之口，所以发出的声音还是那么平板。
　　“我只是想要效率，更高的效率。我们明明已经得到了这么优秀的实验样本！如果是为了那个目的，怎么制造真的重要吗？K-13的力量你们也都看见了，只要卢瑟先生愿意结合机械党原有的研究进展——”
　　“呵，那宝贵资源就会这样被你们拆掉、分解，活生生在你手里浪费掉。人类的眼界和你们的寿命一样，如此短浅。好在有的人类并不是这样。”
　　莱克斯·卢瑟靠在控制室边缘，视线始终追逐着场内K-13战斗的身影。
　　他不断抛接着手中一个蓝色的小球，悠然自得。
　　直到两位盟友之间的火药味渐浓，他才举起一只手示意两人停下争斗。
　　他的话音带着笑意和警告：“你太着急了，塞拉斯。”
　　塞拉斯口气软了下来：“卢瑟先生，我没有质疑你。我只是在好奇我们合作伙伴完成任务的能力。一个新的变形金刚的诞生能有多难？我的身体……可没法这样一直等待下去。”
　　卢瑟终于看向他，嘴角扬起一抹极轻的笑。
　　“要取得伟大的成果，就不要妄想着走捷径。急躁和过早的得意，除了失败之外，什么也不会带来。”卢瑟轻声说，“不要忘记，上次你几乎失去了你的一切。不是吗，塞拉斯？”
　　这话如同一记响亮的耳光。
　　塞拉斯阖上眼，下巴的肌肉绷紧了。
　　他什么也没说。人造机器人的手指紧紧地攥着轮椅后端。
　　他，曾经的特种战术部队上校，机械党的领头人，现在落到这种地步，全是因为那些可恶的汽车人们。
　　塞拉斯在离开特种战术部队后，找到了很多志同道合的人，大部分甚至是特种战术部队的现役成员，组建了机械党。
　　机械党有着伟大的目的。他们一直试图通过逆向工程，复刻赛博坦技术，甚至复刻变形金刚种族最重要的一点：“变形”。
　　有了这样一只队伍，他们成功捉来过许多变形金刚，也积累了很多数据和经验，取得了可喜的进展，离制造出一支人造变形金刚军队就差最后几步。
　　当制造出擎天柱复制体的时候，塞拉斯甚至觉得他们就要成功了。
　　那个虚假的擎天柱完全以汽车人领袖为模板，几乎一比一复刻了擎天柱的力量、速度和各种数据，还能为他所控。
　　不仅如此，人造的擎天柱不会感到疼痛，没有疼痛就不会受到影响，能发挥出更强大的战斗力。
　　他回想起那场和擎天柱的战斗。
　　那是人和机器最完美的融合。
　　自己的战斗操作加上辅助系统，把擎天柱打得节节败退，塞拉斯几乎能想象到他熄灭领袖火种之时的快意。
　　想想这多有趣——汽车人领袖被自己的复制品所打倒，军方还蒙在鼓里指鹿为马；在和其他汽车人战斗时，也能因为他们对领袖的尊敬，取得战斗的先机。
　　但随即，一切都被毁了。
　　塞拉斯至今仍记得那一晚。
　　那个叫富勒的特工，潜入了他操控擎天柱复制体的地方。
　　塞拉斯三拳两脚，轻而易举地把富勒打倒了。这位特工退役已久，身手大不如前，文职生活都让他养出了啤酒肚。
　　不过他也因此疏忽了对于擎天柱复制体的操控。
　　他最后的印象是倒塌的屋顶，朝他垂直坠落的擎天柱复制体，和剧痛、不甘、失败。
　　他以为自己的生命会结束在倒塌的砖瓦之下，但命运终究还是眷顾他的。
　　残余的机械党把他从废墟中救了出来，他的头部被倒塌的建筑碎块意外保护了起来，但身体很多部位受到了重创。
　　在他部下的治疗下，他奇迹般地活了下来，虽然代价也很明显。
　　他失去了正常的身体，失去了大部分的尊严，变成了现在这个半死不活的样子。
　　他本该这样慢慢死去。
　　但恰好在这个时候，莱克斯·卢瑟，一个商业大亨兼科学家，派人找上了门来。
　　卢瑟找到了他，给了他目的，还再次给了他希望。
　　他和剩下的机械党在卢瑟的基地里重获新生，还多了两位盟友。
　　黑骑士作为变形金刚内部成员，负责提供实验体和赛博坦信息；卢瑟付出了基地和各种各样的资源支持；机械党则出人出力，贡献军方信息和实验记录。
　　虽然看起来各有贡献，但是莱克斯·卢瑟莫名占据了三方中的主导地位。
　　塞拉斯并不特别享受这种受人制肘的滋味。
　　莱克斯·卢瑟打定的主意就没有任何人能够动摇，想做的事情就一定会付之于行动。
　　这并不是一种刚愎自用。相反，他具有天才般的智慧，塞拉斯经常无法弄清他的头脑里在盘算着什么。
　　卢瑟也没有把他的计划全都告诉另外两位盟友的意思，至少没有告诉塞拉斯。
　　不过他答应了塞拉斯，只要塞拉斯率领机械党协助他，他会为塞拉斯制造一个新的身体。塞拉斯可以成为最优秀的赛博坦人，成为那些“高于人类”存在的其中之一。
　　塞拉斯不知道卢瑟对那个名为黑骑士的变形金刚许诺了什么。
　　但他认为，黑骑士同样只知道卢瑟的部分计划，和他一样被瞒在鼓里。
　　卢瑟授课般讲道：“塞拉斯，你对机械生命体的痴迷和研究是你的优势。只不过，你仍然没有理解事情的本质。”
　　塞拉斯皱起了眉头，他脸上的疤痕伴随着皱眉，仿佛变得更深刻了。
　　卢瑟是天才还是疯子？他不知道。这两者往往只有一线之隔。但他的计划比塞拉斯的要更加云山雾罩。
　　卢瑟瞥了一眼K-13，笑道：“变形金刚们之所以能主宰战场，不是因为他们有炮管，而是因为他们有‘自我’。”
　　“就是那个‘我是谁’，让他们能战斗至死，哪怕只为一句口号化的理想信念。”
　　“如果你还记得我们的目标，就该明白，我需要的不只是听话的躯体。当你能创造一个更好的东西时，模仿原来的有什么意义？我想要的，是可以被人类所控制的神明。”
　　“你仍然把这些事物当作奇迹，好像跪在机器面前，就能使你超越人类。不过有目的总归是一件好事，我不会干涉你的想法，与此同时，你也得服从我的目标。”
　　塞拉斯操纵着身后的机器人，勉强点了点头。
　　他最后看了一眼屏幕上的K-13，用机器人推着自己的肉.体离开了控制室。
　　他和任何不在解剖台上的变形金刚都合不来，也对卢瑟神神叨叨的计划不太感兴趣。
　　不过走着看吧，如果他没法得到他想要的身体，他也不介意就用现成的这个。
　　他总能想到办法的。
　　——————
　　见塞拉斯离开，黑骑士退后几步，看着眼前的人类。
　　“赛拉斯或许缺乏远见，但他的直觉没错。你似乎有点不满意，这就是他为什么在刚刚突然又质疑我。”
　　那赢得了卢瑟的一瞥。他看向黑骑士。作为一个人类，他的目光未免过于无所畏惧了。
　　“我的投资是需要回报的。我还在等待，这就是原因。”
　　黑骑士为自己辩解：“我也不知道这竟然是一个残次品。我本来不想让你过早地看到它的情况，因为怕不能满足你的需求。但现在看来K-13还是有些聪明的，有时候我都怀疑它是一个训练有素的战士了。”
　　卢瑟赞同道：“它确实让我有点印象深刻。让我看看它能做到什么地步。还有其他事情拖延了你制造新生命的脚步吗？”
　　“没什么。你是听塞拉斯说的吗？基地里混进来了一只小虫子而已，稍微拖延了一下实验的进度。我会把它找出来，慢慢捏死，把它带来的损失讨回来。”
　　卢瑟颔首，算是接受了黑骑士的解释。
　　黑骑士道：“那我先去处理一些个人事务，有需要的话，我会再回应你的呼唤的。慢慢欣赏吧，我亲爱的朋友，这是专门供你检阅的演习。”
　　黑骑士的全息投影就此消失，想来可能是在研究所里遇到了什么需要她亲自处理的事情。
　　这个控制室内，只留下卢瑟一个人和这片偌大的全息屏幕。
　　“仅仅杀死一个神还不够。”卢瑟自言自语，把蓝色小球抛在一边，他的声音如丝般顺滑甜美。
　　“神明从未注视着人类。要拯救人类，对于神明的崇拜是该到此为止了。神必须被拆解。”
　　“军队会被制造，世界会被征服，到了那时，我会向所有的神明宣战，那将会是诸神的黄昏。”
　　【作者有话说】
　　注1：（上一章的）高纯：高纯度能量块，相当于酒。本文中出现过的能量块有：高级能量块=普通能量块，低纯度能量块=劣质能量块，高纯度能量块。
　　注2：本文的莱克斯·卢瑟有头发，算官方早期设定，不是私设。参考的是《蝙蝠侠大战超人》中的那位。
　　滑跪前来——再次抱歉！来晚了！这次算二更合一，解释了一些事，希望大家看得开心。塞拉斯居然还活着，但是……这意味着打击（breakdown）也活着哦！这条世界线存在蝴蝶效应，希望之后可以找到机会具体解释是从哪里开始乱起来的，实在不行写个番外解释。
　　我还记得这本是感情流的，剧情看似复杂，实则不然！

29   第二场战斗
　　◎计划赶不上变化◎
　　仿照角斗士竞技的形式, 这次模拟演习在这三场战斗的间隔，同样设有简短的休息时间。
　　休息时间不足十五个分循环，勉强只够喘息, 却不足以让K-13真正恢复。
　　测试场四周弧形的墙壁变回了单调的金属色, 恢复成了最开始那朴实无华的样子。
　　K-13手中一空，机械兵的残肢消散在空气中。
　　明明刚刚揍起来的手感那么真实。
　　她低下头，漫不经心地扫了一眼。
　　外装甲上覆盖的各种机油和尘土都片片剥落消失不见, 只剩下她自己泄露的能量液还残留在机体上。
　　在运输机上，系统故障炮塔开火时，她的肩膀和腰侧都被击中过，当时外甲就裂开了一些。
　　虽然照明后来给她紧急修理、贴上了医疗补丁, 但在刚刚的激烈战斗中，医疗补丁的效果也是杯水车薪，表面的小损伤扩大成为明显的外伤。
　　虚拟出来的敌人采用的是人海战术, 一但被包围就会陷入苦战。
　　K-13不得不一边战斗, 一边还要保持自己占据有利的地形。
　　系统模拟出来的机械兵，战力其实并不高, 大概一个能打三个霸天虎量产机子；如果要和精锐的量产飞行兵碰一碰，战斗结果大概会是不相上下。
　　对于K-13来说，他们单个来看是非常弱小的。
　　但他们设计不同，又能分工合作，有些快速近战，有些又在远处以火力压制。
　　他们换着花样，努力要围上K-13, 把她淹没在其中, 不让她有片刻停下的机会。
　　系统有时候还会作弊。
　　一旦K-13脱出包围圈, 远处的敌人便直接消散, 下一秒立即生成在K-13身旁，跗骨之蛆一样怎么也甩不掉。
　　战斗像是永无止境。这是弱者以数量的堆积，对于强者的一场消磨式的猎杀，是一次对于耐力和精神的极大消耗。
　　但是那又如何？她赢了。
　　K-13从通风口深深地换入一口气，感受着新场地的空旷，和酣畅淋漓的战斗之后，能量液在燃料管线里的流动。
　　机缘巧合，她离开了实验室和里面狭小的隔离仓，作为一个战士去战斗，而不是一个处处无能为力的实验体。
　　虽然她知道这场战斗毫无公平和荣誉可言，纯粹是供背后的操纵者在评判和观赏。
　　然而，这种感觉几乎像是……自由。
　　只是，“自由”，已经不是她现在最想要的东西了。
　　她将会一直赢下去，不择手段、不计代价，直到达成她最后的目的。
　　十五个分循环一闪而过。
　　马上，K-13又感受到了周围环境微妙的变化。
　　她活动了一下有点僵硬的机体，爪子互击了一下。
　　可能出于安全考虑，K-13没有得到武器，一直是赤手空拳地进行搏斗；但没有关系，她的机体本身就是一件武器。
　　K-13看向来者，光学镜眯了眯。
　　——————
　　同时，照明在操作室内也是讶异地欸了一声。
　　她明明还没操作系统。
　　炸药也呃了一声，盯着屏幕发出厌恶的感叹：“这是什么东西？我真服了设计者的想象力，这模拟得未免有点太恶心了吧？”
　　一个特制的铁笼从弧形的场顶降了下来。
　　铁笼子重重砸在了地上，地面一阵震颤。
　　笼门在落地的时候就自动解锁了，里面的东西一拳挥开门，走了出来。
　　向着K-13走去的是一个有机体生物，虽然没有K-13高，但相较于有机体来说，它有着相当巨大的体格，大概在8-9米之间。
　　它全身被粗糙的灰色皮肤覆盖着，在嶙峋又崎岖的皮肤之间，还有骨质的突刺破皮而出。
　　这只怪物既像怪石又像野兽，任何人在看到它的第一眼就会感受到它的野蛮和对于这个世界的恶意。
　　怪物扭曲了面部，转身想要攻击关住过它的笼子，但铁笼迅速地收回了，被吞没进弧状的墙壁中。
　　见失去了攻击的目标，怪物随即把视线转向与它同处于一个空间的活物，眼中充满狂暴与憎恨，似乎打算把这种愤怒全都倾泻在K-13身上。
　　见指示灯闪烁，照明按下了启动第二场模拟的按钮，轻轻说：“奇怪。”
　　“怎么？”
　　“这和方案上写的不一样。而且，这个怪物不是由系统直接生成的，却是被关在笼子里，从外面运进来；你难道不觉得，它好像是真实的吗？”
　　方案上，测试“最高的战力”的第二场战斗，系统本来应该模拟出汽车人领袖擎天柱的。
　　当时照明在看到那个红蓝相间的大型卡车机体时，还小小地惊讶了一下。
　　黑骑士居然能拿到汽车人领袖的各方面战斗数据，抑或者只是黑骑士想象出来的？
　　炸药眯着光学镜认真看了一会，无所谓道：“我看没什么区别。反正目的都是一样，K-13打什么都差不多。”
　　他差点就把“关我屁事”写在面甲上，不过照明本来也没寄希望于他。
　　她向不知道何人在操控的上一环节发出了询问的信息，然而无人应答。
　　她只好关注着屏幕上的状况。
　　系统模拟的环境在她面前展开，这次是一座欣欣向荣的城市，沐浴在人造的黄昏之中。这里有着高耸的摩天大楼和街道，除了没有浪费算力去模拟任何行人之外，一切都很真实。
　　这场景简直太经典了，超级英雄和超级反派们打架时总是摧毁城市。
　　毕竟，谁都不想看他们在一片空旷的田野上大打出手，对吧？
　　K-13正站在一根电线杆旁边，戒备着，光学镜锁在正踩踏着车辆的怪物身上。
　　它每迈一步，地面都会传来一阵新的震动，有时候甚至会把系统模拟出来的景象震得扭曲一下。
　　然而有些东西是不变的，那就是固定或者在附近移动着的监控单元。
　　这个路灯就是其中之一，正在划过路面、被怪物一把举起扔出去的汽车，本质上也是一个监控无人机。
　　K-13看着它虚拟的外表被破坏之后，裂成两半掉在地上，镜头闪烁了几下就失去了光彩。
　　监控单元肯定能捕捉到一切，以供幕后之人观看。
　　K-13的芯中开始形成一个模糊的计划。
　　如果他们想要一场表演……
　　K-13忽然一扭身，往城市内部跑去。
　　她当然不可能躲开这场战斗，在刚刚的第一场战斗中，她已经学到了很多事情。
　　比如，这个测试场因为模拟的效果看起来很广阔，但本质上还是只有这么一点大小，跑到一定的边界就会像在跑步机上跑步一样，不管跑多快都是在原地打转。
　　再比如，这里面有些东西是虚假的，但也有些东西就像监控单元一样，有其实体和本质。
　　看到K-13离开，手中的东西不再那么有吸引力，怪物丢下了手中无生命的汽车，吼叫着追了上去。
　　——————
　　“Come on……”照明低声喃喃，不知道是在祈求K-13跑得更快，还是在祈求某个不可能的奇迹。
　　K-13狂奔着，绕过破碎的店面和崩塌的人行道，能量液在她的身后不断滴落。
　　为了战斗的观赏性和测量数据而精心设计的城市地形，现在成了她唯一的生存希望。
　　怪物比照明想象得要更快，要更强；况且这个怪物还有个很可怕的特性：它曾经遭受过的攻击，再次对它施行的时候，似乎会对它无效化。
　　K-13曾冲它的脸部喷吐过一团及其庞大的火球，融化了怪物的整个面部；随后她一爪子狠狠送进了怪物的胸膛，把那里掏得血肉模糊。
　　那时照明以为这场战斗就要这样结束了。
　　瞎了的怪物倒在地上，没有消散，证实了照明的猜测——这是一个实际存在的生物。
　　但出乎照明意料的是，怪物被杀死后竟然还能重生，且拥有极强的愈合再生能力，很快就摇晃着重新站了起来。
　　当K-13试图故技重施时，怪物如被泼了一盆温水那样毫发无伤；它一甩头，差点没把K-13缩在身后的翅膀给整个撕下来。
　　自那以后，战斗形势就变得越来越不利于K-13，照明想不出她还有什么获胜的机会；主控台竟也安安静静，可能黑骑士觉得一切尽在掌控之中？
　　这回连炸药都泛起了嘀咕。
　　当然，他只是觉得，如果实验体就这样死掉了，那他费尽心思求来的管理机会岂不是做了无用功？
　　照明把手伸进臂甲的小空间，她的手指触碰到K-13送给她的水晶花。
　　她一直随身携带，经常悄悄把玩，怕水晶花被压坏，都没有将水晶花放进子空间里，而是藏在这个即使变形也不会受到碾压的臂甲隔层。
　　微凉的触感仿佛渗进了她的火种，她想起K-13温柔优雅的声音：
　　“我喜欢当我不在你身边的时候，也会有我制造的东西在陪着你。”
　　屏幕中，K-13穿梭在倒塌建筑的钢铁骨架之间，躲进狭窄的巷子，跃过生锈的汽车，利用种种障碍物减缓怪物的速度。
　　在她身后，怪物的攻击砸穿了大楼的墙壁，尘土和碎片在空中四散喷溅。
　　一块碎片划过，在K-13的面甲上留下一道深深的划痕。
　　她伤痕累累，从未如此狼狈不堪，但是照明莫名觉得她并没有放弃，并不只是在徒劳地延缓自己的死亡。
　　水晶花不会像故事里的那样，那么快就枯萎死去；那制作这朵水晶花的人呢？
　　【作者有话说】
　　注：怪物参考毁灭日，弱化版本。DC和漫威都是蛮久之前看的了，有尽力查资料，奇怪的地方见谅哈。
　　调休的感觉就像经历土拨鼠之日一样，太坏了。

30   毁灭之日
　　◎变化之时◎
　　K-13从扭曲的高速公路立交桥下飞奔而过, 怪物缀在她身后穷追不舍。
　　立交桥的匝道口，一个摄像头对准了他们；K-13在那里一转身，一个纵跃, 手爪勾住上面的桥面爬了上去。
　　怪物如履平地, 径直地也冲了去，将模拟成摄像头的监控单元碾成碎片。
　　伴随一丝闪烁，全息屏角落的一个小方块大小的画面变黑了。
　　被分割成数百个画面的全息屏幕, 此时有大半的监控点都黑了下去。
　　好在系统会自动切换了画面进行放大，所以在控制室内，卢瑟和塞拉斯还是能够清晰地看到测试场中的景象。
　　既然黑骑士离开了，塞拉斯又让人造机器人把自己推了回来。
　　他现在这副模样, 也不愿多出现在自己的部下面前。
　　面对正在测试场中肆虐的怪物，他不禁暗暗感慨。
　　卢瑟开了口：“那是我创造的作品之一。这难道不令人惊叹吗？”
　　塞拉斯机械地呵呵笑了几声，还是不理解为什么卢瑟要把K-13虚拟的测试对手, 换成他自己培养的怪物。
　　卢瑟又道：“但是比起前一个来说, 这个反而有了更明显的缺陷。这里的限制条件还是太多了。”
　　“我还是不明白。你不是说测试要尽量可控、不引人注目吗？”
　　“请原谅我，”卢瑟笑了一声, 他的语气却没有丝毫歉意，“在亲眼看到K-13之后，我难免有些激动了。在测试数据之外，我不禁想看看它在灾难中的表现。”
　　特制的铁笼中含有氪石元素，这种元素会削弱这个生物，这是卢瑟能够成功关住怪物的前提条件。
　　比起曾经那个，现在他利用基因工程技术实验创造的“毁灭日”只能说是类似的低配版本。
　　没有之前的条件, 加上这颗地球竟然全无氪石的踪迹, 卢瑟不得不退而求其次。
　　塞拉斯看着屏幕, 提醒道：“再这样打下去, 不管是测试场地还是实验体，那里什么都不会剩下。”
　　卢瑟耸耸肩：“变形金刚都很坚韧。K-13会没事的；等我满意了，我就会把它收回来的。”
　　经过了这场追逐缠斗，K-13的体力和反应速度都有所降低。
　　怪物许久没有杀死这个狡猾的对手，变得更加焦躁起来，吼叫了一声，速度居然又提升了一倍。
　　一记本应擦身而过的打击打中了K-13。
　　她倒着飞了出去，在人行道上滑行了数百米，直到撞入了一栋大楼的玻璃窗中才停下了这股势头；她撞击的地方，墙面砸出一个龟裂的圆形凹陷。
　　在K-13再次踉跄着站直时，她的左腿剧烈地抽搐了一下。
　　K-13单膝跪倒在地上，吐出一口能量液。
　　她的光学镜忽明忽灭，系统反复弹出警告，警示着机体残破的状况。
　　她可没有像怪物一样死而复生的本事，所以尽管机体已快到了极限，她还是勉强翻滚着，躲开了怪物的下一击。
　　这座本来繁华的城市毁坏得十之八.九，在一大片倒塌而混乱的砖瓦之中，K-13快躲无可躲了。
　　就在怪物再次冲锋时，她挣扎着站直了机体，向着最后的一座高楼逃窜而去。
　　场面一片混乱，怪物在K-13身后一路破坏着，有部分测试场地都被打到现出了本来的金属地面，有些地方还冒着轻烟。
　　K-13不再理会倒塌的建筑和掉落的碎石——反正都是虚假的，其中真实的部分也造成不了什么特别大的伤害。
　　她一个踉跄，绊倒在一堆松散的碎石上，碎石变成了一堆武器的残片。
　　怪物比她预想的要快，抓住了短暂的机会。
　　下一击正中K-13的胸口，将她向后推出，撞上了这最后一栋大楼。
　　金属在撞击下发出尖锐的摩擦声，还好，K-13的胸甲承受住了这一击，只是扭曲凹陷进去。
　　她无力地背靠着墙，咳嗽一声，一横臂擦去从嘴角滴落的能量液。
　　差不多了，就快了……
　　怪物的愤怒已然积累到顶点；眼见得猎物就在眼前，它大声地咆哮着，猛扑过去！
　　K-13发挥出最后的力量，在最后一刻全力向左闪避！
　　她重重地侧身落地，破碎的外装甲和地面摩擦出火花。
　　怪物的巨大拳头挥舞过去，在一阵电弧和烟雾中摧毁了大楼。
　　忽然，怪物立足之下，地面发出深沉的嗡鸣——
　　BOOM——
　　“城市”爆炸了。
　　每一座倒塌的大楼顺着交汇的桥梁依次爆炸，支柱、街道、路灯接二连三地破碎，一股毁灭的涟漪向外扩散，耀眼的光波将怪物吞噬于其中。
　　K-13也被些许波及，然而毕竟不在这场大爆炸的中心。
　　她翻滚到了安全区域，看着被强烈的电荷爆炸吞没的怪物。
　　这个测试场中的系统模拟出来的城市不只是为了观赏。
　　城市中的大楼也是系统实体的一环，其中，隐藏着一些能量节点和武器，用于控制场内区域的种种变化。
　　在她的第一场战斗中，K-13就发现了这一点。
　　因为有幻象和金属墙作为屏障，它们的结构简单，防护也较为薄弱。不过仅仅以她自己的力量，还是无法摧毁这个地方的。
　　但，K-13看出，这个怪物的力量可以做到这一点。
　　该说幕后之人是疏忽大意还是过于自信呢？不管这个计划究竟会不会成功，K-13都打算尝试一下。
　　于是，刚刚她其实一直带着怪物兜圈子，挑衅怪物跟随她。
　　她一边逃窜，一边飞快地掠过大楼的中心，在监控点位和重要的能量节点处短暂停留。
　　每当怪物挥舞着四肢打出一击，它往往就会摧毁数个监控单元，以及大楼内部的能量节点。
　　这些节点原本是独立存在的，但K-13硬是借着敌人的破坏，将它们串联起来，像是把导火索拉成了一张网，特制了一个将能量节点连起来的电荷爆破陷阱。
　　而刚刚，那头怪物，正站在她为它选好的引爆点上。
　　——————
　　怪物被掩埋在崩塌的结构之中。
　　这回不再是模拟出来的建筑物了，而是真实的测试场的塌陷。
　　位于建筑底部的实体测试场彻底被破坏，这让整栋大楼都抖了三抖。全靠支撑的承重结构还在发挥作用，以至于大楼还坚强地立在原地。
　　塞拉斯就知道自己不好的预感会成真。他一咬牙，刚想说些什么，却被一阵鼓掌和大笑给打断了。
　　“真是令人印象深刻。”卢瑟毫不担心地笑道，“就是这样才有意思嘛。有针对性的破坏，这个实验体还挺聪明。黑骑士倒是错看了它，这可不是什么残次品。”
　　在塞拉斯的瞪视中，卢瑟吩咐道：“这场演习就看到这里吧。有人可能得去检查一下我们的资产。在我们成功之前，可不能有一个死亡的实验对象。”
　　——————
　　在照明和炸药所在的操作室里，每个屏幕先出现联系不上的警告，然后变成黑屏。
　　最后一个尚在工作的监控单元捕捉到了K-13的身影。
　　她倒在地上，全身的十多处伤口中流着能量液，能量液在破碎的装甲上划出蓝荧荧的痕迹。
　　……然而，她居然还在微笑。
　　那是一个微小而叛逆、完全胜利的微笑。
　　那个微笑——野性、疲惫，带着荣耀——在照明的中央处理器中久久徘徊。
　　她怔怔地看着，几乎忘记了身边的一切，几乎忘记了所有她应该做的任务。
　　如果照明知道“怦然心动”这个词，那她就能以此形容她现在火种跳动的* 频率。
　　她早就明白的。
　　K-13不会屈服，也不会逃跑；如果暂时看上去是处于劣势，那也是在为之后的反击做准备。
　　在不知何时已经变得很长的“K-13候选名”清单中，一个名字清晰地浮现出来。
　　就是这个了，这是如此贴切；是的，这就是属于K-13的名字——
　　此时，最后一个监控单元也失去了联系。
　　全息屏幕变成了黑色。
　　照明猛地直起身来，火种仿佛也一同沉入黑暗。
　　她的理智重新占领回了脑模块的高地。
　　这是照明所见到过K-13受伤最重的一次。
　　她需要被立刻治疗！
　　这次主控台没有装死，好像听到了照明的心声，人造机器人又神出鬼没地出现在了房间里。
　　这次，他带来了一小箱工具，要求一个研究员跟他走，趁着休息时间，去测试场中修理一下K-13。
　　好像在接手K-13之后，她就莫名开始兼职医官了。
　　照明快速翻找着能用上的东西，看出其中有很多是研究所带过来的器材，不由地想到了史蒂夫他们。
　　也不知道他们现在怎么样了？
　　不过之前下运输机时，她并没有把那个物资箱密封起来。
　　以那两个人类大得出奇的力气，到了适合出来的地方，打开箱盖从里面钻出来躲藏还是完全能够做到的。
　　现在情况紧急，照明也顾不上他们了。
　　她只能希望等这场演习结束之后，能迅速找到史蒂夫和巴基，然后找一架飞行器，将他们安全地悄悄送上去，叫他们离开变形金刚种族的争斗之中。
　　——————
　　另一边。
　　巴基活动着手指，轻松地说道：“我早就告诉你躲在一艘变形金刚的运输机上是个糟糕的主意。特别是被装箱在物资集装箱里。”
　　“是啊，”史蒂夫咕哝道，“但现在我们既然知道了他们的计划，不能就这样离开这里。”
　　他们溜进了阴影中，刚好避开了巡逻的雇佣兵。
　　在巡逻人员走出几步后，史蒂夫从阴影里神出鬼没地窜了出来，一个手刀就把雇佣兵放倒了，巴基则解决了剩下的那一个。
　　他们把倒下的雇佣兵拖到一边，用在物资箱里找到的绳索捆了起来，塞到隐蔽处。
　　史蒂夫对巴基说道：“看起来我们又要一起拯救世界了。”
　　巴基笑着和他对了对拳：“你知道的，我会陪你走到最后的，哥们。”
　　【作者有话说】
　　注：简单区分了一下两个房间，控制室（卢瑟等）和操作室（照明等）。
　　手动感谢“奉祀”小天使的138瓶营养液，“塔维斯”小天使的50瓶营养液，“与人类联接是我的功能”小天使的85瓶营养液，“晚霞”小天使的13瓶营养液（是K-13的13吗哈哈哈），“青川”小天使的8瓶营养液，“榊影”小天使的5瓶营养液，“幸运值＋∞”小天使的2瓶营养液，爱你们~
　　终于30章啦~很好，这样感谢一波就营造出了一种很热闹的错觉！（其实是因为有些小天使是直投的营养液，不会在章节末尾显示，所以我想一起手动打一下~）

31   逃离
　　◎前往何方◎
　　照明跟着人造机器人走出操作室。
　　人造机器人的步伐有一种四平八稳的僵硬, 行动速度也并不快，跟在他后面总有一种令人难耐的焦躁感。
　　“你能快点吗？”她忍不住催促道。
　　人造机器人不予理会，只是一味地根据带领的指令, 以均匀的步伐朝前走着。
　　照明反思了一下, 才发现自己不知不觉和炸药一个德行，竟然对一个没有自主思维的机器人急起来了。
　　“好吧，好吧……”
　　刚刚的爆炸似乎不只破坏了那个测试场, 也对这里的其他一些设施造成了破坏。
　　在他们前往目的地的路上，照明不止一次看到有人在旁边的走廊穿行而过，或是在房间里外走进走出。
　　她的音频接收器还捕捉到一些无奈的汇报。比如什么“是的，西区的监控全部损坏了”、“是否允许撤离？”诸如此类, 倒是和研究所发生意外时的情况很相似。
　　沿途她也遇上了一些人类。
　　这些人类要不是蒙着头脸，一身黑漆漆的像个假人；要不就是穿着白大褂，往往还戴着一根金属丝、上面架着两个小玻璃片儿。
　　这些人没有对人造机器人表现出什么奇怪的态度, 倒像是有些习以为常似的。
　　他们只是对机器人身后的照明会多看上几眼, 然后便匆匆绕道而过。
　　照明无心多管这里的人类。
　　她跟着机器人沿着楼梯和坡道不断往下，就在照明以为她会跟着机器人到达K-13刚刚所在的测试场时, 机器人在一个房间前停了下来。
　　房间的门和照明之前进入操作室的机械金属门应该是一样的。
　　这种门原理其实并不复杂，有人走入时，就会一边一半，平平向两边滑开。
　　之所以说“应该”，是因为现在这个房间的门已经只剩下了左边的一半。
　　右边的一半，被什么卡在了墙里，正反复进行着试图合拢的失败尝试。
　　这里离实体测试场有多近？难道爆炸也波及到了这里吗？
　　照明刚想催促人造机器人继续前行, 却只见他却对着识别器认真地识别并输入着, 等左边的一半门也滑开之后, 才进入了房间内。
　　原来这竟就是目的地了。
　　确实, 这个机器人接收到的指令是带领照明去修理K-13。以他的死板程度是不会在意无关的沿途情况的。
　　照明一进房间，就吃惊地停下了脚步。
　　房间一片狼藉。
　　有一个赛博坦人大小的医疗泊位边缘，几丝断裂的束缚带垂挂着，像是被撕裂的蛛丝。
　　尚未干涸的能量液还在地面上流成了一小滩，闪烁着淡淡的微光。
　　但是唯独不见K-13的踪影。
　　照明身旁的机器人停了下来，他的光学镜缓慢扫动，处理着这片景象。
　　照明一连串地问道：“K-13呢？她在哪里？他们到底对她做了什么？”
　　她本来期待着赶紧给K-13修理包扎，等回到研究所再带她去找伊迪斯进行彻底的检查。
　　他们带走了K-13，这是照明处理器中的第一个想法。
　　但随即这个想法就被她否决了。这个场景看起来太像是一场主动的逃离。
　　但是，她又能跑到哪里去呢？如果没有成功——照明深刻怀疑K-13能成功——会不会迎来更猛烈的惩罚？
　　机器人微微转动头部，一句话也没有说。片刻之后，他停在原地不动了，光学镜暗淡下去。
　　照明抓住他的肩膀，把他像抖一个破布娃娃似的晃了好几晃，也没能让他重新上线。
　　在确定根本指望不上他之后，照明决定先根据来时的路线回到操作室，至少那里还能有联系黑骑士的方式。
　　她跑出房间，转了几个弯之后，迎面撞上了一群半是紧张、半是激动的蒙面士兵。
　　照明还没来得及动上一下，就有十几支枪口对准了她。
　　“别动！”领头的一个士兵大叫道，他看起来和其他的并没有什么不同。
　　不知道他们的枪里装的是什么弹药，但照明觉得这些人无法对她造成威胁。
　　不过，现在照明不想多惹事端，于是她缓缓举起手，平静道：“等等，我是你们中的一员。你们不会希望阻挡我去收拾这里的残局。”
　　士兵们交换了警惕的目光。
　　领头的那个把手放在耳边的设备上，好像又接收到了什么命令，一挥手；蒙面士兵们举着枪后退，然后迅速地撤离了。
　　照明看着他们往反方向搜寻过去。
　　他们是在找什么呢？
　　想到莫名消失的K-13，照明心中一凛。难道他们是在找K-13吗？
　　她可不想让这些人类先找到K-13，普神才知道他们会对K-13做些什么！他们还拿着武器呢！
　　她选择性地忽略了“即使是受了重伤的K-13，对于人类而言也是具有极大威胁”的这个事实。
　　走廊足够宽敞，是赛博坦人适宜的大小，足够一辆探照灯车在其中行驶。
　　照明干脆变了形，以变形形态行驶着，超车直冲向前，探照灯发出刺目的光芒。
　　经过士兵时，他们受惊地向两旁跳开，等他们反应过来纷纷举枪射击，照明不理会打在她外装甲上的子弹，他们也追赶不上她。
　　照明直开向前了一段路，发现前方有两个熟悉的人影，他们背靠着背，正在和一群蒙面士兵作战。
　　那两个人恐怕是照明看得最多次数的人类了，就在前不久，她还在物资集装箱里“惊喜”地发现了他们——
　　那两人正是史蒂夫和巴基。
　　前方通道许是快通到测试场了，两侧的墙壁被震塌了一半，碎裂的承重结构将走廊压成了一条只能勉强匍匐通过的缝隙。
　　史蒂夫和巴基在战斗中被迫退入这里，既不能翻越也无法潜行，四周塌陷的构造将他们困在这个无处借力的死角。
　　照明没有忘记，这两人在这里，有一半是她的责任。
　　带着对这里人类的不满，她径直冲上前去，撞飞了几个试图阻拦的士兵；她灵巧地一个紧急刹停，半步变形，车门弹开了：“快上车！”
　　包围圈被这样被简单粗暴地撕开了一角，史蒂夫和巴基听出了照明的声音，迅速地钻进了这一辆无人驾驶的探照灯车。
　　“是你吗，照明？”史蒂夫确认道。
　　他刚刚听出了照明的声音。
　　他们知道变形金刚的种族特性，之前风语就曾经炫耀地在他们面前变过形。
　　当时照明就在旁边，以噘嘴表达了对于这种幼稚的行为的不屑一顾，所以他们没能看到照明的变形形态。
　　“嗯哼。”探照车的系统广播里传出一声。
　　“这比我想象的要容易，”巴基拂去衣服上的灰尘，“这几十年能改变很多，但并不能改变某些事情。”
　　来自1940年代的两位士兵，虽然不懂那些高科技的程序代码，也发现自己对复杂的控制台一头雾水，但是他们可以通过看守人员的反应，认出哪些是关键的地点和设备。
　　在无意之间听见这个饱含邪恶之意的计划后，史蒂夫立即认识到了这其中的危险并不亚于当时红骷髅的密谋，天生的责任感让他不能不在离开之前采取一些行动。
　　他们在离开物资箱后，一直悄悄潜行，对这个基地进行了搜索。
　　对于那些复杂的设备和房间，一旦发现无能为力，就迅速撤出，不浪费时间。
　　这也让他们发现了一些纸质的文件和档案。
　　史蒂夫打算一旦回到军方，就针对这件事进行汇报。
　　他们已经取得了一个研究员的身份验证设备，本来打算带着偷来的档案和样本，从一条次要的通道出逃。
　　只是，在最后搜寻逃离的路线时，他们还是被发现了。
　　被包围的当时，他们并非毫无退路。以史蒂夫和巴基的经验，他们已经判断出左侧塌方后的一段通风管道仍可通行，只需些许爆破与攀爬，就能勉强突围。
　　但那无疑是一次艰难、充满风险的逃生。照明的出现，让脱身变得更迅速、更安全。
　　史蒂夫思索着，咽下了自己的质疑。
　　照明和风语是他初次接触到的赛博坦人，就个人而言，他认为她们本性都不坏。但这段时间对于周围环境的了解，尤其是今天……
　　巴基以轻松的态度说出了好友的疑惑：“说实在的，我以为你和他们是一伙的呢？”
　　照明打开车门，之前看到过的一排小型飞行器正停靠在角落。
　　史蒂夫和巴基下了车，她变回初始形态，尝试解锁飞行器；还好，这是可以使用的。
　　她看着两位人类，嘴角扯出一个笑容：“该怎么说呢？你们帮助过我们，我对工作也没有那么多的热情。”
　　何况，不管你们是什么人，你们都不应该因为我朋友的过失，而被卷入这么危险的境地。

32   亲吻
　　◎误会和失望◎
　　这是她第几次违规了？她已经记不清了。
　　望着小型飞行器悄然驶出建筑, 照明芯里飞快盘点着自己的所作所为有没有留下漏洞——篡改监控、窝藏人类、擅自行动。
　　每一项都足以让她被定罪处刑，但她竟然做得心安理得。
　　刚刚史蒂夫和巴基还提醒她，这里和研究所并不适合久留。
　　时间紧急, 他们没有细说；但他们话里的暗示再明显不过, 概括而言就是想撬黑骑士的墙角——如果照明愿意，她可以和他们一起离开。
　　至于去处，那也不是问题。
　　照明可以为军方工作, 以她的能力在那里也能拥有一席之地，不也有和人类合作的变形金刚吗？
　　如果是担心之前的立场问题，史蒂夫和巴基也都可以为她提供担保。
　　照明感谢了他们的好意，但还是拒绝了。
　　因为……她不能走。
　　或许所有人的一生中都会经历很多选择。有的无足轻重, 或者就算选错了也能再选一次；但有的在选择之后，就只能一条路走到黑，再也不能回头。
　　她见过克劳星的覆灭, 见过有坚决不愿意选择派别的变形金刚, 被当成无用的渣滓处决。
　　霸天虎不需要墙头草，这是一种警告, 更是防止这些中立派以后会加入汽车人。
　　霸天虎得不到的，汽车人也别想得到；得不到的就等于无用，需要被毁掉。
　　当一个霸天虎是一项无法辞职的工作。
　　不，黑骑士绝对不会允许她退出的。
　　照明知道了太多研究所里的秘密。黑骑士可能会假模假式地为照明办个欢送仪式，下一个周期照明失去色彩的死亡机体就会被发现在基地外。
　　照明不确信自己能躲过霸天虎的追杀，人工制造的恐怖早就已经根植在她的芯中。因此哪怕芯里千百次幻想过逃离，她也从没真正认为这是一个可行的计划。
　　自由从来不是她能拥有的东西。
　　更重要的是, 月蚀, 现在还多了K-13, 她们都还在黑骑士的掌握之中。
　　照明摇摇头, 把这些胡思乱想都甩出脑海，决定赶紧先回到操作室。
　　但当照明赶回操作室的时候，操作室里又是一番全然不同的景象。
　　她四处遍寻不得的K-13就在里面。
　　K-13站在一个畏缩的身影面前。
　　她的面前，是一塌糊涂、冷凝液和清洗液在面甲上糊成一团的炸药。
　　照明惊愕地站着，就像被静止射线击中了那样，直到炸药的一声呻吟唤回了她的神智。
　　“求、求求你，不要——！”炸药痛苦地颠三倒四道。
　　他没有看到照明的到来，这一声是对K-13绝望的祈求。
　　他整个机几乎爬到了主控台下的角落里，举着一只手臂进行徒劳的防御。
　　站在那两人的斜对面，照明可以看到，炸药的外装甲的中心处，有一处很明显的裂痕，这让他的火种仓都差一点要暴露在外了。
　　他举起的手臂之下，肩甲和脖颈的金属融化了一大半，露出下面的焦黑的原生质来。
　　是K-13的攻击导致的吗？照明忍不住联想到K-13喷吐火球的攻击手段。
　　听到有人走进，K-13回首看了一眼。
　　她的光学镜像熔化的钢铁一样，散发着奇异的光芒。不知道是不是因为刚刚的战斗，她的眼神里燃烧着某种安静而寒冷的东西。
　　她的状况同样不容乐观。
　　最严重的就是她的左腿，照明想象不出，K-13是怎么能拖着这条扭曲的腿找回操作室的。
　　荧蓝色的能量液不断从她受损的机体各处流出，淌在地上，比在监控里看到的更加刺目。
　　K-13肯定看见了照明，但她并没有理会，而是摇晃了一下，一拳击中了炸药的头雕，又举起爪子，好像在准备最后一击。
　　照明下意识地道：“等等！”
　　K-13没有转身，但她停下了动作。
　　她锋利的手爪悬停在距离炸药的喉咙几厘米的地方。
　　炸药呜咽一声，晕了过去，在机体和精神的双重受挫下线了。
　　照明小心翼翼地向前走了一步，尽力让自己的声音听起来温和又稳定。
　　“虽然我不知道发生了什么事，但我相信这一切都是有原因的。”
　　K-13轻哼了一声。
　　“你受了很严重的伤。我很担心你。”照明又往前靠近一步，语气低了下来，“拜托，不管发生了什么，请先让我帮你包扎好吗？”
　　照明没有明说，但她希望K-13能够理解。
　　炸药这个炉渣，不值得K-13为之惹上麻烦。而且照明怕K-13被当做失控的实验体，那就不知道会面临什么了。
　　尽管此刻看来，K-13无疑比一个高级研究员重要得多；可谁又能保证，在实验结束后，K-13不会像其他实验体一样被黑骑士轻易舍弃？
　　照明也只能寄希望于K-13能听得进自己的话。
　　K-13动摇了。
　　她依旧没有转头去看照明，但她的动作确实迟疑了。
　　她锋利的手爪一点点垂落，眼看就要放下。
　　然而，下一瞬，K-13的机体突然一震，她瘫软地向前倾倒，慢慢跪倒在地。紧接着，如同被切断操控线的木偶，她整个人毫无征兆向后倒去。
　　照明急忙上前，赶在K-13倒在地上之前扶住K-13，却被她机体的重量一同拖倒在地。
　　金属装甲互相撞击，发出刺耳的嘶响，K-13的身体沉沉地压在她怀里。
　　照明半跪半坐，几乎是将K-13圈在怀中，慌忙地检查着她的情况。
　　“什么？不，不……你怎么了？坚持住……”她喃喃地低声说着，声音因困惑与惊慌而颤抖。
　　照明转而把K-13平放在地上，一只手臂抱着她的头，将K-13的头放在自己的膝盖上，另一只手臂恰好擦过K-13颈部的项圈。
　　她没有注意到，控制项圈的指示灯微妙地闪烁了几下。
　　K-13闭着光学镜，但幸运的是，她还没有完全下线。可能只是伤势过重，无法维持机体的运作了？
　　照明正通过主控台呼叫上级时，却听见K-13在她怀里低低地笑了一声，声音微弱而破碎。
　　喘着气，她说出一句不明所以的话：“你迟到了。”
　　这句话是责怪还是玩笑？
　　照明无法判断这句话的含义，或许这只是K-13神志不清的混乱言语。
　　K-13机体的大部分外装甲都泛着不正常的热浪，面甲上的伤口微微变形，流出了能量液。
　　照明试图查探她的冷却系统是否还在正常运行，但K-13虚弱地拨开了她的手。
　　“别碰我……”她的音调微弱。
　　照明一怔，动作略停。她安抚道：“是我啊，我是照明。我在这里。听得见我说话吗？撑住，跟我待在一起。”
　　不知道K-13的音频接收器的运作如何，K-13试图挪动身体，从照明怀中撑起半边胸腔，动作缓慢而笨拙，像是在徒劳地撤退。
　　她的能量不够了。照明意识到。
　　但K-13还撑着，倔强地要说些什么似的：“……你始终觉得我……对你来说……”
　　她的发声器状态不佳，断断续续，连靠得那么近的照明都听不清她在说什么了。
　　“先别说话了。”照明打断K-13。
　　在她短暂的检查中，她已发现了；K-13的冷却系统应该是被打坏了，连带着其他系统也出现了一定的问题。
　　或许这样可以以一种应急的方式帮助到她。
　　装甲的过热已经非常接近危险的临界点了。
　　照明用尽全力把K-13翻了半面，拆开她腰后的散热盖板。各种线路暴露在外，蒸汽几乎立刻扑面而来。
　　她翻找着工具，找出了一个便携冷却针剂，就要给K-13注入。
　　K-13却骤然紧绷，机体反射性地剧烈挣扎。
　　照明没有预料到这突如其来的动作，下意识抬手稳住对方，怕她误伤自己或者拉断针剂。
　　就在这混乱的一刻——
　　她们的面甲贴得太近了。
　　在互相的拉扯中，照明失去了重心，她半跪的姿势偏移了。
　　她的嘴唇轻轻擦过K-13面甲上的伤口，带着能量液，和K-13的嘴唇轻轻触碰。
　　K-13没有再反抗了。
　　她们现在靠得很近，近到足以让照明看到K-13光学镜中自己的倒影，近到足以感觉到K-13机体的热量在她们之间徘徊，就像照明的机体被影响着，也导致过热了那样。
　　照明讨厌她火种跳动的速度。
　　当照明后退时，她的面甲几乎要燃烧起来。
　　她有点惊慌地咬紧了下唇。
　　尽管在赛博坦文化中，把嘴唇对着嘴唇贴着并没有什么文化含义。还有变形金刚来地球后，面对人类作出亲.嘴这一行为，疑惑地挠头问：“她们为什么把嘴唇贴在一起？”
　　但坏就坏在，照明来了地球之后阅读过人类的文化作品，了解了地球文化。
　　在地球上，往往是伴侣才会……
　　照明竭力将思绪拉回，不让它在这种时刻偏到某种更危险的方向。
　　K-13的发声器里发出几个沙哑的音节。
　　照明急忙把冷却针剂扎进K-13的线路，芯底几乎升起了某种隐约的怒气。不是对K-13，而是对自己。
　　如果她早点回到操作室……如果她再快速一点、再果断一点……
　　不知道是呼叫起了作用，还是恰巧，那个人造机器人再一次出现在了门口，用平淡的语音下达了命令：“指示：返回研究所，立即执行紧急医疗程序。两位研究员均需要向黑骑士进行汇报。”
　　【作者有话说】
　　最近我的更新完美诠释了“三天打鱼两天晒网”哈哈哈。
　　五一也过去一半啦，大家过得开心吗？是不是有空来看看文啦？请大胆地用评论和收藏等等淹没我吧！

33   你的名字
　　◎傀拉（Kuella）◎
　　“毁灭日91号已被安全地收容好了, 卢瑟先生。”人造机器人向莱克斯·卢瑟汇报着。
　　此刻，他已经跟塞拉斯重新连接在了一起，说话的语气也从曾经的一板一眼, 变得充满人味起来。
　　见卢瑟点点头, 塞拉斯又把一个黑色的小装置递给卢瑟。
　　卢瑟从他庞大的金属手掌中接过了这个小装置，饶有兴趣地摆弄着它。
　　“我赶到的时候，K-13实验体似乎失控了, 正在攻击一个变形金刚研究员。另一个研究员似乎慌了神，于是我连忙暂时切断了K-13的神经回路。”
　　塞拉斯续道：“还好你有先见之明，提前备份了项圈的控制器。那些异类始终靠不住。对于他们，我们人类可不能没有控制的手段。”
　　这句话算是附和了卢瑟一直以来的理念, 顺便点了一下他们另一位盟友黑骑士的“异类”身份。
　　卢瑟抬眼瞥了一眼塞拉斯，喉咙深处发出一声代表赞同的声音。
　　“他们已经带着实验体撤离了，全部测试数据也已上传备份, 进行了封存。”
　　塞拉斯转而提起另一件事：“还有, 你也知道，我们迎来了两位意料之外的客人。虽然那个区域的监控全毁了, 但多亏备份线路及时重启，至少我们知道是谁动了我们的东西。”
　　“也不知道他们是怎么发现这里的，既然你没有下令阻止，我也没让手下继续费劲。”
　　卢瑟嗯了一声：“他们带走了些东西，是吧？”
　　“是的，一些纸质档案、身份设备，还有少量无关样本。”塞拉斯问, 像是在等一个解释, “你早就做出准备了？”
　　卢瑟不置可否地点点头, 他的语气很淡：“让他们带走他们想要带走的东西吧。他们带走的, 正是我想让他们看到的版本。”
　　“你故意放走他们，想让那些人错误地判断形势？”
　　卢瑟看着塞拉斯，难得多说了几句：“既然知道大概会有超级英雄横插一脚，比起截杀他们、打草惊蛇，不如顺势拖延他们的脚步。”
　　他微微勾了一下嘴角：“他们会以为自己发现了什么线索，然后一头扎进我设计好的资料里，在误区里打转。”
　　“让这些所谓的超级英雄做他们一直在做的事吧，自以为是地试图拯救世界。”卢瑟反手收好了黑色小装置，目光炯炯，“而我们，才是真正动手塑造世界的人。”
　　——————
　　刚返回研究所，K-13和炸药就被送进了医务室里。
　　由于这是个初级研究所，之前八百年也遭遇不了一回敌袭；在平时，伊迪斯主要是负责行政工作，以及解决各式各样离谱的机体问题——挡板打开卡住收不回去啦，金属舌黏在冷冻板上啦，输出管一直充能啦，诸如此类。
　　她上一回负责真正受了重伤的伤患，还是被来袭的汽车人打断手臂的照明。
　　现在这样的重伤患，一口气竟是来了两个。
　　伊迪斯有点左右为难，最终还是决定以所长的任务为先，先救治实验体K-13。
　　在她忙碌的同时，照明抢了医疗机器人的工作，在旁边给伊迪斯打下手。
　　尽管伊迪斯表达了希望照明回去等着的意愿，但照明说，即使回到实验室她也无事可做。
　　同事和实验体都在这躺着呢，她回去面对干空荡荡的实验室能做什么，干瞪光学镜吗？
　　在这里打打下手，反而能让照明更加安芯些。
　　见照明坚持，而且她又学习过一些医疗技能，伊迪斯也就勉强同意，让她留下了。
　　作为这里唯一的医官，伊迪斯的技术果然很不错。
　　照明不知道她在战前是做什么的，但大概也是做医疗工作的吧？
　　在她尽心尽职的修复之下，K-13的一切几乎都复原了，甚至那副尖锐的外装甲也被打磨光滑了些，不知道伊迪斯有没有研究过机体美容。
　　但在医疗程序结束之后，K-13也没有立即清醒过来。
　　伊迪斯解释说这很正常。
　　机体虽然被修补好了，但是内部各个系统重新上线都需要时间。还有些地方，让机体内部的原生质进行自行修复更加适宜。
　　于是尽管百般不耐，芯里有千百个问题在打转，照明还是只能坐在医疗床的旁边，等着K-13醒过来。
　　她想要问，在K-13昏迷之前，她说的那句话究竟是什么意思？
　　她还想问，K-13为什么突然无故攻击炸药？
　　K-13可不会突然发了狂，她可比很多变形金刚都要清醒理智得多，照明知道得再清楚明白不过了。
　　K-13的光学镜紧闭，像是陷入了深度的充电之中。
　　但她的手爪微微蜷缩着，爪尖扎进了手心，好像在忍耐或是抵抗着什么。
　　照明尝试着掰开她的手爪，阻止这种自残的行为，但没有成功。
　　她只好低着头雕，一次又一次地确认K-13是否上线了。
　　就在这时，通讯提示了一下，风语好像发来什么信息，但照明没空查阅，因为伊迪斯走了过来。
　　她拿着检测仪，扫了K-13一圈，点点头：“没什么问题，你可以把K-13带回隔离仓了。炸药那边还需要一段时间。我暂时没有他损坏部位对应的零件，需要让后勤部的机子帮我寻找一番。”
　　——————
　　走了一条专用的隐蔽通道，照明带着K-13回到了实验室。
　　明明离开不久，却莫名有种恍若隔世的感觉……
　　医官的判断是准确的。
　　K-13在不久之后就清醒过来。
　　见她已经回到了熟悉实验室的隔离仓之中，她环顾了一圈，没有说半个字，又懒懒地合上了光学镜。
　　照明坐在实验终端前，看似在查看一份报告，实则在偷偷打量K-13。
　　她也实在没有什么可做的了。
　　那个人造机器人转达的黑骑士命令，是让她和炸药一起进行汇报，照明也没有接到让她单独前往的通知。
　　想来，需要等炸药恢复正常、重新上线之后，汇报才会成为一个迫在眉睫的问题。
　　照明把数据板放下，低头看了看自己的手，又望向K-13。
　　K-13醒来后，已经沉默了一个循环了。
　　她离开了充电床，正坐在角落，头雕不知有意无意，就是撇开了照明所在的一边。
　　以往她们的相处，多数时间都是由K-13开启话题。
　　这会儿K-13超出寻常的安静，照明倒有些不习惯起来。
　　从前一个人的时候，沉默好像也能忍受，可经历了之前与K-13那些轻松愉快的对话后，照明才发现，从前习以为常的寂静，如今竟变得格外难熬。
　　尤其是现在，她即将说出口的那些话，怎么想怎么腻歪。
　　曾经她还说什么“我不觉得我有资格给你这种东西”，以一副坚定的神情，拒绝了某人的请求。
　　不知为何，照明敏锐地察觉到一点：K-13并不高兴。
　　但具体是为了什么，照明就不是很清楚了。
　　不过K-13也有充分的不高兴的理由；是啊，任谁被不明不白地带到陌生的地方，说着模拟演习，却被狠揍一通，都不会很高兴的。
　　只是，照明还是感觉有些说不清楚的奇怪感。
　　她清了清发声器，问道：“你……你感觉怎么样？一切都还好吗？”
　　好在在K-13还是愿意搭理她的，她把头转了过来，瞟了照明一眼，点点头，依旧一言不发。
　　这是一句废话，照明对K-13的机体状况再清楚不过了，说这个仅仅是为了开启话题。
　　照明尴尬地笑了一下，面甲都有些微微发烫了。
　　“那就好。我这几个周期思考了一下……”照明移开视线，有点不好意思地小声说，“这有点……太超过我应该做的事的范围了，但我觉得很适合你。”
　　一个词快速地、慌不择路地从照明的舌尖滚落了。
　　“傀拉。”
　　“……这是什么意思？”K-13问。
　　照明不好意思地道：“是我给你想的名字。当然，你也不一* 定要用这个。”
　　K-13沉默了一瞬，然后她的唇角微微上扬，光学镜中光辉流转。
　　“傀拉。这个发音在赛博坦通用语中倒是不太常见。”
　　“这是我家乡方言里的一个词。”照明解释道，“指的是一些罕见的事物。美丽，强大，而且危险……”
　　一个慢悠悠的微笑爬上了K-13的脸庞：“你是在尝试奉承我吗？”
　　“……它也是我家乡一种传说中的生物，在它被镇压之前摧毁了几乎一半的行星。”照明补充道。
　　K-13，现在是傀拉了，咯咯笑了起来：“哦，我喜欢。听起来你起了一个很适合我的名字。”
　　照明松了口气，忍不住也微笑起来，感觉自己火种跳动的速度稍微快了一些。
　　“对了，我想问问你……”
　　傀拉打断了她的话。
　　“我不想解释我为什么攻击他。”
　　照明眨了眨光学镜，一摊手：“……那好吧。”
　　傀拉看了照明很久。她的表情难以捉摸，似乎在怀疑为什么照明就这样放弃了追问。
　　然后她把头转开，透过隔离仓顶部，盯着天花板。
　　“但这是有原因的。”
　　照明谨慎地说：“你知道你可以告诉我的。”
　　“那你就不会阻止我了吗？”
　　这个问题比她预期的要尖锐，照明没有回答。
　　傀拉阖了阖光学镜。
　　当她再次睁开光学镜时，眼神已变得更加柔和，和从前没什么区别。
　　“再给我讲个故事吧。”她这样要求道。
　　反正也没什么事做，见傀拉的芯情有所好转，照明也乐意满足一下她的要求。
　　然而，她刚找到一个故事的开头，却被傀拉否决了：“这一次，我想要一个关于你的故事。”
　　【作者有话说】
　　感谢评论和收藏！特别是一直评论的你们，能遇到你们我真的很感动！前天和许久不见的基友咕咕面基，她都记住了你们的ID……
　　哈哈我已复活，写文或许就是这样一个不断重塑道心的过程呐（爽朗大笑）！

35   往事
　　◎第二个童话故事◎
　　照明疑惑道：“我的……故事？”
　　傀拉点了点头, 好像她的要求再合理不过那样说道：
　　“告诉我吧，照明。我想知道你以前都经历过什么，取得过什么成就, 犯下过什么错误, 遇见过什么人。”
　　这番话几乎有点浪漫，但考虑到傀拉想知道的内容，又让照明很是纠结。
　　照明思索着。
　　所以她当时还是没成功转移傀拉的注意力。
　　在给她戴上项圈时, 炸药的那一通发泄，让傀拉念念不忘。
　　该说还好傀拉没有继续询问“体外火种融合”吗？
　　其实，研究所里现在无机不知，照明是因为什么才来到这里。
　　在照明初到研究所的那段时间里, 研究员们对她的态度格外谨慎。不少机子都认为她是某位高层看重的机子，不过是短暂下放，迟早会重返报应号。
　　因此, 许多机子争相向她示好, 或是主动分担她手上的任务，或是以各种不动声色的方式, 试图与她拉近距离。
　　毕竟照明的履历摆在那里，没人不希望照明能帮他们在那些指挥官面前说些好话，这样或许就可以得到升迁。
　　然而没过多久，不忿的炸药查阅文件，得知了照明来到这个初级研究所的原因。
　　照明根本不是什么被“下放锻炼”，而是被震荡波长官打发走眼不见为净的累赘。
　　他到处散播这个消息，而恰好此时所长也将照明从原本的岗位上撤了下来, 一切似乎都对上了号。
　　研究员们的态度也悄然改变了。
　　奉承变成了嘲笑, 热情化作了冷眼。
　　有些机子还对和照明之前的交往感到懊恼, 没占到便宜总感觉吃了亏, 也担心自己站错了队，干脆添油加醋地在背后奚落。
　　没人爱搭理她了，照明也乐得清净。
　　但那些毕竟是之前的事了，现在作为一件谈资都略显陈旧。
　　照明已经很久没有想到，也很久没有被人提起。
　　只在偶尔被迫用到自己的天赋能力时，这件事情才会在中央处理器里面打一下转，但一般都会立即被她压下去。
　　她对自己的所作所为后悔吗？她对自己感到羞愧吗？
　　照明难以给出一个确定的答案。
　　不过可能人总是耻于谈论自己失败的经历；照明作为普通赛博坦人的一员，也不例外。
　　她甚至有点暗暗埋怨傀拉了。
　　为什么要逼迫她说出自己的过去呢？她也没有强迫傀拉一定要说出攻击炸药的原因啊。
　　傀拉催促道：“愿意满足一下我的好奇心吗，亲爱的？”
　　照明僵住了一下：“这其实一点也不重要的，也不关你的事情。”
　　“真伤心。我以为我们的关系已经足够让你回答我了。”
　　“我们……只是研究员和实验体的关系吧。”
　　是啊。她们现在是什么关系？
　　被傀拉这样一说，照明的中央处理器后台忍不住建立了一个进程，开始思考她们的关系。
　　刚刚她其实有点慌张了。如果要让她说出真芯话，她更愿意把傀拉当做一个平等的个体，一个和她一样的赛博坦人，一个难得的朋友。
　　见照明反复推辞，傀拉面甲上流露出一丝落寞。
　　她低声说道：“你知道我在战斗的时候，都在想什么吗？”
　　“第一场也就算了，第二场他们放出了实体的怪物，你应该也看着吧？我根本没有胜利的把握，只好拖延时间，尝试让战斗暂停下来。这可能是我打过最艰难的一场战斗。我应该全力以赴，思考对策。”
　　“然而我却在想你。”
　　“你差不多已经知道了我的全部，连火种都看过了呢。但是我对你，却几乎一无所知。”
　　“如果带着好奇和疑问就这样死了——虽然我认为他们不会就这样让我死掉——这真的是一件很遗憾的事情。”
　　“我只是想更多地了解你一点而已。”
　　傀拉贴近透明的仓壁，金色的光学镜比赛博坦最明亮的星星还要闪闪发光。
　　照明芯底的不快忽然就烟消云散了。
　　她知道自己无法拒绝傀拉。
　　这可能只是她的甜言蜜语，但是，听起来那么真诚……
　　“好吧，”她最终妥协了，“不过让我们折中一下。既然你也说了，你想听的是故事。那我会把我的经历编成一个童话故事讲给你，你可以从中揣测你想知道的事。”
　　“那么，我要开始讲了。”
　　***
　　这一次，故事没有发生在赛博坦。
　　这个故事发生在地球上。当时人类依然相信国王的权威，害怕他们看不见的神明。
　　人类的历史实在很短暂，所以故事没有发生在很久很久以前，但它依然是一个童话故事。
　　既然是童话故事，那它就有寓意，也有主人公。
　　故事的主人公是一个还没脱离磨合期的小姑娘。
　　她生活在王国最偏远的北方小村庄里。
　　小村庄临山而建，春天总是迟迟才肯到来，土地干硬，耕种很艰难，狂风时常光顾，仿佛被世界遗忘了。
　　但没有被赋税遗忘——在收税的时候，领主的人会来这里。
　　毕竟，小村庄虽然偏远，但还是在国王的统治之下。
　　有一天，许久没有出现的神明降临了王国。
　　已经很久没有人向祂祈祷了，就连国王都觉得君权神授只是一句糊弄臣民的鬼话。
　　但当神明重新崛起，降下神谕的那一刻，所有人都从灵魂深处颤抖。
　　祂首先降临在都城。
　　祂见证了国王的失败，祂看到这个王国侵略邻国、压榨民众、买卖官职。
　　祂看着这个王国，看到了腐烂。
　　神明觉得国王的所作所为违背了他的教义，于是祂降下了神罚，用天火烧毁了国王的王宫。
　　贵族们吓坏了。
　　为了逃脱神明的处罚，他们率军赶到都城，将国王拖到了广场上、押上了断头台，又去蒙尘的教堂里向神明祈祷。
　　他们鞠躬、祈求，涕泪横流地发着誓，说自己之前只是受了那个邪恶国王的蒙骗；自己和背后的整个家族，一直都是全心全意侍奉神明的。
　　神明的雕像露出了笑容。
　　祂说：“那么，证明你们的信仰吧。如果国王是万恶的根源，那让我看看你们治疗这个王国的方法。”
　　神要求人们证明他们的信仰。
　　但是究竟如何证明，这让贵族们想破了脑袋。
　　最终，他们思考出了一种仪式，能让神明感受到他们的诚意。
　　就这样，王国治下的每一个村庄、每一个镇子、每一个城市，都需要举行一场审判。
　　他们称之为赎罪仪式。
　　在每一个民众聚集地，都需要选出一个最邪恶的人，然后再选出一个最纯净的人，对其执行死刑。
　　被选中的人是进贡给神明的“羔羊”。
　　“纯净者”对其进行的审判，是用来消除人类的罪恶，熄灭神明的怒火，以示对神明的敬畏与忠诚。
　　贵族们把牧师们找了回来，派往全国各地。
　　牧师们会从都城带来镜子，放在用以处刑的广场正中。他们称之为“神明之眼”。
　　只要“羔羊”在临死前忏悔罪恶，然后被处死，镜子便不会碎裂。
　　“羔羊”会代表王国的邪恶死去，神明会很高兴。
　　否则，整个聚集地就会燃起神罚之火。
　　但是，也有几位贵族和大臣不同意这种方式。
　　可惜他们势单力薄，话语在其他贵族的赞同声中失去了声音。
　　他们只好离开宫廷，从民间寻回了被国王流放的王子，盼望王子能够领导他们，改变这一切。
　　王子心地善良，处事贤明，有的大臣曾说过，他是整个国家最善良纯洁的人。
　　他被逐出王室，只是因为他反对了几次国王的政令，所以被国王视为了眼中钉。
　　王子听了来找他的人的话，决心承担起王国未来领袖的责任，在民间成立一支反抗军。
　　从反抗这个邪恶的仪式开始，以人的力量，从神的手中，拯救出这个千疮百孔的王国。
　　先不谈那些反抗军，赎罪仪式已经成为了王国当前最重要的大事。
　　每个聚居地都按照贵族的要求完成着仪式，神明果然也一直沉默，没有再降下神罚。
　　在那个王国北边的偏远小村庄里，也迎来了这场仪式。
　　小姑娘从小就知道，自己和别的孩子有一点不一样。
　　她认真说出的话语具有某种力量，可以命令别人去做事情，也可以影响别人的状态。
　　村庄里的老人慈祥地告诉她，这是来自远古神明的赐福。
　　在此之前，小姑娘从来没有用这种能力做过一件坏事。
　　牧师在来到小村庄之后，也发现了小姑娘的特殊能力，经过考量，小姑娘作为“纯净者”被选中了。
　　而且，牧师还希望她在仪式里，能做一件特别的事情。
　　这场仪式的“羔羊”是一位被俘的年轻骑士，是反抗军的将领之一。
　　反抗军阻止过好几次仪式，他们和贵族的军队战斗，赶走牧师、打碎代表神明之眼的镜子，悄悄把民众带离聚居地以躲过神罚之火。
　　不知道是什么原因，或许是王子的权柄并非由神明授予，他们成功了。
　　贵族们害怕反抗军阻挠仪式让他们遭受神罚，更怕反抗军推翻由他们组成的临时政.权，一直都在搜捕由王子领导的反抗军。
　　刚好，贵族的军队在偏远的此处抓捕到了这位骑士。
　　他作为小村庄的“羔羊”，简直再合适不过了。
　　年轻的骑士面无惧色，面对拷问一言不发。牧师命令他吐露反抗军的种种秘密，但他只是大笑，用各种玩笑话嘲笑牧师的无能。
　　牧师气急败坏，为了完成贵族的命令，他命令小姑娘用她的能力，让这个骑士在被处死之前吐露情报、忏悔罪行。
　　小村庄的广场早早地被草垛和人群包围了。人群如群山的石头一样沉默，唯有火把在风中噼啪作响。
　　小姑娘捧着仪式用的小刀，背对着人群，走向被捆绑着的骑士。
　　代表“神明之眼”的镜子就放在旁边。
　　“先问他。”牧师在她背后命令。
　　小姑娘咽了口唾沫，手指在刀柄上微微发抖：“请忏悔你的罪行，告诉我……你的同伴在哪里……”
　　她的声音并不大，甚至有点发颤，但那位骑士睁开了眼。
　　他浑身颤抖，抵抗着小姑娘的能力，把嘴唇咬得鲜血淋漓。
　　小姑娘都担心他要把自己的舌头咬下来，她没敢继续问下去，嗫嚅着停下了。
　　骑士成功抵抗住了能力的影响。
　　他嘶哑却坚定地说：“我没有罪行需要忏悔，我的同伴们也没有。我什么也不会说的。”
　　他又转向一旁的牧师：“等着瞧吧，王子会改变一切的。真正的神在人民的心里，不在这鬼地方。到时候你和那些贵族就等着下地狱去吧。”
　　小姑娘听着他的话，看着他的眼睛，被深深震动了。
　　这是第一个抵抗住了她能力的人。
　　牧师怒吼一声，一把攥住了小姑娘的手臂，用力将她的手推向骑士。
　　刀尖划破骑士的胸膛，鲜血喷涌而出。
　　“不！”小姑娘惊叫。她从未杀过人，从未想过要杀人。
　　她慌乱地想抽回手，可牧师的手像铁钳一样紧握不放。她下意识用上了能力：“请、请不要死！”
　　鲜血逆流了回去，伤口也复原如初。那位骑士的眼睛还睁着，却没有聚焦。
　　他没有死，却也没有活着，他的灵魂由于这个违背现实的要求，在躯体里沉睡不醒。
　　牧师和人群担心地看着那一面代表“神明之眼”的镜子，担心它会突然碎裂，神罚之火会随即降下。
　　镜子完好无损。
　　在牧师要惩罚小姑娘之前，神秘的事情发生了。
　　一阵大笑自镜中回荡而出。
　　那是一阵充满魔性的大笑。
　　神明的声音传了出来：“真是……典型的人类。怜悯是有代价的。你不想杀了他，又想保护这个村庄，而现在你却同时失去了两者。”
　　那个小村庄在天火中化为灰烬，村民们的家园被毁，家畜死亡、财产消失，土地也再无法耕种，但村民们得以幸存。
　　仿佛神明也遵循了某种奇怪的对等原则：既然小姑娘动了一半的手，那惩罚也只降了一半。
　　作为对贵族的交代，牧师把小姑娘带回了都城。
　　贵族们把小姑娘交给他们中一位擅长炼金术的贵族研究，希望小姑娘的能力能发挥一点作用。
　　但奇怪的是，小姑娘的能力再也没有像以前一样。能力变得时有时无，而且能发挥出的上限也降低了很多。
　　最终，贵族失去了对小姑娘的研究兴趣；但他也没有放小姑娘离开，把她送到了自己的一个庄园里。
　　这就是故事的结局。
　　一个恐惧中的王国、一个不敢杀人的小姑娘、一个介于死活之间的骑士，和一个在凡人痛苦中取乐的神明。
　　***
　　“所以，你是故事里的小姑娘。那个骑士又指谁？”
　　照明没什么兴致地否认道：“我都说了这只是一个童话故事。你要猜测的话，就自己去猜好了。”
　　傀拉笑了一下，换了一种问法：“故事里的神明听起来倒像是个带着远大理想的暴君。王子和反抗军想必是代表了正义一方吧。那么你觉得，那小姑娘又算什么呢？”
　　“是一个懦夫。”照明这回如傀拉所想地回答了。
　　她虚弱地扯了扯嘴角：“或许小姑娘知道什么是对什么是错，但她还是听从了牧师的命令。”
　　傀拉摇摇头。她的声音低沉，出奇的温柔。
　　“我不认为神明笑那个小姑娘，是因为她做错了什么。神明笑她，是因为她以为自己有选择。故事里的神明憎恨平庸之恶、不信有真正的善良，对祂来说，这种普通人的‘软弱的理想主义’才最有趣。”
　　照明抬头看了一眼傀拉，抿了抿唇，没有说话。
　　傀拉回味着故事，说道：“但那个神明在有一件事上说得挺对。怜悯是有代价的。”
　　她玩味地笑了一下，又回归了惯常的态度。
　　“谢谢你，这个故事很有趣。我现在明白了，像你这样可爱的机子为什么会在这里。”
　　“我知道这是一个糟糕的地方，其他机子都是冷漠的刽子手。但是……你真的很令人惊叹。”
　　“你给关在笼子里的怪物取名字。你照顾我，给我念书，还把自己的能量块省下来给我。”
　　“我想让你知道；如果我需要在这里才能遇见你，我并不后悔来到这里。”
　　照明从来没和别人讲过这些，甚至连风语也没有。对于她的过去，风语应该只是听八卦听的。
　　把过去的事情用另一种形式倾诉给别人，也让照明卸下了一些一直以来、以某种形式肩负的压力。
　　照明小声说：“……我没有你说得那么好啦。但……谢谢你说这些。”
　　实验室里，除了设备的低沉嗡嗡声外，一片寂静。
　　照明又检查了一遍傀拉的机体状况，作为今天工作的收尾。
　　离开实验室前，她对傀拉告别：“下一个周期见。”
　　“下一个周期见。”傀拉微笑着回答道。
　　【作者有话说】
　　五一假期全用来看变形金刚了，回寝室的路上看到小情侣散步有点羡慕。但是一想到他们只知道亲嘴，多半不知道机械生命体打架有多好玩这件事，我那颗嫉妒又自卑的心就释然了。
　　上面这个文案真的很好笑有没有！
　　写了一个影射赛博坦历史的地球童话。个人感觉，故事里，每个意象所指代的人事物都还是挺明确的？但是笔力有限，所以补一句，重现的神明不是指代天元。下一章会点明照明究竟干过什么。
　　每次写童话都水得……啊不，是写得很爽，或许我应该考虑去写儿童文学（开玩笑的）。

35   报应号上
　　◎最初的蝴蝶效应◎
　　照明做了一个梦。
　　说是梦也不太准确, 因为变形金刚不会做梦，不像有机体那样。
　　他们最接近做梦的生理活动，发生在充电的时候。
　　此时, 中央处理器会进入一种节省能量的模式, 在后台对过往记忆文件的碎片信息进行整理。
　　这样，可以在变形金刚上线的时候，提高处理器的运行速度。
　　照明从前也在充电中, 感受过中央处理器对于以往记忆碎片的读取。
　　但这次，记忆碎片给她的感觉太真实了。
　　人类的梦境，就是这样的吗？
　　这是在报应号上。
　　这艘承载着数以千计士兵的军舰，已经在地球上空航行了太久。
　　威震天陛下的军舰内部一直都是阴沉沉的灰黑色, 很符合霸天虎领袖的风格。走廊压抑而冰冷，就像枪管的内部。
　　照明在转弯之前就知道自己要去往何方了。
　　她的双脚不受控制地移动，她发现自己站在三个变形金刚旁。
　　其中一个变形金刚被两个量产机械兵丢在地上, 红蜘蛛指挥官站在他对面。
　　那是一个被俘虏的汽车人。
　　照明抬头看了他一眼, 又把光学镜撇开了。
　　在磨损的装甲底下，还能看出部分他的涂装, 是很鲜艳的红色，照明猜测他或许是一辆性格张扬的跑车。
　　但被俘虏的现在，他也只能微弱地倒在地上，咳出一摊能量液。
　　他受伤挺严重，全身好像经历过一场大爆炸，灰扑扑的，连头雕上的尖角都断了一支。
　　这倒是件怪事。那些机械兵竟也有这种战斗力吗？
　　红蜘蛛指挥官看起来很生气, 不知道汽车人的话又戳到了他的什么痛点。
　　也很正常。
　　红蜘蛛指挥官向来很容易为别人对他的不服从和不尊敬炸毛, 照明来到报应号之后, 见到过好几次这样的情况了, 这是连量产小兵都习以为常的景象。
　　不过，就当红蜘蛛愤怒地伸出手爪，想要刺穿汽车人战俘的火种仓的时候，他的手肘被拉住了。
　　是声波后发先至。
　　他伸出机械触手，阻止了红蜘蛛杀死汽车人。
　　红蜘蛛挑起了一边的眉毛，不悦道：“声波，怎么了？”
　　戴着面罩的变形金刚什么也没说。
　　面罩上的显示屏一阵波动，播放了一段录音：[这个星球上无论身处何处，我们都是孤立的，小飞。]
　　这是一个轻松愉快、含笑的女声。
　　“还有那个叫阿尔茜的？哼……”
　　从声波的面罩中，传来了一系列剪辑过的拼接录音：
　　首先是威震天的声音：[我们必须……利用一切可以利用的资源。]
　　红蜘蛛皱起眉头，困惑不解：“所以？”
　　另一个录音回答了，这是一个惊恐的声音，带着电流声但是仍然很清晰：
　　[我不是故意的——她只是——她让我说的！我停不下来！]
　　声音突然中断。
　　然后，声波以合成的电子音发表了一段冷冰冰的声明：
　　[照明：特殊能力者。其命令会导致目标的不自主反应，能够短暂控制生物行为。语言命令范围：未知。]
　　红蜘蛛慢慢地说，思考着：“你是在建议我用她审讯汽车人？”
　　声波点了点头表示确认。
　　红蜘蛛眯起光学镜，咧嘴一笑。他的好奇芯被激了起来，之前的杀意消散了。
　　“有趣。那就让我们看看，你的手下究竟能不能发挥作用。”
　　汽车人俘虏被带到了霸天虎的审讯室，由照明来负责审讯出他其他同伴的下落。
　　尽管声波不负情报官之职，已神通广大地截获了这两位汽车人的内部通讯，但有些事情，还是当场确认更加清楚。
　　毕竟好不容易抓到一个汽车人俘虏，直接干掉实在是太浪费了；实在要杀，等拷问完毕再杀掉也不迟嘛。
　　汽车人往往都是硬骨头，用正常的刑讯手段是很难从他们口中逼问出有用的信息的。
　　但这回有了照明就不一样了。
　　红蜘蛛简直要高兴坏了。
　　他不仅捕获了关键的俘虏，眼见得他还可以获得所有地球上残余汽车人的位置信息。
　　如果能一举歼灭所有地球上的汽车人，想必等威震天回来，也会对他副官的成就大吃一惊吧？
　　不不不，做出如此伟大的功绩的他，怎甘心蹉跎在无能的威震天的领导之下、继续浪费自己的才华呢？到时候……
　　果然还是他最适合当霸天虎的领袖了！
　　他连忙一推照明，咆哮道：“你！还在等什么？你可以让他乖乖听话，不是吗？现在就用你的能力，把信息都从他嘴里掏出来！”
　　照明清楚地认识到这只是一个记忆碎片，但还是无法就这样结束充电清醒过来。
　　她张开嘴说道：“你叫什么名字？”
　　她的声音温和，却带着某种共鸣，绕过脑模块暗暗渗透进火种深处。
　　汽车人俘虏本该抗拒，却鬼使神差地回答：“飞过山。”
　　照明仿佛没察觉他的愣神，继续轻声问道：“除了你和你的搭档，你们还有其他同伴一起吗？他们有多少人数？”
　　“我是和……”飞过山眉头一皱，像是意识到了不对劲，猛地咬住下唇，“我不会告诉你任何——”
　　照明语气平静，循循善诱：“阿尔茜不在你身边，那其他人呢？他们的坐标在哪里？”
　　飞过山颤抖着：“你在我脑子里做了什么？从我的脑海中出来！”
　　“我不在你的脑海里。我只是在问问题，而一部分的你想要回答。”
　　审讯顺利地继续着。
　　飞过山竭力咬紧牙关，发声器却违背了主人的意志，接连泄露了两个地点坐标的片段。
　　在声波强大情报系统的监控之下，这些微弱的线索足够组合出好几条汽车人巡逻的路线。
　　红蜘蛛大喜过望，一阵前仰后合过后，他笑道：“这能力，哈哈哈哈！简直太合适了！比震荡波发明的大脑神经接入器还好用，我再也不需要把功劳让给那家伙了。”
　　他又嘶声嘲讽着飞过山：“现在呢？你还有什么可傲气的？我会把你从里到外全都打开，等我召集大军发动突击时，那些汽车人可全都得感谢你提供的信息！”
　　飞过山呸了一口能量液，嗤笑一声：“你觉得……我会背叛他们吗？你以为我会让你这样…利用我的话，你可想错了，尖叫鬼。”
　　“噢，你不会吗？那你现在还能怎么办呢？你应该感谢我如此仁慈地饶你一命……暂时性的。乖乖配合，你或许还能死得痛快一点。”
　　在等待红蜘蛛向飞过山放完垃圾话的这段时间里，照明乖乖地闭上了嘴，能力当然也没持续起作用。
　　等红蜘蛛说完了，下巴得意地一扬，照明刚要继续问，一瞬之间，变故突如其来。
　　飞过山的四肢本来被厚重的束缚锁牢了，但此时，他狠狠地甩动上身，用头部撞向背后的支架钩口，发出撕裂般的噪音。
　　他在故意撞裂自己头部的护甲，破坏自己的硬盘，让自己离线，以求不再不受控制地泄露同伴的信息。
　　“按住他！”红蜘蛛对小兵叫道，他狞笑道，“啧啧，你很想死是吧？”
　　他靠近飞过山，锋利的指爪勾过他的咽喉。
　　他对着小兵吩咐道：“把他的肢体全部卸下来，除了躯干的那部分。嘴和发声器还在就行。”
　　飞过山忽然安静下来，仿佛屈服一般低垂下头。
　　但就在红蜘蛛稍稍分神的一瞬，他猛然抬起头，拼尽最后的力气分开外装甲，将自己的火种仓重重撞向红蜘蛛的手爪。
　　锋利的指爪嵌入原生质，能量液和红蜘蛛的怒吼一起涌出。
　　照明本该退后一步，保持沉默。
　　但与之相反，她的反应来得比意识更快。
　　“不要——不要死！”
　　这是一句用上了能力的命令。
　　能量液的流出停止了，红蜘蛛愕然拔出了自己的爪子；飞过山的光学镜闪了闪，维持在一个非常暗的亮度。
　　红蜘蛛猛地回过身，目光燃烧着不加掩饰的怒火。
　　“你做了什么？”
　　他朝照明一步步逼近，每一步都带着怒意与怀疑。
　　“你这个故障！你对他做了什么？！”
　　他指着飞过山瘫软的机体：“你把他弄坏了！我要的是坐标！不是一个半死不活的机子！你是系统出故障了，还是你是间谍？！”
　　照明摇摇晃晃地后退了一步，肩膀紧绷，声音哽在喉咙里。
　　声波无声无息地走上前。
　　之前他一直在侧后方看着一切，像一道融化在黑夜里的影子，直到事情发生了变化，才站出来处理残局。
　　他一言不发地靠近飞过山，透过面罩，审视着他的机体。
　　红蜘蛛还在怒吼。
　　“你倒是管管啊，你的手下把一切都毁了！”
　　照明眼前一黑——能力的副作用如期而至，她的能量被瞬间抽空，世界失去了重心。
　　她失去意识，倒在地上。
　　在下线前，她恍惚听到红蜘蛛的声音：“……你要带她去哪？”
　　[观察。]
　　然后，照明的世界扭曲了。
　　她好像被吞入了一个黑洞，一切向内弯曲，各种碎片化的光影成为了一个扭曲的漩涡，飞速地把她卷在里面——
　　——照明从充电床上猛地坐起身来。
　　舱室的灯光明晃晃地打在她身上，把她从那个阴沉沉的梦境里唤了回来。
　　那个梦，或者说记忆碎片，像令人不快的垃圾弹窗广告一样，时不时地粘在她的神经回路上。
　　照明不知道她还记得那么清晰。说实在的，她以为细节早就随着时间的流逝被系统清理掉了。
　　她也很久没有想起来这件事了。
　　可能是由于上一个周期和傀拉讲述的童话故事，让她的处理器调出了这件事的记忆碎片。
　　照明抹了一把面甲，活动活动机体，准备前往实验室。
　　她的思绪有些迟钝地运转着。
　　飞过山的面甲、他的声音，仍然在她的处理器中回荡。
　　这是直接因她而死的第一个机子。
　　她后来又短暂地见到过一次这个半死不活的汽车人。
　　他被存放了起来，按照原计划，应该要和她一起被送往震荡波长官那里。
　　不过后来她没有在震荡波的实验室见到他的机体，不知道后来在他身上又发生了什么。
　　她试图说服自己，她做了正确的事情，让他“活着”就意味着一切都还有希望。
　　但万一他再也没有醒来呢？
　　照明不知道飞过山的意识处于什么样的状态。
　　比起死去或者活着，万一处于一种意识被困于火种深处的状态，那岂不是求生不得求死不能？
　　或许是因为一定程度上的“起死回生”透支了能力，照明在进行复现实验时，连一只石油兔子都复活不了。
　　别说复活这种奇迹了，普通的能力也是十回里才能管用一回。
　　看着照明拼尽全力、面甲上都冒出了冷凝液，都无法阻止面前的涡轮狐狸啃能量棒，震荡波大摇其头。
　　这不符合逻辑。
　　然而，声波是不会和他开玩笑的。
　　声波更不会浪费这么多能量开启太空桥，只为了把一个普通的变形金刚送到他的面前。
　　对于能力的透支，照明也不太在意，反而觉得这样挺好的；她终于不用像个科学仪器一样被搬来搬去了。
　　对于震荡波来说，照明留之无味、弃之可惜。
　　至于照明是怎么鞍前马后，被废物利用当了好一阵助手，又是怎么在震荡波重返报应号之后，被顺手丢到了地球上的初级研究所，那都是后话了。
　　走向实验室的路上，照明顺手检查了一下通讯，发现私人通讯噼里啪啦地提示着。
　　“迟早四在办公室”的ID，是风语。
　　照明想了起来，好像之前在医务室的时候，系统就提示了风语给她发过信息。
　　但当时照明芯里满是不安和焦虑，忙着听伊迪斯说话，后来又给傀拉讲故事，竟忽略了这条消息。
　　她连忙回复了信息，风语的信息下一纳秒就传来，颇为松了一口气似的。
　　迟早四在办公室：[谢天谢地你还活着——那火种源在上，之前为什么你不回我的消息？]
　　升职不加薪：[遇上了很多事情，说来话长。怎么了？]
　　迟早四在办公室：[我有件事需要告诉你。……唉，通讯里说不清楚。我也很想知道为什么我遇上的事情解释起来都那么复杂。一循环后在后勤部见，你有空吗？]
　　照明挑* 起眉毛。
　　这个情景过于熟悉，给她带来了浓重的既视感。
　　好像在不久之前，她们有过类似的对话。
　　而对话的结果是什么呢？
　　捡回来的人类为什么一直响。
　　此时此刻，照明不想再把上次的“惊心动魄”再次经历一遍了。
　　但是话又说回来，在经历过上次的经验教训之后，风语不可能再随随便便地、趁着出外勤的机会，乱捡人类回来了吧？
　　抱着这种怀疑，照明确认了一下：[你可不要告诉我你又干了和上次一样的事情！]
　　风语的回复来得特别迅速：[当然不会！你把我想成什么样了？我是这种吃一堑吃一堑的机子吗？]
　　是的。
　　照明暗暗吐槽。她查看了一下日程，发现这个周期她还确实能抽出一点时间。
　　好奇芯害死光纤猫，这话是有一定道理的。
　　或许她和风语能成为朋友，就是照明骨子里和风语一样，还有一些好奇存在。
　　她的性格元件也让她不能彻底冷漠地无视风语的请求。
　　于是她充满怀疑地回复：[好吧，那到时候见。]
　　【作者有话说】
　　注：打了个补丁：此前照明能力具有副作用，超过了使用限度会一瞬间抽干能量。上限降低以后，能力倒是没副作用了（但是也没什么大用了）。
　　这一章终于有点“我在写同人”的感觉了，但是原作角色果然很难写啊……
　　事件具体细节和上一章的童话有出入，不过发展差不多。飞过山差不多和老威躺床上连着监控仪那个状况一样。文案写了飞过山存活，就不是半死不活哈，要相信救护车。
　　题外话，饿得还是去看了领袖的挑战，看完有点微妙的心情复杂……
　　这作虽然槽点满满啊，但其实整体还可以（溺爱了），只是作为TFP的续集多少有点，嗯。不过对于结局有了新想法XD

35   你说你不想在这里
　　◎我也不想在这里◎
　　照明先是来到了实验室, 完成了这个周期的日报和检查。
　　现在的百无聊赖，让她想起刚刚接手还是“K-13”的傀拉时，那段抓紧一切机会摸鱼的日子。
　　傀拉这个周期的芯情不错。
　　她看来是恢复如常了, 上个周期的坏情绪不见踪影, 甚至有点好得过头。
　　她和照明开了好几个玩笑，让照明在拿起扫描仪的时候，面甲上还含着笑。
　　梦境中的阴影, 在虽不美好、但仍然有慰藉的现实面前，如同冰雪遇到太阳那样融化了。
　　尽管这样想有些不太正直，但管他的呢！
　　照明恨不得炸药在医务室里有多久呆多久，他需要替换的零件最好是限定的特殊出产, 让后勤部的机子大海捞针却依然无能为力，这样她就可以多和傀拉单独相处一会。
　　傀拉侧躺在检查的医疗泊位上，懒洋洋地伸展了一下, 一只爪子随意地敲打着金属表面。
　　情况和以前那段时光还是有所不同。
　　这次, 她没有被束缚装置紧紧地绑在泊位上。
　　这个场景几乎和任何一个医疗站的检查场景一样。除了傀拉颈部的项圈，其他的一切都非常正常, 普普通通。
　　照明站在实验终端前，她光学镜的焦点在扫描仪读取的数据和研究对象之间来回切换。
　　傀拉或许正是和照明想到了一处去。
　　她百无聊赖，忽然一个翻身，坐了起来，伴随着一个有点奇怪的动作，机体发出一阵酷酷卡卡的响声。
　　这响声并不连贯，让人想到忘记带钥匙的主人在和没有上润滑油的门轴较劲。
　　照明听到声响, 侧身望去, 光学镜瞪大了。
　　傀拉现在的样子非常古怪——
　　外装甲翕张、很多结构部分变形；一只手已经消失不见, 又从变形到一半的机体胯部冒了出来；她的头雕有一半缩回了机体里面去, 照明只能在装甲的缝隙里看到她的下半张面甲。
　　傀拉正努力扭过头，看自己平常缩在背后的金属翅膀；翅膀此时一边高一边低，颇有点滑稽。
　　照明措不及防又哭笑不得：“你干什么？”
　　“啊。果然又失败了呢。”
　　傀拉若无其事地仰脸看向照明。
　　她是不是确信自己会给她兜底？
　　照明连忙离开实验终端，找出适合的工具，解锁傀拉被锁死的机体关键关节。
　　她一边手动解锁，一边问：“怎么突然想尝试变形了？”
　　傀拉的声音闷闷地从装甲里传出来：“哈，有些事情就是这样。当别人强迫你做的时候，你偏偏不想让对方如意；但要是不再提起了，你自己反而会好奇起来，忍不住想要去试试看了。反正也没什么事情好做。”
　　想必这就是机之常情吧。
　　但照明依旧板着脸：“我之前看过你的实验记录。你的变形齿轮没问题，或者说有以我们的水平看不出的问题。但是你依然不应该这样胡乱地尝试变形。”
　　炸药的实验又回到了照明的脑海。被迫经历那样的事情已经足够可怕了，她不会让傀拉再因为无聊或者好奇而胡乱糟蹋自己的身体。
　　“如果你在条件不成熟的情况下强行改变形态，你内部的整个结构可能会——”
　　“——爆炸成一团混乱的碎片，然后我成为被浪费的资产？”傀拉无所谓地耸耸肩，她上半身被照明解放了出来，因此终于有肩可耸了，“是的，我相信我以前听过这样的说教。第52次还是第85次？记不清了。不过，听那个炸药被指责，算是我当时仅有的一点娱乐。”
　　照明摇摇头，口气软了下来：“我不会把你的健康问题称为‘说教’。”
　　傀拉带着无聊的乐趣，观看着照明的一举一动，直到照明终于把她彻底解.放出来。
　　她的下一句话让照明顿住了手。
　　“看来我一直以来的感觉是对的。他们不再想要修复我的变形功能了。”
　　“什么？”照明下意识否认，“你怎么突然这样想？”
　　傀拉笑道：“自从你来之后，你没有在强迫我变形，也没有再修理我的变形齿轮。你做了种种测试，还打开了我的火种仓。他们准备了完美的场地，来检验我的战斗生存能力。”
　　“最关键的一点是，要是在听到‘体外火种融合’之后还无动于衷，我不就浪费了从前那些数据资料的输入吗？”
　　照明装作若无其事：“你想得太多了。实验没有什么变化……”
　　傀拉又笑了。她坐了下来，身体前倾，双手交叉着，把下颌靠在手上。
　　“你知道吗？撒谎真的不适合你。你试图撒谎的时候真的很可爱，可惜你太不擅长了。”
　　“至于你撒谎的理由嘛，应该和实验的目的有关吧，是很残忍？也不像，不然你的表情不会是这样；那我猜，就是和你自己有关了。”
　　“实话和我说，除了本职工作之外，你是不是还在这个小实验中扮演一个更亲密的角色？”
　　如果傀拉生活在战前，那她将会是一个很好的学生；明明条件有限，接收的数据不完整，推测过程也不全对，但不知为何，她的猜测却越来越接近真相。
　　照明几乎要哀叹了——震荡波到底都给傀拉输入了什么些实验数据啊？她本来还心存幻想，期盼傀拉不知道“火种融合”是什么意思，但现实总是残酷的。
　　她有点紧绷地小声道：“我被调到这里不是为了，无论你在想象的什么奇怪的事情。”
　　“放松点，照明。如果是我猜想的那样……我觉得我们会成为模范火种伴侣的。”
　　“你别开这种奇怪的玩笑。”照明佯装生气，但话音里的柔和出卖了她。
　　傀拉点到为止。她的光学镜闪烁着，注视着照明。
　　“那么，如果我两次测试都没通过怎么办？”她轻声问道，“无法变形，也不能......被复制。”
　　“让我告诉你接下来会发生什么，亲爱的。不管这种让我变得‘有用’的方法会不会成功，他们会把我拆成零件。”
　　傀拉并没有在发泄恐惧，只是单纯地询问着，好像自己也在迷惑着、好奇着这一切的结局似的。
　　“如果我失败了，你会让他们把我撕碎吗？”
　　“你没有举报我。”傀拉说，“那你会帮我吗？”
　　这就是了，真正的问题。
　　这是傀拉一直在整个对话中绕来绕去、真正想知道的问题。
　　她们之间的空气仿佛变得厚重。
　　照明想说，她会。她真的想。
　　她的一部分催促着她采取一些行动来改变现状，但是她的另一部分被埋葬在命令和过去所有令人毛骨悚然的恐惧之下，一想到傀拉问她的问题就很痛苦。
　　要如何反抗呢？
　　有一种理论说，一个人从来没有办法想象出自己没有见过的事物；与此同时，人做任何事情，都是需要想象力的，或者说是一种预判。
　　作为一个再普通不过的变形金刚，照明无法想象出离开这一切的可能性，更无法想象出一个和平的未来。
　　她鬼使神差地想到月蚀。
　　那双牢牢掐住她咽喉的无形之手，此刻也掐在月蚀的喉咙上吗？
　　黑骑士甚至不需要再次威胁她。
　　她觉得自己像个叛徒，又觉得自己像个傻瓜。
　　她看着傀拉——活生生的、明亮的、动人的——她突然意识到自己是多么在乎。
　　但而这种关心和在乎是多么无用。
　　她真的无能为力，在所有表面的伪装下。
　　她不是一个赛博坦人。
　　她是一个名为“霸天虎”的巨大战争机器中的一个齿轮，一个实验设备，一个产出的工具。
　　而唯一比被其摧毁更糟糕的事情，就是看着傀拉在她面前被摧毁。
　　照明张了几次口，又闭上了。最后她说：“如果他们决定你毫无用处，那这一切就不再是我的选择了。”
　　“那为什么上一次你却挺身而出？”
　　上一次？
　　是汽车人来袭那一次吗？原来傀拉当时在泽卡莱亚的攻击之下还清醒着，听到了照明向着泽卡莱亚请求。
　　“那……那一次不一样。”
　　傀拉没有动。她只是看着照明，看着照明轻轻低下头，不敢看她。
　　她没再说对不起，但她整个姿态都在说这句话。
　　然后——
　　傀拉忽然笑了，是那种轻盈的、几乎带点调侃的笑。
　　她缓缓抬起手指，指腹轻轻地碰了碰自己脖颈上的项圈。
　　“开个玩笑啦，小研究员。”她轻描淡写地说。
　　照明猛地抬头。
　　傀拉没看她。
　　“你想什么呢？我当然知道你不会帮我逃跑啊。你毕竟还是个研究员，对吧？”
　　她朝照明轻轻摆摆手，转身钻回了隔离仓，仿佛什么都没发生过，仿佛她刚才并没有问过什么颇为严肃的问题。
　　照明仍然站在原地，话语卡在她的发声器中，知道这一切都没有真正解决。
　　——————
　　过了一个循环，照明还是准时到达了后勤部的物资供应处。
　　逃避虽然可耻但有用，她几乎是逃离了实验室和里面的傀拉。
　　每次从实验室走出去，把傀拉留在里面，这种感觉都显得很奇怪。
　　风语已然等在了那里。
　　她没有像上次那样鬼鬼祟祟，只是愁眉苦脸地靠在墙上，双臂交叉抱在胸前，整个机子很紧绷。
　　看到照明走上前来，她舒展了眉头，瞟了照明几眼道：“你看起来很严肃。”
　　照明先扫视了一圈，没有看到任何可疑的人类踪迹，这才回道：“你也一样。这么久不见，你又惹上了什么麻烦事？”
　　风语拉着照明走向一个监控死角，见四周无人，她小声说道：“我本来想自己处理这件事的，但这次好像和你也有点关系。”
　　“只要和人类没关系就行。”想到运输机上，箱子里的二人，照明的语气危险地下沉。
　　“嗯，这个嘛……”
　　眼见得照明抬起手，作势朝着风语的音频接收器揪去，风语慌忙后仰躲过，撇清自己的干系：“但是，但是——这回可不是我的错！是他们自己跑进来的！”
　　照明扶额：“风语，我们现在可是在北极。上次也就算了，但据我所知，有人类跑到北极来度假的情况比在这里发现火种源还罕见。”
　　“我知道啊！”风语充满了委屈，“可他们就这样出现了！在通风口里，好像在寻找着什么。你说，这会不会和之前捡回来的史蒂夫和巴基有关系？”
　　她一五一十，把上次意外撞见神秘人类的事情倒了个一干二净。
　　值得庆幸的是，这回她们不用把人类送出研究所了——因为人类消失了。
　　在那场遭遇之后，风语怕事情暴露，主动申请去清理循环管道。
　　可哪怕她捏着嗅觉传感器，把长长的循环管道找了一整圈，也没有找到半只人类的踪迹。
　　要不是那支箭矢还提醒着风语人类来过，她几乎要觉得这是自己工作不饱和而产生的幻觉。
　　“人类来都来了，既然找不到，我也没什么好说的，总不能自己吓自己，去向上级自首吧？”风语垂头丧气地一摊手，“我真正担心的是另一件事。就是我说的‘和你有关’的事。”
　　照明奇怪道：“你说‘和我有关’是什么意思？”
　　风语道：“我日循环时要负责转运物资，但我又想要找到人类，那清理循环管道的事只能在大家都去充电之后做。”
　　“有一个周期，当我在循环管道里爬着的时候，我听见旁边的通风口里有声音。”
　　“有人提到了K-13。还有些奇怪的金属摩擦的动静，但我当时没有听清。”
　　“我在通风口里朝外面看了一眼，发现那是设施维护组的房间。里面放的是你们实验的设备，但是说话的人已经不见了。”
　　风语犹豫了一下：“那个房间权限很高，连我都没进去过。当然，和你现在所在的实验室是不能比啦，但就是没什么机子能进去的。”
　　“特别是，在那段时间，房间本应该是封闭的。我后来和设施维护组的组长讲了这件事，她给我看了记录，记录里显示……”
　　“在我听到声音的那段时间，没人进去过。”
　　【作者有话说】
　　标题来源于歌词（一阵劲爆的电吉他）……加油……加油……为醋包饺子……快写到醋了……哈哈……
　　今天在完成突如其来的任务所以迟到了不好意思呀！嘿嘿之前有几个小天使猜测风语又要收留人类了，但机智的特工们已经……

37   说间谍
　　◎谁是间谍◎
　　风语刻意压低的声音, 让整件事听起来颇像一个鬼故事。
　　照明也皱起了眉头。
　　这委实是一件奇怪的事，更让她感觉奇怪的，是神秘人在不合适的时间、不合适的地点, 竟提及了傀拉。
　　她问：“你有听见那些话具体是什么吗？他们提到K-13的什么内容？”
　　风语摇了摇头, 面露懊恼之色：“没有，我只听得清编号。其他词断断续续的，还有像是在操作终端的声音。”
　　“哦, 我一直没机会和你说起。上次偶然看见K-13之后，我就被泽卡莱亚删掉了一点记忆文件。”
　　“曾经的我或许看到了什么不该看的东西，但现在的我连K-13究竟是什么都不知道。就算他们提到了什么属于K-13的细节，那我也没法知道了。”
　　照明听了这话, 震惊之余，却释然地从通风口呼出一口气。
　　上次汽车人来袭的时候，风语也是看见过K-13的。
　　在知道见过K-13的警卫队长死亡之时, 她就暗暗担芯过, 同样也见过K-13的风语会不会被卷入其中、甚至同样遭受“被处理”的命运。
　　但现在看来，高层认为风语还是有用处的——和照明一样——所以只是采取了相对温和的手段, 来让一切更加保密和安全。
　　虽说被强制删掉记忆文件实在是非常惨无人道的事，但和被残忍虐.杀、送回火种源一比，这听起来就像是温柔的抚摸了。
　　“我不知道该和谁说，所以才来找你。”风语瘪着嘴。
　　看来即使粗线条如她，也本能地觉得这件事，隐隐约约触及了某些她并不该知道的领域。
　　照明逻辑回路飞快转动起来。
　　她一直以为，自己是这个项目的负责人, 对K-13有相对自主的研究主导权。
　　也许那段时间房间内的记录确实被篡改了；也许研究所里有人正在暗中泄露信息；甚至……也许K-13本身就不是只属于她的项目？
　　照明越想越觉得事情扑朔迷离, 而她偏偏连一条可靠的、能接近事情的真相的路径都找不到。
　　自从接手K-13以来, 她就仿佛步入了一个暗流涌动的漩涡, 每个周期都会浮现出新的意外，每个人都在盘算着属于自己的秘密与利益。
　　她始终都是在被动地应对这一切，但是下一件意外究竟会是什么？下一个周期会迎来什么？
　　她开始怀疑，等到某一天真正的意外来临，她是否还有能力渡过？
　　风语见照明沉默不语，脸上神色一变再变，一副陷入思索的模样，不禁有些紧张地开口：“照明……你是不是也不知道这到底是怎么回事？”
　　照明从思绪中回过神来，目光依旧凝重，但语气尽可能轻描淡写：“我不知道，但我会注意的。”
　　风语像是松了口气，又带点不安：“你能吗？要不要我也——”
　　“不用。”照明语气温和，却很果断地打断她，“你已经冒了很大的风险了，今天这件事，你不要再和别人提起了。”
　　风语咬了咬牙，点了点头，像是终于做了一个艰难的决定：“好。我相信你。”
　　照明扯了扯嘴角，没说什么。
　　她芯里其实比表面上表现出来的要没底得多。
　　风语能信她，可她自己能信什么呢？她还能信谁呢？
　　她拍了拍风语的肩：“回去吧。现在可是难得的休息时间，别浪费了。”
　　风语迟疑片刻，终究还是听从了照明的话，一步三回头地离开了。
　　她的脚步声逐渐远去，照明在原地踟蹰了一会。
　　然后她茫然地拖着步子，也离开了物资供应处。
　　——————
　　在医疗室里，伊迪斯还在忙碌着。
　　作为这个初级研究所的医官兼行政主管，她的工作一直都不轻松。
　　尤其是现在有了真正要治疗的重伤患，这让她的工作量更是雪上加霜。
　　从前在她手下工作的机子都很轻松，因为伊迪斯作为一个上司来说，实在是百万个循环难得一遇的。
　　她会主动承担大多数的工作，哪怕是那些繁琐的文书工作。即使下属工作失误、或者摸鱼偷懒，也绝不责备或者处罚。平时，还会主动和下属们聊天，偶尔还在能量块短缺的日子里好芯地分出一些配给。
　　现在作为她下属的机子们算是正式领略到了长官平时的工作量。
　　和照明一比，伊迪斯实属于一位热爱工作的工作狂魔；或许还比不上泽卡莱亚，但在研究所也是数一数二的兢兢业业了。
　　在大家前往能量供应处的前往能量供应处、休息的休息的此时，她还在医疗室内，拿着最新收到的机体零件，进行着磨合修改。
　　炸药躺在医疗泊位上，系统处于下线状态。
　　伊迪斯面对昏暗的终端显示屏瞧了一会，视线又回到了医疗泊位上的机子身上。
　　“机体内部各个系统都有轻微的能量泄漏。哼，标准的打击创伤。”她嘟囔着，喃喃自语。
　　炸药是在外出的任务中受伤的；据照明所说，是炸药在实验场所遭遇了意外事故受的伤。细问之下她却只说不在现场，再怎么问也问不出来了。
　　可伊迪斯看着炸药的伤势，虽然他的装甲部分融化了，但怎么看都不只是被周围环境爆炸波及的，倒像是谁利落地下了黑手——还是非常有技巧性的殴打，看似都是外装甲以外的伤，实则内部系统也被打得很惨。
　　当然，赛博坦人向来以机体坚固著称，就算是这种程度的损伤，只要材料齐备，也不至于无法修复。
　　炸药现在最需要的是彻底清创，和精准对接新的组件。
　　她取来扳手与拆卸工具，一边熟练地开始拆除炸药损坏的胸甲，一边检查已处理过的区域。
　　下面那段断裂的燃料管线此前已经修补完毕，现阶段的重点是清除外层受损装甲，以便后续更换。
　　伊迪斯认真地皱起眉头，调整了一下工具的方向，以更好地伸入炸药的体内。
　　她顺手调出炸药的子空间接口，准备进行例行的扫描和清理。
　　“让我们看看，里面有没有什么残留的杂物和碎片……”
　　子空间位于火种仓的旁边，是一片容量神秘的空间。在赛博坦压缩技术的帮助之下，变形金刚能把自己零部件压缩到这个空间里；平时，这个空间也能做储物之用。
　　严格来说，对于子空间的检查不属于常规的医疗流程，还有些许侵犯隐私之嫌。
　　但伊迪斯还是这样做了。
　　因为她担心，如果当时真有什么足以融化一个机外装甲的爆炸发生，□□的碎片极有可能误入子空间；一旦卡在关键零件附近，不仅可能导致变形功能受损，严重时甚至会引发更大的损害。
　　她检查了一番，并未发现想象中的□□碎片。
　　就在伊迪斯打算退出炸药子空间时，她的动作忽然停住了，光学镜眯了起来。
　　在炸药机体压缩的部件与一些能量条之间，赫然躺着一个不该属于炸药的东西。
　　她拿起精密夹钳，缓缓地夹出了这个红蓝相间的小数据片。
　　辗转数个部门、经验丰富的伊迪斯见过这种芯片。
　　这是一个加密等级不高的汽车人联络芯片。
　　伊迪斯把夹钳抬高，放到灯光下细看了几眼。
　　那是一种已经多年未见的型号，格式老旧、传输协议陈旧。乍看之下无关紧要，但却不应该出现在一个忠诚的霸天虎战士的子空间中。
　　她看了一眼终端，把芯片送进了分析端口。
　　程序迅速返回了结果：芯片内的数据不多，但有一段数据一下子抓住了伊迪斯的视线。
　　那是一段坐标数据，坐标指明的地点她也很熟悉；位置坐标明确指向了这个初级研究所的旧址。
　　她盯了炸药一会，不知道在想些什么，随后联络芯片在手中转了转，被她轻轻插.入一个屏蔽信号的干扰盒中。
　　然后，她起身，内部通讯已经拨通了。
　　“长官，这里是伊迪斯。”
　　她的语气一如既往地冷静、条理清晰。
　　“我在炸药的体内检查过程中发现了一枚不明芯片，制式与汽车人的联络芯片相吻合……”
　　“内部还储存了我们研究所曾经的位置坐标。”
　　“嗯，我已将芯片封存了，随时可以送交审查。”
　　她顿了顿，补充道：“建议您亲自过目。”
　　通话那头传来一声含义不明的轻笑，仿佛对她的谨慎有所赞赏。
　　结束通讯后，伊迪斯的目光不经意地在炸药的面甲上停留了一会。
　　然后她低头，继续回到她未完成的修复工作，仿佛什么也没发生过，虽然这份修复工作，此时应该已经不再重要了。
　　——————
　　照明有些走神，在走廊上兜着圈子，任由自己的双脚带着自己前行。
　　直到看到房间门牌的时候，她才怔了一下，停下脚步，意识到自己竟然在不知不觉之间走错了路。
　　这不是通往能量供应处或是傀拉所在实验室的路，她面前的门牌上，明晃晃地写着：医务室。
　　像是某种命运的丝线把她牵到了这里。
　　医务室的门正微微敞开着，但照明连多看一眼的兴趣也没有。
　　这里并没有承载着什么美好的回忆，也没有真正发生过什么坏事，可她就是不喜欢这个地方。
　　这是是一种对医务室的本能恐惧，就像人类看牙医时那种非理性的紧张和抗拒。
　　更不用说，现在在医务室里的那个机子，位列“自己愿意去医务室探望的机子”名单的末尾。
　　她刚想离开这里，一声隐隐约约的尖叫绊住了她的脚步。
　　“这是个陷阱！我被陷害了！”
　　照明的脚步停了下来。
　　透过半开的门，她看到两个警卫正把一个机子拖出来。
　　装甲脱落、正狼狈挣扎着的霸天虎也看见了照明，他的光学镜愤怒又羞愧地提高了亮度。
　　照明下意识后退几步，没想到此时的医务室热闹极了；从医务室中，黑骑士悠悠然地走了出来，泽卡莱亚像一道影子一样跟在她后面。
　　黑骑士看到了照明，有点意外地一挑眉，冲她笑了一下，把照明骇了一跳。
　　“有趣的是，在你接受治疗时，医官在你的子空间里发现了这个。”
　　黑骑士用两根手指捏起了泽卡莱亚为她呈上的东西。
　　这是一个小小的芯片，但与平时研究所里通常使用的芯片不同的是，它是红蓝色的。
　　“我真的很好奇，或许你能够解答我的疑问？为什么一个霸天虎会随身携带汽车人的芯片？”
　　炸药盯着芯片，光学镜的每一寸都闪烁着难以置信。
　　“这——这——我不知道这是什么！这不是我的——”
　　黑骑士不耐烦看他结巴着辩解，直接打断了他：“你要么粗心大意，要么愚蠢至极。这两种情况都无法被原谅。”
　　“把他带走。拆掉他的系统，调出他所有的记忆文件。我想知道这一切的来龙去脉。”
　　炸药还想要叫嚷什么，但黑骑士的耐芯显然消失殆尽了。
　　她挥了挥手，泽卡莱亚上前，迅速地把炸药的嘴给封了起来。
　　炸药挣扎着，双手疯狂地想要挣脱警卫，想要撕下嘴上的束缚说些什么，又想要抓住地面不让自己被带走。
　　黑骑士无趣地哼了一声，转身朝着反方向走去了。
　　望着炸药被拖走的身影，照明一瞬间思绪千回百转。
　　她想到了一种可能性，随即火种一沉。
　　不、不可能。有件事情一定不是她想象的那样……
　　但是……
　　在她想悄悄离开这里、去确认她的猜想时，泽卡莱亚叫住了她。
　　她单刀直入道：“你出现得正好。跟我来。所长想要找你谈话。”
　　【作者有话说】
　　修文是因为昨晚赶榜单又很困倦，回头读来很多句子词不达意、逻辑不通，还忘记了空行，真是不好意思呜呜！
　　其实我所有的修文，都是赶字数的需要和逻辑回路不充分发展之间的矛盾……zzzzzz……
　　感谢小天使们的评论！不是单机好开心啊呜呜呜！等我睡一觉再来细看和回复！

38   当局者迷
　　◎旁观者不清◎
　　照明是如此紧张, 以至于当她跟着泽卡莱亚走进黑骑士办公室时，走廊的墙壁似乎都在向中间压缩而来。
　　泽卡莱亚向着黑骑士简单地致了一礼，随即退了出去。
　　门在她身后关上了。
　　恍惚间, 照明觉得有一张巨大的网把她笼罩了起来。
　　而黑骑士正是这张大网中的蜘蛛, 正在好整以暇地守候着猎物。
　　黑骑士甚至没有从数据板前抬起光学镜，只是冷冷哼了一声：“坐。”
　　令人庆幸的是，这回她的对面多出了一张正常普通的座椅, 而不是什么惨遭折磨的机子。
　　照明一言不发地服从了。
　　黑骑士用手指敲击着桌面，每一下敲击都像是打在照明的火种上。
　　她终于漫不经心般说道：“真是有趣，考虑到在这么一个小小的研究所里，每个人居然都有自己的秘密。”
　　“照明, 你的秘密又是什么呢？”
　　照明的处理器中一时间掠过无数件她隐瞒的事情，对于工作的懈怠、和傀拉私底下的聊天、私藏且最终放走的人类、通风口内的不明人士和无影无踪的神秘人……
　　但她认为，以黑骑士的性格, 这些事哪怕被黑骑士发现一件, 黑骑士此刻绝不会只是闲聊，绝不会还能让她如此安然地坐在这里。
　　于是照明含糊其辞, 刻意表现出困惑的模样，扮作不明所以的下属：“您的意思是……抱歉，我不太明白。”
　　哒、哒、哒。
　　黑骑士反过了手来，用指节在桌面上轻轻敲击；这是一段松散的节奏，此时却显得如此有压迫感。
　　照明强迫自己维持冷静，然而逻辑电路已经开始高速运转。
　　她不知道这场对话会不会直指真正的隐患——
　　如果黑骑士真的问到了那些事情，她该如何掩饰？否认、转移怀疑, 还是……
　　但黑骑士并未逼问她。
　　在照明快要沉不住气时, 黑骑士仿佛不经意地话锋一转：“说起来, 之前我让炸药重新获得了管理K-13的职权……”
　　她面甲上的笑意加深了：“告诉我, 你当时觉得失望吗？”
　　“您知道我并不在意共事者对我的看法，”照明斟酌着词句，揣测着这是否是黑骑士想要听到的回答，“我也不在意职位的调动。只要有利于实验，我都完全配合您的安排。”
　　“哈。”黑骑士噗嗤一笑。
　　“我最喜欢看你们表决心的样子。你们总是这样，嘴上说得漂亮，芯里在想什么却只有自己知道。”
　　“炸药也是一样。”
　　提到此刻已经不知在哪里遭受折磨的那个机子，黑骑士的语气依旧轻快，神情却变得阴冷。
　　“有些人，总是在觊觎不属于他们的东西。给了他们第二次机会却不知道珍惜，总以为能无限地得到自己想要的事物。”
　　“贪婪，总是让人忘了自己的位置。”
　　作为经常在谈话中掌握主动权的一方，黑骑士已经习惯了另一方在她面前的默然不语。
　　因此，见照明没有立即反应，黑骑士也习以为常，只是继续说：“当然，比起背叛或者愚蠢的失败者，我还是更加欣赏另一种机子。”
　　“因为这还挺有趣的。以为自己很聪明，以为一切都在自己的掌控之中；然而，掩饰却太过于拙劣。”
　　“知道K-13会说话时，我可比你还惊讶。”
　　什么——
　　在照明光学镜焦点骤然紧缩的同时，黑骑士笑盈盈地补充了一句：“哦，真是抱歉。或者我* 应该称呼它为‘傀拉’？”
　　或许照明早有预感，或许她曾经想过事情终有败露的一天。
　　但她没有想过这一天来得那么快，那么平静，几乎诡异。
　　黑骑士知道。
　　黑骑士一直都知道。
　　直直地望向黑骑士的光学镜，照明咽了一口电解液，干涩道：“你——你知道。”
　　“我知道有一段时间了，而且我一直关注着。”黑骑士享受着照明的震惊，“你真以为我不知道这一切？我只是没兴趣打断你们的小秘密。”
　　“还有隔离区实验室的监视器，泽卡莱亚发现有人篡改了多个记录。你有点小聪明，但没那么聪明。篡改监控日志可能会骗过一些机子，但骗不了我。”
　　这下可以说是铁证如山。
　　照明没有动。
　　她的机体机械地坐在原地，但她的思想在尖叫。
　　所有那些给傀拉念书的夜晚，所有那些偷来的眼神和笨拙的情绪——它们都不是秘密。
　　它们都被人观看着、被人分析着、被人评判着。
　　都怪她贪恋那一点点来之不易的温暖，以至于一步错、步步错，最终脱离了自己一直以来的生存轨道。
　　一部分的她觉得愤怒，一部分的她感到恐惧，一部分的她想要逃离，还有一部分的她竟然一阵释然。
　　尽管现在形势糟糕，但她清楚明白……她依旧对自己的所作所为毫无悔意。
　　照明瞥了一眼门口，在想到底要什么时候，自己才会和炸药一样被拖出去。
　　但是警卫没有来。
　　她还是安然地坐在黑骑士的对面，这场谈话依然继续进行着，就像一场再普通不过的下午茶。
　　黑骑士饶有兴趣地观察着照明的反应。
　　“放松点，”黑骑士说，“我的时间有限，可没空挨个审阅你们的所有小互动。不是全部。”
　　她抬起头，嘴角弯起一丝薄薄的笑容：“你看，我对你们谈论的东西不感兴趣。”
　　“你没有受到制裁，”黑骑士说，“是因为我允许了这个在我控制之下的变量。毕竟谁也不清楚火种融合背后的奥秘。这种生物本能的行为，把一个机的火种和另一个绑定，只有汽车人才会做的软弱事情。”
　　“从前，体外火种融合这项研究从未取得成功。但谁知道震荡波失败的原因呢？或许就是因为他这个机太讲逻辑了。他可能将一些因素视为无关干扰项，忽视了它们的作用和价值。”
　　“亲密。情感。体外的火种融合很可能会从中受益。你和K-13之间的纽带，真是令人着迷。我想观察之后究竟会发生什么。”
　　照明的发声器咔嚓了一声，但什么话语都没有从中发出。
　　黑骑士讲到得意之处，站起身来。
　　她绕着桌子转了一圈，靠近照明，附下.身。
　　她是如此靠近，近到足以让照明在黑骑士的光学镜头中，看到自己走投无路的倒影。
　　黑骑士带着幽灵般的微笑说道：
　　“虽然你谈不上忠诚，但据我所知，倒也没有明确的背叛。你的违规行为和你的作用再次相互抵消，现在我们又回到了起点。”
　　“所以，事情将会这样发展——你将继续进行火种融合实验。你会报告一切。你不会让我失望的。”
　　“噢，对了，让我明确一点：无论你在想什么，无论你打算忏悔你的过错、还是打算进行无谓的反抗，任何事情都不会发生改变。”
　　“但如果你再次试图把我蒙在鼓里、凌驾于我的权威之上，我就不需要你的配合了。尽管这样或许会让实验变得更加艰难，但我的耐芯也是有限的。”
　　黑骑士轻飘飘地丢下一句话：“我们需要的是你的孕育仓，而不是你的处理器。”
　　照明的手指卷曲着。
　　她紧紧抓住椅子的边缘，指尖刮擦着金属表面；她的火种不规律地跳动着。
　　她最深的恐惧正在一步步成为现实。或许早已成为了现实，只是她一直在逃避。
　　在死亡和失败之外，还有更恐怖的事情。
　　被剥夺选择权，扔进一场实验已经足够糟糕，但黑骑士话语背后的威胁，是要将她作为一个单纯的“容器”？
　　她总是在划水、躲懒、对一切不抱期待。
　　她以为只要自己足够无能、足够咸鱼，就不会被人看见、不会被利用。她甘愿做个多余的透明人，只因为“有用”这两个字太危险了。
　　没有价值，就意味着没有人会觊觎你。
　　可她终究还是被盯上了。
　　即使她竭力想要置身事外，也还是成为了别人计划中的一环。即使在她最不配合的情况之下，她们也会找到使用自己的方法。这一次，别说什么自由，连她的机体都不会属于她。
　　“而且……如果你不按照我希望的方式做事，不仅仅是你自己会遭受痛苦。”
　　照明抬起光学镜。
　　富有威胁性的一个停顿过后，黑骑士道：“风语、K-13，还有月蚀。你关心的机子，都会因为你而遭遇不幸。”
　　照明什么也没说。
　　因为她什么也说不出来。她只是点点头。
　　黑骑士转过身去，说：“准许离开，照明。”
　　就这样，蜘蛛放开了黏在她网上的猎物。
　　【作者有话说】
　　可怜的小照明，抚摸。
　　好像写得有点黑，但是只是口头威胁而已，别骂我[化了]
　　其实感觉黑骑士说的贪婪那段也很适用于她自己XD

39   反对功能主义
　　◎从我做起◎
　　和黑骑士的每一次对话, 都毫无疑问地可以给机子带来充足的精神创伤。
　　照明失魂落魄，愤怒、恐惧和羞愧在她的芯头涌动。
　　她进入实验室，可惜这是自动门, 不然她还挺想要把门狠狠摔上的。
　　曾经的“监控盲区”现在不再安全, 照明很怀疑，在她离开的时候，黑骑士已经派人又装了新的她不知道的监视器。
　　她附身在实验终端前, 三心二意地工作。
　　然后，慢慢地，她的目光飘向了隔离仓里面的傀拉。
　　一循环左右前的疑惑，并没有因为黑骑士的突然打断而消失。
　　相反, 黑骑士的话语让照明确认了某些事情；但也让她变得更加困惑了。
　　照明相信炸药不是间谍。
　　这不是出于信任，而是因为了解他的个性元件和道德水平。
　　风语曾和她吐槽过炸药的“光辉历史”。炸药在一步步爬上高级研究员的职位以前，曾经负责过挖掘爆破的工作。
　　他从不管爆破的建筑里面有没有碳基也就算了, 甚至有一次, 在风语和其余的机子还在转运物资的时候，有疑似汽车人的虚假警报传来, 炸药直接投掷了爆.炸物，让他倒霉的同僚们差点被埋在里面。
　　他还把量产机往噬铁虫群里面推去，用他人的性命来给自己争取几分活命的机会。
　　炸药做这种事情，顺手得就像是吃能量块喝能量液那样简单，毫无任何芯理负担。
　　这一切都不符合照明对于汽车人的印象，但现在她也不确定了。
　　也许那一切都是炸药的演技，也许是为了在同僚面前作秀？
　　但那感觉并不像是一场让上司和同僚降低怀疑的表演。
　　在哪个星球上的汽车人阵营会让炸药这样的机子加入他们呢？更别提成为特工了。
　　可能只有在一个一切都完全相反的宇宙, 等汽车人一方成为会生吃幼生体的恐怖传说时, 他们才会这样做吧。
　　就算炸药真是汽车人间谍, 那这件事情也颇有疑点；炸药再愚蠢, 也不会傻到就这样把汽车人芯片随身携带、不安全地藏在子空间。
　　下一个出现在照明处理器里的念头，是有人不知出于什么目的，在陷害炸药。
　　黑骑士应该也知道这一点，但正如她所言——她不在乎。
　　她对任何机子都是这样。当负担超过了利用价值，就会被她毫不留情地抛弃消灭。
　　何况这是对重点关注项目的威胁，她当然要宁可错杀也不放过，把一切意外都给扼杀在摇篮之中。
　　她的表情想必是十分沉重，因为傀拉轻声说道：“你看起来很累。”
　　“我没事。”照明不自在地看了一眼她已知的监视器。
　　傀拉歪了歪头，用一种倾听的姿态邀请照明继续说。
　　黑骑士没有时间逐字逐句审查她们的对话。既然这样，那是不是代表几句对话也是可以的？
　　于是照明模糊地承认道：“只是有些事情我不明白。很多机子都表现得很奇怪。”
　　“我猜测你指的是那个炸药？他一直都表现得很奇怪。”傀拉讽刺地说，“有时候我怀疑是他的哪根电路不对劲搭错了，让他对除了他自己的任何事物都有如此多的不满。”
　　照明抿了抿嘴，没有像以往一样，对傀拉的讽刺露出被娱乐到的微笑。
　　傀拉察觉了。
　　她问道：“发生了什么事吗？你看起来这么忧愁，真是令人芯碎。我真的很担芯你。”
　　“倒也没什么……”照明嘟囔着。
　　她明知黑骑士在监视，说不定现在她正在看着自己和傀拉的对话。
　　但她还是和傀拉说话了，她做不到忽视她。现在的对话也只是情绪上的发泄，起不到什么实际意义上的作用。
　　黑骑士要听，就让她听吧。
　　“我只是在想……这一切真的有意义吗？我不适合这里，我从来都不适合。我甚至不知道我究竟是什么样的人了，他们只是因为方便好用才留着我。”
　　面对照明的自怨自艾，傀拉轻柔地哼笑一声：“你想要知道我是怎么想的吗？”
　　“他们一直都是这样。把我们当做物品看待，要把我们的价值压榨到一滴都不剩，但你自己要记得，你不是一个工具。”
　　“你是一个有着独一无二火种的赛博坦人。”
　　照明自嘲地笑了一下：“某种程度上来说，确实‘独一无二’。”
　　傀拉却像看穿了她的内心，语气比刚才还轻：“我知道你在想什么。”
　　照明没说话，只是偏头看她一眼。
　　傀拉一字一句地说：“我知道你不完美，我知道你经常犹豫、屈服于现实、犯过错误，也并不觉得自己值得被需要和喜爱。”
　　她的声音几乎温柔到了残酷的程度：“可那不妨碍我觉得，你是我生命中所见过的一切里，最值得我记住的。”
　　照明怔住了。
　　“你不需要达到某些标准，”傀拉说，“也不需要证明自己。”
　　她从仓内站了起来，走过来，把一侧面甲轻轻贴在仓壁上。她的手也贴在仓壁上，像是想要伸出隔绝外部的隔离仓，触碰到照明那样。
　　“我才不管你能发挥什么样的功能……你站在这里、活着、火种跳动着，就已经让我想要靠近。”
　　照明忽然忘记了之前想说什么。
　　取而代之的，她问道：“你为什么说这些话？”
　　“可能是因为我想让你知道……有人看到了你。不是你具有的功能、自身的形态。就是你。”
　　“我看到了你，就像你看到了我那样。”
　　傀拉又笑着补充了一句。
　　“如果你一直那样呆呆地看着我，我会再说一遍。”
　　照明背过身去，她使劲眨了眨光学镜，悄悄抹去光学镜里渗出的镜头清洗液。
　　她的胸甲里火种欢欣地跳动，一股温暖涌动上来。有那么一刻，她沉浸在傀拉的话语中，相信她不仅仅是一个工具，有人真的看到了她。
　　傀拉看着她的方式让她忍不住幻想——她爱她。
　　虽然没有明说，虽然这一点一直被她们双方否认，但她多么想相信它，这让她感到恐惧。
　　随即她想到了黑骑士的话。
　　允许了这个在我控制之下的变量……体外的火种融合很可能会从中受益……
　　这就是黑骑士想要的，黑骑士会很高兴的。
　　这个想法冲淡了一切，温暖凝固冷却，变成某种令人恶心的东西。
　　我甚至不该和她说话。照明这样想道。
　　她稳住声音说：“如果你不是认真的话，你或许就不应该说这些。”
　　傀拉有点受伤地看了照明一眼，举手作投降状：“至少你现在芯情好多了吧？说起来，那个炸药今天也没来。我猜这可以成为你能够拥有好芯情的另一个因素？”
　　是啊，傀拉还不知道，炸药应该再也不会回来了。
　　“……他被调去另一个项目了。”照明解释道。
　　傀拉盯着她的表情，发出一声近乎满足的哼笑：“这可能是最好的安排。”
　　照明抬起光学镜：“为什么？”
　　“拜托，照明。”傀拉耸耸肩，“他恨你。总是在别人面前贬低你、打压你。这种持续的敌意，不只会停留在相处问题上。他对我们来说都是危险的。”
　　“但他现在已经——”照明险些脱口而出，又硬生生停住了。
　　“已经？”傀拉捕捉到了照明的一时失言。
　　她的眼神带着一种奇妙的预知感：“他死了，对吧？”
　　照明懊丧地从通风口呼出一口气体，承认了这一点。
　　傀拉轻描淡写道：“这也很正常。我的意思是，叛徒通常就会得到这种结局，不是吗？”
　　照明几乎是下意识地点头——然后，一阵强烈的违和感传来。
　　在逻辑电路反馈给她答案的一瞬间，照明心中警铃大作。
　　她没有告诉过傀拉，炸药死亡的原因。
　　她没有说过任何关于背叛的事情。一个字都没有。
　　那么……傀拉为什么会知道？
　　【作者有话说】
　　或许也算是一种功能主义？
　　哦不我又迟到了，对不起，我真该找救护车看看我的拖延症了[化了]

40   傀拉的秘密
　　◎真相与屈打成招◎
　　照明看着傀拉。
　　对面的巨狰狞神色自若地回望。
　　她究竟有没有意识到自己说了什么？
　　还是她虽然意识到了自己的失言, 但是赌照明没有想到这点呢？
　　她问道：“说到这里。你那时候为什么会突然动手打炸药？”
　　傀拉的笑容从面甲上滑落了。
　　“我以为你不打算继续问这个无聊的问题呢。”
　　照明坚持：“但是现在我需要知道。你为什么要这样做？你不是那种会轻举妄动的人。那天在我到达操作室之前，究竟发生了什么？”
　　傀拉淡淡地置换了一下气体，好像有些无奈似的：“既然你都这样说了……”
　　她很快地给出了答案：“我以为他要伤害你。”
　　对于这个回答, 照明有些细微的惊讶。
　　她问道：“你为什么这样认为？”
　　“哦, 他那天的行为可是非常可疑。”
　　傀拉转动着光学镜，语气变得缓慢起来，叙述着回忆。
　　“那天, 一些人类操作着器具，把我从战斗的实验场地里拖了出来，带到一个房间。他们把我捆在泊位上。我不知道他们要对我做什么，没人觉得我还能动, 但我很清醒。”
　　照明叹道：“他们可犯了个错误。”
　　傀拉看了照明一眼，点了点头：“是的。他们太大意了。我设法挣脱了束缚，想办法破坏了门、沿着走廊一路上去, 想着只要能找到你……结果, 我误打误撞回到了原来的操作室。”
　　“你是怎么进去的？”
　　“这要多谢那个我路上抓到的人类。总之，他似乎是个管事的, 有某种识别进入的权限，我就知道带他过去是有用的。但让我们长话短说。”
　　傀拉继续说：“我悄悄地走了进去，没有引起他的注意。然后我听到了……炸药在和某人通话。”
　　“我听到了我以前的代号，还听见了你的名字。虽然没有听得很具体，但我听得出来他在隐藏些什么，好像有什么别的计划。”
　　“你确定吗？”
　　“我能看到全息屏幕上显示的数据。他在调取记录，下载情报；我得先行动起来。所以在他能呼叫别人之前, 我就先动手了。后面的事情你都知道了……你打开门闯了进来, 巴拉巴拉。”
　　照明盯着傀拉, 芯中在考虑这番说辞究竟有几分是真的。
　　傀拉笑了一下：“当然, 打他也掺杂着其他的原因——一点我个人小小的私人恩怨。我不像他那样，但是我也不像你这样温和。这只是一点小小的报复。你不会因为这个怪我吧？”
　　照明皱了皱眉：“这太莽撞了。她们很容易就会知道炸药为什么会受伤。”
　　“不，”傀拉的眼神柔和了，“我只知道，我做了我该做的事。为了你。为了我们。我希望你能理解我。”
　　照明后退一步，移开了视线。
　　她最终说：“当然。”
　　傀拉反而问道：“你为什么突然这样问？”
　　“我……只是好奇。”
　　她摆出与平常别无二致的神情，轻轻揭过了这个话题，好像她确实只是因为好奇偶然一问。
　　傀拉接受了这个说法，也姿势放松地盘腿坐了下来，实验室也似乎又回到了以往那种两人虽然不言不语，但就是很自在的氛围之中。
　　照明的目光瞥了一眼监视器，然后又回到了隔离仓中的身影。
　　傀拉解释的理由、事情发生的时机、还有那对光学镜里流露出的真诚，或者是真诚的伪装。
　　这真的只是一个意外吗，是她多芯了吗？
　　不管照明想不想相信傀拉，最重要的是，她不能再问了。
　　刚刚是她莽撞了。
　　即使她再怀疑、再不安，也不能在这里进一步细问这种敏感的问题，不是在黑骑士的光学镜可能还在看着的时候。
　　她不能任凭毫无根据的猜测，就怀疑没有什么行动空间的傀拉。
　　信任难以修复，是非常脆弱的东西，她不会任由妄想毁掉她和傀拉之间的信任。
　　——————
　　回到了居住的舱室，照明毫无形象地扑倒在充电床上。
　　翻了个身，望着空荡荡的天花板，她置换出一口带着烦闷的气体。
　　变形金刚不需要吸入氧气，但是通过通风口进行气体的置换莫名其妙能让人放松。
　　照明猜测，或许是这样带走了一部分内部线路的热度，所以能让机体的内循环更加顺畅迅速？
　　机体并不劳累，更多的是精神压力。
　　这个周期过得像是无穷无尽。
　　每个周期都要比前一个周期更加漫长，照明很久以前就这样认为。但值得庆幸的是，她又成功挨过了一个周期。
　　宵禁的时间早就到了。研究所实行标准的宵禁制度，在夜循环时，除值班岗位或者夜间有事、申请到通行证的机子外，全体研究员是禁止出入工作区域的。
　　还好照明设法在宵禁前，弄到了一杯加热过的汽油，希望这能让她拥有一段安稳的充电时间。
　　照明吸着汽油，弯腰在桌子前收拾几个数据板，想在充电前阅读一些什么，理一理复杂的思绪。
　　她的舱室里东西并不多，只有一张充电床、一套桌椅；桌子上是一个简易的架子，架子上除了一个能量块、几块金属布和一团被照明缠在上面当装饰的电缆，就别无他物。
　　看起来朴素得都有点简陋，然而这是一个单人舱室。单这一点，就足以让很多机子羡慕万分了。
　　这也是高级研究员级别才能享受的“福利”的一部分。
　　汽油的味道很神奇，似乎经过稀释，加入了什么金属，越喝越奇怪。
　　照明简直要怀疑她带回来了什么物资供应组的特殊发明。
　　但事已至此，她只好硬着头盔一口闷，然后——
　　她的油箱还是抗拒这种暴殄天物的汽油调配法，她狠狠地呛到了。
　　“呃咳——咳咳咳咳咳！”
　　照明低头咳嗽，没有注意手中的杯子，手一抖，汽油从杯沿溢出，直接洒在她的臂甲上，甚至正缓慢渗入臂甲的缝隙中。
　　“哎呀，糟了。”
　　照明低声咕哝，放下杯子，弹开了臂甲，拿起一块金属布擦拭起手臂。
　　在臂甲内的小夹层空间里，流入的汽油正好浸湿了水晶花的一片花尖。
　　照明连忙把水晶花拿了出来，擦完手臂又去擦拭水晶花。
　　水晶花表面被汽油的光泽染得粘腻，光泽变得模糊，她动作轻柔地擦了几下，水晶花又恢复了以往的透光度。
　　照明在灯光下转动着手中的水晶花，短暂放空了几纳秒。
　　在她随意地把水晶花转到某个角度时，一道光芒闪了一下她的光学镜。
　　奇怪。她以前从来没有注意到这个。
　　它折射了什么东西吗？还是只是舱室灯光的闪烁？
　　固化的能量块里面不应该存在这么多杂质才是。
　　照明望了一眼天花板上的灯，灯光稳定地明亮着，没有闪烁。
　　她拿起水晶花，在手里慢慢地转动。
　　又来了，那折射般的一闪光芒。
　　照明又转动了一下水晶花，这次她仔细观察着。
　　就在那里，一条笔直的线条沿着主茎的侧面延伸，在之前，照明都觉得这是手工的痕迹。
　　抱着一种不知道什么样的心态，照明变形出手部最小的修理工具，用尖端插入缝隙，撬开了水晶花。
　　一声微弱的碎裂声过后，水晶花在面前的桌子上变成了两半。
　　但桌面上，不仅仅有能量块雕刻而成的水晶花。
　　在花朵的核心内，是一个非常微小的接收单元。
　　不是那种被制造出来的东西，这个零件非常精细，精细得犹如纳米机器人雕刻而成，像是机体天生的零件，像是谁的音频接收器的一个微小独立单元，被主人小心地拆了下来。
　　而且它居然还能发挥作用。这绝对不是装饰性的，正在运行着。
　　至于监听到的结果会返回到谁的接收器？
　　照明哈了一声。
　　在强烈的不敢置信和荒谬感驱使之下，她反而笑了起来。
　　舱室内太安静了，安静得可以让她听到自己火种的剧烈跳动；现在，每一次的跳动都比上一次更清晰。
　　傀拉一直在听。
　　照明盯着桌面上那枚小小的装置。
　　然后，她轻轻地吸了口气，把那东西放在桌上，拿布把手擦干净，仿佛那只是沾了点油污的普通金属片。
　　可她的眼神却没有离开它，缓缓扫过桌面上破碎的水晶花。
　　……怪不得傀拉能找回操作室。
　　怪不得她提起某些话题时，傀拉总像是已经排演过一次那样应对得滴水不漏。
　　怪不得……她有时候觉得，自己还没说出口的犹豫、迟疑，甚至愤怒和心软，都已经被提前预判了。
　　她抬起另一只手捂住面甲。
　　她没办法继续骗自己了。
　　她想到傀拉送花时那副明媚又真诚的笑脸，想到她那些或温柔或诱惑的台词，想到她每一次在她最软弱的时候靠近。
　　一股冷意从背后蔓延上来，她不想往下想。
　　——————
　　冰冷的溶剂泼了炸药一头一脸，把他从快要下线的境况中痛苦地拉回。
　　他想不明白。
　　为什么过了短短的几个周期，事情就发生了这样的变化？
　　他从来没进过审讯室，现在才发现这里是如此让人畏惧的地方。难怪进来过的机子都没有出来的。
　　审讯室内没有椅子、没有窗户。只有头顶刺眼的光芒，在晦暗的合金地板上，反射进他唯一剩下的光学镜里。
　　他戴上了磁力手铐，这以往都是他用来拷在实验体身上的。他被吊着，固定在一副垂直支架上，已经干涸的能量液染上了他的全身和他身后的墙，还有新的能量液在缓缓流出。
　　被审讯了这么久，他的思维早已迟钝，但现在倒是多了几分委屈的意思了——他真的一无所知啊！
　　要是能推出一个替罪羊，他早就迫不及待了；可惜他情急之下说的几个机子都被黑骑士给否决了，因为他们没有疑点。
　　而且，那个芯片也是伊迪斯当着监视器的面亲手从他子空间里取出来的，这让他想要攀咬伊迪斯都无法做到。
　　面前的人影丝毫不为他动容，她朝前走出了一步，露出了手里的刑具和自己的面容。
　　旁边的泽卡莱亚过来扫描了一下炸药，向着黑骑士汇报道：“他估计还能再撑几轮，但是火种已经有不稳定的迹象了。”
　　黑骑士略感失望地“噢”了一声，让炸药不由自主带着锁链颤抖了。
　　见黑骑士把手朝着炸药的头雕伸去，泽卡莱亚上前一步，难得稍微阻止了一下上司的行为：“所长，恕我提醒。我们没有申请到调出记忆文件的设备。如果清空了他的处理器，对于相应情报有无泄露这点，我们将会一无所知。”
　　黑骑士倒是停下了动作，随口抱怨道：“又是那些权限不足、资源有限的鬼话。我还以为我们的体系是靠实力决定的，而不是靠那些自诩‘高位者’的批准。”
　　“所以乖乖告诉我吧，炸药。我以前怎么不知道你是如此忠诚不屈？”
　　炸药听到这句话，芯里竟然比被折磨还要难受几分；他也想屈啊！
　　如果他真的是汽车人间谍倒也好了，此刻他早已化身荣誉汽车人把情报吐个干干净净了，但现在他什么也不知道，说出来的话黑骑士无法信服，反而认为他在执意隐瞒。
　　随着电击落在炸药胸甲的接口处，金属表面炸起一阵蓝光。炸药猛地发出一声嘶哑的喊叫，整个人弓起，带着锁链也晃动起来，剧烈喘息着。
　　“我再问一次，”她说，现在更温和了。“芯片为什么会出现在那里？”
　　“求求您！我真的不知——！”
　　又一次电击。
　　这一次，它持续了更长的时间。炸药在原地猛烈地颤抖着。
　　他现在只想结束这一切痛苦……如果他这样说，黑骑士所长会买账吗？这样这场好像永无止境的折磨是否就会停止？
　　在下一次折磨落下之前，他赶紧张开嘴：“我……我有一个上线！”
　　黑骑士停了下来，饶有兴趣地复述道：“你有上线？”
　　“这个芯片，就是、就是他塞给我的！但我不知道他是谁，我也从来没有泄露过情报。我只是被迫的，我几乎什么都不知道……”炸药的声音越来越小，但是带着希望。
　　“是这样吗？”黑骑士的回应轻得几乎听不见。
　　她端详了一会炸药，轻笑了一声，说：“谢谢你，炸药。”
　　她慢慢转过身，背对他，像是失去了兴趣。
　　炸药的芯放到一半，突然又意识到了什么一般，扯着发声器叫道：“等等——我已经说了我知道的——！请——”
　　黑骑士的最后一击非常迅速，没有任何警告，也相对很干净利落。
　　炸药的头雕仿佛能看到自己火种的熄灭，他不甘心地睁着光学镜离线了。
　　泽卡莱亚：“上次没能成功找出来，这次需要根据炸药的供述，重新开始排查了吗？”
　　“完全的胡说八道，真是浪费我的时间。”黑骑士皱眉，“不过这也算是一个契机，就当他的话里有几分是真的。”
　　“这次您想要查到哪一步？”泽卡莱亚声音不轻不重，像是在确认又像在请命。
　　“通知安保部门，全面排查所有部门和所有的实验室。”黑骑士的语气没有波澜，“在其中作乱的，肯定不只他一个人。让我们试着看看谁会冒出头来。”
　　“如果这个‘上线’确实存在，可能会警觉。”
　　“噢，我觉得那个人已经知道我们在怀疑了。但他会忍不住出手的。”黑骑士轻轻笑了下，语气近乎温柔，“汽车人永远都会为了棋子动摇。尤其是……以为自己赢了的时候。”

41   开始实验
　　◎火种融合实验◎
　　自从黑骑士提拔泽卡莱亚为副官后, 许多事务她便放芯地交给了这个情商不高、却极度忠诚的下属去处理。
　　泽卡莱亚不折不扣地执行着清洗计划，态度一如既往不折不扣。
　　最初，大多数研究员都不知道到底发生了什么。
　　但随着闲言碎语在走廊和能量供应处悄悄流传开, 大家终于意识到：研究所里出了内鬼。
　　据传, 所长亲手抓到了一名汽车人间谍。
　　本来揪出了内鬼是一件好事，但让大家都倍感焦虑的是，内鬼似乎不止一个, 肃清行动仍未停止。
　　期间，还发生了一个小插曲。
　　研究所内部的广播电台本是用于通知信息的，平日里更多被大家用来八卦和消遣。
　　在新的一个周期到来时，频道突然无法连接, 所有研究员都失去了访问电台的权限。据说，是出于保密的需求。
　　研究所好像撕下了最后一层伪装，变成了黑骑士的一言堂。
　　以往还算正常的气氛消失了, 取而代之的, 是更加安静的实验室与更迅速闭合的门。
　　照理说，人在高压肃杀的环境下会选择沉默、谨慎、不过多言语。
　　大家表面上都学会了闭上嘴, 谁也不想被泽卡莱亚叫走。
　　任何不慎被叫去“喝茶”的人，往往都有某些难以解释的疑点，最终能回到工作岗位上的人也不多。
　　但也正因为这种环境，更加催生了那种低声、鬼鬼祟祟的私下八卦，和捕风捉影的谣言传递。
　　在公开的沉默下，私下的流言愈演愈烈。
　　谁被泽卡莱亚盯上了，别人就会远离他。
　　同事间开始互相举报、互相提防；所内传出“某人昨晚被带走了”“某人是暗藏的间谍”的流言。
　　每个人都知道不能乱说话, 于是就只敢在角落说、背后说、扯着别人的名字暗示“你看那谁谁谁是不是有点像汽车人”, 表面上假装轻松, 内心却慌张不已。
　　八卦者说这些话的目的往往是转移注意力、自证清白、顺带落井下石。
　　在几个周期过去之后, 所里的气氛如即将沸腾的油，已经到了人人自危的地步。
　　在能量供应处，照明刚刚坐下，风语就悄悄凑了过来。
　　她把能量块举在嘴边假装喝着，她的声音压得很低：“你说，那天我在设施维护组的房间里听到的神秘声音，会不会就是炸药在说话？”
　　她马上又否决了自己的猜测：“但那时候炸药不是和你一起，在外执行K-13的测试任务了吗？他根本还没回来。”
　　“那又会是谁呢？会是另一个汽车人，难道是炸药的同党吗？”
　　照明颇有些佩服风语这仿佛用生命在八卦的精神。
　　风语见照明蔫蔫的，一副芯情不佳的样子，于是自己琢磨了一小会，然后恍然大悟：“啊，我明白了。这样一切都* 对上号了。”
　　她又想到什么了？
　　照明投去疑问的目光。
　　风语自信道：“那个人肯定是在给外出执行任务的炸药通报情况。炸药有没有表现出不对劲？你当时是不是就注意到他有奇怪的地方了？”
　　照明：“……”
　　面对风语奇妙的推理，她不禁哭笑不得地沉默了。
　　照明不知道黑骑士是否确信炸药是间谍，她也不认为自己猜到的一定是真相。
　　但事到如今，好像只有炸药最反感的她，才最相信炸药的清白。这有点讽刺，又有点好笑。
　　刚想让风语别想太多，该把自己的工作做好、避免高层的怀疑才是，一个念头突然从照明的处理器中冒了出来。
　　她悄悄从子空间取出那一片小小的接收单元，把它隐蔽地握在掌心。
　　然后她对风语说：“或许你说得对。我之前也觉得他哪里不太对劲。现在看来，所长的处理应该没错。”
　　“真是没想到，”风语得到了照明的赞同，喃喃道，“像他那样的机子……看来哪里都一样。”
　　照明趁机又规劝了几句，让风语小心行事之类的话，不知道风语有没有听进去。
　　离开了能量供应处，照明又孤身一人了。
　　在这个周期她结束充电的时候，就收到了设施维护组的简讯：相应的设备已经修理，得到了替换和升级。
　　这也意味着，她和傀拉的体外火种融合实验就要在这个时候推进了。
　　很快，伊迪斯也来通知了她。
　　实验的地点会更改为新的实验室，那里有更先进的设备和更大的空间。
　　她沿着走廊穿行而过，风语之前的话依旧让她有点疑虑。
　　既然黑骑士认为研究所内有间谍存在，那“有间谍”这个信息就不是空穴来风，而是确实的信息，只是目前看来似乎对象有点问题。
　　那如果风语听到的奇怪动静是属于真正的间谍，那真间谍的目的又是什么呢？
　　联想到之前发生的一连串意外，照明有模糊的猜测。
　　是啊，这明明只是一个初级研究所而已。纵然黑骑士可能同时有在进行什么其他项目，也不太可能有项目比傀拉还要重要。
　　是冲着傀拉来的？如果事情真是这样，那些实验设备被动过手脚的可能性就大大提升了。
　　就这样想着，她来到了设施维护组这边，准备取伊迪斯吩咐要拿的一件仪器。
　　门半开着，有两个研究员正背对着门，围着一个大箱子小声说话，看上去像是在讨论某项参数。
　　照明走近了，才听清他们是在讨论前段时间发生的事情。
　　“我就是随便说说，”一个压低声音，“你不觉得他自从上一个项目被她抢走以后，一直都在耿耿于怀吗？后来又眼巴巴跑去申请。”
　　“我当时就觉得奇怪了。说不定就是因为嫉妒心太重，才被……汽车人策反了。”
　　“是啊。更糟糕的也不是没可能。他以前不是没请假就离开过基地吗？溜出去两个循环，我看这时间要是去接头传递消息，这不是正合适吗？”
　　他们小声猜测讨论着，语速很快，没注意到照明就站在他们背后。
　　照明见他们没有听到自己的到来，故意原地踏了一下步，他们立即如惊弓之鸟一般回头。
　　看清是照明后，他们连忙停了话题，装作什么也没发生的样子。
　　其中一位尴尬地咳嗽了一声：“啊……这个，是你来取的仪器。刚才只是……随便聊天而已，这种话你就当没听见。”
　　照明没有理会他，扫描确认之后就转身离去。
　　——————
　　照明取了仪器，来到了新实验室，第一眼就看到了在里面忙碌的伊迪斯。
　　傀拉也被转运到了这里，此刻正被束缚在一个四十五度斜放的泊位上。
　　见照明走进，她冲着照明眨了眨光学镜。
　　照明装作没有看到傀拉的小暗示，而是径直去和伊迪斯汇报。
　　照明不知道该怎么面对傀拉。现在对于她的亲密举动，她都是装成一块不解风情的木头。
　　很可笑，在几周期前，她发现水晶花的秘密之后，照明并没有破坏里面的接收单元，而是依旧把它随身携带。
　　甚至她有时候还刻意说出一些话，让傀拉觉得一切都没有发生任何变化，都在她的掌控之中。
　　比起麻痹傀拉、思考下一步该怎么走，还有一个较为软弱的因素。
　　照明害怕这一切发生改变。
　　究竟是从什么时候开始的呢？
　　是源于对外表的吸引，还是对性格的欣赏，还是讲童话故事时对方光学镜中的专注，亦或是临近夜循环时，在实验室内那一瞬间的共情？
　　自己早就一步步栽入了对方罗织的甜蜜陷阱之中，但终究……她们都无法给予彼此想要的东西。
　　伊迪斯见照明有些走神，误以为照明是在为即将进行的实验感到紧张。
　　她伸出手拍了拍照明的肩膀：“别紧张。还记得吗？之前我发给过你流程，照着做就行。”
　　照明便也假装自己是在紧张。
　　她指了指旁边的另一张泊位，问道：“长官，我应该现在就躺到那里去吗？”
　　“暂时不用。”伊迪斯摆了摆手，“我们先尝试让K-13的火种进行第一阶段分裂。这可能会花上一点时间。”
　　“虽然不想让你更紧张，但我得说……我也是第一次执行这样的实验。”
　　她又安抚道：“不过你放心，我会优先保障你的安全。我希望整个过程都尽可能地自然。”
　　照明垂下光学镜，问道：“……长官，启动前有没有做过全面检查？这些设备确定被完全修好了、没有问题吗？”
　　伊迪斯愣了一下，随即摇头笑了笑：“放心。维护记录是自动同步的，每周期都有三次交叉核验。我知道你可能不放心，但除非后勤部有人搞鬼，否则仪器不可能出问题。”
　　她一边说着，一边在终端前刷入授权码。
　　数据流在界面上迅速滚动。
　　照明走上前去，帮着伊迪斯调整参数。
　　她的指尖悬在空中片刻，最终落在一行不起眼的系统子菜单上。
　　她没有去改动核心结构，也没触碰实验流程。她只是将一个极限保护阈值下调了两个百分点，一个几乎不会被系统记录为异常的小改动。
　　这个数值变化对整个融合流程几乎毫无影响，却足以让系统在检测到能量剧烈紊乱时自动切断流程，强制中止。
　　她知道这不是反抗，也不是救人。只是加了一道——如果运气够好，也许能生效的——保险。
　　她做不到冲过去把傀拉带出来，更无法公然对抗伊迪斯和黑骑士的命令。她唯一能做的，就是偷偷给傀拉留一条缝隙。
　　只要能让她活下来。
　　【作者有话说】
　　没有看评论区（主要是揭露了傀拉的秘密，莫名心虚怕被骂……），结果今天一看非但没有被骂还收获了投雷和长评！干我们这行最忌讳爱上读者TT
　　但是我是不会剧透的！真相只有一个！（逻辑被我吃掉了！蠢作者已经抛开脑模块沉浸在了自己的艺术之中了……）
　　以及，关于剧情和感情的比重，我有点写累了陷入怀疑中，还在追更的小天使们是否也觉得剧情多了，可以给个建议让我参考下吗？
　　这周我手滑取消了申榜，感觉会凉上加凉，不过也松了口气。这周应该都会是隔日更这样~

42   台前幕后
　　◎和一小片火种◎
　　给傀拉注射了一针镇定针剂过后, 伊迪斯调整了探针的角度，针头从傀拉开启的胸甲缓缓伸入火种仓。
　　随着一道轻微的脉冲传入傀拉体内，照明看到, 一旁的屏幕上开始显示她火种仓内部的图像。
　　“定位完成了。帮我连接火种监护仪。”伊迪斯吩咐道。
　　傀拉的光学镜追逐着照明的身影, 看着她服从着命令，把导线插入自己的机体。
　　傀拉清醒着，这是基于实验的要求；不幸的是, 在这种实验中清醒着还不如下线，至少不用忍受火种被触碰的感受。
　　一开始只是酥酥麻麻的感觉，就像被一群机械小虫细小地啃咬着。
　　随之而来的是尖锐的刺痛，毫无预兆、无法阻止。
　　机体不受控制地开始分泌冷凝液。
　　傀拉没有选择紧闭光学镜挨过痛苦, 而是注视着伊迪斯。
　　她没有挣扎，因为她已经无法感知到自己的机体。
　　为了实验，她脖子上的控制项圈暂时被取下来了。伊迪斯考虑到了可能会面临无法控制实验体的情况, 所以预防性地切断了她四肢到主系统的连接。
　　然而胸口传来的疼痛还是清晰可感, 仿佛最好的燃料，让她芯中的恨意如灼灼烈火, 越燃越明。
　　她微微合了一下光学镜，避免泄露太多的情绪。
　　紧接着，照明看到屏幕上显示的火种图像开始震荡，给赛博坦人带来生命的源头正在被强行扭曲。傀拉金色的火种边缘泛起微光，原本稳定的形态开始浮动。
　　伊迪斯冷静专注地调整着一旁控制的仪器。
　　这个实验的设计并不高明，完全依赖于莫名先进的仪器和黑骑士与伊迪斯的狂想。
　　然而世界不是被设计出来的，不需要太多的逻辑就可以运行。好比很多社会制度本身, 也只是被数十种假设和一层又一层的补丁嵌套而成, 靠着人们的忍耐和一些运气, 成功地维持着稳定。
　　“这……成功了。”
　　伊迪斯的声音带着一丝惊讶。她放下探针, 在仪器上把画面调大。
　　在显示屏的中央，照明能清晰地看见，傀拉金色的火种被剥离出了一小片。
　　伊迪斯用转移器，小心翼翼地将剥离出来的片段转移到培养箱中。
　　接触特制的培养液后，那一个小小的片段微微闪烁了一下，像一只小小的萤火虫。
　　伊迪斯点了点头：“只要再切割一次，我们就有第二个火种片段了。之后可以成倍复制，指数增长。”
　　她正要坐回操作台，照明伸手拦住她：“不行。”
　　伊迪斯转过头看她，眉毛轻轻挑起：“怎么，有什么问题吗？”
　　照明自己也愣了一下。
　　但她马上反应过来，努力让她显得像是在单纯确认实验的流程。
　　她走近一步，面朝屏幕，装作在分析数据的样子：“之前不是说第一阶段只需要一个片段吗？如果继续分割，会不会导致火种不稳定，反而影响后续的进度？”
　　伊迪斯扫了一眼数据，像是在思考。
　　照明趁势补充：“也许……也许等她稳定下来一些，在进行第二次分割会更加稳妥？您也不愿意看到这个项目前功尽弃吧？”
　　伊迪斯沉默片刻，然后说：“也好。但这样，就到了下一个环节。”
　　她看向照明，眼神里好像带着一丝不忍似的：“你要知道，既然你执意这样……那么，现在就轮到你了。”
　　——————
　　安全保卫部内。
　　一架灰黑色的量产飞机靠向椅子背部，明显充电不足。
　　他侧过头撇了一眼另一个量产机。
　　同事也没有把注意力集中在监控上；他虽然盯着监控，但是一脸的茫然，明显神游天外。
　　做机难啊，做量产机更难。
　　他们的处理器是为了服从、战斗，而不是为了复杂精细的工作而设计，带宽有限。
　　使用中央处理器连接主监控、直接分流审核监控的数据，很快就会让他们超负荷下线。
　　当这种情况发生时，他们别无选择。他们只能在处理器超过最高负荷时，将自己与主监控断联，转而用最原始的方式——用光学镜，来审查所里发生的一切。
　　监控员把视线重新投向自己的屏幕。
　　他们没有在所长的检查中遭受什么损失。
　　尽管如此，就在上一个周期，他们的主管被叫去问话了，因为日志中的一些数据异常。
　　她现在还没有回来。
　　和他们同为量产，安全主管虽然平时比较严格，但一直很公平：她不会像一些精英一样颐指气使地命令或者发脾气。
　　她的缺席让大家都颇有些心神不宁，这也直接造成了纪律的松散。
　　监控员为安全主管担忧，他觉得最近的氛围很奇怪；他隐隐觉得，安全主管估计是不会回来了。
　　就在这时，几乎是一瞬间的事——
　　他在看到一个蓝白交织的影子在屏幕上一晃而过。
　　那是D9区域的监视器，这个影子几乎是擦着监视器的边缘掠过的。
　　监控员揉了揉光学镜，想要确认自己看到的。
　　但是下一秒，那个影子又消失了，只留下空荡荡的走廊。
　　然后，又一次，蓝白的影子如同一个幽灵，突然从墙壁里冒出，又突然沉入了墙壁之中；在传感器能捕捉到清晰确定的影像时就又消失了。
　　监控员看了看其他同事，他们都没有反应。
　　他又看了看屏幕。
　　他想报告，手已经悬停在了报告的按钮上，但随即又停下了。
　　或许应该……多一事不如少一事？
　　安全主管不在场的情况下，通讯链直接连接更上一级的机子，没有缓冲。
　　如果这一切都是他的想象怎么办？如果他误报了，占用了长官们宝贵的时间怎么办？
　　纠结了一会，他还是把手抽了回来。
　　他再也没有看到那个蓝白交织的影子。
　　——————
　　在照明身上的操作不需要那么大动干戈，她的火种不需要被切割。
　　伊迪斯只需要改变其稳定的形态，然后尝试将傀拉的火种片段融入其中即可。
　　傀拉依旧安静地躺在原处，似乎徘徊在下线的边缘。
　　她并没有被送回隔离仓，要等这次的融合出了结果，才会决定她是被送回去，还是再重复一次之前的折磨。
　　伊迪斯细心地将火种的片段转移到照明的火种旁边。
　　忽然，仪器尖锐的提示音打破了实验室内的安宁，控制面板上的警告灯变成了深红色。
　　在傀拉身边的火种监控仪上，能量读数骤然上涨。数据折线以不稳定的形势波动出一个个尖峰，尖峰触碰到了本不该触碰的阈值。
　　就算并非这个实验的设计者，照明也能看出现在这种情况并不正常。
　　她的猜想成真了；最坏的情况总是会发生，任何可能出错的事情最后都会出错。
　　她本能地从泊位上扬起半身，想要去查探傀拉的情况——
　　伊迪斯一把按住照明，严厉道：“不要动！除非你想让我不小心刺穿你的火种！”
　　照明只好躺在原地不动。
　　伊迪斯皱起眉头：“……奇怪，这就算超出阈值了？”
　　“K-13还活着，火种没有熄灭的迹象。这不应该发生。它应该……”
　　照明看着伊迪斯喃喃自语着，然后她放下了手中的工具，开始检查设备。
　　照明忍住想从泊位上起身，看一眼她调整的微小参数的冲动。她的预防措施起到作用了吗？
　　伊迪斯看了半天，叹了口气道：“看来你的建议还是对的。K-13的火种比我预想得更脆弱。我会找出问题，然后重新调整的。”
　　趁着伊迪斯检查的时候，照明合上了胸甲，默默从泊位上爬起。
　　傀拉一动不动地躺在另一个泊位上，但她还活着，这就足够了。
　　当照明触摸傀拉的面甲时，她的手指微微颤抖。
　　伊迪斯为这个带有情感色彩的举动挑了挑眉。
　　她看了照明一眼，语气带着点笑意，像是在看一个过于投入的年轻同事：“你还能站起来啊？真了不起……不过没必要这么拼命。”
　　她瞥了一眼屏幕，轻轻叹了口气：“就这样吧，这一次实验算失败了。我们下一个周期再尝试一次。”
　　照明没说话，只是盯着傀拉看。
　　伊迪斯顺着她的视线望过去：“你……真的挺在意它的嘛。”
　　她微笑了一下，像是理解照明的情绪：“我明白。长时间相处下来，哪怕是个实验体，也很容易让人产生感情；何况它和我们又那么相似。我以前在学院里的时候，有一些同学也是这样，连一只石油兔子都不忍心碰。”
　　“可你要知道，它从来都不是目标，只是个过程。实验越早成功，它反而能早点解脱。”
　　她拍了拍照明的肩膀，语气带着一点温和的劝解：“别把它看得太重要了，好吗？它只是一只野兽。你比它重要得多。”
　　照明茫然地看了伊迪斯一眼。
　　伊迪斯并不知道傀拉和任何一个正常的赛博坦人没有区别。黑骑士没有告诉她吗？
　　但重点在于，她前所未有清晰地意识到一点：事情发展到了这一步，眼看实验就要成功，傀拉随时都可能会被放弃。
　　到底是屈服于上级的威胁，还是……
　　她一直以来的退让和恐惧，真的有意义吗？
　　——————
　　傀拉被重新安置回了隔离仓里。
　　她一动不动。
　　照明站在隔离仓外观察了几个分循环，傀拉还没有醒来的迹象。
　　“傀拉？”她叫道。
　　没有回答。
　　看到旁边的控制项圈，照明想起伊迪斯的话。
　　她让照明把项圈给K-13重新戴上，用她的话来说，“不能让她在不受控的状态下苏醒。”
　　但比起把项圈往傀拉的脖子上一扣了之然后走人，她更想检查一下傀拉的状态。
　　她把项圈搁置在一旁，莽撞地打开了仓门，附身去检查傀拉的状况。
　　一切发生得如此迅速。
　　照明还没反应过来，某个沉重的东西就砸向了她，她的一声惊呼还没发出，就被向后砸倒在了地板上。
　　一声得意的笑声在她头顶轻轻作响。
　　对一个本应失去知觉的人来说，傀拉实在是过于精力充沛了。
　　“你真的以为你可以把我永远关起来吗，亲爱的？”

43   我爱你
　　◎可惜关系变成没关系◎
　　她又骗了自己！
　　亏她刚刚还很担芯傀拉！
　　饶是照明脾气再好, 此刻也生气极了。
　　怒从芯上起，她一言不发，瞪着上方的傀拉, 一个头槌磕向对方的头部。
　　讲道理, 对于巨狰狞这种装甲厚实的变形金刚来说，面甲应该算是最薄弱的地方了吧？
　　傀拉没想到从来动口不动手的照明来了这一出，一下子被砸得向后仰去, 手上的劲道也有所放松。
　　照明虽然也被磕得晕晕乎乎，但毕竟有点准备；她趁机挣扎，想要脱离傀拉的掌控。
　　她们俩在地上翻滚扭打了好几圈，在挣扎之中, 撞到了附近的台子；各种工具乒铃乓啷地掉了下来，实验室被弄得一团糟。
　　照明本能地挣扎着，每一次尝试都用上了更大的力气, 到最后, 她都分不清自己是想要阻止傀拉逃跑，还是单纯在发泄着自己的不满和愤怒。
　　但是傀拉更为强壮, 这点很叫人生气。
　　这场“混战”并不优雅。她们最终滚到了墙角，傀拉以她的机体重量压制着照明，一条腿跨开，用双膝将她锁在原地。
　　她一只手把照明的双手举过头顶、按在地面。
　　她的另一只手缓慢又刻意地，沿着照明的手腕、肩膀，缓缓滑到腰线，然后重重摩挲了一下。
　　照明：……！
　　她忍不住抖了一下, 恼羞成怒道：“你到底想干什么？”
　　傀拉冷笑一声：“我想摧毁这个地方。我想摧毁所有让我变成现在这样的人。曾经有一瞬间, 我还以为我能和你一起做到。但你只是站在那里, 看着, 就像他们所有人一样！”
　　面对她的控诉，照明哑口无言。
　　她无法反驳，因为她也觉得——很久之前就这样觉得——自己是一个帮凶。
　　傀拉又把照明按得紧了些，说：“你——”
　　几声细小的金属叮当声打断了她。
　　一个小东西从照明的臂甲里掉了下来，在地上弹了一下，滚到了她们的旁边。
　　傀拉看了一眼，僵住了。
　　“你……发现了？你还留着它？”她低低地说。
　　照明扭过头看旁边，发现旁边落下了几半水晶花的碎片，碎片中间是那个接收单元。
　　“是啊。我知道有一段时间了。你的小动作也没有你想象得那么隐蔽。”
　　傀拉的神情变得复杂，介于笑容和痛苦之间。
　　“你应该毁掉它。”
　　“我差点就那样做了。但出于某种原因，我不想那这样做。”
　　“因为我在乎。”见傀拉没有说话，照明继续说，“你呢？你从来都……”
　　照明的后半句话在半途中就消散了，话语像硬金属一样堵在她的发声器里。
　　她想要问，她需要问。
　　怀疑是一回事，事实摆在面前又是另一回事。
　　每一个遭到心爱之人背叛的人，到了最后都会不可置信地质问，但是在一切清清楚楚明明白白发生之前，她们是真的没有察觉吗？
　　恐怕未必。
　　所有的隐瞒和欺骗都会有疏漏之处；只是有时候，爱情让人会选择视而不见。
　　照明重新尝试了一次，这次她成功了：“所以，你从来都不在乎吗？”
　　傀拉没有立刻回答。她一只手稳稳地固定在照明的双手上，束缚着她的行动，另一只手压在她的胸甲上。
　　可能是幻觉，但她就是能感受到照明的火种在装甲下快速跳动。
　　傀拉平淡道：“我不知道你在期待什么，或者期待过什么。”
　　照明在她手下颤抖着，不是因为恐惧，而是因为愤怒。
　　或许还有更多的东西，怀疑，或者是希望。
　　“我只是想要问个明白。你一直都在利用我吗？”她轻声说，“所有的一切——你看待我的方式，那朵花，你的名字，那些故事后的谈话——这些都是假的吗？”
　　在灯光反射之下，照明红色的光学镜亮晶晶的，似乎覆上了一层薄薄的清洗液。
　　傀拉阖了阖光学镜，一瞬间有移开视线的冲动。
　　但也只是一瞬间的冲动。
　　下一秒她笑了，不是以前那种或温柔或优雅的笑，她笑得从未那么畅快。
　　“到了现在，是真的还是假的又有什么意义呢？”
　　照明又问：“你做这些，目的除了复仇和逃离之外，还为了什么？”
　　快点死心吧。
　　傀拉竭力摆出最轻蔑的神情，笑着说：“其实也没有什么特别的原因。我只是觉得有点……好玩。”
　　只是好玩吗？
　　傀拉没有伤害她，只是把她按在地上。但是她感觉自己从火种仓里被捅了一刀。不然谁能解释火种的疼痛？
　　“你在撒谎。”照明终于说，声音低到听不见。
　　她怎么还在自欺欺人？
　　胸甲里的火种剧烈燃烧着，傀拉不知所以然，但一股强烈的愤怒驱使着她，压在照明胸甲上的右手攥成拳，一拳擦过照明的头雕砸在旁边地上。
　　金属制成的地面发出碎裂的声响，裂开蛛网似的裂纹。
　　气是真气，打是不可能真打，毕竟小研究员一看就不是很抗揍，一拳下去可能就打死了。
　　她冷笑着反驳：“你太自以为是了，照明。你以为这会是一个俘虏爱上绑架犯，然后一切就这样顺利进行，结局是‘她们永远幸福快乐地生活在了一起’的童话故事吗？我会因为一个可爱的研究员就放弃我的自由？”
　　她们注视着彼此。
　　她们靠得那么近，以至于彼此的磁场虽因为控制紧缩，但还是紧密相贴交融在一起，传递着违心的主人不自知的情感。
　　傀拉略微粗暴地擦拭了一把，抹去照明面甲上的冷凝液和镜头清洗液。
　　“普神啊，你真的喜欢我。”
　　照明没有否认。
　　“你是傻还是太天真？”傀拉尖刻地说，“你真的喜欢我吗？你的爱究竟是什么？你知道什么是爱吗？”
　　照明只是喃喃：“我没有办法。”
　　傀拉叹息道：“你就是这样的人。总是逃避，总是犹豫。我不恨你，我只恨我自己，傻到还想过跟你一起离开这里。但很明显，你不想。你是这里的一部分。”
　　“你不应该爱我，因为我无法像你希望的那样爱你。”
　　这就是她得到的答案了。
　　照明凝视着傀拉，光学镜里不再有怒意，取而代之的是深深心碎的神情。
　　她说：“那么，来吧。你已经毁掉了其他所有东西。也杀了我。”
　　傀拉：“什么？”
　　“你听到我说的话了。”照明道，“你撒过谎，操控过我，窃听我——再多背叛一次，又算得上什么？”
　　“动手吧，如果我对你来说那么微不足道。”
　　“照明——”
　　“不。”照明的声音变得沙哑，“我想看看你是否真的能做到。动手吧，傀拉。杀了我。”
　　她甚至轻微地变了形，胸甲弹开，把火种仓暴露在外。
　　傀拉好像被烫到一样，慌忙把手从照明的胸甲上挪开，避免触碰到火种仓；她吓得都把握住照明双腕的那只手放开了。
　　照明反客为主，一把抓住傀拉的一只手，猛地按在自己胸口的火种仓上：“就在这里。拿走我的火种吧。你已经除去了炸药，是吗？反正也只是再杀另一个研究员而已。”
　　傀拉没有动。
　　她的手在照明掌中微微颤抖，锋利的指爪蜷缩回手心。
　　她的光学镜睁得大大的，透出一股惊惧。
　　“我做不到！”傀拉最终大声道，她的声音里满是痛苦。
　　她小芯地挣脱了照明的手，语气弱了下来。
　　“别让我这么做。”
　　照明知道，这还没有结束。
　　尽管她有些茫然，也很想知道傀拉接下来会作何反应，但事情不能这样毫无止境地地僵持下去了。
　　“我告诉过你，我的能力再也没有和以前一样。但如果你真想逃跑，或许你就应该杀了我，或者把我的发声器给拆下来。”
　　照明望进傀拉的光学镜。
　　复杂的感情在她的神经回路里汩汩流动，潜伏在她火种深处的力量随之涌现。
　　她以前怎么不知道？
　　天赋能力的关键是什么？
　　所有变形金刚的生命源泉是火种，它是一种精神能量，相当于人类所言的灵魂。
　　有人说，是某些变形金刚的火种在诞生时受到火种源的特别触动，因此拥有更强感知力、预知能力或其他特殊天赋。
　　但也有人提出——这些天赋并非固定不变，而是受情绪与意志左右的。
　　火种不是冷冰冰的机器，它回应的是个体最原始的情感波动。
　　恐惧可能压制能力，怀疑可能削弱精准，愤怒可能引发失控，悲伤可能使火种沉寂……而真正的觉醒与改变，往往发生在一个变形金刚强烈而纯粹的情绪临界点。
　　就像人类的心脏会因为爱、恨、痛苦跳得更快，火种也是会回应的。
　　特殊的能力并不只是神赐，而是与个体是谁、为何被创造、经历过什么紧密相连。
　　感受到能力的全然回归，照明的语气柔和而威严。
　　“松开！”
　　傀拉的动作有一瞬间的凝滞，随后她的光学镜闪了闪，她的表情抽搐着，抵抗如命令一样渗入她处理器的冲动之间。
　　这已经足够了。
　　照明在傀拉失去对她身体的控制那一刻，就感受到了。
　　照明猛地一扭，从傀拉的控制下脱离了；她把手拍在一旁，抓起了闲置的项圈，一把把项圈扣回了傀拉的颈部。
　　“好吧。你成功了。”傀拉惨笑一声，“现在去向你的上级通风报信吧，让她们继续，不过我发誓——”
　　“不，你赢了。”
　　傀拉坐在地上，看着不远处的照明，不知道刚刚自己是不是听错了。
　　她们两人都装甲过热，机体漆面受损。
　　她以为自己知道事情会如何发展。
　　事情应该这样发展。
　　照明现在具备了优势，全因为自己的芯软和对她的轻视。
　　她可以呼叫增援，可以提醒伊迪斯，以她通常的对于规则的遵循，将自己绑架回那个隔离仓。
　　毕竟只有安分守己的实验体才是她喜爱的，仿佛她是一个乖顺的宠物，而不是一个能思考、有情感的个体。
　　所以傀拉等待着，等待着照明下一步的行动。
　　但照明没有做出她想象中的任何举动，而是一言不发地，又拨动了项圈的控制装置。
　　控制项圈从傀拉的脖颈上脱落了。
　　“你这是什么意思？”傀拉瞪着光学镜。
　　照明猛地呼出一口气：“走吧。”
　　“啊？”
　　照明看着傀拉惊讶的眼神，释然一笑：“我只是想要证明给你看。这是我的选择。”
　　“走吧，”她重复了一遍，这次更加坚定，“在我改变主意之前。”
　　“你指望我会相信吗？”
　　照明一摊手：“我们已经浪费了这么多时间，我没时间再和你争论了。就，在有人看到你之前赶紧离开这里。”
　　傀拉仔细研究着照明，寻找着犹豫和欺骗的迹象，寻找任何能告诉她这是一个陷阱的东西。
　　但在恐惧之外，她看到的却是坚持。
　　不是对于她的恐惧，傀拉以前就见过，那种眼神会发生在很多人身上，那些以为她不过是一头凶猛的野兽的人。
　　“你在耍什么花招？”傀拉歪了歪头试探道，“你让我走，你会得到什么？”
　　照明轻轻地回答：“问心无愧。”
　　她笑了笑：“我很久之前就应该这样做了。”
　　【作者有话说】
　　注：现在想来，照明的能力比起“言灵”，其实更接近控制系。我也不知道天赋/特殊能力的关键是什么，瞎编的。
　　为了这盘醋包了这顿饺子！避免tag诈骗的嫌疑我来说两句。
　　这篇文作为一个脑洞诞生时，在草稿里的名字叫做《第二次机会》。
　　当机会再次来临时，你会做出和上次不一样的选择吗？
　　有三个人做出了不一样的选择。她们做出的选择，决定了故事的走向。
　　我对于这篇的定义一直是“非正剧感情流甜文”，不过故事背景和她们的身份立场注定了这并不会是一个无脑宠文，希望文案里有传达到这点。
　　可能有些小天使会觉得，照明对傀拉也挺好的呀。但是请不要忘记，傀拉是被剥夺自由和尊严的实验体，照明服务于研究所，属于迫害方。每个人要为自己的错误付出代价，真正的爱情也需要始于平等的关系和自由的身份。
　　我感觉虽然在吵架但还是挺甜的吧……（写美了）（心虚望天）
　　俗话说，充电床头吵架充电床尾和嘛。暂且酸涩一下，后面会甜回来甚至更甜* 的！

44   逃出生天
　　◎然后遇见汽车人◎
　　照明从地上爬了起来, 和傀拉对视。
　　曾经束缚住傀拉的枷锁已经完全消失了，她看起来前所未有地张扬又自信。
　　这个场景和照明幻想过的某个场景重合。照明想，在外面的天地, 比起在隔离仓里, 果然要更加适合她。
　　如果傀拉不是巨狰狞、不是实验体，如果她不是霸天虎、不是研究员，她们所经历的这一切又会怎么发展呢？
　　她们或许不会见到彼此, 甚至都不会生活在同一个星球上。
　　又或者她们还是会见面，就在她的母星。
　　照明会干着一份如图书管理员的普通工作，下班被最喜欢新鲜感的同事拖去附近的小小油吧。
　　那个油吧轻轻播放着优雅又神秘的音乐，人们高声谈笑或是窃窃私语。
　　她会看到傀拉靠在吧台附近, 暗暗期待着那个和音乐一样的机子朝自己走来。
　　若她真的走来，带上一句随意的调笑，以及共饮和舞蹈的邀请……
　　然后呢？然后她们肯定会跳舞。
　　在舞池中央, 一圈又一圈地旋转, 直到所有的灯都熄灭，直到她们忘记自己在哪里, 直到她们忘记世界上一切的争斗，追逐上自由的幻觉。
　　直到美好的画像被点燃，拼图被打碎，碎片向四面八方飞去，照明恍惚之间伸出手，却无法把任何一片留在自己的掌心。
　　傀拉也站起身来。
　　她谨慎地走向实验室的门，门第一次在她的控制之下打开了。
　　通往外界的可能性居然如此轻易地向她伸出了手, 看起来就像做梦一样。
　　照明忽然说：“等等。”
　　她想到了什么似的走了过来, 从臂甲里拔出一根数据连接线, 插入了傀拉手臂的一个端口。
　　在傀拉疑惑前, 她又迅速地把数据线拔出来了。
　　数据传输后，傀拉发现自己的系统里多出了一份文件。
　　照明解释道：“这是研究所的地图，还包含了部分周围的环境。做一件事总要做到底。”
　　傀拉没有立即离开，而是问：“那你呢？”
　　“我……必须留下来。”
　　“为什么？”傀拉不悦地皱起眉头，“别和我说那些冠冕堂皇的理由。”
　　照明咬紧了牙关：“既然你一直都听着，你就该知道为什么。”
　　傀拉：“我能想象。你的‘姐姐’、你的朋友。这些就是你没有逃跑的原因，你留下来的原因。”
　　照明为自己辩护：“难道不是吗？我没有办法就这样抛弃她们。”
　　“不。你想听听我的看法吗？我认为，你其实知道一味屈服无法保护她们。但你还是想留下。”
　　“因为你留在这里，这样你就可以让自己不去面对。如果你逃跑了，你就得面对外面的世界，面对你真正想要的生活。”
　　“我猜，你在这个阵营里已经呆了很久了。你是不是已经忘记作为一个普通人是怎么生活的了？”
　　傀拉虽然经常不着调地开玩笑或者调戏她，但她有时候也意外地能一针见血指出问题的关键。
　　照明知道黑骑士是个什么德性。
　　难道她乖乖服从了，黑骑士就真的会把月蚀调回来吗？就真的不会对风语下手吗？
　　这种希望过于渺茫。完全把希望寄托在黑骑士这种典型霸天虎的承诺上，还不如去买注彩票。
　　在不敢轻举妄动之外，的确，她有一部分是在害怕着未知。
　　傀拉用那种蛊惑人心的腔调继续说：“现在你把我放跑了，留在这里也只会白白遭受惩罚。跟我一起来吧。我们可以从头开始。”
　　照明看了一眼傀拉。
　　她处理器想到的第一个念头竟然是：傀拉还想要从她这里得到什么？
　　她真的还能相信她吗？
　　在遵循内心做出了正确的选择之后，纠结和困惑并没有迎刃而解。
　　事实上，现在她只感到疲惫。
　　她突然意识到，她已经经历了这么多事情，这些事情足以把一个人压垮。
　　傀拉没有动手杀她，但是她也不爱她。
　　“也许我只是不想和你一起走。快走，你这是在浪费时间。”照明分不清这是赌气，还是她此刻真实的想法。
　　她叹息似地补充了一句：“我再也没法相信你说的任何一句话了。”
　　傀拉看起来有些伤心，但她依然没有放弃。
　　她朝着照明跨了一步。
　　照明简直不敢相信，她和那些人类视频里的主角一样，在紧要关头还要磨磨蹭蹭、黏黏糊糊地说上一大堆话。
　　这在风语嘴里可是要被吐槽上一个分循环的。
　　黑骑士随时都会发现。可能所长本人已经带上警卫，正在赶来的路上了。
　　一阵震动打断了傀拉接下来的话。
　　这阵震感不是幻觉，她们身下的地面在摇晃，细细的尘土从天花板上落下。
　　与此同时，微弱的能量漩涡在实验室的墙上泛起波澜。
　　两人同时将目光投向那个轻快浮现的蓝白色机子。
　　有别于霸天虎的紫色狐狸脸标志，他蓝色的胸甲上有着一个相对方正的鲜红标志。
　　这竟然是一个汽车人！
　　“啊哦。”汽车人看着二人。
　　傀拉和照明也警惕地看向他，一时三人都有点震惊。
　　“显然这不是我以为的武器储藏室。”汽车人幽默地说。
　　“真是不好意思，我是不是打断了你们什么激烈的……呃重要的……私人谈话？其实我听了有一会了，但我不知道你们什么时候才能结束。请允许我表达我的歉意！”
　　见汽车人举起了激光枪，傀拉一把抓起照明的手：“快走！”
　　在密集的子弹发射中，照明没有反抗。她边跑边道：“汽车人怎么会出现在这里？”
　　这句问话不是想要一个确定的答案。
　　她们跌跌撞撞地冲出了实验室。
　　身后，烟幕一边开火追击，一边疑惑地嘟囔了几句。
　　他本来只是充当前哨，却意外先发现了他们此行的目标。
　　他以为巨狰狞会突然变形冲上来把他殴打一顿，还悄悄担芯过他能否撑到后援到来。但身为领袖卫队的一员，临场逃跑并不荣耀也不体面。
　　他没逃跑，在二打一的优势之下，强敌反而转身逃跑了；这委实不在他的预料之内。
　　虽然装备了相位仪这等神器，但烟幕还是吃亏在对地形的不熟悉上。
　　追着那两个霸天虎七拐八弯地跑了一会之后，他本来想利用相位仪抄到她们前面，但一个不留神，就追丢了她们的踪影。
　　小跑车挠了挠头雕，随意选了一个方向，减缓了追踪的速度。
　　纠结了几秒，他还是在团队频道中拨去了通讯：[报告，我找到了巨狰狞，但，我又跟丢了。我在最下层的实验室里！请求下一步指示！]
　　令他门翼都耷拉下来的是，并不是擎天柱回复他的通讯，不知道他是不是突然遭遇了什么战斗。
　　在一阵杂音之后，回复他通讯的，是正留守在基地里的救护车。
　　[看在火种源的份上，你不应该一个人冲在前面，这样过度脱离队伍！]
　　通讯里先是传来一句担忧的抱怨，然后救护车给他发送了其他汽车人的坐标。
　　[多谢了，医生！]
　　接收到小跑车咋咋乎乎的消息，救护车忍不住在操作台前叹了口气。
　　年轻的战士总是这样，拥有一往无前的勇气。
　　凭借年轻气盛冲在前头很容易，但懂得及时撤退却很难。
　　因为莽撞而受伤的情况救护车见得多了。比起一时的胜利，他更希望所有的战士都能在战斗的同时保全好自己。
　　普神在上，他每次看到躺在医疗床上的战友都揪心地要命。
　　身后的升降机打开了门，富勒特工从里面走了出来。
　　他应该是刚刚汇报完，就赶来基地查看行动进行的情况了。
　　“一切都还顺利吗？”他紧张地问救护车。
　　救护车看着操作台的面板屏幕，屏幕上面是汽车人的图标，在每一个汽车人的“证件照”旁标注出了机子们的状态和位置。
　　擎天柱一队的信号好像收到了阻碍，救护车正在尝试重新定位他的坐标。
　　这次领袖卫队几乎全员出动，基地里只留下还未完全康复的通天晓和救护车。
　　他回答：“至少目前为止一切顺利。擎天柱他们已经成功进入了基地，烟幕找到了目标。”
　　富勒垮下肩膀：“感谢上帝。”
　　救护车看了他一眼，富勒补充道：“噢，比起感谢上帝我更感谢你们。”
　　救护车的嘴角抽了抽。他挥了挥手，盯着屏幕吐槽道：“看来官僚主义无论在哪个种族的社会中，都是难以克服的弊病。”
　　富勒深感赞同。
　　他回忆起之前前往北极的行动。
　　他和那两个神盾局特工在北极降落，风雪很好地让着陆点变得隐蔽。靠着曾经捕捉到的能量信号的定位，他们潜入了那个不在任何地图上的霸天虎基地。
　　途中，他们在管道中几乎被一个霸天虎发现，还好克林特掩护他们及时撤退。
　　他们的营救对象——美国队长——在撤离指令下达前就神秘消失了。
　　再接到相关的消息时，富勒发现美国队长居然已设法返回了神盾局的旧址，并通过一条仍在运作的暗线联系上了总部。
　　这次任务在某种意义上是失败的，却也带回了更重要的情报。
　　他们在密闭走廊与阴影交错的实验区中翻检得够仔细，足以把那座研究所的内部结构和部分计划勾勒出来。
　　通过针对赛博坦文字的解析，发现有一段残留的数据显示，研究所正在尝试复制一个代号K-13的巨狰狞，明显是某种危险的实验。
　　更糟的是他们在一个房间里发现的东西。
　　一个全息沙盘正缓慢旋转着，显示的是地球：从西伯利亚的油田，到中东的电磁脉冲雷达站，再到南极与华盛顿之间的某个同步轨道点。里面标出了多个关键城市和设施，像是在策划什么大规模行动。
　　这些发现让神盾局意识到，事情比想象的要复杂，也远远超出人类能够应付的范围，但联络、授权、动员一度陷入僵局。
　　那几天，富勒只记得文件像雪片一样堆满了指挥桌，却没有一份能带来结论。
　　幸运的是，擎天柱愿意听取他们的汇报。和以往一样，他并未计较人类的犹豫与隐瞒。
　　“这或许是我们揭开霸天虎最近行动目的的唯一机会。”他说。
　　于是，他命令救护车与通天晓留守基地，以防突发事态，同时保护基地里人类们的安全，自己则率领其余的汽车人奔赴北极，展开突袭。
　　富勒望着操作台的面板。
　　汽车人们并不是第一次突袭霸天虎的实验室。
　　霸天虎们向来狡兔三窟，在地球上的汽车人又人手不足，照理说不是每个研究所都需要领袖卫队亲自出手。
　　但这次不同。
　　这一次，他们面对的，是一场完全茫然的未知危机，可能来自霸天虎体系内部，也可能来自……更遥远的宇宙。
　　【作者有话说】
　　注：之前的时间线大概是在TFP51-52集之间，介于炸完巨狰狞和发现合成能量妙用的空档期。
　　然后我发现，烟幕此时涂装主色调好像已经变成蓝黄色了，但我硬是想不起来什么时候换的涂装。不过小bug多了去了也不差这一个哎。

45   别回头
　　◎快跑！◎
　　黑骑士没有扫描地球载具, 而是固执的保持着赛博坦的原形态。
　　泽卡莱亚曾经想提醒她，这样不利于隐蔽，但转念一想, 所长也并不会暴露于人前, 因此还是咽下了提醒。
　　此刻，黑骑士正焦躁地在办公室里踱步。
　　泽卡莱亚在她背后恭敬地站着。
　　“一群只会白白消耗能量块的废物！连汽车人来袭都没办法第一时间发现……”她尖刻地骂道。
　　泽卡莱亚往侧边迈了一步，点了点手臂上的装置, 把此刻某处的监控录像调了出来。
　　投影生成在泽卡莱亚手臂上方。黑骑士能看到一辆红蓝相间的重卡正冲出过道，把量产机警卫们撞得人仰马翻。
　　重卡一摆车尾，在空中变形成一个身形高大的变形金刚。他的身后，红色跑车和粉蓝色摩托车掩护着他, 势如破竹地攻入研究所。
　　黑骑士看着监控的战斗画面，瞪着光学镜，手抓在桌面上, 几乎要把桌面扣下一块来。
　　泽卡莱亚提醒道：“所长, 卢瑟先生的通讯无法接通。由于防卫不足，汽车人很快就会到达这里, 我建议由我掩护您先行撤退。”
　　啪！
　　泽卡莱亚话音刚落，一阵劲风袭来，黑骑士的侧翼狠狠地抽在了她的面甲上。
　　金属的尖锐撞击声响过后，火辣辣的疼痛传来。
　　泽卡莱亚毫无准备地被扇得后退了一步，却也没有说什么。
　　黑骑士的侧翼因刚才的攻击仍半展开着，她转过身来，把一只冰冷的手覆上了泽卡莱亚被打的地方。
　　“疼吗？”她的语气几乎有点温柔, 抚摸着泽卡莱亚的面甲。
　　刚刚那一击下手不轻, 在泽卡莱亚的面甲上留下了一条小小的凹痕。
　　泽卡莱亚垂着光学镜没有看黑骑士, 只是顺从地回答：“有一点。但是这不会影响到我之后的表现。”
　　黑骑士轻轻拍了拍她受伤的面甲, 手指拂过凹陷的边缘，然后收回了手。
　　“我不是故意的，”她的语气柔和但毫无歉意，“你了解我。但别再说那些没用的了。尤其是现在。”
　　她猛地转身，走向中央控制台。
　　“我们没时间了，开始撤离所有有价值的资产，启动自毁程序吧。”
　　泽卡莱亚挺直了机体，问：“了解。哪些人员和设备需要优先撤离？”
　　“K-13、我们的医生、照明，还有相关的器材。”黑骑士的声音变得阴沉，“其余的就留着给汽车人陪葬吧。”
　　她在中央控制台里输入了一条指令，系统开始执行自毁程序的倒计时。
　　黑骑士的目光扫过一行行系统反馈的信息，然后她突然问：“照明在哪里？”
　　泽卡莱亚检查了一个程序，回答：“隔离区实验室的信号丢失了。”
　　“那就连接照明的通讯。”
　　“我在刚刚发送了，但无法联系上照明。可能性包括汽车人的干扰、实验体的脱逃和照明的背叛。”
　　黑骑士深深置换了一口气体。
　　她说道：“哼，我就应该从一开始就把照明也给控制起来。我就知道以她的性格迟早会坏事。”
　　“但K-13不会离她太远，我们还有筹码。医生还在，K-13就不可能彻底脱离控制。”
　　她眯起了光学镜：“让伊迪斯来见我。我要她亲手把K-13带回来。”
　　泽卡莱亚点了点头，转身准备离开，黑骑士漫不经心地补充道：“确保她不会耍什么小聪明。”
　　——————
　　傀拉往前跑着，照明紧紧拉着她的手。
　　离开隔离区，外界的动静更加明晰了：激光枪的发射声、打斗的金属碰撞声、还有喧闹声，都传进了她们的音频接收器。
　　跑到一半，不再是傀拉扯着照明跑了，而是照明在前面领路。
　　但照明依然紧紧抓着傀拉的手。
　　她们十指交握，拐过走廊、绕过实验室，从一扇又一扇门中间穿过。
　　照明对于研究所比较了解，原先关着傀拉的区域位于研究所底部，如果她们中有一个人是飞行单位，想必这次逃离会变得更加简单。
　　但她们现在只能凭借初始形态奔跑着。
　　“朝那边走！”照明低声指挥道。
　　研究所似乎是又迎来了外敌，但此时照明无心去追究一切的始末。
　　她挑选了一条较为隐蔽的紧急撤离路线，靠近那里的感应门。
　　系统识别到照明的研究员身份，自动滑开了。
　　照明反手抓住傀拉的手腕，在门关上之前从中溜了出去。
　　这样她们离外界就又进了一步。
　　但此时，又一声爆炸声震动了走廊。走廊顶端的灯光闪烁了一下、两下，随之完全熄灭。
　　有那么一秒钟，她们陷入了黑暗；除了前方偶尔闪烁的几个光点，什么也看不见。
　　当灯光再次亮起的时候，前方液压装置的启动声音让照明吃了一惊。
　　在她们前方，重重安全门逐渐启动封锁，金属制成的沉重栏杆从上方落下。
　　“快跑！”傀拉咆哮着，拉着照明飞奔。
　　她们的脚步声在伴随着栏杆落下的声音回荡着。
　　在到达下一道封锁的安全门之前，栏杆再次落下！
　　照明慢了一步，当她赶到门口时已经太晚了；她只感受到一股沉重的压力骤然击打在她和傀拉牵着的双手之间，她被迫放开了手。
　　——这回栏杆落在了她们之间。
　　傀拉立即回头，停止了奔跑。她转向照明，大喊着：“不！”
　　“你继续前进。我会绕路走，我们会在外面见面。相信我。”照明快速说。
　　傀拉没有听话，相反，她转过身，握住栏杆，似乎想要以蛮力扭曲这一道分隔二人的屏障。
　　“傀拉，别！”照明喊道，“你没法打破这个的！”
　　“我绝不会就这样把你留在这里！”
　　傀拉不死心地想要破坏栏杆，爪子握成拳头，一下又一下狠狠击打着、拉拽着金属。
　　照明的目光看向前方，下一个安全门上方的指示灯已经变成红色，它准备下降封锁了。
　　最多就只有几秒钟的时间！
　　照明一直是一个很纠结的机子，几乎到了有些选择困难症的地步，从前月蚀就经常嘲笑她的犹豫不决。
　　把能量脆片和能量条放在她面前，就足以让她纠结好一会今天的早餐吃什么，因为两者看起来都是一样诱人。
　　她此生从未有过如此迅速的决定。
　　她看着对面的傀拉，以一个简单的词语命令道：“走！”
　　感受到机体受控，傀拉被迫停了手，不敢置信地看向照明：“照明——”
　　傀拉并不想服从，但她的系统无法覆盖这一强制的命令。
　　她跌跌撞撞，她与之抗争。
　　该死，为什么据照明所说已变得一无是处的能力，在她身上就如此管用？
　　但是最终，她被迫服从了。
　　受到指令操控，她踉跄了一秒，双腿不受控制地向着前方奔跑而去。
　　她回头看了照明一眼。
　　这时，她们之间，已经又有一扇安全门重重地合拢了。
　　照明看着她，大吼着命令道：“跑！快跑！离开这里！”
　　她看着傀拉的背影消失在转角。
　　照明回过头，仔细扫视着旁边的墙壁。这是某种紧急控制程序启动了吗？
　　她一直热爱阅读。她记得，在那些漫长无聊的工作之余，草草浏览过的应急协议里，是不是曾经提到过这种情况？
　　是否有某个后门，某种工程用的侧道，或者是逃生的通风口？
　　照明不确定。但自己留下，总比两人都被困在这里要好得多。
　　因此，她留在这里，这是逻辑判断之下的正确选择。
　　她用力推开了一块金属板，在地图的标注上，那背后是一个维修时候的备用通道。
　　她不确定这个通道是否真有出口，也不确定通往哪里，但她总得试试看。
　　顺着狭窄的维修通道爬了许久，照明小心翼翼的探出身子，却在下一秒怔住了。
　　伊迪斯就站在她面前，好像已经等候多时了。
　　——————
　　傀拉应该头也不回地逃跑。
　　照明给了她研究所的地图，又引领她走了一条安全偏僻的通道，让她能够几乎顺通无阻地离开这里。
　　在汽车人间谍的阴影之下，这个研究所最终陷入了混乱。
　　这是她想要的。如果这一次没能成功，也会有下一次和下下一次。
　　比起简单的逃离，她最渴望的是复仇带来的快乐，但这一点不着急；先离开研究所，复仇总有机会，来日方长。
　　但她无法把处理器中照明的身影驱散。
　　醒醒，她警告自己，关闭了一个想象自己回去、把照明强行带走，和自己一起离开的进程。
　　她拉住上方的管道轻巧地隐蔽自己，避过一队混乱不堪的量产机。
　　她看着他们好像逃避着什么，往前方无头苍蝇般冲去。
　　她看向前方。
　　那里是研究所的出口。那里会是她只看到过一次的无边天色，星星会在天空闪耀。
　　只要再区区几步，她就可以离开这个悲惨的地方。
　　但她已经在这里等了好一会，小研究员还没有跟上来。
　　她对自己恼怒地哼了一声，然后掉头，寻着来时的路潜行而去。
　　她跟着地图的指引走了一段路，避开那些嘈杂的战斗区域。
　　“你又失败了，照明。”
　　这个名字让傀拉驻足。
　　说话的声音她也很熟悉。这是那个装模作样的医官，她修复过自己的机体。
　　“你知道现在的形势。这仅仅是我的猜测，但我相信事情的真相就是这样。你放它走了，是吗？”
　　照明的声音响起。
　　“是的。”
　　“那么，你明白后果吗？”
　　“我明白。”
　　傀拉的火种以一种她不喜欢的频率紧张地跳动着。
　　照明知不知道自己在说什么？
　　她应该辩解，说是自己趁着她不注意逃跑了。
　　她应该像之前一样优柔寡断，用各种借口来为自己的行为辩护，而不是毫不掩饰地承认“罪行”。
　　照明把自己的生命置之度外，为了她。
　　而她听到的最后一阵声响，是金属撞击地面的声音，好像有人的机体倒在地上。
　　【作者有话说】
　　写文就像修仙，练气期是没法打出金丹期的法术的，转视角太多次也不好，所以风语暂且按下不表。不过她的去向是我为数不多早就想好的内容，是有趣的he~

45   远超所见
　　◎月蚀和全部的真相◎
　　黑暗, 黑暗之后是更加漫长的黑暗。
　　但中央处理器得到了供能，意识又重新凝聚起来。
　　一个熟悉、温柔的声音打破了寂静。
　　“放轻松。不着急。”
　　照明终于成功上线了。她刷新了好几下光学镜，查看周围的状况。
　　此刻, 她身处一个地下室, 大小介于防空洞和地下停车库之间。
　　地下室许是很久都无人问津，照明能看到混凝土铸造成的天花板四角，蜘蛛都在上面张罗着织起了一层层网。
　　身下的充电床好像是临时搭建而成的, 照明才坐起身，它就支撑不住地嘎吱了一声，晃动片刻。
　　她对面坐着伊迪斯。
　　伊迪斯身下，是一个破旧的大型建材箱。
　　这里最新的设备, 只剩下在不远处的火种监测仪，勉强为这个地下室增添了一丝科技感。
　　见照明环顾四周，伊迪斯介绍道：“这里是我以前待过的据点。环境虽然一般, 但胜在比较隐蔽。”
　　照明的处理器回放了她最后记得的片段。
　　她刚从通道口钻出来, 并暗暗庆幸这条通道确实有出口存在，一抬头就看见了伊迪斯。
　　她当时的第一反应是：还好, 傀拉没被她看见。这样至少还能编点理由糊弄过去，或者干脆把黑锅往汽车人头上一扣。
　　但伊迪斯不知如何猜到了真相，根本没给她演戏的机会。
　　“你放它走了，是吗？”
　　不是它。是她。照明在心里纠正伊迪斯的话。
　　但她只是平静地回答：“是的。”
　　或许她只是太累了，或许她已经受够了，她不想再逃避和掩饰。说出这些话让她有一种畅快的感受。
　　伊迪斯审视着她：“那么，你明白后果吗？”
　　“我明白。”
　　说完这句话, 照明忽然感到一股熟悉的能量抽离感从身体深处传来。那是从前那种每次过度使用能力之后的消耗感。
　　能力似乎在之前回归了, 但这个副作用来的也太不是时候了。
　　照明心想：我又使用能力过度了？
　　这样也好, 倒是省得让伊迪斯替黑骑士清理门户了……或许自己的零件还是会被掏出来使用, 放在实验室？
　　她还来不及多转一个念头，就干脆利落地下线了。
　　她万万没想到还能有重新上线的机会。
　　“这是……研究所的新地址？”照明试探地问。
　　伊迪斯怔了一下，然后笑了。
　　“不是的。”她说，“你再也不用回到那里了。”
　　这是什么意思？
　　照明一时没反应过来，有点呆呆的看着伊迪斯。
　　她的光学镜聚焦在伊迪斯身上。
　　在灯光下，伊迪斯的涂装闪烁着光芒。
　　照明又刷新了一下光学镜。
　　医官是不是……改变了涂装？
　　曾经是银色为主、加上灰黑色条纹的涂装，现在变成了白色。
　　大面积的白色涂装之上，带有一些蓝色的车贴点缀，和伊迪斯蓝色的光学镜呼应得恰到好处。
　　……蓝色的光学镜？
　　照明记得医生的光学镜本来是绿色，在大家普遍都是红色的光学镜或护目镜中显得格格不入。
　　之前她一直以为这是伊迪斯某种私人的喜好。
　　伊迪斯的目光中没有以往的疏离，反而带着一种照明没有意识到的温暖。
　　“你……”照明迟缓地开了口，好几句话语在她的嘴边连环撞车了。
　　她又想说“你是汽车人？”，又想说“那我们现在在哪里？”，结果她最后只是说：“你救了我？”
　　“客观地说，不止一次。”伊迪斯点点头，“我尝试保护你已经有一段时间了，照明。只是从来没有那么接近失败。”
　　照明：“原来不是黑骑士疑心病太重。她在‘有间谍’这件事上是对的。”
　　“是啊。但我想，现在你可不会想着回去告发我，是不是？”伊迪斯开了个玩笑。
　　之前发生的一切都有迹可循起来，好像一条串珠终于首尾呼应，连成了一环。
　　照明后来知道，是伊迪斯在炸药的子空间里发现汽车人芯片，这才导致了炸药被带走，和所里后面的一系列肃清行动。
　　照明问：“炸药的事，是你动的手吗？”
　　伊迪斯摇了摇头：“有人先我一步。不管是谁，我都要感谢那个把芯片放进炸药子空间里的人，给我提供了一个减弱黑骑士怀疑的机会。”
　　“黑骑士疑心很重。她怀疑我已经有一阵子了，就是没证据，暂时也找不到别的医生来进行你们的手术。”
　　“连设备维修的进度我都无法得知，告诉我的消息要不滞后，要不就是错的。”
　　“你放了 K-13 之后，她那边的计划自然也乱了套。我这边该做的，也差不多做完了。”
　　“你的任务是什么？”
　　话语刚刚被问出口，照明突然意识到了什么：“我明白了。原来这一切……这一切都不是意外。”
　　伊迪斯看着她：“你指的是什么？”
　　照明冷冷道：“你想杀K-13。她就是你的任务。”
　　见伊迪斯没有反对，她继续道：“还是说，你的任务是处理掉可能给汽车人造成意外危险的事物？那次汽车人的来袭，那些噬铁虫，还有那次运输机上突如其来的武器故障……”
　　伊迪斯轻轻一笑：“你把我想得太无所不能了。但是我不否认，的确有一两件事是我的手笔。原谅我，那时候我不得不那么做。”
　　“当时我不知道K-13是有智慧的。不过我想，即使知道了……我还是会这么做。有时候，为了更伟大的利益，我们必须得牺牲一些东西。”
　　伊迪斯的语气变得苦涩，又充满怀念。
　　“在漫长的岁月里，我辗转过很多地方。有时候根本联系不上汽车人。我的敌人死了，我的战友死了，我的直属长官也死了。我的档案只有我的直属长官知道。她死了以后，除了我自己，再也没有人知道我是汽车人。”
　　“说实话我有些时候会痛苦和迷茫。没有阵营标志，在敌人的阵营里一路升迁。”
　　“但是我从没有后悔过。只要我的火种还在跳动，我就会为自由这一众生的权利而奋斗。”
　　照明轻轻说：“自由也是她的权利。”
　　“她？”
　　“傀拉，研究所给她的编号是K-13。”
　　伊迪斯恍然：“你给她起了名字。她对你来说是个特殊的存在，是吧？现在我终于理解了。或许我欠她一句对不起。”
　　想到傀拉，照明芯里又是温暖又是酸涩。
　　她应该成功逃走了吧？不知道她们还能不能再见一面。
　　她挥去这些复杂的情感，又问出了她第二想知道的问题：“我现在知道了，你是汽车人特工。但为什么你要救我？”
　　“我为什么救你？”伊迪斯那张一向带笑的脸此刻意外地严肃。
　　她说：“我不是什么道德卫士。很多战士只是因为阵营不同，就可以对彼此拔刀相向。然而，比起机体上贴的区分阵营的标签，我更在乎我了解的、具体的机子。”
　　“比如说你，照明。我不知道你为什么加入霸天虎，但你的行为——愿意牺牲自己的生命去交换另一个智慧生物的性命和自由——是高尚的。甚至可以说是很‘汽车人’式的。因此我认为我可以给你第二次机会。”
　　面对伊迪斯的夸赞，照明有点羞愧地小声道：“高尚……？这就有点太过誉了。这完全是出于，嗯，私人原因。”
　　伊迪斯没有反驳，而是顺着照明的话道：“有的时候动机并不重要，重要的是你还是做了这件事。”
　　“实话说，我一开始也并不欣赏你。但随着我对你的了解加深，我在你身上看到了很多品质，同情心、善良、坚持……”
　　“没错，你不适合这里。我决定不再袖手旁观，看着她们把你毁掉，就像你不能袖手旁观地看着她们毁掉K-13那样。”
　　照明感动之余，反而陷入更深的困惑。
　　在她的心目中，如果霸天虎是丛林法则的典型，那汽车人就是铁面无私的代表。
　　虽说从结果上看，自己是被救了，这是一件好事；但目前，伊迪斯的解释无法让照明完全信服。
　　就因为“欣赏”吗？她实在不觉得自己有多么大的人格魅力。
　　汽车人就靠这标准办事吗？要是这样，那汽车人基地里都指不定有多少前霸天虎了，或许还能成立一个前霸天虎自救互助会。
　　照明总感觉伊迪斯还隐瞒了什么，而不清楚被隐瞒的具体是什么，她就怎么也不能安心。
　　她有些烦躁地说：“我已经受够了猜来猜* 去。你既然都把我救出来了，能不能干脆再和我说明白些？”
　　伊迪斯嘴角动了动，似乎要用一个轻松的理由带过去，却最终闭了闭光学镜。
　　照明把面甲埋在手里搓了搓，再次抬起头时已不再那么焦躁。
　　她真诚地说：“对不起。我很感谢你帮我逃离那里，我也不是非要刨根问底。但你救我这件事太奇怪了，我无法简单地忽略过去。”
　　伊迪斯沉吟片刻，像是在衡量什么。
　　随后她说：“好吧。我本来想之后再慢慢和你说。但既然你坚持……这是一个朋友的请求。起初，我还质疑过她的这一决定。”
　　照明问：“那个朋友是谁？我认识吗？”
　　伊迪斯道：“你认识的。是月蚀。”
　　“你说什么？”
　　照明吃了一惊，她万万没想到又在别人的口中听到了月蚀的名字。
　　但是，月蚀不是霸天虎吗？
　　她连忙连珠炮似地追问道：“你认识她？是她让你来找我？你和她是什么关系？她，她为什么——”
　　伊迪斯示意她别着急，慢慢说。
　　照明急切的追问转为喃喃：“但是，她讨厌汽车人啊？她一直都瞧不起那种软弱的作风……她从来没有告诉过我……”
　　伊迪斯嘴角露出一抹笑意，不知道是想起了哪一段往事。
　　“她的野心和拼命程度我不否认。毕竟不是谁都能工作到在座位上直接陷入充电的。不过，她最后还是选择了自由与和平——不只是她的自由，更是我们的，未来的赛博坦的。”
　　照明也笑了，现在“伊迪斯认识月蚀”的可能性大大提高了；这举动太月蚀式了。
　　她就是这样的机子。在学院里，导师布置一千字作业，她不写到一万字是不会停手的。
　　面对同学——尤其是照明——的抱怨，她只会傲气地扬起头，和她斗嘴，说她自己能力不足还要阻碍别人进步云云。
　　照明轻快道：“亏我还一直在找她呢。她现在在哪里？为什么她不自己告诉我？”
　　伊迪斯突然沉默了。
　　良久，在照明不安的眼神里，她有些艰难地说：“她已经…回归火种源了。在一次掩护行动中，为了让我能活着完成任务。”
　　照明好像突然失去了语言的能力。
　　“她没有告诉你她加入了汽车人，因为她也不知道你是怎么想的，觉得你可能不会接受。”
　　“在最后时刻，她已经不敢相信任何人了，但她还是希望你能活下来。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“她让我救你。她说你迟钝、软弱、懒散，但你有一颗善良的火种。她说你值得拥有第二次机会。那是她最后的评价。”

47   道歉
　　◎你还爱我吗◎
　　照明茫然地盯着伊迪斯身后的墙壁。
　　她仿佛能从中看见月蚀那张永远冷静、挑剔、却又带着关切的面孔。
　　她从来没有想象过月蚀会死。
　　不, 她当然知道在战争时期，这个结果是很可能发生的。只是她从来没有往这个方面去想象，执着地否认这种可能性的存在。
　　她一直以为她们会在某个地方仓促重逢, 也许是彼此怨怪, 也许是并肩作战——但不是这样。
　　不是以这种方式、不是透过别人的口中，静悄悄地终结在一次无法见证的牺牲中。
　　她感到火种仓空落落的。
　　突如其来的噩耗给人一种不真实感。
　　恨吗？后悔吗？遗憾吗？
　　但是这又该责怪什么，或者该责怪谁呢？
　　离别总是不可避免, 但人又无法得知注定到来的别离具体的期限。
　　如果早知道某个时刻会成为与某人最后相处的机会，会不会后悔当时没有好好说上最后几句话呢？
　　看着照明的表情，伊迪斯想收回刚才那些话。
　　她一向谨慎，这种话原本不该说出口, 可她还是说了。
　　太久没讲过真心话，有时候会忘记该闭嘴的时刻。
　　早知道宁可让照明怀疑自己，她也不该如此仓促地告诉照明这个消息。
　　但照明抬起了头。她看起来奇怪地冷静, 这让伊迪斯更加不安了。
　　“那是什么时候？是在这个研究所吗？”她问道。
　　“什么？”
　　“月蚀……离开的时间。”
　　伊迪斯报出了日期。
　　照明动了动嘴角, 想说什么，却又没有说出口, 只是缓慢地咬紧了牙关。
　　她知道那个日期。这和她调查之后，发现月蚀被调离研究所的日期是一致的。
　　黑骑士知道月蚀已经死了吗？这个问题根本就不用再问。
　　她一开始就没有打算履行她把月蚀调回来的承诺，因为这个承诺不可能兑现。黑骑士只是把照明蒙在鼓里、把月蚀当做一个诱饵去哄骗和威胁她。
　　而照明就这样一步步走过来，始终相信那个虚构的终点还在那里。
　　她对伊迪斯说：“我明白了。谢谢你。”
　　伊迪斯担心地看着照明。
　　照明没有发泄、痛哭，更没有指责她，但她并没有因此感到轻松，相反, 她更不安了。
　　情绪沉积在芯里并不是一件好事, 但现在, 她也只能希望时间能抹平一切痛苦和遗憾。
　　就像她所经历过的那样。
　　远处, 一个柱子旁边，传来一小阵金属互相碰撞的声响，在安静的地下室里颇为明显。
　　照明的音频接收器动了动，问：“伊迪斯？”
　　“啊，是她。”
　　伊迪斯的表情变了，难得有些孩子气地撇了撇嘴，好像想起了某种令人处理器疼痛的东西。
　　难道还有其他人在这里吗？
　　“是其他汽车人吗？”照明有点犹豫地问。她还是有点怕汽车人。
　　不过伊迪斯刚刚不是说，没有其他汽车人知道她的真正身份？这样那边的又是谁？
　　伊迪斯揉了揉眉心：“不是汽车人。”
　　她站起身来，勉为其难地对不远处徘徊的机子叫道：“你为什么不亲自过来和她聊聊呢？”
　　一个熟悉的身影缓缓走进了照明的视野。
　　照明失声道：“傀拉？”
　　“是我。”
　　傀拉看起来和她们相遇那天一样不驯服，但现在她的眼神里又多了很多其他的东西。
　　“我想我应该给你们留一些私人空间。”伊迪斯嘴上这样说着，机体却一动不动地站在了照明旁边。
　　照明喃喃：“没关系。”
　　“我想她正等着你说这句话呢。咱们的医生对我可不太放心。”
　　傀拉说着，在伊迪斯警告性的目光牵制下，走近了几步，保持了两人的社交距离。她站在离照明两步远的地方。
　　傀拉的目光锁定在照明身上，把照明全身上下都查看了一遍，几乎让照明有些不自在。
　　终于，她带着一丝宽慰说：“你现在看起来好多了。你感觉怎么样？”
　　照明：“我没事。……你是怎么找到这里的？”
　　傀拉交叉双臂抱在胸前，眼神飘忽，突然变得非常不自在。
　　对于她而言，这可是很稀奇的反应。
　　“我可以替她回答这个问题，”伊迪斯没好气地插话道，“很明显，她在你身上装了什么能够定位的装置。”
　　照明想到了那个微小的接收单元，她不知道该不该庆幸自己捡起了它。
　　傀拉快速地瞪伊迪斯一眼，又看向照明：“相信我，我并不对此感到骄傲。”
　　“我等了很久，但你一直没出现。后来我原路返回，撞见了伊迪斯和你。”
　　“我当时只看到你昏倒了，之后被她带着往别的方向走。”傀拉的声音低下来，“我以为你又要被他们带走了。”
　　伊迪斯和傀拉之间的气氛可算不上融洽。
　　现在细致观察她对面的二人，照明这才发现，伊迪斯的臂甲区域凹进去了好几块；傀拉的涂装也比在实验室时磨损了好几处。
　　加上这古怪的气氛……她们不会打了一架吧？
　　伊迪斯淡淡地说：“她误会我对你做了什么，一上来就动手了；我不想再纠缠下去，就顺势引她进了另一个通道，从另一条暗道转移了你。”
　　傀拉的眼神游移：“我迷路了好一阵子，才又重新找到你们的位置。”
　　她说这话的时候，没有一点胜利的意味，反而像是小心翼翼地在等待照明的反应。
　　那个小零件定位的功能并不强，傀拉能最终找到她，应该也费了很大一番功夫。
　　照明半晌才道：“你回去找我了吗？”
　　“我们本来就应该一起逃出去的。”傀拉自嘲地笑了一下：“你知道我以前从来不会那么冲动。”
　　“是啊。”照明望着她，“你以前做什么都很有计划。”
　　这一句话语出随意，却让傀拉一时没接上话。
　　“我现在没有计划了。”她低声道，“我只是想……留下来。和你一起。如果你愿意让我留在你身边的话。”
　　照明低头看着自己的手指。
　　确认了傀拉没有伤害照明的意思，伊迪斯深深置换了一口气体，站起身：“你们慢慢聊。我得检查一下这里的物资和应急出口。”
　　她走远了，看不下去似得离开了傀拉和照明。
　　傀拉走进一步。
　　“我只是想说……”
　　“对不起。”
　　说出这个词汇好像打开了傀拉话语的阀门。
　　她的语气从没那么不自信过：“离开之后我一直在想。我对你的要求太过分了。你不过是遵从命令，谁都会这么做，这不是你的错。”
　　“我想为我当时对你说的话道歉。我当时太生气了。我从来没有觉得这一切只是一场游戏。最开始你对我的态度很好……让我确实存了一些利用的想法。但后来事情慢慢变了。”
　　“我想，在某个时刻，我不再假装了。我不仅想要你关心我，我还想要你选择我。”
　　傀拉又靠近了一步，坐在了充电床的边缘，离照明不远不近。
　　她把手挪了过来，轻轻覆盖在照明的手上。
　　照明没有甩开傀拉的手。
　　傀拉仿佛受到了鼓励。她继续说：“你太莽撞了。你为了我，把自己置于那样的危险中。”
　　这句话照明似曾相识。
　　不久之前，在傀拉不顾后果地攻击炸药后，她也曾这样埋怨过她。
　　想到这里，她有点好笑：“听起来我们好像扯平了。”
　　傀拉望着她，光学镜微微闪动；随着机体微微前倾，她的语气更低了：“但为什么呢？在我欺骗了你之后，在我说不爱你之后……是什么让你这么做？”
　　“你说你是为了问心无愧。是因为你把我当成一个你想要改正的错误吗？”
　　照明叹了口气。
　　“每天晚上我走出实验室，门关上的时候，我都很不喜欢那种你被我留在那里的感觉。”
　　她轻声回答道：“我意识到，如果我继续犹豫，她们总有一天会把你彻底毁掉。”
　　她偏过头去，像是在思索，又像是想要掩饰自己的神情。
　　“我不会再害怕和逃避，也不会再被威胁。有些事情无疑比其他事情更为重要。迈出这一步，好像也没有想象中那么难。”
　　傀拉的声音变得更温柔了，几乎像叹息：“你究竟想告诉我什么？”
　　照明这一次看向了她。
　　“因为你从来不是怪物，也不应该是实验体，”她一字一句地说，“你是……你是傀拉。”
　　抛开那些逻辑上的对与错，情感上的原因从来就只有一个。
　　那一刻，傀拉差点脱口而出那句盘旋在她中央处理器深处的问题——
　　那，你还爱我吗？
　　可话到唇边，害怕听到否定的答案，她终究还是咽了下去。
　　她问了另一个问题。
　　傀拉问的声音极低，几乎带着乞求：“你还愿意再相信我一次吗？让我留在你身边？”
　　照明垂下光镜，静静地说：“我更希望你能去做你真正想做的事。不是为任何人，也不是为了生存，而是为了你自己。”
　　“我希望你能真正的自由。”
　　傀拉急切道：“但，但是我只想留在你身边。”
　　她又小心地看照明：“你讨厌我了吗？”
　　照明又看向天花板，就是不去看傀拉：“我讨厌你欺骗我。”
　　但她不能说她讨厌傀拉。
　　爱情是毫无道理的东西。照明还是无法否认，到了现在这个时候，说自己不爱傀拉，仍然是一句假话。
　　“那我就当你同意我留在你身边了。如果你再让我抛下你逃走，我不会听的。”
　　傀拉再次缩短了她们之间的距离。
　　她们的距离靠得很近，几乎是并肩而坐。
　　良久，傀拉感到肩膀一沉。
　　是照明把头轻轻地靠在她肩上。
　　——————
　　临时据点之所以是临时据点，就是因为这里没有太多的能量储备和生活设施。
　　照明看见的火种检测仪，后来被伊迪斯证明是她们目前唯一拥有的一件高科技设备，这还是伊迪斯趁乱顺手牵羊偷出来的。
　　这不是为了继续推进火种融合实验，但这也和实验有关系。
　　上次的实验未能成功，伊迪斯总担心给照明留下后遗症。在捉着照明进行了数次检查之后，她终于暂时放下芯来，然而眉间还是有挥之不去的焦虑。
　　傀拉，在最近的几个周期里，除了外出寻找能量之外，其余时间则变成了一颗绕着照明转的卫星，好像怕一会没看到照明她就会消失不见。
　　照明忍不住觉得有些好笑，又有些无奈。
　　每次想到傀拉，她总像鸵鸟一样，把头埋进沙里，逃避去认真思考她和傀拉之间到底算什么。
　　或许傀拉现在的靠近，更多只是出于一种补偿的心态？
　　过去的事情不能改变，她们能做的只有把握现在。
　　照明坐在简陋的数据台边，一个间歇性卡顿的数据板放在她膝上，屏幕上标记着几处可能仍有能量的矿洞。
　　这里人迹罕至，像加油站之类的人类设施几乎不存在。
　　好在伊迪斯知道附近有一些霸天虎采集能量矿的矿点。
　　但她们不敢去那些还未被采集过的丰富矿藏，只能去那些已经被搜刮过的矿点碰碰运气。
　　难得运气好，取得的能量也是紧巴巴的，只能维持照明、傀拉和伊迪斯三人基本的机体运转。
　　伊迪斯靠着门框，悄无声息地打量了照明很久，问道：“你之后打算怎么办？我们总不能永远藏在这儿。”
　　照明头也不抬，指尖在数据板上滑了一圈，最后停在一个早已废弃的补给站标记旁：“我不知道。我不想回归霸天虎，也不想站在汽车人一边。我只想像以前那样继续做中立者。但有件事我还是得做。”
　　伊迪斯问：“什么事？”
　　“我不想再让别人和月蚀一样成为牺牲品。”照明抬起头，目光冷静又倔强，“我没有办法改变这个世界，我没有办法停滞双方的战争，就像我之前没有办法离开霸天虎。但我知道黑骑士不会停止她的谋划，我要她付出代价。”
　　“你想复仇？”
　　“如果这是复仇，那就是吧。”照明说，“这是我能为月蚀做的最后一件事。”
　　她们一时无言。
　　“那你呢？”照明又问，“你想回汽车人那边吗？”
　　伊迪斯神情复杂：“我曾经一直是这样想的。但现在……现在如果可以，我希望我们一起回到赛博坦，一起重新开始。没有战争、没有命令、没有上级。只是我们，重新生活。”
　　她笑了笑：“如果你愿意的话，我想留下来。完成月蚀保护你的心愿。”
　　照明怔了一瞬，随即偏开目光：“……她的事不是你的错。”
　　话音未落，门口响起了脚步声。
　　“你们在聊什么？”
　　傀拉穿过层层掩蔽物走了进来。
　　她把玩着探测仪器说：“地图上的能量矿点我检查过了，他们什么都没有留下。”
　　伊迪斯皱眉：“这里的能量供应时断时续，最多只能再撑两天。如果找不到新能量源，我们连这里基本的光照都供应不了。”
　　“等等，医生，我还没说完呢。我在搜索的时候发现有个方向的探测信号很奇怪。”
　　傀拉把探测仪抛给伊迪斯。
　　伊迪斯险而又险地接住了探测仪，她张开嘴想抱怨些什么，又闭上了。
　　她重重的置换了一口气，认命地分析起探测信号来。
　　认真分析了片刻后，她确认道：“这确实是能量矿的信号。”
　　傀拉：“若有若无的信号。”
　　“那里可能是残留着的能量碎片，也可能是被岩层掩盖了能量波动的大量能量矿。”
　　伊迪斯询问照明：“你认为呢？我们应该去吗？”
　　傀拉也看照明，把“全听你的”写在了面甲上。
　　照明把数据板放在一个空箱子上，站起身来。
　　她决定道：“我们已经很久没有找到能量了。我想和傀拉去看看。”
　　【作者有话说】
　　没忍住给照明傀拉她们约了变形金刚的稿，大概要十月份才能排到，这本文可能差不多就在那时或者之前结束（？）
　　其实不仅是没钱商用x3，为此我简直要把裤衩子都要卖掉了，要去打工了（搬砖）（掏出评论看一眼）（继续搬砖）

48   寻找能量之旅
　　◎未来和小能量块◎
　　在此之前, 几乎都是傀拉单独外出行动，寻找能够充作能量供给的东西。
　　她自称自己的战力最强，在外即使遇到黑骑士, 不, 哪怕是遇到霸天虎的领袖威震天本人，她也能和他掰掰手腕。
　　伊迪斯对这一点表示异议。但她也不得不承认，傀拉确实是她们三人中当之无愧的战力第一。
　　在之前与傀拉的战斗中, 要不是她抱着照明、使得傀拉投鼠忌器，又知道几条照明没有在地图上标注的秘密通道，她绝对不可能只受那么点装甲外部的小伤。
　　这次照明提出要和傀拉一起外出，她本以为傀拉会拒绝；因为她之前一直以不安全为由推三阻四, 耍赖一般让照明留在据点里接应。
　　不过傀拉这次倒是意外地欣然同意了。
　　她们离开了那个临时据点。
　　那里实际上是一个几十年前、某个极地观测哨所的储藏仓库。
　　它一半嵌在山体里，另一半早被风雪掩盖，因此还算隐蔽。在冷战时期这里热闹过一阵子, 后来某支探险队短暂借用过这里, 最终这个仓库还是彻底废弃，迎来了另一外星种族的暂住。
　　逃离研究所时情况极其紧迫, 伊迪斯和傀拉当时没有办法离研究所太远，伊迪斯大概也是选择了她数据库里离研究所最近可用的藏身之处。
　　照明和傀拉走在一条冻土路上，寒风像刀子一样刮在她们的外装甲表面。
　　为了节省能量，也因为傀拉不能变形，照明也没有变形。
　　除了傀拉拿着的探测仪，她们也没有开启任何辅助系统，只靠双足一点点向目标地点前进。
　　冷得发硬的地面一脚一个凹痕, 脚步声在这个荒凉的环境里被放大了几倍。
　　“你在想什么呢？”傀拉往前走着, 忽然问道。
　　最近的傀拉正经到可怕；她不再叫自己“小研究员”, 更不叫自己“亲爱的”, 好像一夜之间转了性。
　　不知道傀拉是不是被伊迪斯“带坏了”？……或者应该说“带好了”？
　　照明确信自己有时候看到她们在交流什么，但当她走近，傀拉总是状若不经意地转换了话题，伊迪斯也没有向她解释的意思。
　　她们不会在隐藏什么事吧？或者单纯在背后讨论自己？
　　收回思绪，照明耸耸肩：“没什么。只是在想黑骑士现在会在哪里。”
　　她们没有回研究所看过，但照明听伊迪斯说，之前黑骑士启动了研究所的自毁程序，还给她下过命令——伊迪斯自然是没有听从——之后伊迪斯就不知道黑骑士的去向了。
　　要是以前的傀拉，照明毫不怀疑她会说些什么“好伤心啊，我就在你身边而你居然在想黑骑士”之类，但现在傀拉只是点点头：“之后一定能找到她的。她别想逃脱惩罚。”
　　又过了一会，照明问：“还有多远？”
　　傀拉看了看探测仪，估计了一下：“还有十五千米左右。就快到了。”
　　出于隐蔽和节省能量的需要，她们没有奔跑，而是又非常沉默地走了一会。
　　普神啊，照明确信她不是唯一一个感到不自在的人。
　　她的神经电路都快因为这浓重的尴尬冒出电火花了。
　　曾几何时，和傀拉同处一个空间时，沉默是一种微妙的默契。但现在，四周的空气都好像被抽干了。
　　还好变形金刚不需要呼吸，不然照明很怀疑自己会在这种凝滞的氛围中就这样窒息。
　　从前在实验室那么沉闷冷寂的环境中，照明和傀拉反而能轻松对话；在现在的这片广阔天地下，她们的交流却变得拘束紧张起来。
　　她们并肩朝一个覆盖着厚厚积雪的山崖走去。
　　“你——”
　　“这个——”
　　两人同时张嘴，又同时闭上了嘴。
　　傀拉示意道：“你先说。”
　　照明轻咳一声：“我想说的不重要。你刚刚想说什么？”
　　傀拉停了下来，手臂的一个储藏槽的盖子滑开了。她从中取出一个小小的能量块，大概只有正常能量块的八分之一大小。
　　她把小能量块递向照明：“这个给你，先补充点能量吧。你需要这个。”
　　照明没有立即接过。她端详着小能量块，有点惊奇道：“这是哪来的？”
　　这和她们这几天食用的能量可不一样。
　　傀拉的光学镜闪烁着，嘴角勾起一丝微笑。她又把小能量块递了递：“是你之前给我的。我留下来了一点，以防之后遇上能量短缺的情况。”
　　“你留着吧，你最近也没有摄入足够的——唔！”
　　趁着照明推辞的时候嘴唇一张一合，傀拉毫无征兆地直接将小能量块放入了照明的口中。
　　“吃吧，反正我们等会就能找到新的能量了。”她笑道。
　　能量块化作液体在照明的摄食管内滑下，她的手指亲密地蹭过照明的嘴唇，在照明的嘴角轻轻抹了一下。
　　曾经喂食傀拉的情景突兀地闪过照明的处理器，让她面甲微微发烫。
　　傀拉得意地一笑，但很快又被一丝紧张代替。
　　她迅速收回手，故作掩饰的停顿过后说：“走吧。你是不是调低了机体的功耗？感觉你走路有点不太稳。”
　　照明奇道：“你怎么知道？”
　　傀拉顺口道：“因为你走路时的声音变了。你以前的脚步很稳，但是现在你的重心有点向右偏，每次往前走，都是右脚落下重一点。”
　　她一直都在默默观察自己吗？
　　照明不知道该说什么，也说不出自己芯里是什么感受。
　　不过两人的气氛因为这个有些亲密的举动松了一松，好像她们又回到了从前的相处模式。
　　她们继续小心翼翼地走着，探测仪的信号越来越强。
　　“我们离目的地很近了。”傀拉轻声说，“你觉得我们会找到什么？”
　　照明顺着她的话开始幻想：“一些出人意料的东西吧。很多很多闪着荧光的能量矿，或者仅仅就是小山一样的能量块，精炼而成的那种。”
　　“哇，但是这么多能量块，我们要怎么带回去才好呢？”
　　“我变形成车辆，你负责把能量块放在我的载具后备箱里。”
　　照明说完忍不住笑了一声，傀拉也勾起嘴角，忍俊不禁。
　　趁着愉快的氛围，照明开了口：“你最近很……安静。”
　　她斟酌着合适的用词：“倒也不是说严肃，就是感觉你芯里好像有什么事情。”
　　傀拉俏皮地眨了眨光学镜说：“原来你更喜欢活泼版本的我？”
　　见照明露出类似被呛到的表情，傀拉稍微正经了一些：“开玩笑的。只是最近发生了太多事。”
　　她慢慢道：“那天你和伊迪斯的对话，我在附近听到了。不是故意偷听，你知道那地方不大。”
　　“我想说，我为你姐姐的事情感到遗憾。我知道这样简单的一句话不可能安慰你失去亲近之人的悲伤，但我不想再让你因为我更加烦恼。”
　　更多的理由，则被隐藏在了话语的冰山之下。
　　照明羞涩的样子很可爱，假装恼怒的样子也很可爱；这让从前的她乐此不疲，无法控制自己不去用言语调戏她。
　　在她和照明几乎经历生离死别后，她意识到，自己再也无法欺骗自己一切只是做戏。
　　意识到这点后，有些话反而不如从前自欺欺人的时候，能那么简单的说出口来。
　　还有一部分原因……
　　她还能在照明身边留多久呢？
　　傀拉想到这，芯里一阵失落。
　　所以这就是傀拉最近如此安静严肃的原因？
　　“那你之后有什么打算？在找到了黑骑士之后。”
　　照明这样问道，不知道在期待着什么样的回答。
　　“我没去过赛博坦。”
　　傀拉认真想象着，语气却轻得仿佛在讲一个很遥远的梦：“自从我知道这个星球之后，我就常常想象它是什么样子。金属森林？发光的城市？我也不知道。”
　　照明看了看她：“我们可以一起回去。至少旅途上能有个伴？”
　　傀拉想了想，然后有点犹豫地说：“如果有机会的话。”
　　她们现在只是谈论了想不想，至于怎么实施还是个未知数。
　　这句话听起来有点像一句温柔的拒绝。
　　风刮得有点急，照明突然觉得傀拉的话有点奇怪：“你这话是什么意思？”
　　傀拉：“没事。就是听伊迪斯说，要回赛博坦其实挺难的吧？除非找到变形形态是宇宙飞船的变形金刚，或者使用太空桥。”
　　“她是这么说的。”照明附和道，声音低下来，“但我们总会找到办法的。我们一定会的。”
　　说着，她们走到了山崖底部。
　　这里的能量信号达到了很强烈的程度；这说明，目的地就在前方不远处了。
　　傀拉弯下腰仔细查看着。
　　天然的岩石缝隙构成了一个半隐蔽的洞口，细碎的冰晶和石粒堵塞了这个入口。
　　岩层裸露而粗粝，积雪沿着崖面斜堆下来，将洞口吞噬成一道裂缝般的阴影。
　　它几乎无法被光学镜察觉到，若非临近时仪器能检测到微弱的能量波动，这里不会被发现，这似乎解释了为什么霸天虎没有开采这里。
　　“小心，洞里的信号不一定是能量矿，也有可能是其他的东西。”照明提醒道。
　　不知所踪的黑骑士一直是她芯头的一层阴影。
　　“放心，我检测过了。这里没有任何的生命信号。”
　　话虽如此，傀拉还是提起了十二分的警惕，在清理洞口的时候一直都防备着洞中。
　　照明也帮着一起清理。在她们的努力之下，这个矿洞很快就被清理出了个大概，洞中黑黢黢的，不知道里面有什么正在等着她们。
　　那一刻，岩壁上方传来一阵雪层错位的咔嚓声。
　　傀拉抬头一望，刚想说什么，忽然，她光学镜的焦点紧缩了起来。
　　她几乎是瞬间一扯照明，照明还不知道发生了什么，但基于对傀拉的信任，立即顺着傀拉拉扯的力道向洞内扑去。
　　上方的积雪和冰层瞬间垮塌下来。
　　“小心！”
　　当巨大的雪团坠落时，它们裹挟着碎冰、石块和冻结的风，将崖下的通道瞬间封死。
　　矿洞口在几秒之内被掩埋了。
　　她们双双摔在了寒冷的冻土层上。
　　照明拂去几块碎冰，从傀拉的身上站起。洞内一片黑漆漆，她打开了肩炮的灯照功能，虽然不是全功率，也让洞内亮堂起来。
　　与狭窄的入口不同，这个天然洞穴内部竟然足够宽敞，能让她完全站直。
　　她转过身，才看到依旧伏在地上一动不动的傀拉。
　　傀拉侧身倒在地上，装甲上满是雪花和冰晶；她几乎失去了意识，机体蜷缩着抽搐，光学镜也是忽明忽暗，好像正在遭受着莫大的痛苦一样。
　　照明急急地冲了过去，跪在傀拉身旁，把她扶起，让她靠在岩壁上。
　　“傀拉？！”她唤道。
　　难道是中了什么陷阱或者埋伏？
　　思及此处，照明朝四周看去，但并未看到值得警惕的东西。
　　目力所及处，都是一派地球风格的原生态景象。再往洞里看，光照的强度逐渐减弱，就是一片深不见底的黑暗了。
　　傀拉坐了起来。她弯着上半身，伸出手按着胸甲部位，仿佛有什么东西正在向内坍塌。
　　良久，她的光学镜终于恢复了稳定的亮度，她也在照明的搀扶下，重新踉跄着站起。
　　她捡起摔在一旁的探测仪，看了看，咕哝道：“看来还得再往里面走一些。”
　　“先别管能量矿了！”照明焦急道，”你刚刚那是怎么回事？你受伤了吗？你知道这是因为什么吗？”
　　只是区区的雪崩可能会让变形金刚被埋在下面，但不应该把傀拉伤成这样。
　　傀拉若无其事，任由照明把她扒拉得转了一圈：“我没事。刚刚只是摔了一跤……你看我连一点伤都没有。别担芯啦。”
　　她往洞的深处走去，走了几步，回头才发现照明并没有跟上来。
　　“照明？”
　　照明站在原处，死死地盯着傀拉，表情气愤、担忧又委屈。
　　“你知道这是因为什么。”她以确定的语气说。
　　“你让我相信你。现在，你难道还要再骗我一次吗？”
　　【作者有话说】
　　按照G1的风格，接下来要穿越海底王国了（不是

49   洞穴奇案
　　◎这次剩下一个◎
　　傀拉下意识地后退了一步。
　　这是一句过于严重的指控, 在她们本来就悬而未决的私人关系上添了把火。
　　她赶紧救火一般为自己辩护：“我不是故意瞒着你，我只是…有点…不知道该怎么开口。”
　　看着照明咬紧了下唇，傀拉身侧的手指动了动, 有点想把那被牙齿折磨的可怜金属唇瓣解救出来。
　　坦白对她来说从不是一件简单的事情, 但她还是选择了说实话：“这情况出现过几次，没有看上去那么严重。事实上，我们都已经快要找到解决方法了。”
　　照明不知为何, 却看起来更生气了。
　　她肯定地说：“伊迪斯也知道。”
　　“被你抓到了。”傀拉故作轻松，“伊迪斯确实知道，她一向了解那些医疗相关的事情。多给我们的医生一点信心？”
　　照明没有被傀拉迷惑。
　　原来这段时间，傀拉和伊迪斯的窃窃私语背后, 隐藏的秘密是这个。
　　想到这段时间傀拉一直独自在外搜寻能量，一个人强忍伤* 痛，在她面前假装一切都没问题, 照明的通风口就因为后悔和难过而发堵。
　　还有伊迪斯。
　　照明知道伊迪斯看待傀拉的方式和自己并不一样；她并没有像看重自己一样对待傀拉。
　　但这又是另一回事。
　　她叹道：“我简直不敢相信, 伊迪斯在这种情况下还让你一个人出去。”
　　“她提醒过我，是我让她暂时不要告诉你。”傀拉说, “我会告诉你的……我会的。可现在不是时候。这很复杂。”
　　能有多复杂？
　　照明将目光投向傀拉身后的黑暗。
　　她暂且同意：“我暂时接受这个回答。但等回去之后你需要告诉我究竟发生了什么，我也会去问伊迪斯的。”
　　傀拉乖乖点头，在前方领路。
　　照明这回跟了上去。
　　其实她芯中隐隐约约已经有了猜想。
　　想到傀拉捂着胸甲部位的动作，伊迪斯和傀拉共同的隐瞒，一个可怕的可能性不由地诞生在照明的处理器里。
　　她现在就恨不得直接放弃寻找能量，直接载上傀拉开回地下仓库，抓住伊迪斯把相关的情况倒个底朝天。
　　要不是洞穴入口已被积雪和碎石封住了, 她一定会这样做的。
　　——————
　　她们继续朝着洞穴内部前进。
　　出来一趟也消耗了不少能量, 在没有取得成果之前, 傀拉不愿就此折返。
　　照明生气了吗？
　　唉, 照明一定生气了。
　　但为什么她却感觉那么好呢？
　　她曾经故意表现出脆弱来获取照明的关心。那时候的她万万不会想到，伪装会变为真诚，她在真的创伤面前反而遮遮掩掩。
　　她又不小心欺骗了照明。不过，这最多只能算是隐瞒吧？
　　照明生气了，但这代表她在乎。
　　照明仍然在乎自己。
　　傀拉细细品味了一番，从这份担忧中找到了一些可耻的满足。
　　只要自己在她的芯里还有一席之地……
　　她顺手调高了探测仪的阈值，讶异于这个能量信号竟慢慢变得有规律而强烈。
　　简直就像是生命信号的频率。
　　有含混不清的嘟囔声传来，好像疯人的呓语。
　　照明的探照灯忽然向上一抬！
　　上方一道扭曲爬行的不明生物刚好映入两人的光学镜。
　　但还没等她们细看，那东西就从不知道哪个缝隙里消失了。
　　“你看到了吗？”照明不确定地问。
　　她缩短了和傀拉的距离，和她并肩而站，肩炮犹疑地迅速上下左右转动。
　　傀拉提高了戒备，略向前一点，做好了迎接暗处生物袭击的准备：“我看到了。那个东西不管是什么，它的体型都不大。”
　　“探测仪没有检测到它的信号？”
　　傀拉摇头：“自从我们进了这里之后，信号就很混乱。我觉得是这里的磁场问题。跟紧我。”
　　她们继续向前走，寻找到能量矿的希望逐渐减弱，慢慢被尽快出去的想法所取代。
　　在照明的灯光闪到一个角落时，傀拉忽然把手放在了她的肩炮上。
　　“那是什么？”
　　“哪里？”
　　见照明没有看到，傀拉伸出手轻轻调整着照明的肩炮。
　　她的手将炮管尾部推向上方，直到光束照亮了地上角落里那几个凌乱的金属碎片。
　　奇妙的触感很快被发现线索的好奇压过，照明眼尖地发现了什么。
　　“上面好像写着字。”
　　照明扫描确认没有危害后，傀拉将碎片们都收集起来。
　　拿近了才发现，这些金属片都是差不多大小的菱形，边缘被粗糙打磨，好让每一块都同样的平滑。
　　碎片共有四块，每一块碎片都有一面刻着鬼画符般的圆圈文字——明显不是赛博坦的文字，让她们有点失望。
　　除了每一块上的圆圈文字都相同之外，她们就没有得出任何结论。
　　傀拉：“我们走吧，看起来这里没有什么有价值的信息。”
　　照明还是将金属片放进了子空间。
　　金属片的背面都有一个熟悉的标志，但照明想不起来哪里见过，让她多少有点在意。
　　越往前走，天然的感觉就越弱，人工建造的痕迹逐渐明显起来。
　　通道突然变宽了，拓展成一个小室，就在那时，她们看到了它。
　　那是一个有机体，照明是基于它那灰白斑驳的“皮肤”这样判断的。
　　它差不多有两个史蒂夫那么大，正弯腰驼背地在什么东西上扒拉，发出一阵黏腻的声音。
　　但照明又有点不确定这个有机体是否属于地球生物。
　　因为它宽阔的“头部”和手部又长着几个尖尖的金属刺，让它看起来像是某种结合体。
　　傀拉举起她们仅有的一支激光枪，瞄准那个生物。她沉声威胁道：“不许动。慢慢转过身来。”
　　声音停了下来，那个生物转过身来，裂开的口部挂着荧蓝色的液体。
　　它应该是对光线不敏感，直到此刻才发现它的身后有人。
　　“那是能量液吗？”
　　“不知道，”傀拉仍旧举枪和它对峙着，“但我确信地上是霸天虎的标志。和你肩膀上那玩意一模一样。”
　　照明撇了撇嘴：“你提醒我了。等我有空就把这个标志打磨掉。”
　　照明说着，扩大了光照的范围。
　　光线不再聚焦于一片区域，亮度有所减弱；但前方整个室内都蒙蒙地亮起来。
　　透明玻璃碎片散落在各个角落，几乎干涸的培养液不知已流出多久，在地上凝结成令人不悦的糊状。
　　是的，那里有霸天虎的标志，那个紫色的倒三角形标志出现在玻璃碎片顶部的金属上，一个熟悉的位置，唤醒了照明的记忆文件——
　　“——这是隔离仓的碎片。”她说出口来。
　　“是吗？”傀拉说，“我都没看出来。站在外面看的感觉还真是不一样。所以我猜它原来被关在这里面？”
　　“这能解释一些问题。”照明猜测道。
　　但地上的碎片和培养液对于一个实验体来说都太多了。
　　更不用说地板上散落着大块被撕裂的有机物、奇怪的流体、看不出本来形状的金属块。
　　照明的光学镜追踪着飞溅的红色液体、散乱的脚印、划入墙壁的深深刻痕。
　　这里无论发生过什么事情，这事都绝对很糟糕。但是究竟发生了什么呢？
　　有机体生物看着她们，用一种她们听不懂的语言发出咕哝声；慢慢地，这种声音改变了，变成一种尖厉的腔调，但这确实是赛博坦语。
　　它在说话，它说道：“你们带来了？更多？能量，还是谎言？”
　　面对傀拉的武器，它似乎并不惊恐。
　　没等傀拉或者照明回答，它把“手”伸到一堆破碎的玻璃后面，在金属的尖锐摩擦中想要掏出某物。
　　傀拉差点就射击了，但照明将枪口轻轻按下：“它不是要攻击我们。”
　　有机体生物拿着的东西，和之前她们发现的金属片如出一辙。
　　照明把金属片从子空间取出，放在地上，希望这生物能给她更多的信息。
　　“是的，是的。”这得到了有机体生物的一阵晃动，“画。选择一个。贡献能量。”
　　生物数着数：“五、四、三、二、一。三。”
　　它把自己的金属片也丢进地上那堆里面，挑拣一会，拿走了两个，只留下三个金属片。它又翻动了几下，让写着圆圈文字的那一面朝下。
　　傀拉收起了激光枪，依然警惕。
　　照明尝试沟通：“谁把你关在这里？”
　　她又换了几种问法，终于让她的意图进入了这个生物的脑海。
　　它露出了某种可能是笑容的表情：“你们。”
　　“你们，一样。”
　　“我猜，把它关在这里的是赛博坦人。”照明对着傀拉猜测道。
　　傀拉带着点嘲弄说：“我们芯里是不是在想同一个嫌疑人？”
　　照明：“但黑骑士要它做什么？”
　　她们一直知道黑骑士要什么，但黑骑士一切行为的目的却是个谜。
　　不过照明已经暗暗发誓，无论她要做什么，在和人类纠缠不清地搞什么邪恶的阴谋，她都要将其挫败。
　　“选一个。一人一个。贡献能量。没有作弊。”有机体生物不耐烦地坚持。
　　傀拉问：“这是什么？”
　　“有点像抽签。”
　　“等等——”傀拉晚了一步，照明已经抽了一片。她无奈道：“你知道我们不用听它的话的。”
　　话虽如此，她也配合地向前伸手捡起一片。
　　那生物几乎是虔诚地用双手捧起了最后一个。
　　照明把自己抽到的金属片展示给傀拉；她们拿到的金属片背后有相同的文字。
　　那只生物盯着它手中的金属片。
　　它嘶哑地呜咽道：“我输了。终于。”
　　它的赛博坦语在此时变得较为流利起来，像念诗一样吟诵着：“你们说……核心在歌唱。没有核心的男人说……很快就结束了。太阳会尖叫。然后我们睡觉。”
　　然后——它的胸膛开始发光。
　　“给你，”它低声说，“能量。它们……给了我它们的。一点一点。现在、给你们。”
　　光芒越来越强，然后像从垂死的火焰中升起的雾气一样，从这生物的身体上剥落。
　　光芒在空中无声无息地漂浮了片刻，然后凝结成一颗不透明的灰色结晶，轻轻地盘旋，落在照明伸出的手中。
　　那只生物平静地瘫倒在地。
　　痛苦的线条仍然刻在它的躯体上，但它倒下去的样子显得非常解脱。
　　照明在旁边研究了一会，视线被它身后之前挑出的两个金属片吸引。
　　她捡起了一个。那个背面的文字不一样，不像她们刚才用的那三个中的任何一个。
　　她又看了看生物手中的金属片。
　　“你知道什么叫抽签吗？”
　　“不知道。”傀拉诚实道，“因为你选了一个，所以我也选了一个。有什么问题吗？”
　　赛博坦不流行“抽签”，傀拉应该也没获得过这方面的信息。
　　于是照明解释：“比如说三短一长选最长，或者在普通能量块里面抽高纯。但关键在于，要有一个不一样的选项。”
　　照明露出了有机体生物抽到的金属片：“这背后的文字，和我们的金属片上的是一样的。”
　　“你是说，它骗我们自己抽到了死签？那它为什么还要和我们抽签？”
　　照明也无法回答这个问题。
　　“你觉得它们经历了什么？”
　　她们用她们能找到的类似金属布的东西，覆盖在这只生物的尸体上。至少它还有完整的尸体。
　　不管这里曾经有过几个实验体，现在它们都和真相一样难以拼凑。
　　最后活着的那个生物一定是把它们能吃的部分都吃掉了。
　　何况它们都不是照明见过的种族，形态也各异。于是她只能无奈地放弃了让它们安息的想法。
　　照明猜测，黑骑士消失后就没有来过这里，也再没有给这里的实验体带来过能量。
　　这里无论是作为转运中心还是秘密收容点，都乱了套。
　　这些不同种族的实验体逃出了囚笼，但最终也只是以投票决定谁先被“吃掉”的方式来苟延残喘。
　　往前走不远其实就是出口，但出口只有研究所的人才能破解——在看到熟悉的门禁后，试出密码只是时间问题。
　　这更加让照明确认这是黑骑士的所作所为。
　　走出洞穴，有那么一会儿，两人都没有说话。
　　头顶的天空太亮了，外面又显得那么冷，即使有装甲也难以抵御这种寒冷。
　　“这不是我想象中的能量。”傀拉看着照明手中的那块灰色结晶。
　　照明把结晶收回子空间：“这也和我的想象完全不一样，回去我想让伊迪斯分析一下这个。它最后说的话也很让人在意。”
　　“但在此之前，我得先问清楚你身上发生的事情。你不会以为我就这样忘记了吧？”
　　傀拉看着又板起面甲的照明，甜蜜又痛苦地跟在她身后，朝着仓库的方向走去。
　　【作者有话说】
　　注：灵感来源于著名案件，参见且致敬了《洞穴奇案》。
　　漫长的卡文之后灵感终于降临！精神状态最抽象的一章。放心，虽然我没有章纲也没有存稿，但是大方向还在我（艰难的）掌握之中；原作角色和文案剧情将在不久后到来。

50   火种融合
　　◎伊迪斯的治疗方案◎
　　地下的储藏仓库内。
　　傀拉一回来, 就被照明按坐在了摇摇欲坠的充电床上。
　　伊迪斯起初还有些茫然，但随即在两人凝重的气氛之中明悟了原因。
　　两人双手空空地回来了，但是否找到能量储备、她们还能撑多久, 已不是当前重点。
　　伊迪斯无视了傀拉在照明身后偷偷比划“把嘴拉上拉链”的动作。
　　她在角落那点少得可怜的能量块里拿出一小块, 放进供能转化装置里，火种监护仪开始工作。
　　傀拉还想说些什么，但照明的表情让她理亏地住了嘴。
　　照明没有给她和伊迪斯“串供”的机会。
　　她不知道是什么原因让傀拉选择隐瞒, 更不知道为什么伊迪斯会配合傀拉。
　　但她可以问。
　　她尽可能冷静地，说了在寻找能量的时候发现的神秘洞穴和傀拉晕倒的事情；伊迪斯就在她叙述的空隙里完成了对傀拉的检查。
　　照明艰难道：“这是因为之前失败的火种融合实验吗？”
　　伊迪斯停下了摆弄仪器的动作。
　　她叹息着说：“你的猜想是正确的。别对我做鬼脸了，傀拉。我说她迟早会发现的，这件事情不可能一直瞒下去。”
　　“离开研究所后, 我就一直在监测你们的状态。当时在实验的时候，我对K-13——傀拉的火种进行了分割。”
　　“她的火种本身就是从伤害中恢复，现在又遭到如此直接的伤害。这让她的整体系统无法再维持内部的动态平衡, 正在逐步走向崩溃。”
　　照明的脸色变得苍白。
　　傀拉插嘴道：“噢, 得了。没那么严重。”
　　伊迪斯否认道：“你之前的症状不严重，全靠机体在危机环境中的超常发挥；你一直在战斗、逃跑。现在我们到了安全的环境之中, 放松之后，先前的伤害就逐渐浮现了。”
　　照明突然想到了什么。她几乎充满希望地看了一眼傀拉，说：“你之前说过……你们已经快要找到解决方法了。那……是不是还有办法能修复你的火种？”
　　傀拉逃避了她的眼神，只是说：“那个方法是不可能成功的。”
　　“伊迪斯？”
　　伊迪斯沉默了一会儿，为不得不说出真相而感到芯情沉重。
　　“我想，我们需要更多的时间、更多次的测试。即便如此，要取得理想的结果还是一个非常小概率的事件。”
　　照明深深地置换一口气, 让自己发热的处理器冷静下来。
　　“那我们需要什么？”她问, “更多的能量？相应的设备？我们可以偷, 可以交易, 随便什么，只要告诉我需要什么就行。”
　　伊迪斯以一种放弃的态度说：
　　“要修复她的火种，我们需要一个比我经验更丰富的医疗单位、一系列相应的医疗设备、一个不受外界干扰的安定环境，以及，”她看了一眼罢工的火种监护仪，“一个新的火种监护仪。但更重要的是——”
　　伊迪斯看向照明：“——这需要你。”
　　傀拉在充电床上不安地挪动了一下。
　　照明没有管她：“需要我做什么？”
　　伊迪斯解释道：“我在扫描时发现，傀拉火种的一个片段仍然在你的火种核心旁边，且具有一定的活性。对于火种的研究并不完善，但我猜想，如果让你们完全火种融合，或许还能解决这个问题。”
　　“不行。”照明还没说话，傀拉就尖锐地说道，“我说过了，不行。”
　　照明看她一眼，平静地说：“可我还没有说不行。”
　　傀拉吃了一惊，紧张地站了起来：“你根本没认真考虑过，照明，这可不是什么浪漫的行为，这——”
　　“既然你这么快就决定放弃尝试，放弃自己的生命，”照明打断了她，声音略微提高了，“我怎么就不能现在就决定了？你不是唯一一个能做决定的人！”
　　“照明，你还不明白自己在同意什么。”伊迪斯皱起眉。
　　“火种融合本来是毫无危险的事情，但如果两个个体状态极度不对等，比如一个火种严重受损时，‘强者愈强、弱者愈弱’的原理就会触发吞噬式的融合，让较弱个体被彻底吸收。”
　　“较强的那个火种也绝非安全。不仅仅是傀拉的生命，你也将拿自己的生命冒险。你们会以一种无法挽回的方式火种融合，而这种治疗方式仅仅是我的异想天开。”
　　当伊迪斯说完这番话，三人陷入了长久的沉默。地下室仓库里，唯一的声音是供能转化装置机械运转的微弱咔咔声。
　　伊迪斯颓然站起，她的肩膀缓缓垂下去，像是一直支撑着她的什么东西终于融化。
　　那一刻，她看起来不再是那个干练稳重又温柔坚定的医生，也不是深谋远虑的汽车人特工，她只是个犯了错的普通人。
　　她看着面前的两人，说道：“是我动手做了这个实验。没有我，黑骑士无法进行她的计划。”
　　“我曾经告诉自己我别无选择。但现在看来我确实有选择，但当时的我只是选择了更容易的那个。”
　　“我错得离谱。对不起。我非常、非常抱歉。对你们俩。”
　　——————
　　照明看着数据板上傀拉的检测报告，她的嘴角紧绷成一条细线。
　　她已经看了很久，自从伊迪斯离开之后她就一直在看着数据板，好像她只要一直盯着报告，就能把傀拉火种的异常波动看消失似的。
　　报告旁，是伊迪斯颇有医生风范，字迹凌乱的标注。
　　[擦火助推法：用一个健康的火种去激活一个濒临衰灭的火种。]
　　[这具备前人的理论依据和实践依据。非常危险，毋庸置疑。但在临床中有不止一个成功的案例。]
　　[但是火种融合？可能有新情况产生。这是全新的领域。]
　　标注到这里就结束了，后面是照明看得似懂非懂的一系列图表和演算。
　　能看出这并不是一个多完整的方案，甚至只是一个设想。伊迪斯没有夸大其中的危险性。
　　傀拉在她身后动了动。
　　“我没事，”傀拉低声道，“我暂时又不会死。”
　　“你的标准也太低了。”照明刷一下转过身瞪着傀拉，都要被气笑了。
　　傀拉苦笑了一下：“你生气了。”
　　“我害怕极了。”
　　傀拉不说话了。
　　过了一会，照明在傀拉的对面坐下了，把手肘靠在膝盖上，双手捂着前额。
　　声音从她手中闷闷地传出来：“你有没有想过，如果你在外面寻找能量的时候意外倒下，我甚至都不会知道你出事了。”
　　“伊迪斯有我的频率。以及，我对此有预感。我们出去寻找能量时发生的事完全是个意外。我没想到——”
　　“——没想到发作的间隔越来越短暂了？”照明抢白道。
　　被说中事实，傀拉无言以对。
　　照明抬起头：“你就赌伊迪斯刚好能接到信号？你知不知道你现在的状态根本不稳定？你当然没想到，你什么都不打算让我知道。”
　　“我不想让你知道，因为我不想让你担心。”
　　照明为这种自作主张的愚蠢，气得连音频接收器都竖了起来。
　　“你不想让我担心。所以你打算什么时候告诉我？等我在角落里发现你离线机体的时候？”
　　傀拉喃喃道：“我不是那个意思。”
　　“那你是什么意思？”
　　“其实我本来是打算悄悄离开的。”傀拉承认，“那样对我们都好。你一开始可能会很生气，但几百万个循环之后，你会忘记我。”
　　“可我……太贪心、太自私了。我还是想留下，留在你身边。”
　　“我怕你担心我，又怕你不担心我。可能我最怕的，还是你最终会忘记我。”
　　照明的音频接收器向后垂了下来，彰显着主人的芯情低落。
　　她不想听傀拉用仿佛在说遗言的口吻说这些，她久违地再次体会到想要逃避的感受；但傀拉还在滔滔不绝，好像这是她最后一次和照明说话的机会那样。
　　“这几个周期我很开心，真的。我离开了研究所，不再受人掌控。我和你在一起，所有的一切都比我想象的要好得多。”
　　照明望着面前的傀拉，傀拉包含遗憾的笑容在照明的面前逐渐变得模糊。
　　光学镜偏偏在这个时候出问题了……
　　照明尝试重新对焦，但视野中的画面没有丝毫改善。直到镜头清洗液落在手上，她才发现并不是光学镜出了故障，而是清洗液使其模糊。
　　“对不起，我还是让你伤心了。我好像一直在让你伤心。”
　　傀拉非常歉疚地说，伸出手拭去照明的泪水。
　　她抹去那些晶莹的镜头清洗液，却怎么也擦拭不完。她无奈地放弃了，芯里充满歉疚，但更多的则是不甘。
　　“一切都会没事的。”
　　为什么人总是在快要失去的时候才知道珍惜呢？
　　“虽然伊迪斯那样说，但这太危险了，而且你没有这样做的义务。你也不会想和一个你已经不爱的人永远绑在一起。”
　　傀拉小心地看了照明一眼：“我说过，我不会再利用你了。如果你哪怕有一丝犹豫……我绝对不想这样做，甚至我都不会再靠近你。我也不希望你只是因为善良才想这样做。”
　　照明看着她，看着傀拉光学镜里反射出的她的倒影，看着这个她一直以来渴望着又迟疑着不敢靠近的机子。
　　她的话音颤抖着：“为什么……你还在怀疑呢？你到底在害怕什么？”
　　“你不是早就知道我爱你了吗？”
　　不等傀拉反应过来，照明倾身过去，温柔又绝望地，轻轻吻住了傀拉。
　　【作者有话说】
　　注：擦火助推法：漫画设定，急救员（FirstAid）发明的。
　　这个情节早已安排，但前两天看mtmte，发现居然有这么符合我私设的官方设定，震惊我一脸，立马让伊迪斯学习上了。
　　注2：本文提到的“火种监护/监测/检测/监控仪”都是一个东西，neta心电监护仪。
　　写的时候偶然搜了一下全文，沉默了。因为记忆力不好，居然随手写出了这么多表述。
　　努力回收文案中！

51   信任
　　◎基于此的赌注◎
　　照明闭着光学镜, 但傀拉没有。
　　她看着照明，观察她的每一个表情；她搭在她肩膀上的手指的细微颤抖，光学镜的亮度降低, 嘴唇上柔软的触感提醒她, 这并不是一个梦境。
　　照明所做的，是她不了解的、但是很亲密、让她感到很幸福的事情。
　　照明没有收敛自己的磁场，她的磁场和言语, 完全抚平了傀拉芯底最深处的担忧——
　　——芯里有一个声音越来越明晰：是的。照明原谅了她。照明依然爱她。
　　幸福的狂喜之余，更多的不甘随之而来。
　　这完全不亚于被判死刑释放之后，又被医生诊断出罹患绝症。
　　傀拉从不相信神灵。对于别人口中时常提起的原始天尊，她一直抱着怀疑的态度。
　　如果原始天尊真的存在, 为什么恶人能肆意妄为不受惩罚，善良的人却要遭受痛苦？
　　她曾在芯里暗暗嘲笑那些会说“普莱姆斯在上”、遇事祈求神灵保佑的人，因为每个人自己才是自己命运的主人。但她现在突然理解了, 为什么有人会将希望寄托在虚无缥缈的存在之上。
　　她希望她能陪伴在照明身旁。她或许不值得获得幸福, 但是照明值得。
　　这一刻如此漫长，又如此短暂, 但最后她们还是分开了。
　　傀拉抿了抿唇：“这是某种习俗吗？这是一种习俗，对吧？”
　　照明清了清发声器，羞耻芯终于追赶上了一时冲动。
　　她移开目光，小声说：“是的。这是人类会做的事。这通常意味着……你很在乎某人。”
　　她的前额忽然迎来一点柔软温暖的触感。
　　她抬起头，看到傀拉正小心地看着她。
　　“我做得对吗？”傀拉问。
　　“是——是的。”照明感到被亲吻的地方微微发烫。傀拉一直都学得很快。
　　傀拉：“我不值得你这样对待我。你完全有理由离开我，但你没有。”
　　看到照明亮闪闪的光学镜，傀拉强迫自己继续说下去, 即使很痛苦：“我之前告诉自己只是为了逃跑, 后来又告诉自己只是为了弥补对你的欺骗。”
　　“但事实并非如此。我留下来, 是因为我想留下来。有件事我好像还从来没有对你说过, 不说出来我一定会后悔——”
　　“我也爱你。一直如此。”
　　太晚了。
　　照明从未想过这是浮现在她芯里的第一句话。
　　她们好不容易一起逃离，终于艰难地互通心意，但是，她们又浪费了那么多的时间，那么多花费在互相试探和隐藏的日子……
　　她最终说：“那就不要走，留在我身边。我们会找到解决方法的，一切都会没事的。”
　　“照明。”
　　“我是认真的。”照明装作坚信不疑的样子，“我相信伊迪斯。她既然之前成功地分割了你的火种，那现在，我们为什么不能试试她提出的解决方案呢？”
　　傀拉叹息道：“但如果她不能呢？这个解决方案不仅对你来说非常危险，还有个原因，一个我之前一直不想提起的原因。”
　　“是什么？”
　　“我一直都想说，她除了救了你之外，没有任何可以证明自己是汽车人的证据。”
　　“她之前一直在潜伏，所以无法拿出相应的身份证明。”
　　“是啊，而且她的上级也牺牲了，所以她没法光荣地回归汽车人——多么完美的借口。而现在，她又让我们火种融合，这很难不让我感到怀疑，毕竟这一直是那位黑骑士想要取得的成果，而她，在突然跳出来当救世主之前，一直是黑骑士的走狗之一。”
　　傀拉看着照明道：“我希望是我多芯了。但如果事情真是这样，我宁可死去，也不想服从她们无耻的计划。”
　　——————
　　两个循环之前。
　　伊迪斯端详着手中的芯片。
　　这是最后一个了。她刚刚通过手术，熟练地将这个芯片从机体内部取出。
　　不是子空间，而是嵌入原生质内部的一个专门改造过的小小缝隙里，外装隔离材料，能够隔绝几乎所有的检测和扫描。
　　这个芯片是蓝红相间的。如果傀拉在这里，她会认出它——它和她曾经偷偷捡到、最后放进炸药子空间、以此栽赃陷害他的那块芯片一模一样。
　　再次端详着它，伊迪斯还是想知道为什么指挥中心将这个小东西设计得那么惹人怀疑。
　　汽车人。汽车人联络芯片。
　　她还以为自己不会有机会再用上这个东西。
　　但如今，联系汽车人似乎成为了唯一能拯救傀拉的方法。
　　作为曾生活在铁堡的医疗单位，救护车的大名对她来说如雷贯耳。
　　伊迪斯知道此刻有哪些汽车人在地球上，包括这位医术卓绝的首席医疗官，也包括汽车人的领袖。
　　她还知道，汽车人在这颗星球上跟人类有合作，不管怎么说，他们都能提供治愈傀拉所需要的一切物质条件。
　　但是，她不确定汽车人的态度，这也是为什么她之前一直没有联系汽车人的原因。
　　她没有见过汽车人的领袖。
　　说是没有见过，也并非完全准确。
　　当时汽车人和霸天虎的战斗还局限在赛博坦，她陪同她的直属长官向爵士述职，擎天柱就在一旁的会议室里，和其余的副官讨论接下来的作战计划。
　　在会议结束后，会议室的门打开，擎天柱朝着她们走来，他停下脚步，向她的上级略微颔首，然后目光落在她身上，点了点头。
　　“感谢你们的汇报。愿你的工作能守护更多同胞的火种。”
　　“为了赛博坦。”
　　擎天柱。曾经的档案管理员。
　　伊迪斯想起领袖的演讲，她听过那么几回。他看起来真心实意地在为每一个汽车人、每一个无辜的死者哀悼。
　　那样的领导者……他肯定不会拒绝一个垂死的人。
　　但那已经是很久之前的事了。
　　在到达地球之前，在战争将他们像星辰一样散布到宇宙之前。
　　如今，汽车人正在他乡作战。他们疲惫不堪、孤军奋战，在上一次伊迪斯获得相关消息时，他们的人数比她见过的任何时候都少。
　　而傀拉不是普通的变形金刚，是被视为对人类以及汽车人威胁的巨狰狞一族。
　　汽车人会冒着各种风险去拯救一个霸天虎实验室诞生的生物吗？一个可能成为武器或陷阱的生物？
　　同情心是否仍是他们能够承受的奢侈品？
　　又或者，这是否已经成为他们学会抛弃的弱点了？
　　——————
　　在夜循环到来时，经过照明的坚持，傀拉在充电床上进入了充电。
　　而照明则走出了哨所仓库的范围。她迅速穿过废旧建筑的隐蔽入口，来到漆黑的夜空下。
　　伊迪斯已经等候在了那里，星星在她们头顶闪烁。
　　在刚刚，伊迪斯通过通讯呼唤了照明，好像知道她还没有充电似的。
　　“长……伊迪斯。”照明尴尬地修改了称呼。
　　她还没完全习惯现在的生活，有时候处理器塞满事件进程的时候，以前对伊迪斯惯常的称呼就会冒出来。
　　她问：“有什么事吗？还是说，你有新的治疗方案？”
　　“‘无耻的计划’，”伊迪斯引用道，她苦笑着摇了摇头，“这个说法非常准确，除了有一点不正确的，那就是我已经不是这个计划的一部分了。”
　　照明尴尬地挠了挠头：“你听见了？那确实是一个很小的地方。”
　　伊迪斯道：“基于我过去的所作所为，我不怪傀拉怀疑我。她不了解我，连你都几乎不了解我。”
　　照明平静地回答：“我和她有过相同的疑问。但我最后的想法是……我不认为你在撒谎。如果你想利用我们，还有更简单的方法。”
　　“谢谢。我很高兴你信任我。”伊迪斯摊开手，将手心里的芯片展示给照明。
　　“我有一个联络芯片。如果我启动它，驻守在地球上的汽车人基地会接收到一个包含特定信息的频率。* ”
　　照明惊讶道：“你是说向汽车人求助？”
　　她没有想过这个解决方法，但经伊迪斯提出，这个方案显得如此可行，如此有诱惑力。
　　“我认为这是一个可行的选择，或许汽车人的医官能让我的想法真正实施。他们可能会来，或者不会，我不敢保证。”
　　“我想问问你。”伊迪斯继续严肃道，“你真的准备好了吗？你愿意为她牺牲自己，甘冒这么大的风险吗？火种融合后的联系是无法逆转的。”
　　照明点了点头：“我心甘情愿。何况，这远远谈不上牺牲。”
　　伊迪斯的面甲上慢慢浮现出恍然的神情。
　　她说：“我明白了。我早该想清楚你们彼此相爱。”
　　说着，伊迪斯将芯片放回自己的子空间。
　　“这个芯片的设计，可以让我通过连接自己的通讯端口发出频率。我会暂时离开这里，先去谈一谈，试探汽车人的态度。如果一切顺利，我再带他们回到这里。”
　　“你要一个人去吗？”照明眨了眨光学镜，充满担忧，“这可能会很危险。”
　　伊迪斯表情微妙：“如果傀拉贸然出现，他们很可能不会发问，而是直接开火。”
　　照明也想到了从前汽车人狩猎巨狰狞的事情，还有不久之前研究所遭受的攻击……
　　事情真的能顺利发展吗？
　　不管伊迪斯对于汽车人有什么滤镜，但照明可没有。
　　然而伊迪斯似乎已经下定了决心。
　　“我们犹豫的时间越长，傀拉被治愈的概率就越低。我不知道他们是否会相信我，但我还是想尝试一下。”
　　“如果汽车人还是我所相信的那样，他们会来的。”
　　他们会来吗？

52   意料之外
　　◎汽车人出场◎
　　[小心, 她好像看到我们了。]
　　傀拉缩回手，把自己严严实实地藏在一块岩石的转角。照明则在她对面趴伏了下来，试图和一颗积满雪的松树融为一体。
　　前方的机子驻足片刻, 警惕地环视四周。
　　见无事发生, 她最终还是借着夜幕的掩饰，继续向前走去。
　　[嗯哼，她没发现。她继续走了。我们跟上。]
　　照明冲傀拉打了个手势, 两人继续鬼鬼祟祟地前进，和前方不远处的伊迪斯玩起躲猫猫来。
　　从傀拉勾起的嘴角，照明能看出，她应该觉得跟踪伊迪斯很有趣, 甚至把这次行动当成了某种远足，可照明的内芯却远没有这般轻松。
　　她们本该在仓库中等待伊迪斯的消息。但现在，她们抛弃了临时落脚点, 转而开始跟踪伊迪斯。
　　照明一定是露出了凝重的表情, 因为傀拉在她的通讯频率里说：[嘿，放轻松点。]
　　[这是一件严肃的事。]
　　照明虽然这样说, 还是缓和了神情。
　　[是啊，马上我们的医生就要和她叫来的人见面了，不知道我们看到的会是谁呢？]
　　照明回道：[不管我们见到的是谁，我们都有对应的计划。]
　　但她芯底为未知的发展默默祈祷着。
　　事情是怎么发展成现在这样的呢？
　　几个循环前，照明结束了和伊迪斯的谈话，返回了仓库中。
　　尽管按照伊迪斯的意思，越快联系汽车人基地越好, 但调试联络频率、发送信号并非一蹴而就, 还需要一段时间。所以她将在外面调试好频率后, 到达一个远离仓库的地点, 再向汽车人基地发送信号。
　　一切似乎都已安排妥当。
　　傀拉的声音在她背后轻飘飘响起，带着一丝撒娇的埋怨：“刚刚你出去了很久呢。下次可以跟我说一声吗？”
　　思索一瞬，照明还是将她与伊迪斯私下交谈的事一五一十地告诉了傀拉。
　　在傀拉反对之前，她就捂住了傀拉的嘴：“我知道你的担忧和焦虑，以及你为什么不想这样做。”
　　傀拉眨了眨光学镜。
　　“但我必须得试试，”照明的语气平静了一些，“你也会为我这么做的。我想要你活下来。”
　　话音刚落，照明忽然像触电一样猛地缩回了手，光学镜的视野扩大了。
　　她刚刚——
　　她刚刚是舔了她的手吗？
　　她在说正事！傀拉这是在干什么？！
　　傀拉舔了舔嘴角。她完全没意识到自己的行为有什么不妥，嘴角还带着没藏住的笑意：“你刚才说你想要我活下来。”
　　她的语气里有种无法掩饰的欢快，像个得到了最高奖赏的幼生体，好像这句话比什么治疗方案都重要似的。
　　“我也希望能和你一直在一起。”
　　她到底有没有在听她说的话啊！照明咬住下唇别开视线。
　　她芯情复杂，既想对傀拉大叫“我在说正事呢你到底有没有在听啊”，又莫名有点……高兴？
　　她最终小声埋怨了一句：“我是认真的。”
　　“你说得太动听了。”傀拉满怀期盼地叹息道。她又试探着问：“看起来我们已经没有什么可做的了？”
　　“不，”照明想起了自己的打算，“还有一件事。”
　　她们添加了彼此的通讯频率。事实证明傀拉的系统只要稍加修改，同样也具备正常通讯的功能。
　　傀拉饶有兴致地问：[那么，我们能做的那一件事，就是跟踪伊迪斯？所以你足够信任伊迪斯，愿意接受她的帮助，却又不放心到要偷偷跟着她？]
　　[我相信她，]照明迟疑了一下，[我想相信她。但最近发生了太多事。即使事情按照我想象的那样发展，汽车人也可能会认为她在撒谎，或者在诈降。我只是想以防万一，确保一切顺利。]
　　傀拉歪过头，看着照明，在通讯里调侃道：[这是一种非常委婉地表示你不完全信任她的方式。]
　　照明迎上她的目光：[的确如此。但我也不想让她受伤。]
　　[所以你是在保护她。]
　　照明点点头：[还有保护你。]
　　傀拉不说话了，她的嘴角翘了起来，似乎很开心。
　　照明忍不住问：[你在笑什么？]
　　[我喜欢你这样。]
　　[什么？]
　　[你现在这样嘛。别误会，就算你决定在原地等待我也很喜欢，但那样会是过分的善良和信任。现在这样好多了，恰到好处。太轻信别人对你不利。]
　　照明翻了翻光学镜，瞪傀拉一眼，努力压制嘴角的笑意。
　　如果伊迪斯不联系汽车人呢？如果她向消失的黑骑士汇报呢？
　　无论如何，照明都希望自己能够在第一时间得到答案。
　　现在，她们远远地缀在伊迪斯身后，穿过遮蔽物不多的雪原，躲在阴影中，而伊迪斯则深入了荒凉的冻土平原。
　　她走的速度不快，非常警惕且注重隐蔽，有几次照明甚至以为她和傀拉要被伊迪斯发现了。
　　但伊迪斯终是没有发现她们。
　　终于，伊迪斯在一片空旷的平地停了下来，是无法让人联系到她们曾经的藏身点的距离。
　　照明和傀拉交换了一下眼神。
　　伊迪斯从子空间里取出那块芯片，然后弹开手上的某一个面板，把它插进其中的通讯端口里。
　　照明眯起了光学镜。通讯的连接是无声的，她听不见对话。
　　但她也不需要听，因为用光学镜就能看出，有什么事情变得不对劲起来。
　　上一秒伊迪斯还算平静，尽管有些神经紧绷，下一秒，她整个人便定在了原地。她迅速地将芯片抽出，但因为双手的颤抖反而不小心将芯片掉落在了地上。
　　她连忙弯腰去捡，就在这时，照明看到了她面甲上的表情——恐惧。
　　恐惧像闪电一样在伊迪斯面甲上划过。
　　无论伊迪斯刚才听到了什么……那显然不在她原本的计划之中。
　　——————
　　两个循环前，汽车人基地里。
　　救护车把最后一条电路接了回去，臭着脸让烟幕尝试变形。
　　“下次可就不是炸松几根支架那么简单了。”
　　烟幕库库咔咔七七地顺利变了形，一辆蓝白黄三色的印第500在原地小转了一圈。
　　他兴奋地赞美道：“多谢你，救护车！我说过吗，当时太惊险了，你那个陆地桥开得真是恰到好处！”
　　面对小跑车真情实感的夸赞，坏脾气医官也无法再说出什么责备的话来了。他只是哼了一声，转头去收拾手边的工具。
　　“还有擎天柱！”烟幕将崇敬的目光投向不远处的汽车人领袖，比划着，“就这样——哈！炸.弹反而炸了那个装模作样的飞机一脸，获得资料！虎子们可万万没想到吧？”
　　控制台前，擎天柱的芯情却没有那么轻松。
　　几个太阳周期前，汽车人成功突袭了一处霸天虎研究所。
　　那是一次不小的胜利。他们不仅又阻止了震荡波的一次邪恶计划，还在来自人类伙伴提供的情报协助下，进一步印证了研究所隐藏的阴谋。
　　地球方面的资料与塞博坦的技术文献相互参照，拼出了一幅令人忧心又不知所云的图景。
　　就像上一次破坏震荡波的秘密据点一样，这次的任务在战术层面上堪称成功。但遗憾的是，他们仍未找到那个传说中的巨狰狞——K-13。
　　汽车人本就因为冲云霄而焦头烂额，如今又多了一个潜在的威胁，让擎天柱难得地露出了疲态。他越来越清楚，这不仅仅是霸天虎试图卷土重来的信号，更可能是某个深藏已久、不为人知的计划，正在悄然运作。
　　而地球，作为他们如今栖身的第二家园，也正暴露在这股不明风暴的前沿。
　　但是他也没有多说什么。自从他获得领导模块、成为领袖之后，已经习惯把压力藏在自己的芯底。
　　年轻的战士理应为胜利获得暂时的喜悦，因为战时的喜悦本就不多，而且格外短暂。
　　在领袖的纵容下，另一边的气氛要轻松许多。
　　此刻留守基地的汽车人不多，大黄蜂和阿尔茜都出去巡逻了，载着拉斐尔和杰克。隔板倒是留在基地。
　　飞过山正转悠着念叨：“阿尔茜现在老是忙着去接送她那个小搭档，人类什么的真不公平。”
　　他故作吃醋地抱怨着，听见烟幕也要出去巡逻，立刻来了精神，引擎发出一阵亢奋的轰鸣：“走吧，我们一起。有你陪我，这趟路肯定不会无聊。”
　　控制台突然响起几声急促的滴滴声，绿色的屏幕闪烁着，吸引了机子们的注意力。
　　“怎么了？”烟幕凑上前去看。
　　“哼，一个陌生的单向高频信号。”救护车灵活地调出数据，“而且它附带了一个加密信号。”
　　“又是红蜘蛛？”隔板半是调侃，半是猜测，“是不是又是那套，一个人跑来找我们，‘带上医疗箱，一个人来’？”
　　“我必须得说，人类有句俗语说得好，叫‘事不过三’。”
　　见救护车和烟幕都看向他，飞过山耸耸肩，“拉夫教我的。或许这次小红应该学会什么叫做独立。他已经是个成年机了。”
　　烟幕和隔板笑了起来。
　　救护车查阅信号的发送来源和详细信息，眉头皱了起来：“不。这次不是红蜘蛛。”
　　他顿了顿，把画面投放到主屏幕上：“这是一个完全陌生的汽车人信号。”
　　“霸天虎最近的动向很奇怪。他们好像一瞬间学会了秘密行事，要不就是毫无动向。”
　　擎天柱沉声回答：“这可能说明他们遇到了某些内部问题，但更大的可能性是他们正在酝酿着什么阴谋。”
　　升降梯的门开了，富勒特工来到了基地。
　　见众人围着屏幕，他问了几句了解了情况，高兴道：“你们又发现新的同伴了？至少这次对方没搞出什么爆炸，愿意主动联系你们，听上去挺不错的。应该是那种安静的类型？”
　　烟幕因为特工的意有所指芯虚地四处乱瞟。
　　救护车点开详细通讯内容，他问：“擎天柱，你知道这个信号属于谁吗？”
　　擎天柱看了一眼，摇头：“不认识。但这证明，还有其他同胞悄然降落在了地球上，也许是我们失联多时的战士。”
　　他以一贯的沉稳口吻指挥道：“汽车人，出发。烟幕、飞过山、隔板——随我前往信号源。”

53   三方混战
　　◎乱成一锅粥了◎
　　伊迪斯沉吟片刻, 果断将芯片掰断，转头就走。
　　但是……
　　[她走的可不是回仓库的方向。我们要出去吗？]傀拉在通讯中道。
　　她们离伊迪斯本就有一段距离。
　　眼看伊迪斯越走越远，越走越快；到后来, 伊迪斯甚至不顾能量不足, 直接变形朝着上空飞去。
　　她的医疗运输机形态在平地激起一阵尘雾，合金的螺旋桨快速旋转着升空。
　　[伊迪斯没有回答我的通讯。]
　　照明不再举棋不定，就在她正要从藏身处出来呼唤伊迪斯时, 却被一只手按住了肩膀。
　　傀拉：[等等，你听见什么了吗？]
　　远处的天空里，飞机引擎的轰鸣声不大，但在此刻的寂静中却显得格外嘈杂。
　　一架战略轰炸机率先从云层中显形。她的涂装似乎有着某种反射外部光线的效果, 让人一时半会很难发现她的到来。
　　在轰炸机的下旁，还有一架古怪样式的飞机紧随其后。
　　这架飞机的机型比她的同伴要小上不少，机翼非常宽阔, 但照明从未见过那样形态的飞行单位。
　　两架飞机在半空中双双完成了变形, 直接将伊迪斯从空中打落，几乎是抓着伊迪斯的变形形态, 强行将她按到了地上。
　　伊迪斯重重地摔在地上。
　　她反应迅速，立马变回初始形态向着反方向跑去！
　　可还没等伊迪斯跑出几步，她就被一个熟悉的身影挡住了去路。
　　变形声后，泽卡莱亚轻巧落地。
　　她后退了一步，为她的长官兼主人让出空间。
　　伊迪斯回头看了一眼，似乎权衡了一下是否应该向着仓库的方向跑；但就在她迟疑的瞬间时机已失，另一架飞机已经阻拦住了她的去路。
　　照明的火种猛地一沉。
　　那个身影她永远忘不了。
　　[黑骑士。]傀拉在通讯内线里咬牙切齿。
　　她们还活着。
　　照明早有预感, 黑骑士不可能就这样放弃计划离开, 她被汽车人俘虏的可能性也不大。
　　但现在看到她和泽卡莱亚活生生地出现在她的面前, 依旧让她后背发凉。
　　来自过去的恐惧是一方面, 另一方面，是一种终于找到复仇对象的释然。
　　面对曾经的敌人，她能感受到傀拉磁场的震荡。
　　那是许多复杂情绪的集合，除了浓重的仇恨之外，还充斥着奇异的兴奋和战斗欲望。
　　以照明的视角，无法看到黑骑士她们和伊迪斯究竟在说些什么，直到泽卡莱亚上前一步，将手炮对准了伊迪斯。
　　傀拉：[我想你不会介意我出手吧？待在这里。]
　　照明还没来得及说话，泽卡莱亚就宛如被高速行驶的火车撞击，直接被击飞了出去！
　　是傀拉，她从掩体后窜了出来，打了敌人一个措手不及。
　　照明下意识也要冲出掩体，但冲动和理智搏斗了一阵，她还是先藏身其后，等待更好的时机。
　　凭借机体优势，傀拉抓起泽卡莱亚后狠狠地给了她几拳；泽卡莱亚无力招架，只能近距离开炮以求自保，在一声巨响过后，两人一同被爆炸掀翻。
　　比起傀拉，泽卡莱亚没有那么幸运，她的外装甲虽然也算得上厚，但远不及傀拉。
　　傀拉几乎是翻滚着起身，再度压制住泽卡莱亚，一把将她反剪在地！
　　伊迪斯借此机会脱离了黑骑士的掌控。
　　她先是一愣，看到照明后又吃了一惊，旋即移开视线，避免黑骑士发现隐藏着的照明。
　　黑骑士倒是不以为然，反而比之前高兴了几分。
　　“好久不见。想我了吗？”她咧嘴一笑，“真是惊喜。看来今天的收获不止一个。”
　　傀拉冷冷道：“无时无刻不在想。”
　　黑骑士抬起手，激光枪不知什么时候已出现在手中，枪口又瞄准了伊迪斯。
　　“放轻松点。我猜你不会想让她受伤的。”
　　傀拉一扬下颌，示意黑骑士看她手中的泽卡莱亚：“你的副官还在我手里，不觉得说这种话有点太早了吗？”
　　“哈。”黑骑士笑容的幅度扩大了。
　　她果断地向着伊迪斯开火，猖狂的大笑声伴随着话语，从她的发声器中传出：“是什么让你以为，我会在乎一个被敌人制服的废物？”
　　傀拉毕竟没有太多的实战经验，也低估了黑骑士的底线；她立马扔开泽卡莱亚，向着黑骑士扑去。
　　伊迪斯被击中了，但黑骑士没有瞄准伊迪斯的要害，只是射中了她的腿部。
　　黑骑士灵活地变形，躲开了傀拉的攻击，反手揪住伊迪斯颈部，将她从地上提了起来。
　　她仍不忘继续挑衅，偏头寻找另一个目标：“我们可以合作。那个载体机还活着吗？‘照明’，我说得对吗？”
　　伊迪斯仍试图摆脱黑骑士的控制，但伤口和能量流失显然让她难以做到这点。
　　黑骑士瞥了她一眼，露出一个几乎是怜悯的表情。
　　她动了动手指，准备扣动扳机。
　　一道激光束突然从侧方斜刺而来，准确地打偏了她的准星。
　　黑骑士侧头望去。
　　照明从阴影中缓缓走出，肩炮上的微光尚未散尽。
　　“放了她。我在这里。”
　　黑骑士眨了下光学镜，像是重新认识了她那样。
　　“你还活着。”
　　照明没有回答她的问题，她用肩炮瞄准了黑骑士，警惕地站在傀拉身旁。
　　黑骑士道：“背叛在我们这个阵营很常见。然而，我没有想过你，照明，也会走上这条路。你有想过那些你关心的人吗？”
　　“你用来威胁我的人已经死了。”照明咬牙道。
　　黑骑士略微惊讶：“噢。你知道了？我想确实是这样。”
　　她竟直接承认了。
　　照明一阵恍惚。月蚀存活的最后一丝希望也破灭了。
　　局势一时僵持不下。
　　黑骑士忽然感慨道：“真是浪费啊。你知道你能创造什么吗？”
　　“克隆的火种是可以预测的，它们无法超越极限；但自然降生的火种，它们能进化，加上你身边的这副机体，它们最终能成长为真正的顶级掠食者。”
　　“我并不想欺骗你，我是真心实意地，希望能和你们合作。”
　　“少废话。”傀拉咽下一口能量液。
　　她本想扑上去，她有自信能在黑骑士杀死伊迪斯前先重创黑骑士。
　　但刚刚火种仓传来的波动提醒她，她暂时无法做到这一点。
　　她只能忍耐，等待力量的重新汇聚，好在忍耐是她早就习以为常的事情。
　　黑骑士晃了晃手中的伊迪斯，得意道：“你还没听我的建议呢。你们肯定会喜欢的。”
　　“跟我走。以前的事情我们可以一笔勾销，只要我能得到你们结合的火种。作为回报，我会保证你们在新秩序中的地位。”
　　黑骑士的语气充满诱惑力：“你们不必在逃亡中度过余生。想要自由，或者想要权力？我都可以给你们。”
　　伊迪斯嘶声道：“别听她的话。别管我！”
　　照明看了伊迪斯一眼，语气坚定：“如果你认为我们会做这样的交易，那你就太痴心妄想了。”
　　黑骑士的脸色阴沉下来，光学镜中的笑意消散了。
　　“真可惜。”
　　下一瞬，很多事情同时发生！
　　傀拉纵身而上，黑骑士将伊迪斯当做盾牌抵挡，伊迪斯挥手反击，而照明的激光也射向了黑骑士的头雕！
　　烟雾散去之后，黑骑士仍然站在原地，但形势早已倒转：伊迪斯坐倒在傀拉身后，照明则举着武器对准了黑骑士。
　　她一步步靠近。
　　黑骑士笑着看她靠近，毫无惧色。
　　她此刻的状态并不好，腰部被激光穿透，光学镜也闪着不稳定的频闪。
　　但她依旧站着，脊背挺直。
　　就在照明与她隔着几步距离时，一道残影从旁扑出。
　　傀拉没有任何警告，也没有多余的话语，只是一记重拳将黑骑士打倒在地。
　　黑骑士的头部撞在岩石上，发出沉闷的金属撞击声。她的一小块面甲碎裂了，里面的裸露线路还在轻微地释放电流。
　　她没有挣扎，只是轻笑。
　　傀拉高举手爪，寒光直指对方的火种仓。
　　照明低声道：“傀拉。”
　　“抱歉了，但是这回我不会像上次那样停手。”傀拉没有回头，“她必须死。你知道的。”
　　照明没有再开口。
　　“再见了。”
　　手爪落下的同时，蓝绿相间的漩涡在一旁绽开。
　　为首的机子在看到状况的瞬间就做出了反应——
　　——傀拉发出一声痛呼，她的侧翼受到了重火力的轰击，她翻滚着被轰飞出去，在地面上留下长长的划痕。
　　黑骑士的胸甲上只留下了一道裂痕。
　　傀拉不死芯地试图起身，却因为火种仓的震荡而膝盖一软，再度倒下。
　　也就在这时，黑骑士趁乱撑起半个身子，几乎是拖着自己，跌跌撞撞地朝一旁被遗忘的泽卡莱亚爬去。
　　爬到副官身边，黑骑士粗暴地拍了拍泽卡莱亚的面甲：“醒醒，别装死。”
　　泽卡莱亚猛地睁开光学镜。
　　她之前确实受伤不重，只是一时下了线，后面一直在等待时机。
　　现在受到长官的召唤，她立刻变回变形形态，在地面滑行数米后，黑骑士顺势跳起，抓住泽卡莱亚的侧翼。
　　引擎发动，二人如子弹般冲上天际。
　　汽车人早不来晚不来，偏偏赶上了这个时候。
　　见汽车人们将手中的武器对准了倒地的傀拉，照明立即上前，张开双臂拦在傀拉前方。
　　“请——请——不要伤害她。”
　　为首的汽车人没有立即开火。他做了个手势，阻止了想要上前的同伴，谨慎道：“她刚才在攻击另一个赛博坦人。”
　　照明依旧死死地拦在傀拉前方。
　　她无比庆幸，上一个周期在傀拉的吐槽之后，自己就设法把霸天虎的标志从肩甲上抹去了。
　　现在她看起来完全就是一个中立的赛博坦人。
　　她坚持道：“我可以解释一切。她没有任何危险性！”
　　她看了一眼傀拉，带着焦急脱口而出：“她快撑不住了。”
　　汽车人看着三人，沉思了片刻。
　　最后他这样下令：“救护车，开启陆地桥。保证人类在安全距离以外，因为我们将要带回几个特殊的俘虏。”

54   狱中
　　◎自由权利归众生◎
　　照明不知道自己的决定是否正确。
　　毕竟她过去好像也没有作出过什么特别正确的决定。
　　她和傀拉被分别关在不同的仓库里, 中间有一排栏杆将她们隔开。
　　她们都戴上了磁力手铐，这还是她极度配合的结果。
　　要是按某个汽车人的说法，为了基地和人类的安全, 她们都应该被塞进静滞仓才是。
　　她真的还有选择吗？所谓的选择, 会不会是一种精心制造的幻觉呢？
　　照明努力踮起脚，从栏杆上方那扇很小的窗户里观察傀拉。
　　她现在最担忧的是傀拉的状态。
　　自从被带回汽车人基地，傀拉就下了线。她的光学镜紧闭、眉头都紧紧皱着, 连在充电状态都不安生似的。
　　照明能感受到傀拉的情绪，痛苦、迷茫，复仇未果的怒火，相互交织。
　　但这种感知并不能用磁场的交互解释, 更接近一种来自火种的情感。傀拉好像没有意识到这点联系的存在，但照明能感受到。
　　是因为她的火种旁边有傀拉火种的碎片吗？
　　[……照明？你在吗？]通讯内线中传来呼唤。
　　傀拉上线了！照明释然地置换一口气。
　　看来汽车人基地内部没有屏蔽人员之间的通讯，只是屏蔽了外界的探测信号。
　　[你醒了！感谢普神！]照明关切地问, [你感觉怎么样？]
　　傀拉干涩而疲惫地笑了几声：[像回放了一场来自过去的记忆碎片。这种感觉似曾相识, 刚上线的时候，我有一瞬间还以为我们在研究所。]
　　停顿了一下, 照明又接收到她的一句话：[只是这一次，你被关在这里是因为我。]
　　照明能听出她语气中的低落。她闭了闭光学镜：[别这么说。]
　　[但这是事实。他们开了枪，他们阻止了我。就在我快要成功复仇的时候！]
　　[他们不知道。汽车人以为他们在做正确的事情。]
　　[是啊。]傀拉笑了一声，[我们的运气好像一直都不是很好。]
　　一片寂静，令人芯痛。
　　照明几乎以为她们的通讯内线断了，直到傀拉喃喃问道：[你后悔吗？]
　　照明：[后悔什么？]
　　傀拉：[放了我。让我留在你身边。和我……在一起。我能看出他们对你没有什么敌意。你本来可以早早地远走高飞，他们会放你走；直到我把你拖下水。]
　　照明露出一个介于苦涩和温柔的微笑, 随即想到傀拉看不到她的表情。
　　她将自己的芯声发送过去, 希望傀拉能听出她的坚定：[我从来没有后悔过。和你在一起的每一刻, 都值得我付出任何代价。]
　　傀拉的情绪中多了些激烈的情感, 过于复杂，照明难以分辨。
　　她也并不完全相信汽车人，但为了安抚傀拉，也是自我说服，她这样说道：
　　[我对汽车人的了解不多，但我相信他们不杀战俘。如果他们真的遵守那个《汽车人守则》的话。]
　　照明一向喜欢阅读。
　　在仓库里短暂落脚的时候，伊迪斯曾传递给她一些数据以供她阅读，《汽车人守则》就包含在其中。
　　她引用道：[自由是一切有感知的生命体的权利。汽车人捍卫众生的权利，信任个体的选择……]
　　傀拉打断了照明的念诵：[经典。]
　　她的光学镜在昏暗的环境里灼灼闪耀。
　　[实话说，我不相信汽车人能真正践行他们宣扬的观点。这只是一些美好的幻觉罢了，幼生体……以及像你这样天真善良的赛博坦人，才会被骗到。]
　　[我代表着危险和不稳定因素。对我这种族，他们只会下手更快。]
　　照明：[你不是危险因素。]
　　傀拉叹息：[汽车人就是这么想的，考虑到他们三番两次要杀了我。]
　　[如果汽车人在了解你后还选择这样做，那就证明汽车人不过是另一个“霸天虎”。这回我会和你一起反抗。]
　　她们一时间都没有说话。
　　傀拉的声音闷闷地传来：[对不起。我不是故意要这样说话。我想，我只是讨厌这种失去自由的感受。]
　　照明安慰道：[我知道。多给伊迪斯一点信心，好吗？]
　　就算那份守则是假的，至少也有人曾经想象过那样的世界。
　　这就足以让她孤注一掷。
　　——————
　　伊迪斯暗暗观察着面前的变形金刚。
　　她的待遇比照明和傀拉好上一些，但也有限。
　　救护车基于最基本的人道主义和他奉行的某种医疗准则，简单地修补了伊迪斯的机体，让她不至于因为能量液流失而下线之后，就停了手。
　　随后她就被带到了这里，被拷在椅子上，对面是擎天柱，和另一个同他一样高大的蓝色机子。
　　他和擎天柱的机体和涂装颇为相似，但表情却是截然相反；他板着面甲，脸上是大写的“严肃”二字。
　　伊迪斯一开始认为他们要玩“好警察和坏警察”的把戏，但现在看来只是性格原因，或者也可能是因为他们有某种分歧。
　　伊迪斯悄悄比对记忆库中的人物画像，他好像是擎天柱的副官之一。她翻找记忆库，他叫什么来着？
　　时间确实过去太久了。
　　或许对于擎天柱而言也是如此，因为看他的表情，他没有认出这个他仅有一面之缘的士兵。
　　“你说你是汽车人卧底，有什么证据可以证明这一点吗？”
　　在他说话之后，伊迪斯想起来了。
　　他是通天晓，他所率领的雷霆拯救队在内.战战争时期发挥了重要的作用。没想到现在他也来到了地球。
　　宇宙真小啊。
　　“我没有实物证据。但我可以告诉你们所有的情报，也不介意你们用其他的手段验证这一点。”
　　还有一件事，这点是伊迪斯下定决心向汽车人求援的关键因素。
　　她几乎是恳求地朝着擎天柱道：“您可以联系艾丽塔一号，我直属长官的上级；她没有见过我，但我的最后一个任务是去接应她，我有和她相对应的暗号。她听到就能证明我的身份，确认我是汽车人。”
　　擎天柱和通天晓交换了一个眼神。
　　他们又问了一些伊迪斯服役的细节和研究所的情报，然后关上了门，把伊迪斯留在了审讯室里。
　　伊迪斯思忖着。
　　哪里不对劲。
　　她本来以为真相会这样水落石出，但现在看来，领袖和副官并不如此轻信，甚至可能都不打算用她的提议验证真伪。
　　这个决定究竟正确吗？
　　照明和傀拉，她们现在又怎么样了呢？
　　【作者有话说】
　　注：文中“自由是一切有感知的生命体的权利。汽车人捍卫众生的权利，信任个体的选择……”为直接引用，很久之前记下来的，源于某玩具包装还是哪。
　　这段剧情为了减少原作角色ooc非常难写，思考中。所以本章有点短小，节奏有点小慢。
　　感谢还在追更的小天使们（流泪）

55   领袖的选择
　　◎大量原作角色出场预警◎
　　外出巡逻的两机此时也已归队。
　　阿尔茜载着杰克, 拉斐尔推开大黄蜂的车门跳了下来，后面神子也坐着千斤顶变形而成的福特GT19回到了基地。
　　巡逻有惊无险——“惊”主要体现在载着神子逃离教导主任的魔爪。
　　通常你不交几次作业、翘了几门小课就会得到这样的报应。
　　以往只有隔板才会这样纵容她，但这次神子软磨硬泡, 嚷嚷着再不让她来基地她的骨头就要生锈了。
　　千斤顶觉得逃课不逃课什么的无所谓, 拉斐尔和大黄蜂也都拿她没办法，所以干脆一起接上了她来到这里。
　　她刚刚跳下车就兴奋地宣布：“看看谁和我们一起回来了？老千！
　　神子又道：“所以！有新的汽车人来了吗？我已经迫不及待想要给他们开个摇滚音乐欢迎会了！”
　　想来她是坐在千斤顶的载具形态中时，从汽车人公共的通讯频道里提前知道了这个消息。
　　千斤顶也非常好奇又有谁来到了地球,*  说不定又是一个雷霆拯救队的战友。
　　于是他收到信号后，就立即朝着汽车人基地的方向赶去，在路上恰巧遇到了阿尔茜和大黄蜂，就和他们一起去接了人类朋友们。
　　“抱歉kid, ”飞过山开玩笑道，“可惜你的摇滚音乐欢迎会要泡汤了。那是一个霸天虎。”
　　救护车没好气地说：“打断一下，我想要纠正一点：那是‘三个’霸天虎。恕我提醒, 但是再多关押几个, 虎子的数量就要比我们多了。”
　　听救护车这样说，神子非但没有觉得失望, 她的脸上反而流露出强烈的兴奋。
　　她夸张地把嘴巴张成O形：“哇哦。”
　　杰克露出“哦不又来了”的无奈神情，拉斐尔也担忧地看着神子。
　　这种表情会出现在神子灵机一动冒出新点子的时候。
　　上次她脸上出现这种表情后，她偷偷跑到了汽车人和霸天虎交战的战场中央。
　　阿尔茜和大黄蜂也变了形，他们将视线投向控制台前的屏幕上。
　　屏幕上正显示着三个仓库隔间的监控。领袖卫队带回来的俘虏们正呆在室内，她们此刻的行动都被尽收眼底。
　　大黄蜂道：“哔哔，哔哔哔哔……”
　　发声器损坏的他，通常以这个只能发出“哔哔哔”声音的替代发声器“说话”, 但汽车人们都能听懂侦察兵想要表达的意思。
　　他的人类小搭档拉斐尔也能听懂, 他附和道：“是啊, 如果她们说的是实话, 那我们可能真的多了三个值得信任的伙伴。”
　　听到这种天真的话语，阿尔茜不禁挑眉：“虎子们不是没有过诈降的先例。我想说，当一个组织的代号叫做霸天虎的时候，你就不能给予他们太多的信任。欺骗就根植于他们的代号之中。”
　　“不过，这确实是我们的通讯芯片。”隔板说，“还是非常旧式的那种。即使是以前雷霆救援队缺乏材料的时候，我们都不再使用这种芯片了。”
　　救护车用镊子夹起那个红蓝相间的小芯片，放在了控制台上。
　　他扬声厘清其中的逻辑关系：“但这除了她有一个汽车人通讯芯片之外，不能说明其他任何事！”
　　“是啊，老救。”作为雷霆拯救队的前队员，隔板自然也不会就这样简单地相信一个前霸天虎的话。
　　过于乐观在战争时期并不是一个良好的品质，往往会给自己和同伴带来危险。
　　在听取这个名叫伊迪斯的机子的口供之后，事情并没有因为她的配合而水落石出，反而变得扑朔迷离起来。
　　擎天柱已经和富勒特工取得了联系，请他协助，将伊迪斯提供的情报和人类军方那边的情报进行交叉比对，以核实她供述的真实性。
　　出于谨慎，他刻意淡化了情报的具体来源。
　　他信任富勒特工，但他无法预料，人类军方若得知基地内关押着三名疑似霸天虎的俘虏，会做出怎样的反应。
　　擎天柱希望先与战友充分商议，再决定是否伸出援手，以及决定这三位赛博坦人的最终去留。
　　目前在基地的汽车人分为了两方。
　　一方认为这一定是霸天虎的渗透计谋，另一方认为这如果是计谋也做得太过明显；但大家都一致认为现在的情况实在太过巧合和戏剧性。
　　救护车转而向着擎天柱寻求认可：“擎天柱，你怎么看？我们不能就这样相信她所说的话。”
　　汽车人确实有卧底在霸天虎的特工。
　　事实上，考虑到战争已经打响了这么多年，不论是汽车人还是霸天虎，双方阵营里或多或少都有对方的人。
　　不过，渗透破坏对方阵营相关的工作，一直是交由爵士负责的。
　　想到自己的朋友，擎天柱芯里一阵怀念。他已经很久没有见过爵士了。
　　自从离开方舟号，他们就分散在了茫茫宇宙中。擎天柱率领领袖卫队在地球驻守，而爵士则也带着他的小队，前往了其他的星球打击霸天虎。
　　或许是间隔太远，或许是爵士那边的战事吃紧，擎天柱已经有很长一段时间无法联系上他了。
　　“我并不认识我们所有的卧底。”他说，“至于艾丽塔……离开赛博坦后，我已经很久没有听到过艾丽塔一号的消息了。因此，恐怕我们无法通过伊迪斯提议的方式来确认她的身份。”
　　烟幕不安地左看看又右看看。身为新兵的他，是后来才到达地球、加入领袖卫队，此前一直在档案馆的钛师傅身边当保卫员。
　　他自认还有很多需要学习的地方，对于战场的形势了解并不深刻，因此他本来不想发表自己的意见。
　　但他最终还是没憋住，他举起手申请发言：“我见过她们。就在我们突袭研究所的时候，那个机子带着巨狰狞逃跑了。我觉着她是那个研究所的研究员。”
　　“你是说，她实际上是一个霸天虎？”
　　“但是她机体上没有戴任何的阵营标志。”
　　“我都说了，那是她伪装中立者的圈套。我就知道霸天虎的话不能相信。”
　　飞过山摸了摸下巴，看着屏幕。
　　他一直都有某种既视感，但不知道这个既视感来源于何处。
　　屏幕里，霸天虎研究员正踮起脚，努力从小窗里观察那个巨狰狞的状态。
　　她的姿势唤醒了他某个模糊的记忆文件。飞过山做出一个bingo的手势道：“等一下，我想我也认识这个机子。”
　　本来飞过山应该能够更快想起来的，但是他的处理器被救护车动过一次大手术，所以记忆文件略有缺失，算是一个小小的后遗症。影响不大，只是某段时间的记忆略微朦胧了些。
　　阿尔茜皱起眉，想到了什么。
　　救护车确认道：“你说的是……”
　　“是的，就是她。”飞过山肯定道。
　　见烟幕露出迷惑不解的表情，他解释道：“我之前被虎子们俘虏过，他们想要从我嘴里掏出些汽车人的情报来。”
　　他如此这般地解释了一番报应号上的受拷问经历。
　　之前，他只把这次快要回到火种源的惊险经历和阿尔茜说过，救护车也只是在他动手术时模糊的呓语中得知一二。
　　现在知道飞过山经历了这个险些回归火种源的转折，众人都觉得一阵后怕，有些芯软的机子，如大黄蜂等，看向照明的眼神都带上了善意。
　　阿尔茜不为所动，冷冰冰道：“你活下来不是因为她。”
　　飞过山耸耸肩：“也许吧。最后我被你们救了回来，还有救护车的医术，就像他曾经救过我们那么多人那样。但我能撑到被你们救下来，是因为有人反抗了命令。”
　　大黄蜂：“哔哔哔哔，哔哔哔，哔哔哔哔哔哔。”我们得重新评估她们的立场。也许，她们不是敌人。
　　见众人的态度有所松动，救护车着急道：“擎天柱，我们不能冒险！她带着两个霸天虎——我敢说她们绝对是霸天虎——这不符合常理。”
　　擎天柱微微抬起手，平息了众人的争论不休。
　　“如果她说的是真的，我们拒绝了她的请求，就相当于抛弃了一个孤身深入敌后的同伴。”
　　“我不会让霸天虎有可乘之机，但我们也不能放弃任何一个我们的战士。如果我们因为仇恨而放弃每一个救人的机会，那我们和霸天虎还有什么区别？”
　　“救护车，我想请你先为她们提供必要的医疗救助。但是对她们严密监控，给我们时间去验证她话语的真实性。”
　　阿尔茜明显不赞成这一点，但暂时咽下了反对的话。
　　同样不赞成的还有千斤顶。
　　单枪匹马斩杀过无数霸天虎的独行侠，看起来恨不得马上坐上自己的钻击号离开，但看到通天晓的时候脚步又像被地板黏住了。
　　一只巨狰狞，呵。
　　他万万没想到看到的会是一个巨狰狞。
　　千斤顶看向通天晓的右手。
　　雷霆拯救队的指挥官本来有一双健康而有力的双手。
　　他挥舞着巨锤打败过无数霸天虎，也救下过许多他的战友。
　　现在，原来右手的地方被不甚灵活的钩爪所替代，让千斤顶在看到那里的时候芯上就一阵烦闷，恨不得离开基地炸上几波虎子才能解恨。
　　通天晓已经获得了他的认可。不管他愿不愿意承认，或许这位指挥官从来不是让雷霆拯救队变成钝刀的因素，他也真的是在用自己的方式保护每一位士兵，尽管有些极端教条主义。
　　尽管曾经的千斤顶颇为看不惯通天晓一板一眼的作风，但这不意味着他希望看到指挥官受此重伤。
　　尤其是他的伤势是拜冲云霄——巨狰狞的首领——所赐。
　　而现在，擎天柱希望救护车为那只巨狰狞治疗？
　　他冷哼一声：“它是巨狰狞。和冲云霄是同一个种族。不是我具有某些功能主义的歧视观念，我才懒得管那一套，但你们还记得是谁让通天晓…长官，换上了那个钩子手吗？”
　　擎天柱沉稳地回答道：“可她不是冲云霄。据我所知，她被创造出来之后就没有参与过我们的战争。她从未了解过这一切，也没有过选择的机会。”
　　千斤顶哼笑，略显粗鲁地说：“噢，我想，我只是不知道我们还有多少双手可以这样浪费。”
　　他的担忧不无道理。
　　巨狰狞的性格元件天生就带有暴力的因素。
　　在赛博坦的进化时代，那场远古时期的大灾变来临时，他们这个族群正是因为过于骄傲，不懂得避让天灾的锋芒，才在地下最终迎来了巨狰狞种族的末日。
　　被重新克隆创造后，他们也总是过于冲动、不服管教。
　　这或许是因为他们是赛博坦创世之初的原始生命，所以比两条腿的机子更加难以克制自己的侵略性。
　　若是任由他们发展壮大，很有可能对人类乃至赛博坦人都造成严重的伤害。
　　但汽车人和霸天虎的区别在于，霸天虎是在知道巨狰狞和他们别无不同后，仍然选择了借汽车人之手销毁巨狰狞；而汽车人一开始并不知道巨狰狞有思想，只是将其作为野兽而毁灭。
　　虽然这也不能改变他们所作所为的性质。
　　擎天柱指出了核心的问题——她是一个自由的生命。
　　对于巨狰狞不会说话的误解，来源于听到过巨狰狞说话的人几乎都已经死去。
　　冲云霄不需要被拯救，但眼前这个的巨狰狞K-13需要。
　　她不知为何从实验室的爆炸中存活下来，又不知为何明显地和一个霸天虎研究员建立了情感联系。
　　光学镜前的景象不禁引人深思。
　　若是让巨狰狞有时间进行学习，对其性格加以管教，这个族群是否真能和其他形态的机子们和平共处？
　　这不是她的战争，但是首先要判断她对汽车人有没有敌意。
　　救护车把手放在千斤顶的肩膀上。千斤顶冷静下来，不再那么咄咄逼人。
　　坐在旁边充电床上的通天晓站了起身，众人的视线汇聚到他身上。
　　他的手在救护车的治疗下已经能够活动自如，只是还需要一段时间的康复训练才能重上战场。
　　他看着监控屏幕中的K-13，光学镜中没有想要复仇的怒意和敌意，仅存的是对于目前形势冷静的思考和判断。
　　“我的手是在和冲云霄的战斗中损坏的，”他语气平稳地说，“不是因为K-13。”
　　就在众人以为他要赞同治疗K-13的时候，他却话锋一转：“虽然我不赞同将过去巨狰狞的伤害行为归咎于K-13，然而，这个巨狰狞是一个非常危险的个体。我们正处于战争的关键时期，资源有限，救护车还有更重要的职责。我看不出治疗她的意义所在。”
　　这样的争执毫无意义。
　　她们想要得到医疗救治。准确来说，她们想要救护车的帮助。
　　救护车的医疗守则让他无法对面前的病人坐视不理，而且他在傀拉进入静止锁定状态的时候，对她的机体进行过扫描。
　　因为远超伦理底线的实验，她的火种现在呈现出一种奇妙的状态，这让作为医疗单位的他有点见猎心喜。
　　但，如果这是霸天虎的诡计呢？救护车更不希望的是让自己的战友受到伤害。
　　最后他看向擎天柱，说：“我信任你的判断，擎天柱。该不该治疗她们，或者该如何处置她们，我相信你的决定是最合适的。”
　　——————
　　神子向来精力旺盛，且有时候堪称胆大包天，这一点让身为同学的杰克都有些头疼。
　　听说基地里有了霸天虎俘虏，看监控还不满意，她一定要去看看活生生的另一个巨狰狞；拉菲和杰克都拦不住。
　　“你们难道就不好奇吗？你们根本不懂好奇心是多么珍贵的事物啊！”神子开始了她歪理邪说的演讲。
　　拉菲向来是三人中最为“小大人”的，他担忧地扶了扶眼镜：“那可是霸天虎。擎天柱也让我们多加小心，我还是觉得你这样过去有点太莽撞了。”
　　“拜托！”神子夸张地举起了手假装投降状，“你们不去就算了，那我自己去！到时候可别怪我不和你们说我看到了什么哦？”
　　她走出一半，忽地转头叉腰，严肃地指着二人。
　　“不和我去就算了，可不要偷偷和隔板告状啊！”
　　杰克想要拦住她，她却如一阵风般巧妙地绕了几个弯，蹦蹦跳跳逃走了。
　　他和拉菲对视，无奈一摊手：“至少我们尝试过了。”
　　“我们要告诉救护车吗？或者隔板？”
　　“当然啊！！！”
　　——————
　　擎天柱默默地思考着。
　　从很早以前开始，他就习惯于先充分听取同伴们的意见，再最终做出自己的决策。
　　他知道，现在的处置只是权宜之计，并没有真正解决问题的核心。
　　对于伊迪斯是否是汽车人，以及是否应该救身为巨狰狞的K-13，擎天柱的想法很复杂。
　　如果是他还是奥利安·派克斯，那他的决定就会果断得多，救。救人无须犹疑。
　　但他现在是擎天柱。
　　他所做的决定太过重要，重要到可能搭上他们所有人的性命。
　　因此，他不能再次轻率地放任自己的善良，就像他不应该抱有威震天能够改邪归正的幻想。
　　他看着同伴信任的眼神，看着趴在栏杆上的三个人类少年。
　　他的音频接收器边似乎还回荡着救护车的声音。他想到当拉斐尔受伤昏迷不醒的时候，自己是如何痛下决心要杀死威震天。
　　但他也无法忽视一个事实，那就是一旦K-13选择与他们并肩作战，汽车人也将拥有能与冲云霄匹敌的强大武力，这场旷日持久的战争将可能出现决定性的转折。
　　任何一个有感知的生命都值得拥有第二次机会。
　　他还没来得及理清思绪，他就看到了慌里慌张的杰克和拉斐尔，他们好像在寻找着谁。
　　杰克一眼看见擎天柱，脸上的表情仿佛看到了救星，还没开口，拉斐尔就先看着控制台的屏幕，倒吸了一口冷气。
　　他指着屏幕道：“神子闯进了关着霸天虎的仓库！”
　　【作者有话说】
　　想来说点事情！
　　【本文将在5月22日星期日从35章开始倒v~下一章将于22日凌晨4点后更新万字~】相信大家也发现了文章名字的修改。那是因为在大家的支持下，本文到v线啦，这是为入v进行的小修，可惜不能带原作tag了。
　　特别感谢亦安小天使，你是本书的第一个神秘读者和最大金主！爱你！希望以后我能写出你喜欢的作品！
　　还想特别感谢与人类联接是我的功能和长烟小天使，不知道你们是否能看到这些话，但我想说，你们慷慨又动人的多次长评和投雷，一次次照亮了我最黑暗的时刻。单薄的言语实在难以表达完我对你们的感谢和爱。
　　非常非常感谢所有读者一路的支持和陪伴！！！真的全靠大家的各种各样的支持我才能写到现在！爱你们！
　　说实话纠结过，本文的题材和性向都特别冷，很怕入v后所有人都消失了……（我将天天借高纯消愁……）但v后会有更多曝光，而且我也想借此机会快速日更，避免后期情绪不到位。
　　尝试从来没有做过的事情还是很有趣的。而且，很多事不能因为害怕失败就不去做了，不是吗？
　　好消息是入v会有万字更新，v后我也会日更（尽力）！
　　先在这里说一声，相关信息等会会在文案和公告上标注。对我来说，这是第一次尝试，所以对相关功能完全不熟悉。万一到时候操作有什么失误，任何意见和建议都请随意在评论区提出！
　　相聚过就是缘分，再次真诚地感谢看到这里的小天使！

55   火种融合倒计时
　　◎玩笑、检查和黑骑士◎
　　在这段空虚寂静的时间里, 照明再一次意识到了傀拉意志力的坚强。
　　被关押起来并不是什么愉快的经历。
　　照明检查了自己的内置时钟，发现才过去一个周期。过去了的时间比她想象的要少上许多。
　　仅仅在这里呆了一个周期就让照明有点心浮气躁起来。
　　唯一的安慰，就是傀拉的火种也没有在这段时间里发生不稳定的波动。
　　傀拉的芯态倒是一直很好。
　　这里比研究所的隔离仓要好上许多, 至少空间够大, 升级成了单人间。
　　她甚至提议，趁汽车人没来的间隙，让照明再讲一个故事。
　　她难道是某种给幼生体讲故事的教育者吗？
　　尽管槽点满满, 照明还是通过内线通讯，给傀拉讲了一个非常符合她们目前处境的故事。
　　这是一个老旧的人类故事，但又奇妙的贴合她们的现状。
　　这关于一个被冤枉关在监狱里的人类，一条耗时数年才开凿的逃生隧道, 和一次充满希望的救赎。
　　傀拉是一个很好的听众，她没有打断，大部分时间都保持沉默, 安静聆听。
　　听完, 她笑道：[可惜他们没有给我一张海报来遮住那个洞。]
　　照明代入傀拉想了想，觉得有点好笑。汽车人基地的救赎, 听起来太奇怪了。
　　都不用给傀拉一把铲子，她能直接用爪子挖出一条隧道来。
　　[悄悄告诉你一个秘密……]
　　傀拉的话说到一半就停下了。
　　当她再开口时，声音里多了几分古怪。
　　[照明。]
　　[发生什么事了？]
　　照明想要偷看傀拉那边的情况，却只能看到隔间的一角。
　　傀拉此刻站起了身，机体前倾，举起双手，好像在拿放什么东西, 但再多的照明就看不到了。
　　四周也静悄悄, 看起来并没有什么异常啊。
　　[你还记得我们在运输机上的那次吗？就是她们想要测试我战斗能力的那次。]
　　照明记得。
　　和傀拉相处的每一刻都是全新的体验, 过去的日子加在一起, 都没有接手傀拉后的日子那么浓墨重彩。
　　尽管这其中充满了风险、误解与复杂的情感，她却从未真正讨厌过这一切。
　　[当时我打开箱子，看到里面有两个……生物。那些就是‘人类’吗？]
　　当时隐藏在箱子里的是史蒂夫和巴基。
　　照明确认了：[是的。]
　　[那就好，想必对待人类你应该很有经验吧。]
　　[还行吧。]照明勉勉强强道，她虽然觉得人类文化很有意思，但对人类本身却称不上特别了解；不过也比她的绝大多数霸天虎同僚要了解得多。
　　忽然，她好像意识到了什么：[你怎么突然说起这个？]
　　傀拉看向面前的小家伙，饶有兴趣地伸出爪子：[因为我的面前就有一个。]
　　——————
　　神子觉得她这次大意了。
　　她发誓，她本来只是想远远的看一眼就走，完全安全无害。
　　好奇心人皆有之，这总不能怪她吧？
　　何况，在基地里还能发生什么意外呢？
　　她能通过控制台屏幕推测出，关押俘虏的隔间大概位于哪个位置。
　　于是她在离开那俩缺乏探索精神的朋友后，就往基地的深处走去，顺利地摸到了门口。
　　但她没想到，这门口只有一扇非常小的窗户，而且很高。
　　整个汽车人基地都是军方贴合赛博坦人的身体高度设计的，为了方便擎天柱等变形金刚在基地的活动。
　　因此这个门也并非是正常人类体型的大小。
　　短暂的失望之后，神子立即就想出了下一步计划。
　　在之前基地遭遇噬铁虫危机时，救护车曾给过他们三人基地的电路布局图，可以参照用来维修线路。
　　这份基地内部构造图，当时神子看过一眼，记下了几处通风管道。
　　爬进对应的通风管道时，她不禁为自己的聪明才智所骄傲。
　　现在，只需打开管道的格栅，就可以从上方一睹巨狰狞的全貌了——
　　有些人可以说天生就渴望危险，对于他们来说好奇心比谨慎更加重要。
　　神子真想知道，这位是不是和冲云霄一样威猛。
　　正当她探头去看时，下面的巨狰狞若有所感一般抬头望向她。
　　偏偏探头去看的动作引发了身体重心不稳，神子伸手在空中一捞，但只有一只手抓住了边缘，整个人悬挂在通风口。
　　“噢，渣的。”
　　她吐吐舌头，不知道隔板知道了会怎么说她。
　　神子看着巨狰狞。
　　巨狰狞看着她。
　　她和巨狰狞面面相觑。
　　巨狰狞看起来很大，虽然没有冲云霄那么大，但也和擎天柱不相上下。
　　它望着自己，却没有让神子感到害怕或者威胁。
　　可能因为它此刻不在自己的变形形态，而是两足形态，也有可能是因为它眼神中全是好奇。
　　“呃……哈喽 ？”神子胆大包天地打了个招呼。
　　巨狰狞动了。
　　神子勇敢地做出自卫的姿势，甚至带上了一丝英勇就义的心态，想着绝不能让霸天虎有机会拿自己威胁汽车人！
　　然而，巨狰狞只是伸出双手，轻轻把她从攀着通风口的姿势接了下来，放在了地上。
　　——————
　　傀拉笑道：[真有趣。汽车人的基地里竟然还有人类吗？原来他们喜欢养人类当宠物。]
　　什么？人类？
　　等等等等，什么东西？傀拉说的不可能是人类吧？
　　[我觉得那不是汽车人的宠物……不过这不是重点。小心，人类很脆弱。]
　　照明看不到那边的情况，略有些焦急。
　　不管人类是出于什么原因出现在这里，应该都和汽车人有脱不开的关系。
　　她不是怕傀拉会主动伤害人类，而是怕她不了解人类的脆弱性，无意间伤害到人类，那样的话可真是浑身长嘴都说不清了。
　　[是这样吗？那汽车人们可真是粗心大意，竟然会让她接近一个危险的囚犯。]
　　照明能听见人类在说话。
　　她说话的声音很清脆，应该是一个年龄不大的女孩。
　　她问道：“你叫什么名字？噢，你就是K-13吧？擎天柱他们就是那么叫你的。”
　　傀拉又惊奇地在通讯里面噢了一声：[她在发出声音。]
　　[我听见了。]
　　照明在通讯里向傀拉发送了压缩版本的英语数据库，快速学习一下应该足以应付日常交流。
　　语言不通又没有翻译器实在太不方便了。
　　为什么她总是遇到这种事情？普神啊，她迟早要让身边的变形金刚都下载人类语言的数据库。
　　照明不安心，忍不住叮嘱傀拉：[别乱动她，先弄清楚她有没有受伤，别吓到她。]
　　傀拉眨了眨光镜，一副全然不在意的样子：[知道啦知道啦。别担心，她现在比我都安全。]
　　照明还是不放心，正想再补一句，傀拉已经凑近了面前的女孩，嘴角挂着一点恶作剧的笑。
　　“呃，你会说话吗？”
　　见没有受到伤害，神子的胆子又大了起来。
　　反正一时半会儿也出不去，她索性先掏出手机给杰克和拉斐尔发了消息求助，然后又和眼前的巨狰狞拍了张合照。
　　在她做这些事的时候，傀拉迅速接收了数据，处理器分析运转着，很快，她就初步掌握了这门外星语言。
　　在神子就要放弃的时候，傀拉说话了，模仿着她的问话：“你叫什么名字？”
　　神子又惊又喜。
　　“噢，我叫仲代神子。”
　　“我叫傀拉。”
　　“我还以为你叫K-13呢。”
　　“我不喜欢这个称呼，”傀拉眯起光学镜，“那不能代表我。”
　　“这有什么含义吗？我是说，名字应该多多少少少反映了你们的特质。你为什么会叫傀拉呢？”
　　这问题可算是问到了傀拉的芯坎上。
　　她高兴地分享道：“我现在的名字是照明给我起的，这代表着……”
　　她也不管神子愿不愿意听，总之就用刚刚学会的新语言，朝着刚刚见面的人类，肆无忌惮地秀起恩爱来。
　　照明在一旁的房间里扶额，芯里一阵温暖的同时又充满了尴尬。
　　现在是说这些的时候吗？
　　“……所以事情就是这样。她太棒了，你应该找个时间去见见她，我打赌你肯定会喜欢她的。”
　　傀拉一股骄傲劲，尾巴都要翘到天上去了。
　　“这名字太酷了。”了解到傀拉名字的来源，神子倒是很高兴，“虽然我不爱看爱情电影，但你们这听起来真有点浪漫。”
　　傀拉的笑容变得更加灿烂了：“你真的这么觉得？”
　　似乎想要表达亲昵，她伸出一根手指，轻轻地推了推神子。
　　但傀拉一下子没控制好力度，神子向后摔去，发出一声惊呼。
　　不过还没等她摔到地上，傀拉就眼疾手快地伸爪扶住了她。
　　听到神子的惊呼，照明有些着急，她呼唤：[傀拉！]
　　[放轻松，亲爱的。我小心着呢。]
　　好像要印证她的话似的，神子站直了身体，大笑起来：“还蛮刺激的。”
　　照明能感受到傀拉芯里的有趣和得意洋洋。
　　然后傀拉又戳了神子一下，在神子彻底倒下去之前接住了她。
　　照明无奈道：[别玩了，傀拉，汽车人会以为你在威胁她。]
　　[只是和她开个玩笑，]傀拉漫不经心地回复，[她比她看上去要强悍得多，而且好奇心很强。就和你一样。当时你也好奇我究竟是一个什么样的机子。]
　　提到当初研究所的日子，照明沉默了。
　　淡淡的芯疼和怜爱涌上芯头。
　　傀拉的很多表现太过成熟。偶尔露出幼稚的一面，才会让人想起其实她才诞生不久。
　　“这是某种信任游戏吗？就好像学校里那些小孩喜欢玩的那样，只是你这样更酷。”神子咯咯笑着。
　　她说：“你是我见过的最奇怪的霸天虎。”
　　傀拉挑眉道：“噢，那可能是因为我根本不是霸天虎。去和你的主人们说说，让他们放下这种误解。”
　　这番话冒犯到了神子，她立刻反驳道：“才不是这样！”
　　“噢？”
　　“我们和汽车人是朋友，不是宠物和主人的关系。可别因为我比你们体型小救小瞧我。我也是雷霆救援队的一员，曾经击败过机械昆虫。”
　　“是吗？”傀拉明显不信，但也没有反驳她。
　　砰！
　　一声巨响，来人很急切，都没有采取复杂的手动解锁方式，而是直接用武器轰开了隔间的大门。
　　隔板、阿尔茜和大黄蜂手持武器冲了进来。
　　擎天柱紧随其后。
　　他之前和冲云霄的战斗让他认识到了一点，那就是他是唯一一个能够与巨狰狞正面对决的人。其他同伴即使加入战斗，也难以对局势产生实质影响，只会徒增危险。
　　“离她远点！”阿尔茜喊道。
　　但他们看到的景象让他们愣住了，手中的枪口也不再对准房间里的巨狰狞。
　　眼前的景象如此和谐，危及人类性命的紧急情况不过只存在于幻想中。
　　傀拉这次真正看清了冲进来的汽车人。
　　她评估了一下双方的战力。
　　绿色的肌肉车大块头？看起来不是很灵巧。黑黄相间的身后有门翼，可能是辆跑车，或许是速度型的。粉蓝色的机子机体呈现流线型，表情最为不善。
　　这几个都不是大问题，真正的威胁在于最后面那个红蓝相间的高大汽车人。
　　“啊哦。”神子见她让同伴们大动干戈，有点儿不好意思，迅速就要朝着他们的方向走去。
　　但她忘记了傀拉的爪子尖尖还落在她脚后，一时失察绊了一下，伸手下意识地抓住能抓的物体——
　　当啷一声。
　　神子倒是稳住了身体，她转头看向同伴，发现大家脸上的表情都称得上是目瞪口呆或着是警惕心爆棚，连擎天柱都有些微微动容。
　　掉在地上的是一副磁力手铐。
　　磁力手铐不再具备磁力、也不再具备手铐的功能，因为它的锁扣部分被颇具技巧性地破坏了，不难想象是谁动的手。
　　可见之前，它只是松松地扣在傀拉的双手手腕上，起到了一个装饰性的作用。
　　傀拉从前在研究所的时候就被这东西锁过，在百般抗争中也积累了一丝经验。
　　之前炸药使用过手铐，但只是用于惩戒时，特制的隔离仓才是傀拉难以突破的阻碍。
　　但她发现，霸天虎的科技显然强于汽车人，研究所的手铐她弄不开、或者说弄开了也无法逃出下一道屏障，汽车人的手铐倒是困不住她。
　　她之前没有声张，一是想让汽车人放松警惕，而是想给自己和照明留条后路。
　　没想到自己的小秘密这么快就被意外拆穿。
　　傀拉轻轻咳嗽一声掩饰尴尬：“这东西不是很结实，一碰就开了。我相信你们有多余的备用？”
　　——————
　　“你也看到了，对吧？她轻而易举的解开了手铐，然后又像没事人一样假装戴上。”
　　“如果她想要袭击或者逃跑，她有机会，但是她选择了表演，这至少能说明一部分问题。”
　　“我会称之为欺骗。”
　　不提神子是怎么被好好数落了一阵，在这个意外的小插曲过后，隔板和千斤顶以超高的标准加强了仓库隔间的安保。
　　但他们彼此都心知肚明，无论采取多严密的措施，以目前汽车人的关押措施，没有办法关住K-13。
　　K-13还留在这，只是因为她想要留在这。
　　带回来的俘虏此刻已经变成了烫手山芋* 。
　　千斤顶难得烦躁。这仿佛是一种戏弄，危险的敌人不在他的掌控之中，偏偏又不能提着双刀冲上去干架。
　　阿尔茜道：“她想从我们这里获得什么。想想当初的千面客。”
　　“我们已经知道了她想要得到什么，那就是医疗救助。”
　　就在这时，富勒特工打来了通讯，扑灭了这新的一场一触即发的争执。
　　“擎天柱，你们接到新的汽车人同伴了吗？”
　　他的寒暄，让基地里本就非常凝重的气氛更上一层楼。
　　擎天柱简单地回复特工：“富勒特工，我想这件事比我们想象的要复杂。”
　　富勒特工显然感受到了汽车人领袖有意的回避。
　　他非常善解人意地说道：“好吧，我也不是所有事情都得往上面报备。我这边也有些新进展，之前你问我的事情已经有结果了。”
　　他把擎天柱之前告诉他的情报简要地说明了一下。
　　尽管黑骑士很谨慎，但伊迪斯在研究所的权限很高，潜伏在研究所的这段时间，仍然成功收集了很多情报。
　　“黑骑士，那个研究所的所长，很早就开始绕开霸天虎指挥中心运作她的项目，不管资源、实验体还是合作对象。”
　　“她和某个人类的科技财团合作，为研究所转移敏感项目、规避内部监管。”
　　伊迪斯将这些情报告知擎天柱，而在富勒逐项核对之后，它们都被证实不只是猜测，而是确凿的现实。
　　跟之前汽车人从研究所获得的资料互相印证后，军方根据擎天柱提供的新情报，派出了军队和特工，成功用获得的密码，捣毁了许多秘密实验室。
　　“我们没能找全所有的。”富勒说，“但我见到了各种奇怪的外星人，无意冒犯，但有些和人类真是大相径庭。”
　　他把资料传输了过来，看到这些图片，连擎天柱也觉得过于离奇。
　　宇宙间有各种不同的种族，之前乘坐方舟号离开赛博坦后，他们也遇见过来自其他星球的生命体。
　　变形金刚打交道的一般是硅基生命体，像人类这样的碳基生命体对他们来说才是难以想象的。
　　这个黑骑士和她背后的人类势力做到了更多，她们收集到的种族可以开一个展览馆。
　　但现在这些外星人大多数都死亡了，剩下的则被军方和神盾局尽可能安全地收容了起来，进行研究。
　　阿尔茜眉头紧锁，不知道眼前残酷的图片让她想到了谁。“又是一个充满野心的霸天虎。”
　　飞过山调节着气氛：“放轻松，和威震天比起来，她只是小角色。”
　　“哔哔哔，哔哔哔哔哔，哔哔。”
　　救护车看大黄蜂一眼，想起了这个小战士被夺去变形齿轮的事件。
　　他说道：“如果我们不采取措施，恐怕机械党的事件又要再发生一遍了。”
　　擎天柱坚定地说：“我们无法改变过去，但我们可以阻止它重演。”
　　富勒特工问：“我不想追问你们消息的来源，但是擎天柱，你知道他们的目的是什么吗？”
　　这是目前唯一无法确认的事情。
　　伊迪斯也不知情，黑骑士虽然偶尔显得神神叨叨，但也没有把自己的计划到处吐露的爱好。
　　擎天柱道：“目前，我们尚无法确认他们真正的目标。但无论他们意欲为何，我们都必须做好最坏的准备。”
　　“这听起来像你一贯的风格。”富勒笑了一声。
　　擎天柱对富勒道：“还有一件事。我担心我们现在的位置已经被霸天虎得知，我们需要更改指挥中心的位置。”
　　目前，汽车人总指挥中心坐落于这个军事基地的E仓库。
　　主控制台、医疗舱等有价值的设备，以及汽车人们日常巡逻完汇报等等都在这里。
　　但周围的仓库也几乎都是军方为汽车人准备的相应设施，如F仓库就成为了汽车人们的“食堂”。
　　这种安排不仅给了大家更大的活动空间，还能起到混淆敌人定位追踪的作用。
　　既然暂时无法移动巨狰狞的位置，待在这里也无法更好地保护人类，擎天柱打算让同伴们带着人类先行通过陆地桥撤离，由他和救护车留守在原基地，考虑后续如何应对傀拉。
　　在一番复杂的申请和调整过后，众人都转移到了新基地。
　　富勒特工说道：“我会继续调查，看还有没有能派上用场的。”
　　通讯终止。
　　——————
　　即使换了新的基地，但其他汽车人还是轮换着在仓库外监视这里的情况，没人打算真的放松警惕。
　　救护车很了解擎天柱。
　　从很久以前开始他就跟在了这位领袖身边，看着他从过去的奥利安·派克斯，一步步成长为现在的擎天柱。
　　搬迁基地的举措一出，加上留下了他和医疗设备，他几乎可以肯定擎天柱打算治疗这只巨狰狞了。
　　既然面对霸天虎第二指挥官红蜘蛛的求助，在获得情报后，救护车也愿意顺手治疗一二，现在他自然也勉强同意了治疗巨狰狞。
　　“这真是一场闹剧。”救护车把扳手放在台子上，力道不轻。
　　他们的嘲讽还真不完全错。汽车人确实比霸天虎更容易相信别人。
　　他扫了一眼旁边半闭着光镜的傀拉，没好气地咕哝着：“霸天虎的活体兵器，还要我们收拾残局。”
　　“别看我脸色难看，我只是手艺好，不代表我脾气也好。”
　　救护车嘴上这样说，手上却并没有因为病患的特殊身份打什么折扣，一如既往地细芯，照例消毒、连接诊断接口。
　　傀拉已经进入初步休眠，但进入之前还不放心地问：“照明呢？”
　　救护车调试着工具，头也不抬地回了一句：“看在火种源的份上 ，老实躺着别乱动。”
　　傀拉没有当过救护车的病人，因而并不清楚这位医生的脾气；她无视了医生的要求，依旧睁着光学镜四处张望。
　　然后她如愿以偿地看到了照明。
　　照明也在看她。
　　她看起来一切正常，没有遭受过刑讯逼供的痕迹，机体完好，涂装也没有增添新的磨损。
　　她朝着傀拉轻轻点了一下头，像是在确认：我没事。
　　傀拉放下了芯。
　　“——嗷！”她叫出了声。
　　扳手大魔王可是名不虚传，救护车毫不留情地把医疗端线接入了她的诊断端口，见傀拉瞪着他，他面无惧色道：“如果你能够听我的建议平躺，就不会有现在的感觉。”
　　“……好吧。”
　　照明和伊迪斯刚刚被带出来，但仍然戴着限制装置，身上的武器早就被拆得一干二净。
　　伊迪斯获得了暂时的自由。
　　见赌对了，她在芯里长出一口气，把傀拉和照明的情况、自己的治疗猜测告诉了救护车，两人讨论了一阵相关事宜。
　　作为医疗单位，她也刚好能给救护车打个下手。
　　之前经过一轮商议，最终擎天柱提出了明确条件：“我们可以协助治疗她。但作为交换，我们希望她在面对威胁到地球的巨狰狞时，能站在我们这一边。”
　　救护车觉得这个虚无缥缈的要求就是在放尾气，又不是每个人都像擎天柱这样信守承诺。
　　但见傀拉答应得爽快，他也没说什么。
　　或许他也和擎天柱一样抱着一种天真的希望，能有更多赛博坦人能帮助他们终结这场永无止境的战争，恢复赛博坦。
　　检查在一种诡异的氛围里拉开序幕。
　　傀拉进入休眠模式后，救护车连接上火种监护仪，屏幕上跳出一堆火种波动异常值。
　　“我的火种源啊，什么样的医疗单位会干出这么愚蠢的事情？”
　　看着傀拉火种仓的扫描图，救护车显然是被刺激到了，他的医疗协议在系统中反复弹出，然后又被他恼火地关闭。
　　伊迪斯张了张嘴，又闭上了。
　　最后她只是无力地承认：“对不起，是我做的手术，医生。这是我的错。”
　　“不要对我说对不起，你该说对不起的是这个躺在床上的机子。恕我直言，你的脑模块究竟是出了什么问题？你以为火种是某种橡胶材料，可以被随意扯开，然后再和别人的火种黏在一起？”
　　救护车简直要郁卒过去。
　　他本就不擅长说温柔的话，现在愤怒更是增加了他嘴上的战斗力：“我想知道，你拿到了医师资格证和执业证吗？你接受过哪怕一次医疗培训吗？”
　　“是的，但是……”
　　救护车一挥手，懒得听她的解释：“哼，看来不是我的学生。我根本难以想象我会让这样不尊重医疗协议的机子毕业。”
　　伊迪斯抿了抿唇，羞愧地低下头。
　　她潜伏进霸天虎之后，为了取得黑骑士等霸天虎上级的信赖，她的手早就已经不干净了。
　　照明和K-13的火种融合，并不是她所做的第一个违背伦理的实验。
　　当做这些事情的时候，她的医疗协议总是会从系统中弹出，提醒她违背了太多作为一个医生应当遵循的守则。
　　通常伊迪斯会面无表情地越过权限、将协议的进程强行关闭。
　　久而久之，她干脆直接将协议删去了，虽然这一行为的危险程度几乎和自己改装机体一样，也让她付出了不小的代价。
　　但只有牺牲一些事物，才能得到权力和信赖，才能救下更多的汽车人同伴——伊迪斯原本是这样认为的。
　　如今，对自己的所作所为，她不再那么坚定不移地相信其必要性。
　　她低声下气道：“这一切都是我的错。我愿意接受任何处罚，即使是被驱逐出汽车人的队伍……但现在，我只希望能够稍微弥补一些我犯下的错误。您看她还有希望吗？您……会救治她吗？”
　　救护车瞥了她一眼。
　　然后他拿起维修工具，开始拆卸照明胸甲附近的装甲，露出下面的电路，又把不知名的溶剂注入其中。
　　伊迪斯被当做空气似得晾在一旁，但又不敢离开，只好等在一旁，扮演作一尊立在雪地里等候老师的雕像，还得是移动的那种——不能挡着碍手碍脚，免得让救护车更生气。
　　直到救护车哼了一声，用一种很不耐烦的语气道：“我猜除了我之外，也没有别的医生能干这活了。”
　　伊迪斯芯里七上八下。
　　一直在一旁旁观的擎天柱咳嗽一声，对伊迪斯道：“救护车这样说，就意味着他有办法。”
　　“多谢你对我医术的肯定，擎天柱，但我恐怕这是致命的……我是说，如果这发生在任何一个其他赛博坦人的身上，通常来说这已经是致命的了。”
　　“是因为她是巨狰狞，所以火种格外强韧吗？”伊迪斯问。
　　救护车看了她一眼，没有说话。
　　伊迪斯见救护车不理会她，自知医官还在生气，又惭愧自觉地闭上了嘴。
　　检查完傀拉后，救护车又检查了照明，经过一阵思考后，他说道：“火种融合确实是目前最可控的方案。它可以绕过你们火种之间的共鸣不稳定性，起码……理论上是这样。”
　　“还有一点。”救护车将仪器放回医疗台，一边记录数据一边补充，“我会在她身上装一个稳定器，用于监测融合中火种的活动，这样就能保证你们两人的安全了。也防止她在融合前再次出现失控的状况。”
　　“稳定器？”傀拉眉头一挑，“说清楚，是那种你们喜欢给‘不稳定资产’装上的遥控项圈，还是只用来‘稳定’的那种？”
　　照明也有些迟疑。
　　傀拉嗤笑一声：“这种事情我经历多了。每次都说‘不是别的意思’，然后我就会发现，它还能在我不听话的时候送我一阵电击。”
　　救护车没有回避她的质问，反倒平静地看着她，像是在看一个不愿配合的病人。
　　“这个装置不会惩罚你，除非你做了会导致我们整个基地燃烧的事。”他说得毫不客气，“这不是约束，是保险。你愿意配合，我们不会碰你一根电缆。你不愿意配合……那我就不会继续下去。”
　　照明抿了抿唇，小声道：“……傀拉。”
　　她也并不完全信任汽车人，但她更无法接受失去傀拉。
　　但她因为无法强迫傀拉进行选择，因为她知道过去的事情给傀拉留下过很深的阴影，她只能希望时间会冲淡一切。
　　傀拉没有说话。
　　她想起曾经那些监视器，那些锁链，那些“只是暂时的”控制装置，最终却都变成了她无法挣脱的枷锁。
　　但是照明在看她——那种眼神里没有命令，没有强迫，只是某种温柔、混杂着歉意和爱意的尊重。
　　她沉默了一秒，最终咬了咬牙，声音低下来，却仍带着防备：“那你就装吧。别让我后悔。”
　　救护车“哼”了一声。
　　他没有在傀拉面前解释得更多，但当他回到仪器终端前，却默默检查了一行隐藏的协议指令。
　　这个稳定器将会直接连接K-13的火种仓，如果她做出了什么威胁汽车人或者人类的举动，即使巨狰狞的火种再强大，稳定器也会立刻释放出一种对火种极其不友善的高频率干扰信号。
　　救护车知道，战争从来都不是关于信任的。
　　——————
　　报应号上的灯光都像霸天虎的风格那样，尽管非常明亮，然而却带给人一种冰冷的感受。
　　黑紫色的天花板下，黑骑士被吊了起来，悬挂在审讯架上。
　　她没有挣扎。
　　她满怀盼望地等待着，甚至露出了笑容，看起来完全不像一个正在等待审讯的人。
　　在她的盼望中，门终于打开了。
　　不是霸天虎的领袖，也不是那个总野心勃勃又浮夸的空军指挥官二把手，甚至都不是声波情报官。
　　走进来的，是黑骑士一直暗暗不屑的科学家震荡波。
　　紫色的重型坦克走了进来，他那只巨大的黄色独眼闪烁了一下，让黑骑士倍感厌恶，这种厌恶都表现在了面甲上。
　　她一直都对自然生长、而非技术制造的生命状态，有着难以掩饰的偏爱。
　　“我本来以为来的会是威震天。”黑骑士冷冷地说道。
　　“你没那么重要，”震荡波毫无情绪地回答，他本来也无法做出任何表情，“你所谓的突破，不过是一次被意外揭露的非法项目。威震天君主对你并不感兴趣。”
　　他拿起一旁的工具：“你的执念和计划虽然并不符合逻辑，但威震天君主觉得或许能用在我们未来的计划之中。”
　　提到她的计划，黑骑士又没那么烦躁了。她微笑着，将头向后靠在支撑架上。
　　“那我们就来谈谈我的执念吧。”
　　“我们来谈谈你的失败吧。”震荡波纠正道。
　　“通过火种融合而产生新火种确实是一种诞生新生命的方式，但你没有意识到其中的战略意义，也没有向上级报告，取而代之的是沉浸于自己的妄想之中。”
　　他慢慢地绕着她转了一圈，盯着她：“你混淆了实用性和目的性。”
　　黑骑士却轻声回应：“有时候，重要的不是你能培养多少名士兵。而是他们认为谁有资格领导他们。”
　　震荡波道：“你的动机从头到尾都不纯粹。你想要一个听命于你的强大单位，不是科学上的成功样本，而是政治上的筹码。”
　　“你有什么资格批判我？”黑骑士扬起下巴，声音微冷，“你见过下层出身的科研人员是怎么在功能主义体制中挣扎的吗？你知道什么是被收养、被器官匹配清单锁定、被当做‘合理损耗’的吗？”
　　震荡波看了她一眼，那只单眼微微收缩了一下。
　　黑骑士收敛了一下情绪，然后笑了，那是一种被剥夺殆尽后的偏执胜利者笑容。
　　“你们关注了。”黑骑士慢悠悠地说，“你们不敢忽视K-13，也不敢忽视我。”
　　震荡波淡淡地说：“不，我们并没有关注。不是你的研究引起了重视，只是有人认为，是时候让它停止了。”
　　“你这是什么意思？”
　　震荡波却没有再回答了。他调试了一下设备，然后转到黑骑士身后，在黑骑士的抗拒之中，将大脑神经接入器插入了她脑后的端口。
　　——————
　　报应号，主控室内。
　　威震天俯视着下方的大脑神经接入器传出的画面，眼神森冷。
　　震荡波站在他身后。
　　大脑神经接入器是震荡波的发明，可以无法抵抗地读取一个机子的回忆，甚至能清楚地让外界的每一个人都了解回忆主人的想法。
　　当看到黑骑士和塞拉斯、卢瑟的合作后，威震天厌恶地皱眉，红色的光学镜闪烁着妖异的光彩。
　　“任何一个有自尊的霸天虎都不会和人类合作。”
　　“她偷走的并非普通的巨狰狞样本。”震荡波继续，“K-13是我之前执行巨狰狞计划时，筛选出的特殊个体。我原以为它会在汽车人战区被炸毁，但它在混乱中被偷走了，这是我的失误。”
　　“你没有后备计划吗，震荡波？”威震天的声音低沉且危险。
　　震荡波轻轻颔首。
　　“我的君主，我的试验品……我从来不会不留后门。”
　　【作者有话说】
　　TFP毕竟没有漫画那么黑深残嘛……好吧，ooc属于我。
　　日万，我做到了。

57   教学
　　◎赛博坦生理卫生知识小课堂◎
　　汽车人基地内。
　　她们是通过陆地桥来到这里的, 照明很清楚。当时她没有来得及详细地看过这个基地，但她确定这里不是现在这样空空荡荡的样子。
　　她猜测汽车人的指挥中心可能转移到了其他地方。
　　汽车人们明显没有对她和伊迪斯“前霸天虎”的身份放下戒心，但气氛也没有紧张到要对她们不利的地步。
　　但这并不是她现在最需要关注的重点。
　　汽车人基地确实有充足的物资, 虽然可能没有在赛博坦上那么好的材料, 但与之合作的人类都慷慨地提供了地球上的替代品。
　　正是因此，救护车和伊迪斯在一个周期前就迅速地做出了稳定器。
　　现在，经过一个小小的手术, 稳定器被恰到好处地装在了傀拉火种仓的四周，保护着中央的火种。
　　这意味着——
　　她即将和傀拉进行火种融合。
　　普神啊。
　　若将时间倒流回她被泽卡莱亚通知去接管K-13的那个循环，告诉她有朝一日会心甘情愿、又暗自满怀期待地和这个实验体结为伴侣，那照明一定会认为自己的脑模块出了问题的。
　　看到照明走近, 傀拉示意她俯下身来。
　　她短暂地闭上了光学镜，好像在做着某种尝试。但她失败了。
　　傀拉睁开光学镜，发出一声小小的抱怨式叹息。
　　她手动解锁了自己的胸上外甲, 伸手去扭动镶嵌于原生质层旁边的那个小型金属仓室。
　　她半生疏地打开了自己的火种仓, 金色的火种荧荧地、猝不及防地闪了照明一脸。
　　“看！”傀拉炫耀道，但随之又有点懊恼, “资料上说，当遇到想要与之火种融合的对象时，火种仓应当自己弹开。”
　　照明说，不，她没能说出什么，因为她的处理器都被这直接的举动给清空了所有的进程。
　　火种是赛博坦人的生命核心，这太超过了……
　　要不是傀拉的表情如此天真无邪, 照明几乎以为她又在戏弄她了。
　　在看某份报告的救护车注意到了这边的状况。他简直没眼看, 叫道：“看在火种源的份上, 关上你的火种仓！”
　　“别紧张, 医生，她看过的。”
　　“啊啊啊啊啊……”救护车的发声器里发出一阵挫败的低音。
　　烟幕兴奋地从远处叫道：“看起来某人需要上一堂赛博坦生理卫生知识小课堂。”
　　他负责今天原基地的安保工作。但因为照明她们的配合，让对这里进行安保工作不如在外巡逻来得危险，所以他一进基地就看到如此有趣的场面。
　　救护车确定自己不需要第二个刚脱离磨合期的年轻人来捣乱。
　　他把烟幕挥开，让他别来凑热闹，然后非常不情不愿地解答傀拉的疑惑：“那不是因为你不能变形。这是一种常见的误解，事实上火种仓的‘自动弹开’很多时候是因为那些机子油压上头，所以无法控制自己仓室面板的开合。”
　　傀拉若有所悟。接着她问道：“那对接又是怎么一回事？”
　　“什么——”
　　“资料末尾有写。虽然只是短短的一行字，并没有详细说明。”傀拉念道，“‘火种融合通常伴随着对接行为’，句号。如果我得到的资料不全面，我又怎么能确定我在做正确的事情呢？”
　　烟幕说：“哇哦。”
　　照明现在非常、非常想要随便找个什么地方躲开，只要让她能够摆脱现在尴尬的处境。
　　傀拉真心渴望了解，但还不知道哪些问题可能会让别人脸红。
　　照明相信她不是故意要让救护车难堪，因为没有在社会中生活过的赛博坦人，很难意识到什么是社会意义上的隐私部位，以及怎么样才能委婉而不令人尴尬地询问一些生理上的小问题。
　　救护车以他那种医生特有的专业性维持住了面甲上的表情。
　　尴尬是一种很神奇的心理感受，当看到他人比自己更加尴尬的时候，自己好像就没那么尴尬了。
　　毕竟他又不是火种融合的当事人。
　　而一旁的小探照灯车看起来通风口正在冒出一阵阵的热气，看起来比跑了长途拉力竞速赛还要过热。
　　他说：“听着，你想要资料，我已经给你资料了。这并不是什么需要组成科学团队研究的难题，哪怕任何一个目不识丁的机子都能做到。所以，你们为什么不在仪器的监控下尝试一下？”
　　在傀拉想要继续询问之前，照明赶紧打断她：“多谢你，医生。我们会，呃，尝试一下。”
　　——————
　　赛博坦人虽然是机械生命体，但他们的身体远超简单的金属与电路，而是一个复杂的机械生物能量系统。
　　他们的亲密互动往往包含三种形式。
　　从比较守旧风格的通过数据线端口连接、进行数据流的互相交换，到通过各种外部组件刺激接口的内部节点，也就是所谓的“拆卸”或者“对接”，再到最高层级的火种之间的融合。
　　火种融合是一种自愿的过程，需要双方相互信任、稳定的情绪以及火种的物理连接。
　　和缺少社会化的傀拉相比，照明非常了解这三种互动方式——好吧，她也只是理论上的巨人。
　　她对这些行为的了解主要来源于损友提供的拆卸片。
　　风语对八卦和信息十分博爱，因此，理所当然地，拆卸片是风语广大视频收藏中的一部分，她们偶尔会把这个当做“电影之夜”的主题。
　　与其他看得光学镜发直的量产机不同，照明记得风语并不特别爱好这类型的视频。
　　用她的原话说，这类型的都有点无聊，不如竞速赛之类能让人耳目一新。
　　这和照明的想法一致。
　　曾经看过的视频都是一通无聊透顶、云山雾罩的对话过后，换着角度的抚摸管线、传递数据之类的边缘行为。
　　不过，也可能是她们从没淘到过什么真正的好东西，抑或是照明以前没有遇到正确的人。
　　但和傀拉一起坐在充电床上的时候，她还是莫名紧张起来。
　　此刻，她们并排坐着，坐在同一张充电床上。傀拉和她坐得很近，膝盖几乎碰在一起。
　　没有人来打扰这一刻，她们在一个安全的小舱室里。
　　救护车和伊迪斯在外等候，稳定器会随时将火种的频率发送到监护仪，如果有意外，其他人才会插手。
　　至少目前，只有她们两个人。
　　照明调整了一下坐姿，假装欣赏着墙壁的一角，那里好像突然对她产生了莫大的吸引力。
　　傀拉在她旁边幽幽道：“……照明？”
　　照明紧张地咽了一口电解液。她依然看着墙边的一角：“怎么了？”
　　“你以前做过这种事吗？”
　　照明终于看向了傀拉，只是马上又侧过了头雕：“这种事？你指的是火种融合？”
　　傀拉说：“是的。和别人。在我之前。”
　　照明稍微转移了一下重心，她的视线转向了一边，她轻声道：“没有。这是……第一次。”
　　她的很多同事都会在服役的地方进行较为随意的相约对接。
　　也有些很幸运，在这场战争的喘息中，仍有幸遇见自己的火种伴侣或者火种挚友。
　　但照明一开始是不希望短暂而随意的关系，对于相关知识的了解也是纸上谈兵；后来又沉浸于自己的失败的阴霾，一直没有遇见合适的人。
　　……直到现在。
　　傀拉的磁场中传来一阵波动的喜悦。
　　她机体微微前倾：“我没有别的意思，只是你比我先被制造出来很长一段时间，经历过我没有经历过的太多事情。我很高兴。”
　　“为什么？”
　　“因为我不喜欢别人的火种与你的火种重叠的想法。”
　　傀拉抚上照明的面甲：“因为我想成为第一个这样触摸你的人。”
　　照明的火种猛地跳动了一下。
　　她一时失语，有点呆呆地注视着傀拉。
　　傀拉继续道：“而且因为是你，不是随便什么人。我不会跟别人做这种事。我希望这件事意味着什么，而不仅仅是一种医疗手段。……我希望你也这样认为。”
　　她垂下头，从子空间里掏出一个东西。
　　这个东西很闪亮，反射出晶莹的光泽。
　　照明看着那个东西。这是一把经过锻造的匕.首，这里没有合适的材料的情况下，照明很疑惑傀拉是从哪里找来这件武器的。
　　“这是什么？一把武器？”她问。
　　“不只是武器。”傀拉的光学镜闪烁了一下，“这是我的承诺。”
　　“我之前送过你水晶花。当时我以为我不感情用事、很聪明。我错了。”
　　她吸了一口气：“这次我送给你一把武器。不是那种脆弱的装饰，而是更加适合这场战争的东西。如果我再撒谎，如果我再背叛你——”
　　她把刀柄塞到照明的手里：“你不需要原谅我，直接用它。”
　　照明：“你明明知道我没法做出这样的事情。你无法对我下手，难道我就能狠心杀了你吗？”
　　傀拉：“那就把它留着，当做对我的一种提醒。在我们的关系中，你永远拥有决定这段关系如何发展的权力。”
　　“我不会如此简单的以一番话语，就奢求你的原谅。但我想让你知道，除了一些确实存在的欺瞒之外，我和你聊天时的关心、我对你的看法，那些都是真的。”
　　照明看了一会手中的匕.首。
　　很长一段时间里，两人之间一片寂静。
　　然后照明低低地说道：“我早就原谅你了。”
　　傀拉附身过去，低下头，轻轻触碰照明的前额。
　　“请允许我，让我用行动证明我的承诺。让我成为保护你的武器吧。”
　　【作者有话说】
　　对不起，我又迟到了呜呜呜！[爆哭]
　　我，我会努力的！

58   芯芯相印
　　◎谢谢你看见我。◎
　　这根本没什么好感到羞涩的。
　　对于变形金刚来说, 对接本身，一开始没有被赋予什么严肃的社会含义。
　　这只是电流信号的传递与多余电荷的释放，目的是交换信息、释放热能、降低机体温度, 从而让对接的双方都得到好处, 同时也能感到愉快。
　　火种融合才能和人类的赤.裸相呈划上约等号。
　　可能是看了太多人类电影——照明头一次怪起自己曾经的摸鱼行为来——让她入乡随俗般地，对即将进行的事情多出了很多不自在。
　　傀拉模仿着学习的人类电视剧，用嘴唇笨拙地磨蹭照明的双唇。
　　在细细密密的啄吻之后, 她无师自通地伸出金属舌一舔，就这样撬开了照明的牙关。
　　照明面甲发烧、燃油泵加速，双手迟疑地寻找着支撑点，然后虚虚揽在傀拉的腰部。
　　自己曾经也和傀拉亲吻过, 但那时候是她一时情绪上头之后的主动亲吻，她也只是在人类的视频里看到过这样的行为，并不清楚其中的奥妙。
　　当时的那个吻异常纯洁, 只是把自己的唇部和傀拉贴在一起而已。
　　原来真正“亲吻”的感觉是这样——这样温暖又柔软, 比吃能量糖果还要快乐的滋味。
　　照明晕晕乎乎地想，有时候, 有机生命发明的亲密接触还真有一些独到之处……
　　傀拉的吻占据着她处理器的全部进程，让她天旋地转、忘乎所以，完全忽略了她们是在汽车人的基地里。
　　多余的电解液从照明的嘴角溢出，她压抑着，不让自己发出太过狼狈的颤.音，但却一如既往地在傀拉的攻势下投降。
　　傀拉也完全乐在其中。
　　仅仅是双唇的接触，就能为火种带来至高无上的快乐。
　　她贪婪地索取着, 巨狰狞天生的侵略性在此时流露出来, 表现为对于伴侣的强烈独占欲。
　　灵巧的手指抚摸着照明的音频接收器, 另一只手摸上照明的脸颊。
　　傀拉好像要把她的火种吸出来, 照明不自觉地缓慢后退，直到腿部磕到充电床的边缘才小小地惊呼一声，话语被傀拉的唇齿淹没。
　　傀拉缓慢地、顺水推舟地把照明推倒在充电床上。
　　“这是你对我的医疗救助。很严肃的那种。”她笑道。
　　照明想，这也太超过了，和她想象的完全不一样——
　　比她想象的要好上太多了。
　　一声轻轻的“咔哒”声在此刻响起。
　　傀拉低头看去，才发现是照明的火种仓自己弹开了。
　　照明：……
　　因为那些机子油压上头，所以无法控制自己仓室面板的开合……
　　想要救护车的话，她咳嗽一声，不禁有些恼羞成怒，面甲都泛起了能量液的颜色。
　　她从未向任何人主动展示过自己的火种，这也让她在此刻除了欣喜和激动之外，更多的是紧张。
　　实际上，照明感觉自己的火种跳动的如此迅速，她都怀疑她不能让它安分待在胸腔内了。
　　傀拉的表情证明，她也同时想起了救护车的话。
　　她轻轻地低笑了一声，但没有进一步取笑照明，而是打开了火种仓，也将自己的火种袒露出来。
　　照明目不转睛地看* 着。
　　就在此刻，傀拉不再怀疑自己行为的正确与否。
　　救护车说得对，这确实是任何一个机子都能水到渠成做到的事情。
　　看着照明的表情，她也不再怀疑和犹豫这是不是另一个阴谋；她确定这就是她想要做的事情。
　　没有任何人可以因为想要新生的火种，而强迫她做出这样的行为。
　　因为这是她自己自愿的选择。
　　好像是受到了某种召唤，她们火种仓里的火种缓缓悬浮而出，让这个房间都亮堂起来。
　　一个是有些微弱的金色火种，另一个的光彩则更加夺目一些，带着丝丝缕缕的金色。
　　它们如两颗小小的流星，在两人胸腔前的位置缓慢旋转。
　　伴随着磁场的波动，在置换之间，它们相互缠绕，最终在中间相遇，这一片空间一时间变得耀眼异常！
　　——————
　　无数的数据和记忆文件顺着脑模块，通过火种建立的链接，在照明和傀拉之间交汇。
　　这是一种神奇的体验。
　　这是非机械生命体永远无法通过自然方式达成的事情。
　　这是一种完全属于精神层面的交流，和另一个同一种族的个体，全然的心意相通。
　　傀拉看到了一些她从未经历过的事情，从未思考过的想法；除此之外，她也能感受到照明此时全然的爱意和激.情。
　　稳定器没有传来让火种收缩的反馈，各项读数也一切正常。
　　除了欢.愉至极的感受之外，之前火种的隐隐约约的疼痛好像在此时全然消失了。
　　对于火种的研究算是某种未知领域，诞生于火种源的生命之核心，具备太多常人永远无法理解的神秘之处。
　　照明新奇地顺着火种的链接一路探索。
　　就在此刻，她好像看到了更多的东西，一段她没有经历过的记忆。
　　这是在一个冰冷的山洞。
　　视野中的所有事物，都被覆盖上了一层黄色的滤镜，直到“自己”被从周围的流体中捞了出来。
　　有人在说话，说的是“自己”听不懂的语言，那人将“自己”安置在一个冰冷的金属台上，摆弄着“自己”的机体，连接上复杂的管线。
　　紧随其后的，是如洪水般涌入的信息，没有缓冲，也没有解释，只是强行塞进来。
　　那一刻几乎令人窒息。
　　被强行输入数据的感觉并不愉快，对方也没有给自己过多适应的时间。
　　但“自己”还是消化了它们——全部。
　　理解开始萌芽，自我开始形成。
　　渐渐地，她有了自己和他者的概念，有了对于所处环境的理解。
　　伴随着如饥似渴的学习，她也能听懂那个“创造者”的话了：“资料显示……这……不符合逻辑。这是……一个特殊的个体。”
　　从此刻开始，她就一直活在“特殊”这个词的阴影之下。
　　在每一天，甚至每一刻，她都在被提醒——你与众不同。
　　可这并不是什么荣耀。
　　特殊意味着什么？
　　她查过这个词。字面上理解，是“不同于一般的”，这意味着你和他人具有某些不同点，但对于她来说意味着更多的东西。
　　特殊，对她来说，意味着不被理解、隔阂、排斥和厌恶。
　　意味着非自然的诞生，没有同类，是被制造，而非被期待。
　　这是一个没有归属的开始。
　　[照明？]
　　一个不属于自己的思想从火种链接那头传来，把照明从记忆中猛然拉回。
　　照明恍然从记忆中抽离——她已经意识到了，这是傀拉的记忆。
　　这就是她诞生的地方吗？
　　那就是她的起点吗？
　　在亲眼目睹、亲身感受之后，照明忽然对她多了更多的、近乎心疼的理解。那不是逻辑能解释的，而是一种深深的、无法言说的共鸣。
　　她一向不擅长表达情感。但这一刻，她却想回应点什么。
　　[你是独特的，傀拉。]
　　[有时候，越是特别的人，越会被误解、排斥……不是因为真的不好，而是因为旁人无法理解，或者他们只是不甘心你拥有他们永远也不可能拥有的东西。]
　　[可我觉得，这比活得和所有人一样要好得多。]
　　[你是特别的，不是因为你被标注为特殊，而是因为你从未停止成为“你自己”。天才也好，异类也罢……你是你，就足够好了。]
　　哪怕从一开始，你就不得不面对这个世界的粗暴与误解。
　　火种链接那端稍微沉寂了一会，有一种情绪如微弱的涟漪般传来，不是语言，却比语言更清晰。
　　是某种迟疑、某种压抑过的情绪，轻轻地拂过照明的意识。
　　谢谢你看见我。
　　谢谢你没有放弃我。
　　谢谢你还爱我。
　　——————
　　照明缓缓恢复了意识。
　　像是从某个无边无际的梦中浮出水面，她感觉自己还被温柔的能量包裹着，伴随着一种前所未有的“饱满”感觉。
　　不是能量层面的提升，而像是有什么空白被悄然填满了。另一个火种给她带来的温暖，尚未完全消散。
　　她睁开眼的同时，几乎本能地转头，视线便撞上了傀拉的。
　　傀拉正注视着她，不知道上线多久了。
　　那目光带着疲倦，似乎还沉浸在火种融合的余韵中。也带着不可掩饰的亲昵，以及一种占有欲被满足之后的安心。
　　哪怕关闭光学镜，也能从火种深处清楚感知到彼此的存在。那股奇异却温柔的联系，还在持续。
　　她们第一时间去找了救护车和伊迪斯进行检查。
　　是傀拉坚持的。
　　她还记得伊迪斯之前提到过，火种融合过程中，照明的火种可能也会受到不可逆的影响。
　　即便现在有了稳定器的保护，她依然放心不下。
　　救护车一言不发地操作着仪器。
　　光束在两人身上扫过，投射出复杂的诊断图像。
　　他没说什么。片刻之后，他将扫描结果整理成一份报告，随手递给一旁早已站在那里的伊迪斯。
　　“谢谢。”伊迪斯连忙接过，低头快速浏览。
　　她的眉头逐渐舒展，甚至不自觉地笑了出来。
　　“……这很成功。”她抬起头，语气中透出压抑不住的喜悦，“火种波动率在50到100之间，这是最理想的范围。我没想到，我的猜测竟然真的成为了现实。”
　　“要看你说的‘猜测’是基于研究的推断了。”救护车一边收拾仪器，语调里还是那种熟悉的不耐烦。
　　伊迪斯的方案和这个话题，让他想起了急救员，也想起了过去和他一起工作的年轻医生们。
　　这段时间，伊迪斯在他的监督下协助处理了一些基础医疗任务，也算是赢得了他的部分认可。
　　但救护车仍然没有让她接触任何敏感资料，比如基地中其他汽车人的完整诊疗记录。
　　信任不是随手就给的东西，是要靠自己争取的，尤其是对于曾经的特工来说。
　　但即使如此，在谈到专业知识时，救护车的语气还是难得地柔和了一些。
　　“你的直觉还不错。”他说，“要是你没在别的地方浪费那么多时间，专心走医疗这条路，你的技术水平应该会比现在高不少。”
　　“噢……”
　　伊迪斯一时没反应过来，似乎对这突如其来的肯定有些错愕，露出介于感动与局促之间的表情。
　　照明在这时插话：“有办法用非医疗单位也能听懂的话解释一下吗？她的情况到底怎么样？”
　　伊迪斯看向她，嘴角带笑：“放心，这报告的意思是——融合的结果非常顺利。”
　　“你们的火种链接很稳定，她的火种会慢慢自行修复，接下来只要按部就班度过观察期就行。”
　　“也就是说……”照明试探着询问。
　　“……我们成功了。”伊迪斯肯定地点头。
　　话音刚落，照明便被整个人猛地腾空！
　　是傀拉，她得意忘形，一把将她抱了起来，顺势在原地转了几圈。
　　“嘿！”照明差点笑出声，“好啦好啦，放我下来！”
　　傀拉依言把照明放下了，但脸上的喜悦还没退去。
　　“well， well， well……”救护车耸了耸肩，懒得继续看这两个人旁若无人的打情骂俏，找了个借口转身回去整理自己的工具去了。
　　今天负责值守的是阿尔茜与大黄蜂。
　　他们的任务不仅是守护救护车，也是暗中监视照明与K-13。
　　一旦有任何风吹草动，他们会立刻上报擎天柱。
　　阿尔茜望着那边温馨和睦的画面，面无表情地撇了撇嘴。
　　距离上次霸天虎袭击人类设施、抢夺科技资产，已经过去了一段时间。
　　震荡波的实验室被汽车人炸毁之后，威震天迟迟没有新的命令。没有攻击人类，也没有再命令手下寻找巨狰狞的骸骨。
　　没有目标，就无从追踪。领袖卫队被迫静观其变。
　　但没有人会愚蠢到认为是霸天虎转性了。
　　他们一向善于在表面的平静之下，酝酿更大的阴谋。
　　汽车人本来希望从照明和K-13身上获得霸天虎的动向。
　　但若伊迪斯所言为真，那K-13就并不是来自报应号的棋子，她的遭遇完全只是一个低阶霸天虎的自作主张。
　　线索又断了。
　　“哔哔哔，哔？哔哔哔哔哔。”大黄蜂低声询问。
　　“我只是在想事情。”阿尔茜回应，眼神仍放在那对彼此依偎的身影上，“放心吧，Bee。我不会对她们做什么的……只要她们不做出危害汽车人的事。”
　　“哔哔哔，哔哔哔哔哔哔。”至少目前为止，她还没有表现出攻击性。
　　“但这并不代表她无害。”阿尔茜轻声补了一句，眸光微沉。
　　【作者有话说】
　　茜姐只是讨厌霸天虎。
　　啊呀呀，今天上夹真的出乎我的预料，比我预料的情况要好很多，好开心噢！多了好多沉默的小天使！（此人得陇望蜀地想要评论）
　　今天监考+说清了某个感情问题，祝大家考试顺利，感情也顺利！

59   一声道谢
　　◎和一位不速之客◎
　　照明坐在一个箱子上, 看着手中的燃料出神。
　　在战后，能量供应的质量大不如前，这一点她是知道的。她体验过报应号上的能量和初级研究所的能量。
　　指挥中心的能量供应要比下级军官的供应质量好上许多, 纯度更高, 口感和味道也要更好。
　　之前在霸天虎电台里，负责挖矿的量产小兵们经常怨声载道。
　　抱怨的内容，很大一部分都是——可恶的汽车人又来抢矿啦！
　　更可恶的是, 大部分汽车人还喜欢在撤退的时候故意炸掉能量矿，好像把这些宝贵的能源，当做了一种天然的对敌特攻地雷。
　　被炸飞也就忍了，但对于这种浪费粮食的行为, 小兵们纷纷表示痛心疾首！
　　天然的能量在地球上很稀缺，地球上的能量矿炸一点就少上一点，你们不要可以留给我们。
　　照明本来以为, 这些情况侧面反映了汽车人内部的能量供应额很充足；而且来到地球上的汽车人也不多, 应该也不用消耗太多能量吧？
　　因此她一直坚定不移地相信着自己的这个推断。
　　可是……她又把视线落回手中的燃料上。
　　这好像是某种化合提取物，并不是传统意义上由能量矿提取出、并经过加工的能量块。
　　虽然味道没有低纯度能量块那么诡异, 比低纯要好些，但是也有种不分伯仲的美。
　　要不是她偷偷观察，发现救护车也喝这个，她都要怀疑汽车人是基于她们俘虏的身份才提供的这个了。
　　她以为汽车人的生活会比低级研究所里的她们更好。
　　看来不是这样。
　　照明又尝试了一口，艰难下咽，感觉摄食管和油箱正在合起伙来朝她大肆抗议。
　　她环顾四周，空荡荡的仓库里只有救护车和伊迪斯在角落讨论着什么, 没有人注意, 于是她暗戳戳地把那口燃料吐回了手中的容器里。
　　“如果我是你, 我就不会浪费。因为这是其他人为你节省下来的燃料。”
　　一道有点冷淡的女声从照明身后传来。
　　照明差点跳了起来。她还没看清是谁, 就芯虚地道：“对不起。”
　　阿尔茜转到了照明面前。
　　她没有坐下，而是就这样站在照明身前，低头看着照明。
　　照明被她看得有点不自在，双手摩挲着手里的容器。
　　她敏锐地察觉到，面前的汽车人对她们有点微妙的敌意，但不确定这种敌意是针对傀拉的巨狰狞身份，还是她的前霸天虎身份。
　　或许兼而有之。
　　照明垂下目光，突然意识到自己在这里依然显得多么渺小和格格不入。
　　粉蓝色涂装的汽车人简洁道：“阿尔茜。”
　　照明意识到她在介绍自己：“我叫照明。”
　　阿尔茜又看了她几眼，然后说：“我想，我可能还得谢谢你。”
　　？
　　这句话让照明的处理器有点卡壳。
　　她不知道说些什么，最终只发出了一个单调的单音：“呃……请你再说一遍？”
　　“事先声明，如果你是在说反话，那我可能要让你失望了。我经常没办法领会这种讽刺。”反而经常是把说反话的人气得够呛。
　　阿尔茜换了个动作，双手抱在胸前：“你可能不知道飞过山这个名字。但是一个头雕上有两个角的、漆面是红色的汽车人？在报应号上被俘虏过、差点被红蜘蛛和你杀了？”
　　噢。是他。
　　所以这个阿尔茜确实是在说反话。
　　照明本来以为自己已经对那些令人不快的记忆释怀了。
　　但是普神在上，一个人永远没有办法摆脱自己的过去；以前的事情从来不会、也从没有毫无代价地消失，而现在这事要咬上自己的排气管了。
　　阿尔茜说道：“他是我的搭档。”
　　照明咽了一口电解液。
　　阿尔茜看起来很冷静，但她不确定这是不是暴风雨前的宁静，毕竟自己曾经可是间接地杀了她的搭档啊。
　　她解释道：“我尝试过了，我想救下他的……我知道我现在的话听起来像是在为自己开脱，但是，我是真芯的。我真的很抱歉，对于他的死。”
　　粉蓝色涂装的摩托车微微一愣，挑起眉毛。
　　“谁死了？小飞？”
　　照明一怔：“……难道他没死？”
　　阿尔茜嘴角抖了一下，像是忍住了什么。“小飞好得很。救护车把他救了回来，他前两天还和烟幕、小蜂他们一起出去赛车了。”
　　照明盯着阿尔茜。她的光学镜视野扩大了，回忆着很久以前的那一切。
　　然后，她放下装着燃料的容器，慢慢地把面甲埋在手中。
　　“……所以我没有杀他，”照明低声咕哝道，又错愕地、难以置信地哈了一声，“我不是个杀人犯。”
　　没能利用特殊能力从汽车人俘虏口中取得情报，还阻碍了红蜘蛛长官杀死汽车人，这是自己被一直嘲讽的源头。
　　这件事被自己当成“事实”反复消化，自己背负了好几年毫无意义的负罪感，突然间发现那其实根本不是事实。
　　想必那些研究所里的机子如果知道这个消息，肯定会笑得前仰后合：照明连一个手无寸铁的汽车人都没法子干掉，真是令人印象深刻。
　　这一切都还有一种不完全的真实感，好像她的内芯不确定自己是否能感到轻松。
　　然后她从指缝间露出一只光学镜，看起来有些茫然地看阿尔茜：“你为什么特意和我说这个？”
　　阿尔茜盯着照明，像看着一个难解的谜团。
　　她说：“从小飞和我说了这事之后我就很好奇。你当时为什么要说那句话？‘不要死’？”
　　“我也不知道。可能只是字面意义上的不想让他死了？”
　　阿尔茜翻了翻光学镜。
　　“至少你没亲手弄死他。这点在你们霸天虎里，也算是相当少见的善行了。但是拜托，你是霸天虎。死在你手上的机难道还少了？”
　　这个嘛……
　　照明没说话。这在霸天虎里并不是特别光彩的经历，即使是作为一个研究员。
　　这种感觉好像是成为一群食人鲨中唯一的素食主义者。大多数情况下没人能强迫你吃肉，但其他每个人都在想你到底有什么问题。
　　阿尔茜略微惊讶道：“不要告诉我你没杀过任何一个机子？”
　　“是的？”照明不确定地回答道，“我想，这让我在别人眼里成为了一个不思进取的人。”
　　她补充道：“除了那个汽车人，飞过山。我当时还以为他死了。”
　　阿尔茜噗嗤一声笑了出来。
　　她抖着肩膀，笑得很厉害，甚至都笑出了几滴镜头清洗液。
　　就在照明开始觉得她在嘲笑自己的时候，她摆摆手，止住笑道：“我没在说反话。如果没有你，可能小飞会更惨，或许……呵，谁知道呢。”
　　照明看着阿尔茜转身离开的背影，还是有点发愣。
　　因为不想杀人而得到别人的感谢？这还是第一次。
　　……比想象中的要好很多。
　　——————
　　伊迪斯和救护车结束了讨论，朝着照明走了过来。
　　“傀拉在哪里？”
　　伊迪斯边走边问，声音低低的，带着些心不在焉。
　　她脚步轻快，却在靠近照明那一刻突然放慢了些。
　　照明回答道：“傀拉在和擎天柱谈话，好像是在谈我们之后的安置方案，和她之后如何协助汽车人。”
　　“嗯。”伊迪斯点了点头，却没急着说话。
　　她站在照明面前，目光下移，注视着照明的胸甲中心。
　　照明被她直勾勾的眼神看得都有点毛骨悚然，下意识抱起双手护在胸前。
　　为什么今天每一个人都要这样站在她前面看着她？
　　视线被阻挡，伊迪斯醒过神来，说：“照明，放下手，靠近一点。我想给你做个简单的检查，好确定一些事情。”
　　照明有些困惑，但还是照做了。
　　伊迪斯伸出手，从子空间掏出一个扫描仪器，谨慎地在照明胸口前方的空气中来回感应了一下。
　　她大声叹了口气，终于承认了某种自己一直不想承认的事实。
　　她对照明说：“你知道吗？你的火种出现了一些奇怪的迹象。”
　　“……什么？”照明一时没能反应过来。
　　是和傀拉的火种融合出现了什么遗留问题吗？但是之前不是一切正常吗？
　　伊迪斯苦恼地碎碎念道：“可能是融合后的副作用，也可能是……但是这还是有点不太可能，我希望是我想多了。快过来，到那边去，我得再给你做个全身检查——”
　　她的话没说完，忽然整个仓库一阵剧烈震动，墙体上传来金属结构被强行撕裂的刺耳爆破声。
　　有入侵者？
　　“看起来这里迎来了客人。”
　　照明嘀咕一句，从箱子上站了起来，和伊迪斯一起望向被爆破的地方。
　　救护车也被打断了手中的工作，他抬头，用联络内线呼叫着其他的汽车人。
　　下一秒，仓库的主门被某种激光武器直接切断！
　　一道略显纤瘦、但又富于力量感的黑色身影从烟尘中缓缓走出，他的机体漆黑，身上镶嵌着紫色的光带，头上还飞着一架小小的不明飞行器。
　　照明睁大了光学镜看着来人。
　　这个机子她认识，她曾经的上级，她的第一位长官。
　　是声波。
　　他没有说话，也不需要说话——他只是朝前踏出一步，就充满了威慑感。
　　照明几乎是下意识地拉过伊迪斯往后退去。
　　她的武器都被汽车人收缴了。她的肩炮本来能射出激光光束，但现在也被救护车给用金属材料进行了封印，一时间别无应对措施，只能躲避。
　　阿尔茜也及时发现了声波的入侵。
　　她变形成摩托，从仓库的另一个门那边急匆匆地驶来，靠近后，她就地又变回人形，朝着声波射击。
　　今天这里的守卫并不充足，其他同伴或是出去巡逻、或是在新基地留守，倒是忽视了这里。
　　沉默的情报官并没有把她放在眼里，他的身后伸出了两条机械触手，一条把伊迪斯拍在了墙上，另一条击飞了阿尔茜。
　　这些机械触手好像带着电流，被击飞出去的二人一时间难以动弹，倒在原地。
　　下一秒，陆地桥在照明身后开启！
　　救护车措手不及，身边没有其他武器。他挥着扳手冲了上去，却立即被一条触手捆了起来。
　　声波毫无身在敌方基地的紧张感。
　　他先是看了一圈，像是对什么有点意外，但最后还是闲庭信步地朝着陆地桥中走去。
　　看到照明，他的脚步先是顿了一下，然后又伸出一只触手，在照明的抗议中也将她卷了起来。
　　照明和救护车被声波的机械触手控制着，三人一起进入了那片蓝绿色的空间漩涡中。

50   重返报应号
　　◎又见故人◎
　　[傀拉！]
　　在傀拉收到这声消息之前, 她正在半芯半意地听着汽车人领袖的讲话。
　　她表面上在思考合作的条件，实际上却一直在想照明。
　　是否要帮助汽车人，对傀拉而言, 并不是一个需要认真权衡的问题。
　　汽车人对她并没有实际意义上的约束手段。她对这场战争中的双方都毫无归属感, 更不想让自己的机体镶嵌上红色或紫色的阵营标志。
　　但傀拉知道照明会希望她这样做。
　　而且她也不喜欢亏欠别人的恩情。
　　更何况，她还想和照明一起回到赛博坦；霸天虎显然不会帮助她们，和汽车人合作又何乐而不为呢？
　　火种链接中传来的焦急呼唤让她悚然一惊, 她打断了擎天柱的话：“有什么地方不太对劲。”
　　擎天柱停下了讲话。他尝试通过通讯呼叫救护车，但通讯的另一端无人应答。
　　又一次尝试，还是一无所获。
　　照理说通讯不应该有这样的延迟。或许，这不仅仅是一个延迟或者故障。
　　与此同时, 傀拉也在做着相同的尝试。擎天柱看到她的表情，就明白她应该是一无所获。
　　出事了。
　　两人同时意识到了这一点。
　　片刻之后，当前在基地的汽车人们通过陆地桥, 到达了他们曾经待过的基地。
　　刚出陆地桥, 大家都为眼前的景象暗暗芯惊。
　　曾经整洁的仓库现在只剩下了一片焦土和瓦砾，建筑的碎块散落在地上, 仓库坍塌的墙壁和建筑材料中冒出一阵阵浓烟。
　　这场破坏不管是由谁造就，都破坏得很彻底。
　　傀拉僵在原地。
　　要不是火种链接没有断裂的迹象，她不确定自己还能不能保持现在的冷静。
　　但是链接着她和照明的这一联系，此刻也已变得非常模糊和遥远。
　　她扫视了一圈，当看到一抹白色在废墟下闪闪发光时，立即向前冲去，跪倒在废墟前挖掘起来。
　　“照明！你能听见吗！”
　　傀拉一块一块地搬开建筑的碎块和扭曲的钢架。
　　碎石在她的手上划过, 磨损着她的涂装、损伤了她的装甲, 但傀拉若无所觉, 只是继续不停挖掘着。
　　终于, 这块白色的东西露了出来，这也让傀拉加快了手上的速度。
　　她拂去这个机子装甲上的灰尘，将她拉了起来，看清了她的面甲——
　　不是照明。
　　白色的机子咳嗽着上线，露出身下另一个更为小巧、但同样也沾满灰尘的机子来。
　　傀拉原本浮现希望的神色陡然沉了下来。她一言不发地把伊迪斯一把拉起。
　　阿尔茜也站了起来，平衡仪还有些不稳。还好她们只是在艰难撤离的时候被埋在了倒塌的天花板下面，没有收到太大的损伤。
　　飞过山扶住了她，低声询问她发生了什么事。
　　“傀拉，冷静点！”伊迪斯站稳了，拉住傀拉，“你听我说，照明不在下面——”
　　“她在。”
　　傀拉打断她，挣脱了伊迪斯的手，已经起身朝另一边的废墟走去。
　　“我们的火种链接没有断。照明没有离线。她一定就在这里的某个地方。”
　　伊迪斯见拦不住傀拉，朝着她的背影大声解释道：“我不是这个意思。照明和救护车被霸天虎带走了！”
　　傀拉停了下来，缓缓转过头。
　　她的掌心收紧，指节发出细微的咔哒声。
　　她说：“你当时在这儿，你应该看着她。”
　　“我尽力了。”伊迪斯垂下头，“他们行动很快。这是有预谋的。”
　　傀拉理智上完全理解。伊迪斯的战斗力也就是医疗单位的平均水平。
　　为什么自己要离开照明？
　　为什么照明会被带走？
　　她问伊迪斯，但又像是在问自己：“他们想从她身上得到什么？她不过是个早就离开的研究员。”
　　阿尔茜低声说：“本来这只是一个预防措施，防止霸天虎那边知道我们基地的坐标。但是它真的被泄露了。声波亲自出马，救护车和照明都被他带走了。我们想通知基地，但随后立即遭到了霸天虎空军的袭击。”
　　千斤顶皱起眉头：“我很好奇。为什么虎子们会知道我们基地的位置？”
　　傀拉对上了他的视线。
　　千斤顶冲着她勾起嘴角，但是光学镜中却没有丝毫笑意。
　　傀拉冷冷道：“你是在暗示什么吗？如果是这样，你不妨说得更加明白一些。”
　　千斤顶：“哟，别误会，我只是随口一问。我倒很好奇你为什么会觉得我在怀疑你呢。”
　　擎天柱上前一步，阻止了这场冲突的进一步升级。
　　“现在不是互相猜疑的时候。”
　　擎天柱的语气平静却不容置疑：“在这场袭击发生前，傀拉一直与我同行。如果她真有图谋，早就可以动手，但她没有。”
　　他顿了顿，“当务之急是齐心协力，只有团结一致，我们才能救回自己的伙伴。”
　　伊迪斯点点头，补充道：“刚刚通讯链有一瞬间的阻断。很有可能是声波使用了某种高频干扰脉冲装置。”
　　之前转移基地的举动，使得声波几乎没有给汽车人带来任何财产损失。
　　唯一让人很是疑惑的一点就是，他为何要带走照明和救护车？谁才是他的目标，或者是目标无法达成后“弥补损失”的举动？
　　“这里已经没有什么值得搜救的了。我们先回基地，再从长计议。”
　　擎天柱正要呼叫基地开启陆地桥，忽然他朝着某个方向望去。
　　千斤顶也敏锐地发现了什么。远处的空气有些不自然的扭曲，有什么飞行单位正在朝着他们飞了过来。
　　这是一架飞机，人类军方的飞机也不能做出那样复杂的飞行轨迹；换言之，那就有百分之九十的可能性，来的是一个霸天虎。
　　因此他果断地用激光枪和来者打了个招呼。
　　子弹擦中了飞机的机翼，带来一阵不平衡的震颤。这架轰炸机在空中变形降落，看到她，傀拉露出了“果然是你”的表情。
　　泽卡莱亚正站在那儿，面无表情。
　　面对纷纷举起武器的汽车人，她举起双手示意自己的无害。就外表上看，她的确没有装配任何武器，让她的机体都小上了一小圈。
　　但傀拉可不遵守什么“除非万不得已汽车人从不伤害他人”的道德原则，面对泽卡莱亚的到来，她选择再次直接地使用武力控制住泽卡莱亚。
　　金属撞击地面引起一阵钝响，汽车人们纷纷举起武器，却见泽卡莱亚没有还手。
　　“她是谁？”千斤顶第一个开口，语气里充满警惕。
　　伊迪斯语速加快地解释道：“她是那个研究所的副所长，黑骑士的副官。”
　　结合伊迪斯之前的情报，汽车人们了解了这个机子的身份。
　　曾经的副所长直直地看着傀拉，似乎没有意识到自己的性命现在就掌握在巨狰狞的一念之间。
　　泽卡莱亚向傀拉点了点头，带着一种诡异的礼貌：“你好。距离我们上次见面，已经过去六个周期了，K-13。”
　　“我叫傀拉！”
　　泽卡莱亚那张一贯冷静自持的面孔，此刻在傀拉眼里，简直像是明目张胆地在火上浇油。
　　她用一只手把泽卡莱亚抓近了些，她的声音低沉而危险：“是你们干的吗？你和那些只会在背后搞小动作的霸天虎……当时我应该一有机会就把你们杀了的。”
　　泽卡莱亚没有为这句死亡威胁而动容，也没有挣扎。
　　她只是眨了眨光学镜，仿佛对傀拉的愤怒感到由衷的困惑。
　　随后她认真地说：“我不认为你会想要杀我。”
　　傀拉露出一个残忍的微笑：“噢，那你就猜错了。想要阻止我，那需要一个足够好的理由。”
　　“我知道报应号的位置。我还知道，照明在那里。我看到了这里发生了什么。”
　　阿尔茜向前一步。“就算你知道，”她厉声说道，“他们现在估计也已经动身了。你以为一艘军舰会安分地待在原地吗？”
　　“关于报应号的实时位置，我已经追踪了好几个周期，”泽卡莱亚平静而迅速地解释道，“轨道路线、间歇性的能量激增、和通讯信号。现在报应号的航行轨迹对我来说是一条可预测的弧线。”
　　千斤顶插话道：“你追踪报应号干什么？忘记自己大本营的位置了，为了回去向他们复命？”
　　“我能推测出这条轨迹，是因为我知道了报应号的初始位置。他们带走黑骑士的时候没有使用陆地桥。”
　　“但我一个人无法进入报应号。黑骑士是我的直属上司。按照责任划分，我有义务追踪她的位置，并保护她的安危状况。”
　　傀拉忍不住冷笑出声：“黑骑士被上面带走了。你是在说你想救她？”
　　泽卡莱亚点头，眼神毫无动摇。
　　“是。如果她仍有被救的可能，那我就应当尝试。”
　　——————
　　与此同时。
　　照明苦中作乐地对身旁的救护车说：“欢迎来到报应号。”
　　她的语气轻快，但实则掩盖不住话音末尾的紧张。
　　救护车瞥了她一眼，没有笑，眉头反而皱得更深了。
　　“好吧，可能不是个好笑话。”照明有点尴尬地笑了一下。
　　她想抬起手，但是一抬起来就被镣铐牵制着，只能又放下了。
　　虽然救护车看起来没有聊天的心情，但照明也是还是努力和这里唯一的另一个人说着话：“这里好像比以前还大了，也更阴森了。”
　　在她坚持不懈的搭话下，救护车勉强回了一句：“哼，我也来过这地方。”
　　他们被带上了手铐，通讯频率也被锁死了，呼叫不出去。
　　照明悄悄测试了一下* 通讯频道——果然毫无回应。
　　霸天虎没有让他们等太久。
　　门口传来一阵熟悉的脚步声，接着，是一阵令人牙酸的尖利笑声。
　　“让我看看这是谁。”红蜘蛛那张招人烦的脸出现在门口，嘴角弯出一个过分愉快的弧度，“啊——我们的救护车医生！居然也有倒霉成这样的日子？”
　　他转头看向照明，打量了一下，又故作惊讶地一挑眉：“还有一位……咦？你看上去有点眼熟。怎么，你现在改投汽车人啦？怎么没有戴上那可笑的汽车人标志呢？”
　　“以你这点能力和那颗仁慈到可笑的火种，确实很适合。恭喜你找到了最合适的归宿。”
　　“闭嘴，红蜘蛛。”救护车反客为主，不耐地打断他，“我们在这儿，不是来听你废话的。”
　　“哟，脾气还那么差。”红蜘蛛笑得更得意了，“你最好祈祷你那些同伴能快点找到你们。不然接下来我们要做的检查，对你们来说可就太有趣了。”
　　【作者有话说】
　　对于标题我实在有一点江郎才尽了……
　　黑骑士和泽卡莱亚不是副cp哈，是一种诡异的上下级权力/情感关系，霸天虎特产。
　　这章可能有点乱，希望之后能讲得更清楚。

51   野心
　　◎让赛博坦再次伟大◎
　　照明没有被红蜘蛛的威胁吓到。
　　看救护车的神情, 他也没有。
　　当你要给敌人带来恐惧时，最好的方案是少说多做，让残忍而果断的行动代替你说话。
　　红蜘蛛的话太多太密, 反而让人无法升起对于他的敬畏。
　　见两人不为所动, 红蜘蛛的笑容消失在面甲上。
　　他恼火地按住通讯，叫来了几个小兵，看起来打算将照明和救护车带到其他地方去。
　　“我自己会走。”无视小兵的推推搡搡, 救护车站直了机体，一脸傲然地从红蜘蛛身边走过。
　　照明回头偷看红蜘蛛，看到伟大的霸天虎空指被这种无视气得机翼直竖。
　　他甩了甩手，勉强挽尊, 又成功摆出了一副神气的样子，背手跟在了后面。
　　报应号作为一艘军舰来说，是非常庞大而富有威慑力的, 但作为生活场所就显失其吸引力了。
　　对于飞行单位还好, 毕竟空旷的船内不像狭小的矿洞洞穴那样让人厌恶，但对于地面单位来说, 飞在几万米高的高处就给人一种极度不安全的感受。
　　他们一行人在巨大的船体里穿行，前往舰桥位置。
　　路上的机械兵都纷纷向着红蜘蛛敬礼，这一点让他的脸色由阴转晴，他傲慢地点头回应。
　　路过内部道路的转角时，有个机子正背着他们，指挥着面前的小兵搬运一些粗加工后的能量晶体。
　　小兵看到红蜘蛛带着两个汽车人俘虏向前走来，下意识想要避让, 后面的小兵又没反应过来, 只顾着向前走。
　　在互相的挤撞之下, 能量晶体从他们手中掉了出来。
　　指挥的机子背着他们、没看到来者, 向后一闪打算接住能量晶体——
　　救护车敏捷地往旁边一转，把自己的机体贴在墙壁上，躲过来者。
　　照明“哎呀”一声还没出口，就被指挥小兵的机子结结实实地撞了个满怀。
　　她们立足不稳地向后倒去，滚到了一旁，能量晶体终究还是哗啦啦地散落在了地上，但万幸没引起爆炸。
　　和救护车相比，红蜘蛛就没那么幸运了。
　　或许他本来也能闪开，但前有照明阻拦，后面又跟着小兵，因此也被拖入了这场混乱之中。
　　他推开身上压着的小兵，站起身来，怒不可遏：“你们是谁负责的？等我查清了负责你们这组的军官，我要亲自问问他是怎么训练手下的！”
　　刚刚指挥小兵的机子爬了起来。
　　还没站稳，溢美之辞就开始滔滔不绝地从她的发声器里流露出来：
　　“伟大的红蜘蛛指挥官！看在他们中央处理器发育不全、逻辑回路又绕不过来的份上，您就大人有大量，宽容我和他们无心的冲撞吧。”
　　没等红蜘蛛发话，她又去骂刚刚撞倒了红蜘蛛的机子：“你！走路不看路的吗，光学镜是装饰用的？明知道是红蜘蛛大人，还敢直愣愣撞上来，是不是觉得自己活得不耐烦了？快给红蜘蛛大人道歉！”
　　比起红蜘蛛生气后动手，这种几句敷衍的教训显然要温柔多了。
　　红蜘蛛惊奇地看着这个机子，可能是在想，这个世界上居然还有比他更会阿谀奉承上级的人。
　　愤怒已经烟消云散，他光学镜微眯，第一次认真打量这个低阶军官。
　　“你叫什么？”
　　这个机子立刻站直了点：“大人，我叫风语。负责舰内这一区的物资调配。”
　　见红蜘蛛没说话，风语又小心翼翼道：“恕我冒犯，但，很荣幸终于见到您！之前我就听说过您的事迹。果然闻名不如见面，您的风采和高贵用言语无法表述穷尽的。”
　　听了这话，救护车一脸牙疼的表情，可惜赛博坦人不会牙疼，于是他看起来很想要把自己的音频接收器揪下来。
　　红蜘蛛哼了一声，说了一句马屁精，就催促救护车和照明继续前行。
　　可看他机翼的颤动，他分明是高兴得很。
　　风语似乎还想说些什么；但就在这时，她才看清了刚刚和她一起倒在地上的机子是谁，于是长篇大论的恭维就此卡壳，她的嘴巴张成O形：“照……”
　　“咳咳咳！”
　　照明也是又惊又喜。
　　她没有想过能在这里遇见风语。
　　——————
　　报应号舰桥上。
　　“我们已经完成了我们的伟大目标，全力以赴重铸终极之锁。下一步，我们就要复兴赛博坦，而那些汽车人还被蒙在鼓里。”
　　报应号的舰桥上，霸天虎领袖正在谋划自己的宏伟蓝图。
　　他询问旁边沉默的情报官：“声波，告诉我，我们的客人准备好了吗？”
　　声波播放了曾经的一段录音，是红蜘蛛的：[是的，主人。我会完成您交代的任务。]
　　威震天了解声波的意思。他使用红蜘蛛的声音，侧面意味着，红蜘蛛正在把他们带过来。
　　威震天露出了满意的神色：“很好，声波。你永远不会让我失望。”
　　但情报官没有就此退下。
　　他紫色的显示屏面罩上显示出了一个问号，沉默地询问着领袖，绑架这一举动的意义。
　　威震天明白他想要问什么，他也不介意向自己最忠诚的手下解释自己的计划。
　　“看看吧，声波。我们取得了伟大的进展，或许你会以为我们不需要再和汽车人过多纠缠。”
　　“但是重铸终极之锁、复兴赛博坦只能被称为计划的第一步罢了。即使统治了两个世界，若没有子民，我的统治又怎么能长久呢？”
　　声波抬起了头。
　　他的显示屏上显示出一个蓝色的能量核心，散发着光芒。
　　“是的，火种源。”威震天点了点头。
　　他伸出手，想到当初擎天柱是如何为了防止自己染指火种源，而将这个赛博坦人的生命源泉弹射到了太空之中。
　　随后威震天将手握拳：“擎天柱永远不会想到，现在我有了一个能够追踪火种源的绝佳方式。”
　　若是震荡波的计划顺利，那火种源和复兴后的赛博坦都将是他的囊中之物。
　　红蜘蛛终于带着救护车和照明来到了这里。考虑到关押俘虏的地点，他用了比必须更多的时间。
　　“威震天陛下，我把汽车人俘虏带过来了。”他这样说着，让小兵退开，把救护车和照明推上前去。
　　威震天目光沉沉，没急着说话，只是用那种威严的目光打量着二人。
　　然后他抬了抬下巴，声波走上前去，竟是把困住二人双手的激光手铐给解锁了。
　　啊哦。
　　照明垂着头，用余光打量着威震天。
　　破坏大帝的机体很庞大，给人一种压迫感，连傀拉与之相比都小上几分，恐怕只有汽车人的领袖擎天柱可以与之比肩。
　　他不怕面前的俘虏脱逃，对于这点他也有足够的自信。
　　的确，她和救护车想逃也逃不了，面前就是从卡隆角斗场拼杀出来的霸天虎领袖，霸天虎的二把手和三把手还在一旁虎视眈眈。
　　但刚刚遇见风语一事，又让她升起了希望。风语那一通不过脑模块的阿谀奉承，让红蜘蛛最后轻轻放过了她和她手下的量产机子们。
　　在她指挥着小兵重新搬起能量块后，临走时，她给了照明一个眼神，照明能看懂这眼神意味着“等会我想办法来找你”。
　　如果她能顺利回到牢房，说不定她能得到风语的帮助。
　　救护车在这种压抑的氛围里先开了口。
　　“你想从我这里得到什么？”
　　“我们拥有共同的利益。汽车人和霸天虎有一个共同的目标。”威震天看了一眼照明，继续道，“我想，中立的赛博坦人也是一样，我们都希望，我们被毁灭的家园能够重回到昔日的辉煌。”
　　救护车的猜想成了现实。他很确定地说道：“你是想重铸终极之锁吗，威震天？”
　　威震天轻轻一笑：“我‘想’吗？亲爱的医生，我不是那种只会把目标放在纸面上的空想家。当我对别人说出我的想法的时候，我的行动就已经完成了。”
　　他转过身去，挥了挥手。
　　在身后小兵的推搡下，照明和救护车向前走了几步，走到了一个舱门处。
　　随着威震天将手放在旁边的启动按钮上，按钮泛起蓝光。
　　他们面前的舱门打开了。
　　救护车还跟在他身后说着重铸终极之锁的不可行性，不过照明能听得出他话语中的动摇。
　　但是当他看到眼前的景象时，任何话语都变得苍白，在空气中化为乌有。
　　照明看向下方，被下方壮观的科技装置所震撼，红色光学镜的光圈视野都有所扩大。
　　他们此刻位于甲板上，前方没有路，一片空旷。
　　在战舰的下方，除了地球的大气层之外，还有一个无比巨大、但又繁复精巧的钢铁圆环。
　　圆环分为好几层，此时每一层都有霸天虎的量产兵。
　　能量晶体，和种种照明只在数据板中见过的高科技材料，不要钱似的被运输到此处，再由小兵们进行修缮加工。
　　终极之锁。
　　这是直接联通火种源的渠道，是复兴母星的钥匙和希望。
　　对于终极之锁的存在，照明略知一二，但从未想过威震天会把终极之锁转移到报应号上来，还能建造得如此成功。
　　救护车的语气再也不复曾经的反对，而是激动到甚至带着点颤抖：“火种源在上，你真的成功了。”
　　威震天带着些骄傲淡淡道：“霸天虎的工程技术不是汽车人可以比肩的。”
　　从高空看去，终极之锁和其产生的赛博坦网状物就像是一潭极深的透明湖泊，映照着下面的地球显得有几分不真实感。
　　救护车被眼前的盛景蛊惑了几纳秒。
　　在擎天柱在霸天虎的威胁下被迫劈开终极之锁、赛天骄之锤又失去能量无法复原它之后，眼前的终极之锁显得尤为可贵。
　　这是复兴母星的唯一希望。
　　但当他看到威震天的时候，他又恍然道：“复苏我们的家园？不，你只是为了统治和奴役。那样只是让一切都回到起点罢了。”
　　威震天将双手背在身后，附视着底下的终极之锁。
　　“医生，你知道我和擎天柱的区别是什么吗？他会为了另一颗毫不相干的星球和上面的有机体，放弃我们的家园复兴的机会。但我不一样。”
　　“我以赛博坦的利益为先。”
　　“擎天柱所谓保护地球的想法是多么可笑；考虑到我们的祖先曾经在宇宙中不断扩张，征服一个又一个的殖民地，将其变为伟大赛博坦文明的一部分。”
　　“停滞只会带来像战前那样虚假的‘黄金时代’。我们堕落过，但是我们将再次崛起。”
　　“没有比这更好的选择了，擎天柱永远不会让我来拯救我们的家园，因为他觉得那样会给我们的人民带来不幸。要我说，这反而是一种幸运。”
　　救护车沉默了。
　　如果让威震天来复兴赛博坦，那汽车人势必会在这场旷日持久的战争中失去正当性，甚至被污蔑为战.犯。
　　赛博坦的未来会被掌握在威震天的手中，这位巧舌如马克西莫大帝一般的霸天虎首领手中。
　　但他马上又想到了另一个关键问题：“有一件事我不明白。如果你现在有了需要的一切，那你为什么还要把我们带来这里？”
　　他原本以为，威震天是在重铸终极之锁的过程中遇到了某些技术难题，这才派声波来把他绑到这里。绑走照明，则是处置脱逃霸天虎的顺带行为。
　　照明也有相同的疑惑。
　　霸天虎领袖闹出了那么大的阵仗，总不能是特意去汽车人基地邀请了两位观众，来此共襄盛举吧。
　　她抬头想要再看一眼面前的终极之锁，却恰好迎上了霸天虎领袖的目光。
　　威震天一指照明：“因为她。”
　　【作者有话说】
　　注：终极之锁大概就是指哪打哪，复兴被战火化为废墟的赛博坦的启动钥匙，里面的赛博坦网状物就是塑造新建筑的材料。火种源则是所有赛博坦人的生命之源。
　　迟到了真是非常不好意思……越写越感觉笔力有限，好难写，ooc属于我 TT
　　之后再努力多更一点！

52   邀请理由
　　◎黑骑士想要的事物◎
　　因为……我？
　　我吗？
　　见威震天和救护车都看向自己, 照明一脸茫然。
　　威震天难得耐心地解释道：“我相信你对这个机子很熟悉。”
　　声波把一个视频投影在了自己的面罩上，照明不禁大为不敬地想着，情报官看起来就像一块好用的移动显示屏。
　　黑骑士出现在了画面中央。
　　但这似乎是根据大脑神经接入器读取的录像。
　　录像里, 出现了熟悉的身影, 是黑骑士正和泽卡莱亚，以及一个人类和一个人造机器人在商议着什么。
　　这正是她和傀拉上次在模拟战斗演习时见到过的那个机器人。
　　她正在向人类展示着一些数据，画面中的男人侧耳倾听。
　　照明看着那张曾无数次命令过她的脸。
　　黑骑士被抓到了报应号？
　　这点让照明有种出乎意料、但又在情理之中的感受。
　　黑骑士的小动作终于被报应号发现了。
　　“下属具有野心并不是一件坏事, 倒不如说，我很欢迎那些敢于挑战我的人。”
　　说到这，威震天意有所指地看了一眼红蜘蛛，对方则是吃了一惊, 心虚地避开他的目光。
　　“我曾经认为黑骑士只是想私有一只巨狰狞，那样，我将会为她感到非常遗憾。”
　　“因为, 如果她认为偷偷拥有一个强大的战力, 就可以让她登上霸天虎首领的宝座，那她的眼界可就出乎意料的狭窄。”
　　“但是, 随即，我欣喜地发现，事情远非如此简单。”
　　照明有一种不好的预感。
　　和自己前顶头上司谈话的感觉说不上美妙。
　　但她勇敢地问了出来：“如果她不仅仅是想要新生的巨狰狞，那黑骑士到底想要什么？”
　　——————
　　“黑骑士到底想要什么？”
　　另一边，新汽车人基地里。
　　看到泽卡莱亚被结结实实地绑在了充电床上，四肢和颈部都被激光手环所束缚，这让傀拉勉强按捺下了一些焦躁。
　　千斤顶临时接替了救护车的职位, 谁能想到雷霆拯救队的战士在科学方面也是有两把刷子。
　　根据泽卡莱亚的供述, 他们马上就能定位到报应号的运动轨迹了。
　　傀拉本没有指望泽卡莱亚回答她这个问题, 谁知道这个无人机一般的机子竟然坦白了：“黑骑士是绕过了正规流程, 私自获取了你。”
　　“说点我不知道的。如果我和照明火种融合，她能得到什么？一群小巨狰狞幼生体？”
　　想到照明，傀拉芯里一酸，不知道她现在安不安全？
　　烟幕插话道：“友情提示，她不会说的。擎天柱也问过她相同的话。”
　　“倒不如说，这是擎天柱问的第一个问题。或许这和霸天虎的阴谋有关。但她在这点上意外的坚持，”飞过山一摊手，“没办法，汽车人守则——我们从不刑讯逼供手无寸铁的霸天虎。”
　　傀拉第一百次朝着千斤顶的方向看去。
　　千斤顶并非是在单打独斗，还有个非常小巧的人类也在帮助千斤顶进行定位，小小的手指在键盘上飞速敲动着。
　　她们在角落里，飞过山和烟幕站在旁边一起看守着泽卡莱亚，人类被其余汽车人包围在中间、保护得很好。
　　之前她看到过的女孩朝着这里望，脸上的表情介于好奇和忧心忡忡之间。
　　傀拉知道自己不应该这样想。汽车人的医生替她做了手术，稳定器还装在她的火种仓旁边，她很感谢救护车。
　　但她还是觉得很庆幸——庆幸救护车也被霸天虎掳走了。
　　如果只有照明被带走，她不确定汽车人会不会像现在这样急切地伸出援手，会不会让她来到新基地。
　　泽卡莱亚果然如汽车人所言，一言不发，没有回答她的话。
　　傀拉威胁性地把爪子贴上她的喉咙。
　　有人搭上了她的手腕，傀拉转头看去，是伊迪斯伸手阻止了她。
　　她也碍于自己模糊的身份，知道汽车人并没有完全对她放下戒心，因此没有主动去接近人类。
　　傀拉收回了手：“放轻松，我只想让她说点真话。”
　　伊迪斯摇了摇头。
　　过去工作交接中的相处，让她深知泽卡莱亚的性格和她的弱点。
　　此机对黑骑士可谓是忠心一片，但脑回路和情感模块又有些异于常人，因此想要让她乖乖开口，得顺着她的思路走——
　　“黑骑士的计划已经失败了。作为副官，有时候帮助上级纠正一些小错误正是忠心的表现。”
　　泽卡莱亚思考了一会：“我想，黑骑士长官不会希望我说这些的。”
　　伊迪斯摇了摇头：“你根本就不理解她希望什么，不希望什么。你每次只是机械地执行她的命令，而对背后的深意一无所知。”
　　泽卡莱亚的光学镜光圈放大了。
　　“黑骑士长官她并没有做错什么。”
　　“我同意。”伊迪斯的回答出乎她的意料，“但问题是，没人知道她究竟想做什么。”
　　伊迪斯再接再厉地忽悠：“告诉我们黑骑士的计划，这并不意味着背叛，而是更好的帮助她。她现在最需要的是有人理解她的计划，并且为她辩护。”
　　泽卡莱亚略微迟疑：“是这样吗？”
　　伊迪斯高深莫测地点头：“你是目前唯一可以说出她为什么要这样做的人。”
　　不知道是哪一句话说进了泽卡莱亚的火种里，她想了想，点头说道：“你说得对。”
　　傀拉啧了一声。
　　这也行？
　　旁边观察的飞过山和烟幕明显也深有同感。
　　在伊迪斯的一番话下，泽卡莱亚像是想通了什么，竟如竹筒倒豆子一般坦白道：
　　“只有少数几个人知道黑骑士长官真正想要什么。她的动机十分高尚。”
　　“她一直非常痴迷对于火种的研究。在她和人类合作之后，在他们的支持下，她对于其他具备能量核心的种族也进行了研究。”
　　“具体的研究是？”
　　泽卡莱亚道：“对火种源定位的研究。”
　　听着泽卡莱亚平静的叙述，几个机子都毛骨悚然。
　　黑骑士所谓的“想要一个能够自然变形的巨狰狞”，只是她想要染指火种源的遮羞布。
　　她真正想要的，一直是赛博坦的核心——火种源。
　　为此她不惜与自己曾经瞧不起的人类合作。但是火种源已经散落茫茫宇宙中，不回应任何形式的科技干扰。
　　“回归火种源”，成为了一句常常挂在变形金刚们口中的老话，但当机体变灰、彻底“死亡”后，火种到底会怎样回归火种源呢？
　　这必然有一条不为人知的路径，就像如果人类具有灵魂，也会以此回归天堂或者地狱。
　　黑骑士想到了一个追踪火种源的好主意。
　　她做了很多实验，杀了很多机子，把即将消散的火种放进封闭环境中尝试寻觅联通火种源的神秘频率。
　　但结局一直都只有一个，就是火种熄灭。
　　除此之外，一无所有。
　　有一次，她偶然挖出了一个载体机的火种，这个载体机正在携带小火种。
　　泽卡莱亚此前并不知情。
　　就算知情了，她的内心也毫无波动，她的光学镜里只能看到实验的进展和所长面甲上的笑容。
　　一直毫无变化的仪器上面出现了指数，数据眼看就要形成一个坐标，但最后还是消散了。
　　在经过反复的实验后，黑骑士得出推论：只有自然分裂的新生火种，才在一定的周期里对于火种源有感应的作用。
　　量产机没有火种，而自火种源里诞生的机取出的火种又无法直接作为信标。
　　在短暂的失望之后，黑骑士很快想到了，她需要新的载体机，还需要最坚韧的火种来与之融合。
　　正好，她的研究所里就有一个。
　　——————
　　“火种源……会回应‘新生’？”
　　救护车好像被烫到了那样后退，光学镜都瞪大了：“不不不，这太荒谬了。这是非常反科学的推断。”
　　“科学是解释万物的工具，而不是定义它们的牢笼。有太多的事情是无法通过科学解释的。”
　　威震天打量着照明：“载体机，我记得你们初次被发现于一个赛博坦的殖民星球。这种机种稀少、不稳定、易受影响，却拥有自然分裂火种的能力。”
　　“我希望你好好考虑，与我合作。你也一样，医生。和我们合作，你们不会受到任何伤害，反之，那些汽车人和你的伴侣都将遭遇不幸。”
　　没等照明说什么，救护车就忍耐不住地反驳了：“你觉得我会相信霸天虎的话吗？”
　　威震天只是笑了，没有否认，也没有强辩。
　　“你不必相信我，医生。”
　　他侧过身，看着那座庞大的终极之锁，仿佛在欣赏一件足以传世万年的工艺品。
　　“你只需要相信你自己，相信你那些可怜又执拗的信念。你想保护你的同伴和这个小载体机，对吗？你不希望无辜的人被卷入战争，不希望火种被利用来当做工具。”
　　他慢慢踱步回来，目光锋利如刀：“但你知道我会怎么做。震荡波会这么做，他已经搭建好了初步的实验平台。以新生火种为信标，为霸天虎指明火种源在宇宙中的位置。”
　　“我不会拦他。”他说得轻描淡写，“因为我需要火种源，不管牺牲的是谁。”
　　“照明只是第一个。”
　　威震天走近一步，压低声音，直白又坦坦荡荡：“但你不一样，你可以为黑骑士、震荡波的装置添砖加瓦。如果你协助我完善这个装置，我相信以你的技术，能够避免火种的湮灭，避免无意义的牺牲。”
　　“这不是为了我，也不是为了霸天虎。这是你作为医生、作为赛博坦人的选择。”
　　“在关于生命和火种的研究方面，你比我们霸天虎的军医要更加优秀。这就是我邀请你来到报应号上的理由。”
　　【作者有话说】
　　不知道有没有写清楚……最近写作状态不是很好，会努力调整的！

53   逃跑进行时
　　◎哈哈我又没有火种分裂◎
　　呸, 邀请！
　　说得如此冠冕堂皇，就像他们是自愿来到报应号，而不是被绑架来的那样。
　　明知自己所言恰恰与事实相反, 但威震天可没有丝毫的不好意思, 他把手伸向救护车，比出一个邀请的手势：“你会答应我的，对吗？”
　　救护车沉下脸色：“我……”
　　他想说这一切都是那个霸天虎的痴心妄想, 他想说他绝对不会赞同这种实验。
　　但在救护车果断地拒绝之前，照明冲着他微微摇了摇头。
　　她在救护车惊讶的眼神中说：“我愿意合作。”
　　威震天的眉毛抬高了。
　　他满意地笑了，一口鲨鱼牙若隐若现。
　　“如果你愿意配合，我会尽力保障你的安全。”他转而对救护车道, “如何，医生？现在我们有了自愿的受试者。这并不违背你的医疗协议了吧？我对你很有信心。”
　　救护车刷新了一下光学镜，若有所思地看了照明一眼。
　　他说：“我接受。”
　　——————
　　之后的事情顺理成章。
　　威震天将照明和救护车带到了震荡波的实验室, 他向着救护车承诺, 他可以随意使用震荡波实验室的设备。
　　救护车只有一个要求——把照明留在他身边、当他的助手。
　　这个要求自然是得到了霸天虎领袖和科学家的准许。
　　所以他们终于得以脱离了威震天的视线范围，和另外两个霸天虎共处一室。
　　照明悄悄把自己往仪器后面藏了一点, 躲避震荡波的扫视。
　　这幅情景她可太熟悉了，让她梦回当初被迫和震荡波一起做实验的日子。
　　震荡波看着照明，可能评估了一下她，面无表情道：“又见面了。这回希望你能发挥应有的作用。”
　　照明嘟囔道：“我当试验品和研究员都经验丰富。”
　　从震荡波光学镜的波动来看，他并没有理解照明话中微弱的讽刺。或者可能是理解了，但根本不认为这值得回应。
　　救护车是医生，也是科学家。
　　即便心中抵触这项实验的伦理与手段, 也无法否认这些技术的先进程度。
　　无怪之前威震天进入汽车人基地时, 会说他们的基地简陋；这原来不仅仅是讽刺, 更是一句发自内芯的大实话。
　　震荡波指向实验室里的四十五度角斜放的平台, 向二人介绍道：“这是受试者的实验床。另一边将要连接一个波长放大器。”
　　他又拿起了另一边的一个半圆弧形仪器，将其交到救护车手中，救护车显然被迷住了。
　　“我从火种提取器里面得到了部分灵感。一旦修正了现有的问题，得到了新生火种的信号，信号最终可以利用这颗行星的恒星，通过其核聚变形成的自然脉冲场放大，使其在星际层面上具备识别性。”
　　“这会成为一个指向火种源的指针。或者说，一个信标。”
　　救护车捧着仪器，目光忽然扫到了旁边的一个实验样品。
　　这是一块赛博坦网状物。
　　属于研究人员的好奇心让他问道：“你们成功合成了这个。不可思议。”
　　他忍不住伸手去触碰：“我猜这是非典型分子置换反应的产物，能够复原赛博坦上的一切的原材料？这是怎么做到的？”
　　震荡波却没有分享的想法：“医生，这和你当前的任务无关。请专注于火种的研究。”
　　在谈到科学技术方面，两位科学家莫名忘掉了阵营的恩怨，竟是有些相谈甚欢。
　　照明巴不得被忽视，她正在思考怎么才能脱离目前的困境。
　　她尝试过呼唤傀拉，但和傀拉的火种链接此刻变得模糊不清，不知道是否是因为两人之间的距离过远。
　　但这边的另一个机子明显不乐意被忽视。
　　拜托，明明他也是医生兼研究人员！为什么自己却像这个小研究员一样落得个助手的地位？
　　看着震荡波和救护车相谈甚欢，而他在这个过程中，除了被使唤着去拿了两次仪器之外没能派上别的用场，这让惯常出风头的阿斯顿马丁超跑颇为闷闷不乐。
　　他忍不住插话：“我很高兴为你解惑。如果不是我们让你们干掉了那些野兽，这个美好的意外就不会发生了。当然，这也不是我们单枪匹马取得的结果……”
　　当震荡波看向击倒，他才意识到自己说得太多了，弱弱地闭上了嘴。
　　照明看到过的录像被彻底证实了。
　　所以当初汽车人发现培养巨狰狞的实验室、并最终炸毁那些还位于培养仓中的克隆体，不是意外发现或者是胜利，而是霸天虎高层借刀杀人的一场阴谋。
　　救护车也发现了击倒话语里的蹊跷：“‘让’我们？”
　　击倒芯虚道：“我刚刚说了什么来着？我只是想说，很多科学成就都起源于一个意外嘛。”
　　震荡波引开话题：“我们时间紧迫。来看看这个吧，医生。”
　　救护车接过数据板，看了一会：“错误的数据。你们已经找人实验过了？”
　　震荡波说：“当然。”
　　照明想，还要有多少无辜的机子为此遭受毒手？
　　救护车的表情也算不上好看。
　　他又看了看，对着震荡波说：“想让我帮忙完成这个装置？可以，但现在的装置绝对会把她炸死。火种的反应可不是像电荷叠加那样简单。”
　　“再让我看看原始的数据。如果要我掺和进这里面，我得知道黑骑士具体做了什么。”
　　震荡波思考了一会，得出结论：“这个要求符合逻辑。”
　　他沉默片刻，大概是在向威震天请示去见黑骑士。
　　片刻之后，他吩咐击倒道：“击倒，我不在时，由你来监督我们的客人。”
　　对着震荡波的背影，击倒行了一个浮夸的礼节：“乐意效劳。”
　　——————
　　击倒又在走神，大概是在通过实验室门的反光，欣赏自己最新的限量款红色涂漆。
　　在他第三次抱怨，为什么自己在自己的实验室里要充当助手后，救护车就以此为由让照明帮忙传递工具。
　　一开始击倒还仔细盯着，但过了一段时间，见照明和救护车都颇为安分，一想走廊上也有卫兵在巡逻，也就放松了警惕。
　　救护车悄悄问照明：“你最好告诉我你有个计划。”
　　“当然。”看着救护车的表情缓和下来，照明补充了一句，“当然没有。”
　　救护车压低声音，差点没跳脚：“你没有计划？那你有没有想过他们会拿你做什么？”
　　“别急嘛，医生。我只是走一步看一步。我能看出，你哪怕面对威震天，也会硬扛到底。你是个好人。我想把你完好无损地带回汽车人基地。”
　　看着眼前有点委屈的照明，救护车深深进行了一个置换。
　　“你——”他终于憋出一句来，“你还是多想想怎么关心你自己吧！”
　　照明眨了* 眨光学镜，她小声补充道：“何况，如果在他们的计划中，需要有新生火种才能找到火种源，那我暂时也不会有什么危险。我是说，我又没有火种分裂，就没办法作为什么信标，对吧？”
　　“……对吧？救护车？你怎么不说话了。”
　　救护车的表情微微扭曲。
　　照明有一种不好的预感。之前在基地里，伊迪斯奇怪的话语和举动突然闪过她的脑海。
　　“有这种可能性。”救护车干巴巴道。
　　“什么？！”照明一时间没有控制住自己的音量，声音稍微大了些。
　　这招来了击倒的怀疑。
　　“你们在说些什么？”击倒从自己的美丽倒影中醒过神来。
　　他走了过来，怀疑地看着两人。
　　救护车摆出一副一切如常的样子：“只是在讨论一些实验前的准备。帮我把那个能量探测器拿过来。”
　　击倒翻了翻光学镜，不满地抱怨：“你知道的，这本来是我的实验室。为什么不让她去拿？”
　　照明配合着救护车：“我找不到放在哪里。拜托了，非常感谢！”
　　礼貌这玩意在霸天虎可不常见。
　　击倒闻言一扫之前的不悦，竟是耸了耸肩高兴道：“好吧，不客气。”
　　然后他就乖乖去找能量探测器了。
　　照明急忙抓住机会继续询问救护车：“你刚刚是什么意思？你能再说一遍吗？”
　　救护车没好气道：“我是说，你的火种很可能——当我使用‘很可能’这个词时，这种概率就达到了百分之六十以上——很可能分裂了。”
　　“但是，但是我没有任何感觉啊？”
　　“你当然没有感觉！因为在正常的火种分裂初期就不应该有任何感觉。”救护车黑着脸，多亏了他在这数百万年中的行医经验，他才能够准确地判断出面前机子的情况。
　　“在基地我扫描你的时候，我就发现了那种不属于你火种的微弱波动。我本来想等完全确认了再告诉你们，或许再观察一段时间，再做几个检查……但现在，只要他们认真扫描一遍，以这里的器材，他们肯定会发现的。”
　　照明呆呆地盯着救护车。
　　她没想到会这样，她真的没想到。
　　她几乎想要现在打开火种仓来看一眼。
　　她很有可能正在承载、正在携带一个小火种！
　　她不记得自己曾经有通过相关的孕育协议啊。
　　但这也说不准。在和傀拉火种融合的时候，她需要考虑的事情太多了，但处理器留给她的带宽又太少了。
　　很有可能在一片数据洪流造成的昏昏乎乎中，她就不小心批准了相关的协议呢？
　　在不可置信后，随之而来的就是压力感，和那种熟悉的想要逃避的感受。
　　如果只有她一个人，她可以勇敢。但如果这不止关乎她……如果新的生命只是开启另一场火种源争夺战的工具……
　　她喃喃道：“我们应该想办法离开这里。”
　　救护车还没回应，击倒走了回来，把能量探测器放在了救护车的手上。
　　“我想我可以先用这个做点什么。”救护车拿起能量探测器，问击倒，“再帮我拿一点能量来。我想做一个诱导实验——谢谢。”
　　“啊！拜托了，你可以一次性把需要的东西说完吗？要不是震荡波让我配合，我才不会给你们汽车人当什么传递工具的助手！”
　　虽然这样抱怨着，击倒还是背过身，向着放零碎物品的地方走去。
　　——————
　　照明把几个零件递给救护车。
　　救护车正充分运用现有的材料，灵巧地组装着这个据说足以炸飞这个实验室大门的手雷。
　　照明认为，他绝对在这个过程中拆坏了好几个珍贵的设备。
　　反正不是自家基地的，坏了也不心疼——她估计自己和救护车都是这样想的。
　　击倒虽是医生，但他并不是武器制造专业的。
　　他也怀疑过照明和救护车在干什么，但每当他看起来有点怀疑的时候，救护车就假装在检查照明，口中蹦出一些复杂的医疗术语来迷惑击倒。
　　“你认为这真的会有用吗？”照明也不会制造这种手雷，但帮助救护车做这个，让她暂时摆脱了“自己可能有了小火种”的复杂心绪。
　　“哈，我也不知道。这只是个半成品。有个……朋友，他教过我一阵子。我只是找着他的教学按图索骥罢了。”
　　话虽如此，照明觉得这怪模怪样的手雷看起来颇为完美。
　　看来救护车对临时制造的东西也有着颇高的标准。
　　她小声说：“希望它能够为我们争取到足够的时间。”
　　照明暗暗祈祷着震荡波晚些回来，她确信震荡波一眼就能看出这是什么。
　　“马上就好了……”
　　当救护车正在进行最后的组装时，实验室的门打开了。
　　三人同时向着门口看去。

54   他乡遇故知
　　◎故知举办了照明的葬礼◎
　　击倒高兴地欢迎道：“啊, 打击，我亲爱的助手。你终于来了，就在我快要在这里无聊致死的时候。”
　　照明之前没有在报应号上见过这个机子。听击倒的话, 他似乎是击倒的助手, 和他一起后来才来到报应号的。
　　他的机体要比击倒魁梧上许多，其中一只光学镜好像受到过什么损伤，里面的光学元件消失了, 只留下黑漆漆的外框。
　　打击大步走入，身后还跟着一个探头探脑的深绿色小飞机。
　　照明的光学镜亮了起来——她没想到风语真能混入实验室！
　　她看起来混得不错，走进来之前还在和打击愉快地聊着天，仿佛她此刻就应该出现在这里。
　　打击问：“是什么让你耽搁了这么久？还有她, 震荡波说不能让无关的机子随意进出。”
　　“抱歉，是因为我！”风语一副兴高采烈的样子，“我刚刚还在说, 我之前被一群兴奋过度的小兵围着, 所有人都对您的涂装感到好奇，好奇怎么才能做到这么光滑又完美。”
　　“是这样吗？”击倒显然吃这套, 立刻将注意力从风语进入了实验室，转向了自己闪耀的红漆。
　　他高兴地低下头，又欣赏了一下自己的涂装，回答道：“我想高级的涂漆确实是重点，但更重要的是耐心和细致的打磨。用不同尺寸、目数的工具。”
　　风语作恍然大悟状，一副受教了的样子。
　　打击没有扫同伴的兴，等击倒和风语交流完涂装之后, 他才解释道：“这是风语。我奉命来拿个调节器就得走了, 击倒。风语说终极之锁那里需要这个。”
　　击倒嘟囔着：“噢, 当然了。我怎么会觉得你是来找我的？我现在基本上就是个运输无人机了。”
　　他打开了实验室里的一个柜门, 在里面翻找着，打击上前帮助击倒一起寻找。
　　趁着击倒和打击仍然埋头于柜前，讨论着零件编号，风语慢慢后退，她的手指放在了实验室门的开关上。
　　照明看到了时机。
　　她拿起手雷，救护车拉开拉环，照明将它谨慎而快速地抛向远处角落的仪器。
　　这个手雷的威力比照明想象的要大上很多，可能是由于救护车的改装。
　　在几纳秒内，火苗化为一簇烈火，在击倒和打击旁边熊熊窜起。
　　随后浓浓的刺鼻烟雾将整个实验室吞没了，实验室里的所有人都陷入了伸手不见五指的情况之中。
　　“渣的！发生了什么！”
　　击倒咳嗽着，踉跄着；而打击本能地伸手擦拭着他的光学镜，他唯一的光学镜正在努力重新校准。他咆哮道：“我看不见！”
　　两人都试图找到这场爆炸的来源，但烟雾阻塞了他们的视觉系统。
　　风语猛地一拍开关。
　　这就是照明和救护车所需要的全部机会。
　　“卫兵！”击倒呼救，“快进来灭火，还有，拯救我的涂装！”
　　“汽车人要逃脱了！抓住他们！”
　　击倒试图在烟雾中找到救护车和照明的踪影。
　　他确实成功地抓住了一个机子，这个机子在挣扎中也紧紧抓住了他；但直到他挥散面前的烟雾，他才发现他正在和打击面面相觑。
　　击倒捂住脸：“糟了，俘虏逃跑了。请告诉我你会帮我和威震天陛下汇报，打击。”
　　——————
　　救护车和照明双双变形、开出实验室，在报应号宽敞的走廊上面一路狂驰。
　　他们身后本来跟着卫兵，但在他们拐了几个弯之后，身后激光枪的射击声音越来越小，周围越来越安静。
　　“你觉得我们摆脱他们了吗？”照明问救护车，“现在我们应该干什么？”
　　救护车回答道：“我们得找一个终端。我需要联系汽车人。”
　　正说着，前方有人刺斜里冲了出来，抓住了照明的轮胎，在救护车想要给这个霸天虎一击时，照明阻止了他。
　　“风语？”
　　风语比划了一个“嘘”的手势：“等等，等等！你知道你们正在往舰桥的方向开吗？再这样下去，过不了多久，你们就会被威震天大人发现的。跟我来。”
　　——————
　　风语状似悠闲地漫步在主走廊，向遇到的每个卫兵挥手致意，仿佛她是这里的主人。
　　公平地说，某种程度上她确实如此，至少在社交方面。
　　以前她就经常往返于报应号和研究所运输物资，现在又在报应号上工作了数周期，大多数量产机子都已经习惯了这个一直都轻松又快乐的小飞机。
　　飞行单位，特别是红蜘蛛的手下，几乎都拥有一副眼高于顶的态度，像风语这样的飞机可不常见。
　　因此，当风语拦下路过的巡逻卫兵，并低声说“我刚刚看到逃跑的汽车人俘虏在往南边跑”时，他们毫不迟疑地就相信了。
　　两支队伍立即出发，通讯中充满了紧张的气氛。
　　两位队长甚至向她道谢。
　　风语微笑着向他们挥手告别，目送他们的背影，然后转身拍拍墙壁。
　　照明从北边的走廊里探出头来。
　　“有人给我解释一下这是怎么一回事吗？”救护车跟着照明和风语向前跑，终于忍不住问道。
　　他怀疑地看着风语：“你总是这么，‘乐于助人’吗？”
　　“当我还是霸天虎的时候，她是我的……”
　　照明挑选着合适的词汇，风语回过头来，在百忙之中说道：“朋友！我们是朋友，对吧？”
　　“当然。最好的朋友。”照明有点害羞地承认。
　　“噢，小照明！我好感动！”
　　当她们跑入一条比较安静的走廊时，照明调侃道：“一段时间没见，你亲吻上级后挡板的功力见长啊。”
　　“啊啊啊，别拿我开玩笑了。这都是生活所迫，我也是有底线的。”
　　风语转移话题，问照明：“我听说他们抓了两个汽车人囚犯，其中一个难道就是你吗？我从来没想过你会加入汽车人。”
　　照明道：“我不记得我加入过汽车人。不过他们说的其中一个应该是我。”
　　风语轻轻吹了声口哨：“真的没想到你会改变立场。虽然你之前加入了霸天虎，但是我能看出你对工作毫无热情。你给我的印象一直是那种保持中立的人，直到有人给你一个不这样做的理由。”
　　照明情不自禁地微笑道：“是啊。我猜保持中立很容易，但是勇敢一次很难。”
　　勇敢一次很难，直到有人给你一个不这样做的理由，直到有人想让你为某事而战。
　　她垂下光学镜，指尖轻轻蹭过胸口火种仓的位置。
　　她想傀拉了。
　　风语继续道：“我以为你死了呢，你知道吗？我听说他们差点把研究所给炸了！你是怎么从那些野蛮的汽车人手下活下来的？”
　　救护车咳嗽了两声，风语看到救护车的表情，有点尴尬地摸了摸头：“没有冒犯你的意思，显然，我刚刚才想起来，你就是一个汽车人。”
　　照明试图缓和气氛：“我也是，我差点以为再也见不到你了。我不知道竟然有人注意到我不见了。”
　　“我注意到了，”风语说着，假装生气地补充道，“我甚至还给你举办了一个葬礼！——算是吧。”
　　“我们没有多余的能量储备来做任何正式的仪式，所以丧事一切从简。基本上就是我和手下的机子，我拿出了一个多余的能量块，让每个人传递着都喝了一口来纪念你。在你的照片前面。”
　　“……这还真是有点感人啊。”救护车喃喃地讽刺道。
　　如果不是正在霸天虎的军舰上逃跑，照明肯定要放声大笑。
　　她忍住笑意，正色道：“我非常感激你为我做的一切。包括那场葬礼。”
　　“不客气。”风语咧嘴笑了。
　　一队量产卫兵迎面走来。
　　“别说话，交给我。”
　　风语低声说着，大步走上前，笑嘻嘻地拦住了他们：“各位，我刚刚听说主引擎那边出了点故障，可能是终极之锁的影响，长官让你们过去回话。”
　　“那这边的巡逻怎么办？”
　　“我会临时替你们看着的。放心啦。”风语拍拍他的肩膀。
　　量产卫兵们彼此看了看，转而向着主引擎的方向走去。
　　风语走回照明身边，说：“我请他们喝过高纯。”
　　刚刚那队量产兵巡逻的区域尽头，是一扇紧闭的安全舱门。舱门的外壳上还贴着“紧急使用，需授权”的警示标志。
　　风语在控制面板上快速输入了一串代码，门发出轻微的“嘀”声，随即滑开。
　　“这是逃生舱。”她回头，表情有点得意，“这就是为什么我说过，飞机是最棒的变形形态。如果你们是飞机，就可以直接变形从这里飞走，我就不用大费周章带着你们来找逃生舱了。”
　　照明问：“你怎么知道逃生舱在哪里的？”
　　风语眨眨光学镜：“我猜这就是亲吻长官后挡板的好处了。信不信由你，击倒和打击其实人不错，还蛮有趣的，又好糊弄。”
　　“只要按这里，就可以进入逃生舱，然后……”
　　风语介绍一番。随后她说：“好了，我想，我就送你们到这里了。”
　　“你不跟我们一起走吗？”照明问。
　　风语露出为难的神情：“嗯……我不能。”
　　“为什么？明明你对这份工作也没有那么热情。”照明开了个玩笑，“现在我亲身经历过了，那些汽车人也没有那么可怕。跟我来吧。”
　　风语非常艰难地思考了一会。
　　随后她一摊手：“好吧，是那些小兵们。我没办法丢下那些机子。那些量产兵是我带出来的。如果我就这样跑了，他们会知道是我把你和汽车人一起放跑了。”
　　“他们可能还是会发现的。”
　　“也许吧，但我不能让他们现在就知道。”风语轻轻一笑，“如果我离开了，谁来陪他们打扑克？谁来和他们一起偷偷开红蜘蛛的玩笑呢？谁来每月聚餐的时候做记录？”
　　照明还想再说什么，但救护车拉住了她。
　　“我们得走了。”
　　风语深深置换气体：“好了，照明。我们得抓紧时间。打我一拳。”
　　“什么？”
　　“打我一拳。要能在装甲上留下痕迹的那种。这是为了消除其他人的怀疑。如果他们认为我试图阻止你们逃跑，说不定我还能升职呢！”
　　救护车叹了口气：“我不敢相信。”
　　风语鼓励道：“来吧，照明，动手吧。你知道我不会记仇的。但是，不要打面甲，不要打光学镜。噢，还有，千万不要打挡板。”
　　“我真的不知道该不该这样……”
　　照明的话音未落，风语就软软地倒下了。
　　照明看着救护车。
　　救护车收回手部的工具，将手变形回原来的样子。
　　“怎么了？”他若无其事地说，“对于让一个机子自然下线，我有着非常丰富的经验。”
　　照明半信半疑地看了地上的风语一眼。
　　“别担芯，”救护车淡淡说，“你的朋友只会好好睡上一觉。没有任何损伤。”
　　两人合力把风语拖到舱门旁边的角落，藏在维修工具箱和一个老旧的备用能源箱后面。
　　照明忍不住又回头看了一眼。
　　救护车按下刚刚风语告诉他们的按钮，对面通往外界的舱门在他们眼前缓缓打开，逃生舱就会从这里弹射出去。
　　风从外面平台灌进来，吹拂在照明的装甲上。
　　她转头看向救护车，眼神坚定：“我们走。”
　　【作者有话说】
　　注：挡板：后挡板类似人类的屁股，前挡板之下就是接口/输出管。约定俗成的同人二创设定之一。这可以解释这章和之后所有的挡板相关笑话。
　　写到风语，不卡文了，我又复活啦！本来想一口气写到傀拉，但是来不及了，明天见！

85   好久不见
　　◎遇见巨狰狞之王◎
　　天空中忽然滑过一片巨大的阴影, 就好像暴雨来临前逼近的积雨云。
　　照明抬头望去，吃了一惊，她急忙叫道：“救护车！小心！”
　　救护车刚刚转身, 就被狠狠地撞飞了。
　　他撞在了对面的金属墙上, 伏在地上，倒地不起。
　　有一个巨大的生物几乎是通过这个逃生舱出口挤了进来，把原本狭小的出口硬生生撞大了一圈, 留下一个破洞。
　　这是照明所见过最大的生物。
　　直到真正站在一个野兽形态的巨狰狞面前，照明才明白数据板中那些建构的图像有多单薄。
　　巨狰狞降落在了舱室内，它踏在地板上，激起爪下金属的一阵震颤。
　　两人甚至都来不及反应, 巨狰狞就以那种睥睨一切的眼神扫视了照明一眼。
　　接着，它用爪子抓住了倒在地上的救护车，然后一甩尾巴, 振翅从平台出口飞了出去。
　　发生了什么？
　　她不应该只是站在原地——
　　照明来不及想更多, 直觉促使她做出了下面的行动；在这只巨狰狞飞出去的时候，她纵身一跃抓住了它的尾巴, 被带着一起飞向了广阔的天空。
　　——————
　　巨狰狞将救护车甩到了报应号的外部甲板上。
　　伴随着库库咔咔七七的变形声，他迅速变形为两足形态。
　　一个非常高大的机子站在了救护车的面前。
　　他有着金褐色的涂装，尖锐的肩部护甲和利爪，背生双翅，一双光学镜散发着愤怒的光芒。
　　照明目测他的体型比威震天还要高大几分。
　　“汽车人。”他愤怒地说着，大步向前，直奔救护车。
　　救护车认出了这个巨狰狞, 他艰难地发声道：“冲云霄。”
　　冲云霄怒吼道：“恐怕你不能就这样悄无声息地逃走了, 汽车人！因为我不会让杀死我族人的凶手轻易离开！”
　　照明踉跄地从地上爬了起来。
　　她借着松手后的惯性, 虽然连滚带爬, 却毫不犹豫地扑到救护车前方，双臂张开，非常坚定地挡在了救护车的身前。
　　“我不知道你是谁，”她抬头看着冲云霄，“但请不要伤害他。他是个医生，救过很多人，是个真正的好人。”
　　救护车皱起眉头，咕哝道：“别犯傻了，快走。他不会听你说这些的。”
　　“好人？你该看看他的同伴是多么残忍地屠杀了我的同族！”
　　冲云霄低下头，逼视着照明。
　　看到她机体上没有任何阵营标志，他暴躁地一挥手：“让开，这是我对汽车人的复仇。你还有机会离开，但如果你再执意挡路，就别怪我把你一起碾碎！”
　　他变回了野兽形态，仅仅一扫尾，照明就像一粒灰尘似的被拍打到了旁边。
　　几乎是同时，救护车被巨狰狞牢牢踩在了爪子下方。
　　他的护甲根本无法承受这种冲击，单单是按压的力量，就让救护车的车窗裂开了。
　　他呻吟了一声。大概是主系统的线路受到了某种损伤，他的发声器一时间失灵卡壳了。
　　低沉的咆哮从巨狰狞的巨口中传出：“有什么遗言吗？”
　　透过装甲之间的缝隙，照明能清楚地看见火焰的光芒已经在冲云霄的胸腹部位凝聚，她知道这是巨狰狞一族即将喷吐火球的信号。
　　他看起来下一秒就要动手了，而那个火球绝对能把救护车熔化成一滩金属。
　　照明叫道：“如果你希望为你的同伴复仇，你不应该杀救护车！是威震天想要除掉你们，汽车人只是威震天的棋子罢了！”
　　火焰暂时暗淡了下来。冲云霄变回了两足形态，转向他刻意忽视的机子：“什么？你是什么意思？！”
　　救护车虚弱地抬起头，咳出一口能量液：“我知道事情的真相了。那根本不是一场意外……那是威震天的阴谋。他故意让我们发现了那些巨狰狞实验体，然后……利用我们的震惊和愤怒，引爆了那个地方。”
　　被背叛的滋味想必并不好受，冲云霄反而更加愤怒了。
　　他上前一步，仅仅用一只手，就掐住了救护车的颈部，将他高高举起：“我怎么才能知道，这不是你为活命而说的谎话？”
　　救护车出奇地冷静。
　　他用嘶哑却坚定的声音回答：“好好想一想。如果你真像他们说的那样，只会咆哮、听命于人，那你现在大可以给我个痛快。可如果你不只是个被利用的野兽，那就用你的火种去分析判断，而不是他们告诉你的一面之词！”
　　冲云霄半信半疑，回想着当时发生的所有事情。
　　红蜘蛛大惊小怪的汇报，威震天嘴角边的微笑，以及自己赶到现场，却发现一切都为时已晚，只剩下倒塌的岩石碎片、四处横流的培养液和自己同族的哀嚎。
　　或许在现场的汽车人确实是直接凶手，但如果他们也只是借刀杀人中的一把刀呢？
　　就像自己对于威震天一样。只是一个好用的工具。
　　“对了，还有，我这里还有视频证据。”角落里的照明举手，冲云霄和救护车都看向了她。
　　照明想要投影视频时，却发现自己的肩炮还被封着，于是她只好只打开了扩音器：“条件限制，只有声音。但我想，这也足够了。”
　　尽管只有声音，但根据声纹，依然能识别出这是从谁的发声器里说出的话语。
　　这称不上铁证如山，但目前的证据，已足够让冲云霄分辨哪一个事实是假象，哪一个才是真实。
　　冲云霄的手放松了，救护车从他的手中滑落，倒在地上置换着气体。
　　他带着点茫然，像是问救护车，又像是在质问并不在场的霸天虎领袖：“但是……为什么？为什么创造我们的君主反而想要毁灭我们？”
　　和傀拉比起来，冲云霄出人意料的单纯。
　　照明松了一口气，救护车的性命是暂时保住了。
　　茫然了片刻，冲云霄朝着照明走去，似乎想要细细查问。
　　救护车抹去了嘴角边的能量液，刚要解释，一个身影就如子弹般朝着这里冲了过来！
　　这个机子狠狠地借着惯性，撞在了冲云霄的身上，把冲云霄撞离了照明。
　　两人战在一块，打成了红色和金褐色的两团残影。
　　照明赶紧扶起救护车。
　　一种熟悉的波动从火种深处传来，此刻一直以来显得非常遥远微弱的火种链接，此刻清晰可感。
　　冲云霄的动作迅猛凌厉，另一个机子的动作则更加灵活而具有技巧性；在短暂的扭打后，她猛然后撤，一个翻身后，她落在了照明和救护车身前。
　　“傀拉！”照明又惊又喜，“你来了。”
　　傀拉轻笑一声，没有回头，警惕地注视着冲云霄：“我会永远为你而来。我很想你。但让我们把这些话留到之后再说吧，这个大得夸张的机子是怎么回事？你受伤了吗？”
　　“我没有受伤，但是救护车——”
　　救护车站直了身体：“我没事，还能再打几个虎子。其他汽车人呢？他们也来了吗？”
　　“是啊，医生。我相信他们正奔向报应号上的各个角落，搜寻你的踪影，只是我先到一步。我猜我可能没有太遵守命令。”
　　救护车试图连接汽车人通讯，令人欣喜的是，这回他连接上了。
　　[找到救护车了。]
　　救护车看了傀拉一眼。他确实有些意外，汽车人居然把她也接入了频道。
　　[我是救护车。有人能听到吗？]
　　基地那边瞬间爆发出一阵欢呼：[是救护车！他没事！太好了！]
　　[我就知道！]
　　通讯沉寂片刻，然后阿尔茜那边传来激光枪的射击声，她用那种顺口一提的语气问：[那个小霸天虎也没事吧？]
　　傀拉眼神微微一动，柔和下来。
　　[她也没事。多谢关心。现在她和我在一起。]
　　[情况紧急，擎天柱，听我说……]
　　救护车将目前的紧急情况向众人解释了一番：[我们必须尽快行动！威震天企图用终极之锁将地球数字化，一并统治两个世界！]
　　通讯中传来擎天柱的声音：[放心吧，老朋友。我们一定会阻止威震天的阴谋。]
　　傀拉道：“医生，如果你还走得动，他们需要你。这里交给我们。”
　　救护车点了点头，没有多说：“保重。”
　　他说完，变形成救护车，朝着战友的坐标开去。
　　冲云霄并不在意救护车的离去，他打量着对面的机子。
　　那相似的机体构造，以及一种野兽的直觉，让他清晰地确认了傀拉的身份。
　　“你是巨狰狞。”自己的另一个存活于世的族人，另一个能与他平等对话的个体。
　　“有什么问题吗？你也是巨狰狞。”
　　发现同族的欣喜，让冲云霄决定暂时不计较傀拉没礼貌的态度。
　　他收起了战斗的姿态，骄傲地站直了机体，试图表现出友好的尊重：“你错了。我是冲云霄。巨狰狞一族的首领，你的君王。”
　　傀拉噗嗤一声，在冲云霄的瞪视中露出一个非常惹人愤怒的微笑：“可是我可不记得我臣服于你过。”
　　武力是冲云霄解决问题的绝大多数方式，现在他面对傀拉的不敬，毫无意外地再次决定以武力解决问题。
　　刚好他也想试试这位同族的力量。
　　在几番对打过后，冲云霄察觉了有些奇怪的地方，就是一时间无法确定是什么。这个巨狰狞明显打不过他，但是为什么不……
　　他发射出一发能量炮，吼道：“面对真正的敌人的时候要用野兽形态。为什么不变形？”
　　“不关你的事！”
　　傀拉和冲云霄对了一拳，冲云霄丝毫未动，傀拉却因为这一拳带来的冲击力向后滑了数米，单膝跪地稳住身体。
　　冲云霄短暂地忘记了想要复仇的怒火。
　　长久以来对于同类的渴望，让他难得多说了几句话，与傀拉进一步沟通：“你不该用这种腔调说话。你不该用那种眼神看我。”
　　“你是我的同类。你的存在，证明我不再是孤军奋战，我们的强大种族，即将迎来再次繁荣昌盛的曙光。”
　　傀拉的光学镜中闪过一丝烦躁。
　　“我根本不知道你在说什么。我不是你的族人。”
　　她踩了一脚平台的边缘，纵身躲过冲云霄喷出的一股火焰。
　　冲云霄怒道：“你怎么敢这样说？我们的族群被残忍屠杀、再次灭绝！你难道不了解霸天虎的阴谋吗？你难道不渴望复仇吗？”
　　傀拉在战斗中见缝插针反击，像是听到了一个无聊的故事：“是吗？你想要找人助拳？那你找错人了。因为我根本、完全、一丁点都不在乎。”
　　在看清冲云霄后，对于另一个巨狰狞的存在，她也短暂讶异过。
　　但她实在无法像冲云霄那样，对自己的种族具有如此天然的归属感。
　　这实在太可笑了。
　　因为不管是人类还是赛博坦人，只要是自诩有智慧的物种，都喜欢将自己划分于某个群体之中，执着于给自己贴上标签，好像自己因此就具有了某些归属感，或者因此就高人一等。
　　因为不同的种族、不同的变形形态、不同的出身阶层和出生地，所有的这些，都是导致个体相异的因素。
　　这些差异本身并没有问题。
　　可惜的是，太多智慧生命一旦划清了不同这个界限，就急于决定谁该被排斥、谁该被毁灭。
　　她的种族只是她被囚禁、被实验的理由。
　　当她受困于实验室里的时候，那个所谓的“巨狰狞首领”在哪？
　　有人把手放在了傀拉的手臂上。
　　照明的磁场轻柔地贴了过来，她还顺便在火种链接中蹭了傀拉几下，安静的、坚定的支持感稳定地流入芯间。
　　这很奇怪，如此简单的举动，便能让傀拉不再被过去的阴影所纠缠。
　　照明认真道：“别把愤怒浪费在我们身上。你想为他们复仇是吗？那现在真正该面对的，是那个让你们走向灭绝的人。”
　　傀拉的光学镜中仍带着敌意和不耐，但她收起了武器，摆明了不想再进行这场无谓的战斗。
　　冲云霄这才正视照明。
　　他有点不明白为什么刚刚还那么桀骜不驯的同族，这一刻却像是安静了下来。她不愿意服从自己，但她乖乖地听从了一个弱小的地面单位的建议。
　　但她说得对，这场战斗本无必要。
　　他深深地看了傀拉一眼，说：“总有一天，你会承认你是谁。”
　　说罢，冲云霄变了形，猛然振翅掠起，一路朝着报应号的舰桥冲去，那是威震天所在之处。
　　随着他一路前进，射击声和打斗碰撞声也逐渐远去。
　　外部甲板上只留下照明和傀拉。
　　傀拉冲着冲云霄的背影翻了翻光学镜，带着点不高兴说：“真是莫名其妙。”
　　她转过身，将双手搭在照明的双肩，仔仔细细地打量着她：“好久不见。”
　　“严格来说，只过去了两个周期。”
　　看到傀拉撅起嘴，照明忍不住微笑了。
　　她踮起脚，快速地在傀拉的嘴角上落下一个轻吻，然后飞速拉起傀拉的手：“我们走吧。”
　　傀拉被照明牵着向前走，另一只手轻触自己刚刚被照明亲吻过的部位，光学镜中闪过一丝顽皮的光芒。
　　“一个吻远远不够。如果不是在战场上……想象一下我们现在可以干什么。”
　　这句话的细微暗示，让照明的思绪毫不费力地飘到了数个周期前的火种融合，随之而来的是救护车和伊迪斯的猜测。
　　她应该现在告诉傀拉吗？
　　照明犹豫着：“傀拉，我有件事要说……”
　　通讯里突然传来一阵噪音。
　　傀拉按住音频接收器，* 将注意力放到汽车人的通讯上：“等等，通讯里好像在说什么。”
　　飞过山懊恼的声音传来：[救护车，我们正在接近你的位置！不过，有一个好消息和一个坏消息。]
　　烟幕：[先说好消息。]
　　救护车：[先说坏消息。]
　　这句话同时得到了两个截然不同的回复。
　　[好吧，那就先说坏消息。]烟幕顺从了。
　　[坏消息是，我们刚刚遭遇了红蜘蛛的小队，那个名叫泽卡莱亚的霸天虎在混乱中逃跑了！]
　　傀拉难得发言道：[交给我吧。]
　　向汽车人们确认之后，她切下通讯，问照明：“你刚刚想和我说什么事？”
　　不，或许现在还不是合适的时机。
　　不想让傀拉的作战受到干扰，照明决定等证实后再告诉傀拉这件事。
　　她说：“没什么。发生什么事了？”
　　“说来话长，但路上我可以慢慢和你说。”傀拉向前走了几步，仍然牵着照明的手。
　　她回头粲然一笑：“想不想一起去给黑骑士她们应有的教训？”
　　——————
　　报应号上许久没有乱成这样了。
　　这艘军舰之前一直被伪装力场所保护，叫汽车人无法定位它的位置。
　　但汽车人俘虏了泽卡莱亚后，她计算出了报应号航行轨迹和现今的停留点。
　　之后，擎天柱利用飞行背包飞到报应号、并破解了它的伪装力场。
　　在这些有利因素的帮助之下，领袖卫队的剩余成员得以利用陆地桥，顺利地进入了报应号内部。
　　报应号的位置终于浮出水面。这场进入报应号的突袭战，不仅仅是关乎援救俘虏，更是一场汽车人的全面反攻。
　　随着威震天的终极计划逐步展开，汽车人不得不全员出动，只在基地留下富勒特工和三位人类少年负责联络与应急防御。
　　在这种局势下，将泽卡莱亚继续留在基地不仅无法确保人类的安全，更可能在突袭中造成内部混乱。
　　她的情报仍然有着潜在价值，于是领袖卫队干脆带着泽卡莱亚同行。
　　只是在他们兵分三路进行战斗之后，还是被泽卡莱亚抓住了机会，趁机逃跑了。
　　汽车人的来袭在不久之后就被霸天虎发现，一时间，几乎没有不在如火如荼地开展战斗的地方。
　　傀拉和照明一边穿梭于纷乱的战斗之间，一边交换彼此的经历；双方都惊讶于在短短的两个周期内竟然发生了那么多事情。
　　傀拉问：“你觉得泽卡莱亚会去哪里？我有她之前的定位，但估计她现在已经解开了所有她身上的束缚和定位装置。”
　　照明思索了片刻，光学镜一亮：“我不知道黑骑士被关押在什么地方。但我想我知道，她们最想要的是什么。”
　　“震荡波根据她的记忆文件搭建好了平台。如果泽卡莱亚成功找到了黑骑士，她一定会想要带走那个的。她怎么甘心自己筹谋多年的计划，最后的结局是为他人所用呢？”
　　她抬头，恰好和傀拉对视，两人异口同声：“那个能够追踪火种源信号的实验平台装置。”
　　【作者有话说】
　　注：巨狰狞的英文是predacon，冲云霄自立为巨狰狞一族的君王，他名字的英文为predaking。
　　注2：callback一下第八章的视频。补强一下原作逻辑，感觉有证据会更加可信一点，虽然也（）
　　我来啦！本来还可以更早一点的，但想了二十分钟标题，对于标题彻底江郎才尽了。还在纠结如何处理小波中。

55   若我坠落
　　◎你会接住我吗◎
　　所有的兵力和警卫一时间都集中在了报应号下层, 越往上走，周围就越安全。
　　照明指引着方向，傀拉在前探路, 顺着之前风语带领的隐蔽路线, 她们一路朝着实验室前进。
　　路上，她们也遇见了几波小兵，但对于傀拉来说, 这些量产兵根本无法作为她合格的对手。
　　她轻而易举地就将这些小兵打晕过去。
　　霸天虎的量产士兵有着数种形态，而不同形态的战斗力也不同，分配到的武器也有所不同，从初级的激光刀激光枪到手炮, 再到榴弹发射器等等，不一而足。
　　量产兵们此刻成为了傀拉的移动武器库；随着傀拉和照明越来越接近她们的目的地，她们手中的武器也在不断更新换代。
　　“我们到了。就是这里。”照明悄悄地说。
　　照明和傀拉对视一眼, 达成默契。
　　没有多余的言语, 傀拉猛地抬脚，一记利落的踢踹——
　　砰！
　　厚重的舱门在强力撞击下凹陷变形, 护锁断裂，门豁然而开。
　　黑骑士正站在实验仪器前，双手捧着那个半圆弧形状的仪器核心。
　　但她并未表现出任何惊慌。
　　听到门口的动静，仿佛早已预知了这一刻，黑骑士缓缓地、优雅地转过身，唇角挂着一抹嘲弄似的笑意。
　　她张开双臂，像是在迎接故人归来般, 比出一个欢迎的姿势：“又见面了, K-13。”
　　傀拉将手中的激光炮对准黑骑士, 但黑骑士面对这种威胁, 完全一副毫不在意的样子。
　　“还有你，照明。”
　　“你们真是太贴芯了。我还在想怎么才能找到你们，你们就送上门来了。但我知道，在听到泽卡莱亚逃脱后，你们肯定会来的，我说得对吗？”
　　“少说废话。你逃不掉了，黑骑士。”傀拉冷冷道，同时侧头看了照明一眼，似乎是在征求她的意见。
　　照明守着门口，微微点头，将枪口对准黑骑士，但依旧觉得事情有些不太对劲。
　　事情非常顺利，顺利得几乎有点让人不安。
　　她不认为她们成功地将黑骑士堵在实验室里，是一个幸运的巧合。
　　黑骑士本可以拿了仪器核心就直接逃离报应号，但她选择了留下。
　　这恐怕说明了一个事实，她们想要找到黑骑士的同时，黑骑士同样也想要见她们。
　　黑骑士在这里，泽卡莱亚在哪？
　　察觉黑骑士脚下轻微后退，傀拉发射了手中的激光炮。黑骑士勉强闪躲了过去，但能量弹还是撩上了她一边的机翼。
　　她面甲上诡异的冷静终于露出了一丝裂痕：“何必这么着急呢？我还想和你们叙叙旧呢。”
　　傀拉没有手软：“害怕了？如果你直接投降，我会考虑给你留一个完整的机体。”
　　她一步步将黑骑士逼退在墙角，以一种猫捉老鼠的喜悦，冷冷地俯视着黑骑士。
　　“我觉得直接给你个痛快，实在是太便宜你了。但是这回我不会再让你逃脱——”
　　熟悉的能量波动传来，蓝绿色的陆地桥漩涡在傀拉脚下展开！
　　“——什”
　　“傀拉！”
　　傀拉没能说出一句完整的话，甚至只发出了一个音节，就落入了陆地桥之中，不知道被传送到哪里去了。
　　黑骑士刚好位于漩涡的边缘，幸运地躲过了这一次传送。
　　她先是哈哈地笑了两声，随后嘴角的笑容越来越大。
　　“碍事的机子走了，现在只剩下我们。”
　　照明的身后有脚步声传来，她迅速转身举枪，但是当看到背后的机子时，她的枪口微微垂下了。
　　泽卡莱亚正匀速走来，她不止一个人，还有一个机子挡在她前面。
　　风语正双手抱头，被泽卡莱亚用手炮指着火种仓。看到照明，她神色复杂，嗫嚅了几句，似乎在想应该说些什么，最终挤出一句：“……嗨？”
　　——————
　　终极之锁位于报应号的甲板最下方。
　　寻找火种源确实是统治赛博坦的关键一环。但在得知汽车人来袭之后，威震天就立即下令，先启动终极之锁，先将地球给数字化，再修复赛博坦。
　　在木已成舟之后，即使汽车人赶到了现场，他们也无计可施。
　　正因如此，震荡波暂时忽略了实验室内的情况，在威震天的命令下到达了终极之锁的操控室。
　　他向威震天汇报：“威震天陛下，终极之锁已经充能完毕，准备就绪。”
　　威震天命令道：“震荡波，启动终极之锁发射程序。”
　　钢铁铸就的终极之锁的“井口”，一片片有序地绽开了。数道耀眼的能量脉冲从圆环状的发射口中射出，在中间汇聚成夺目的光辉。
　　光辉持续了一会，随即那些伴随着能量发射而出的赛博坦网状物，终于达到了稳定的平衡。这些原料在终极之锁的中央，形成了一潭宛如清澈池水的湖泊。
　　威震天欣赏了一会，在空中发现了自己正在朝着报应号飞来的老对手。
　　他之前已经在怒火中，命令击倒和打击去弥补自己的过失，但他又思忖了片刻，还是给情报官传了一条简讯。
　　“声波，我想你可以助击倒一臂之力。去把汽车人给我抓回来。”
　　见声波表示收到了信息，威震天纵身跃下甲板。
　　引擎怒吼中，他变形成战机，紫色的气流在他身后拖出一道轨迹。他朝着擎天柱猛扑过去。
　　——————
　　傀拉从高空坠落，直直地落入透明的液态金属中。
　　这是哪里？
　　她意识模糊了一阵，四肢无法协调，身体像是失去了结构的支撑，变得像碳基一样软弱。
　　直到她在浑浑噩噩之间忽然想到了照明——照明还和黑骑士在一起！她此刻很有可能已经落入黑骑士手中！
　　思及照明，傀拉奋力向上划去，流体的金属顺着外甲的缝隙流入她的机体，与原生质接触，进行着复杂的链式置换反应。
　　她感觉全身的骨骼都在被打碎重组，所有的线路都改道易辙，但是没有丝毫的疼痛感，只有一种不可名状的错乱感。
　　赛博坦人没有肺，无需呼吸，也没有“游泳”这个概念，但傀拉此时正在游泳。
　　她摸到了这个池子的边缘，攀缘着池壁竭力向上，以一种近乎本能的方式挣扎着、爬升着。沉重的金属机体此刻却成为了她的阻碍。
　　她终于摸到池边，双手插入金属的缝隙中，硬生生将自己拖出那团沸动的池面。
　　傀拉用力擦去光学镜上的残液，踉跄着站稳。一枚能量弹擦着她的头顶飞过，她的视野终于穿透一片模糊，看到自己置身何处。
　　她正处于战场中心。
　　圆环形状的平台另一端，擎天柱和一个具有尖锐银色装甲的机子正在一对一决斗。
　　从战况看他们是势均力敌的对手，那另一位大概就是霸天虎的领袖威震天了。
　　烟幕和阿尔茜还在上层和一些量产兵纠缠，而飞过山在和红蜘蛛率领的那些搜寻者对战，让大黄蜂得以借此机会，抱着手中的什么武器，朝着擎天柱的方向跑去。
　　周围的一切都与她无关。
　　照明还在黑骑士手里。她再也不想经历那种不确定、无力、被迫分离的感受。
　　她恨不得立刻撕开一条通道，回到照明身边。
　　傀拉只是短暂地扫了一眼战场，就立刻冲向一根贯穿上下甲板的钢铁支柱，双手抓牢，开始快速往上攀爬。
　　就在她爬到一半时，背后的呼喊声让她停下了攀爬的动作。
　　“喂！那个谁，救命！嘿，我说，救——命——啊——！”
　　背后的机子不管是谁，她都喊得非常嘶声力竭。
　　傀拉本来打算不予理会，如果不是她凑巧回头看了一眼。
　　一架深绿色和黑色相间的运输机歪歪斜斜地从上层飞了过来，或者，更准确地说，坠落了下来。
　　飞机的下方本来该是装载平台的地方，此刻却诡异地伸出一双手臂，非常奇怪，非常不伦不类，可以作为灵活变形的典型案例。
　　而这双手里面抱着——照明！
　　暂且不管是什么原因导致了这个奇怪的现状，傀拉松开手，从支柱上纵跃落地。她奔跑过去，从这架怪模怪样的运输机的双手间，接过了昏迷不醒的照明。
　　运输机变形成一个傀拉有点熟悉的机子。她瘫倒再低，还没来得及说什么，先冲着上方惊呼了一声，说：“她们来了！”
　　黑骑士和泽卡莱亚顺着运输机的轨迹追赶而来，双双降落在傀拉面前。
　　傀拉难得从黑骑士的面甲上看出些许气急败坏。
　　她的武器在坠落的时候已经丢失了，她将照明轻轻放在远离战场的支柱一角，回身面对黑骑士亮出双爪。
　　即使赤手空拳，但她依然有自信将一切都结束于此时此地。
　　仇人相见分外眼红，这回黑骑士没有了威胁人的筹码，陆地桥也无法再按照她的意愿开启。
　　双方没有多说废话，都使出了全力，尤其是傀拉。
　　终于，在一次猛烈的撞击后，傀拉击飞了泽卡莱亚，紧接着她汇聚能量，喷出一团炽热的火焰，直扑黑骑士。
　　黑骑士没有成功躲开。
　　她凄厉地惨叫一声，金属外甲融化于这极度的高温中；不止如此，她的机翼和引擎的连结点似乎都被烧化了，飞机引以为傲的部件轰然坠地，发出当啷的脆响。
　　傀拉看了她一眼，正打算彻底杀死黑骑士时，忽然，她手上一顿。
　　这和攻击炸药时不一样。
　　如果说傀拉在当时用火球的攻击中获得了什么经验，那就是在烧化敌人的外装甲后，下面露出的是相对柔软的原生质。
　　但黑骑士的外装甲脱落后，下面还是装甲，尽管变得焦黑，但这种质感……
　　黑骑士看起来小了许多，她看起来比大黄蜂还要小，比红蜘蛛还要纤细。她看起来……不像一架飞机。
　　虚幻的假象如遇到烈日时融化的积雪，露出了底下被掩盖的、无比赤裸的真实。
　　傀拉的目光里流露出的疑惑，足以让黑骑士意识到自己身上发生了什么。
　　她大声嘶吼道：“你在看什么！？你在看什么！！泽卡莱亚！”
　　听到黑骑士的呼唤，她忠心耿耿的副官尽管重伤，仍努力正朝着这边赶来。
　　而傀拉，忽然不在乎这一时半会了。
　　她注视着黑骑士，轻轻说：“你不是飞机。”
　　然后她又说了一遍，这次话音更大：“你不是飞机。你也只是……一只野兽而已。”
　　黑骑士的机体设计根本不符合任何的空气动力学，她深居简出、飞行得怪模怪样，这是因为那些属于飞机的部件，都是她后来安装上去的，为的是掩盖她真实的生物形态。
　　傀拉对于赛博坦的生物没有过多的了解，但她根据黑骑士半融化的翅膀推断，黑骑士的变形形态应该类似某种鹰隼。
　　多么讽刺。
　　“你怎么敢！”
　　被揭穿了最渴望隐藏的秘密，黑骑士一时怒火中烧。
　　她的情绪本来就像龙卷风一样不稳定，她猛扑过去，疯狂地攻击傀拉，但傀拉迎面迎上了她的一击，毫不费力地将她击飞到了平台的另一边。
　　黑骑士大叫道：“泽卡莱亚！”
　　泽卡莱亚勉强支撑住自己，挡在了傀拉下一次进攻的道路上，挡下了傀拉本能击穿黑骑士的火种仓的一击。
　　黑骑士也被推向终极之锁的平台边缘，眼见即将坠落，她猛地伸手抓住了昏迷不醒的照明。这并没有减弱她掉落的惯性，只是连照明一起拉了下去。
　　“照明！”
　　傀拉向前猛冲，半个机体都扑了下去；她感到自己成功握住了某人的手。
　　她看到了黑骑士。
　　她抓住的是黑骑士的手。
　　但黑骑士的另一只手，正紧紧地抓着照明，抓着自己的救命稻草。
　　她的双翅在刚刚的战斗中毁损严重，无力地抽搐着。她无法变形飞离，虽然身为飞行单位，掉下去也无法逃脱必然赴死的命运。
　　命悬一线之间，她嘴角的笑容却越来越灿烂：“哦，K-13。告诉我，你打算怎么办？让我掉下去，冒着失去照明的风险？”
　　“还是救你亲爱的火种伴侣，但是代价是要把我一起拉上来？”
　　“你当然可以放手，或许这是最两全其美的方案，你可以放手，然后变形飞下去救下照明——噢，我忘记了，你没法变形。”
　　这根本不用犹豫。
　　傀拉强忍恶心，紧咬牙关，用尽全力将她和照明拉回平台。
　　这不是一个容易的举动，尤其是当她一人拉着两个机子时。她机体的每一个零件都在嘎吱作响。
　　黑骑士的笑容扭曲成一个令人作呕的幸灾乐祸的表情。
　　“呵呵，你还真愿意拉我上来。”
　　黑骑士与傀拉四目相对，眼神中闪烁着疯狂的光芒。
　　傀拉已拉上了黑骑士一半的机体，她赶紧伸手探身去抓照明。
　　“Oops。”
　　黑骑士故作意外地叫了一声，猛地松手。
　　傀拉的指尖堪堪触碰到照明的肩甲，但没能彻底握住自己的火伴，只是在空中抓了个空。
　　她的火种一瞬间痛苦得几乎撕裂：“不——”
　　黑骑士恶毒的低语在耳边响起：“我的计划已经泡汤了。但现在，你知道吗？我根本不在乎了。”
　　傀拉没听见黑骑士的话语。
　　她在照明坠落的那一秒，就已纵身跃下，冲向坠落中的照明。
　　她非常清楚自己无法变形——非常清楚从如此高空坠落会要了她的命——非常清楚这是毫无意义的牺牲，她会和照明一起坠落成一堆废铁——
　　但这一瞬间，她什么都没想，她的行动先于思维做出了反应。
　　因为这是照明。
　　所以她别无选择。
　　【作者有话说】
　　注：“威震天陛下，终极之锁已经充能完毕，准备就绪。”“震荡波，启动终极之锁发射程序。”这两句是原作台词，在此标注。
　　来晚了呜呜呜……

85   随时变形状
　　◎我可以变形了◎
　　黑骑士半悬挂在终极之锁的边缘, 看着K-13和照明坠落下去，幻想着她们一同摔碎在这颗泥巴星球的表面。
　　直到她们的身影消失在黑骑士光学镜的视野范围之外，她才哼了一声, 痛苦地、用力把自己拖上了平台。
　　她一动不动地躺了几秒钟。
　　在地上回复了一些体力后, 黑骑士终于站了起来，一瘸一拐地走向泽卡莱亚。
　　“醒醒。准备回实验室。”
　　见泽卡莱亚没有动，黑骑士在泽卡莱亚身边驻足。
　　她弯下腰, 以惯常的姿势，烦躁地拍了几下泽卡莱亚的面甲。
　　这是性格和往常的工作所养成的习惯。
　　泽卡莱亚睁开了光学镜，她红色的光学镜反复刷新了几下，凝视着黑骑士。
　　但她依旧没有动。
　　这是泽卡莱亚第一次违背她的要求。
　　黑骑士举起手, 准备用行动来重申她的命令，但她抬起的手最终却在半空中停了下来，最后缓缓放下。
　　她皱起眉头, 仔细地观察了一会泽卡莱亚。
　　随后, 她才反应过来似的，心不在焉道：“噢。”
　　泽卡莱亚的机体正在迅速地褪色。
　　原本的涂装, 逐渐转变为一种暗淡而毫无生机的灰白色。这种褪色并非表面现象，而是全身性的。
　　医生将其称之为“失能反应”，这一现象通常发生在变形金刚即将回归火种源，也就是通常意义上的死去之时。
　　泽卡莱亚的损伤十分严重。
　　她的机体毁损了大半，多处被撕开，火种仓也被穿透。
　　仓内的火种在破碎的金属后闪烁着微弱的光芒，如风中残烛一般, 无法避免逐渐走向熄灭的命运。
　　泽卡莱亚什么也没说。
　　她只是睁着光学镜看黑骑士, 再也没有刷新光学镜, 直到她的光学镜也关闭了。
　　她身边再也没有忠诚的助手, 再也没有令人安心的报告，再没有人会留下来听从她的命令。
　　黑骑士看了一眼远处。然后，她轻声说道，像是在和某人交谈：“我想我们现在必须得走了。”
　　——————
　　有个很有趣的冷知识——即使死亡以后，变形金刚体内的变形齿轮也不会立即失去作用。
　　在机体的非条件反射下，通过正确的物理刺激，可以让死去的变形金刚从初始形态，变化成变形形态。
　　而这物理刺激，确实是字面意义上的纯物理手段。
　　黑骑士走进了实验室。
　　副官到了最后，还是能派上一些用场。
　　当她踢打并猛击泽卡莱亚毫无生气的机体时，伴随着一系列的扭曲变形，尸体折叠成了变形形态。
　　黑骑士成功地把泽卡莱亚变回了飞机形态。
　　她熟练地打开了驾驶舱，手指在仪表盘上飞舞着，很快，引擎就启动了，推进器发出噗噗的声响。虽然不稳定，但还能相对正常地运转，至少足以将她带到报应号上层。
　　黑骑士开着泽卡莱亚一路向上。
　　周围的霸天虎正和汽车人打得不可开交，注意力基本上都集中在战场中央的双方领袖上，这也使得黑骑士成功到达了这里。
　　在刚刚的意外后，这里简直一团糟。谁能想到震荡波的实验室底部的结构居然是可活动的，从空间位置上来看，这里位于终极之锁的顶部。
　　黑骑士扫视了一圈，在扫描后，她从在角落里捡起了仪器的核心。
　　“终于……”仪器核心如今牢牢地握在她手中。
　　虽然丧失了至关重要的两名实验体，但黑骑士相信假以时日，她还能找到更好的、更加符合她要求的替代品。
　　毕竟，宇宙很大。
　　还有一点，尽管很不愿意承认，她讨厌让知道她秘密的机子活在这个世界上。
　　有人走进了实验室，很可能是一个落单的霸天虎小兵。
　　黑骑士拿起激光枪，已经做好了射击的准备，一枪正中头盔。
　　但随后她就看到了来者是谁。
　　“是你？！你怎么会在这里？”
　　“我是来找你的。”
　　对方这样回答。
　　在黑骑士开火前，一张大网就从头罩下，将黑骑士稳稳罩在了里面。
　　尖锐的电流涌过她的全身，电荷窜过黑骑士的机体，带来一种强烈的刺痛感，迫使她的系统下线。
　　黑骑士失去了意识。失去了主系统的控制，她的手自然松开，手里实验仪器的核心也轱辘辘滚在一旁。
　　那个人造机器人，或者说，塞拉斯，上前捡起了它。
　　[到手了。]他汇报道。
　　——————
　　轻视往往带来不可估量的后果。
　　黑骑士有照明的档案，她知道照明具有特殊能力，但她并不知道照明的能力已经恢复了。
　　她仍旧以为照明还是当初被贬职到初级研究所后的那个她，那个失去特殊能力的废柴。
　　与黑骑士相反，照明早就知道会发生什么，这也是她在感受到能力恢复之后一直没有使用的原因。
　　她的特殊能力是有代价的。一旦超过了使用限度，这种控制会在一瞬间抽干她全身的能量。
　　同时控制黑骑士和泽卡莱亚十分困难，但照明成功了。
　　她记得看到黑骑士弯下腰来，记得泽卡莱亚手中的武器掉在地上。她知道自己即将下线，在下线之前，她最后只来得及对风语说一句“快带我走”。
　　她放心将后背交给风语，愿意赌一把风语能在她下线后将她带离实验室。
　　考虑到现在黑骑士不在她面前，风语应该做到了。
　　之后她的记忆开始模糊，断断续续，就像接触不良的能量灯，在黑暗中一闪一闪地试图恢复原来的照明。
　　她好像曾经从高空坠落……
　　但是……现在她在哪里呢？
　　她感觉不到下坠，也不再晕眩。
　　风轻轻地呼啸着，从照明的音频接收器旁划过。
　　照明抬起头，上面是无尽的天空。这应该位于地球的大气层中。
　　而下面，是一个在云层下若隐若现的世界。
　　群山从远处地平线的末端拔地而起，一角天空涂抹着溶化的黄金，交错奔流的河流在大地上画出银色的线条。
　　她正在飞翔。
　　或许每个人都有飞天的梦想，这就是为何飞行背包如此畅销，也是战前飞行单位作为高阶层的部分因素。
　　照明低头看向脚下，才意识到自己正靠在一头巨龙的脊背上。巨翼划破气流，翅膀在身侧展开，将她们轻轻托举在这片柔软的云海之上。
　　照明没有立即出声，打破这份幸福的宁静。
　　她沉浸在高空给予的辽阔视野和飞翔的自由感中。
　　这一刻如此深入人心，几乎是不真实的，像是某种虚构的梦境。
　　良久，照明大声道：“傀拉？”
　　身下的巨狰狞看起来并不像冲云霄，熟悉的涂装和部分构造，让照明很容易做出这一猜想。
　　不过，傀拉怎么突然能够变形了？
　　傀拉的声音从身下传来：“是我。”
　　回想起坠落的经历，照明喃喃：“你接住了我。”
　　她在巨狰狞脊背上稳住身体，打量着傀拉的变形形态。
　　“你真美。”
　　照明叹息道，几乎带着敬畏。
　　风在她们之间呼啸，风声淹没了照明的声音。
　　“你说什么？”傀拉没听清，在迎面扑来的风中大声询问。
　　照明小声地笑了。
　　她没有再次重复这句话，而是向前倾身，用双臂尽可能地抱住了傀拉。
　　她把面甲贴在巨龙背部光滑的金属鳞片上，感受着每一丝飞行的振动。
　　傀拉的声音再次传来，这次有点沉重：“你……不害怕这个形态吗？”
　　“我认为这是我见过最让人惊叹的变形形态。”照明俏皮地喊道。
　　傀拉没有再说话，但她的双翅一振，飞行变得有点颠簸起来。
　　照明微笑着，感受着火伴难得的害羞。
　　——————
　　她们降落在一块广袤的平原上。
　　照明从巨狰狞的背部滑了下来，仰起头，着迷似地伸手去够上方的巨狰狞。
　　赛博坦压缩技术十分神奇。
　　本来傀拉就比照明高出不少，现在两者的体型差距更是增大了许多，几乎接近了小体型的变形金刚和人类的体型差距。
　　野兽形态的傀拉垂首，试图凑近照明。
　　她还有点不习惯她的变形形态，动作依然有些笨拙。
　　她轻轻一拱——更接近笨拙地一推——照明措手不及，踉跄地后退了两步，她本能地伸手去抓住什么东西保持平衡。
　　她在慌乱中抓住了傀拉的角。
　　傀拉的角出奇的温暖，摸起来手感一如既往地好。
　　当照明的手指拂过头上双角光滑的表面，一种酥酥麻麻的感觉，顺着傀拉的触觉传感器逐渐传来。
　　在享受了这种甜蜜的折磨片刻后，傀拉微微后撤了几步，将头转向另一侧。
　　她的宽大的双翅在机械的咔咔声中向内折叠，外部的装甲沿着铰链旋转挪移，整齐地贴在她的背部，露出两片翅膀的尖端。
　　爪子缩回装甲内，机体的关节重新移动调整。
　　傀拉长长的尾巴开始缩短，一节一节的尾椎骨反向折叠，被收进子空间之中，直到她的挡板咔擦一声合上。
　　巨狰狞的“龙首”也裂了开来，整个上颅骨向后滑动，下颌分成两半、收缩变成尖锐的肩部装甲，傀拉的头雕从中冒了出来。
　　巨狰狞不见了。
　　取而代之的是傀拉。
　　傀拉站在地上，直起身来，若有所思，仿佛又学会了如何用双腿站立。
　　她喜悦地上前两步，捧着照明的双颊，热切地亲吻起照明，而照明也急切地回应着。
　　她们彼此都需要这个来确认对方的存在。
　　当这一吻结束时，傀拉依旧不肯松开照明，只是后退半寸，额头贴着照明的，两人都低声喘息着。
　　然后她畅快地笑了。
　　带着还未散尽的激动，傀拉的光学镜中闪着光，她对照明宣布道：“我可以变形了。”
　　【作者有话说】
　　嘿嘿，被看过原作的小天使猜到啦。没看过也不用担心，下一章会给更加详细的解释~

58   回家
　　◎飞向金属构成的月亮◎
　　[擎天柱呼叫所有单位, 威震天已不复存在。]
　　在照明和傀拉飞往报应号时，傀拉收到了这条信息。
　　“看来我们正好赶上一个完美的童话故事的结尾。”傀拉将擎天柱的原话复述给照明，评论道。
　　刚刚傀拉又成功变了几次形, 等她成功地适应了她全新的变形形态后, 照明就又爬上了傀拉的脊背。
　　傀拉还有些怀疑她们是否真的必须回到战场。她在变形的中途表达了自己的想法。
　　她们好不容易活了下来，她们拥有彼此，或许这就足够了。
　　在眼睁睁看着照明从报应号上坠落下去的那一刻, 傀拉前所未有明确地认识到了一点。
　　她曾经以为她最想要的是自由或者复仇。
　　但不知从什么时候开始，她不再追逐这一切了。自由也只是相对的概念，复仇在一瞬间之后就毫无意义。
　　她全部的所求就只剩下照明。
　　她不会介意就这样带着照明一起飞走。和照明一起浪迹天涯也是不错的选择，反正她也从来没有去过赛博坦, 所谓的思乡之情更是不会成为她的困扰。
　　和照明一起消失在战争、阵营和命令无法触及的地方，就像生活在童话里一样。这个想法让傀拉感到一种奇异的平静。
　　有那么一瞬间，照明也想和傀拉一起远走高飞, 但随后她想到了更多的事情和更多的人。
　　伊迪斯还在汽车人基地, 风语还在战场中央，汽车人或许需要她们的帮助。
　　更重要的一点是, 她火种仓内可能有一颗小火种正在缓慢成长，这不是一个可以自己治疗的小机体问题，她确信她们将来会需要专业的医生。
　　最后照明说：“我们不能就这么消失。我觉得这样，嗯，比较安全。”
　　“我猜到你可能这么说。”傀拉耸耸肩，“那我们就回去。”
　　反正不管是什么原因，她都愿意跟随照明前往任何地方。
　　汽车人向基地的播报让她们终于放下担忧。她们想过到达的时候可能发生什么情况, 也想好了应对的方案。现在的情况无疑是最美好的那种。
　　望着远处的云朵, 照明说：“我很高兴。正义必将战胜邪恶。”
　　“有点太经典了。所有故事都是这样结尾的吗？”
　　“不是全部。但我有时候会直接跳到最后一页, 希望这会是一个好结局。”
　　傀拉轻轻地笑了, 照明感受着她机体传来的震动。“而我对此毫无意见。看，我们到了。我觉得我们给人留下了深刻的印象。”
　　她们落在报应号的甲板上，离人群不远的地方。
　　甲板上只剩下那些熟悉的汽车人和一些呆呆的量产兵。其他霸天虎的高级将领都已消失得无影无踪，* 不知是被俘虏还是逃跑了。
　　傀拉放下一边的翅膀，好让照明顺着它滑下来。
　　她在汽车人们或是震惊或是警惕的目光里，变回了初始形态。
　　“欢迎。”阿尔茜朝着她们点点头。
　　大黄蜂也松了口气：“是你们俩。”
　　烟幕惊奇地看着大黄蜂：“大黄蜂……”
　　飞过山同样惊奇地接话：“……你的声音。”
　　“你们在说什么？为什么要说……我的声音。”
　　大黄蜂不敢置信地摸了摸喉咙，在激动之下，他上前一把抱住了救护车。
　　“救护车，我能说话了！我的发声器回来了！”
　　救护车合拢双臂，难掩喜悦之情：“是啊，是啊，我们都能听出来。”
　　大黄蜂毁损的发声器一直是他行医历程中众多的遗憾之一。
　　这个年轻的侦察兵在一次行动中，被威震天捏碎了发声器。
　　这种关键的核心部件没有替代的零件，不是能被随意替换的，即使是救护车也无能为力。
　　恐怕救护车比大黄蜂还要无法接受自己对此无能为力的事实。
　　直到现在，在数百万年以后，众人又一次听见了大黄蜂的声音。医生也终于完成了他对病人的承诺。
　　“但是，这究竟是怎么回事？”
　　大黄蜂反应过来：“这肯定是那些赛博坦网状物起了作用。”
　　在刚刚的战斗中，大黄蜂从高空跳下，在空中被威震天打中了火种仓，落入了终极之锁中的赛博坦网状物之中。
　　事实证明，这些能够修复赛博坦建筑的原初金属，在修复赛博坦人身上也有神奇的功效。
　　别说无法变形的疑难杂症了，这玩意甚至连半只脚已经跨进火种源的赛博坦人都能拉回来。
　　“这就说得通了。我刚刚也不小心掉进了那些液态赛博坦网状物里。”傀拉低下头，看着自己的双手，若有所思。
　　“说到这里，你还好吗？”救护车看向照明，他的表情很温和，但语气有点严肃。
　　照明有点紧张地点了点头。
　　“等处理完这里的事情，我会立即对你进行检查。别以为我会让你永远逃避正式的检测。毕竟，你也是我的病人。”
　　傀拉在照明和救护车之间扫视，目光带着探寻：“有什么事情是我应该知道的吗？因为我感觉我开始担心了。”
　　照明移开视线：“就是一些之前被霸天虎打断的检查而已。”
　　救护车没有揭穿照明，可能觉得目前也没得到确定的结果。相反，他好像想到了什么似的道：“你也一起过来。我刚刚想起来，你的火种仓稳定器可以拆除了。”
　　“哦？我还以为当时的手术就已经解决了一切问题。”
　　“这只是一些……你不再需要的辅助设施。”
　　救护车语气中的某些东西证实了傀拉一直以来的怀疑，但她耸耸肩，原谅了汽车人老医生的防备措施。
　　防备和警惕是理所当然的，只要学会习惯，他人的态度就不会变得难以忍受。
　　毕竟，她们即将迎接和平。
　　——————
　　和平的曙光，在照明听说擎天柱要驾驶报应号返回赛博坦时，前所未有地明亮起来。
　　战斗虽然结束了，但还有不少事情要做。
　　霸天虎的高级军官如红蜘蛛、震荡波等，在威震天死后立即通过逃生舱潜逃了。
　　声波也被人类小队们通过陆地桥不知传送去了何处。神子确信她成功将声波送进了暗影空间，但杰克还有些半信半疑。当时两个陆地桥的前后夹击并没有彻底笼罩住声波，他亲眼看到声波是进入了其中一个陆地桥。
　　但至少近乎无所不能的情报官没有在战斗的后半场出现了。他或许被传送到了某个很遥远的地方，正在努力往这里飞。不过现在，即使他成功飞回，也无法撼动汽车人坚如磐石的胜利了。
　　照明和傀拉协助清扫了终极之锁周围的战场，搜救伤员、处理可能的威胁。汽车人对一个能够变形的傀拉接受良好，至少表面上是这样。
　　她们没有找到黑骑士，只在曾经的实验室旁找到了泽卡莱亚的残骸。
　　但傀拉并没有想象中那么在意，甚至还能反过来劝慰照明。
　　复仇自有其意义。不过如果你已经得到想要的一切，你为之奋斗的人已经在身边握着你的手，那么仇恨就会立刻显得相形见绌。
　　出乎照明意料的是，人类也来到了报应号上。
　　那个非常活泼的女孩穿着一身巨大的铠甲，在照明带着风语和一些量产兵走过舰桥时，朝她们招手，低头和旁边的同伴说着什么。
　　“哇哦，你看那边。我就说汽车人真的养人类。”风语笑嘻嘻地抬起手，两只手一起挥了挥。
　　看着风语被手铐拷住的双手，照明被迫直面现实道：“我很抱歉我得这样做。”
　　“没关系啦。”风语毫不在意，“事实证明，汽车人又不虐待战俘。但请不要把我和击倒和打击关在一起。我还是有点愧疚我骗了他们。”
　　在阿尔茜朝她举枪时，她率领自己手下的小队光速投降，向来呆呆的量产兵此时的速度快得堪比排练过的一样。
　　其他被留下的小兵也均数投降了，被分散至不同的舱室关押。
　　“听说汽车人要回赛博坦？”
　　想到那颗美丽的星球，照明露出一丝笑意：“是啊。我们可以回家了。”
　　风语高兴地跨进舱门：“太赞了。我相信我会在仓库里度过一段愉快的航行旅程。你会时不时地来看看我吗？”
　　“当然。我会尽力帮你争取取保候审。”
　　看到风语芯态如此良好，照明也放下芯来。好在她还有其他的朋友陪伴左右，这趟航行也不会太过寂寞。
　　——————
　　报应号舰桥。
　　汽车人们都汇聚于此。太空桥被设定在离赛博坦不远处的地方，报应号穿过了太空桥，朝着美丽而破败的金属星球飞去。
　　“我想我很高兴听见擎天柱宣布，战争已经结束了。”
　　“而现在，我们将返回我们共同的家园。”
　　“在修复赛博坦之前，为什么不让通天晓把他的手也伸进终极之锁浸泡一下？我相信这肯定可以取得很好的治疗效果。”傀拉真诚地建议道。
　　她是真心希望借此机会缓解汽车人和巨狰狞此前的矛盾。
　　对于这个荒谬但莫名很有可行性的想法，千斤顶有些跃跃欲试，看起来很想把雷霆救援队的指挥官就地扛到池子里泡一泡。
　　通天晓连忙出声阻止：“我恐怕这些赛博坦网状物是有限的。我们必须把这些珍贵的原料都用在修复我们的家园上。”
　　“我想通天晓是对的。回到赛博坦，我想我能找到修复手的合适材料。”
　　救护车继续道：“擎天柱，我一直都没参透震荡波对这个配方做出的改进，也没办法再次合成更多的赛博坦网状物。所以现在这些就是我们仅有的了。”
　　擎天柱微微颔首：“那我们就必须将网状物注入赛博坦的核心。”
　　报应号缓缓驶向火种源之井。
　　救护车和擎天柱对视一眼，启动了终极之锁的开关。
　　网状物发射了出去，被注入了地表以下赛博坦的核心——火种源之井。
　　银蓝色的光辉深入井中，一开始沉寂许久，让众人颇有些忧心忡忡。
　　但随即，井□□发出耀眼的光辉。
　　顺着赛博坦的每一道线路和沟壑，银蓝色的光芒亮了起来。网状物修复着地层和上面的建筑，被战火摧残的地表复原如初，本来已经枯竭干涸的能量河也恢复了流动。
　　原始天尊的心脏被其后裔激活，这颗本来已经濒临死亡的星球重新焕发新生。
　　地平线上，恒星正在升起，洒下暖黄的光芒。
　　一道巨大的阴影忽然从舰桥的舷窗前掠过，朝着恒星散发出的光辉飞去。
　　“是那只巨狰狞。”
　　“冲云霄。”
　　【作者有话说】
　　悄悄说，拆卸还会有的[黄心]
　　前面只是火种融合了呀。傀拉还没学会怎么拆（学习资料上就一句话）。

35   照明的秘密
　　◎傀拉和飞醋一碟◎
　　当绝大多数事尘埃落定, 救护车得以腾出手来治疗自己的患者们。
　　他在修复后的医疗站里找到了适配的手部零件，把通天晓的钩爪替换成了正常的手，把傀拉火种仓旁的稳定器移除。
　　他还在照明的强烈要求下, 趁傀拉出去巡逻时, 对其单独进行了一次检测。
　　然后他又进行了第二次检测。
　　“恭喜你。要我说，这种情况出现的概率极低，考虑到现在的社会背景, 我也不知道算不算是喜讯，但是还是恭喜你。”
　　救护车直截了当地宣布：“你火种分裂了。”
　　噢。
　　数据板被慌乱地碰落在地上，带下了扳手和一系列修理工具，进而切断了火种监护仪的线路, 并最终制造了一场小型混乱。
　　救护车叹气，叫道：“伊迪斯，那个我还用得着！”
　　“抱歉, 导师——我的意思是, 救护车。”伊迪斯把可怜的数据板从地上捡了起来。屏幕中间的文字闪烁了一下，熄灭了。
　　“我想我只是不愿意相信这个结果。”
　　救护车没有纠正伊迪斯下意识脱口而出的“导师”称呼。
　　“你早该想到会发生这样的事了。”他没好气地说, “不然会怎么样呢？当其中一位的火种被切割分裂，另一位又是载体机，弥补了火种不易自然分裂的现实。”
　　伊迪斯捂住面甲，好像光学镜被面前的扫描结果刺伤了似的。
　　得知可能性和接受是两回事。
　　尽管如此，或许是中央处理器在后台潜移默化地消化了这个可能性一段时间，照明没有伊迪斯那么大惊小怪。
　　“哈哈，你的反应真的很大啊, 伊迪斯。”照明干笑了两声, “我还以为我才会是最惊慌的那个呢。”
　　但是看到一向沉稳的伊迪斯如此戏剧化的表现, 某种程度上让她的担忧加剧了。
　　傀拉会作何反应呢？她们从来没有谈过这个问题。
　　照明相信傀拉, 但这可是一份难以预料的、沉重的责任。
　　她会惊慌吗？她会想要放弃它吗？说到底，她喜欢幼生体吗？
　　伊迪斯也意识到了自己的反应过度。
　　她解释道：“不要误会，照明，我为你们高兴。但是现在的环境对于一个新生的小火种来说，实在是太危险了。”
　　“战争已经结束了。”
　　“不。战争并没有结束。”伊迪斯说，“的确，我们回到了赛博坦，汽车人们在进行重建工作，其他幸存者也正在陆续返回家园。”
　　“但还有不止一位霸天虎的高级将领在逃。我很担心他们正在酝酿什么阴谋。”
　　“是啊。”照明也考虑过这一点。
　　或许在这个时候，把新的生命带到这个残酷的世界上，是非常不负责任的行为。它可能会改变太多事情。
　　但惊奇的是，她从未想过放弃这个小生命。
　　照明沉默片刻，看向救护车，问道：“我不希望太多人知道这件事。你能暂时帮我保守秘密吗，救护车？”
　　救护车皱着眉头：“医疗协议其中的一部分，是医生-患者保密协议。这意味着，是的，我不会告诉其他人，除非发生会危害到赛博坦安全的情况。”
　　“太好了。谢谢。”照明小声道。
　　“但是你会告诉傀拉的，对吗？”伊迪斯确认道。
　　“当然，伊迪斯。那我先走啦。”
　　照明站起身，她的身影飞快地消失在医疗室的门外。
　　——————
　　几个周期飞速过去，伊迪斯皱着眉头，摇了摇头。
　　随即她看着手中的数据板，忍不住又摇了摇头。
　　她的变形形态是医疗运输机。在战前功能主义还盛行的时候，她身为飞机被视为高阶层。
　　同时，她又是医疗单位。
　　伊迪斯的生活算是轻松的，就读于铁堡的医学院；毕业后，她也顺利地在铁堡的一个医疗站找到了工作。
　　生活从此开始就没有那么轻松愉快了。
　　医患关系并不是像文件里写的那样理想化，有时候会比螺栓的纹路还要扭曲。在过去那百万个周期里，她遇到过为数不少的难缠且不听话的病人。
　　之后内战打响。
　　伊迪斯弃医从军，加入汽车人成为了一名特工；在潜伏进霸天虎阵营之后，她遇上难缠病人的次数也成几何倍数增加了。
　　不过她一直将工作和生活区分得泾渭分明，不会将对待病人的情绪带到生活之中。
　　她的芯早就比赛博坦最坚硬的合金还要坚硬，不管病人怎么闹腾，她的医疗计划都不会有丝毫改变。
　　但这事关照明。
　　对她来说，照明早就不只是上级兼朋友看重的机子了。
　　在月蚀死后，她有段时间觉得，她继续活着只为了延续月蚀的意志，这让她在做很多事情的时候，都会想要秉持月蚀的思维模式去行动。
　　月蚀把照明当成她的责任。
　　现在月蚀牺牲了，自己就应该照顾好照明。
　　或许有部分这种“家长式”的芯态，伊迪斯怎么看傀拉怎么不顺眼，她觉得傀拉不是照明最合适的火种伴侣。
　　辛苦劳作、正要收获时，发现自家能量农场生产的能量晶体被涡轮狐狸偷偷叼走了，大概就是这种感受吧。
　　但是话又说回来，目前这个后果，很大一部分原因也该归咎于她。
　　是她罔顾医疗协议执行了这种手术……才导致现在这样的结果……
　　或许她把对自己的愤怒，过多迁移到傀拉身上了。
　　看到了照明的身影，她嘱咐几句，快步走向停机坪，截住了看起来似乎正在逃跑的照明。
　　“你还没有告诉傀拉。”她以确信的语气说。
　　“被你发现了。”照明转身对着伊迪斯心虚微笑，“你怎么知道？还有，你怎么来这里了？”
　　“隔板汇报说，这里有几个量产机遭遇了一些小小的坠落事故，受了些伤。救护车太忙了，他正准备返回地球保护人类，所以他派我过来修理治疗。”
　　说着，伊迪斯指了指后面医疗担架上的前霸天虎小兵。
　　不远处，又有一个量产机后退时没有注意到身后有人，后方的来人也没反应过来。
　　他们从脚手架上摔了下来，第三个量产想去抓他们，但被建筑材料一绊，也掉了下来，一起摔作一个品字形。
　　隔板愁眉苦脸地上前去把他们扶起来。
　　看来曾经威震天管理部下也不是那么轻松简单的。
　　投降的士兵们大多参与了赛博坦的重建工作，太空港的停机坪就是其中重要的一个建筑。
　　当这里修建成功，战火在外流浪的赛博坦人就可以降落于此；终有一日，这里也会恢复以往川流不息的繁华。
　　“你为什么来这里？”伊迪斯问。
　　“我来看看风语。看，她正在上面冲你招手呢。”
　　伊迪斯抬头，在建筑的最顶层，风语正扶着一大块保护层朝她招手。
　　此前，在知道伊迪斯是汽车人卧底后，她愣了一会，然后握住曾经的医疗主管的手说，酷，这简直就像人类电影里一样。
　　照明也朝风语挥手：“我会说这是某种意义上的劳动改造，但她乐在其中。我真佩服她的好心态。”
　　“话说回来，你打算什么时候告诉傀拉？我觉得傀拉已经猜到你有什么事情没告诉她了，可能是因为我给你做了太多次例行检查。为此，她甚至有一次偷走了我的数据板。”
　　“那她发现了什么吗？”
　　“没有。那个数据板里只有我的申请资料。”
　　“申请资料？”
　　“是的。救护车申请吊销了我的医师执业证。但是他也告诉我，我可以重新考试，所以我决定从现在开始准备。”
　　“太好了。那你还能重新成为汽车人吗？”
　　“他们最近联系上了艾丽塔一号。她可能成为我听证会上的关键一环，我觉得……”伊迪斯说到一半，警醒地反应过来，“我觉得你在转移话题。”
　　照明大呼冤枉：“我有吗？我只是在关心你。”
　　伊迪斯叹气道：“你难道要等小火种完全分裂成功，再也无法隐瞒的时候，把幼生体直接放到傀拉的面前吗？”
　　“我可以这样做吗？”照明露出充满希望的神情。
　　伊迪斯瞪她：“不，你不可以。”
　　“我猜也是。”
　　照明挠了挠头，另一只手无意识地抚上胸口火种仓的位置。
　　那里，除了她自己的火种之外，还有一颗新生的小火种正在茁壮成长着。
　　她已经从最初的震惊中恢复过来，但还是觉得这一切都来得太过突然了。
　　照明说：“我知道我应该告诉她，毕竟她也是小火种的创造者之一……但……我不确定她会是什么反应。放心吧，不会等那么久的。只是再等一会。”
　　在逃避“把真相告诉傀拉”这件事上，照明发挥了曾经翘班的创造力，编出了花样繁多的借口。
　　有几个时刻她以为自己就要穿帮，编出的借口连她自己都不相信。
　　最接近露馅的一次，是在和伊迪斯挑选未来幼生体的机体框架时。
　　小火种在剥离载体后，会带走载体机和授体机的一部分原生质，也会慢慢发育出一些外甲，会和它的亲本有些类似。
　　但新生的幼生体初期的外部装甲过于柔弱，不足以保护火种，所以还需替其准备好外部组建的机体。
　　由于这是数百万年来的第一个新生命，还是照明的创造，伊迪斯对此精心设计，还去寻求了救护车、甚至擎天柱的意见。
　　伊迪斯和照明太过于沉浸其中，以至于没有注意到傀拉，直到傀拉在她们身后幽幽出声：“你们在看什么这么认真？哇哦。这是什么选美比赛里的历届冠军集锦吗？”
　　照明迅速切换了界面。在惊慌之中，她说她在为伊迪斯挑选她心仪的火种伴侣的机型。
　　而傀拉看起来完全相信了她的话。
　　伊迪斯莫名其妙地成为了挡箭牌，还有照明很多其他复杂借口的主角。
　　在离开之前，傀拉还让伊迪斯到时候记得邀请她去她缔结伴侣的仪式。
　　想到这，伊迪斯呼出了一口很长的气。她说：“我希望你尽快告诉她。”
　　照明若无其事道：“我会的。何况，我觉得你多虑了。可能傀拉没注意到有什么不对劲，只是错拿了数据板。我隐藏得很好。”
　　——————
　　这是显而易见的事，照明在对自己隐瞒着什么。
　　照明确实不是一个合格的霸天虎，她无法做到面不改色地扯下弥天大谎，或是散播阴谋诡计。
　　但傀拉就是爱她这一点。
　　虽然现在，傀拉希望照明撒谎的技术能再高明一点，最好能完全瞒住她，这样她的火种就不会如此七上八下，揣测着一些荒谬的结论。
　　每当傀拉想要通过她们的火种链接去寻求一个答案时，照明总是小心翼翼地将她的情绪和思维封锁得滴水不漏。
　　或许照明确实遇上了什么难以启齿的难题。
　　傀拉只是希望，自己的伴侣能更信任她一些，让她有机会一同分担那些重担。
　　傀拉告诉自己，她可以接受照明对自己的沉默和保留，甚至是欺瞒，但一些丑陋的情绪还是咕嘟嘟在芯底冒着泡。
　　这是傀拉不愿意承认的、一种名为嫉妒的情绪。
　　很明显，之前被她撞破的场景，那不是在为伊迪斯挑选火种伴侣。
　　那是在给照明介绍约会对象！！！
　　她和伊迪斯的关系比较一般，那个飞机对照明一直有某种奇怪的过度保护情节。
　　傀拉想象着伊迪斯温柔地催促照明多见见其他人，想象着伊迪斯选出那些高等又有良好变形形态的机子，无声地暗示照明多接触一些不同的人选。
　　她的牙关咬紧了，磁场中不可避免地泄露出愤怒和占有欲。
　　当时照明的态度很惊慌，可能她也并不是那么情愿？毕竟，她们都已经火种融合了。
　　但新的猜测又冒出头来。这是基于事实的猜测。
　　就在前一个夜循环，当傀拉向照明请求火种融合时，照明非常委婉地拒绝了她，用的也是一个借口。
　　或许照明厌倦她了。又或许照明其实害怕她的野兽形态，只是害怕伤害她的感情才装作喜爱的样子……
　　傀拉被阿尔茜一拳打在面甲上。
　　阿尔茜严肃道：“专心点。之前你和我战斗的时候可没有那么三心二意。”
　　傀拉有些沮丧地调整了姿势。
　　虽然傀拉并未加入汽车人，但她正在接受汽车人的雷霆救援队的训练，目前的身份算是某种编外的非正式成员。
　　她不确定这种安排会持续多久。
　　在潜入报应号期间，她所展现出的忍耐、冷静和战斗力，为她赢得了某种程度上的尊重。
　　就连千斤顶也愿意亲自传授她一些战斗技巧，默许她逐步消解与汽车人之间的隔阂。
　　接受巨狰狞作为战友的过程并不容易，傀拉也心知肚明，信任不是一蹴而就的。
　　但每一次忍耐和尝试，都让她朝着赢得一席之地迈进了一步。
　　她正逐步摆脱那个永远被视为威胁的身份，成为汽车人的一个复杂、但可靠的盟友。
　　最近照明一直在躲避她，于是她多了更多的时间，和其他的汽车人学习格斗。尽管阿尔茜的机型偏向小巧，但她的格斗技巧在汽车人中数一数二。
　　傀拉曾经的战斗方式都是出于天性与直觉，和阿尔茜互相切磋确实让她长进颇多。单纯切磋技巧，而不用上力量。
　　她们又打了一会，阿尔茜收了手，微微眯起光学镜问：“你战斗的节奏完全乱了。你有心事？”
　　傀拉耸耸肩：“只是一点个人私事。不重要，继续吧。”
　　阿尔茜抱起双臂：“你不是第一个在训练时带着情绪的机子。但如果你不说出来，它就会一直影响你。不但没有效率，你还会继续挨打。”
　　傀拉沉默了一会，咕哝道：“这是情感问题。”
　　“所以我猜想，这是关于照明？”
　　“她最近有点……冷淡。”傀拉的自尊心只允许她说到这个地步，她转而问道，“说起来，你知道哪里有做改变变形形态的手术吗？”
　　阿尔茜挑眉：“这是违法的。”
　　“行吧。依旧值得一问。”
　　傀拉走出了训练场地，整理着周围的武器转移注意力。
　　阿尔茜轻声说道：“你是在担心你的变形形态会让她失望吗？”
　　太棒了。所以这场尴尬非常的对话还在继续。
　　“照明对我很重要。但自从……我成功变形之后，她开始表现得很奇怪。我不知道。我担芯我吓到她了。我听到伊迪斯在和她说什么，八成是在安排她和哪个机子约会。”
　　奇怪的是，大声说出这些竟然让傀拉松了口气。
　　阿尔茜久久地注视着她。“你知道吗，”她说，“你可以直接问她。”
　　傀拉冷笑一声，双手在胸前防御性地交叉起来：“问她什么？‘嘿，你是不是因为突然发现我现在像个怪物，所以才想要去跟别人约会？’这听起来一点也不绝望。”
　　“她不会这么想的。她不是那样的人，”阿尔茜摇摇头，“你也不是。但你正被一个你根本不知道的真相所困扰。你想要答案？去问她吧。”
　　傀拉没有回答。
　　她的目光扫向地板，神情难以捉摸。思考了良久后，傀拉低声说：“谢谢，我想我应该这样做。”
　　但在和照明开诚布公地聊聊之前，她还需要做一些其他的事情。
　　渣的，她才不会放弃！
　　她和照明之间经历了那么多，她们好不容易才走向现在的结果，她才不会把照明拱手相让给某个突然出现的美丽机子。
　　她会采取措施、不择手段地赢回她的爱人。

70   拆卸
　　◎只是汽修手册◎
　　傀拉所想到的第一个计划, 就是她惯用的策略——
　　像从前那样色.诱照明。
　　一些适度的微笑，也许一只手搭在照明的肩膀上，附身将唇凑近她的音频接收器, 这就应该会奏效了。
　　毕竟照明曾喜欢她的机体, 曾用那么可爱的眼神看着她。
　　但她不确定这次还能否取得成功。
　　既然她都勉强和阿尔茜吐露实情了，那为什么不再多广泛地采纳些别人的建议呢？
　　在前往报应号看守战俘时，无聊至极的击倒倾听了傀拉的部分故事, 然后建议她打磨机体更换涂装。
　　他的原话是“你机体的涂装都暗淡了。或者说，这是某种特殊设计？那你绝对要放弃这种哑光效果。”
　　打击补充，要让你的火伴感受到你的温柔和耐心。
　　傀拉挂断通讯，直接忽略了击倒宣称战俘权利、要求热油浴的叫喊。
　　在和千斤顶训练时, 她也委婉地询问了。
　　雷霆救援队的战士挑起眉毛，嘴角古怪地扭曲着。
　　他最终只说了两句话。
　　第一句是爱情就是战争，你要不努力作战, 要不一败涂地。
　　第二句是, 火种源在上，你这副样子简直和浪花一模一样。
　　傀拉目送千斤顶和擎天柱登上寻找火种源的飞船。
　　最好的建议, 事实上来源于照明。
　　她们在同一房间中的两张充电床上分别躺下。
　　傀拉尝试了从前的策略，一两个不那么微妙的暗示，没有一个奏效。
　　每当傀拉暗示时，照明都会努力不显突兀地，转变到一些新的话题。
　　今天的借口是未来的规划。
　　思考未来的计划意义重大。这是否意味着照明不打算离开她？
　　照明看着天花板：“我一直在想，也许我会申请铁堡档案管理员的职位。比起做生物研究，我宁可把时间花在收集信息和阅读上。”
　　“听起来不错, ”傀拉说, 有点措手不及, “我还以为你可能会想要加入汽车人？伊迪斯也是其中之一。”
　　这是傀拉一直在努力适应、尝试融入汽车人的原因。
　　虽然有时候她确实会感到不自在, 特别是在遵守通天晓那些繁复的纪律时。
　　照明淡淡一笑：“嗯，铁堡对我们来说可能有点……不太合适。”
　　她刚刚突然想到，不知道在繁华的铁堡生存是否是一个好选择。其他人可能会用有色眼镜看傀拉。
　　于是她开了个玩笑道：“不管怎么说，我听说擎天柱曾经就是铁堡的档案管理员。我可能得在半个星球的人后面排队呢。”
　　“在其他地方也一样。我想我只是厌倦了实验室。也许有一天我会写点什么。故事在有趣的同时，也可以很有教育意义。”
　　她们又谈论了一会未来的计划，以及傀拉想做什么，双方都有些心不在焉。
　　傀拉在陷入充电前思考着。
　　也许有些事情她还没有试过。
　　照明说得对，故事是有教育意义的。那些古老的文化数据库里面可能有答案。
　　——————
　　第二天早上，在照明又不知何时悄悄溜走后，傀拉开始了她的计划。
　　计划的第一步，前往铁堡的记录厅。
　　赛博坦的基础设施还没有完全建设完毕，所以傀拉是直接飞过去的。
　　在巨狰狞形态下，傀拉飞得很快。
　　她划过云层，降落在离记录厅远一点的地方，变回了初始形态。
　　记录厅有着高耸的尖顶，金色的合金材料让一切都闪闪发光。
　　档案馆内记载了许多前人的智慧，赛博坦的历史尽数在于此处。
　　尽管在战争时期，这里被双方的交战破坏了一部分，但档案总管把这里的绝大多数记录都守护得很好。
　　在和汽车人们的聊天中，傀拉得知，这里除了记录历史的文件之外，还包含许多其他的闲杂资料。
　　在通信网格里，某个频道正在播报记录厅招募新的档案管理员的通知。
　　这是个好消息，意味着汽车人领袖不打算按照所谓的阶层划分每个人的职责，而是根据大家的自由意志来进行选择。
　　一个百废待兴、但又自由流动的社会，每个赛博坦人都能自主选择自己的人生道路。
　　太过于美好和理想化，傀拉很好奇事情最终会演变成什么样子。
　　走进记录厅的门口，一个估计是管理员的机子核验了傀拉的身份，就让她自行寻找她想要的信息了。
　　“历史……音乐……科普……”
　　不同数据板之间的分区有些杂乱。
　　傀拉看了一些武器原理图和战争的记录，又抽出了一些照明可能会感兴趣的历史。
　　过了一会，在层层网格之间，傀拉终于找到了一些看似有用的东西。
　　这个数据板的标题是《从机体到火种：全面了解你的火伴》，看起来有点可疑。
　　但目前看来，她只能寄希望于这本愚蠢的书了。
　　傀拉打算先看看这里面大概讲了什么。
　　前三章看起来一切正常，就是一些正确的废话附之以非常浅显的例子。
　　但当傀拉翻到第四章时，她手上的动作一下子顿住了。
　　她光学镜的光圈放大了，认真地阅读了一会。
　　随即她自言自语笑道：“这个办法要不成功，要不我即将犯下一个非常古怪的错误。”
　　——————
　　奇怪的回避情况又一次发生了。
　　刚刚照明还在和伊迪斯谈论着什么，面甲上甚至还带着笑。
　　但当她一看到自己走进基地，笑意就转化为一种略带惊吓的复杂表情。
　　傀拉忍不住看了看自己，一切正常。
　　她甚至还重新上了漆面！她现在闪闪发光，堪比刚下流水线。
　　她就知道自己不应该听从击倒的建议！
　　傀拉若无其事地走近照明和伊迪斯：“你们刚刚在说些什么？有什么事情那么有趣？”
　　伊迪斯凝视着自己的双手。
　　照明只好承担起了回答的责任：“什么事情也没有。”
　　这是再明显不过的谎言，只不过傀拉不打算去揭穿。
　　不过，伊迪斯倒是放弃了在她手上看出花样的行为。
　　她抬起头，看着照明说：“你可能记错了，是有一件事。我刚刚想起来，你之前也和我说过，你有件事想告诉傀拉？”
　　照明给了伊迪斯一个饱受背叛的眼神。
　　“啊，关于这个……”她犹犹豫豫道。
　　傀拉鼓励地看着照明。
　　照明看着伊迪斯：“……”
　　伊迪斯看着傀拉。
　　傀拉看着照明。
　　照明：“……”
　　就在她想要深吸一口气，真诚地和傀拉坦白小火种的事* 情时，烟幕走了过来，拯救照明于水火之中。
　　他说抱歉打断她们的谈话，但他需要和傀拉讨论一些明天巡逻的安排。
　　趁着傀拉和烟幕讨论，照明再次小声对伊迪斯道：“我会在明天前告诉傀拉的。”
　　伊迪斯半信半疑，但还是没有剥夺照明自己告诉傀拉的权利。
　　照明本以为她做好了准备。
　　但当夜幕降临，她踏入她们的舱室时，她还是小小地吃了一惊。
　　——————
　　性别在很多包括人类在内的有机生命体形成的社会中，是很重要的一个环节。
　　但是对于变形金刚这一种族，这事却不是这样。
　　赛博坦人的性别认知和人类有相似之处，但依然有很大的不同。
　　举例而言，“性别”并不会比“变形形态”更加影响一个变形金刚是否选择某人作为自己的火种伴侣。
　　在社会层面也是这样，性别带来的影响只浮于表面。
　　在赛博坦对外开拓扩张的时期，塞博坦殖民地与有性别之分的外星种族，带来了性别这一概念，给赛博坦本土带来了一次文化冲击与复兴。
　　比如，在照明的家乡克劳星，所有的变形金刚都是女性，大部分也都是载体机。这一点和西梁丸类似。
　　每个变形金刚可以根据处理信息方式的不同，或者单纯依据自身的认同感，通过对自己进行机体改造，把自己归于不同性别。
　　毕竟，人各有别，但人人平等。
　　至于输出管和接口，也是属于文化复兴，或者说文化交流的一个部分。
　　这两个部件成为了时兴拆卸中很重要的一环，为充电床上的活动增添了极大的趣味性。
　　这也是情理之中。在战争年代，还有什么娱乐是比拆卸更加方便且低成本的呢？
　　机子们从不缺乏对于这种事的想象力。
　　于是新的拆卸方式就这样，在赛博坦乃至于地球，兼容并包、吐故纳新地多元发展起来……
　　扯远了。
　　这是《从机体到火种：全面了解你的火伴》的第四章节。
　　后面从图片到文字，详细描写了该如何拆卸的细节。
　　照理说，这不应该出现在充满严肃资料的记录厅。
　　大概是某位粗芯大意的机子落下的，反倒叫傀拉学习到了新知识。
　　“想聊聊吗？”
　　“还有一张充电床去哪了？”
　　照明和傀拉同时开口。
　　傀拉自然地解释，好像她不是把充电床丢回库房的罪魁祸首：“你的充电床出了点小问题，需要修理。应该不久就能修好。在此之前，可能要委屈你和我睡一张床啦。”
　　照明咽了口电解液。
　　她也很想念傀拉。
　　但如果她打开火种仓，任何光学镜正常的机子都会发现，在她自己的火种旁，还有一颗小小的、没有完全发育的小火种。
　　似乎察觉了照明的隐忧，傀拉靠近了照明，抚上她轮胎的边缘。
　　“如果你不想火种融合，我们就不这样做。我新学习了一种方式……”
　　腰腹部的零件传来一声响动。
　　照明的前挡板被卸了下来。
　　她发出一声惊讶的喘息，但没有抗拒之意。
　　这是一个良好的开端，傀拉满意地想。
　　或许新鲜感正是她们所需要的。
　　如果她用新的方式让照明快乐，那危机就会被化解，兴许照明就不再害怕她的变形形态了。
　　照明做好了和傀拉坦白的准备，但不意味着她可以在拆卸的过程中说出这些。
　　她甚至都不知道傀拉是怎么学到这些的！
　　当外置节点被轻柔按压的时候，照明的脑模块已经一片空白了。
　　……
　　照明好像是不满又好像难受地哼哼着，但傀拉一直都在密切地关注小探照灯车面上的神情。
　　应该是很舒服的吧。
　　纵然傀拉没有任何实操经验，但每个人都有自己天生擅长的领域。
　　有些人即使是初次接触某一领域，也能马上就做得很好。
　　在这一方面，傀拉就是这样的机子。
　　“如果感觉难受，一定要和我说哦。”她看着照明用那种控诉的眼神，软绵绵地瞪了她一眼。
　　傀拉坏心眼地突然加大了一下手上的力度。
　　当她的指尖无意间扫过接口内部的某处传感节点时，照明没能忍住，发声器泄露出一声急促的音节。
　　“等等……”照明说着就要去按住傀拉的手，但后者动了下手臂轻松躲开了。
　　看着照明光学镜中的波光流转，傀拉芯里一软。
　　照明此刻已无芯去约束自己的磁场了，所以照明传递而来的情绪，傀拉的磁场能感受到，她的火种也能感受到。
　　在愉悦之余，还有些羞耻和不安。
　　她也把自己的电磁场推了过去，把珍惜、保护、安全传递给怀里的小探照灯车。
　　然而表面上，傀拉却收敛了神色，一本正经道：“不可以逃避哦，再坚持一下。”
　　……
　　金色的生物灯带亮起，指尖迅速地扫过接口内的所有传感节点。
　　傀拉在照明音频接收器的旁边轻声道：“我爱你。”
　　照明光学镜的亮度骤然增加，几乎亮得发白；她感觉自己好像一瞬间飞到了云端，又好像沉入了海底。
　　然后她下线了。
　　通过火种链接，愉悦同样席卷了傀拉的机体。
　　傀拉擦拭着手中粉色的润滑液，视线在照明面甲上徘徊。
　　她自言自语般喃喃重复道：“我爱你。”
　　【作者有话说】
　　注：这章讲的性别结合了领证和漫画设定，载体机是二创捏造。本文设定，傀拉和其他巨狰狞性格不同，也和彼此处理信息的方式不同，即性别不同（这个是领证设定）有关。总之，复读，这是百合文。
　　（这章比较特殊所以现在发。之后更新时间不变。）
　　咳咳，沉痛地自我反思一下我最近的更新频率！
　　我很想爆更的啦，但一方面是步入尾声，有很多事情需要思考，另一方面是最近学业和家里事情实在比较多（真的不是借口呜哇哇）。
　　我会努力协调，尽量日更，隔日更就更多一点！看到评论，又开心又愧疚的 >< 非常感谢！

50   记得敲门
　　◎说你爱我◎
　　第二天, 照明早早上线了。
　　她正和傀拉一起，分享着一张小小的充电床。
　　这张充电床并不宽敞。汽车人没有亏待她们，狭窄完全是因为这是通用的单人型号, 不是为了两人共寝而设计的。
　　所以照明基本上是趴在傀拉的机体上。
　　她的面甲紧紧地贴在傀拉的胸甲上, 大型机几乎严丝合缝地搂着她，把她圈在怀里，像是某种赛博坦八爪鱼。
　　这样, 照明才不至于从这张不太大的充电床边掉下去。
　　上个周期发生的事情在她的脑模块里面反复循环播放。
　　对接行为不会影响小火种。
　　照明曾查阅过医疗资料，确认这种形式的亲密接触，这些外部组件的交互，并不会对火种孕育造成干扰。
　　只要不触及火种核心、不进行火种之间的能量交换, 小火种的成长就不会受到影响。
　　她能感受到它的存在，那温暖的小小光芒仍在体内安静跳动，没有任何不安的脉冲回应。
　　照明一动也不敢动。
　　一半是不想破坏现在静谧的气氛, 另一半是一想到自己昨晚和傀拉干了些什么, 她的面甲就要烧起来似的，泛上了能量液的颜色。
　　她的接口垫圈有些微微发麻, 但除此以外一切良好，光洁如初。想必是傀拉在她下线后做了一些细致的清理工作。
　　明明双方都没什么经验，为什么自己才是不知所措的一方，表现得像一个才下流水线的机子一样。
　　她的芯中突然升起一种古怪的胜负欲。
　　照明打算去好好补补课——她不能辜负自己白白摸鱼的那些循环。
　　除此之外，她也希望让傀拉感到快乐。
　　“你还好吗？”傀拉的声音从上方传来。
　　照明急促地抬头，差点从床上掉下去，傀拉扶稳了她。
　　她微笑道：“我本来还不确定你多久才会睁开光学镜。但你的排气扇在五个分循环前把你出卖了。”
　　照明试图手动下线她的排气扇。
　　“只是有点热。”她有点羞恼地嘀咕道。
　　能量水平有点低, 除此之外一切都好。
　　这么多周期以来, 照明头一次感到那么安全、那么舒适。
　　她再也不用担心通讯里突然传来上级疯狂的命令, 也不用担心生活会以一百种糟糕透顶的方式滑向奇怪的意外。
　　傀拉点点头, 另一只手漫不经心地抚摸照明的音频接收器。
　　照明先是为自己没有做一些特殊的安排感到懊恼，比如去洗个油浴、打磨一下机体什么的，这毕竟是她们第一次这样亲密接触。
　　随即一丝奇怪的直觉提醒了她。
　　傀拉不是那种会轻易被欲.望控制的机子。这一行为加上最近频频出现的微妙暗示，颇有点讨好和急切的意思。
　　照明偷偷观察着傀拉的涂装。
　　她能看出这是精心准备之举，抛光和打蜡做得一丝不差，堪比得到了专业人士的指点；更不用说加上神秘“坏”了的充电床。
　　这是一场精心准备的色.诱。
　　而她从来不擅长抵抗傀拉。
　　这能怪她吗？毕竟她可是和全赛博坦最有魅力的机子成为了火种伴侣啊。
　　或许傀拉还是察觉到了什么，发现了她在隐瞒什么。
　　或许这是傀拉在用自己的方式寻求一种确认，虽然照明不太确定傀拉是想要确认什么。
　　现在是坦白的好时机，当照明正要开口时，傀拉又说话了。
　　“……我能问你点什么吗？”
　　照明咽下了话语：“你说。”
　　傀拉犹豫了。她很少犹豫，总是果断地作出决定。
　　她气馁地说：“算了，这有点太愚蠢了。”
　　“说嘛，我不会这样认为的。”
　　照明觉得，不会有任何事情比她即将告诉傀拉的消息更加爆炸性了。
　　但傀拉接下来说的话还是让她几乎怀疑自己的听觉。
　　“……你有没有想过，你可能跟别人在一起会更好？”
　　“什么？”照明仰起头，盯着傀拉，“什么？”
　　“我的意思是，”傀拉突然慌乱起来，语速很快，“一个更加简单的选择。一个不是在实验室里被克隆出来的人，一个不会引起社会防备和排斥的人，一个能够不以杀戮为生的人。”
　　照明支起身体：“傀拉。”
　　在拆完的第二天说这种话是一个极其恶劣的信号，这也难怪照明的脸色并不好看。
　　傀拉迅速补充：“我只是打个比方。但如果你在看到我的变形形态后，对我不再有以前的感觉，我能明白的。”
　　当傀拉开始后悔她说出的每个字时，照明叹了口气，伸出手，贴上傀拉的面甲。
　　她皱着眉头，轻声说：“虽然不知道你怎么会这样胡思乱想，但是……我爱你。不是什么其他人，而是你。”
　　“你不只是在哄我吗？”傀拉小心翼翼问。
　　“我是认真的。”
　　“再说一遍。告诉我。”
　　“告诉你什么？”
　　“……说你爱我。”
　　看着傀拉恳切的眼神，照明刚刚生的气瞬间消失了。她故意笑道：“你知道这一点的。”
　　“不管怎样，还是说吧。求你了。”
　　照明更换了一下姿势，决定不再逗自己莫名缺乏安全感的火伴。
　　她把手放在傀拉的火种仓上，说：“我爱你。”
　　“再说一遍。”傀拉眨了眨光学镜，得寸进尺。
　　“我爱你。”照明认真地重复。
　　傀拉靠了过来，揽着照明的腰，把头靠在照明的肩膀上。
　　她的磁场不再那么紧张，而是在这确认中放松下来。
　　“谢谢你。”她低声道，声音中充满宽慰，“我不再那么担心了。”
　　照明回抱住傀拉。
　　一切都很平静、很美好、很——
　　房间的门突然打开。
　　伊迪斯从手中的数据板上抬起头，僵在了原地，一时间非常想把门关上，但不确定自己应该是走进来还是出去。
　　照明一惊之下，差点从床上滚下去；傀拉把她拉住了，揽着她坐了起来。
　　她毫无羞涩之意、甚至有些骄傲地对伊迪斯说：“有人应该学学敲门。”
　　照明挣扎了一下，从傀拉的怀里匆忙站起身。她摸了摸面甲，眼神乱飞。
　　伊迪斯用非常、非常古井无波的语气道：“我忘记了。看来你们两个……挺……忙的。”
　　“我——这——我们——伊迪斯！”照明结结巴巴地道。
　　可能尴尬的情绪不会消失只会转移，见到照明尴尬，这驱散了伊迪斯的尴尬。
　　她装模作样地咳嗽了一下：“咳咳，我想我不需要再次提醒了，毕竟照明你也看过资料。你们最近不能火种融合，不然新分裂的小火种可能会因此受到影响。”
　　哦不。
　　傀拉一直都很敏锐。她不可能不注意到这个。
　　果然，傀拉眯起了光学镜：“小火种？”
　　照明在否认和冲出房间中纠结，因此错过了逃跑的最佳机会。
　　伊迪斯看了看二人，意识到了什么，但没有丝毫戳破秘密的愧疚：“呵，不好意思。看来她还没有告诉你。我还以为‘明天前’的期限已经过了呢。”
　　“照明？”傀拉看向照明道。
　　照明的嘴唇动了动：“呃……”
　　傀拉快速地扫视照明的全身。
　　她的光学镜简直比探照灯还要亮，到底谁才是探照灯车啊？
　　“小火种？是我想象的那样吗？你，和小火种？我们的小火种？”
　　照明：“好吧，严格来说确实是这样……”
　　傀拉没有照明想象中的那么惊慌或者抗拒。
　　她冷静地消化了一会儿，看起来想清楚了什么，失笑道：“原来这段时间是因为这个？你是不是故意瞒着我，想看看我的反应？”
　　“不是这样的！”
　　伊迪斯翻了翻光学镜。
　　她说道：“你们两个之后应该好好谈谈。但我们有更重要的事情要讨论。”
　　傀拉：“比如说？”
　　伊迪斯把双臂抱在胸前：“比如，我们要怎么保护这个新生的火种、未来的幼生体。”
　　傀拉的微笑消失了，她站了起来，挺直脊背。她低语道：“听起来你已经有个计划了呀。不妨说说看？”
　　伊迪斯转向照明：“照明，你得告诉汽车人。如果你真的想要保护你们的幼生体——”
　　照明叹了口气。
　　她就知道事情会这样发展。
　　小火种的存在救护车知晓，擎天柱可能也略知一二，但没有在汽车人内部正式公开。
　　伊迪斯虽然曾经说过想要脱离双方的纷争，但如果让她做出选择，曾经的汽车人特工必然会对自己的阵营更具有归属感。
　　但傀拉，曾经被霸天虎伤害利用、被汽车人视为威胁，这个世界从来没有真正地接纳过她，也造成了她对任何一方势力的警惕。
　　她对傀拉说：“这就是我为什么不想告诉你的一部分原因。”
　　傀拉慢慢道：“我怎么能确定这到底是保护，还是会演变成控制呢？”
　　伊迪斯：“汽车人不会这样做。”
　　“他们无法阻拦我们。但是幼生体？他们不是第一个可能会想要偷偷做点什么的人。”傀拉扬起下巴，“我不会让任何人这样利用我们的幼生体。”
　　照明站在二人中间，有些左右为难。
　　她试图调停二人的矛盾：“好啦，好啦！没有人想利用我们的幼生体。”
　　“我知道你为什么害怕——”伊迪斯试图劝服傀拉，但却被她粗鲁地打断了。
　　“我不害怕。”
　　“那就别摆出一副胆小鬼的样子。”
　　傀拉强硬道：“注意你的措辞。”
　　伊迪斯露出了那种照明很熟悉的坚定表情。她一直知道医生温柔的背后具有着某种执拗。
　　照明半放弃了，嘟囔道：“我现在最不需要的就是你们俩吵起来。”
　　“那你需要什么？”伊迪斯反问道，“如果你真的想要保护你们的小火种，让她安心出生、成长。汽车人不会坐视无辜的幼生体受到任何伤害。”
　　“是啊，因为汽车人是普神派来保护幼生体的使者，汽车人内部就是铜墙铁壁。”傀拉语带不屑，“别逗我笑了。”
　　面对傀拉的质疑和讽刺，伊迪斯毫不退缩道：“霸天虎可能会来袭，但这里守卫最多，可以说是目前星球上最安全的地方了。”
　　傀拉：“你以为我不知道吗？”
　　“那你为什么还要和我争辩？”
　　“因为照明不应该被迫选择。”
　　伊迪斯眨了眨光学镜，一时有些措手不及。“什么？”
　　傀拉：“你听见我说的话了。你好像下意识地就替她决定一切，好像保护她的唯一方法是把她拖入另一个派系，给她加上另一幅锁链。她值得更好的。”
　　伊迪斯沉默了片刻。然后她看向照明，说：“你想要怎么做？”
　　照明看了看傀拉，又看向伊迪斯。
　　这是她必须自己做出的决定，是她的选择、她的意志。
　　这个小火种不仅是新生命的起点，也注定被卷入政治的风暴之中。
　　黑骑士等人会将她视为实验材料，作为一个控制局势的工具；霸天虎会觊觎她，视其为重铸赛博坦霸权的契机；而汽车人，会将其视为种族复兴的开端、和平的象征。
　　无论谁得到她，都将会得到难以估量的政治资本。
　　战争已经持续了四百万年。
　　自从火种源之井熄灭以来，赛博坦再也无法自然孕育新生命。
　　战火带走的不只是士兵和中立者们的性命，更是整个种族的未来。如今每死去一位赛博坦人，就意味着这个种族的存续之路就变得更加狭窄几分。
　　这是一个文明逐步自我灭绝的过程。
　　如果开启一场战争的结果，是毁灭自己的星球、终结自己的延续，那么这场战争的意义，又究竟导向何方？
　　是的，赛博坦需要新生命。
　　但在所有宏大叙事与集体命运之上，在世界尚未介入之前；这个小火种，首先是她和傀拉共同的创造。
　　她属于她们，是她们的选择，是她们。
　　“我想等待更合适的时机。”最终照明这样说。
　　傀拉松了口气，紧绷的机体放松了些，扬起的翅膀也落了下来。
　　伊迪斯的神情也缓和了，不再以急切的口吻说话，而是道：“好吧。不急于一时。那我先不打扰你们了。”
　　她走到门口，又顿了顿，轻声补充：“照明，你还有几份文书还没提交。傀拉的巡逻时段也快到了。”
　　伊迪斯识趣地离开后，照明看向傀拉。
　　她觉得自己有必要详细解释一下：“我不是故意要瞒着你，我只是有点担心。这不是一个合适的时候。”
　　傀拉笑道：“我们从来都没有过合适的时候。”
　　这话没错。
　　她们的生活和恋爱过程一直波澜起伏，不像战前的机子们那么幸运。但或许她们又已经足够幸运，因为能够得到彼此。
　　思及此处，照明也弯起嘴角，半是无奈半是好笑道：“我想这也是我们无法控制的事情之一。”
　　傀拉握住照明的手，认真道：“我不觉得我适合抚养幼生体，也没有准备过要成为谁的创造者。但如果这是我们一起创造的新生命，如果是你给我带来的——我会去学习。”
　　“我想让你知道，无论你怎样选择，我都会和你一起面对。有小火种也好，没有小火种也罢，只要是与你有关，我无论如何都会开心。”
　　照明想到，她和傀拉的忧虑在某种意义上是重合的。
　　或许她们都应该给彼此更多的信任和安全感。
　　她从子空间掏出了一个数据板，递给傀拉。傀拉有点迷惑地接过，看着上面她曾经暗暗吃醋过的美丽机体。
　　“你想看看我们未来的小火种吗？”
　　——————
　　战争结束了。
　　然而，战斗还不能停止。
　　纵然傀拉此刻比起巡逻有更多想要做的事情，比如和照明一起看看小火种的扫描图，思考未来幼生体的名字，但她现在还是在这里，和烟幕、通天晓一起巡视这颗星球。
　　飞驰在跑道上，烟幕说着一些打趣的话语，继而流露真情：“很多地方都和以前不一样了。我真希望有更多伙伴能回来看看。”
　　通天晓难得没有说什么巡逻的时候务必专心致志云云，而是接了烟幕的话：“赛博坦会逐渐兴旺起来的，孩子。”
　　流落在外的霸天虎中也有人向往和平，中立的赛博坦人在听说家园复兴的消息后也会回到家乡。
　　这是美好的愿景，但谁说美好的愿景就没有可能成为现实呢？
　　傀拉在他们的上方滑翔着，从高空观察是否有异常情况。
　　此前的巡逻多是一无所获，偶尔遇到的三两霸天虎逃兵也成不了什么气候。
　　除了刚刚乘坐报应号抵达赛博坦的时候，傀拉再也没见过那个名为冲云霄的同族。他很可能是在某个地方藏了起来。
　　傀拉迫不及待地想要结束巡逻回到基地。
　　但天不遂人愿，通讯中传来消息：[84号点处有两个异常信号。]
　　[谨慎前进。]
　　通天晓和烟幕从车形变回了人形，两人一个在前一个殿后，举起手中激光枪谨慎前进。
　　傀拉在建筑的顶端盘旋片刻，在一根突出的建筑材料站定。
　　终极之锁修复了赛博坦绝大部分死气沉沉的地表，但其中的原材料有限。
　　因此，并非每一个建筑都恢复了崭新的状态，就像这一区，大多数建筑仍然是断壁残垣。
　　从上望下去，在倒塌的两栋建筑之间，好像有两个鬼鬼祟祟的身影正在小巷子里挖掘着什么。
　　通天晓持枪走上前去。他声明道：“我的名字是通天晓，你们是汽车人还是霸天虎？”
　　为首的那个机子低笑了几声。
　　他们从暗处走出，金色的纹章标志在他们胸前闪出一道反光。
　　“都不是！”
　　说着，他们双双变形，其中一只变形为狮鹫，另一只变形为龙鹰。在野兽形态下，他们庞大的身躯一下子充满了整个小巷。
　　他们朝着通天晓和烟幕扑了过来。
　　“巨狰狞！”

72   事急从权
　　◎医不自医◎
　　通天晓和烟幕对视一眼, 举起了手中的激光枪投入战斗。
　　通天晓的枪法很准，连续十几枪都准确地击中了龙鹰的头雕。
　　然而，密集的子弹也无法击破巨狰狞厚重的装甲。
　　他灵活地在龙鹰的攻击中挪移着, 寻找着敌人的弱点。龙鹰试图喷吐火球击中通天晓, 但他身法太过灵活。
　　在数次无可奈何的尝试之后，龙鹰振翅飞向天空，试图从高处制敌。
　　通天晓纵身一跃, 抓住了他的尾巴，被带着一起飞往高处。
　　在激光枪的发射中，狮鹫冲上前来。
　　没过几招，他一口叼住了烟幕, 将其甩到了对面的建筑中去。
　　烟幕对于相位仪的使用已经堪称炉火纯青，他轻松的穿过了墙体，避过了冲击力后向着建筑的上方爬去。
　　略得喘息后, 他赶紧在通讯里呼叫基地：[大黄蜂, 我们需要紧急陆地桥！]
　　大黄蜂暂时没有回应，烟幕朝着高处爬去。
　　他搜寻着傀拉的身影, 转头一看：“噢不。”
　　狮鹫已从建筑的另一面翻越而来，此刻正居高临下的俯视着烟幕。
　　他喉间亮眼的火光逼人，显是已经准备好了一发火球，朝着烟幕喷吐而来。
　　“烟幕！”通天晓在高空看到了这一幕，略微分心之时，龙鹰一甩尾巴，就要将他拍落再一处建筑的表面——
　　——龙鹰和一个刺斜里飞过来的身影撞上了。
　　傀拉也变形成了野兽形态。
　　红色巨龙用翅膀接住通天晓, 高高昂首, 双爪撕扯着龙鹰的翅膀, 使其迫降在地。
　　通天晓对傀拉略一点头, 朝着烟幕的方向奔去。
　　让他如释重负的是，小跑车正缓缓从墙里浮现出身影。他非但没有受伤，还有些高兴地叫道：“啊哈！相位仪专克火焰！”
　　在傀拉的压制之下，龙鹰变回了两足形态。
　　看着上方的巨狰狞，他露出惊奇的神情，近乎有些天真。他呼唤自己的同伴：“玄铁，这是我们的同类吗？”
　　玄铁也看到了傀拉。
　　他在通天晓和烟幕的夹击中回话道：“我看是的，天豹。一个奇怪的同族。”
　　天豹怒吼一声，挣脱了傀拉的束缚，变回了野兽形态。他跃跃欲试，满脑模块想的只有战斗。
　　但傀拉想的更多。
　　这段时间的训练取得了成效，她不再像以前那样只知道用本能战斗，战斗的技巧和智慧，让她稳压天豹一头。
　　她四两拨千斤地将天豹砸进墙里：“谁创造了你？震荡波吗？”
　　“你为啥在意这点，汽车人的渣滓？”
　　“呵，至少我不用考虑听从什么主人的命令。”
　　现在局势倒转，呈现3v2的状态。
　　或许通天晓加上烟幕难以击败两只巨狰狞，但有了傀拉的加入，天豹和玄铁见无法取胜，在战斗一段时间后，选择了变形飞离。
　　傀拉本想继续追击，但通天晓阻止了她。
　　他说：“不要追赶走投无路的敌人。我们现在得知了震荡波正在制造巨狰狞，敌暗我明的情况下，应该回到基地，召集人手再进行清剿。”
　　傀拉眯起光学镜。
　　烟幕有些担芯地看了看双方。通天晓有时候说话过于单刀直入了。
　　这话可是对着一个巨狰狞所说，要去清剿她的同族。汽车人和雷霆救援队可以包容指挥官的不假辞色，但傀拉会这样做吗？
　　一个无所谓的耸肩，让烟幕安下了芯。
　　傀拉没有丝毫不悦之意，随意道：“就知道会这样。还好刚刚我在那个天豹身上留了个礼物。”
　　她从子空间掏出一个数据板，上面有一个圆点正在飞速移动。
　　“一个小小的定位器，能发现他们的老巢。报应号上有很多这种好东西。但是您可能得快些批准这次行动，长官，不然我不确定震荡波会不会发现这个。”
　　“酷啊！你怎么想到的？”烟幕高兴地捧场道。
　　傀拉看他一眼：“这场无止境的克隆闹剧，是时候该停止了。”
　　她虽然无法理解冲云霄，但或许，在芯底，她并不反对自己的种族重新繁荣昌盛这个想法。
　　也许这样能减弱她身为异类的孤独感，也许这样野兽金刚能在战后的社会获得更多的话语权。
　　但她绝对不希望任何的同族和她一样。
　　从未以非自然的手段降临这个世界，也好过被当做战争的兵器来利用。
　　通天晓点点头，同意了这次行动：“烟幕，呼叫陆地桥。我们返回基地。”
　　烟幕像是突然想起了这点，连忙道：“我刚刚在战斗时就呼叫过，但基地没有应答。这里明明没有任何阻碍信号的环境……”
　　这很可能意味着基地里发生了什么事情。
　　思及此处，傀拉给照明发去了内线通讯，但内线的另一端迟迟没有应答。
　　“我们沿最近的路线迅速返程，”通天晓计算了一下时间，“以最快的速度，预计需要两个循环。”
　　“太慢了。我带你们飞回去。”傀拉看着通天晓的脸色，勉强补了一句，“申请批准，长官？”
　　烟幕眼前一亮。
　　原因无他，这实在是太酷了，谁能拒绝一次紧张刺激的高空飞行呢？反正他不能。
　　通天晓略微皱眉：“以未经批准的变形形态搭载其他变形金刚，这属于严重不安全、且违反赛博坦道路交通安全法的行为。”
　　还一下子违反了好几条，这实在是大为通天晓本性。
　　“所以？”傀拉毫不在乎地变了形，“我不介意您自己慢慢开回去。”
　　“但，事急从权。”
　　烟幕欢呼一声，开心地爬上了傀拉的脊背。
　　通天晓万万不会想到，自己有朝一日，会在神智清醒的非战斗情况下，抓着巨狰狞在高空飞行。
　　虽然他理智上希望基地里大黄蜂等人一切平安，但他的某一部分却微弱地想，基地那边最好发生了值得他们这样赶回去的事件。
　　——————
　　数个循环前，基地内。
　　在当初与人类朋友分别后，大黄蜂曾承诺，只要人类需要帮助，汽车人永远都在太空桥的另一边。
　　但他没想到意外发生得如此突然，这么快就接到了拉菲尔的远程通讯。
　　拉斐尔焦急的脸出现在基地全息屏幕上，随即镜头一转，他把镜头对准了身后充电床上的红白机体。
　　救护车正毫无生气地躺在充电床上，光学镜熄灭、系统下线。
　　如果不是他的机体还有色彩，大黄蜂几乎要以为老医生已经回归火种源了。
　　“拉夫，究竟发生了什么？”他焦急道。
　　在基地的汽车人也围拢了过来。
　　隔板大声嚷嚷道：“是那些逍遥在外的虎子干的吗？是让老救变成这样的吗？”
　　照明放下手中的文件，站在一旁，担心地看着屏幕里的救护车。
　　没有明显外伤……
　　杰克和神子也在汽车人的原基地。
　　他们无能为力，只能用小小的手握住救护车垂落在身旁的手指。
　　之前，富勒特工代表E部门招募了三人作为编外的“顾问特工”，算是某种编外的半官方身份。
　　神子强忍泪水，回答隔板：“我们也不知道！本来一切都好好的，但救护车就突然……”
　　在救护车返回地球后，出于对汽车人同伴和曾经生活的怀念，三人经常来到基地里，没想到今天迎接他们的是救护车倒在地上的身影。
　　“可是，是谁想要杀死救护车呢？”
　　富勒接了话：“我们查看了基地里的监控，没有任何外部力量的干扰。”
　　大黄蜂问：“你是说，是救护车自己就这样倒下了？”
　　“我不认为这是自然的情况。”
　　这位天才少年黑客曾尝试研究赛博坦语，救护车教给了他塞伯坦的文字。多亏了往日的教学，如今他也能看懂赛博坦的系统。
　　拉斐尔接替了救护车的岗位，他敲打着键盘，将某个图表投屏。
　　“今天凌晨，全球出现了奇怪的能量波动。救护车就是在这个能量波动达到峰值之后，突然倒下的。”
　　“可惜我们无法追踪到波动的源头。”富勒特工说。
　　这几乎等于没有任何线索。
　　地球向来多灾多难，谁又能知道这次究竟发生了什么？
　　但不知为何，照明想到了黑骑士和她的人类盟友，想到了她和傀拉曾经在洞穴里见* 到的有机体生物。
　　她还记得那生物说的话，它死去的场景一直淡淡地萦绕在她的处理器之中。
　　“核心在歌唱”，和它最后提到的词语“睡觉”，和救护车现在的情况非常类似，两者可能有种莫名的联系。
　　“……现在，最关键的是，需要一个医生来诊断救护车身上究竟发生了什么情况。我们得抓紧时间。”
　　领袖卫队里除了救护车之外，还有其他具有医疗技能的机子，擎天柱本人就是其中之一。
　　可惜，他在寻找火种源的航行之路上，还带走了剩下那个懂得相关技术的机子，千斤顶。
　　隔板：“现在怎么办？我们没有医疗单位。”
　　大黄蜂先是联系擎天柱，又联系通天晓，汽车人领袖和副官都没有回应他的通讯。
　　大黄蜂想，或许他发现了一条宇宙间的神秘定律——通讯在重要的关头永远会失灵。
　　难道要求助正被关押在报应号的霸天虎军医击倒吗？
　　大黄蜂实在无法信任那个墙头草，其他人的想法也是一样。
　　正当汽车人们举棋不定时，伊迪斯开了口：“我想前往地球。”
　　见汽车人们看向她，她解释道：“我有所怀疑，但需要验证。虽然救护车吊销了我的执照，但，我做过相关的多例手术，不会比霸天虎的军医差的。”
　　照明能看出，伊迪斯可能也正在怀疑着什么。
　　悲剧不该再次重演。比起对黑骑士的所谓的复仇欲望，她更无法允许黑骑士伤害到有恩于自己的机子。
　　思考了片刻，伊迪斯又道：“但我还需要一个助手。救护车的情况可能需要应急手术，我一个人可没法做这个。”
　　大黄蜂说：“看来我们还是需要求助击倒。真不知道他这次会提出什么要求。”
　　照明果断道：“伊迪斯，我和你一起去。”
　　“这……太危险了。”伊迪斯皱起眉。
　　“我们去去就回，不会有什么危险的事情发生的。”
　　大黄蜂也在犹豫。但他犹豫的是全然不同的事情。
　　此前在这种情况下，做决策的机子，往往是擎天柱或者通天晓。
　　现在当他亲身面临抉择，同伴都莫名以充满希望的眼神看着他，他才知道做出决定其中的重量。
　　救护车是在基地里就突然倒下的。谁又能肯定派往地球的同伴不会遭遇同样的危险呢？
　　阿尔茜像是看穿了大黄蜂的犹豫，她鼓励道：“我相信你可以自己做出正确的决定。”
　　“好吧，”大黄蜂最终决定，“我们先回到报应号。开启太空桥，前往地球。”

73   天空一声巨响
　　◎反派闪亮登场◎
　　“这不起作用。”
　　照明半是吃惊、半是失望地对伊迪斯道。
　　由于救护车的情况未知, 每耽误一分循环，他就多出一分回归火种源的风险，照明她们顾不上通知其他的同伴, 就离开了基地。
　　大黄蜂开启了报应号上的太空桥。
　　现在战争结束, 能量也不再像往常一样需要一块掰成两块用，足以担负得起连接两个世界的消耗。
　　除了照明和伊迪斯，阿尔茜和飞过山也和她们一起回到了地球。
　　阿尔茜嘴上说着不放心把救护车交给伊迪斯和照明, 但照明有点理解这个机子有些变扭的关心。
　　富勒在看到伊迪斯和照明陌生的面孔时，他也没有多在意，只是把她们当做是此前驻守赛博坦、没来到过地球的汽车人。
　　照明从进入太空桥开始就打定了主意。
　　除了担任伊迪斯的助手，她其实更想要投机取巧, 尝试用特殊能力唤醒救护车。她的这个能力虽然有副作用，但在恢复之后一直都很有效。
　　但刚刚的尝试之后，救护车竟然毫无反应, 照明机体的能量水平也没有降低的迹象。
　　就像照明不是对着一个机械生命体, 而是对着什么没有生命的钢铁在发号施令。
　　杰克、神子和拉斐尔对这个结果也有点失望。他们为照明和伊迪斯让开了道，在远处默默观望着。
　　伊迪斯带来了医疗工具箱。
　　没检查多久, 她就停下了手，照明将救护车的火种仓合上。
　　“我从来没有见过这样的现象。”
　　阿尔茜问：“这些数据说明了什么？”
　　伊迪斯：“救护车的脑模块的电波还在活跃，能量液也在他的机体内部自然流淌。所有的生理指标都接近正常，除了一点不对劲。他的火种受到了影响。”
　　变形金刚最关键的三个部位就是火种、变形齿轮和脑模块，重要性依次递减。
　　缺少变形齿轮和脑模块并不会影响生存，伊迪斯还听说过有的机子直接没有脑模块。
　　但火种，并不是可以长时间缺失的器官。
　　伊迪斯尝试举例解释：“这就像是有人取走了他的火种。我曾看到过火种监禁的刑罚, 大概也是这个原理。”
　　这个表述颇有些熟悉。阿尔茜的记忆中浮现了一个远古的武器。
　　他们曾经和霸天虎争夺过的一样铁堡遗物——火种剥离器。这个武器可以剥离一定范围内所有变形金刚的火种。
　　她将这个武器的存在告知了其他人。
　　“火种剥离器？”
　　阿尔茜补充：“但我亲眼看到它在之前的争夺战中, 被威震天毁坏了。”
　　伊迪斯若有所思：“照明的能力不起作用, 这一点能否侧面证明, 救护车的火种受到了某种类似武器的影响？”
　　照明说：“我建议先把救护车带回赛博坦。在这里，不知道敌人下一次什么时候会使用攻击。”
　　刚刚和同伴重新见面，现在便又要分别。纵然杰克万分不舍，也明白这是正确的选择。
　　“这会是谁干的呢？”他思索着。
　　“我猜是那些霸天虎！”神子一直在认真听机子们的对话。
　　“我是说，如果霸天虎有这种大范围的高杀伤力武器，那他们为什么不在赛博坦上攻击汽车人，而是选择在地球使用这个武器呢？”
　　拉斐尔也陷入了沉思。
　　神子在平台上愤怒握拳：“不管是谁干的，等我知道了是谁在背后捣乱，我一定要穿上至尊神甲，去给他们一点颜色看看。”
　　仿佛就是为了印证神子的话，她话音刚落，众人就听见了一些奇怪的声音。
　　为了便于赛博坦人进出，基地除了大门之外还有升降平台。
　　此刻，从升降井之中，一架蓝紫色的捕食者无人机飞入，近乎垂直地俯冲向基地之内。
　　炫技般的飞行过后，无人机降落在地。
　　照明的肩炮对准了来人，阿尔茜调出了手部的激光炮，飞过山持枪瞄准了这个机子的头雕，连伊迪斯都上前一步，把救护车和照明挡在身后。
　　前霸天虎情报官声波对此不以为意。
　　事实上，照明无法阅读他的表情，他的面罩阻碍了他人的视线。
　　突然出现的声波成为了最大的嫌疑犯。
　　汽车人们此前一直以为，他和红蜘蛛等霸天虎残党一样在外潜逃。
　　或许他正在尝试以某种方式回到赛博坦，或许他正在企图复兴霸天虎。
　　他唯独不该在此时此刻，光明正大地出现在地球上，汽车人的基地里。
　　声波没有像以前那样发起音波攻击。
　　在这里战斗很容易误伤人类，汽车人们不免束手束脚，没有主动挑起战斗。
　　“这不是你该来的地方，霸天虎。”阿尔茜冷声道，“声明你的目的。”
　　声波播放出一段剪辑录音，威震天的声音响彻基地：[我有个提议。]
　　——————
　　参议院的军事委员会不是没有过离谱的提议。
　　有些人可能会认为，站在人类金字塔高层的那一拨人，遇事会做出最为理性的决定。
　　然而事实证明，要求一个组织始终保持理性，实在是人类对于制度的奢求。
　　空军上校看着简报桌对面的红发男人，不禁这样想道。
　　在托尼·斯塔克召开记者会，宣布立即关闭斯塔克工业的武器部门后，军火市场出现了短期的真空。
　　令人尴尬的是，军方也受到了影响，部分项目在此之后无法如期交付，只好寻找替代的厂商。
　　这个新兴企业家的项目，居然通过了委员会的道德审核，不知道存在几分这种背景因素的影响。
　　他本人还作为技术顾问受到邀请，在这个特别闭门听证会上得以展示技术。
　　这个小小的会议室里坐满了人。
　　与会者不多，但每一个都身着军装。金色的勋章在他们的胸前闪烁。
　　众人没有说话，只是安静地聆听。
　　这种感觉很好。尊重的沉默是权力的象征。卢瑟想。
　　他成功地在此重建了莱克斯集团，和原来世界的不相上下，甚至远超。
　　财富、权力和声望是三位一体。
　　技术带来的财富给了他入场券，权力让他坐在了桌边，现在他需要通过说服这些将军，赋予他定义正义，与攻击敌人的合法性。
　　卢瑟先是介绍了一些这个系统的技术细节，但他知道，技术在这种情况下只位居其次。
　　“女士们，先生们，”他说道，“我的目的不是挑起一场新的战争。我是来结束未来的所有战争的。”
　　底下有人质疑：“这具体和国家安全有什么关系？”
　　卢瑟微微一笑，显得很绅士。
　　“在座的诸位都知道，我们生活在一个与超凡力量共存的宇宙里。然而，我们对于那些超越人类的个体，缺少限制的手段。”
　　他轻轻敲击了一下手中的装置，放出一个视频。
　　那是某次霸天虎正在袭击军事基地的录像。
　　霸天虎的量产机械兵抢夺了实验设备，随即，陆地桥绽开，汽车人们从中驶出，和霸天虎的军队战斗在一起。
　　卢瑟按下了暂停键。
　　“一点五亿的财产损失，基地和设备成为废墟。”他朗声补充，“更不用说相关的国家赔偿。”
　　“然而，从变形金刚的视角看，这只是双方一次普通的小冲突。”
　　“有更多这种超凡之人，或者被民众和称之为的“神”，和我们的社会结构是无法共存的。这种不稳定，终有一日会导向崩溃。”
　　“好在，我们现在知道了，他们不是不可战胜的。”
　　下一张图片中，显示的是一个发着微光的仓体。仓体打开后，众人看到的是一个散发着神秘光芒的核心。
　　“这叫做‘火种’，”卢瑟很满意众人的反应，“如果你多愁善感，可以把它想象成一个灵魂。我个人更加倾向于能量核心这个说法。”
　　“这些火种，是赛博坦人和部分外星生命体的能量核心。我的系统，如前所述，可以禁用所有基于能量核心的生命形式，实验证明这是成功的。”
　　一个空军上校在椅子上动了动。她从前隶属于E部门，作为为数不多的知情者，也被邀请到这个会议。
　　她嘟囔道：“可我们之间有协议。变形金刚以前帮助过地球。”
　　“所以我们就要相信这份随时可以被对方撕毁的协议吗？让人类的存亡全看外星人的心情？”
　　卢瑟摇摇头：“他们不会永远是盟友。他们能重建身体，转移意识，他们没有对于死亡的敬畏感。你们现在相信他们，五年后呢？十年？我们人类还会有话语权吗？”
　　另一位代表身体前倾，充满怀疑之情。
　　“你想让我们相信这不是种族灭绝。”
　　“不，”卢瑟平静地说，“这只是一种控制他们神经系统的方式，一种威慑。我们不一定要使用这个武器，但是我们不能没有克制的手段。”
　　“如果他们知道这个系统的存在，他们会不会反过来先发动战争？”
　　“亲爱的将军，那个时候，我们还需要考虑这个问题吗？我们已经有能力还手了。”
　　对于与会者提出的问题，卢瑟对答如流，这些可能遇到的质疑，在他心中已经排练了千遍。
　　最终，他满意地听到了这样一句问话：“你还需要什么？”
　　“需要一点小小的帮助。一个引力波发射器的使用许可。”
　　卢瑟耍了一点小小的花招。
　　目前，这个控制系统的发射功率仅局限于银河系。
　　若要将其扩大到遥远的赛博坦，那就必须借助军方的设施。
　　或许军方会满足于威慑，但他不会。下一次使用系统的时候，作用范围就不仅仅是地球了。
　　会议继续进行，而卢瑟知道，他已经取得了胜利。
　　他将让地球重获主权。
　　【作者有话说】
　　向大家汇报一下，在这几天没有日更的日子里，我抽空修改补完了后面的大纲。
　　请大家放心，绝不坑。

74   解决矛盾的方式
　　◎制造更大的矛盾◎
　　肯定是太空桥开启时的波动阻碍了通讯。
　　直到现在, 通讯连接重新连上时，照明才收到傀拉的信息。
　　她立即回复，傀拉随即拨来一个通讯：“照明？”
　　在听到照明的声音后, 傀拉仍然抱着某种后怕的情绪：“你没事。我很担心你。”
　　“我很好, 在这里很安全。在这么长的距离上通讯有时候会有干扰……”
　　傀拉呼出一口气：“我明白。只是，你一个人去了地球，尤其是在现在这种时候。”
　　照明了解傀拉未竟的话语——尤其是现在, 你带着我们的小火种的时候。
　　她安抚傀拉：“还有其他人呢。除了能量消耗之外，我的机体不会因为承载小火种受到多大的影响的。”
　　“话虽如此，但我还是希望你能提前告诉我你要去的地方。”
　　“你难道不会试图阻止我吗？”照明开玩笑道。
　　“我当然会的，”傀拉的语调温柔, “但是如果你一定想出发，我会跟着你一起去。”
　　听到傀拉这样说，照明的火种一下子变得非常柔软。
　　“抱歉我没有提前和你说。下次我会考虑得更加周全一些。”
　　“还有, 看来我们在地球上停留的时间, 可能要比我计划的要长。”
　　听到这，傀拉也像是想到了什么, 半真半假地埋怨道：“通天晓不让我开启太空桥跟过来。为什么？”
　　通讯另一端响起几声金属碰撞声。
　　照明失笑：“你踢了控制台吗？”
　　傀拉：“轻轻的。没有任何控制台受到伤害。我还需要利用它转接通讯呢。”
　　照明：“据声波所说，我们不能冒险再次激活太空桥。如果我们打开连接地球和赛博坦的空间通道，宇宙大帝可能会更快抵达赛博坦。”
　　傀拉奇道：“宇宙大帝是什么？还有，声波，那个霸天虎？看来我需要更多的前情提要。”
　　“我本来以为这只是一个古老的传说。”照明微微叹息，“没想到成为了现实。这不再仅仅是关于治疗救护车的事情了。”
　　——————
　　霸天虎是一个强大的组织。
　　这个组织有着最先进的技术，有着能穿越星系的战舰, 有着批量生产的大规模军队。
　　每一个成员都是本领高强的战士, 任选其一都能成为雄踞一方的霸主。
　　但在失去威震天之后, 这种将霸天虎拧得通力合作、为共同的利益献身的力量消失了。
　　没有了最强者的威慑, 威震天独裁的统治瓦解之后，剩下的霸天虎只是一盘散沙。没有一个人强大到足以坐上霸天虎首领的宝座，哪怕是红蜘蛛也不行。
　　至于声波，他从来没有想过担任霸天虎的领袖。
　　照明从拐角处走出，看着那个深紫色身影站在基地的一角，她还是感到一阵强烈的违和。
　　和曾经的敌人合作可并不是容易。
　　富勒的左眼皮在不断抽动。他嘀咕着：“我们真的可以相信他吗？”
　　不过，声波提供的帮助太有诱惑力，他们也无法拒绝。
　　富勒和拉斐尔无法定位能量波的具体位置，但是声波可以。
　　在数个周期前，声波也遭遇了那一阵能量波的袭击。
　　但和救护车不同，声波敏锐地预知了攻击的到来，并成功躲过了这次攻击。
　　在汽车人的质疑之下，他说他有着将自己暂时停机的诀窍——至少他是这样解释的。
　　总之，他在躲过那次攻击之后，循着汽车人开启太空桥的波动，定位并来到了地球上的汽车人基地。
　　在赛博坦的汽车人此刻都汇聚一堂，全息屏上显示着报应号中的画面。
　　照明看到了画面一角的傀拉，傀拉也看到了她。
　　她向着屏幕走近了一步，好像这样就可以在物理意义上靠近自己的火种伴侣。
　　通天晓在通讯中问：“声波想要什么？”
　　通天晓一行人在急速奔袭之后，在不久之前回到了赛博坦上的基地。
　　烟幕发誓，自己没有经历过比被傀拉带着更加颠簸的飞行，让他对飞行的兴奋都少了几分。现在若有人让他选择，他还是希望能用自己的双脚或者轮胎来前进。
　　阿尔茜回答通天晓：“他的君主，威震天。”
　　烟幕奇道：“我还以为威震天已经被大黄蜂杀死了。当时大黄蜂不是用星辰剑直接刺穿了他的火种吗？这么近的距离，你居然没对准？”
　　大黄蜂收缩了光学镜，露出混合着否认和疑问的神情。
　　“我们知道威震天曾经利用过黑暗能量晶体，宇宙大帝之血。”
　　众人点头，听着阿尔茜转述。
　　“威震天将其融入了他的火种，这让我们之前能和他一起寻找到宇宙大帝，也导致了现在的后果。”
　　“可能就是因为黑暗能量晶体的影响，威震天没有回归火种源。宇宙大帝的精神附身在了威震天的躯体上，声波遇到了他。”
　　视频被投在画面中间。
　　一个外观凶猛的大型机逆光而站，他的装甲锈迹斑斑但装备精良，紫眸中透露出疯狂邪恶的气息。
　　这大概是声波的第一视角，面对声波的迎接，这个极度类似改装机体后的“威震天”，伸出手，毫不费力地就将声波打飞出去。
　　这个机子看起来确实不像威震天了，从举动上来看十分反常。
　　至少在照明在报应号上的时间里，她看过威震天打红蜘蛛，但从来没见过他打声波。
　　这情况对于赛博坦人来说也算惊悚，堪称地球上的那种借尸还魂恐怖片。
　　通天晓也知晓曾经擎天柱利用领袖模块封印宇宙大帝的事件，擎天柱和他提及过。
　　擎天柱之前利用领导模块将宇宙大帝囚禁在地球的核心，让宇宙大帝的物质形态休眠了。
　　人类得到了拯救，但宇宙大帝毕竟还是不可逆转地被唤醒。
　　随着终极之锁复兴赛博坦，作为赛博坦核心的原始天尊苏醒，宇宙大帝的能量形态也从沉睡中苏醒了。
　　创造和毁灭的冲突，秩序和混乱的二律背反，始终围绕着赛博坦这颗星球。
　　宇宙大帝是地球的核心，而他的死敌，原始天尊，正在赛博坦的火种源之井里进行着自我修复，也修复着这颗星球。
　　在得到了合适的躯体后，宇宙大帝飞往赛博坦，而不是试图毁灭地球，这就说明祂想要摧毁的是原始天尊的火种。
　　但这也是赛博坦的核心。
　　一方胜利，另一方就要消亡。
　　说到这里，通天晓也基本上明白了声波的目的。
　　飞过山接了话：“声波是来寻求帮助的。作为交换，他会追踪袭击救护车的武器，还承诺会帮我们定位宇宙大帝。”
　　因为，宇宙大帝尽管附身在了威震天的机体之中，但祂毕竟还是一位神祇。
　　神与神之间的对决，这是只有擎天柱才有可能做到的事情——领导模块里面含有十三天元的力量。
　　虽然声波并不知道，擎天柱已经踏上了寻找火种源的旅途，就连汽车人们也没法联系上自己的领袖。
　　理解了现在的情况，傀拉忽然庆幸照明去了地球。
　　面对一个毁天灭地的神灵，和在地球查找不知是何人所为的武器相比，明显是留在赛博坦反而更加危险。
　　汽车人们议论纷纷。
　　“等这事结束了之后呢？”
　　“首先我们要能够阻止宇宙大帝。”
　　“声波没有投降，这事我们只是各取所需。”
　　即使知道声波正在聆听他们的对话，飞过山还是直接点出了这个残酷的事实。
　　“我明白，要是威震天回归，停战协议立即就会被撕毁。”大黄蜂说，“但我认为这值得我们冒险。如果宇宙大帝重临赛博坦，我们就需要团结一切可以团结的力量。”
　　阿尔茜叹息道：“我们究竟还要拯救多少次自己的家园，才能得到和平？”
　　通天晓最终决定道：“我们得到了预警，就应该及时采取行动。让声波告诉我们定位宇宙大帝的方式。”
　　“我会通知擎天柱。伊迪斯、照明，照顾好救护车。阿尔茜、飞过山，留在地球准备战斗。”
　　阿尔茜眉头紧锁，对飞过山说：“这可能都是声波和威震天的自导自演。”
　　飞过山以一种轻松机敏的态度回应：“我知道。但是揭穿虎子的阴谋诡计，不是我们一直以来都擅长的事情吗？”
　　“你说得对。”阿尔茜被搭档的乐观态度感染，嘴角微微翘起一个弧度。
　　声波知道了汽车人的决定，或许他一直在暗暗聆听。
　　和赛博坦的通讯结束后，他以他特有的方式朝着主控台走来。
　　富勒特工像母鸡把小鸡护在身后那般，把拉斐尔等少年护在身后，远离了主控台。
　　声波在经过时，转头看向照明。
　　他缓缓附身，面罩上浮现出一个卡通笑脸表情。
　　照明：？
　　她艰难地对前前上司回以微笑，默默地把救护车躺着的充电床移得远了一点。
　　声波诡异的举动，让伊迪斯也百思不得其解。
　　好在他之后就放弃了继续“恐吓”照明，而是走到了主控台，专心在主控台上操作着，他的触手连接上了基地的线路。
　　这是非常冒险的行为，即使汽车人已经将自己位于地球的情报全部锁死，留给声波的只有机器。
　　霸天虎的天才情报官名不虚传。等待了一段时间，声波就调出了一个具体的地点。
　　[坐标已定位。]
　　投影屏幕上出现了一个具体的坐标。
　　富勒立即就要联系军方提供支援，但声波立即面向了他。富勒的手机在他手中炸开，他吓了一跳，不满地道：“嘿！这可是用我的工资买的！”
　　照明略一思忖，阻止了富勒：“请先别联系上级，特工。”
　　阿尔茜也想到了其中的关窍。她严肃道：“如果不是霸天虎的所作所为，那就很可能是……人类因素。”

75   正文完结·上
　　◎直到万众一心◎
　　“在荒无人烟的地方设立秘密基地, 听起来有点老套哈？”
　　富勒这样说着，把手往方向盘上放去。
　　车辆行驶的方向没变，依旧笔直地前进着；但他手下的方向盘却顺时针扭动了几下, 成功地躲避了特工的触碰。
　　照明的声音从电台里传出：“嗯……富勒特工, 我可以自己开车。你只需要坐着就可以了。”
　　让人类坐进驾驶座这种事，一回生两回熟，照明已经完全克服了这一诡异的感觉。但是让别人驾驶就是另一回事了。
　　为了缓解尴尬, 照明问道：“我们现在正在往正确的方向前进吗？”
　　富勒有些遗憾地收回手。
　　他校对着坐标：“是的。还有一英里就到了。”
　　在这辆军用探照灯车的上方，声波正悄无声息地隐蔽滑翔着，扫描着前方。
　　阿尔茜和飞过山没有在这条主干道上行驶，他们正试图从后方混入目标地点。
　　摩托车和跑车对于潜入的任务来说太过引人注目, 汽车人多是民用产品，而作为军品的照明，就成为了混入那座未知设施的最佳选择。
　　这个建议首先由声波提出, 当即遭到了伊迪斯和傀拉的反对。在通讯另一端的傀拉毫不掩饰自己的不满：“开什么玩笑？你是打算让她当诱饵吗？”
　　声波：[潜入需要低调。]
　　“去你流水线的吧。”傀拉毫不买账, 她厉声道，“这事没门。伊迪斯, 阿尔茜，我想让你们确保这个霸天虎不会强迫照明——”
　　“好。”
　　照明平静的声音传出，大家看向她。通讯延迟了一纳秒，傀拉才意识到照明说了什么。
　　她惊慌地说：“等等，什么？”
　　照明默不作声地点点头。
　　傀拉眯起光学镜：“你不会是因为她才这样做的吧？”
　　阿尔茜和飞过山面面相觑，但照明知道傀拉指的是谁。
　　消失的黑骑士，她的人类合作者, 不知情的阴谋……她们明明曾经有机会可以把这一切都抛在脑后。
　　“如果这和黑骑士有关, 或者是你想要为月蚀复仇, ”傀拉的语调低了下来, 近乎是恳求了，“我不敢相信我在这样说，但是求你了，照明，放弃吧。有些事情比复仇更加重要。”
　　照明的目光注视着全息屏上的投影坐标。
　　“傀拉，我这么做不是一时冲动或者为了复仇。我只是不想让任何人再因为她的计划受害。如果事情失控，后果可不堪设想。但如果我们摧毁了那个武器，伊迪斯说救护车就有很大的几率生还。”
　　“我知道你的担忧。但是相信我。如果非要有人去，我只是觉得我不能逃避。”
　　……
　　这片区域在卫星地图上只是一块废矿，十分偏僻，坐落在地势低凹的盆地之中，看不出任何异常。
　　但声波无法探测到那片区域的信息，这本身就说明了一些事情。这里很可能运用了某种信号阻塞技术来掩盖内部隐藏的事物。
　　照明和富勒开到一半，毫不意外地遭到了拦截。
　　看守是个精壮小伙子，装备精良，远超普通矿场的安保水平。
　　他将枪口稳稳对准车窗：“什么人？”
　　富勒摇下了车窗，从胸口掏出一张证件，借着灯光在他眼前一晃，张口就来：“我是五角大楼的特工，奉命来运送试验设备。”
　　这番说辞是早就准备好的。
　　在查到了能量波的发射源后，不需要声波动手，拉斐尔也能调出这座矿场的现有使用权情况。
　　矿区名义上仍归国家所有，但三年前，其使用权通过竞标，转给了一家名不见经传的小型科技企业。
　　这也没什么特别的，但那家公司的母公司是莱克斯集团，近年在军火供应链中声势日渐壮大的一个大型企业，这也和汽车人们怀疑的人类因素扯上了干系。
　　可能是说法不对，看守半信半疑，问：“通行密码？”
　　“让我想想……”富勒装作思考的样子，手往电台按钮伸去。
　　按钮在被他按到之前先旋转了一圈，照明用比刚刚更大的声音命令道：“让我们进去。”
　　“好，好的。”看守一瞬间放弃了质疑，打开了矿场的门。
　　照明开了进去，矿场大门在她身后缓缓合上。
　　“呼，没想到还真进来了。”富勒松了口气。
　　见车开得越来越慢，他想起了自己的任务，连忙把仪表盘上伸出的一根管线接入手边的能量块。
　　充足的能量通过管线，缓缓流入了照明的机体。
　　“谢谢。”
　　“还好这回我们带上了足够多的能量块。你还能这样做几回？”
　　“我也不知道，”照明回答，“我想，或许控制人类比控制变形金刚要简单，所以消耗的能量少了很多。”
　　照明顺着道路继续前进，在经过矿场内部的车辆时扫描了其他的载具，稍微修改了一下自己的载具，好让自己变得更像一辆内部车辆。
　　视野逐渐开阔，在开了一段时间之后，他们到达了盆地边缘。四周岩壁环绕，形成天然的屏障，将这里与外界隔绝。
　　看着盆地中央耸立的庞然大物，照明对富勒特工说：“我想我们找到了正确的地方。”
　　——————
　　报应号舰桥上。
　　通天晓正在对汽车人们讲话。
　　“根据威震天残留的火种信号追踪，宇宙大帝正在前往黑山附近的峡谷。”通天晓严肃道。
　　监控单元捕捉到了宇宙大帝的踪影，担忧再也不是空穴来风。
　　“现在我们已经来不及通知其他赛博坦人，可能造成恐慌和更大的损失。只有我们能挡在宇宙大帝和赛博坦之间。”
　　“在那之后呢？”隔板问。
　　通天晓回答：“为擎天柱的到来争取时间。”
　　“在过去对抗霸天虎的日子里，你们都曾经超越自我。而现在，这很可能是我们的最后一次战斗。但我们不能退缩，因为我们的身后就是赛博坦。”
　　“为了赛博坦。”
　　汽车人们都露出了坚定的眼神。
　　……
　　赛博坦某处高空。
　　尊重别人的决定不是一件容易的事，尤其是那个别人是你关心的人时。
　　但爱会带来妥协。
　　尽管理智上知道照明应该不会有事，通过火种链接也能确认这一点，傀拉还是有点焦躁。
　　她追踪着定位器的信号，飞向远处的峡谷。
　　这是通天晓给她的命令，追踪并汇报巨狰狞的踪迹，但是不要打草惊蛇。
　　傀拉不确定着是不是把她调离报应号的方式，好让汽车人安排一些事情，但是她也不在乎。
　　从高空俯瞰，远处的山峦忽然凹陷一块，在一个巨大的深坑里，定位器的信号明显起来。
　　傀拉朝着那处降落下去。
　　天豹和玄铁臣服一般位于一个机子的两侧。
　　傀拉没想到会在这里看到巨狰狞的首领。
　　再次遇见冲云霄，他没有从前那么光鲜，装甲上有着很重的磨损和焦黑，看起来好像和谁狠狠打过一架似的。
　　他没有像之前相遇的时候那样和傀拉开战。看到傀拉，他只是昂首道：“你来了。”
　　【作者有话说】
　　不好意思啊还是没写完，本来想一口气写完的。明天会一次性放出剩下的正文大结局！

75   正文完结·中
　　◎直到万众一心◎
　　傀拉还没回话, 天豹就喷了口气，挑衅地说：“哟，这不是汽车人吗。”
　　傀拉：“我不是汽车人。”
　　傀拉评估着局势, 若是让她与天豹或者玄铁单打独斗, 她有把握能够取得战斗的胜利。
　　但是眼前三人并肩的场景分明表露，冲云霄不知道用什么手段——很有可能是一顿好揍——让天豹和玄铁乖乖服从了他。
　　那在这样的情况下，傀拉连脱身都会略显艰难了。
　　眼见冲云霄忽然半步变* 形, 即将向她跑来时，傀拉急中生智道：“我不想和你战斗，冲云霄。”
　　冲云霄闻言，竟然依言逆转了变形的过程, 变回了两足形态。他微微抬手，制止了想要冲上去的天豹和玄铁。
　　傀拉道：“宇宙大帝将要降临赛博坦，那是一个只求毁灭的神祇。我相信, 现在不是我们内斗的时候。”
　　冲云霄没有正面回答她的话, 也没有对宇宙大帝产生疑问。
　　他问出了一个似乎毫不相干的问题：“你知道这是什么地方吗？”
　　傀拉朝他身后望去，没有看出什么端倪。
　　她说：“看起来, 这不仅仅是赛博坦上的一个峡谷而已。”
　　冲云霄：“这是一个墓地。我们的祖先就埋骨于此。”
　　“赛博坦复兴时的板块运动，使得这些无尽的尸骸被翻到了地表。”
　　“这批巨狰狞并非克隆，而是远古时期的原初造物。在进化时代的大灾变来临时，它们被摧毁殆尽。”
　　“那个恶魔刚刚来过这里，我没能阻止祂玷污这些骸骨。它们被黑暗的能量所玷污，变成了僵尸巨狰狞。”
　　“那场面真的非常壮观，风光极了。”玄铁插话。
　　见冲云霄瞪他, 他耸耸肩, 闭口不言了。
　　“我把你当作是一个值得并肩作战的同族, 所以与你说这些话。我希望能够等到你加入我们。”
　　冲云霄注视着傀拉：“现在你愿意承认你是谁, 服从我的命令，去夺回我们祖先的遗骨了吗？”
　　傀拉微微一笑。能够沟通就似乎是一个好兆头。这就意味着她可以尝试着说服对方。
　　“你说，这是巨狰狞的墓地。那就让它不仅仅是墓地，让它成为新世界的开始。”
　　冲云霄眯起光学镜。
　　“汽车人不完全信任我。霸天虎视我为武器。但你称我为同族，这意味着一些事。”
　　“你想为我们种族创造未来。我也一样。但像你一样，我再也不会臣服于某个权威之下。”
　　冲云霄刚要用实际行动来确认自己的领袖身份，却因为傀拉的下一句话停下了手。
　　“比起夺回祖先的骸骨，为什么我们不去把那个宇宙大帝赶出赛博坦呢？”
　　冲云霄哼了一声：“你是想让我和那些汽车人合作。汽车人也好，霸天虎也罢，我不会原谅他们任何一方。”
　　“和汽车人共同作战？不，不仅仅是这样的。”傀拉笑道，“这是证明我们种族的大好机会。我们不能把拯救家园的机会让给汽车人。”
　　“我们要向新社会证明，我会让所有人知道，我们并非从过去复活的怪物。巨狰狞能带来的不只有杀戮和恐惧；我们还能守护，为这个世界带来和平。
　　冲云霄若有所思地点了点头。
　　这谈不上是利用他的天真，毕竟这是正确的事情。傀拉暗暗想着。
　　她向通天晓发送信息：[我想我刚刚给我们争取到了一些盟友。]
　　冲云霄刚想说什么，然而，还有一个人比他要先开口：“不愧是我的造物。不谈目的，你的行动一直都非常符合逻辑。”
　　巨狰狞们把视线投向从远处走来的变形金刚。紫色重型坦克的涂装近乎完全剥落，但震荡波镇定自若的态度却丝毫不减。
　　傀拉看着震荡波。
　　在宇宙大帝即将来临之前，追捕逃亡的霸天虎已经不是优先事项了。
　　不过，某种意义上，这个冷酷无情的霸天虎科学家，还是她和其他巨狰狞的创造者，更别提震荡波还发掘了她的智慧……
　　傀拉不知道冲云霄对震荡波是否也有这么复杂的情感。
　　她只知道，冲云霄深深看了震荡波一眼，号召巨狰狞一起展翅飞向天空。
　　“走吧。让整个赛博坦见证成为我们的一员意味着什么。”
　　——————
　　地球。
　　在制定潜入计划的时候，阿尔茜她们也想过，不可能一直靠着照明的特殊能力这样糊弄过去。
　　原定的方案是，照明和富勒顺利潜入之后，找到那个神秘武器的位置，以及为激光鸟从上方进入这个秘密基地提供条件。
　　激光鸟成功进入后，声波会与其通过某种纽带，破解并逆转这个武器系统。
　　阿尔茜和飞过山则搬运了一系列炸药，准备在恰当的时候毁灭这个武器，并且掩护照明和富勒撤退。
　　这并非是多么复杂的方案，的确，面对人类，霸天虎或多或少都会带些轻视。
　　这还是基于救护车被撂倒之后的决定。
　　本来，变形金刚们可以直接策划一场突袭，并不需要一个堪称小心翼翼的“潜入—破解”计划。
　　本来的方案是这样的。
　　找到那个武器很简单，没有任何一个矿场会配备那样巨大的发射天线。
　　那个坑很深，照明甚至能从中看到隐隐有灼热的岩浆在涌动。不停有维修运输装置在有序建设维护着这个设备。
　　但下一步计划无法顺利进行。
　　进入到内部，照明才发现这里似乎是由某种屏障保护着，无怪激光鸟没法直接飞入。
　　在矿场里面转了一圈，照明也无法联系上声波。
　　人类什么时候有这么强的信号阻塞科技了？
　　她和富勒只好执行后备方案，即先从基地内部关掉这些设备。
　　至此为止，计划也没有太脱离掌控，不过事实证明，这只是计划的第一个变数。
　　第二个变数起源于拉斐尔的一声咳嗽。
　　这就是为什么现在照明开到了隐蔽之处，在另一辆运输车旁边停了下来。
　　探照灯车的底盘下沉，后备箱和驾驶室的隔离板自动划开，后备箱的某块底板一弹，把目瞪口呆的杰克、神子和拉斐尔送到了副驾驶。
　　三个人挨挨挤挤地拥进驾驶室，还好除了富勒以外，大家体型都不大，驾驶室内勉强能装下四个人。
　　富勒也吃惊地长大了嘴巴，神子埋怨道：“要是你能稍微等一会再咳嗽就好了。”
　　拉斐尔有点弱弱地辩解：“咳嗽是难以控制的。”
　　“你们就不应该到这里来！将军的星条旗内裤啊，”富勒终于组织好了语言，他压低声音，“你居然没有发现他们的存在吗？”
　　探照灯车的雨刮器不安地摆动了两下。照明的声音小声传出：“我的后备箱可没有装监控摄像头。”
　　她并没有多少载人的经验。人类很轻，神子她们又很安静，在后备箱里完全无法被感受到。
　　神子说：“我要为救护车报仇。无论是谁把他害成那个样子的。”
　　杰克试图缓和气氛：“我是在想，我们可能能帮上忙，至少拉斐尔可以。如果帮不上忙，我保证我们就在照明的后备箱里乖乖待着。”
　　“我答应过你的母亲要保护好你们！我不敢想象琼知道了会怎么想！”
　　富勒对照明说：“我们得把他们送回去。”
　　“现在？”
　　“好吧，好吧！让我们速战速决。但是孩子们得呆在安全的地方。”
　　这一点照明也同意。她把不断抗议着的三人，主要是神子，送回后备箱。
　　在一个隐蔽的角落，三人被小心翼翼弹出了车。
　　“嘿！”
　　“藏在这里，别乱跑。等会我们，或者阿尔茜和飞过山会来接你们。”
　　好像怕三人又神出鬼没地跑上来，照明一加油门，快速一溜烟开走了。
　　“我不敢相信，在一起经历过这么多之后，他们还把我们当小孩子看。”神子小声抱怨着。
　　拉斐尔摊手：“虽然我们确实没成年。”
　　杰克：“嘘，有人来了。”
　　三人连忙藏到一块崎岖的巨石后面，这块石头中间有一个凹洞，是天然的隐蔽场所。
　　这人似乎是在打电话，接收着电话另一端人的指令。
　　“是的，我明白……好的。”
　　“是的。系统还需要半小时，就可以启动。”
　　“收到。”
　　等那人的脚步声消失，又过了很久，神子才微微探头观望周围情况。
　　确认了周围没有别人后，她朝着同伴道：“你们听见了吗？他说要启动系统！这个系统，很可能就是让救护车倒下的致命武器！”
　　“这是不是意味着半小时后，所有在地球上的变形金刚都会……这太危险了，我们得马上通知他们！”
　　另一边，照明和富勒对此一无所知。
　　在放下孩子们后，没费多大功夫，照明就找到了看起来像是主控中心的设施。
　　那里大概是矿区曾经的控制中心，设在矿场的较高处。
　　守卫不多，在照明发射激光点燃了不远处的材料后，附近的巡逻人员就被引了开去，富勒顺利地潜入了控制中心。
　　照明停在了不远处。她本来打算在此接应富勒，但子空间却传来一阵波动。
　　这是什么？
　　一个东西闪烁着光芒。
　　照明对它进行了扫描。
　　她起初没回忆起这东西的来源，但随即她想了起来；这是之前她和傀拉一起寻找能量块时，那个洞穴里死去的有机体生物的灰色结晶。
　　根据扫描显示，它好像在发出某种感应信号；而且，信号就在她的脚下。
　　还没来得及为此感到疑惑，有一小队人带着器械走近照明。她感到后备箱一沉，什么东西被放在了上面。
　　除了东西之外，还有个带着面罩的人类打开了她的车门，坐进驾驶座。
　　往地下开去的路上，照明一边发送信息，一边竭力伪装成一辆再普通不过的运输车。
　　好吧，或许这也是潜入敌人内部的一种方式。
　　【作者有话说】
　　这玩意儿还能有中——可能是你看到标题的心理感受。
　　我也没想到一时半会居然写不完，我的正文完结还是标早了，新手作者预估不准确（跪）看来要多喊一遍万众一心了。
　　总之当你看到这里的时候，我正在写下一章！

77   正文完结·下
　　◎直到万众一心◎
　　宇宙大帝的信号一路前往火种源之井。
　　巨狰狞们顺着傀拉指引的方向飞去, 傀拉远远地就看到了报应号的影子。
　　这艘装备精良的战舰，从前在赛博坦上落下过无数的炮火，只有这次, 发射的武器是为了守护这颗星球。
　　宇宙大帝似乎给威震天的机体装载了许多全新的装备, 先进得令人难以置信。
　　祂骑着的是一只巨大的——僵尸巨狰狞？
　　祂的身后也是黑压压的一片僵尸巨狰狞，如乌云一般，几乎遮蔽了远处的金属月亮。
　　和冲云霄他们不同, 这些巨狰狞七拼八凑，骨翼和节肢从头雕后伸出。
　　它们看起来并没有自己的意识，只是吼叫着，跟在宇宙大帝身后飞向火种源之井。
　　报应号向它们开火, 但在密集的炮火之中毕竟有漏网之鱼。
　　一只僵尸巨狰狞成功趴上了报应号的左舷，但就在它要攻破战舰的时候，一发火球将它击落了下去。
　　“擎天柱？”大黄蜂惊喜地抬头。
　　“让你失望了, 是我们。”傀拉笑道。
　　多了四只巨狰狞在报应号旁保驾护航, 战斗压力一下子减轻了许多。
　　宇宙大帝发出一声愤怒的咆哮：“这些低等的生物……我的军团，让原始天尊尝尝你们的怒火！”
　　僵尸巨狰狞在他的命令下, 集群飞上，朝着火种源之井的入口冲去。
　　冲云霄命令道：“任何东西都不得跨越井口！”
　　巨狰狞们变成野兽形态向前冲去，喷吐着巨龙之火，不断有僵尸巨狰狞被这股烈火灼烧后失去黑暗能量，它们的残骸从空中落下。
　　通天晓等人驾驶报应号在火种源之井旁降落，操纵报应号自动射击后，也纷纷从战舰上下来抵御僵尸巨狰狞的袭击。
　　然而, 这道最后的防线只持续了不到三十秒钟。
　　僵尸巨狰狞们不知痛楚也不知疲倦, 它们蝗虫般前仆后继, 朝着火种源之井扑了下去；冲云霄在防守的最前方, 反而被冲势带下，一同落入井中！
　　“这就是结局了？我们还是没法拯救自己的家园？”
　　宇宙大帝本体甚至没出手，仅凭借祂用黑暗超能量体创造的军团，就取得了现在的战绩。
　　果然，在神的力量面前，人力终究是无法阻挡的吗？
　　大黄蜂刚想说些什么，光学镜却一亮。
　　远处驶来的，是汽车人的钢铁意志号！
　　擎天柱回到了赛博坦！
　　红蓝涂装的汽车人领袖从天空跃下，飞行背包喷出气体，飞向宇宙大帝攻击而来。
　　“熟悉的波动，如此纯粹，但又不像是原始天尊的能量……”宇宙大帝好像感应到了什么。
　　祂避过领袖的攻击，将黑暗能量往钢铁意志号上掷去，刚好击中了钢铁意志号的引擎。
　　宇宙大帝大笑道：“谢谢你，领袖，为你将火种源双手奉上！这样我就可以彻底毁灭它了！”
　　“只要我尚存一息，我就不会允许你这样做，宇宙大帝！”擎天柱回答。
　　在物质形态下，宇宙大帝可以利用黑暗超能量体肆意变换手中的武器，与擎天柱战斗在了一起。
　　思及飞船中千斤顶的安危，隔板立即向着远处驶去，通天晓紧随其后。
　　仿佛还嫌形势不够混乱，身旁的报应号忽然震动起来。
　　烟幕惊讶地叫道：“发生了什么？”
　　他变形朝着报应号里跑去，但他没有傀拉飞行的速度快；傀拉不知道想到了什么，离开了井口朝着报应号飞扑而去。
　　——————
　　两个循环前。
　　下面大概是矿区的内部，原先的设备都被清空，矿区显得有点空空荡荡的。
　　原来在外面看到的天线，只是这个庞然大物的一部分。
　　真正的设施主体犹如海面下的冰山，而那些蒙着头脸、好像想要隐藏自己身份似的人，在设施周围的平台上检修着。
　　他们的着装方式和记忆里某个场景对上了，那是当初送傀拉前往模拟战斗训练时，那些人类的着装方式。
　　所以确实是黑骑士和她的合作者在背后捣鬼。
　　不知道为什么，照明对这个结果毫不意外。
　　这个地方的设备明显超出人类目前的科技水平，若是有赛博坦人泄露了赛博坦科技，这一切也就不足为怪了。
　　她现在被迫变成了初始形态，正朝着手中能量核心发出感应信号的地方走去。
　　她和富勒进行了联系，富勒那边一切顺利。
　　这里的防范前紧后松，在开进地下的过程中，甚至有能够识别火种信号的仪器，照明不得不提前变了形，把人类抛了出去。
　　但她甩脱那些追兵后，正在前进的地方却没有多少人类的踪影。
　　直到她在空旷的石室内看到黑骑士时，照明才意识到为什么这里没有人类。
　　她从子空间取出激光器，肩炮也对准了黑骑士：“住手。转过头来，不然我就打爆你的火种。”
　　黑骑士侧过头。
　　她的某些地方好像产生了一些变化，但照明无法分辨具体是哪里产生了变化。
　　“一个变形金刚。”
　　她的发声器发出了粗哑的声音：“你不会想要杀了我的。这个系统绑定了我的心跳，一旦我的心脏停止跳动，这个系统就会立即被触发。”
　　这种不对劲的感觉加深了。
　　照明的枪还是稳稳地对准“黑骑士”，她皱眉道：“你……不是她。你是谁？”
　　“很敏锐嘛。”在黑骑士机体内的东西这样说道。
　　“我叫塞拉斯。我对这个机体进行了改良。或许那个巨狰狞的机体更加合适，但是这个也不赖。”
　　这大概就是黑骑士的神秘合作者，照明意识到了这点。
　　“系统触发之后的结果又会如何？”
　　塞拉斯慷慨大方地解释道：“这是你们种族的末日。”
　　照明：“我们种族的末日？但你现在也变成了赛博坦人。这个系统不会将你一起抹去吗？”
　　“这就错了。系统瞄准的是像你们火种的能量特征，人类和现在的我，都没有这样的能量核心。”
　　塞拉斯慨叹：“人类，肉虫一样的微弱个体。虽然脆弱，却能控制巨人。”
　　“当最后一位塞伯坦人陨落时，他们会记得是谁终结了他们。不是某个古代神灵，也不是某个军阀，而是人类，像虫子一般的人类。”
　　照明点了点头，认真道：“谢谢你的解释。”
　　纵然塞拉斯确信自己现在几乎是立于不败之地，他还是忍不住有些犹疑：为什么这个赛博坦人能够如此平静？
　　“你解释了这么多，我明白，你是在拖延时间。很巧的是，我也是。”
　　墙壁的爆破声恰是时候地响起，塞拉斯还没回过头，就被冲进来的大块头掐住了脖子，按在了角落。
　　“诶？”照明刚刚暗暗和富勒取得了联系，汇报了控制中心具体的位置。她本以为来的会是声波，再不济也是阿尔茜或者飞过山。
　　眼前的机甲大块头有一张……神子的脸？
　　声波随后进入，两根机械触手提溜着杰克和拉斐尔。神子见照明不解地在看她，一边又给了塞拉斯几拳，一边解释：“这是至尊神甲，厉害吧？大黄蜂把它借给了我。”
　　这不愧是一件神器，不但能被小型的赛博坦人穿着，人类也能穿着它打架。
　　“小心点，”照明见神子要反驳，补上一句，“我指的是对塞拉斯。先别打死了，不然这个系统可能会立即启动。”
　　神子将其理解为“不打死就行”，又狠狠给了塞拉斯几下子。
　　这个机械党的首领行事向来不光明磊落，这种鼠辈某种程度上比霸天虎都要令人愤怒。
　　被压制着，塞拉斯仿佛陷入了某种精神混乱之中，他喃喃自语：“安静！这具身体是我的！不！我……应该是我控制这个——”
　　另一旁，声波正在破译这个系统。
　　奈何在不知道密钥的情况下，破译需要时间，而现在的倒计时已经只剩下五分钟。
　　声波的显示屏转向照明：[系统会在五分钟内对全宇宙有能量核心的个体进行清洗。建议：破坏设备。]
　　阿尔茜和飞过山在富勒关闭了基地的能量屏障之后，也顺利进入了外部。
　　在通过技术手段无法逆向这个工程的情况下，物理手段也能发挥作用。
　　他们所带的炸药足以将这个系统的天线炸毁，这样这个武器应该就无法发送压制的反向能量波了。
　　阿尔茜忽然在通讯中说：[等等，这里面还有别的东西。]
　　[这里有非常、非常多的……生物。]
　　控制台上，数个窗口打开，应该是声波正在访问这个系统的内部日志。
　　阿尔茜的话没错。
　　传感器揭示了设施深处数百、数千个的生命迹象。
　　那些有机体、硅基体被被塞进收容仓，紧密地嵌入设施的管线之中，每一个都与那个庞大的系统核心相连。
　　照明看到了她曾经在洞穴中看到过的有机体生物的同族，看来洞穴中那些只是被抓来的一部分而已。
　　不知道是它们是在给主系统供能，还是提供某种信标作用，但毫无疑问——如果这个系统被炸毁，它们作为其中的一部分，都会立即死亡。
　　拯救这些来自各个星球的无辜生物，或者拯救整个宇宙拥有能量核心的种族。
　　[我们要动手吗？但是……]
　　飞过山知道阿尔茜想说的话。擎天柱如果在场，他必然不会同意这样做。因为汽车人的领袖总是想要尊重每一个生命的自由意志，拯救每一个生命。
　　但现在擎天柱不在场。越快解决这边的危机，才能越快回到赛博坦去帮助同伴对抗宇宙大帝。
　　声波侧了侧头雕。汽车人们总是过度思考。他发出合成音节：[最佳选择：准备爆炸。牺牲：必要。]
　　难道一切就要这样结束吗？
　　照明瞥了一眼屏幕上的光点。每一个光点，就代表着一个具有能量核心的个体，像是漫天繁星一样点亮了巨型设备的根基。
　　她的火种激烈地跳动着，处理器却莫名冷静。
　　她说：[等等，阿尔茜。肯定还有第三种解决方式。]
　　——————
　　火种源本身是一种纯能量体，是人类无法想象的无尽能源。
　　在被从星球的核心中提取出来后，擎天柱之前将它装在了一个特制的圣龛之中。
　　赛博坦的生命之源，整个种族的未来，没有想象中的大，可以被一个中等体型的赛博坦人持在手中。
　　千斤顶被隔板和通天晓扶着，他手中紧紧地握着圣龛。
　　宇宙大帝正被大黄蜂用磁力拳套暂时拖住了脚步，铁甲无法违背这一被磁力吸引的物理法则。
　　擎天柱朝着这边飞来，他接过了千斤顶手中的圣龛。
　　千斤顶问：“所以，我们怎么确保这东西的安全？”
　　宇宙大帝虽然附身在威震天上，但是他始终是和原始天尊并列的神祇之一，无法用常规的物理手段消灭他。
　　要想阻止火种源落入宇宙大帝之手，进而阻止祂去毁灭其他的星球……
　　或许只有一种方法了。
　　擎天柱抱起装着火种源的圣龛，朝着远处飞去。
　　宇宙大帝只被磁力拳套控制了一会，马上就挣脱了大黄蜂的控制，祂朝着擎天柱消失的地方追赶而去。
　　然而，半路上，一个空间裂缝绽了开来。
　　随着那道不稳定的漩涡裂开，无形的能量漩涡连接着浩瀚宇宙中遥远的两点。
　　从那道裂缝中，宇宙大帝感受到了一丝近似火种源的气息。
　　那是祂最为厌恶的创造的气息，也是祂最想毁灭的事物。
　　祂忍不住升起了好奇芯，向前跨了一步。难道领袖认为顺着太空桥逃往地球，就可以摆脱祂的追踪了吗？
　　这时，太空桥中射出了一道纯粹的能量波。明明是能感知到的事物，宇宙大帝却从中感受到了一丝危机——
　　然而，现在离开已经太晚。
　　祂的反向火种被这束能量波拉扯着，从威震天的躯体中拉扯出来；宇宙大帝不甘心地想要逃离，但祂现在只剩下一个纯粹的能量体，一旦被击中，无可避免地被这股吸力拉扯其中。
　　最后一束光芒闪耀到极致，漩涡收缩成一点。宇宙大帝的怒吼被完全吞没，空间恢复寂静。
　　能量波稳定下来，没有任何人能感受到其存在。
　　那些僵尸巨狰狞本来正顺着深邃的火种源之井一路俯冲，但就在此刻，失去了黑暗能量的支撑，它们的物质形态也纷纷爆裂开来，只留下铁屑和火花。
　　冲云霄、天豹和玄铁也得以从井中飞出。
　　千斤顶三人几乎不理解发生了什么，通天晓呼唤道：“擎天柱！”
　　擎天柱也注意到了宇宙大帝神秘的消失。他思索了一秒，合上胸甲的车窗，捧着圣龛飞了回来。
　　“太空桥的开启是怎么回事？为何宇宙大帝会突然消失？”
　　这个问题不要说领袖，连在场的汽车人们都全是一头雾水。
　　忽然，空中有人大声尖叫道：“感谢火种源！”
　　飞机从天空中滑翔而过的声音让众人侧目。
　　红蜘蛛变形落下，落在刚刚从地上爬起的威震天面前。他高兴地奉承：“主人！您复活了！”
　　宇宙大帝离开了这个机体，那么现在占据其中的就是……威震天。
　　他早已称不上具有火种，因为他的火种，已经被他亲手送进自己火种仓的黑暗能量所污染了。
　　但威震天的精神竟还存在于这个机体之中，擎天柱想知道，他是否一直和宇宙大帝共存，又是否一直能听见外界的声音。
　　威震天缓缓半跪状态中立起身来。
　　红蜘蛛还在说些什么召集全体霸天虎、再次统治赛博坦的话语，但威震天却暴怒着打断了他：“不！”
　　他和汽车人领袖对视一眼，又移开目光。
　　四百万年的战斗，四百万年的时光，在如今这个时刻，竟然显得那么单薄。他们好像又回到了当初，共同站在最高议会中建言献策的那个分裂时刻。
　　威震天没有再看擎天柱。
　　面对红蜘蛛谨小慎微的疑惑不解之语，他只是提高了声音，像是在对谁解释着什么：
　　“霸天虎诞生于阶层压迫的枷锁之中。我们崛起，是因为没有其他人会这样做。”
　　“我对此毫无遗憾。我们的斗争摧毁了腐败的高墙，我们的怒吼响彻星空。我们用战斗与烈火，将我们的名字刻在群星之间。”
　　“但如今，这场曾经服务于被压迫人民的战争，如今却变成了一场为自身利益而战的战争。”
　　“我意识到，我不能再让我的事业沦为它曾经摧毁的腐朽。因此，作为这场战争的发起者，我决定结束它。”
　　“从这一刻起，霸天虎……不复存在。”
　　红蜘蛛并不是唯一一个狠狠吃了一惊的霸天虎。
　　不过，在汽车人和霸天虎们的震惊之中，有人完全没在意霸天虎领袖的这番演讲。
　　傀拉在太空桥漩涡打开的时候就冲了上前去，从声波的手中抱起了照明。
　　情报官听了自己领袖这番振聋发聩的演讲，不知道内芯究竟有何感受，总之他毫无阻碍地让傀拉抢走了自己手中的俘虏。
　　他变形成了载具，追随着威震天飞行的轨迹飞往天边。
　　红蜘蛛也略显尴尬地一笑：“看来我们都有很多要处理的事情啊哈哈……”
　　这样说着，他也飞走了，只不过是朝着相反的方向。
　　阿尔茜和飞过山急匆匆地从太空桥中驶出。看到照明正在傀拉的扶持下站起，他们松了一口气。
　　“我收到了基地的消息，救护车已经醒来了。”阿尔茜说。
　　隔板代表大家问出了相同的困惑：“但是，这一切究竟是怎么回事？为什么宇宙大帝就这样消失了？”
　　阿尔茜和飞过山看向照明，以眼神示意她来解释这一切。
　　一下子受到这么多的目光洗礼，就连擎天柱也在看着她，照明有些不好意思地挠挠头：“这还是之前黑骑士给我的灵感。”
　　只有自然分裂的新生火种，才在一定的周期里对于火种源有感应的作用。这种创造的能量，在照明敞开火种仓后，或许刚好能够短暂的迷惑宇宙大帝，使其停下脚步。
　　黑骑士合作者制作的系统，本身就具备捕捉火种能量频率的功能。
　　它原本的设计是用于压制、甚至捕杀宇宙中所有具备能量核心的个体。
　　在最后的五分钟前，红蜘蛛想要通过报应号上的太空桥逃跑，意外激活了地球上的太空桥。
　　照明据此提出了一个建议：如果不能阻止系统进程或者炸毁设备，那能不能改变能量波的覆盖范围，将目标能量波集中到一个点？
　　万幸的是，声波可以做到这点。
　　这一系统产生的波可以扰乱现有每个能量核心的谐振动。
　　用足以压制全宇宙能量核心频率的系统去对付一位神祇，就像用最锋利的粒子束对抗最不可改变的奇点。
　　声波对太空桥重新定位打开后，将波长直接投射到赛博坦。
　　这种对抗的最终，以宇宙大帝的能量体被吸入系统后，系统因能量过载自毁而结束。
　　而宇宙大帝也在地球上消失不见，或许是又沉入了地心陷入沉睡也未可知。
　　这样说着，远处的恒星正好升起，暖黄色的光芒在刚刚经历过战斗的大地上肆意播撒。
　　火种源之井也在恒星的照射范围之中。
　　一切显得如此欣欣向荣。
　　在短暂的休整之后，大家汇聚到了火种源之井前，甚至连刚刚恢复的救护车都通过太空桥来到了这里。
　　在得知在他晕倒之后都发生了什么之后，他坚称，他已经错过了太多，不能再次错过这样重要的时刻。
　　看到救护车一副有话要说的表情，擎天柱走了过来，扶着老朋友的手臂。
　　救护车看着他手中的圣龛，低声说：“如果照明没有创造性地使用那个系统，如果那个武器就没有被人类研发出来。你会怎么做？”
　　擎天柱沉声回答：“这件事太过重要，关系到我们的种族和其他世界的存亡。”
　　他回避了救护车的问题。
　　“我想，你会使用领导模块。你会……牺牲自己。不是吗？就像每一次那样。”
　　擎天柱微微转过身，什么也没说。他的沉默就足以回答。
　　救护车有些恨铁不成钢地大声置换一口气体，但眼神却无比柔和。
　　他叹息着说道：“这就是你，擎天柱。哪怕是为了救下一条命，你也会奋不顾身地牺牲自己的生命。但或许……或许这次你不必如此。”
　　擎天柱抬起光学镜。他环顾着幸存者们——汽车人、投降的霸天虎，以及像照明和傀拉这样的中立者——然后走上前去。
　　他的声音沉稳而洪亮：
　　“战争的结束并不意味着斗争的结束，而是一个更伟大新时代的开始。”
　　擎天柱的视线扫过傀拉，以及飞向远处的其他巨狰狞。
　　“我们常常将差异视为威胁，而非迈向共存的第一步。差异被反复拿来作为仇恨的借口，作为摧毁我们本应共同守护的东西的理由。”
　　“但差异并不会让我们变得软弱，相反，差异让我们得以改变。”
　　“我们是赛博坦人，变化是我们的天性。作为一个种族，我们渴望改变，为可能的美好未来而奋斗。威震天今天的转变也表明，每一个有感知的生命都有着改变的能力。”
　　“我们诞生于同一个火种源，我们的管线里流淌的是同样的能量液，我们在同样的星辰下说着同样的话语。如果我们共享这些，为何我们不能相互理解？”
　　“今天，我们并肩作战，不再是作为汽车人和霸天虎，而是作为赛博坦人。”
　　“塞伯坦将会再次崛起。因为我们的未来不是由别人决定的，而是由于我们的选择。”
　　擎天柱释放了手中的火种源，纯粹又温暖的光辉照亮了在场每一个机子的面甲。
　　这团光芒自火种源之井蜿蜒而下，在众人焦急的等待之中，火种源之井爆发出炫目的七彩光辉，无数的火种从井中喷涌而出！
　　这是赛博坦未来新生命的起点。
　　汽车人们看着光学镜前这番壮丽的奇观，带着一丝敬畏之情；照明静静地站着，也被这景象吸引了芯神。
　　傀拉短暂地凝视着眼前的景象，然后她的注意力就转移了开来。
　　当一颗火种的光芒流星般划过时，她发现自己正注视着光线在照明面甲上的倒影。照* 明神情中那种安静的敬畏，远比这景象本身更令人着迷。
　　汽车人领袖说的有些道理。
　　这是全新的开始，不仅对于赛博坦是如此，她们的未来也是如此。
　　或许这就是变形的真正含义，不仅仅是意味着变形形态的改变——
　　还意味着更多的选择和可能。
　　【作者有话说】
　　正文至此完结啦！按照个人想法写了一下原作仓促的地方，不好意思写太慢了啊啊啊，番外前应该还有个小后记。下面是一些完结感言和未来计划！
　　作为一篇衍生文，因为我开始不敢写原作角色，前面都是在写我原创的角色。
　　我不是JR这种编剧，能让人看完漫画就对一个素不相识的角色魂牵梦萦，何况还是第一次写这么长篇的小说，其实我已经做好了无人问津的准备。
　　但，居然有人看。还有霸王票和营养液，还有那么多或鞭辟入里或可爱动人的评论，这简直太幸福了。
　　限于写作水平，有些伏笔无法回收，有些地方不够动人，本来想多综一些漫威和DC，但水平有限，加上初中看的超英作品现在已记忆模糊，还是抓大放小。
　　有些不方便放进正文的内容会放到番外。番外以平行宇宙AU（another universe）为主，目前想的有tfp镜像世界（一切反转的世界，汽车人变成坏蛋霸天虎是好人）、不战斗啦（大家不打仗的世界）、西幻世界（照明傀拉拟态成女孩子的人类世界）、一次特殊的拆卸等等。
　　虽然充满了狂想和狗尾续貂，但是现在呈现在你们眼前的作品，是目前的我能做到的极限。希望在下一部作品里，我能把各方面都写得更好。
　　说到这，顺便还想求个预收收藏！预收文名文案近期将有调整，核心梗不变，欢迎去瞅瞅！下本大概率开变形金刚rpg，小概率开仙侠百合，会全文/半全文存稿后发，保证一下日更。如果能在之后的故事里相会，我会非常荣幸。
　　最后也是最重要的一点，就是感谢。写作在很有趣的同时也很痛苦和孤独，你们的包容、等待和支持让我走到了这里，谢谢阅读这个故事的你们！~


