

双胞胎，但修罗场
作者：韦二竹
简介：
　　只有你才能分得清我们
　　
　　第27058名    6851    3,910    未知
　　 标签：都市业界精英腹黑万人迷御姐
　　 主角：麦麦可爱、乔麦
　　 配角：梁舒琼（姐）、梁舒缇（妹）
　　 视角：主受
　　 收藏：7920
　　
　　◎ 立意：为美好生活而为之奋斗
　　
　　————————o————————
　　乔麦正在跟一位温柔的姐姐发展感情，她看向自己的眼神总是温柔缱绻的，还记得自己所有的喜好，事事把自己放在第一位，缠绵时也会频繁询问自己的感受。
　　这让乔麦觉得自己是世间最幸运的一个女孩子。
　　一次，她跟着姐姐回了家。
　　姐姐接了电话临时出门，嘱咐乔麦先睡，她会尽快赶回来。
　　乔麦在漆黑一片的卧室里毫无睡意。
　　没过多久，她看到卧室的门推开了。
　　姐姐回来得果然很快，甚至还换了一身衣服。
　　不过这似乎不是重点，乔麦一如既往拥上她的脖颈，主动献吻，姐姐并没有说话，只是用力回吻她。
　　这次女人并没有询问自已的感受，只是掐着自己的脖子，遏制住自己的声音，努力逃脱时也被她拽着脚腕扯回来。
　　乔麦觉得自己快要死在这里。
　　-
　　第二日，乔麦睡到中午，怀里的姐姐穿着成套的睡衣，对着乔麦温柔地笑。
　　洗漱之后，两个人坐在餐桌上。
　　楼梯传来走动的声音，另一个女人走过来，也在餐桌上坐下，目光冷艳。
　　乔麦看着面前两个女人近乎一模一样的脸，想起昨晚身边人的异常，握着刀叉的手都开始发颤。
　　“她是我的双胞胎妹妹。”姐姐对她道歉，“抱歉，昨晚事出紧急，我去接了她回家，但路上出了点状况，她可能比我要先回来。”
　　那女人终于露出几丝微笑，“姐姐，这就是你带回来的小女友吗？很可爱呢。”
　　*不是买股/结局已定/不会同时发生关系确认感情
　　*double坏女人x直球热烈年下
　　*温柔实则白切黑年上/表里如一黑的年上
　　*坏女人联手/只有你才能分得清我们
　　————————
　　下一本《跟妈妈的死对头在一起了》，文案如下~
　　又一次跟母亲吵架，冉溪在冬夜里只穿着一条薄薄的睡裙跑出了家门。
　　一辆车子在她面前停下，后车窗被摇了下来，一位面容姣好的女人主动关心道，“需要帮忙吗？”
　　冉溪认得她，她是跟母亲关系非常恶劣的死敌孔令漪。
　　她早已经冻得说不出平稳的话来，女人下车为她披上一件暖和的外套，亲手为她拉开车门，“上车。”
　　当晚，冉溪逐渐情绪缓和之后，后知后觉地意识到她不该在这个女人的家里待着。
　　可跟母亲发过去的求原谅小作文只得到了一个红色的感叹号，冉溪蹲在墙角里默默流泪，“妈妈……”
　　始终在不远处注意着她的女人眉尾微扬，“你在喊谁？”
　　想起聊天界面那个红色的感叹号，冉溪多了些被抛弃的情绪。
　　她倏地起了些坏心思，青涩的眸孔里尽是挑衅，“这里还会有别人吗？”
　　“如果你当着冉絮的面这么喊我，我或许会更开心一些。”
　　-
　　冉溪跟母亲的关系仍旧水火不容，也逐渐养成了一有矛盾就往孔令漪那边跑的习惯。
　　为了缓解母女矛盾，冉溪请求女人帮一帮她。
　　孔令漪作为母亲常年的死敌，冉溪知道这两个人对彼此一定非常了解。
　　将冉溪送回家的那一天，女人一改往日跟冉絮不对付的面容，好心劝导，“孩子不听话，是该好好管教一下。”
　　冉絮没能预料到的是，冉溪在孔令漪面前也格外骄纵任性。
　　那晚，浴缸水面上满是玫瑰花瓣，遮住了冉溪肌肤上的大片红痕。
　　女人冷脸将她按入水中，水花被她刺得飞溅。
　　这是她不听话的惩罚。
　　＃当妈的不管教女儿有的是人帮忙管教＃
　　*白切黑坏女人攻x骄纵任性年下受
　　*年上攻
　　

1   第 1 章
　　◎好相处且温柔的女人◎
　　台上的老师还在滔滔不绝地讲解着TCP的三次握手，乔麦没想到到了大学老师也还会拖堂，但因为这里的内容是专业课的重点，所以没有人有怨言。
　　她皱着眉头听着，不敢有任何分心，生怕脑子晕乎几秒钟之后黑板上就多了几个完全看不懂的数字。
　　终于宣布下课，乔麦连忙给好友江兆雪回了消息过去，收拾了桌上的课本和几个不同颜色的笔，匆匆往教室外面跑。
　　这会儿是下午的最后两节课，出来得晚，所以教学楼前面也不堵。
　　风有些大，乔麦四处张望着寻找江兆雪的身影，很快右肩膀就被拍了下。
　　她朝着右边看了下，江兆雪的声音和脑袋就从左边钻出来。
　　“哎？麦麦，我在这儿呢！”
　　乔麦无奈笑了笑，这才跟着她一起往前走。
　　江兆雪帮她拨了拨额前被风吹乱的碎发，仔细打量着她今天这身蓝色的裙子，“好衬你，我也喜欢，回头把链接发我。”
　　“晚上回宿舍了你先试试嘛。”乔麦点头应允，“妈妈给我买的，直接把收货地址填到学校了，我一会儿找她要个链接。”
　　江兆雪碰了碰她的胳膊，“直接让咱妈发给我就好了哇。”
　　“也行。”
　　乔麦跟江兆雪从小一起长大，生长轨迹几乎重合到一致。
　　两家一直住的是对门，乔麦的母亲是英语老师，江兆雪的母亲是数学老师，两个妈妈共同教着两个重点班，也同为这两个班的班主任，关系格外密切。
　　过年的时候，别人家的对联都贴着各种各样的吉祥话，只有她们两家贴着——
　　上联：润物悄无声
　　下联：瑞雪兆丰年
　　横批：麦收无数
　　对联每次都是学校那位德高望重的书法老师亲自写的，既包含了教师的美好品德，还将两个孩子的名字全都包含了进去，寓意也非常好。
　　乔麦从小到大都是重点班，但江兆雪成绩一般，后来便去学了画画。
　　可真是上天注定的缘分，两个人高考之后同时进了A大，一个报考了计算机，一个被美术学专业录取。
　　“一会儿你陪我去面试，这可是天大的机会！”江兆雪双手紧握崇拜道，“那个女人——终于要来学校找模特了！！不敢想象我要是成了她的画画模特该有多幸福！！”
　　“梁舒……缇？对吗？”乔麦仔细回忆着这个名字。
　　江兆雪之前跟她提起过的，是她非常喜欢的一位私人画家，因为也是A大毕业的，所以照片常年在荣誉毕业生的公告栏上挂着。
　　那是一个非常漂亮的女人，乔麦清楚地记得那张脸。
　　“你又记错了……那是她双胞胎妹妹的名字，她叫梁舒琼啊梁舒琼！”江兆雪扶额无奈，但很快就理解了乔麦，“像我这种热血粉丝就是对于这方面的细节比较敏感啦，不过你记不清也是正常的，她俩长相确实一模一样，要是同时站在我面前，说不定我根本就分辨不出来。”
　　乔麦不好意思地笑了笑，默默在心里重复了几遍‘梁舒琼’这个名字。
　　可能是没怎么主动关注的原因，脑子里的印象都是江兆雪告诉她的，所以她一直有些记不太清这两个双胞胎姐妹的名字。
　　梁舒琼是私人画家，她的双胞胎妹妹梁舒缇是私人摄影师，听说两姐妹一直是生活在一起的，从小家境也不错，这几年一直在国外居住。
　　生活轨迹好像跟她俩也很一致，不过她跟江兆雪倒没有这两姐妹这么优秀。
　　“不对，要是她俩同时站在我面前……”江兆雪独自陷入甜蜜幻想中，“那我一定要站在她们中间，她们要一人拉着我一只手，告诉我，雪雪啊，你一定要来当我的模特哦！”
　　江兆雪越想越没边儿，“你说她俩会不会为了抢我大打出手，我到底应该答应谁呢？做画画模特好呢，还是摄影模特好呢？”
　　“我看你还是先当我的饭搭子模特吧。”乔麦抓过她的手腕快步往前走，“快点走啦，食堂这会儿应该人少了点儿。”
　　中途会路过江兆雪的寝室，一会儿饭后还要去面试，所以两个人的书都先放到了江兆雪的寝室里。
　　晚餐江兆雪也吃了没几口，生怕自己的身材不符合要求，虽然梁舒琼那边也没有公布找模特的标准。
　　“对了麦麦，我先跟你打个预防针哦。”江兆雪拿着勺子无聊地搅拌着碗里的粥，“梁老师找的是人体模特，也就是裸/模，现在好多人都带着有色眼镜看这个，我怕你对这些也敏感，所以就先跟你说一声。”
　　“我肯定不会多想啊，我们都认识多少年了？”乔麦摇摇头满脸无所谓，“打娘胎里出来就认识了，到现在也二十年了，你干什么我都支持你的。”
　　她想了想，“不过我之前从来没接受过这些事情，还挺新鲜的，感觉当画画模特都很辛苦，人体模特听起来好像也特别神圣艺术呢。”
　　“真的很辛苦，我们之前在课上画人体，模特老师要长时间保持一个姿势不能乱动，我们不敢有任何怠慢的。像那些外行人天天乱说，总想些有的没的。我满脑子装的都是结构比例，还有型准不准……最担忧的当然是我的分数了！”江兆雪叹了口气，把自己没动的小菜推到乔麦面前，“你帮我也吃了呗，这一小盘鱼香肉丝要十五块，很贵的！”
　　乔麦也吃得半饱了，便把里面几乎看不见的肉丝挑拣了下，两个人将餐盘送到餐车之后就朝着面试地点出发了。
　　面试的教室是某栋教学楼一楼最尾端的舞蹈室，从外面看窗户全部挡上了，窗帘也拉得严严实实的，外面也有几个挂着牌子的工作人员在维持秩序，不允许不相干的人在这里过多逗留。
　　江兆雪朝着工作人员报了下自己的名字之后，工作人员在表上看了眼就打开门让她进去了。
　　乔麦被拦住了，只好在外面等着。
　　门打开的那一刹那，她还是没忍住偷偷往里面看了几眼。
　　几个课桌紧挨着摆在一起，正中间坐着的女人穿着白色的衬衫，手里的笔被她纤细的手指拿着把玩，转了几圈之后似乎意识到门口的视线，随即望了过来。
　　乔麦一眼就认出来这个女人就是梁舒琼。
　　对视上的那一下，就像抓到了她一样。
　　乔麦立刻往旁边躲了下，门也很快被工作人员关上了。
　　工作人员又礼貌地示意她离开，乔麦便往旁边的教室走了走，蹲在墙角里给江兆雪发了消息过去。
　　【乔麦：我在旁边的教室门口等你，你出来就能看到我了。】
　　她给母亲乔贤发了消息过去，要她把身上这件蓝色裙子的链接有空发给江兆雪。
　　家里隔壁两个妈妈今年又带了高三重点班，每天都累得苦不堪言，乔麦也不抱着乔贤能立即回她消息的期望，转达了之后就把手机装进了口袋里。
　　她靠着墙，看着来来往往路过的女生，个顶个的漂亮，身材也好，看得她眼睛亮晶晶的。
　　乔麦始终是蹲着的，视线也低，看见有女生的鞋带开了便好心提醒，那个女生反应过来之后弯腰系好了鞋带，对着她说了谢谢，还送给了她一颗糖。
　　乔麦没有犹豫就拆开了锡箔纸包装将糖果送进嘴里，糖的味道是甜的，她的笑容和心情也是甜的。
　　感觉这条走廊都变得格外香甜了，空气里满是各种香水混着好闻洗衣液或者是肥皂的味道，乔麦觉得要比平时上下课路过的时候舒服太多，等待的过程也不算难熬了。
　　面试教室那边的人逐渐多了起来，工作人员按照表格挨个点了下名字。
　　因为人数不少，所以是按照批次进去的。
　　前门负责进人，后门负责走人。
　　人一多就不好看管了，乔麦站起来，偷偷朝着人多的地方去，在后门这边的墙角蹲下来，好方便江兆雪一出来就能看到她。
　　又等待了一会儿，前门那边倏地传来惊呼声，乔麦抬眸望去，发现梁舒琼出现在了走廊上，正在笑着跟周围的学生交谈。
　　“感谢大家的厚爱，有这么多学妹来我真的很意外也很荣幸。”梁舒琼好整以暇地说，“我让工作人员提前给大家准备了奶茶和果汁，冰的热的还有常温的都有，一会儿送到了大家可以自行挑选。”
　　众多学生发出快乐的尖叫声。
　　梁舒琼的视线往后面看着，像是在寻找什么，旁边的工作人员给她报备着剩余的人数。
　　蹲着实在不太礼貌，乔麦也适时站起来，因为不是面试的人，所以她站在了队伍的另一边，靠着透风的窗户。
　　她小心翼翼地打量着这个女人，看她这身职业打扮，白色衬衫搭配浅棕色长裤，气质显得干练又成熟。
　　但白皙脖颈上的珍珠项链将她整个人衬得柔和了些，再加上她的笑容和贴心的举止……
　　梁舒琼是个很好相处很温柔的女人。
　　乔麦偷偷在心里评价道。
　　梁舒琼的话音刚落没多久，身后就有几个奶茶店的店员搬着几个箱子过来，里面都是她给在场的学生们准备的饮品。
　　前排哪怕不是参与面试的人，来了也都被塞了一杯喝的。
　　梁舒琼也帮忙分发了几杯。
　　乔麦仍然站在后面看着，不想主动去占这个便宜，谁知道梁舒琼朝着她的方向逐渐走近了。
　　她正准备佯装冷静地移开脑袋，就被抓了个正着。
　　一股轻微的琥珀香调扑进鼻尖，乔麦的面前被递过来一杯奶茶，女人温柔的声音响起，“同学，你也是来面试的吗？”
　　【作者有话说】
　　欢迎且感谢大家来看我的新文~~
　　本文仍然是作者一贯的坏女人文风，每个中心角色都很自我的那种，大家做事都把自己放在第一位的！！
　　她们坏女人发起疯来都有点变态的，所以道德感太高的读者宝贝谨慎观看嗷~~
　　结局已经定下来了！但我暂时保密！
　　我敢保证喜欢以往那几本坏女人的读者宝贝一定也会喜欢这本的结局的！！
　　专栏还有很多不同人设的年上攻，啥类型都有可以点点收藏哦啾啾~~

2   第 2 章
　　◎“能让我一眼看中的人不多，你是第一个。”◎
　　乔麦下意识就要拒绝，但口中的话还没说出来，前门那里就传来些嘈杂的声音。
　　不知道是谁没能拿好果汁，失手摔在了地上。
　　杯子摔拦了，黏糊糊的液体流了一地，工作人员忙找来了拖把去清理地上的残迹。
　　没有人抱怨，也没有人对于当下的凌乱多言，收拾干净之后就像什么都没发生过一样，现场继续分发着喝的。
　　乔麦就这样看见了不知道什么时候从教室里走出来的江兆雪，她对着自己疯狂点头使眼色。
　　认识了二十年，她一下子就明白了江兆雪的意思。
　　别管真相如何，应下梁舒琼的话！
　　面前的奶茶还停留在空中，没有要收回去的意思。
　　就好像这个女人一直在等待自己给一个答复一样。
　　乔麦犹豫了一秒钟，咬唇紧张地点了点头。
　　梁舒琼露出会心的微笑，奶茶也没有递给她，反而拿着往前门走。
　　乔麦只好快步跟上去，不敢有任何怠慢，刚才她的犹豫已经浪费了女人不少时间了。
　　她就像是破了例，被梁舒琼直接带进了教室，而在场的人对于这样的情况毫不在意，她们允许有能力的人破格加入。
　　奶茶被放在一个空桌子的右上方，乔麦知道那是自己落座等待的位置。
　　她乖乖坐下，打量了几眼教室，没有特殊的布置，就只有零零散散的两排桌子，中间空出了足够大的地方。
　　桌子上放着一张空白的个人资料，乔麦先填写了些标了星号的必要信息——
　　名字、联系方式、邮件地址。
　　甚至连专业和年龄都不用填。
　　江兆雪也回来了，看见乔麦的身影格外惊喜，随后便在她身边坐下，面上的欣喜毫不遮掩。
　　“太好了麦麦，早知道我就让你也报名了，就是之前没问这里收不收其它专业的。”江兆雪偷偷凑近她的耳边，压低声音说，“没想到你会被梁老师直接带进来。”
　　教室内很安静，乔麦从小到大都是不敢在上课的时候有任何小动作的人，用手指戳了戳江兆雪的胳膊，示意她坐好。
　　她静静地看着教室内的学生走面试流程，更多的是站在教室中间简单转几圈，然后按照梁舒琼的要求摆了几个姿势，随后又问了些专业上的问题。
　　乔麦的眉头皱了又皱，摆姿势倒是好说，但这些专业性的问题……
　　她完全一窍不通啊。
　　轮到江兆雪上场，她的流程跟之前的那几位同学也是一样的，在专业知识这方面她回答得特别好。
　　乔麦的笑容很灿烂，心里颇有几分骄傲。
　　面试结束之后就会从后门直接离开，江兆雪走了之后，教室里就没有乔麦熟悉的人了。
　　她不自觉地收敛了笑容，掰弄着自己的手，无助地吞咽了几下。
　　“下一位。”梁舒琼温柔的声音响起，只不过这一次她没有像之前那样流利地念出名字，反而停顿了一下。
　　乔麦疑惑地望过去，发现女人的视线正落在自己的身上。
　　她的眸光里温柔带着鼓励，这是要她上场的意思。
　　乔麦佯装镇静地回了个笑容，将手里的信息表放在女人面前，之后便站到了教室的最中间。
　　“梁老师您好，我的名字是乔麦，乔木的乔，麦田的麦。”
　　梁舒琼还不知道她的名字，那她就主动介绍让这个女人记住她。
　　当然，她省去了自己的专业介绍，这样也能避免在场人的好奇。
　　毕竟这里几乎都是艺术学院的，她还不想太过冒尖。
　　“乔麦同学你好，方便问一下你对我的了解吗？”
　　女人的问题跟以往较为不同，乔麦咬唇，快速回想着过去江兆雪跟她说过的很多关于女人的个人资料。
　　她虽然紧张，但是不怯场，自信起来也能撑住大场面，于是她回忆得格外迅速，也准确地答出了梁舒琼的个人信息，甚至还包括了很多国际奖项。
　　“虽然回答得比较官方，不过看来你对我有不少了解。”梁舒琼将手中的学生信息彻底放到一边，双手交握，言语里探寻的意味格外明确，“可我对你了解得不是很多呢。”
　　“如果我能面试通过的话，我就有很多时间可以让梁老师了解我了。”乔麦认真看向她，话说得越是多，她就越是自信，甚至敢对视上女人的那双媚眼。
　　梁舒琼有一双非常漂亮的眼睛。
　　那双明媚的眼睛里不止包含了温柔，还有些被岁月历练过的成熟，甚至还有些并不算明显的侵占欲。
　　顶尖的能力和漂亮的外在汇聚成了一个内外都非常优秀的女人。
　　乔麦的话惹得梁舒琼轻轻笑出了声，眸子里的情绪也更加丰富了些。
　　这个女人的赞赏总是不加遮掩，乔麦看出来了，梁舒琼喜欢她的回答。
　　“谢谢你的回答。”梁舒琼轻轻点了点头，示意面试结束，她做出了一个礼貌离开的手势，乔麦便鞠了一躬，朝着后门走。
　　门外江兆雪同样在墙角里蹲着等她，看她出来，立马站起来惊喜地问她情况。
　　乔麦一字不差地将面试过程复述了出来，江兆雪听得格外仔细，“你胆子好大，居然敢这么回答！”
　　脱身之后，乔麦回想了一下，这才后知后觉地意识到她的回答的确很大胆。
　　梁舒琼是在自身领域里成就很大的人，而她完全不了解艺术这方面，居然回答了那样过于自信的话。
　　“她看起来性格很好，应该也不会计较这种答案吧？”乔麦困窘地笑了笑，被江兆雪这么一抓重点，突然开始怀疑自己刚才在教室里对于梁舒琼的判断。
　　而且按照梁舒琼的阅历，她应该见过很多性格鲜明的人，这种颇为自信的话应该还不值得她上心吧？
　　“谁知道呢，我也是第一次见到梁老师。”江兆雪嘟囔一句，跟着乔麦一起往外面走。
　　面试等待的时间有些长了，天已经完全黑了，乔麦在江兆雪寝室拿了自己的专业书之后，就加快步伐回了自己的寝室休息。
　　计算机的课程很满也很难，第二天之后，乔麦就完全没心思去在意面试的结果了。
　　江兆雪收到了面试被拒的消息，还截图发给了她，顺便附带了一个哭哭的表情包。
　　乔麦看了眼自己的邮箱，里面一片空白。
　　她平常是不怎么用邮箱的，也不存在误删的情况，还被江兆雪‘要挟’当面检查了一下垃圾箱，还是没有出现关于面试的回复邮件。
　　大概她的水平连被拒邮件都配不上吧……
　　直到这周五的晚上，乔麦收到了一个微信的好友请求，备注里只有简短的几个字——
　　你好，我是梁舒琼。
　　乔麦正对着这条好友请求存疑，下一秒手机上方的推送栏就弹出了一条邮件通知。
　　邮件里写着她的面试通过了，还留下了梁舒琼的联系方式，如果她有意愿的话，无需回复邮件，只需要添加微信就可以了。
　　乔麦确认了一下，那条好友请求的确是梁舒琼发送的没错。
　　可她看着同意的按钮，却开始犹豫了，她没能想到自己会通过面试。
　　将这个消息告诉江兆雪之后，那边便跟疯了一样要她立马同意，聊天框里的一行字还没来记得敲完乔麦就收到了江兆雪的电话轰炸。
　　——“那可是梁舒琼！梁！舒！琼！我的女神！！你快答应她啊我就指望着沾你的光飞黄腾达了！！”
　　“之前面试的时候，我听走廊外的学生说会有报酬的，但是我没找到面试的那个通知，你能不能发我一下链接，我再具体了解一下。”
　　乔麦还不想答应得太过草率，毕竟这是她从未尝试过的东西。
　　而且她现在确实有攒钱的计划，当下相比于梁舒琼这个人，报酬对她来说是更加看重的。
　　——“天呐！这个时候了你还考虑会给你多少报酬？要是我，我贴钱都愿意去好吗！”
　　江兆雪话是这样说，不过没几秒之后，乔麦的手机上就收到了人体模特的应聘通知。
　　——“乔麦！你不准拒绝！”
　　“好好好我知道了。”乔麦含糊应下好友的话之后就挂断了。
　　她仔细翻看着这条博文，里面只写了有报酬，但没说清具体数目。
　　【江兆雪：报酬的话，应该不少吧？我认识好几个之前接触过梁老师的学姐，她们都说梁老师非常好非常大方！完全没有任何架子！】
　　【乔麦：那看来这不是第一次找人体模特了。】
　　【江兆雪：是第一次！她们之前是别的合作！！】
　　【江兆雪：所以你不准拒绝啊啊啊！！否则我们提刀相见！！】
　　当天晚上，乔麦躺在床上又深思熟虑了下之后，就通过了梁舒琼的好友请求。
　　她想着该怎么编辑一段礼貌的话发送过去。
　　要不要再详细介绍一下自己的专业呢？
　　可梁舒琼应该不会对这些感兴趣。
　　那她再在个人爱好这方面展开一下呢？
　　但她是要做梁舒琼的人体模特，又不是要做朋友，介绍这些好像带了点儿目的性。
　　难道要她发一遍自己的三围吗……？
　　思来想去，乔麦还是发送了一条非常简单且不出错的消息。
　　【乔麦：梁老师您好。】
　　后面带上了老师之间最常用的两个死亡微笑脸来表达自己的友好。
　　她是班上的团支书，跟导员接触也比较多，她们班的导员也是三十多岁的一位女性，每次跟她说完公事儿，结束的时候都会附带上两个笑脸。
　　乔麦将这个笑脸当成三十岁往上的人认为是表达友好的一种表情。
　　几分钟之后就收到了回复。
　　【梁舒琼：因为不清楚你的课程安排，所以就将面试结果的发送时间放在了周五，希望你没有等着急。】
　　乔麦连连说着没关系。
　　梁舒琼的确很贴心，发送了见面的时间安排后询问了是否跟她的事情发生冲突，如果是的话就改到其它日期。
　　乔麦发送了自己的课程表过去，表明自己没课的时候都可以被随意安排。
　　【梁舒琼：看起来更像是我通过了你的面试呢。】
　　沟通一直很流畅，直到乔麦看见女人的这句话，聊天框里敲着附和话的手便停了下来。
　　梁舒琼……
　　该不会生气了吧？
　　乔麦立即往上翻聊天记录，看自己的发言是否妥当。
　　她没表达出自己的观点，始终在答应梁舒琼的安排，但话看起来格外简短，梁舒琼的大段安排就像是跟她汇报一样。
　　乔麦的心跳逐渐加快变得紧张起来，她不知道该怎么解释。
　　她根本不了解梁舒琼，甚至没办法想象到女人说这句话时的神情。
　　【乔麦：抱歉梁老师，我只是很意外自己会通过面试，太激动了不知道该说些什么……】
　　【梁舒琼：开个玩笑而已，不用紧张。】
　　乔麦咬咬下唇，被这句话搞得更加窘迫。
　　她发了个可爱的鞠躬认错表情包。
　　【梁舒琼：我喜欢你面试那天自信的样子。】
　　【梁舒琼：既然你觉得时间合适，那我们明天就在原来的地方再见面吧。】
　　【梁舒琼：我会很期待的。】
　　乔麦同样表达了自己的期待，这次女人就没有再回复了。
　　心脏跳动的速度仍然没有平复下来，乔麦一晚上都睡得心惊胆战，甚至还梦到了梁舒琼对她发火。
　　可是醒来之后，乔麦就记不得这个梦了，因为在她的印象中，唯一见过梁舒琼的那一次，女人的脸上总是带着温和的笑容。
　　好像这个人从来就没有生过气一样。
　　见面的时间在周六傍晚，地点还是面试的那间空教室。
　　她有问过梁舒琼对她的打扮有没有要求，梁舒琼要她随心来。
　　乔麦化了个淡妆，又穿上了一身轻便的衣服，找了个斜挎包往脖子上一套就出了门。
　　到达教室的时候，乔麦先是将后门小心翼翼地推开了一小条缝，立即就跟里面的女人对上了视线。
　　她不好意思地笑了笑，“梁老师，我可以进来吗？”
　　“当然可以。”梁舒琼走过来打开门，主动带着她进来，“吃过饭了吗？”
　　乔麦不语，她怕自己吃得太饱肚子鼓鼓的形象不太好。
　　她之前没有做人体模特的相关经验，尤其对方还没有任何硬性要求，越是这样她就越想要将自己的形象维持得好一些。
　　“没吃饭啊？”梁舒琼看懂了她的沉默，“这个确实是我考虑不周，我该准备一些吃的带给你，但现在只有一盒酸奶。”
　　“没关系的，我其实不饿。”乔麦接过酸奶道了声谢，但拿在手里没有喝。
　　“撒谎可不算是好孩子。”梁舒琼轻轻勾了勾唇，“人在吃饱的时候精神面貌会好一些，精力也更好。”
　　她认真看着乔麦的眼睛，“我们一旦开始，你得保持一个相同的姿势至少两个小时。”
　　闻言，乔麦将酸奶拆开，闷头喝了起来。
　　从在门外对视的那一眼之后，她就没再敢看梁舒琼的眼睛了。
　　女人被她乖巧的动作搞得嘴角上扬，“你有问题要问我吗？或者有什么心事要跟我讲？”
　　乔麦怔愣抬眸，没能明白她的话。
　　“你的表情告诉我，你好像瞒了我一些事情。”
　　乔麦知道她看穿了自己，只等着自己坦白，她不是个爱撒谎的人，平常也是有话直说，一旦心里装了事情，就会藏不住全部写在脸上。
　　“梁老师，你一定早就知道我不是艺术学院的，我根本就没报名面试，那天在走廊上，你问我的时候，我犹豫了……没有直接告诉您……”
　　“原来只是一件这么小的事情在让你纠结。”梁舒琼毫不在意，“面试名单上的每个同学我都认真了解过信息了，也一早就知道没有你。”
　　乔麦认真观察着女人的表情，揣着她的话到底是在安慰自己还是真的没有因为自己的隐瞒生气。
　　“刚才你在门外跟我对视了一眼，那不是第一次，对吗？”
　　乔麦的脑子里立即冒出了那天面试的时候，门打开的那一刹那，梁舒琼看向她的那一秒钟。
　　“我这人凭感觉做事，能让我一眼看中的人不多，你是第一个。”
　　【作者有话说】
　　这么温柔的姐以后为爱发疯真是好磕啊~~

3   第 3 章
　　◎“今晚的我画不出足够完美的你。”◎
　　还是轻微的琥珀香调，温暖、舒适。
　　周遭的氛围格外放松，乔麦眨了眨眼睛，因为女人的这句话露出了纯真的笑容，“梁老师，谢谢您的喜欢。”
　　她从小到大成绩一直都不错，夸奖的话听得也不少，但每次还是会因为别人的夸奖而感到高兴。
　　尤其现在她的面前还是如此优秀的一位女人，仅仅是直觉上的肯定就能够带给她很大的鼓励了。
　　对于乔麦的道谢，梁舒琼的反应倒是很平淡，她随手拿了画笔，在画板上勾画了几下。
　　没过几分钟，教室的门就再次被敲响了。
　　梁舒琼没有抬头，“是找人给你送的晚饭，自己拿进来吧。”
　　乔麦从椅子上起身，接过了门外的人手里的晚饭，是两个三明治。
　　她不怎么挑食，属于饿的时候能有饭能填饱肚子就可以的程度。
　　乔麦乖巧坐下，打开包装袋闷头大口吃了起来，酸奶还没有喝完，她喝了一口努力往喉咙里吞咽。
　　“不用着急，你可以慢慢吃，今晚我们的时间还有很多。”
　　乔麦放慢了进食的速度，对于梁舒琼的话，她总是会认真听进去。
　　见过的两次面里，梁舒琼带给她的感觉很好。
　　温暖、舒服，就像妈妈带给她的感觉一样。
　　她会下意识信任她，跟随她。
　　女人蹲下来打开了脚边的箱子，乔麦偷偷望过去，看见里面是一些* 黑纱，上面似乎缀了些碎钻，在灯光的照耀下，闪烁着靓丽的光芒。
　　那或许是一件漂亮的黑色裙子，也或许她一会儿会将它穿上，乔麦猜测着，又多看了几眼。
　　一个三明治进了肚子里，乔麦就吃得半饱了，她晚上不喜欢吃太多，这样胃会撑得不舒服。
　　梁舒琼见她停下来，没有再碰第二个三明治，便问，“吃饱了吗？”
　　“吃饱了。”乔麦点点头，“吃得太多我会困，这样的话精力都会被用到眯眼偷睡这方面了。”
　　梁舒琼笑笑，在放着工具箱的桌子上挑选着画笔，“在沙发上坐下来吧。”
　　乔麦闻声过去，看见那张被冷落了很久的复古沙发。
　　是高贵优雅的墨绿色。
　　乔麦在角落里坐下来，主动问，“我需要现在脱掉衣服吗？”
　　梁舒琼打量着她，眼神并不避讳，“如果你打算开始的话就可以。”
　　乔麦解开自己的上衣扣子，棉麻料的衣服在这个季节穿格外舒爽，她庆幸自己特意换了身轻便的衣服。
　　脱下来的衣服和裤子被梁舒琼拿过去细心地放在了一边，她的手里拿着软尺，“麦麦，我可以这样喊你吗？”
　　乔麦垂着脑袋点点头，身上只剩下一套内衣，她开始犹豫，双颊也因为害羞而变得发烫。
　　她没有在陌生的女人面前穿得如此少过。
　　“好，现在把内衣也脱掉吧，我需要量一下你的胸围。”梁舒琼的语气平淡，她耐心地等待乔麦的同意，给予了她足够的时间来接受。
　　“……我可以自己量吗？”乔麦小心翼翼地问她。
　　“当然可以。”梁舒琼将手里的软尺递给她，“不过你得快一点，我需要裁一下黑纱，因为不太擅长这个，所以我的动作会有些慢，你得包容我一下。”
　　乔麦又点点头，窘迫的同时又因为女人极力放低自身的姿态而感到舒适。
　　她很快就报出了一个数字。
　　“谢谢。”梁舒琼没有回头，拿起剪刀裁剪着手里的黑纱，“稍等我一下，你的衣服旁边放着一件长款外套，不太习惯的话你可以先披在身上挡一挡。”
　　乔麦拿过外套没有穿上，反过来只是将胳膊套进了袖口。
　　原来那真不是一条裙子，就只是黑纱。
　　看见女人流畅地剪断，乔麦为那些碎钻心疼了一把，“是真的钻石吗？”
　　“碎钻而已，不怎么值钱。”梁舒琼回答她，她敏锐地听见乔麦小口地叹气，笑着看她，“送你一些？”
　　乔麦摇摇头，“太贵重了。”
　　梁舒琼收回视线，勾勾唇没再继续这个话题。
　　几分钟之后，女人拿着修剪好的黑纱走过来，乔麦坐着抬眸看她，“梁老师，我需要脱掉内裤吗……？”
　　“你太紧张了，就先不用了。”梁舒琼坦白道，手落在她身上的外套眼神询问着是否可以拿开。
　　听到她的话，乔麦不想就这样糊弄，她的双臂往里拢了下，女人便轻而易举地将外套拿掉了。
　　“原本的姿势是什么样的？”乔麦的手落在自己的内裤边缘，认真问她。
　　梁舒琼轻甩了下手里的黑纱，“这就是你的衣服，它会盖住你的私密部位。”
　　“我想做到完美。”乔麦诚恳地开口，“我可以的！”
　　梁舒琼仍然尊重她的紧张，将黑纱递给她，“你先按照自己的想法往身上缠绕，然后我再调整，这样可以吗？”
　　乔麦点头，迅速将自己脱得一/丝/不挂，她将黑纱在自己的胸前缠了一圈，随后在自己的臀部绕了一圈。
　　黑纱的一头落在她肩膀，另一头从她瀑处盖下落在沙发上，长度简直完美。
　　“你的想法我很喜欢，看来不用大幅度调整。”
　　女人的夸赞仍然毫不犹豫且直接，这给了乔麦很多信心，嘴角的笑容也多了些。
　　“现在坐好，我简单调整好你的动作之后，就可以努力坚持了，好吗？”
　　梁舒琼要她侧身坐着，抬手将她胸前的黑纱扯得松了些。
　　圆润的两抹红在空气中短暂地暴露了几十秒之后盖住，乔麦不敢去想自己的脸到底已经红成了什么样子。
　　碎钻在她不着衣物的皮肤上轻轻摩擦，引起细微的颤栗。
　　她下意识轻颤了下，又意识到她不该乱动，“……对不起。”
　　女人没有回答，专注地盯着自己手中的‘艺术品’。
　　“亮一点的口红可能更适合你一些。”梁舒琼主动开启了一个话题，“只是我的一个小建议。”
　　“我只是觉得颜色偏深的口红会让我看起来成熟一些。”
　　乔麦不想让自己显得太青涩，她是个成年人，她跟多数同龄人一样，迫切地想让自己在还没有毕业的时候，就染上成熟的气息。
　　“这样啊。”梁舒琼的反应就像是一早就会知道她会这样回答一样，“面试之后，我也简单了解了一下你的资料，你的成绩很不错。”
　　“也还可以啦……”乔麦腼腆地笑笑。
　　不知道为什么，她自己缠绕黑纱的时候可以做到很坚定，但当下梁舒琼的调整，却让她忍不住心跳加速。
　　梁舒琼的视线描绘着乔麦的脸，发现自己开启的几个新话题并没有让她放松下来，好像紧张还更多了些。
　　“放轻松。”梁舒琼伸出手抚了抚她的发顶，动作格外轻柔，惹得乔麦舒服地眯了眯眼睛。
　　女人将画板放在距离她不远的距离，随后找了个椅子坐下，她的手中拿着画笔，对着沙发上的乔麦又带着欣赏的目光看了好久才开始动笔。
　　“如果中途有任何不适，或者坚持不住的话，就直接告诉我，不要强忍着。”
　　乔麦乖巧点头。
　　“不要乱动，有任何需求直接开口告诉我。”
　　乔麦眨眨眼睛，“好，对不起……”
　　教室内的窗帘拉得很严实，但也能够感觉到外面的天已经完全黑了。
　　灯只开了一两盏，乔麦安静坐着，试图想些入迷的事情来转移自己的注意力。
　　这样保持一个姿势不动的确是一个非常困难的事情，尤其是她在此之前没有任何相关经验。
　　乔麦想要往脑子里灌一些跟学习有关的事情，比如回忆一下那些简单的代码，最近这一周的课堂总结，再或者她需不需要跟妈妈打个电话唠唠家常，如果妈妈有时间跟她唠嗑的话……
　　可这些她根本就没办法专心致志地想，她的脑子里一片空白，一想到梁舒琼正在盯着近乎裸/体的自己看，她就忍不住心跳加速。
　　像梁舒琼这样的女人，一定会有很多追求者吧？
　　如此优秀的人，会喜欢上什么样的女生呢？
　　跟她一样成熟有魅力的女人，还是青涩的女孩子？
　　乔麦恨自己为什么想这么乱七八糟的事情如此入迷，她不该对梁舒琼有这样不礼貌的揣测的。
　　“无聊的话，也可以跟我说话。”梁舒琼在画纸上勾勒出简单的结构，“想说什么都可以。”
　　“您……画过很多这样的画吗？”乔麦犹豫了一下，还是坦率地问出口。
　　她是个不喜欢隐藏疑问的人，有话更喜欢直接说。
　　“这样的画，是指什么？”
　　“就是，裸着的……”乔麦咬唇，“我应该不是第一个模特吧？”
　　“抛开必要情况，你是第一个。”梁舒琼直截了当地告诉她，“你体会过一眼认中的感觉吗？我在你身上体会到了。”
　　女人似乎比她更直接，乔麦第一次在‘直接’这方面被打败，她还从来没有退缩的时候。
　　可在梁舒琼身上，她同样体会到了第一次。
　　乔麦突然有点没安全感，想要双手环抱住自己的胳膊，但是她不可以。
　　“您说的这些话，让我更紧张了……”
　　不是她不想放轻松，只是梁舒琼的这些话是她从来没有听别人对她说过的，她的身体会因为这些话被迫僵硬。
　　“那说些什么会让你放松呢？”梁舒琼拿着画笔的手迟迟没有再继续，她知道当下的自己也不够放松。
　　那种一眼认中的感觉让她在自己擅长的领域上罕见地变得心猿意马。
　　这样是画不出完美的作品的。
　　“那天面试的时候，坐在我身边的是我从小一起长到大的好友江兆雪，她也是学画画的，算是您的直系学妹。”乔麦开始在女人面前讲起江兆雪来，“她特别喜欢您！”
　　江兆雪非常崇拜梁舒琼，如果能让梁舒琼对她留下一个深刻的印象就好了。
　　“是吗？帮我转达一下谢意，感谢她的喜欢。”梁舒琼勾勾唇，画板上除了几条不算明显的人体结构，其余的便空空如也了。
　　“我会的！她一定会很开心的！”乔麦忍不住发出灿烂的笑容，“我听说您还有一个双胞胎妹妹。”
　　“她还在国外，大忙人一个。”梁舒琼简单回答了一句，脸上的笑意淡了不少。
　　乔麦敏锐地察觉到女人不喜欢她这个话题。
　　她因为自己打探她的私人信息不高兴吗？
　　还是说，她跟她的妹妹关系并不如流传的那样好？
　　乔麦发现自己根本停不下来对梁舒琼的揣测。
　　“您画完这幅画大概要多久呢？”乔麦迫切地想要开启一个新话题，她不想惹得梁舒琼不高兴。
　　随后，她便听见女人一声无奈的喟叹。
　　她的余光看见梁舒琼起身，朝着她缓步走来。
　　“麦麦，我必须要跟你承认一件事情。”女人的脸上暴露出歉意，但眸光中的情绪似乎要更急复杂一些，“今晚的我画不出足够完美的你了。”
　　乔麦意外转头看向她，眼神中带着疑惑，“……为什么？”
　　“我不够专注，抱歉。”梁舒琼诚恳地向她道歉，“可能浪费了你一次宝贵的时间。”
　　“……没关系的。”乔麦知道梁舒琼是个非常体贴的人。
　　她甚至难以避免地去想，是不是因为她今晚的身体状态不够好，所以梁舒琼才画不出来呢？
　　梁舒琼拦下了所有的责任吗？
　　女人专注地看她，“我们还需要下一次见面，可以吗？”
　　【作者有话说】
　　直球姐和直球妹撞一起，那这次的进展或许会快一些了……

4   第 4 章
　　◎“姐姐喜欢的东西我也一直很喜欢啊。”◎
　　“可以。”乔麦的答应脱口而出。
　　“什么时候呢？”
　　“没有课的时候我都有空。”乔麦的答案跟之前一模一样。
　　她将自己所有的空闲时间都交给她。
　　梁舒琼立即笑了，“太麻烦你了，因为我的原因耽误你的时间，心里总是有些过意不去。”
　　“没关系，我是梁老师的模特，应该时时刻刻都配合您的要求的。”
　　“不是你必须配合我，而是我真的很需要你。”梁舒琼纠正她，“能找到感觉很对的模特，这种事情是可遇不可求的。”
　　乔麦腼腆地扬了扬嘴角，手指卷了卷身上的黑纱掩盖自己的欣喜。
　　她本不是个羞涩的人，但梁舒琼却让她有点失去那个大胆的自己。
　　“回头有什么需要帮忙的，你就跟我直说，我们不是有微信吗？”梁舒琼主动帮她拿了衣服过来，“那是我的私人微信，你随时可以联系我。”
　　乔麦接过自己的衣服，缓缓褪去自己身上的黑纱。
　　梁舒琼背过了身，看了看手机时间，今晚她跟乔麦的见面已经维持了两个多小时。
　　“嘶……”
　　听到困窘的低喃，梁舒琼没有立即转过去看她，“怎么了？”
　　“梁老师……”乔麦已经快速穿好了衣服，走到她面前将黑纱递给她。
　　黑纱被整整齐齐叠了起来，梁舒琼看她发红的双颊，没能立即反应过来她的困窘从何而来。
　　接过黑纱的时候，掌心传来微妙的濡湿。
　　她微顿了下，终于意识到乔麦将答案藏在了黑纱的最下面。
　　“这是身体的正常反应，你不需要为它感到羞耻。”梁舒琼将黑纱重新装回箱子里，拍了拍乔麦的肩膀，“你的身体很漂亮，你应该为自己感到高兴。”
　　“……谢谢。”乔麦总是能在梁舒琼的口中听到很多新奇的夸赞。
　　“时间也不早了，那我们下次再约吧。”梁舒琼笑得温婉，“辛苦你了，麦麦。”
　　乔麦摇摇头，“那我先走了，梁老师。”
　　桌上还剩下一个没有拆开的三明治，乔麦路过那边，佯装不经意地拿在手上，拉开后门又跟梁舒琼颔首了下，快步离开了这里。
　　依旧路过了江兆雪的寝室，乔麦刚给她发了消息没几分钟她就下了楼。
　　“怎么样怎么样！”江兆雪迫不及待地问她，“感觉是不是超棒？”
　　“梁老师说她今天没灵感，没能画出来，跟我约了下一次见面。”
　　“这样吗……你有没有配合梁老师啊？早知道我应该跟你说一些经验的。”江兆雪叹了口气。
　　“梁老师说，是她的问题，让我不要在意，还说浪费了我的时间对我很抱歉。”
　　江兆雪颇有几份自豪，“我们梁老师人就是这么好啦，就算真是你的问题她肯定也不会直说的！”
　　“或许是吧……”乔麦也不知道梁舒琼的真实想法是什么样子的，随后将手上的三明治递给她。
　　江兆雪摆摆手拒绝，“我不爱吃这个，干巴巴的没什么味儿。”
　　“是梁老师买的晚饭，有两个，我只吃了一个。”见江兆雪的脸色立即变了，乔麦就忍不住笑了，“你真的不爱吃吗？”
　　“爱吃！你怎么知道我最爱吃三明治了……”江兆雪极力压下上扬的嘴角，将三明治飞速拿过去藏在身后，生怕乔麦反悔。
　　“你喜欢就好，我是偷偷拿走的，没问梁老师，不然她要笑话我了，连个没拆封的三明治都要带走。”乔麦滔滔不绝地讲述着经过，“我还跟梁老师说了你很喜欢她，她要我转达谢意。”
　　“恩人大恩人！”江兆雪欣喜若狂地晃了晃乔麦的肩膀，“幸好是你面试通过了，要是我的话，看着梁老师那张脸，怕是什么话都说不出来！不愧是高中三年次次在开学典礼上代表学生发言的人，见过大场面的人就是不一样啊。”
　　“你少来了，把嘴贫的功夫放到学习上，你说不定也是学生代表了。”乔麦笑骂道，又随口聊了几句就回了自己的寝室。
　　这晚乔麦睡得不算早，室友在联机打游戏，三缺一问她要不要来，她婉拒了，抱着自己的电脑就爬上了床。
　　将床帘拉得严严实实之后，她就在搜索栏里输入了‘梁舒琼’这个名字。
　　她现在真的想要重新认识一下这个女人。
　　可搜索出来的词条也都是些个人经历和以往荣誉，并没有过多的私人信息，这些资料她甚至都从江兆雪那里听了上百遍。
　　翻了一个多小时，乔麦都没有什么新的收获，只能闷闷地睡觉了。
　　-
　　梁舒琼的手机很少开静音，哪怕是在休息的时候。
　　这也跟她在大学时候的习惯有关。
　　当时她在网络上已经是小有名气的画手，约稿的价钱也高得很。
　　虽然不缺钱，但她喜欢用金钱来衡量能力的这种感觉。
　　不仅技术好，态度也好，凌晨也能随叫随到，尽管她要价很高，但排期还是很满。
　　毕业之后就没再接稿了，现在作为私人画师也出名得很，但手机不开静音的习惯也保留了好多年。
　　对梁舒琼来说，这根本不会影响她的睡眠，步入社会之后，很多人对于有能力有地位的人不会冒昧打扰。
　　给她带来影响的就只有凌晨打来的独属于梁舒缇的电话。
　　她这个双胞胎亲妹妹仗着有时差，光明正大地在凌晨骚扰她。
　　就比如现在，凌晨三点，在她刚接起来电话的下一秒，梁舒缇满是反讽的话就冒了出来。
　　——“姐姐，午休睡醒了吗？已经三点了。”
　　梁舒琼望向窗外一望无际的黑暗，一言不发地挂断了电话。
　　她知道自己今晚是睡不好了，梁舒缇打电话来一定是有事情要讲，只有她会这么不挑时间。
　　浴室水池里的水徐徐流动，梁舒琼简单洗漱了一下，几分钟之后才将电话回拨过去。
　　她朝着走廊的最角落走，空荡的房间里面只放了一个沙发。
　　这是她为乔麦留下的房间。
　　教室里面积大，对于教室的记忆全是乌压压的人，第二次在那里见面乔麦也不会放松下来的。
　　她可以在这个面积不算大的房间里点上好闻舒适的熏香，让乔麦能够稳稳地坚持完全程。
　　在自己熟悉的环境里作画，她的兴致也会更高一些。
　　梁舒缇终于接起了电话。
　　——“打扰到您休息真是抱歉啊。”尽管这句话非常诚恳，但从梁舒缇的口中说出来，就满是不屑，甚至还染上了几分得意，“听说你又开始在A大找模特了？”
　　梁舒琼拿着画笔的手不停，在画纸上描绘着一个Q版小人儿，“你消息挺灵通的。”
　　——“谁让周围有这么多你的仰慕者，在国外稍稍有点动静就要传到我耳朵里来，想不知道都不行呢。”
　　这不是梁舒琼第一次在A大找模特，她知道A大艺术院系的教育风格和水平，也更倾向于在自己的母校寻找人体模特。
　　但她实在太看重感觉，前几次都无果而终。
　　直到这一次，她一眼就看中了乔麦，哪怕只是那一眼，她就确定了自己的想法，甚至专门暂停面试去走廊上看一看，希望乔麦还在。
　　幸好，她的运气很好。
　　——“这次希望你不会又是在浪费时间。”
　　“舒缇，你话说得太早了。”梁舒琼对于自己妹妹的嘲讽早已经习惯了。
　　两人就算是双胞胎，前后年龄只差了几分钟，血脉压制也同样存在。
　　当妹妹的似乎永远选择反抗姐姐的‘统治’，期待着有朝一日能够压制过她。
　　从小到大，梁舒琼也会被梁舒缇一些上不得台面的把戏搞得头痛。
　　而且梁舒缇很会掌握麻烦的‘度’，不会给梁舒琼造成任何实质上的影响，只会惹得她有那么一点心烦意乱。
　　——“看来你已经找到满意的人体模特了，等回国之后我能亲眼见她一次吗？”
　　“不能。”梁舒琼果断拒绝她。
　　——“哎呀，又要拿你对艺术的崇高热爱堵我的嘴吗？”梁舒缇笑出了声，“是谁小时候在竞赛上落败，罕见地拿了第二，最后把自己关在房间里三天三夜没吃饭，还要我帮你打120。”
　　这件事情不知道梁舒缇提了多少次，无论梁舒琼警告过她多少次不准再提，但还是没用，最后她还是习惯了，任由她当成嘲讽自己的话头。
　　但梁舒琼小时候对自己确实高要求，她对画画格外喜爱，对于自我成就更是有着执着的追求。
　　大事小事都没有她的事情重要，她永远将画画这件事情放在第一位。
　　而且她最相信感觉，感觉会让很多冥冥之中的事情瞬间发生。
　　她喜欢乔麦带给她的感觉，更喜欢乔麦漂亮的身体。
　　她甚至在想，如果那天乔麦拒绝了她的话，那她一定会不死心地第二次向她提出邀约。
　　“你打算什么时候回国？”
　　——“转移话题可不行，我最近接了个拍摄，没什么时间，搬家的时间只能辛苦你一个人了，姐姐。”梁舒缇说，“所以回去之后我到底能不能见一见你这位感觉很对的人体模特呀？”
　　“你回国做什么都可以，但别掺和我的事情。”梁舒琼严肃地警告她。
　　她倒是无所谓，只是梁舒缇的脾气实在古怪，她不排除这家伙会去乔麦那边吹些乱七八糟的风。
　　乔麦这小姑娘很好猜，看起来就天真，没什么心眼。
　　梁舒缇要是有心捉弄她，实在太容易了。
　　——“说不好呢，毕竟姐姐喜欢的东西我也一直很喜欢啊。”
　　【作者有话说】
　　她们双胞胎就是这样的，关系很差劲啦……
　　麦麦人还没见到呢，某个女人已经开始想了~~

5   第 5 章
　　◎“你可以看着我吗？”◎
　　周末这天，还是同样的时间，不过见面的地点约在了某栋公寓里。
　　这是梁舒琼发给乔麦的地址，在询问了她的意见之后，两个人便这样定下了。
　　乔麦换了身白色的长裙，打了个遮阳伞就出门了。
　　将近十月份的季节，天气还有些闷热，哪怕是快要傍晚的时间，在外面待上几分钟还是会闷出一身黏腻的汗。
　　地址距离地铁站有些距离，所以乔麦打了车过去。
　　到了小区门口之后，乔麦坐上电梯，最后在门口友好地按下门铃。
　　没过几秒钟，门就开了。
　　梁舒琼正穿着一身黑色的舒适家居服，看到乔麦微喘，眉眼间含了些心疼，“热坏了吧？我该去学校接你的。”
　　乔麦被她招呼着进去，换了一双干净的拖鞋，“还好啦，现在太阳都快落山了。”
　　客厅内开了空调，冷风徐徐灌入她的身体，混着身上的细汗，乔麦倏地打了个冷颤。
　　她看了眼，发现开了十六度。
　　梁舒琼将空调温度调高了些，“我个人的一点坏习惯，喜欢把冷风开得很低。”
　　乔麦点点头，立体空调‘滴’了几下，温度升到了二十六度。
　　“想喝点什么吗？果汁？牛奶？有冰镇的，也可以给你加冰块。”
　　女人往冰箱那边走着，乔麦的视线落在了茶几上的一杯咖啡，杯壁上沁出了细微的水珠，最上方冒出不少还没有化开的冰块，冰块的形状还是玫瑰的。
　　“我能跟您喝一样的吗？”
　　“可以。”梁舒琼意外地看她一眼，“不过没有加糖的咖啡很苦，给你加些糖吗？我为了提神才喝无糖的。”
　　“我也不要加糖的，我想跟您喝一样的。”乔麦重复道，颇有几分坚定，“一模一样的那种。”
　　梁舒琼勾勾唇，帮她泡着速溶咖啡，“早知道你会这样说的话，那我今天就应该多花些精力磨一些好的咖啡豆，用这种东西来招待人也太不礼貌了。”
　　“可是我喜欢尝试新鲜的东西，咖啡我一直都没有喝过几次。”
　　速溶咖啡泡起来很快，女人将泡好的咖啡同样放在茶几上，眸光打量着乖巧坐在沙发上的乔麦，“原来是这样，还以为你是喜欢。”
　　“我喜欢的东西您肯定也能猜到的，就跟您刚才问我的那些差不多。”乔麦羞赧地笑笑，“现在天气这么热，雪糕我一天能吃好几个呢。”
　　“想吃什么就吃什么的感觉确实很不错。”
　　闻言，乔麦的眼睛亮了亮，她还以为像梁舒琼这样年纪的大人，听她这样胡吃海喝的话会皱着眉头跟她讲道理，说些‘这样对身体不好，你该按时吃一日三餐，以后年纪大了你就知道现在做的有多么不对了’的话。
　　可梁舒琼什么否定的话都没说，跟这个女人待在一起，乔麦总是会无意识放松下来，分外舒适。
　　乔麦端起咖啡杯，小口抿着，冰块缓和了不少苦涩的滋味，让她不至于觉得难以下咽。
　　小腹偶尔传来一下轻微的转瞬即逝的刺痛，乔麦也没在意。
　　她最近吃冰的次数实在太多了。
　　乔麦端详了一下手中的杯子，上面还有些花纹，但中间的颜色褪得彻底，看起来像是断了翅的蝴蝶。
　　“杯子买来的时候是纯白色的，花纹是后来画上去的。”梁舒琼解释道。
　　“是您画的蝴蝶吗？”
　　“是我妹妹画的。”梁舒琼走向最边上的一间屋子打开门，随后又走回来将画架往那边搬，“杯子还是在国外的时候买的，已经用了几年了，所以上面的花纹都褪色了。不过你放心，你那个杯子我很少用，也洗得很干净。”
　　“我不介意这些啦。”乔麦见状，站起来一起帮忙，“您的妹妹还在国外吗？”
　　“她过段时间才会回国。”梁舒琼说，“这是朋友的房子，我暂住一段时间。以后我跟妹妹要在国内定居，也很早就买了栋房子装修好了，这几天正准备搬家呢。”
　　“到时候我可以帮您一起搬。”乔麦热情地开口。
　　“麦麦，你太热心了，不像我那个妹妹，现在还赖在国外就是想等我把国内的琐事都处理好了才打算回来，懒得很。”梁舒琼婉拒道，“不过我的东西不算多，必需品自己开车一趟就能搬完，剩下不着急的也可以慢慢搬，只能谢谢你的好意了。”
　　乔麦也没抱着梁舒琼会答应她的期望，她刚刚一听到这里不是梁舒琼的真实住址就有些失望。
　　她不知道自己是怎么了，明明才跟这个女人见过没几面，就迫切地想要多了解她一些。
　　可每个人对于不熟悉的人都是有分寸感和界限的，梁舒琼对她的好感还没到会让她随随便便进家里的程度吧？
　　角落里的房间很大，还有一整面落地窗，跟那天教室里是同样的布置，都只孤零零地放了一个沙发。
　　但今天的沙发是黑色的。
　　旁边的墙壁上挂了几条白纱，搬好画架之后，乔麦情不自禁走过去，想要伸手抚摸一下却停留在空中，“今天要穿白纱吗？”
　　梁舒琼点点头，“我思考了下，觉得白纱更好一些，你觉得呢？”
　　乔麦仔细思考了一下这两者的差别，最后还是承认了自己的不足，“我想不出来哪个更好，我不懂这些。”
　　“很少会有人会如此坦诚地承认自己的不足呢。”梁舒琼将白纱拿下来，用软尺量了下。
　　长度刚刚好，她已经裁剪过了。
　　乔麦只是浅浅笑了下。
　　“帮我把窗帘拉上吧。”
　　“……哦好。”乔麦将窗帘拉得严严实实之前，往窗外看了眼，外面的景色很漂亮，是无边无际的江面。
　　这套房子一定很贵，但实在太漂亮了，无论价格多贵都值得。
　　只是她自己一点儿都买不起。
　　可这也不是梁舒琼的房子，乔麦甚至开始幻想起梁舒琼的家来，会是什么样子呢？
　　像这套房子一样，地理位置极佳，从窗外就能看漂亮的夜景吗？
　　还是在市中心的闹市里，给她带来一些新的灵感呢？
　　按照梁舒琼的性格，应该很喜欢跟人接触吧？
　　乔麦叹了口气，关于梁舒琼的事情，她总是在乱想。
　　画架的位置也已经摆好，女人已经按照习惯拿着笔在画纸上随手勾了几笔。
　　乔麦拉开裙子的侧边拉链，轻轻唤她，“……梁老师。”
　　梁舒琼应声抬眸，拿着白纱递给她，像那天一样由她自己披在身上发挥。
　　乔麦坐下来，肌肤在黑色皮质沙发的衬托下，更显得洁白无瑕。
　　房间内的灯光有三档，梁舒琼调到了昏黄的暖灯，“还是一样的，有不舒服的感觉直接开口告诉我。”
　　乔麦保持着相同的姿势不动，说了声‘好。’
　　或许有了第一次的配合，这次两个人进入状态都很快。
　　这是在梁舒琼的私人空间里，乔麦的脑子里想着，丝毫都不觉得时间过得漫长了。
　　她全身上下敢动的只有眼球，左边转转右边转转，她想要看一看女人画画时的神情，是否像开口说话时那样迷人。
　　可她不可以。
　　但下一秒，梁老师就好像跟她产生了心灵感应一般。
　　“麦麦。”
　　“怎么了梁老师！”
　　身体保持同一个姿势太久，已经变得僵硬，乔麦下意识就以为自己是不是乱动了但没能感觉到。
　　女人轻笑道，“你可以看着我吗？”
　　加速的心跳比困窘来得更快。
　　乔麦知道自己在脸红，她怕梁舒琼看到她，拆穿她的羞赧。
　　她很多次‘天真’的反应都引起了女人的轻笑，乔麦会因为这个笑而变得更加腼腆。
　　她自己明明是一个很大方的人。
　　“可以看着我吗？”梁舒琼再次询问道，“我觉得你看着我的话，我会更有感觉呢。”
　　乔麦咬咬唇，缓缓转过头，只是看了一眼梁舒琼，便立即垂下了脑袋。
　　“你可以相应地再换一个舒服的坐姿。”梁舒琼将最上面的画纸撤下来放到一边，换上了新的一张。
　　“那张浪费了吗？”乔麦问。
　　“没有，今天你的状态看起来更棒了，所以我想多画一张。”梁舒琼这次没有征求她的意见，“希望你不会介意。”
　　乔麦挪动着自己的屁股，长久地坐让她发出了小小的轻呼声，胳膊和双腿都已经变得涨痛。
　　她不挪还好，刚动弹了几秒钟，身体立刻带了些难以承受的发麻感。
　　梁舒琼走到她身边，“先休息一会儿吧。”
　　“过去了多久？”
　　“四十分钟。”
　　乔麦惊讶，“才四十分钟？”
　　她还以为过去了两个小时。
　　“我给你拿些牛奶过来，咖啡就不要再喝了。”女人朝着客厅走，声音也越来越远，“冰块都化了，口感很差。”
　　乔麦揉着自己的腿，小腹这会儿又传来了一些刺痛感。
　　肚子里就像被有一下没一下地扯着肠子一样，她扯了下身上的白纱，看到红色的血，整个人都僵住了。
　　完蛋了。
　　她把这么贵重的白纱弄脏了。
　　走动的声音传过来，乔麦呆滞地望着面前拿着牛奶走过来的女人，支支吾吾地说不出来一个字。
　　梁舒琼一会儿还要画画的，她却把这么重要的道具搞砸了。
　　“怎么了？”梁舒琼将牛奶放在一边的桌子上，蹲下来给她揉着小腿，“哪里疼？我帮你揉一揉。”
　　乔麦挪了下腿，脱离了女人温热的手掌心，惹得女人蹙了蹙眉。
　　“我，我的例假提前了一星期……”
　　梁舒琼立即意会，抓住她的手腕要她站起来，“先去卫生间清理一下，我给你送卫生巾。”
　　“对不起……我把白纱弄脏了……”乔麦道歉，双颊红得要滴出血来。
　　“不用道歉，先去清理一下。”梁舒琼要她行动快一些，回了卧室给她找了一套内衣和一次性内裤。
　　十几分钟过去，乔麦穿着一套并不合身的略有些宽大的睡衣坐在了被清理干净的沙发上。
　　白纱不知所踪，乔麦非常内疚，“我可以把白纱洗干净再送过来。”
　　“那料子得送去干洗，不过脏了扔掉就好了，也不是什么重要的东西。”
　　这样宽慰又善解人意的话让乔麦更加不好意思，“我* ，我可以赔的……”
　　这条白纱上没有碎钻，应该价格不算太贵，她大概是赔得起的。
　　关键是耽误了梁舒琼作画，这应该是她最上心的事情了。
　　“相比于一条白纱来讲，还是你更重要一些，所以不用担心这种事情，好吗？”梁舒琼说，“陪衬的工具没了可以再买，甚至能找到一些更适配你的东西，但你只有一个，要是惹得你状态不佳，那才是最严重的事故。”
　　乔麦摸了摸自己的脸，看向梁舒琼的眼睛里满是感激。
　　“肚子疼吗？”梁舒琼思索了下，“我这里有止疼药。”
　　“我来例假不难受的。”乔麦摇摇头，“这次可能是最近一段时间凉的吃太多了，所以提前了，就只有一点点疼而已，之前来例假的时候我会喝一些红糖水。”
　　“红糖水的作用好像不大。”梁舒琼认真解释，“用红糖水缓解痛经只是因为这是以前的女性能拿出来的最好的东西了。”
　　乔麦看了眼身边的沙发，她刚刚甚至还没来得及看沙发被弄脏的样子，这会儿倒是干干净净的什么痕迹都看不出来了。
　　一想到在梁舒琼面前闹出了这种糗事，她就恨不得找个地缝钻进去。
　　“你的家教很严吗？”梁舒琼在她对面坐下，手里不知道从哪里多出来了一杯咖啡，又顺手将牛奶递给她。
　　乔麦不解，“妈妈对我很好的，为什么这么问？”
　　“你现在的样子告诉我，你很怕自己犯错的时候被责怪。”
　　“确实有点，可能因为妈妈是老师的原因吧。”乔麦说，“她是带高三重点班的，是英语老师又是班主任，平时早出晚归的很辛苦，我不想犯错给她添麻烦。”
　　“你的妈妈把你教得很好。”
　　乔麦羞赧地扬了扬嘴角，“妈妈她真的很好，我做什么她都支持我的，她要我先学会独立，我现在还在努力独立。”
　　一说到母亲，乔麦的话就很多，眼睛里闪烁着明亮的光芒。
　　“你看起来已经很独立了。”
　　梁舒琼似乎不放过任何一个夸赞她的机会。
　　乔麦抿抿唇，“我不知道独立是好是坏，或者说我不知道独立最准确的意思，我不喜欢麻烦别人，也不喜欢别人麻烦我。所以刚刚弄脏了白纱，我觉得自己犯了错，必须要弥补给您一些相应的东西。”
　　“如果麦麦想要补偿我的话，那下一次见面，我们就把这次没能画完的第二幅画画完吧。”
　　乔麦郑重点头。
　　她下一次一定会做好一切准备的，包括‘近乎赤/裸注视着梁舒琼’这个准备。
　　“明天就是周一了，我看你的课程还挺满的，正好你休息几天，我们下周末再见面可以吗？”
　　“好。”乔麦同意了这个提议。
　　女人的话在她看来，就是赶客的意思，她站起来正准备去换自己的衣服，就听见梁舒琼再次开口。
　　“如果身体还是不舒服的话，这里也有客房可以睡，明早我送你去学校。”
　　“还是不麻烦您了……”乔麦虽然很想同意，但她还是觉得这样留在梁舒琼的家里太不礼貌了。
　　她们之间的关系还没有亲近到可以随随便便留宿的地步。
　　梁舒琼看穿她的矜持和礼貌，没有强留，将她送到门口，看着她打车离开之后才放心地往回走。
　　晚风不算凉爽，乔麦打开了半扇车窗透气，脑子里满是刚刚梁舒琼的那句话。
　　她要自己看着她。
　　如同之前的每一次教室门口的对视，只一眼就会让她立即挪开视线。
　　乔麦知道自己承受不住女人的注视，那种眸光是难以形容的温柔和缱绻。
　　她前几天认为梁舒琼长着一双温柔的眼睛，现在她认为她长着一双多情的眼睛。
　　这个女人无论看谁，都会用那张含了情的眼睛认真注视吗？
　　乔麦甚至有些吃醋。
　　大概是二十年都没有出现过有好感的人，让她在一见到梁舒琼之后，被掩盖了许久许久的属于爱情的那扇门被一下子冲撞开了。
　　她知道，她已经对梁舒琼产生了好感。
　　【作者有话说】
　　我们麦麦就是如此单纯的一个小女孩~~
　　因为太单纯所以很容易被坏女人骗www

6   第 6 章
　　◎“我很珍惜你。”◎
　　母亲乔贤女士是在某天的晚上十点给乔麦回了消息的。
　　高三的课程很繁忙，这个时候，她应该刚下晚自习。
　　除了叮嘱一些老生常谈的吃穿问题，她照例询问了乔麦的零花钱够不够。
　　乔麦回复的也跟以前一样——
　　知道啦！钱够花！
　　等了好久，乔麦都没能等到乔贤的新消息，就没再理会了，但十几分钟之后，她看见了聊天界面的几条长语音。
　　乔麦点开认认真真听了，乔贤在跟她讲最近重点班学生早恋导致停课回家的事情。
　　语音里感慨几句这都高三了，已经是高考预备生了，年纪为了保证高三学生的良好心态，刚开学又没多久，纪律方面管得不是很严松，多数事情都是睁一只眼闭一只眼，这两个学生早恋也就算了，还做得如此明目张胆。
　　后面又感慨幸好她班上的学生乖，成绩也不错，没搞什么乱七八糟的幺蛾子。
　　乔麦随口问了几句，这个话题便翻篇了。
　　【乔贤：之前你上学的时候也担心过你的早恋问题，不过我们麦麦确实不是这种分不清轻重的孩子。】
　　乔麦盯着这条消息，想起来自己对梁舒琼刚刚升起来的好感。
　　她现在算分不清轻重吗？
　　跟梁舒琼只见过几次面就产生好感，这样也是可以的吗？
　　【乔麦：我现在又不是高中生了……】
　　【乔贤：你想恋爱我当然支持你，但怕你脑子昏，还没怎么着就陷进去。】
　　知女莫如母，乔贤一下子就说中了乔麦。
　　【乔麦：你对我也太没信心了……】
　　【乔贤：就是给你提个醒，又不是拦着你，你做什么妈妈都支持。】
　　乔麦对着手机屏幕露出笑容来，发过去一个‘抱抱’的表情之后就合上了手机。
　　这一周的每一天，她都无比期待着周末的到来。
　　但在周四那天，她收到了梁舒琼的歉意，那边说要推迟见面，因为搬家的时间提前了。
　　希望破灭了，但乔麦没办法对她表达出失望的回复，只能友好地回她没关系。
　　一整天上课，乔麦都有些心不在焉。
　　延迟见面就算了，也没有给一个确切的时间，她的心情有些复杂。
　　周六的时候，乔麦早起跟室友去了自习室，迎面看见不远处走过去一个熟悉的女人。
　　她一眼就能够认出来是梁舒琼。
　　女人穿了身休闲的装扮，长发在身后挽成了一束低马尾，袖口被她挽起，整个人的身影看起来成熟又迷人。
　　校园里有好几处人工湖，湖面上有很多黑天鹅，梁舒琼的身边跟了几个女学生，她正指导着这些人。
　　“走啊麦麦，再不去没位子了！”室友见她发呆，催促了几下。
　　乔麦应了一声，又回头看了一眼，犹豫了下还是去了自习室。
　　她是学习起来就很容易进入状态的人，并且集中注意力的时间很长，但半个小时过去之后，她的脑子里还是浮现了刚刚女人站在湖边的身影。
　　明明没有去搬家来着……
　　为什么用这么蹩脚的理由呢？
　　难道说她上次将白纱弄脏，真的惹得女人不高兴了吗？
　　这种延迟见面的说法，在成年人当中，就是委婉的拒绝了吧……
　　脑子里冒出否定的答案之后，乔麦就有些无力，她刚才差点冲动地过去找她。
　　她明明不是这么不理智的人的。
　　乔麦揉了揉自己的头发，撑着自己的下巴看课本，看到上面一团团枯燥的代码就更烦躁了。
　　“很难吧？我也觉得好难！”室友见她难得暴躁，也跟着吐槽了几句，“这种东西就不是人能看懂的。”
　　乔麦靠着椅背，茫然地望向窗外。
　　她这里能够看见湖面，但却看不到想要看的人。
　　浑浑噩噩度过了一上午，就像是心有灵犀一样，乔麦再次在餐厅见到了梁舒琼。
　　还是那几个人，她们围在一张桌子上，一起吃着饭聊天。
　　可乔麦是自己一个人来的，室友天气热的时候就吃不下饭，回了寝室睡大觉了。
　　她买了常吃的炸酱面，独自在不远处距离几张桌子的距离坐了下来。
　　那边偶尔传来欢笑声，乔麦用余光去看，好想跟她们坐在一起。
　　如果江兆雪在的话，一定会大大方方地拉着她就往那边坐。
　　可她不是学画画的，也不是特别外向的人，只靠自己，根本不敢融入不属于自己的圈子里。
　　乔麦以往独自吃饭并不觉得孤独。
　　不跟人相处，她反而会觉得很舒适。
　　但现在，她却觉得这碗炸酱面变得有些难以下咽了。
　　恍惚间，面前洒下一道阴影。
　　“怎么一个人在这儿吃饭？”
　　乔麦怔愣抬头，看见梁舒琼在她对面坐下来，嘴角下意识上扬，但很快被她压下来。
　　她的心情太容易受这个女人影响了。
　　“我经常一个人吃饭的。”乔麦纠结着，筷子搅拌了几下快要坨掉的面，“您今天没有搬家吗？”
　　“只收拾了些必需品，临时被学校里一位教授喊过来让我帮她带几个学生，不过现在已经结束了，一会儿得去新家打扫了。”
　　“我还以为您不想让我当您的模特了……”
　　“为什么这么想？”梁舒琼蹙眉，“我的话有哪里让你不舒服了吗？”
　　乔麦摇头，“想着搬家应该很快的，所以这周末也有时间去您那边。”
　　她又怕梁舒琼忙得太快，又怕梁舒琼忙得太慢。
　　忙快了不喊她过去，那就是在委婉地拒绝。
　　忙慢了她又担心梁舒琼辛苦，想着帮她一起。
　　乔麦快要纠结得发疯。
　　“家里太乱了，还没来得及收拾，乱糟糟的让你过去，万一对我印象变差了怎么办？”梁舒琼略微叹了口气，“我可是很在意我在麦麦心里的形象的。”
　　“有，有吗……？”乔麦不确定地问。
　　“当然了。”梁舒琼抬手将她耳边碎发抚至耳后，“我很珍惜你，跟你相遇的机会难得可贵。”
　　乔麦又一次避开了她的目光。
　　这种会让她开心的话梁舒琼说得格外轻松，乔麦想象不到她会跟多少人说过这种话。
　　只有熟悉了一件事情才会觉得轻而易举。
　　就像她做不到跟梁舒琼坦然地对视一样，因为她做得还太少。
　　“您跟很多人说过这种话吗？”乔麦忍不住反问她，尽管她觉得自己的直接非常不礼貌。
　　“只有你一个，为什么总是这样怀疑我呢？”梁舒琼无奈地笑了笑，“我得对我的职业保持真诚，如果只是简单的一幅风景画，那我只需要保证那些风景不会在短时间被破坏就好。但现在，我画的是你，我同样需要完整的你。”
　　“梁老师，我听不懂……”乔麦倏地为自己感到心酸。
　　其实她听懂了。
　　梁舒琼的意思非常明确，她说这些会让自己开心的话，目的不过就是为了让她保持最好的状态而已。
　　风景是死的，可人是活的。
　　她很容易受影响，所以梁舒琼跟她相处的每一分每一秒，都全神贯注地在意她、夸赞她。
　　“没关系。”梁舒琼不再进一步解释，“以后我的言语行为让你不舒服的话，你可以直接跟我说。”
　　乔麦将坨掉的面塞进嘴里。
　　以往她最讨厌已经坨掉的面，可现在却尝不出什么味道了。
　　梁舒琼完全看穿了她，掌控了她的心理，明明才只见过几次面而已，她就将自己吃得透透的。
　　但如果按照梁舒琼所说的，她会做尽一切会让自己开心的事情的话。
　　那么她相应地提出一些要求，梁舒琼是不是也会无条件答应呢？
　　乔麦讨厌不真诚的自己，但她对梁舒琼的好感似乎压过了对于自己的厌恶。
　　“我能去您家里看看吗？我可以帮您一起打扫卫生。”
　　“可以。”梁舒琼果然答应了她，“今晚吗？”
　　乔麦抬眸看她，“您什么时候回家，我就什么时候帮您。”
　　“那不如现在？”梁舒琼说，“坨掉的面你看着不太喜欢，要不要试一试我家里的厨房？”
　　“您会做饭吗？”乔麦站起来，餐盘却被女人主动拿过去端走。
　　“会一点，国外的饭吃着总是不太香。”
　　梁舒琼将两份餐盘放在推车上，洗了手带着她往停车场的方向走。
　　“你有什么喜欢吃的吗？”梁舒琼为她拉开副驾驶的车门，“不会的我可以学。”
　　“我喜欢吃面食。”乔麦说，“您呢？”
　　“只要是中餐都喜欢。”
　　乔麦点点头。
　　梁舒琼的答案总是格外宽泛，她了解不到确切的她。
　　“家里很乱，零零散散堆了不少箱子，希望你不会介意。”
　　乔麦笑了笑，没有回答。
　　-
　　车子停在了名为天鹅园的高级公寓。
　　乔麦知道这个公寓，以往她跟室友在入睡前，也会常常幻想自己住进大房子之后的感觉。
　　独栋别墅想都不敢想，但几百甚至上千万的高级公寓还是可以梦一下的，她们还会打开相应的app，看一眼户型，再祈祷自己晚上做个住进大房子的美梦。
　　这栋高级公寓是只有六层楼的大平层，地理位置在江尾，跟闹市相不同的是，这里位于繁华的市中心，外面尽是灯红酒绿。
　　乔麦忍不住将这栋房子跟上一次去的相比较。
　　她更喜欢这一栋。
　　客厅内的落地窗将夜景尽收眼底，还有面积宽阔的大阳台，闲暇之余坐下来喝杯咖啡或者小酒也很不错。
　　不过角落里的确堆了很多画架和箱子，还有几个高达两米的快递箱，上面还贴着国际速递的标签。
　　“要先参观一下吗？”梁舒琼带着往各个房间去，“除了我和舒缇的卧室之外，还留了两个空房间用来工作。”
　　“舒缇的我就不带着你看了，她这人小气得很。”梁舒琼仍旧推开最角落的房间，“这里就是我画画的地方，是不是跟之前那间屋子很一样？”
　　乔麦点点头。
　　跟她上去待着的房间几乎一致，只不过面积要大很多，也仍旧有透明的落地窗。
　　乔麦走到落地窗边，“外面是不是可以看见这里？”
　　“是单向玻璃。”梁舒琼为她解释，“你不用担心。”
　　乔麦愣了下，她也没什么好担心的，反正她又不在这里住。
　　偷偷在心里暗自腹诽一句，她就跟着梁舒琼参观了剩余的房间。
　　毫无例外的，每个房间都很大，乔麦看得格外羡慕。
　　她毕业之后要是努力赚钱的话，得赚多少年才能买得起这么大一栋房子呢？
　　由不得她乱想，乔麦很快就跟着女人再次回到了卧室。
　　梁舒琼开始整理着地上零碎的箱子。
　　“都是一些小物件，清理一下放在置物架上就行。”梁舒琼找了美工刀将箱子划开，“很多都是朋友和合作方送的礼物，扔了又可惜，只能摆起来了。”
　　乔麦接过女人递过来的物件，按照她的示意往置物架上放。
　　“置物架要擦一下吗？”乔麦踮起脚尖放东西，指腹抹了下，没有任何灰尘。
　　“已经擦过了。”梁舒琼盯着手里的圣诞树模型看，“不过这些物件倒没擦过。”
　　“稍等一下。”女人站起来，去卫生间找了抹布过来。
　　两个人一起动手，很快就把地上的箱子处理好了。
　　“这个大箱子……”乔麦指着国际速递问。
　　将箱子整理起来放到门口的梁舒琼返了回来，“那是舒缇的东西，不用管她，她回来自己会整理的。”
　　“还挺大的。”乔麦嘟囔一句，跟梁舒琼去卫生间洗了手。
　　“可能是一些拍摄要用到的设备吧。”梁舒琼将拖把打湿，将客厅又完完整整拖了一遍，“很多设备她都用习惯了，不喜欢折腾新的，所以就把国外的寄回来了。”
　　乔麦想要跟她一起拖地，却被拒绝了。
　　她坐在沙发上，喝着女人给她拿的冰镇果汁，“您妹妹也一定很厉害吧？”
　　梁舒琼撑着拖把看她，“你对她很感兴趣吗？”
　　“只是随便问问。”
　　女人笑了笑，“她这个人脾气很古怪的，你一定不会喜欢她的。”
　　【作者有话说】
　　一想到某个神秘女人跟麦麦第一次见面的场景，就忍不住为麦麦捏一把汗了~~
　　话说……作话小剧场的简称，梁老师和麦麦大家肯定都知道是谁，就是内个还没回来的女人……
　　还没想出合适的代词，一直用‘那个女人’‘某个神秘女人’好好笑啊哈哈哈哈

7   第 7 章
　　◎“喜欢我可是不会吃亏的哦。”◎
　　乔麦笑笑，对梁舒缇这个人也产生了好奇。
　　江兆雪也只是崇拜梁舒琼一个人而已，对于梁舒琼的妹妹就没有多少了解，所以她也没办法获取一些信息，就只知道这个女人是做摄影的。
　　而且梁舒缇这个人似乎很低调，她之前在网上搜索梁舒琼的时候顺带也搜索了一下梁舒缇，但什么资料都没能搜到。
　　“脾气很古怪……”乔麦喃喃道。
　　她想象不出来在梁舒琼的眼中，古怪究竟意味着什么。
　　“等家里收拾好了你会见到她的。”梁舒琼将地拖得干干净净，洗了手在一旁的高脚椅上坐下，泡了杯咖啡。
　　“那应该很快了吧。”乔麦喝了口杯里的果汁。
　　跟梁舒琼待在一起，不去考虑那些真心假意的时候，她总是可以过得惬意又舒服。
　　“或许吧，她刚接了个拍摄，还不知道要多久。”
　　咖啡苦涩的滋味在口腔内徐徐散开，梁舒琼揉了揉眉心，一想到梁舒缇就有些头疼。
　　她看了眼时间，虽然东西不多，但两个人忙完甚至都到傍晚了。
　　想起‘试试厨房’的这个借口，梁舒琼意识到家里的厨房根本还没买什么小料，更别说蔬菜了。
　　不过是随口编个理由把她骗来家而已。
　　“饿不饿？一起去吃饭吧，你帮我收拾家里，我总得犒劳你一下。”梁舒琼说，“下次来家里的话，就可以好好招待你了。”
　　她不再去提厨房这个关键词，两三句话直接点名去外面吃。
　　乔麦欣然应允，还主动提出有一家火锅店很好吃，就是在这个天气吃实在太热了。
　　看来她忘得很快。
　　梁舒琼当然不介意了，只要乔麦开口，她便立即同意了。
　　开车开了半个多小时，正是饭点，幸好乔麦提前在手机上排了位置，下车没等几分钟就在店内坐下了。
　　乔麦在菜单上点了些爱吃的，又将菜单递给了梁舒琼。
　　梁舒琼大致看了看，添加了一两个素菜之后就喊了服务员。
　　“我还以为您会不喜欢火锅呢。”
　　“没有，我挺喜欢的，还在上大学的时候，跟室友也一起吃过很多次，不过毕业之后出了国，就没再吃过了。”梁舒琼在周围望了望，由衷地说，“好久没吃了，感觉很不错。”
　　“总觉得您跟我待在一起，一直在向下兼容我。”乔麦心直口快，又忍不住将心里话说出口。
　　她会下意识将梁舒琼想得距离自己很远。
　　“我表达的喜欢还不够吗？你喜欢我怎样表达？”梁舒琼真诚问她，“我也觉得，你跟我待在一起，总是畏手畏脚的。”
　　“那该怎么解决？”乔麦手足无措，从抽屉里拿了筷子用茶水冲洗，“梁老师，您对我太好了，好到让我觉得不真实。”
　　“我跟你解释过很多次。”梁舒琼仍然耐心，她接过茶水冲洗碗筷，“我选人体模特只看感觉对不对，能遇到你，我觉得很幸运，我愿意为自己的运气给予相应的付出，这是你应该得到的。”
　　“您知道，我听您说这样的话，会很开心吧？”
　　“当然知道，相比于你畏手畏脚的状态，我更喜欢你笑起来的样子。”梁舒琼思索了下，顿了几秒才继续说，“如果我得到了想要的东西但不付出的话，我心里也会不踏实的，你做你自己就好。”
　　乔麦的每一个问题都被女人彻彻底底地解答，没有保留，没有隐瞒。
　　这就是最真实的她，女人越是坦诚，乔麦就越是对自己不干净的想法而感到丢脸。
　　她因为梁舒琼这个人的性格而产生好感，而梁舒琼对她的好感来源于她身上那股跟人体艺术分外般配的气质。
　　要是有一天，她将自己最真实的想法说出来的话，梁舒琼会不会觉得自己玷污了她最引以为傲的艺术呢？
　　“我可以喝一点酒吗？”乔麦比出一个数字1，并期待着梁舒琼同意。
　　梁舒琼的年纪相对于她来说，算是大人。
　　乔贤对于她也是大人，以往在乔贤女士的面前询问这句话的时候，总会遭来她的一个白眼。
　　“可以啊。”梁舒琼应了她，又问她想喝什么，“你不用征求我的意见，但我今天没办法陪你喝，还得开车。”
　　乔麦不知道自己的酒量，只点了一瓶冰镇啤酒。
　　之前跟室友聚餐的时候，她也喝过，但只是一点点。
　　她谨遵乔贤女士的教诲，女孩子在外面的时候要滴酒不沾，最多也就只有喝了半杯的情况，由于喝得太少，所以也没什么微醺的感觉。
　　不过冰镇啤酒配上火锅的味道确实不错，乔麦也不知不觉地往嘴里灌。
　　火锅吃得很沉默，乔麦的脑子也因为酒精弄得沉醉，她后知后觉地意识到她跟梁舒琼已经将近半个多小时没有聊天了，于是便主动开口。
　　“之前我也会一个人出来吃火锅。”
　　梁舒琼很快接上她的话，“今天中午，也看到你一个人在吃饭。”
　　乔麦点头，“我挺喜欢自己一个人做事情的，感觉很自由，不过跟朋友聚在一起聊聊天也很舒服。”
　　“我更喜欢热闹一点。”梁舒琼说，“但跟你这样面对面坐在一起，哪怕不说话，也觉得氛围很不错。”
　　不够熟悉的人最怕单独待在一起，双方会感到别扭，又怕自己主动挑起的话题会冷场。
　　她跟梁舒琼刚才的状态，反而像是熟悉了很久的朋友，尽管一个字都不说，也不会觉得难耐。
　　这大概就是传说中的气场很吻合。
　　乔麦扬了扬嘴角，酒精确实麻痹了她的神经，当下她不会再去乱想，只觉得梁舒琼这个女人真漂亮，她喜欢跟她待在一起，也更想将这顿饭吃得久一些。
　　于是，她吃饭的速度放慢了很多。
　　往锅里夹丸子的时候，太滑了又掉进了锅里。
　　辣锅的油溅出来，弄脏了一旁的纸巾，手背被热油烫到，乔麦‘嘶’了下往回伸手。
　　“小心点。”梁舒琼拿了包里的湿巾递给她要她擦手，又将桌上脏掉的纸巾抽出来扔进垃圾桶。
　　乔麦小声说了句‘没关系’，乖乖地擦自己手背上的红油，肌肤上已经泛起了淡淡的粉红色。
　　不疼，就是她的皮肤太白了，看起来有点严重。
　　见女人还是担忧的神色，乔麦冲她亮出手背，“这种烫伤，会影响到我们画画的状态吗？”
　　两人相视而笑，这个并不起眼的小事以乔麦成功的玩笑结束了。
　　吃完了火锅，梁舒琼结了账。
　　“梁老师，下次我请您。”乔麦对于朋友之间吃饭结账算得并不是很清，她会坦诚地接受朋友的主动结账，也会在下次还回去。
　　跟她玩不到一起的自然也吃不到一个桌上，能跟她成为朋友的都是知道她性格的。
　　“好啊，我很期待我们下次约饭。”
　　梁舒琼也没有因为年龄或者经济实力而有意大方地包揽两个人之间所有的花销，这让乔麦觉得心里很踏实。
　　她们是平等的。
　　但乔麦没想到自己的酒量这么差，只是一瓶啤酒就让她走路有些飘忽了。
　　脑子还是清醒的，她忍不住去看女人的脸色，生怕她嘲笑自己的笨拙。
　　“还好吗？给你买瓶水吧。”车子停得不远，等乔麦坐上副驾驶之后，梁舒琼便去附近的便利店又买了瓶冰水回来。
　　乔麦拿着水瓶放在了自己的额头上缓解晕眩，“你别笑话我，我的酒量好像不太好，之前从来没喝过一整瓶啤酒的。”
　　她的确不太清醒，甚至连敬称都忘了。
　　“家里有个酒鬼，我都习惯了，你现在的状态看起来一点儿都不像是喝醉的样子。”梁舒琼的食指点了点她的鼻子，眸光中的情绪更温柔了，“还会乖乖地跟我讲话。”
　　乔麦缩了下肩膀，被这细微的动作弄得往后倚了下。
　　瓶身上的水滴顺着额头滑落，女人用指腹擦去湿润，顺势抚了抚她的眼角。
　　好闻的琥珀香冲进鼻尖，酒精似乎放大了这种香味，让乔麦有些沉迷其中。
　　“家里的酒鬼是你的妹妹吗？”乔麦拧了下瓶盖没能拧开，手上都是水，她又尝试了下，还是不行。
　　梁舒琼帮她拧开再次递给她，坐到了驾驶位，“你很聪明，确实是她，不过说到这个，她想要的酒柜还没给她下单来着……”
　　“你也喜欢喝酒吗？”乔麦更想了解面前的这个女人。
　　“我更喜欢喝咖啡，我喜欢会让我提神的东西，而不是会影响我思绪的东西。”梁舒琼启动车子，“但舒缇更喜欢喝点酒助兴，说微醺的时候拍照更有感觉。”
　　乔麦开了车窗，又挑起新的话题来，“您……”
　　“怎么又换了这个称呼，我还以为我们已经是朋友了。”
　　梁舒琼一直想找个机会让她改掉‘您’这个称呼，但始终没找到合适的时机。
　　在她看来，乔麦似乎对于长辈和优秀的前辈特别尊敬，如果她贸然提起，或许会被她礼貌地拒绝。
　　乔麦傻乎乎地笑了下，“如果梁老师把我当朋友的话……”
　　梁舒琼勾唇不语，车子径直往家里开。
　　酒精迫使乔麦发困，路上她忍不住便昏睡了过去。
　　梁舒琼不动声色地将车窗关上，等红绿灯的空隙又拿了后车座的毯子往乔麦身上盖了盖。
　　再次醒来的时候，乔麦是被温柔的声音喊醒的。
　　“麦麦，到家了。”梁舒琼轻轻晃着她的胳膊，耐心唤她。
　　乔麦朦胧睁开眼睛，“抱歉，我睡着了。”
　　她急急忙忙下了车，一个踉跄差点摔倒。
　　梁舒琼稳稳扶住她，“脑袋还是很晕吗？难不难受？”
　　乔麦摇摇头，“不难受，就是刚睡醒，有点迷糊。”
　　她刚准备迈开步子，就看见女人微微下蹲。
　　梁舒琼拍了拍自己的肩膀，“看起来你走不太稳，要不要背你？”
　　乔麦不再去问‘真的可以吗’，也不再矜持。
　　她本来就想跟梁舒琼亲近一些，而喝了酒的她就更加放大了这种情绪。
　　乔麦搂过女人的脖子，被轻而易举地背了起来。
　　“梁老师，我重不重？”她趴在女人的肩头，言语里带着甜蜜的笑。
　　“很轻，你应该多吃点饭。”
　　“梁老师，你人真好，再这样下去我都要喜欢上你了。”
　　乔麦的胆子因为酒精变得越来越大，她开始试探这个女人的底线。
　　她为了保证自己的状态真的什么都愿意说出口吗？
　　“是吗？喜欢我可是不会吃亏的哦。”
　　乔麦的嘴角上扬的弧度更深了，她趴在女人的颈窝里，小心翼翼地问她，“那今晚我可以在你家里留宿吗？”
　　【作者有话说】
　　现在的梁老师——
　　为了艺术我什么虚假的甜言蜜语都能说出口。
　　以后的梁老师——
　　为了麦麦开心我什么都能做。

8   第 8 章
　　◎“要不要当我的长期模特？”◎
　　梁舒琼抱着她缓缓往电梯的方向走着，乔麦一直没能听到回答，还以为自己是在呓语。
　　又是一次委婉的拒绝。
　　乔麦也不抱这种希望，反正这是她当下能够提出的最过分的要求了。
　　“可以，我只是在想，让你睡哪间房比较合适。”
　　乔麦忍不住在女人的颈窝里发出满足的呜咽，“梁老师，我太喜欢你了，真的……”
　　她的声音很低很轻，像是在自言自语。
　　但梁舒琼却听得很清楚。
　　“这样的话，明早我们是不是就可以忙些正事儿了？”
　　乔麦轻轻攥起女人肩上的衬衫，语气幽怨，“难道跟我吃饭不算是正事儿吗？”
　　解锁了门，梁舒琼换了鞋子将她放在沙发上，又去给她拿了一双拖鞋放在她脚边。
　　“算，你参与的事情都算是正事儿。”梁舒琼的话脱口而出，她整理着身上微乱的衣衫，洗了手返回来的时候发现乔麦只是靠在沙发上，鞋子也没换，用委屈的眼神盯着她看。
　　梁舒琼有些无奈，她走过来半蹲下仰头看她，“麦麦，你是真的喝醉了。”
　　“要帮你换鞋子吗？”
　　“我自己来吧。”女人的手刚落在她的脚腕上，乔麦就反应过来了。
　　她发誓以后再也不喝酒了，为什么晕眩和清醒是交叉着来的？
　　乔麦往旁边挪了下，距离远了些，换了拖鞋之后又将自己的鞋子放到玄关处的鞋柜上。
　　梁舒琼始终看着她，看穿她的犹豫和踌躇，以及身体上的微微僵硬。
　　乔麦在紧张。
　　不敢直视的眼神、微微挪开的座位，以及拿换鞋子当借口的飞速逃离。
　　不然乔麦现在怎么靠着鞋柜那边的墙壁站着，只是偶尔看她一眼呢？
　　“我去收拾一下客房。”梁舒琼主动离开客厅，给了乔麦足够喘气的空隙。
　　客房里干干净净的，衣柜和床铺都格外空旷。
　　梁舒琼铺上了床单，又去自己的房间拿来一床被子，顺便拿了套一次性内衣和睡衣挂在衣柜里。
　　“被子都是我自己的，暂时还没买新的。”梁舒琼用手拍打着床单上的褶皱，“现在买新的也来不及了，买到手总得清洗一下，你要是早点告诉我你要在家里住就好了。”
　　那么她会把准备做得更充足一些。
　　“梁老师，谢谢你。”
　　不管怎样，她跟梁舒琼在一起的时候确实很开心。
　　那些心理上的纠结也完完全全是她自己一个人的问题而已。
　　“早些洗漱睡觉吧。”梁舒琼拍拍她的肩膀，离开的时候帮她带上了门。
　　按照之前参观的房间，乔麦知道她这* 间客房旁边就有一间浴室。
　　她看了下衣柜里的睡衣，有两套，一套是新的，一套是上次她穿过的。
　　乔麦嗅了下新的睡衣，上面只有洗衣液好闻的香味，而另一套则染了些轻微的琥珀香。
　　她没有犹豫就拿了这套旧睡衣往浴室里走。
　　刚刚推开门，她就听见浴室那边传来淅淅沥沥的水声。
　　乔麦愣在原地，这里除了她就只有梁舒琼了。
　　可梁舒琼怎么会占用客房这边的浴室呢？
　　主卧那边的浴室乔麦肯定不会私自去用，只能在客厅里坐着等。
　　半个多小时之后，女人便出来了，身上围着一间藕粉色的浴袍。
　　乔麦下意识舔了下唇，立即从沙发上站起来，“梁老师……”
　　梁舒琼倒了杯温水拿在手里喝着，不去理会还在滴水的长发。
　　水珠顺着发尾钻进胸前的衣缝里消失不见，只剩下白皙又湿漉漉的肌肤。
　　这个女人的身体也一定很漂亮。
　　乔麦不自觉地夸赞她。
　　或许是这个天气洗澡实在太热了，梁舒琼又将客厅内的冷气开得很低，微微弯腰拿遥控的时候，散下来的湿发将她的春光暴露些许，欲盖弥彰。
　　“我，我去洗澡了……”乔麦没机会再去问‘抢占浴室’的疑问，匆匆忙逃离了客厅。
　　看见她仓皇逃离，梁舒琼勾了勾唇，将自己松垮垮的浴袍拢紧，腰带扯开再次严严实实地系好，随后才走向了主卧的浴室。
　　-
　　舒舒服服躺在床上的时候，乔麦的心才彻底安稳下来。
　　手机上的消息99+了，室友又在聊各种八卦，中间穿插着几个艾特她的消息，问她怎么还没回寝室。
　　乔麦便回复自己在外面玩儿得有些晚了，赶不上门禁了，就找了家酒店过夜。
　　室友也有在外通宵玩耍的时候，所以看见乔麦有了回应之后就放心了，没有再过多询问。
　　一整天忙了事情之后，晚上的乔麦就会因为疲惫睡得很快。
　　但这次虽然她的眼睛有些酸麻，翻来覆去地躺在床上，怎么也睡不着。
　　卧室里开了暖灯，乔麦下了床，从窗户往外面望。
　　繁华的市中心处处开着热闹的灯，对于A市来说，晚上十一点并不是良好的入睡时间，反而是新生活开始的预警。
　　晚风透过窗纱吹进来，乔麦闭上眼睛用力呼吸，放松着心情。
　　房间很大很空旷，甚至比她在自己家里睡的房间还要大一倍，但乔麦却觉得好冷清。
　　重新躺到床上，乔麦期待着梁舒琼来敲她的门。
　　可她忘了，她的心愿说出口梁舒琼才会满足她。
　　但她又怎么敢去敲梁舒琼的房门呢？
　　这晚乔麦睡得并不算舒适，醒得也很早。
　　刚出了卧室就能够听见厨房那边的动静。
　　女人不知道什么时候起的床，案板上放着一堆新鲜的蔬菜。
　　乔麦记起来，她来到这里是因为梁舒琼说想不想试试她家的厨房。
　　“醒了？还挺早的，要再睡会儿吗？”
　　乔麦摇摇头，“麻烦梁老师了。”
　　放寒暑假在家的时候，因为乔贤带的是高三重点班，所以休息时间很少，要常常去学校补课。
　　早起在厨房为她做早饭的永远是妈妈。
　　现在梁舒琼突然成为了这个人，乔麦不知道该怎么形容自己心里的感觉。
　　总而言之，格外美妙。
　　“很快就好。”梁舒琼朝着她露出一个温柔的笑，“先去洗漱一下吧。”
　　乔麦‘哦’了下，乖乖走到洗漱间，洗手台上放了几个一次性用品，她拆了个牙刷塞进嘴里，盯着镜子里自己的脸，觉得现在的一切好不真实。
　　在三个星期之前，梁舒琼这个人对她来说，只是一个听说过的名字而已。
　　而现在，她在梁舒琼的家里，马上就会吃到女人亲手做的早餐。
　　如果让江兆雪知道的话，她一定会抱住她尖叫的。
　　乔麦晃了晃脑袋，有点躁。
　　早餐是两碗阳春面。
　　煮好的细面上点缀了些葱花，还放了一个荷包蛋，看起来分外有食欲。
　　许是担心吃不饱，女人还做了一碗虾仁蒸蛋，最上层淋了点酱油和香油，色香味俱全。
　　乔麦摸了摸自己的肚子，试图掩盖掉咕咕叫的声音。
　　梁舒琼给她递了双筷子，“做得着急了些，比较简陋。”
　　“看起来就很好吃！”乔麦道了谢，往嘴里送着面，连连夸赞。
　　梁舒琼进食的动作缓慢，视线落在乔麦身上，对视之间，她收到乔麦脸上纯真的笑容，淡淡地扬了扬唇。
　　女人的视线灼热地描绘着她的脸，细细扫过她的五官，顺着下巴往下落，盯她精致的锁骨，纤细又白皙的胳膊。
　　像在看可遇不可求的珍宝，眸光之间满是痴迷。
　　“梁老师，我在这里待着会打扰到你吗？”
　　“今天你都可以留在这里。”
　　乔麦双眼微微睁大，女人显然理解错了她的意思，“我的意思是说，从我昨天来这里到现在，正事儿一点都没做，会浪费你的时间吗？”
　　“留在画纸上的艺术品我会在闲暇的时候去欣赏，但现在艺术品就在我面前，我当然更喜欢跟生动的你待在一起。”梁舒琼手里拿着叉子，转了圈稳稳卡在虎口，看到乔麦迷茫的眼神，又笑笑，“可能我的话比较抽象……？”
　　“看来您对艺术非常热爱。”
　　在梁舒琼的专业领域上，乔麦情不自禁有感而发。
　　她完完全全被划分在了女人非常喜欢的那类‘艺术品’里，所以她才得到了这么多温柔。
　　就像她看到一只非常可爱的小猫，也会忍不住喂它好吃的，陪着它一起玩，看着它乖乖地发出猫叫声，心里也会产生由衷的喜悦之情。
　　“我喜欢这样的评价，被你认可的感觉很不错。”
　　乔麦逐渐摸透了点儿女人的性格。
　　梁舒琼更喜欢别人夸赞她在艺术上花费了多少难得的精力来表达她对艺术的真诚，而不是自己在艺术这方面做出了多少成就。
　　这种性格似乎很容易造就偏执的性格，为了达到自己的追求，这种人似乎什么都能做得出来。
　　但梁舒琼看起来倒不像是极端的人。
　　她只是擅长为艺术付出而已。
　　乔麦在心里为自己解释，努力说服着自己，她可以坦坦荡荡地接受梁舒琼对她的好。
　　她快速地往自己嘴里塞面条，用勺子去舀饱满的虾仁。
　　美食在口腔内碰撞，好吃的喜悦逐渐抢占了她脑子里的情绪，她没有精力再去想别的。
　　看到乔麦匆忙的动作，梁舒琼想起昨晚她逃窜进浴室里的样子。
　　这个小姑娘的脑子里又在想些什么连自己都紧张害怕的事情呢？
　　“看起来好像还是没能喂饱你。”碗很快就见了底，梁舒琼蹙眉，“要再做些什么吗？蔬菜还有很多。”
　　乔麦摇摇头，用纸巾擦掉自己嘴角的饭渍。
　　“其实我还有个要求，不过得征求一下你的意见。”梁舒琼见她吃饱，面上的表情终于认真了些。
　　看，她必须得相应地付出些什么。
　　梁舒琼对她的好就像是为了这个要求而做出的铺垫，她想要拒绝都没办法。
　　“什么？”
　　“麦麦。”梁舒琼轻声唤她，“要不要当我的长期模特？”
　　【作者有话说】
　　梁老师很迷恋麦麦的身体，也非常想要尝一尝呢~~
　　她看中的艺术品，应该会非常美味吧~~

9   第 9 章
　　◎蜻蜓点水的吻◎
　　乔麦想过很多种可能。
　　梁舒琼或许会要她作画时坚持得更久，也可能要她陪她尝试很多个有感觉的地方来寻找灵感。
　　但她的想法还是太肤浅了。
　　如果成为女人长期的人体模特，这意味着她会有很多时间跟梁舒琼亲密相处，她可能会得到她更多的温柔和陪伴。
　　一时之间说不清是付出的更多还是得到的更多，她好像把这两者的定义搞得越来越混淆了。
　　“我不着急你给我答复，你可以慢慢考虑。”梁舒琼收拾了桌上的碗筷走向厨房。
　　乔麦立即跟上去，“我来洗碗吧。”
　　梁舒琼摆摆手示意她在一旁乖乖待着，“我的时间很宽裕，也可以无条件配合你，你只需要主动告诉我你什么时候有空，什么时候可以来找我。”
　　“这些关于我的画会被流传出去吗？”
　　她的发言罕见惹得女人皱眉，话也难得强硬了些，“这是我的私有物。”
　　“我，也不可以看吗……？”乔麦无意识地挠了下自己的脸，有点纠结也有点后悔。
　　梁舒琼似乎反应过来她语气的偏激，“如果是麦麦的话，我可以考虑一下。”
　　乔麦讨好似的扯了扯唇，她知道自己现在的笑一定很尴尬。
　　“梁老师，你平常都做些什么呢？”她随口扯了个话题，迫切地想要将刚才的对话翻篇。
　　“健身？”梁舒琼想了想，“我的爱好不算多，能坚持下来的就更少了。”
　　“健身也很难的，之前暑假，雪雪拉着我去家里附近的健身房办了月卡，我就只去了两次。”
　　“我健身也没有固定的时间，心血来潮了就去一趟。”梁舒琼擦了擦手上的水珠，“可能是没什么目标吧，所以也比较散漫。”
　　乔麦打了个哈欠。
　　梁舒琼看到她泛红的眼睛，“现在睡回笼觉可还来不及了，我们得干正事儿了。”
　　“我很精神的！”乔麦给自己加油打气，跟着去了角落里的房间。
　　仍旧是那个沙发，不过墙壁上多挂了几幅画，角落里原木色的架子上摆了几本书，看样子是为了好看，而不是阅读。
　　乔麦已经熟悉了流程，不过这次她没能看见白纱。
　　“白纱送去清洗了。”梁舒琼好心为她解释，但没给出解决办法。
　　难道就这样脱吗？
　　乔麦犹豫了下，看见没有拉上的窗帘，尽管时间很早，但阳光已经开始从窗外照射进来了。
　　哪怕是单向玻璃，但乔麦也还是会下意识认为，她们在这里做的一切都会被看见。
　　“可以吗？”梁舒琼问她，彼此间都知道‘可以’之下的条件。
　　她要自己全/裸。
　　“如果还是不适应的话……”梁舒琼会给她充分的时间准备，如果一次两次不行，那她会让她有遮盖地去做第三次第四次。
　　“可以。”乔麦应下了她。
　　她是她的模特，准确来说，梁舒琼应该算是她的甲方，她有必要配合她的需求的。
　　而且，她非常信任这个女人。
　　梁舒琼的手落在她的胳膊上，眉头轻蹙，“不要为了我勉强自己。”
　　每个人都有自己的羞耻心，她不能让每个人都为了艺术无畏地献身。
　　“我真的可以！”乔麦郑重点头。
　　“你能理解我，我很高兴。”女人的手上滑在她肩膀，轻轻地拍了拍。
　　乔麦喜欢她这个动作，每次都会觉得自己被鼓舞到了，自信也增添了不少。
　　她很快就将自己的衣服全部脱掉了，这次她仍旧按照自己的想法，整个身体都半倚在沙发上。
　　双腿交叠，盖住了她细密的瀑处，脚丫半搭在空中。
　　为了方便坚持这个动作，她的脊背挺直了些，双手撑在沙发上，但支撑的力气落在了上半身。
　　她侧倚着，微微抬眸看向了墙壁上的画。
　　下一秒，她才羞赧地看向梁舒琼，“这样……可以吗？”
　　她有意掩盖住了自己的特殊部位，但又怕梁舒琼不满意。
　　看到女人微弯的眼睛和上扬的嘴唇，乔麦知道自己又一次获取了她的芳心。
　　梁舒琼越来越喜欢乔麦，这个女孩子懂得如何欲盖弥彰，并且做到得格外轻松。
　　她不用费力地去讲述什么是氛围感，更不用去摆弄乔麦的身体。
　　梁舒琼不止一次感叹自己的好运气，能够遇到乔麦这样的珍宝。
　　感觉来得很快，梁舒琼下笔也格外流畅。
　　房间内格外安静，乔麦敏锐地捕捉到画笔落在画纸上的声音。
　　她盯着墙上的画，将画笔的声音代入进这些画里，想象着女人落笔时从容的姿态。
　　那画面一定很美。
　　线稿和体块很快就画完，梁舒琼换了画笔，视线落在乔麦的身体上。
　　很多年前，她的恩师告诉她，如果你在画画的时候，变得犹豫和迟疑，要么就是技术不过工，要么就是沉迷了。
　　梁舒琼一直坚信自己是后者，但现在她开始怀疑自己的能力。
　　她在艺术领域的成就已经可以让她脱离感情，纯靠技术去完成一幅令别人满意的画作。
　　但当下，她很久很久没有感到如此担忧。
　　她甚至觉得，乔麦就像是为了她的艺术而生一样。
　　将如此曼妙的身体画在单薄的画纸上，她真的有足够的能力留下这样纯洁的美吗？
　　幸好她提出了自己的要求，如果乔麦可以答应她做她的长期模特就好了。
　　这样，她们就会有无穷无尽的时间待在一起了。
　　每个人都需要进步，梁舒琼从来不自傲，她可以多次尝试，只要乔麦愿意。
　　下笔的速度快了些，梁舒琼逐渐放松下来。
　　一个半小时过去，梁舒琼放下了画笔，将画纸撤下来，反过来盖在了桌子上。
　　她拿着外套快步朝着乔麦走过去，“结束了，麦麦。”
　　乔麦整个身体先是蜷缩了下，然后忍不住发出涨痛的低呼声。
　　身上被盖上一件宽大的外套，梁舒琼蹲下来帮她按摩着双腿，视线无意识落在瀑处时，也不动声色地挪开了眼。
　　她仍然看到了，那些湿漉漉的水光。
　　“梁老师，我表现得好吗？”乔麦希望得到她的夸赞。
　　“非常好，麦麦，你表现得非常好。”梁舒琼抬眸看她，看见她雀跃的神情又忍不住轻抚她的脸。
　　梁舒琼在这方面是佼佼者，能够得到她的认可乔麦也非常开心。
　　女人温热的手心抚着她的脸颊，乔麦忍不住垂头蹭了蹭。
　　梁舒琼顿了下，嘴角的笑意加深了些。
　　她起身捧住她的脸，轻轻地在她额前落下了一个蜻蜓点水的吻。
　　【作者有话说】
　　太纯爱了对吗？
　　但其实我已经存到了梁老师……的稿子，嘿嘿~~

10   第 10 章
　　◎【我想亲口你。】◎
　　乔麦被这个轻吻搞得忍不住抓住了女人的手腕。
　　她怔愣抬头，猜测着这个吻意味着热爱还是喜欢。
　　梁舒琼同样看出了她眼睛里的惊吓，后退了一步松开了自己的手。
　　她将一旁的衣服递给她，同时背过身，“抱歉，我失礼了。”
　　“没关系……”乔麦的脑子有些乱，下意识这样回答。
　　“整理好就来客厅吧，我给你倒冰镇果汁喝。”梁舒琼笑笑，“这次，我跟你喝一样的。”
　　她快步离开房间，抿了下唇，回想着刚才那个浅淡的吻。
　　她知道自己不该表现得如此狂热，梁舒缇也常骂她这人为了艺术什么变态的事情都能做得出来，根本不考虑会不会给别人造成影响。
　　所以她总是遮掩自己的情绪，维持着自己温柔的人设。
　　刚刚，她的情绪在一瞬间崩坏了，更进一步的想法占据了她的大脑，彻底冲破了她的体面。
　　玫瑰花状的冰块被拆开，梁舒琼往杯子里放了几颗，随手拿了一颗塞进嘴里。
　　‘咔哒’几声，冰块被牙齿咬碎，冰凉的感觉散了她不少烦扰的思绪。
　　事情好像朝着难以掌控的方向发展了。
　　她必须将自己拉回理智的这条线上。
　　十分钟之后，乔麦就穿着早上的睡衣出来了。
　　她坐在女人身边的高脚椅上，垂眸看了看，“这原来是个吧台呀？昨天我都没怎么仔细看。”
　　“嗯。”梁舒琼应了声，“舒缇挑的，看着还不错。”
　　两个人都默契地没有再提起刚才那个吻，心照不宣地说起别的话题来。
　　“现在我们该聊聊你的报酬了。”梁舒琼算了算，“花费的时间比我想象的要久一些，已经三个星期了，不如我们在原来的基础上翻三倍？”
　　乔麦惊讶又惊喜地瞪大了眼睛，她猜到了她或许会得到一笔不菲的报酬，但没想到还会再翻三倍。
　　“会太多吗……？”
　　“居然会有人觉得自己拿到的薪资多吗？”梁舒琼点开手机找出了几条行业内的资讯，“我有位朋友是专业的人体模特，我按照她的薪资给你定，一小时五千？”
　　“五千吗……不对不对，一小时五千？”乔麦眨眨眼睛，就像被天上的馅儿饼砸到了脑袋，“还是有点多吧？”
　　“这是她能接受的最低薪资了。”
　　梁舒琼挑眉，她曾经在深夜被这位朋友大吐苦水——
　　‘有的人没钱就不要来约模特好吗我是来赚这个行业的钱的不是来热爱这个行业的！’
　　当然，这种趣事儿她也没什么必要讲给乔麦听。
　　乔麦自认为自己比不上专业的模特，更别说能跟梁舒琼成为朋友的，那一定也是行业内的佼佼者了。
　　“梁老师，就按照原来的价钱就好了。”
　　她只拿自己该拿的，问心无愧，不占便宜。
　　梁舒琼盯了她几秒，向她妥协，“……也可以。”
　　乔麦的手机上被利落地转了一万块钱，看到这笔对于她来说已经很多的存款，乔麦的脸上忍不住浮现了更多笑容。
　　“梁老师，这个橙汁好好喝！是什么牌子的？”
　　“鲜榨的，加了点儿冰糖粉。”
　　“这样啊，回头我也试试！”乔麦满足地喝了一大口，心情氛围雀跃。
　　-
　　回学校的路上，乔麦就用‘梁舒琼’这个万能理由把江兆雪召唤在了餐厅。
　　“长期模特？！”
　　江兆雪果然一听就炸了。
　　“答应她啊马上答应啊！”她双手合十膜拜，“天呐现成的后门！你要是跟梁老师打好关系了，那画展的邀请函！还有行业内非常著名的画师！我不是都能见到了！！就业行情差是差了点儿，但耐不住我运气好啊！你快答应梁老师啊麦麦！乔麦！！”
　　乔麦眨眨眼睛，江兆雪口中的好处好像跟她完全不沾边。
　　“走什么后门啊你……”她吐槽一句，“这才哪儿到哪儿……”
　　“我开个玩笑嘛哈哈。”江兆雪挠了挠自己的脸，“但这个机会真的很不错哎！你真的可以尝试一下！”
　　乔麦倒是不着急考虑答不答应，先把最近一段时间跟梁舒琼的相处状况大致说了下，当然抛去了某些私下里的相处，比如什么帮忙搬家，什么没能预料到的额头吻……
　　“我就说了我们梁老师人很好的，看起来你跟她相处得也很开心啊，这么好的机会我要是你我当场就答应了！”江兆雪恨不得替乔麦上阵，“看感觉找模特，这说法也太酷了吧……好羡慕你啊麦麦！面试那天幸好带你去了！”
　　乔麦真的很想替自己的这位好闺蜜擦一擦口水。
　　“不如你趁这个机会把她追到手！这样永绝后患！”
　　乔麦小口喝着的豆浆终于成功呛到了自己。
　　她剧烈地咳嗽，一个字都说不出口，连忙摆摆手反驳江兆雪的话。
　　“你用词也太离谱了……”乔麦揉了揉自己湿润的眼睛，“我跟梁老师哪里合适嘛，她太优秀了……”
　　“喜欢就好啊，合适有什么重要的？”江兆雪仔仔细细打量着乔麦的表情，“我看你也挺喜欢梁老师的。”
　　“没有啊，没有的。”乔麦不去看她，“你别瞎说了。”
　　“你着急反驳我做什么？心虚啦？”江兆雪面上满是狐疑，随后便露出了得逞的笑容，“乔麦，你什么性格我还能不了解？咱俩除了不是一个产房的，其余什么时间都待在一起，你心里的小九九还想瞒过我？”
　　乔麦捏紧了豆浆杯，很快便承认了，“是有那么一点点喜欢啦……”
　　她就知道自己这么直接的性格根本藏不住任何事情，只要江兆雪稍稍一勾，她就把心里话全说出来了。
　　“也正常啦正常啦。”江兆雪一副大人姿态，“像我们梁老师这么优秀的人，喜欢上她是人之常情！现在有这么好的机会放在你面前，近水楼台先得月啊乔麦！”
　　“梁老师给我结的报酬是一万块钱，我们一人一半！”乔麦迅速转移话题。
　　江兆雪立即眼冒星光，“真的吗！你知道的，我这个人见钱眼开，向来不客气的！”
　　“当然了，我还怕你觉得少呢。”
　　这一万块钱全靠江兆雪给她的机会，乔麦不会独吞。
　　“不少了不少了，有就很不错了！真不愧是我的好姐妹！这下又能去看演唱会了，正好我喜欢的女歌手下个月要在体育中心开演唱会，我前几天还在愁没零花钱了呢。”江兆雪没再纠结‘喜不喜欢’这个问题，“到时候你帮我抢票啊！”
　　乔麦点点头，点开了跟梁舒琼的聊天界面。
　　这个女人应该……
　　还在等自己的答复吧？
　　乔麦决定不再纠结了，无论如何，她都想要尝试一下。
　　【乔麦：梁老师，关于您之前说的长期模特这件事情……】
　　一聊到正经事儿，她就忍不住开始用尊敬的称呼来。
　　【乔麦：我想试一试。】
　　发完肯定的答案之后，乔麦就忍不住将手机合上了。
　　心脏立即开始加速跳动，对面的江兆雪还在搜索着女歌手的信息，全然没有注意到她的反应。
　　乔麦舔了舔唇，咬了下吸管，可里面的豆浆早都被她喝光了。
　　手机震动一声，她很快就得到了宣判。
　　乔麦点开消息栏，里面只有简简单单的一句话。
　　【梁舒琼：相比于冷冰冰的聊天界面，好像当面答应我更有诚意呢。】
　　乔麦将这条消息反反复复看了几秒钟，也确实觉得自己的消息发得太过草率了。
　　【乔麦：梁老师，我们这周末再见面吧！】
　　【乔麦：我想亲口你。】
　　之后她愣了下，意识到自己太紧张了打漏了字，立马又将第二条消息撤了回去重新编辑了一条。
　　【乔麦：我想亲口告诉你。】
　　【梁舒琼：刚刚撤回了什么？】
　　她没想到女人会这么直接地问，但也不好意思把这个糗事说出来，只说了一句【打漏字了QAQ】
　　【梁舒琼：打漏了啊……】
　　女人的重复让乔麦更加怀疑自己，她又开始深究自己的用词问题，梁舒琼该不会去想漏了哪些字吧……？
　　她应该说打错字了的……
　　解释就是掩饰，乔麦怕自己越抹越黑，只好发了个卖萌的表情包过去。
　　幸好那边没有再回复了，她便长松了一口气。
　　【作者有话说】
　　打错字的麦麦，嘿嘿，萌啊萌啊……
　　一不小心把真心话打出来惹~~
　　猜我们梁老师有没有看到嘎嘎嘎~~

11   第 11 章
　　◎温柔的人是不会出现侵占性的眼神的◎
　　这个周末两个人的时间都很宽裕，所以便没有再具体地约定哪一天，到时候直接见面就好。
　　这次乔麦的心里不再是对于陌生环境的紧张，而是满满的期待。
　　而她的好友江兆雪为了她的‘幸福’以及自己‘走后门’，开始源源不断地发送一些乱七八糟的帖子给她。
　　《我跟女友相差了整整二十岁，我们该坚持这段感情吗？》
　　【江兆雪：人家相差了二十岁都能在一起，你跟梁老师有什么不合适的？】
　　《女友各方面条件都超过我，平时也对我很好，可我却不爱了她怎么办？》
　　【江兆雪：我们梁老师是个人都会爱她爱到死，如果你跟她在一起了，你肯定会越来越爱她的。】
　　《喜欢上了一位特别优秀的姐姐，但她对谁都特别温柔我该怎么追？》
　　【江兆雪：这个帖主运气不怎么好，找不到跟她crush单独相处的机会，你就不一样了！你可是梁老师亲自认证的模特，想见就能直接见！关系升温只是时间问题！】
　　【乔麦：这些都是瞎编乱造赚流量的，你别看这些东西了。】
　　乔麦本来一条都没回的，但耐不住江兆雪天天叨叨她，她只能保证了自己会努力的。
　　至于在哪方面努力……
　　反正肯定不是追人这方面。
　　几天之后，官方宣布面试模特的事情圆满结束了，不过哪个幸运儿被选中了，就没有详细通知了。
　　参与其中的同学四处询问，始终没能得到准确的消息。
　　周五那天晚上，有一场部门聚餐，可以带上自己的朋友一起去。
　　江兆雪的社交圈很广，更何况这是艺术部门的聚餐，里面有不少学校有实力的艺术系大佬，听说还请了几位非常和蔼，每天都在网上努力跟学生拍流量段子迎合年轻人的教授。
　　乔麦多次拒绝都没能成功，被江兆雪拉着就去了餐厅包厢。
　　她本来打算今晚就去见梁舒琼的，这下发消息的手只能被迫停了下来。
　　菜当然是教授先点，然后学生之间将菜单传阅一遍，又像模像样地多点了几道。
　　在场的人她都不是很熟，所以谨遵江兆雪的教诲——
　　埋头吃饭。
　　可菜单被服务员拿出去好久都没开始上菜，这里有教授，况且大家都在热情地聊天，她闷头看手机也不礼貌。
　　江兆雪聊得正欢，偶尔乐开了怀会跟她对视几眼，但乔麦甚至看不清楚她的眼睛在哪儿。
　　这家伙笑起来眼睛都眯成了细细的一条缝。
　　好在身边另一位同学也分外开朗，跟她唠了会儿家常，两个人就这么交换了下简单的个人信息。
　　方清润，28岁，摄影系研究生。
　　乔麦了解到，方清润是毕业之后工作了几年，觉得自己特别浮躁，拍摄的时候总想着赚钱，所以就重新回归到了校园里寻找初心。
　　她的经历让乔麦眼睛亮了亮，格外佩服她的勇气。
　　“不用这么夸我啦，你看起来内核也是很稳定的人。”方清润客套地跟她搭话。
　　乔麦跟她的磁场莫名很合，一见如故，又听她详细介绍了下在座的几位教授和学生。
　　几乎都是艺术学院的尖子生，要么成绩出众、奖项拿到手软，要么就是家里是专门搞这行的，有背景有底气。
　　转了一圈，只有她自己跟艺术完全不沾边，她真是后悔没彻彻底底拒绝江兆雪。
　　“不过我觉得敲代码的人一直很厉害的，之前上班的时候有幸见过程序员的电脑，感觉像在看天书。”方清润夸赞她，“你从小到大成绩肯定都很不错。”
　　“也还好啦……”乔麦羞赧地笑了笑。
　　她哪里算厉害，A大计科院有个名字叫SSR的实验室，里面全是程序大佬，听说有个大一的学生拿下蓝桥杯的奖项之后直接破格进入了。
　　听说那个学生的姐姐是龙头公司的总助，很有实力也很有底气呢。
　　而她也申请报名了这个比赛，不过简历没能被学校的导师选上。
　　不过乔麦的心态一直很稳，并不会因为任何失败和挫折就唉声叹气，她只想着，毕业之后能顺利找到个工作就好了。
　　几分钟之后，包厢的门再次被推开了，乔麦还沉浸在跟这位前辈的聊天当中，听到周围人的欢呼声之后才闻声望过去。
　　梁舒琼穿着得体的衬衫黑裤，礼貌地跟在场的人打招呼。
　　“梁老师……”乔麦喃喃道，不过很快就对女人的到来不意外了。
　　她最近因为私事儿接触了A大不少次，又是艺术系的荣誉学姐，被邀请来聚餐也是合情合理的。
　　乔麦也跟着周围的人站起来，就像等待着老师轮流给孩子们分发糖果，不敢表现得太明显，心里又偷偷紧张。
　　前面的学生都热情地跟梁舒琼聊天，女人的手被她们的双手紧紧握着，眸光里满是温柔的倾听。
　　乔麦舔了舔唇，忍不住搓着自己的手，梁舒琼距离她越近，她的呼吸就越重。
　　明明在私下里已经见过好几次了，关系也不算陌生，但为什么她还是会心跳加速？
　　“舒琼姐，好久没见你了。”方清润已经不是二十出头的年纪，工作过的人心态也更稳定一些，只是礼貌地打了声招呼之后就看向了身后的乔麦。
　　她知道乔麦不算外向，便主动介绍她。
　　“这是乔麦，计科院的。”
　　方清润的主动让乔麦酝酿了好久的话咽了下去。
　　她该怎么收场？
　　又该怎么介绍自己？
　　“麦麦，我见过的。”梁舒琼自然地跟方清润解释，“之前面试的时候，我见过她。”
　　方清润恍然大悟，很快接受了这个发展。
　　女人还在轮流跟在场的人交谈，江兆雪则是激动地攥住女人的手腕，“梁老师！我超级喜欢你的！我是江兆雪，麦麦一定跟你提起过我吧！！”
　　梁舒琼点了点头，江兆雪快要晕厥过去。
　　重新坐在椅子上的时候，她还激动地凑近乔麦的耳边，“麦麦！我甚至不敢握她的手！怎么办！刚刚错过这个机会了！”
　　这么一对比，乔麦淡定多了，她将江兆雪喝了一半的果汁倒满，嘱咐她多喝些平复心情，随后又对着方清润问出了自己的疑问。
　　“清润姐，你跟梁老师是不是很熟啊？”
　　“算挺熟的吧，本科的时候，她的妹妹梁舒缇是我的同系学姐，我们来往比较频繁，所以跟舒琼姐也顺便认识了。”
　　“这样啊……”乔麦第一次感谢自己的主动，她果断地向这位姐姐询问可不可以加微信好友，方清润爽快地跟她交换了联系方式。
　　吵吵闹闹的包厢内终于安静下来，梁舒琼坐在了一位教授的身边，这会儿也开始陆陆续续上菜了。
　　原来是在等她。
　　“你有没有答应梁老师啊？为什么你们之间的反应这么平淡？”
　　乔麦正认认真真吃着饭，努力降低着自己的存在感，冷不丁被江兆雪这么一问，刚刚压下去的紧张又反弹了不少。
　　“你安静吃饭吧……”
　　是答应做模特又不是答应告白，反应要那么激烈做什么？
　　再说了，她一个学计算机的，在这群艺术系大佬面前跟梁舒琼刻意接触，她还没这么厚的脸皮。
　　她还要继续在A大混的，她不想丢脸啊……
　　“我是认真问你的，我没有开玩笑啊，你们这周末要见面吗？”
　　江兆雪一旦开了话匣子就关不上了，乔麦又不好像私下里那样跟她‘来硬的’，只好夹了面前的菜趁着大家都没注意这边强硬地塞进了江兆雪的嘴* 里。
　　成功堵住了江兆雪的嘴之后，乔麦才满意地嘴角弯了弯，目光下意识望向斜对面，一下子就对上了梁舒琼的眼神。
　　女人先是看了看她的脸，视线下滑看了看她手上的筷子。
　　乔麦倏地觉得筷子有点烫手，她拆开了一双新的筷子拿在手里。
　　再次看向斜对面那个方向的时候，梁舒琼正和身边的教授聊天，再也没注意过她这里了。
　　刚才那个略有些犀利的眼神就像是乔麦的幻觉而已。
　　在她的印象里，像梁舒琼这样温柔的女人是不会有任何充斥着不满情绪的眼神的。
　　而且，梁舒琼知道自己跟江兆雪是青梅，稍稍亲近一点的动作在关系好的人之间发生也很正常。
　　一定是错觉。
　　乔麦再次肯定着自己，而扔掉的第一双筷子不知道什么时候已经跟一堆吐出来的骨头渣混在一起了。
　　今晚，能够见到梁舒琼真是太幸运了。
　　【作者有话说】
　　以后被梁老师拿这件事情当成醋点来讲，麦麦就不会觉得她这晚有多么幸运了……
　　温柔的人会有侵略性的眼神咩？麦麦已经完全色令智昏了~~

12   第 12 章
　　◎得了便宜还卖乖◎
　　饭桌上乔麦的话也很少，不过她待得很舒适。
　　这个勉强算是应酬的聚餐，没有令人崩溃的自我介绍，也没有对教授和梁舒琼的吹捧，大家都坐在自己的位子上，像朋友一样聊天，要喝果汁便喝，想喝酒拼酒量也不用顾忌着有老师在场。
　　很快就有胆子大的点了一瓶红酒上来，问了一圈有没有想跟她们喝，有的话就换个位置坐在一起。
　　折腾了几十秒，包厢内的位置产生了细微的变动。
　　唯一不变的是，乔麦还是离梁舒琼很远。
　　乔麦饭量也不是很大，在这种场合下更是不好意思大吃特吃。
　　过了两个小时气氛还是很热烈，她起身朝着卫生间去准备透透气。
　　包厢内尽管开了冷气，但她的脸还是染上了几丝绯红。
　　没有化妆的好处就是乔麦可以往脸上尽情地拍水，她用冷水冲洗着脸，脑子里有些懵。
　　本来她的打算就是，问问江兆雪什么时候回学校，不行的话她自己找个借口先溜。
　　但梁舒琼意外到来了，她就不太想早点回去了。
　　可尽管见到面了，她却什么都做不到。
　　就像在嘴边的肉，闻着特别香，她却根本吃不到，这更加难熬了。
　　乔麦双手撑在洗手台上，垂着头感受着自己颊边的水珠往下落。
　　听到身后传来的脚步声，她下意识往旁边挪了下，让出了洗手的位置。
　　“还以为你溜掉了。”
　　熟悉的声音传进耳边，温柔要比琥珀香更先撞进她的心里。
　　乔麦立即抬头，“梁老师……”
　　“很不自在吧，没有多少你熟悉的人。”梁舒琼洗着手，从镜子里看向乔麦怔愣的脸。
　　“还好，我身边坐着清润姐，她人特别好，跟我一直聊天呢。”
　　“她人确实可以，之前也有过几次接触。”女人抽了纸巾擦手，随后稳稳扔进垃圾桶，“晚上始终没找到机会跟你说话，看你出门了就想着来找你。”
　　“梁老师，不用刻意关注我的……”
　　话刚说完乔麦就有点后悔，她的话说得太高傲了。
　　可她本意是她不需要别人刻意的照顾，她自己待着也很舒服。
　　“你不想让我来找你吗？”梁舒琼勾勾唇，“那我回去了？”
　　“……别。”乔麦抓住转身的女人，随后又松开了她的手腕。
　　梁舒琼垂眸盯着自己手腕刚刚被抓到的位置，视线缓缓平移，从乔麦的小腹一路往上落在她的一双亮晶晶的眸孔。
　　“可是我觉得包厢里太闷了。”乔麦如实回答。
　　她确实可以独自待着，但也没办法一直保持这样的状态。
　　当超过了那个平衡的时候，她就需要透透气。
　　“一起出去走走吧。”梁舒琼率先往前面迈，“她们一时半会儿还结束不了，不用再去打招呼了。”
　　乔麦跟着她往外面走。
　　今天的太阳并不算炙热，所以晚风也比较凉爽。
　　乔麦喜欢这样的天气，更何况身边还走着有好感的人，她觉得当下的自己好幸福。
　　“明天有时间吗？”
　　走到树荫下，路灯的光亮照耀下来，将两个人的影子拉长又拉短，直至彻底重合。
　　“有的，周末都有时间。”
　　明明答案都清楚，可梁舒琼还是这样问了她。
　　“再问一次好像更有诚意一点。”梁舒琼笑了笑，“会觉得我很啰嗦吗？”
　　“当然不会。”乔麦立即摇摇头，可前半句话又让她憋了一晚上的话给吞了回去。
　　那她要是没有铺垫，直接告诉梁舒琼自己愿意做她长期的模特，会不会太没有诚意啊？
　　思索之间，乔麦觉得自己好像被架得高高的。
　　女人滴水不漏的行为处事让乔麦无地自容，她该怎么做才会让她满意呢？
　　梁舒琼悠悠打量她，嘴角笑意加深，她没再提起新的话题，安安静静等着乔麦的头脑风暴结束。
　　“梁老师……”乔麦思来想去，小心翼翼问出口，“今晚我还能去你家留宿吗？”
　　“荣幸之至。”
　　得到肯定的答复，乔麦立即高兴地笑出了声。
　　她扭捏地晃了晃自己的胳膊，跳了下继续往前走，“梁老师，你人真好。”
　　“你已经这样夸过我很多次了。”
　　这次，梁舒琼跟着她走，视线范围内满是努力掩盖喜悦但还是将欢呼雀跃暴露出来的乔麦。
　　“可是我说的是实话呀！”乔麦转身倒着走，双手背后望她，眼睛里布满了亮晶晶的星星，“不过我下次会想些新的内容的。”
　　她的梁老师值得世界上每一句真诚的夸赞！
　　-
　　回到包厢之后，乔麦就跟座位上的江兆雪对上了视线。
　　江兆雪不怀好意地看看她，又看看梁舒琼，眼神里只有一句话——
　　‘原来你跟梁老师私下约会去了呢……’
　　乔麦不言不语，直接选择回避，不解释！
　　又是一阵客气的结束语，乔麦长呼一口气，这顿聚餐终于结束了。
　　可不知道是哪个社交能量拉满的同学喊了一声，“转场了转场了！该去KTV了！”
　　随后满是欢呼声和附和声。
　　“我也去我也去！”江兆雪手肘搭手背，举了一个非常标准的手。
　　乔麦试图拽一下江兆雪衣角示意她收敛一下的手还是收了回去。
　　这是江兆雪的社交圈，她不可以去阻拦，更何况这里的人看着都格外热情。
　　“你去吗你去吗！”江兆雪根本没注意到乔麦心里的小九九，又齐刷刷露出两排牙齿问她。
　　“我……”乔麦决定直接一句话堵住江兆雪的嘴，“梁老师去我就去。”
　　这群人肯定请不动梁舒琼的，这样她就可以直接跟着梁舒琼回家了。
　　没想到江兆雪这么自来熟，她大大咧咧地开口，“梁老师也去吧！难得见您一次！我把我们麦麦也拉上！”
　　不知道是哪句话戳中了梁舒琼，还是这个女人本来就很好说话，她仍旧淡笑着回答，“好啊。”
　　乔麦的心凉了一半。
　　看来梁老师对她的喜欢真是因为她的身体符合她的喜好，而不是真的喜欢跟她单独待在一起。
　　不过，只要能跟梁舒琼待在一起就好了。
　　乔麦安慰着自己，跟在这群人的后面缓缓走出了餐厅。
　　一瓶红酒是分着喝完的，少量的酒精没能干倒任何一个人，反而将人的兴奋劲儿全都点燃了。
　　有几个不去KTV的同学跟教授一起回了学校，乔麦站在原地听着她们叽叽喳喳安排行程。
　　最后两个没喝酒的人成为了司机。
　　当然，没有驾照的乔麦并不包含在内。
　　每个人都争抢着要坐梁舒琼的车，梁舒琼先是不动声色地走到了乔麦的身前，“快决定哦，不然我一会儿偷偷开着车跑掉了。”
　　她不参与这场纷争，只是默默地将乔麦划分在了她的领域内。
　　最后还是石头剪刀布决定的，每辆车都塞了四个人。
　　“两个人坐到后排吧，宽松一点，你们喝了酒，后车座的毯子你们盖着路上睡会儿。”梁舒琼拉开了后车座的门。
　　伴随着一声声‘梁老师给我开车门哎’‘梁老师是我的司机哎’，乔麦站在女人后面，有些不知所措。
　　梁舒琼转身看她，“怎么不上车？也等着我给你开车门？”
　　突如其来的‘质问’让乔麦愣了下，她莫名起了些反抗意识，“对啊，凭什么梁老师只给别人开车门？不给我开？”
　　女人眉尾微扬，伸出手捏了捏她的耳垂，为她拉开了车门，“得了便宜还卖乖。”
　　她特意留下的副驾驶位，也还是没能满这小姑娘的意呢。
　　【作者有话说】
　　乖孩子就是要偶尔‘挑衅’一下主人才更有意思啊~~
　　p：这几章评论突然出现几条表白我的，哼哼~~没人能看得到我屏幕前疯狂上扬的嘴角kkk
　　好突然不过我很喜欢哈哈哈哈哈哈哈哈
　　而且这本的营养液和投雷真的超多www，太感动了非常感谢大家！！我都有好好记住的！！

13   第 13 章
　　◎“梁老师，你会喜欢我吗？”◎
　　乔麦还是低估了这群艺术生的精力。
　　KTV点了好多首唱跳的女团歌曲，热辣劲舞，中场休息的阶段还顺便夹杂着一首青藏高原。
　　话筒递到乔麦嘴边的时候，她只能腼腆一笑，除了唱歌什么夸赞的话都能说出口。
　　太有实力了……
　　好在这群人不会为难社恐的人，乔麦便在角落里找了个位子坐下。
　　梁舒琼也没跟她们混在一起，主动走过来在她身边陪她。
　　“梁老师，你不跟她们一起玩儿吗？”乔麦往中间的游戏桌看过去，“你来了她们都很高兴的。”
　　这样单独陪着她，她怕被别人说闲话。
　　她不是这样的人，也不喜欢被别人这样评价。
　　“没有吧，同龄人在一起会玩得更开一些。”梁舒琼跟着她的视线望过去，“我性格没她们活泼呢。”
　　事实证明，的确是乔麦多想。
　　大家也只是偶尔去卫生间或者从外面重新进来看到她俩的时候，会象征性地问一句要不要一起。
　　得到拒绝的答案之后就又去玩儿自己的了。
　　“梁老师，我如果当了你的长期模特之后，我们就一直画那一种画吗？”
　　乔麦知道，如果适应了她就完全没有羞耻心了。
　　她也算拿钱办事，但梁舒琼总是画相同的话，之后会不会觉得无趣呢？
　　“哪一种？”梁舒琼恰好回了条消息，没怎么细想她的话。
　　“就是……”乔麦咬唇，还是不太好意思说出口。
　　梁舒琼放下手机，立即反应过来，“小时候你喜欢什么玩具呢？”
　　“我就是普遍意义上的那种，喜欢娃娃什么的……”说起来还有点羞赧，乔麦看着KTV里的工作人员送了冰镇啤酒进来，突然想要拿一瓶喝。
　　“那你会给她们穿衣服整理发型吗？”梁舒琼丝毫不介意，问得认真了些。
　　“会啊，还会把不穿的旧衣服剪掉，用针线给娃娃缝新衣服。”乔麦说，“后来长大了，对娃娃就不怎么感兴趣了。”
　　“我现在的喜好跟你小时候很一致，不过坚持的时间比你长了一些。”梁舒琼情不自禁地抚了抚她的碎发，“我们会在双方都愿意的基础上，稍稍为你加一些装饰。”
　　“麦麦，你会更漂亮的。”女人的语气里掺杂了满足，她看向乔麦的目光里总带着灼热又痴迷的喜欢，“……也会更讨人喜欢。”
　　乔麦听得期待又紧张，就像面前的路上格外平坦，可她感觉路的下面却藏着令人刺痛的荆棘。
　　“我会努力尝试的。”
　　未知的期待要远远超过于紧张，乔麦对于自己跟梁舒琼未来的相处非常憧憬。
　　中途女人起身接了个工作电话，包厢内氛围太过嘈杂，她对着乔麦歉意地笑了笑便推开门走了出去。
　　乔麦还没落单一分钟，江兆雪就跑过来她的身边，“你们聊什么了！我特意没让她们打扰你跟梁老师！”
　　“……啊？”乔麦烦恼地轻轻拍了下江兆雪。
　　她还以为这群人只玩自己的，不会特意来叫梁舒琼来着。
　　“机会很难得，没有机会我们就创造机会！”江兆雪左右瞅了瞅，“梁老师人呢？”
　　“出去接电话了，她平时应该事情挺多的，时间全浪费在我身上了。”
　　“乔麦！你值得！你要有配得感！”江兆雪鼓舞她，“来跟我们一起玩！练练酒量！”
　　不得不承认的是，从小到大乔麦确实受了很多江兆雪的鼓励。
　　乔贤年轻的时候就特别优秀，高校毕业，最后因为喜欢教书，所以就回了本市的重高当英语老师。
　　她对自己的女儿特别好，所以乔麦也始终想要跟母亲一样优秀。
　　可乔贤不愿意让她吃一样的苦，也宽慰了她很多次只要尝试就好了。
　　但乔麦的韧劲还在，她始终认为，自己既然得到了什么东西，就应该付出相应的劳动。
　　她的性格也很犟，要不是江兆雪恐怖的开朗程度，她不知道要钻多少牛角尖。
　　现在的乔麦仍然在困惑，她带给梁舒琼的东西能够完全匹配这个女人在她身上付出的吗？
　　乔麦暂时在心里打了个问号。
　　梁舒琼口中的那些‘对的感觉’在她眼中看来找不到实感，太意象的说法她钻研不透。
　　用江兆雪的话来说就是，脑子太直了，不会转弯。
　　乔麦无法反驳这个评价，她同样这么认为，但性格是很难改变的。
　　游戏桌这边是非常简单的一个酒桌游戏，十五二十。
　　乔麦被江兆雪往脑子里塞着游戏规则，又看着两个人玩了几下，很快就懂了。
　　但她脑子跟不上手，嘴巴也没这群常玩的人利索，刚开始就连输了三次。
　　由于是新人的原因，她就没挨罚。
　　乔麦喜欢自己聪明的样子，可她的技能点好像都加在学习上了，一到这种游戏方面，她的实力就差得要死。
　　几次下来，她一次都没赢过，甚至还喊错了几次。
　　明明脑子里想好了一个数字，可一到嘴边就变了。
　　差劲到江兆雪都看不下去了，替她喝了一杯。
　　好在是普普通通的啤酒，几杯对于江兆雪这种社交活跃的人根本不在话下。
　　但乔麦就不行了，她乖乖地喝完自己该罚的，默不作声又坐回了原来的角落位置。
　　梁舒琼怎么还不回来？
　　看来她的工作真的很忙吧？
　　像她这样能力出众、又有名气的画师，应该会有很多合作要谈的。
　　酒劲一上来，乔麦就困了。
　　幸好她酒品还挺好的，也不是人来疯，喝了一两次就感觉出来了。
　　她靠着沙发打了个哈欠，眼睛快要睁不开的时候就看见包厢的门打开了。
　　“等久了？”梁舒琼弯下腰摸了摸她的脑袋，立即就闻到一股酒的味道，“你喝酒了？”
　　“我玩游戏输了……”乔麦嘟囔一句，满脑子都是自己技不如人的委屈。
　　“确实不该带你来这里的，你不太适应这种场合。”梁舒琼蹙眉，走到游戏桌那边聊了几句，她身后就跟着两个人过来。
　　她给了乔麦一个眼神，乔麦便乖乖站起来。
　　“虽然是周末，但玩得也太晚了。”梁舒琼无奈摇头，“我先把你们几个送回去。”
　　“不待了吗？”乔麦没摸清状况，只是懵懂地跟着往外面走。
　　有个同学跟她讲，“留下的那几个都是能通宵的，受不住受不住，我们回家睡了。”
　　这两个人是研究生，一起在外面合租，正好一起回去。
　　乔麦再次坐上了副驾驶，听见后面的同学说，“梁老师，你往哪个方向走啊？”
　　梁舒琼爽快地报了一个大概区域。
　　“那只跟学校顺路哎？要不我俩打车回去吧，不麻烦你了。”
　　“没事，不打紧的。”梁舒琼在导航里输入两个人的住址，利落地启动了车子。
　　几句简单的对话，主人倒是没在意，反而让乔麦心里一紧。
　　她也不打算回学校来着……
　　但后面的两个同学误会就误会了吧……
　　车子往反方向行驶，半个多小时之后就到达了目的地。
　　下车的时候，梁舒琼给了个手势示意她们小声一些，副驾驶的乔麦不知道什么时候已经睡着了。
　　回程的路上，车子开得很慢，梁舒琼将乔麦身上滑落的毯子盖了盖，将车窗也彻底关上了。
　　可乔麦睡得很浅，细微的动作还是将她吵醒了。
　　她眯着眼睛，“到家了吗？”
　　“还没有，再睡会儿吧。”梁舒琼拍了拍她的小臂，给予了一个宽慰的笑容。
　　乔麦调整了下坐姿，往窗外看过去的时候还能够依稀看见同学逐渐消失的背影。
　　“梁老师对谁都很温柔呢。”她自言自语着，并不怎么想让这句满是失落的话被女人听见。
　　“你不想吗？”梁舒琼的手没急着离开，指腹在她手腕的肌肤上细细摩挲。
　　静了半晌，乔麦才答，“不想也没办法……”
　　梁舒琼的眸光深邃，静静盯着她看，“什么？”
　　没听到就没听到吧，她没勇气再说出第二遍了。
　　乔麦转头对上女人的视线，觉得自己真是脑子发昏，“梁老师，你会喜欢我吗？”
　　【作者有话说】
　　前期的麦麦——
　　如果梁老师只对我一个人温柔就好了~~
　　后期的麦麦——
　　梁老师可以对我温柔一点吗……？

14   第 14 章
　　◎“我给你想要的。”◎
　　乔麦看见女人眼中的迟疑，她不清楚那是试探还是犹豫。
　　她还是退缩了。
　　她跟梁舒琼明明才见过几次而已，只是关系进展得太快了让她开始不停地胡思乱想。
　　“从小到大，身边的很多人都很喜欢我呢。”乔麦干笑了下，她突然好想逃。
　　话的性质一下子就变了。
　　梁舒琼知道她在找退路，也顺着这个台阶下了。
　　“麦麦很优秀，确实很讨人喜欢。”梁舒琼抓住她手腕的手终于松开，“你今晚喝得有点多了，我该看住你的。”
　　又是这样滴水不漏的做派，完美到像是一个假人。
　　“我的状态很差吗？如果你画人体的时候，我这种状态是不是就不会满你的意了？”
　　乔麦的脑子的确追不上自己的嘴，她一边不想要再继续说这些会让两个人都尴尬的话，却不由自主地去质问身边的女人。
　　她不是她的对手，没办法将自己所有的情绪都隐藏起来，然后笑着跟她说‘梁老师，带我回家吧。’
　　这大概就是所谓的成熟与青涩的差距？
　　那些同样存在这种差距的情侣们也会像她一样，尖锐地问出这种话题吗？
　　梁舒琼双手扶着方向盘，意味不明地看了她一眼。
　　今晚的乔麦果敢又直白，频繁地在挑衅她的权威。
　　“也许你会找到更满意的人体模特。”乔麦嘴硬着，“比我更能对得上你的感觉。”
　　她还没草率地答应这个女人，她永远有退路。
　　“想清楚再告诉我你的答案。”梁舒琼面无表情地开车，“我不觉得现在的你很清醒。”
　　看，她稍稍反驳一下，温柔的女人就现了原形。
　　优秀的人永远都是强势且自我的，梁舒琼也不例外。
　　“我很清醒，要不是喝了酒，这些话我是不敢跟您说的。”
　　从小到大的良好教育让她擅长反省自己，也摸透了自己的性格。
　　她跟梁舒琼这样长久地待在一起，爱上这个女人是迟早的事情。
　　不得不承认的是，江兆雪发的那些帖子真的影响到了她。
　　就连编段子都不会给差距过大的人编一个happy ending，现实里的圆满结局就更少了。
　　更何况，她清楚地知道梁舒琼为什么对自己好。
　　车子在寒冷又宽阔的地下停车场停下来。
　　谁都没有急着开车门，她们现在的状态不会像前几天那样舒舒服服地待在一起。
　　“你想要什么？”
　　须臾，梁舒琼打破了这个沉默。
　　她会在乔麦身上心甘情愿地花费大量的时间，但时间却不能浪费在这种毫无意义的对峙上。
　　梁舒琼发觉乔麦是个会在被情感支配自己之前，用理智把自己抓回来的人。
　　这跟她之前所认识的乔麦是不同的。
　　所以，她收起温柔的外表，冷静地跟她谈条件。
　　“我想要你。”乔麦紧紧掐住自己的大腿，白皙的肌肤立即就出现了红紫。
　　她强迫着自己说完真心话，“我想要梁舒琼，不想要梁老师。”
　　热爱艺术的人同样会为艺术献身。
　　她在赌梁舒琼对于艺术的忠诚。
　　撕开女人成熟的伪装，她要感受她的癫狂和不堪。
　　梁舒琼的答案来得很快。
　　车厢内很安静，只剩下衣衫窸窸窣窣的声音，乔麦咬死了自己的呼吸，陷入紊乱当中。
　　女人的手正顺着她的手腕往上滑，最后落在她的颊边不轻不重地捏了捏。
　　轻吻又一次落在额头，再是鼻尖，嘴唇。
　　女人的吻很凉，将她脑子里繁杂的思绪一点点吻去。
　　乔麦忍不住呜咽出声来。
　　再次确认了梁舒琼对她的好感是来源于热爱之后，被亲吻的快感就掺杂着这种纠结的气氛，迅速蔓延了乔麦全身上下每一个感官细胞。
　　她忍不住张开嘴巴，舌尖往外试探氧气的时候，女人的唇便脱离了。
　　亲吻不过短短几秒钟，她甚至还没能嗅到女人身上好闻的琥珀香，鼻尖还残留着酒精的味道。
　　“麦麦，你喝醉了，我抱你上楼。”
　　吻实在太短了，可乔麦听见女人温柔的低语，里面伴随着明显的喘气。
　　她也在纠结吧？
　　没能过多考虑，乔麦的身体就腾空了，她被梁舒琼抱着往楼上走，整个人甚至都陷入挣扎当中。
　　她要趁这个机会继续施压吗？
　　她刚刚已经抓住梁舒琼的破绽了。
　　身上的味道不算好闻，乔麦也有些嫌弃自己，从玄关一路腾空到浴室的时候，她光着脚被放在地上。
　　衣服不经意间变得凌乱，满是皱褶，始终贫瘠的空气让她根本无法平静地呼吸。
　　水雾缭绕，梁舒琼在她面前来回走动，像是在拿洗澡要用的用品。
　　她看不清女人的脸，脚下是湿漉漉的地面，水渍钻进指缝里，让她几乎站不稳。
　　乔麦从未感觉到如此焦灼过，她看见梁舒琼拿了浴巾、手指落在胸前，一颗一颗解开了白色衬衫的扣子。
　　梁舒琼穿了一套黑色的内衣，一双长腿彻底暴露。
　　水龙头里的水缓缓流动，女人将香皂拿在手上，面无表情地洗着自己的手。
　　乔麦用力吞咽一下，忍不住用手撑住冰凉的墙面，上面凝固的水珠让她的掌心下意识打滑。
　　她看见女人曼妙的身姿，在朦胧的水雾中就像迷人的海妖，披散的长发会将她死死捆绑住再也挣脱不开。
　　“乔麦。”梁舒琼开口喊她，她没有走过来，只是面对面看着她，“我给你想要的。”
　　浴室内的气温开始迅速升温，她好想问她，夏天连冷气都要开十六度的女人，当下到底是如何忍受这样的焦灼的？
　　她看见女人侧了侧头，往前迈步，就像是在慢慢答应她的质问和邀约。
　　乔麦能够尝到嘴巴里的血腥味，她紧张到咬破了自己的嘴唇。
　　似乎没有后悔的余地了。
　　梁舒琼的手指勾起了她衣领最上方的一颗扣子，意思非常明显。
　　就好像已经形成了默契一样，梁舒琼没有刻意开口嘱咐她做什么，她就已经能够完全摸清女人的想法。
　　她还是要脱光衣服。
　　不过这次……
　　不是为了作画。
　　【作者有话说】
　　略略略~~
　　不知道要说什么，所以卖个萌orz

15   第 15 章
　　◎双胞胎的共感……？◎
　　温热的不只是掌心，还有徐徐落下来的水。
　　女人手里拿着花洒，将手心里的沐浴露往她身上涂抹。
　　好闻的玫瑰香散出来，乔麦脑子里那点酒精早就挥发得不知所踪。
　　她的双颊通红，根本不敢去看梁舒琼的眼睛或者是别的地方，只是身上的手落在哪里，她就看向哪里。
　　一定是空气不流通才导致她的脸红得不像样子！
　　氤氲的水雾让她的反应变得迟钝，水流冲刷着她的肌肤，她有些难耐地推搡了下女人的手。
　　“不要乱动。”
　　话语间染上雾气，低沉又缠绵。
　　手指拨开她瀑处的发，乔麦扶住女人的肩膀，只觉得水温似乎更高了。
　　她单脚踩在浴缸上，另只腿搭在女人的小臂上。
　　泡沫越洗越多，就跟地上落下去的水一样，乔麦的脚踩在地上，黏糊糊的触感让她踉跄一下险些摔倒。
　　冲洗的动作快了些，她抱住女人的腰，脑袋靠在她的胸前，脸颊也被轻戳着。
　　乔麦低下头，视线范围内，两双白皙光滑的腿交错着。
　　她闭上眼睛，什么都没办法再去想，女人完全剥夺了她的情绪。
　　被抱着坐上洗漱台的时候，她脚上沾到的泡沫被水流冲去。
　　花洒被放回高处，梁舒琼拿了浴巾擦她身上的水珠。
　　紊乱的呼吸并没有因为停止而平缓，她能够更加清楚地看见梁舒琼的样子。
　　她的身体也同样漂亮，同样吸引起了她的感觉。
　　“有好点吗？”梁舒琼站在她的□□，温柔问她。
　　好点的是醉酒后的晕眩，还是刚才白光惊乍的场面，女人并没有直说。
　　乔麦愣了下，只是缓缓点了点头。
　　“麦麦恢复得很快，对吗？”梁舒琼撑着她的大腿，后撤了下，看她的视线低了很多。
　　乔麦抿唇，她不是什么都不懂的臭屁小孩，她知道梁舒琼在问她什么。
　　可她的答案会影响女人接下来的动作吗？
　　她不知道。
　　面对她的沉默，梁舒琼只是笑了笑，吻了吻她的额头。
　　她好像很喜欢这样吻自己的额头，就像在认证自己的所有物一样。
　　因为喜欢，所以想要独占。
　　吻继续下滑，停留在瀑处的由那双修长的手换成了温热的唇。
　　乔麦的脑袋靠在后面的镜子上，她的余光能够看见镜子里自己呼出的白雾，断断续续的，覆盖得极快。
　　梁舒琼还是温柔的代表，吻很轻很快，舌尖会慢慢舔舐，因轻笑而呼出的热气会让她肌肤发痒。
　　没过多久，女人将她从洗漱台上抱下来，给她穿上浴袍。
　　她没抱着自己去卧室，也没开口让自己走，就站在自己面前，静静地看着自己。
　　女人那双满是海盐味的唇波光粼粼的，乔麦抬眸望她，眼中的湿润还在。
　　就像在质问她，这样算不算得到了她想要的？
　　乔麦好怕每次温情结束之后面对的都是这样居高临下的场面。
　　“不舒服吗？”梁舒琼皱眉看她，“在想什么？”
　　“梁老师，我不会后悔。”乔麦踮起脚尖，主动去吻女人的唇，在她的唇齿间寻找着自己的味道。
　　匆忙离开浴室之前，她果断地扔下了一句话——
　　“我敢保证你不会再遇到像我这样对你感觉的人体模特。”
　　-
　　冲到卧室之后，乔麦才意识到这里是主卧，是梁舒琼的房间。
　　嘴巴刚痛快完几句，脑子就追上来了。
　　这会儿她没胆子再跟梁舒琼共处一室，立即回到了自己住的那间客房。
　　乔麦收拾了下凌乱的自己，客房里没有镜子，她也懒得再去其它地方找了。
　　手机和衣服也都被扔在了浴室里，她当下只能什么都不想，脑子一关眼睛一闭，直接睡过去。
　　一想到刚才的‘示威’，乔麦庆幸着梁舒琼没有生她的气，又不免自傲地去想。
　　用这样的方法去答应女人的要求，是不是根本就不草率和敷衍了？
　　浑浑噩噩睡过去之后，一睁眼就是明亮刺眼的阳光。
　　窗外的太阳奋力透过窗帘往室内照耀，乔麦眯了眯眼睛，偷偷将门打开了一条缝。
　　她能够嗅到饭菜的芳香，时间仿佛回到了上一周——
　　梁舒琼在厨房里做着她喜欢的饭菜，等着她醒来。
　　努力降低自己的存在感洗漱完毕之后，她从浴室出来迎面就撞上了端着盘子往餐桌走的梁舒琼。
　　乔麦自知躲不过，主动帮忙端过了一盘菜。
　　是她爱吃的西红柿炒鸡蛋。
　　“跟麦麦合作的第一天。”梁舒琼捏了捏她的脸，“非常荣幸。”
　　乔麦一下子就笑了。
　　昨晚的那些事情，完完全全就是共同心意的象征。
　　梁舒琼不会嫌她态度突变，她也不用为难纠结。
　　吃饭的时候，女人将她的手机递给她，“帮你充满了电。”
　　“谢谢梁老师。”乔麦接过手机，随意点开看了一眼就放下了。
　　梁舒琼挑眉，“不是不喜欢这个称呼？”
　　乔麦一时语塞，很快就换了，“姐，姐姐……”
　　“这个称呼不错，我也很喜欢。”梁舒琼脸上的笑容丰盛了些，显然很满意这个称呼。
　　手机震动一声，屏幕上显示出【梁舒缇】这个备注，是图片消息。
　　她这会儿没打算去回的，直到看到新的消息——
　　【你的模特是这位吗？】
　　梁舒琼皱了皱眉，解锁了手机，发现梁舒缇截的是一个大合照里乔麦的脸。
　　这张合照里的人是昨晚聚餐的艺术生和几位教授。
　　她翻了翻朋友圈，发现不管是四宫格还是九宫格，好几个参与的学生都用这张大合照发了条动态。
　　梁舒缇跟她是同届艺术生，有交集的人应该也不只有方清润一个，能看见这张合照自然也不奇怪。
　　【梁舒缇：姐姐，我猜的准不准啊？】
　　【梁舒缇：我可是一下就看中她了呢。】
　　梁舒琼不打算跟她隐瞒，按照现在的发展，梁舒缇回国之后跟乔麦一定会频繁见面的。
　　【梁舒琼：是她。】
　　【梁舒琼：打算什么时候回来？】
　　【梁舒缇：怎么又在转移话题了？】
　　【梁舒缇：我们就是这样心有灵犀啊。】
　　见她没有要谈正经事儿的意思，梁舒琼没再回复她。
　　“喜欢吃就好，如果有不爱吃的菜我下次再换些别的。”梁舒琼做的都是些不出错的常见家常菜，想来乔麦应该没有不喜欢吃的。
　　乔麦甜甜地笑，“姐姐，我都喜欢的，我不挑食。”
　　这个称呼她叫得很顺口，梁舒琼听得也很愉悦。
　　可手机消* 息还在震动，梁舒缇的骚扰又开始不分时间、不分场合。
　　【梁舒缇：姐姐，你知不知道双胞胎之间会有共感，说不定你们做的时候我也会感到很愉悦呢。】
　　【作者有话说】
　　某个女人还没回来就超惦记麦麦，这是可以说的吗？

16   第 16 章
　　◎她是她长期某段时间内的私有物◎
　　话说得越来越离谱，梁舒琼仍旧选择无视，不过看向乔麦的眸光里多了些复杂的情绪。
　　按照梁舒缇的性格，回来会恶趣味的折腾乔麦似乎是必然的。
　　感受到女人微变的目光，乔麦疑惑看她，“……怎么了？”
　　“麦麦会听我的话的，对吧？”梁舒琼认真了些，往她的碗里夹了些菜。
　　“当然啦，我会无条件地配合梁老师的要求！”乔麦称呼说得顺嘴，但改得也很快，“姐姐的要求也配合！”
　　吃饭的途中，到了几个快递。
　　梁舒琼将几个大箱子里搬进来，“买了些零食，不知道你喜欢什么。”
　　一盒糖果率先被放到餐桌上。
　　“哎，饭还没吃完呢，先不说零食的事情了，不然你该挑食了。”
　　她反应过来之后，没再动箱子里的东西了。
　　“我又不是小孩子。”乔麦一本正经地反驳。
　　只有贪吃的小孩子才会被零食吸引，一点儿正经饭都不吃。
　　可她不是小孩子，她也不贪吃。
　　不过这盒糖果乔麦之前自己买过，是铁盒子包装的水果硬糖，口味有很多种。
　　她往拆封的箱子里看了看，里面还有很多自己没见过的。
　　虽然妈妈教她不要随随便便吃别人给的东西，但她喜欢梁舒琼这样投喂她。
　　“我对零食这方面涉足得太少，都是托别人帮我挑的一些，我看了看都挺合适的。”
　　“我都很喜欢。”
　　“还没看就说喜欢？”梁舒琼温柔看她，“没有在敷衍我吧？”
　　“没有的。”乔麦又摇摇头。
　　女人总喜欢这样逗她，似乎会让她心情很好。
　　“下午我们去逛商场。”梁舒琼如实袒露她的弱点，“麦麦，讲实话，我想象不出来你穿什么样的衣服最漂亮。”
　　“那是因为梁老师专注看我的时候我都是脱光了的。”乔麦现在已经敢大摇大摆当着女人的面高声吐槽。
　　反正她现在有梁舒琼的‘把柄’，偷偷当着人面说一点小话也没关系吧？
　　“那让我看看你眼中理想的自己？”
　　乔麦拍拍胸脯，一副信誓旦旦的样子。
　　-
　　午休之后，两个人就开着车往商场里赶。
　　嘴里吃着那盒水果糖，乔麦将最喜欢的草莓味先喂到了梁舒琼的嘴里，第二颗才给自己吃。
　　这样跟女人相处的状态，怎么不算是一种确认关系之前的暧昧关系呢？
　　乔麦也分外理智，如果想要的结果不现实，那她就可以自己骗自己。
　　她是梁舒琼的人体模特，是她长期某段时间内的私有物。
　　那她就有胆子朝她索取同样的回报，这是她希望的平等。
　　幸运的是，梁舒琼会完完全全满足她想要的平等。
　　对于‘性’这方面乔麦一直有被乔贤好好地引导，所以在商场路过情趣内衣店的时候，她也没什么避讳。
　　以往跟江兆雪一起出门的时候，江兆雪会拉着她买个像样的小玩具试试。
　　乔麦摆摆手，一句‘你就是太闲了晚上才有心情做这些，我困得倒头就睡了。’
　　况且声音再小，在寝室里也不方便。
　　那些商家用声音极小来当卖点，但在空旷又安静的黑暗环境里，打开就像启动了拖拉机。
　　这会儿身边陪着逛街的换了个人，乔麦又起了点坏心思。
　　“梁老师，你会希望我穿上这种衣服吗？”
　　“画画的时候不希望。”梁舒琼只否定了她一种情况。
　　“为什么？”就像小把戏得逞，乔麦迫切地想要听到女人合理的解释，其余的她根本没多想。
　　“就像灯罩上面绣了蕾丝，没什么作用反而卖得更贵了一些。”
　　乔麦闻言立即笑出声来，她很意外梁舒琼会说这种接地气的形容。
　　她离梁舒琼的距离好像又不经意间拉近了一些。
　　“不过每个卖品能畅销，一定有它的优点在的。”梁舒琼往店内扫了几眼，拉过她的手腕继续往前面走。
　　这种衣服只会勾起人的欲/望，但原因在于想要亲密的主体是那个对的人，而不是暴露的衣服。
　　随便一个人穿上这种衣服就会产生欲/望吗？
　　这种情况在女性之间根本不会发生吧？
　　高档商场乔麦小时候也来过几次，乔贤是学校重点培养的老师，代表学校出省参加会议的时候，也会来这种地方买上几套得体的西服或者职业装。
　　价钱实在算不上便宜，但料子很值。
　　那几套贵衣服乔贤甚至现在还在穿。
　　梁舒琼给她挑了西服和裙子，乔麦接连试了几套。
　　穿身上虽然都挺合适的，但似乎没什么亮点。
　　“其实可以不按照通常情况的来？”乔麦想了想，“比如，我把裤子系在脖子上当围脖，把上衣系在腰上当裙子？”
　　反正又不是要穿出去见人的，她可以有些天马行空的想法。
　　梁舒琼满意地点点头，非常赞同她的话，“我们麦麦很有天赋。”
　　两个人都很有耐心，换下来的衣服乔麦当然也有喜欢的，但她的小金库哪里买得起，便只是偷偷多看了几眼。
　　梁舒琼将她的动作尽收眼底，要店员将那几套包了起来，“这几套还不错，很适合你日常穿。”
　　“这也算人体模特的薪酬吗？”乔麦试探性地问，“可以折现吗老板？”
　　梁舒琼点了点她的鼻子，“算你打游戏的时候有概率触发的额外奖励。”
　　“那我运气也太好啦！”乔麦灿烂地笑了笑，“一下就中了！”
　　“麦麦，你想要我暗调概率也可以的。”
　　乔麦扬起的嘴角就没放下来过，她喜欢梁舒琼这样用她完全可以接受的方式跟她聊天。
　　没有任何隔阂和鸿沟，她们都聊得非常开心。
　　商场里尽管开了冷气也还是很热，刚才试衣服穿穿脱脱，乔麦又有些闷热，便去买了两个冰激凌。
　　休息长椅坐满了，只剩下中间喷泉四周的台阶。
　　喷泉的弧度设置得很好，并没有将水珠洒出来到台阶上，所以这上面也有零零散散的人坐。
　　乔麦跳了几步坐下，双手捧着冰激凌吃。
　　梁舒琼也不在意，撩了下风衣在她身边坐下。
　　我们就像谈恋爱一样，对吗？
　　但乔麦不敢将这句话说出口。
　　“梁老师，我感觉我离你近了好多。”
　　“对我的初印象很差吗？”梁舒琼回想起初次见面的场景，她的确突兀了些。
　　“没有，就是觉得您好像有点高高在上的……”乔麦抿唇，“也不是这个意思……就是，遥不可及的那种人……”
　　“现在呢？”
　　“就像朋友一样，像我的同龄朋友。”
　　懂她的每一个点，会夸赞她、安慰她，简直太完美了。
　　她们之间似乎分不清像是谁捡到了宝，虽然各取所需，但得到和付出的时候都格外快乐。
　　如果以后一直能这样的话，倒也挺好的。
　　【作者有话说】
　　存这章的时候下池子走火入魔了呵呵……

17   第 17 章
　　◎“我只喜欢你。”◎
　　下一个要去的地方不在商场内，在一处偏僻的角落里。
　　这条街的店名都很简约，看起来每家老板都不是靠营销表面功夫来吸引顾客的。
　　街道上连垃圾桶都没有，地面干干净净的，没有任何污渍和垃圾。
　　人流量似乎很差。
　　但店的装潢都很高级，似乎比商场的等级还要高一些。
　　像这种地方，乔麦是根本不会来逛的，这里店员的眼睛就像带上了扫描仪，一旦有人从她们面前经过的时候，她们眼睛旁边的空气就会自动亮出这个人从头到尾每一件衣服的准确价格。
　　梁舒琼的目的地是一家裁缝店，里面的店主是一位慈祥的老奶奶。
　　她带着老花镜，身上穿着大马士革花纹的衣服，白发是卷起来的，蓬松又软绵绵的，就像棉花糖一样。
　　感受到店门被来人推开，她先是停下了手上裁剪的衣服，盯着对方仔细打量了几秒钟，随后爽朗地笑出声来。
　　“小琼，什么时候回来了？”
　　“刚回来没多久，最近事情太多了，忙完了立马就来找您了。”梁舒琼拉过身后只想要藏起来的乔麦，对着她热情地解释，“家里的孩子，来挑些适合她的料子。”
　　老奶奶打量了几眼乔麦的身材，和蔼地笑出声，“这孩子真漂亮，看着就乖。”
　　她颤颤巍巍地往旁边成堆的挂起来的料子走过去，嘴里哼着根本听不清楚的调子，不知道是哪个地方的戏曲。
　　“茛苕叶，多刺、但坚/挺。”
　　“如意云纹，吉祥，这个不错！”
　　“龙纹、凤纹、饕餮纹……这些都太大了……难挑哦……”
　　“欧式的料子气质都不太适合啊……”
　　她拍了拍口中所说的花纹料子，合适的就拿出来扔在一边，又时不时抓起布料往鼻尖嗅了嗅，皱着眉头烦躁地甩掉，“啊呀！那些香水又把我的料子搞臭了！”
　　乔麦的呼吸都放轻了些，怪不得她今天没有在女人身上闻到琥珀香，大概也是这个原因。
　　“卷草纹，对立又统一。”老奶奶双手握成拳碰了碰，“刺激人的，不适合画画，喜帖上用的多。”
　　梁舒琼听得很认真，后半句又让她颇为无奈。
　　“你瞧瞧你……”听到女人的喟叹，她转身伸出食指在空气里点了点，“我只是说不适合一个人啦！”
　　“下次把小缇喊过来！她会哄人！我高兴！”老奶奶嘟囔一句，又继续去看料子。
　　梁舒琼的手掌不动声色地落在乔麦的腰后护着，“快了，她很快就回来了。”
　　“你们两个我认得最清啊，都站我面前我也能认！”老奶奶说，“比你们妈妈分得还要清哦……”
　　她一会儿和蔼一会儿凶巴巴的，看得乔麦有点怵，她抱住女人的腰，视线却紧紧落在那些布料上，眸光里满是喜欢。
　　“不过话说回来，梁妹身体还不错吧？”
　　这是她对于母亲梁玉淑亲昵的称呼，之前母亲是学服设的，跟着这个老奶奶的关系非常亲近。
　　“挺好的，在国外定居，也一直不跟我和舒缇联系，我有时间打个电话过去问候一声，还嫌我打扰她。”
　　老奶奶乐呵呵笑出声，“以前那么爱孩子的人现在年纪上来了，也真是大变样了。”
　　梁舒琼淡淡扬起嘴角，没有多提。
　　几样花纹料子被老奶奶挑选出来扔在缝纫机上，示意梁舒琼瞧一瞧。
　　“我都挺喜欢的。”她看向乔麦，“麦麦，你呢？”
　　乔麦不懂这些花纹，只觉得这些都很漂亮，她点点头，没能给出什么有价值的意见。
　　老奶奶对上她的视线，眸光锐利了些，乔麦又下意识往后退了一步。
　　“您吓到她了。”梁舒琼抬手在空中挡了下，避开了两个人交接的目光。
　　“我很喜欢小孩子的！”老奶奶收回视线，又变得笑眯眯的，“这些都是好料子，我要收钱的哦！下次把小缇带来，我免费送。”
　　她一边说着一边把pos机收了起来，没让梁舒琼找到刷卡的地方。
　　“您就是偏心她，这么多年了也还是偏心。”梁舒琼看懂了她的动作，便以物换物，“这次来得匆忙，下次来给您带些檀香，很适合您。”
　　“要是小缇就不会下次给我带。”老奶奶将这几套布料往袋子里装，“檀香正好，去去那料子上的臭水味儿。”
　　“下次让她给您亲自送来。”梁舒琼习惯得很，“正好我要拿这料子做衣服，不如您把这缝纫机借我使使？”
　　老奶奶‘哎呀’一声站在缝纫机面前，“这可是我店里的老古董，不借！”
　　“那真是可惜了，舒缇说回来要用您这宝贝来着，让我来先来您这儿探探口风。”
　　老奶奶犹豫了下，“还有客人的衣服要做，回头我找人给你送过去。”
　　“那就替舒缇谢谢您了。”女人话接得很快，像是知道只要一提起梁舒缇来，这个老奶奶就会答应一切要求。
　　“对了，小缇要是回来了，也别让她马上过来了，旅途颠簸，让她先好好休息一段时间我再见她。”老奶奶语重心长地交代她，手上又拎了个袋子。
　　她打开给梁舒琼看，“之前看你养的那些漂亮的娃娃，我做了几套衣服一直没机会给你。”
　　“谢谢您。”梁舒琼不动声色地挡住乔麦的视线，双手接过了袋子，“我回去再看吧，您亲手做的一定不错。”
　　“你这嘴呀，也跟小缇学会了，乱说！”老奶奶乐呵呵地笑，“不过我听着确实高兴。”
　　梁舒琼爽快地笑笑，拎着袋子离开了裁缝店。
　　重新坐到车子上的时候，乔麦因紧张而紊乱的呼吸才算正常。
　　一个古怪但很有趣的老奶奶，这是她对于店主的评价。
　　“梁老师，你之前学过服设吗？”
　　“这是梁女士的专业，大学的时候我倒是想修个双学位来着，但一心没办法两用，最后学了个皮毛。”梁舒琼说，“不过简单的缝纫倒是会一些，还不是从学校学来的。”
　　原来梁老师的母亲也这么厉害。
　　“能学好一门专业就很厉害了。”
　　把某个领域做到极致已经不是一般人能够做到的了。
　　“那个店主……真的很偏心吗？”
　　梁舒琼不像是会被差别对待的人，而且她的反应也不是被差别对待之后的样子。
　　“不能说偏心吧。”女人启动车子，“人总有喜好，只是她更喜欢我妹妹而已。”
　　梁舒缇比她能说会道一些，她不太擅长讨人欢心。
　　人总有缺陷，梁舒琼只会庆幸在某些地方，她跟梁舒缇是可以互补的。
　　“年纪大的人总会变得小孩子气，只要顺着老人家，哄她高兴就好了。”
　　乔麦抚摸着怀中袋子里的料子，手感特别好，柔和又漂亮。
　　这个女人身上还有很多值得她探索的事情。
　　她的小时候，她跟她妹妹之间的事情，还有她的母亲。
　　大概喜欢上一个人就会迫切地想要了解自己未曾参与的她的过去吧？
　　“可是梁老师，我只喜欢你。”乔麦伸出手抓了下女人的袖口，轻轻晃了晃。
　　梁舒琼温热的掌心覆盖在她的手背上，“所以说，我的运气很好，才能够遇到你。”
　　【作者有话说】
　　好好磕，好久没写过这么温柔的年上了（虽然只是假象……

18   第 18 章
　　◎额头吻◎
　　某个女人的骚扰又来了。
　　梁舒琼放下画笔，终于接起了半个小时之内打了十次的电话。
　　——“设备帮我拆了箱子搭一下，我回去马上就得用。”梁舒缇开门见山地吩咐她，“你嘱咐我的檀香已经买了，担心物流暴/力，我可是人工从国外带回来的。”
　　“给徐姨带的檀香，弄折了你自己去哄，她老人家可不待见我。”
　　咖啡许久没动，里面的冰块已经彻底化开了，最上面一层混着水，味道很淡。
　　她光脚踩在客厅的地板上走，些许颜料洒在地上，被她找了湿巾擦掉了。
　　这也是客厅没有铺地毯的原因，太容易弄脏了，清洗起来也麻烦。
　　梁舒琼是不拘小节的，很多时候画画她甚至还会用手掌涂抹颜料，身上弄到颜料的时候，她认为这是艺术的感染力，而不是因为她不够细心。
　　十六度的冷气将她暴露在外的肌肤吹得冰凉，独自作画的感觉分外舒适。
　　只是电话那边的噪音让她有点烦躁。
　　——“你拜访过她了？别又拿我当理由忽悠她。”
　　“忽悠了一台缝纫机，提前跟你串通一下口供。”梁舒琼将画纸撤下来走到落地窗前对照着外面的茂盛的绿叶，用指腹捻了几下上面未干的颜料，笑容逐渐满意。
　　——“徐姨年纪大了真是老糊涂了，缝纫机这种东西只有你会用吧？我可没给娃娃做衣服的癖好。”电话那边微顿，意识到什么，“乔麦……？是这个名字吗？看来你很喜欢她，都去徐姨那儿拿料子了。”
　　——“这是人不是什么BJD人偶，腻了是没办法包起来永远关进屋子里的。”梁舒缇说，“被你用感觉看上的玩意儿最后的下场都可怜兮兮的。”
　　“机器帮你拆了摆到哪里？”梁舒琼走到置物架这里高高的国际速递箱子这边。
　　——“当然是客厅了，我得记录一下我好姐姐惺惺作态的美丽啊。”梁舒缇笑出声来，“最好跟你的画架摆在一起，这样就能蹭一蹭你的人体模特了。”
　　梁舒琼面无表情地将这个箱子往另一个空房间里拖，用美工刀划开上面的胶带。
　　小时候的她屡次站在领奖台上，手持着画画相关的荣誉证书和奖杯，台下的梁舒缇就会喜提‘拍摄工具人’的称号，为她拍了一张又一张的纪念照。
　　姐姐就是比你强比你厉害。
　　这是梁舒琼的原话，这句话贯穿了梁舒缇的童年，不过她倒不怎么在意这句话会不会对她产生伤害，她只在乎梁舒琼每次得奖之后，她能从她的身上捞到多少好处。
　　比如拿走姐姐并不在乎的奖金，在她的奖杯上写上几个大字——
　　此奖杯属于梁舒缇。
　　表面上是成绩和性格都很好的优等生，私下里却厌恶妹妹的差劲，只想着甩掉。
　　作为双胞胎妹妹，梁舒缇完全能够看透自己姐姐的劣性。
　　梁舒琼永远都甩不掉她的，她会永远成为她的定时炸弹，在神不知鬼不觉的时候跳出来，撕开梁舒琼伪装起来的和善面具。
　　次数多了之后，梁舒琼对于自己妹妹的评价就变了——
　　从小就是利益熏心的人，不值得爱护。
　　但在外人面前，甚至是亲生母亲面前，她们是最讨人欢心的两姐妹。
　　一个是正直善良的优等生，一个是性格开朗会说话的妹妹。
　　母亲梁玉淑是那一代的独女，手握梁家几代人积攒下来的所有财产，几辈子吃穿不愁，对她们非常疼爱，也因为她们的优秀开始溺爱，女儿们的一切要求都会满足。
　　多年前，两姐妹目送着母亲坐上去往国外定居的飞机，就像是完全解脱了一样。
　　‘完蛋了姐，梁家的财产要被我们吞完了。’
　　‘这本来就是属于我们的东西而已。’
　　——“麻烦您小心一点，我这机器很贵的。”电话那边的梁舒缇听着毫不留情的拆箱声音，心疼极了，“得接好多合作才能赚回来的。”
　　“坏了给你买新的。”梁舒琼将手机放到一边，将三脚架拿出来撑开，找了抹布擦着上面的灰。
　　——“那我可受之有愧，回头用这新机器要挟我怎么办？我哪里比得过你，心机得很。”梁舒缇说，“订了这周六晚上的机票，到时候记得来机场接我。檀香太重了，我一个人可拿不动。”
　　“懒得很。”梁舒琼挂了电话，整理着梁舒缇的设备。
　　虽然从小到大两姐妹互相看不顺眼，但因为一直生活在一起的原因，双方都习惯了这样的相处状态。
　　要是谁哪天突然面对对方的语气变得和善了一些，可能真的要往家里请大师看看了。
　　机器倒也没有特别麻烦的，都是收缩架，除了要擦擦灰尘就没别的需要做的事情了。
　　缝纫机是在三天后送到天鹅园的，梁舒琼盯上这台缝纫机很久了，在国外的时候就想着，回国之后才草草找到了个机会。
　　她会将乔麦打扮得非常漂亮，再用她的画笔记录下她的美丽。
　　回到自己的房间，手上有三张画。
　　一张黑纱、一张白纱、一张全/裸。
　　左看右看，她都挑不出最喜欢的一张。
　　最后，她还是选择了最后一张。
　　那些黑纱白纱是她过去的旧东西，在新的人上使用就显得不够完美了。
　　堆放旧物的房间里摆放了很多透明箱子，梁舒琼将前两张画放进抽屉里，最下面还有一些发黄的画纸。
　　她朝着透明箱子走过去，里面的人偶朝着她望过来，目光空洞、满是失望，有的身体因为没有及时休养已经裂开了。
　　不过因为白纱的包裹，还透露了些许神秘。
　　女人的手指透过箱壁抚着它们的脸，“不是不要你们了，只是人总会是喜新厌旧的，我也不例外。”
　　脚边不小心碰到另一个箱子，里面堆满了她亲手做的漂亮衣服。
　　“有血有肉的人倒有意思一些。”她后退几步，淡淡扫了几圈，“在这里好好休息吧。”
　　搬家那天，这些东西也算是见了点儿阳光。
　　-
　　乔麦也在晚餐的时候接到了一个电话，周围是一起吃饭的室友，她去别的地方接不好找借口，但又不能把电话挂断，犹豫的时候电话就自动挂断了。
　　【梁舒琼：方便的时候记得给我回电。】
　　这个女人总能看穿她，帮她解决掉尴尬的事情。
　　乔麦吃面的速度加快了些，说自己要去找江兆雪之后便赶忙离开了。
　　室友们都知道江兆雪这号人，同寝室三年也见了好几次，还一起约过饭，大家性格都不错，所以也都是不错的朋友。
　　“梁老师。”乔麦紧紧攥着手机，她站在餐厅旁边、湖面的树荫下，紧张兮兮地望着周围路过的学生。
　　就像在偷情一样，她真的很怕被发现。
　　电话拨过去没几秒就被接了起来。
　　——“麦麦，没有着急的事情，不用紧张。”梁舒琼说，“我是想问问你，这周五有没有时间，陪我去参加一个画展？”
　　“画展？”乔麦的脑子里开始浮现画展的画面。
　　电话那边响起整理画笔的声音，她现在已经能够判断出来了。
　　——“人体绘画的画展，我想让你多了解一下这方面。”
　　“好！我愿意了解！”乔麦立即答应，“可我周五有早八的，十点之后才有时间……”
　　——“不碍事儿的，画展的时间有三天，周末人比较多，我们周五晚一点去也没关系。”
　　“那我需要换什么特别的衣服吗？”
　　梁舒琼会去参加的画展，里面不一般的人一定很多。
　　她要是再一副学生打扮，未免也太青涩了些。
　　更重要的是，她想要跟梁舒琼般配一些，至少在外表上先努力一下。
　　——“不用，就穿你日常的衣服就好了。”
　　乔麦点点头，意识到女人看不见之后，又郑重地同意了，“我知道了梁老师！”
　　周中到来的好消息就像上四休三且把周三空出来放假一样，乔麦又开始期待周五的到来。
　　周四一天都是满课，乔麦第一次觉得苦不堪言。
　　周五，她起了个大早，特意空出了化淡妆的时间，还穿上了梁舒琼那天给她买的新裙子。
　　室友瞧她早起化妆稀奇极了，还帮了帮她。
　　九点四十下课的时候，室友帮她拿书回寝室，这才笑得张扬，“原来是要去约会啊……”
　　“没有啦！”
　　太阳太晒了，乔麦没有带遮阳伞，双手撑在脑袋前面，快速往校门口跑。
　　还没下课的时候梁舒琼就给她发了消息说已经到了，刺眼的光线让她睁不开眼睛去找校门口的车子。
　　不远处倚靠车子站着的女人见了乔麦，撑开了手中的伞朝她走过来，为她挡住了头上的烈阳。
　　“梁老师！你是不是等很久了？天气太热了！”乔麦坐上车子，没多远的路就已经让她身上闷了一身细汗。
　　车厢内开着凉爽的冷气，总算让她舒服一些。
　　“看到你来才下了车的，不热。”梁舒琼的眸光里多了些心疼，“麦麦的脸都发红了。”
　　乔麦摸了摸自己的脸，“太阳一晒就容易红，今天还涂了腮红来着，所以就有点明显吧……”
　　这个裙子的做工很不错，还有两个口袋，所以她往里面装了口红和小镜子。
　　她用镜子小心地照了照自己的脸，然后朝着女人邀功，“梁老师，我今天漂亮吗？”
　　梁舒琼仔细打量她，目光依旧炽热多情，她往前倾身，情难自禁地又一次在乔麦的额头上落下了轻吻。
　　这是她夸赞她的新方式。
　　【作者有话说】
　　请记住额头吻~~

19   第 19 章
　　◎“今晚想跟姐姐多亲近一下。”◎
　　画展的入场方式是邀请函。
　　女人的衣服种类并不多，裤子都是宽松轻便的舒适款，黑色西裤亦或者是深色长裤，上衣再搭配白色衬衫，没有太过刻意的打扮显得干练又成熟。
　　那些花里胡哨又昂贵的料子，好像真的只用在她身上而已。
　　入口处的迎宾检查了邀请函，递给两个人每人一支玫瑰。
　　墙上每幅画的面前都有一个精致的花瓶，如果喜欢这幅画的话，就可以将这支玫瑰放进去。
　　乔麦将红玫瑰放在鼻间嗅了嗅，上面还有没有干褪的水珠。
　　场馆内来了很多漂亮的女人，眉眼间尽是对于人体绘画的欣赏。
　　乔麦还不太适应这种场合，尤其是这种地方，她总怕自己显得太过稚嫩，更怕自己表现出不习惯。
　　梁舒琼本来拉着她的手腕，尾指勾了勾她的掌心，跟她十指紧扣。
　　乔麦被这个细腻的动作惹得视线从画上挪开，别扭地看了眼女人的脸，发现她还在认真看墙上的画。
　　她们真像一对情侣。
　　花白的人体并不吸引乔麦，甚至说，她对于艺术根本不感兴趣。
　　但因为梁舒琼的存在，她开始好奇地去问这些艺术画。
　　乔麦先找了跟自己之前略有些相似的话，比如眼前这幅画。
　　画中的女人正在闭目养神，她的身体半倚在床边，双腿交叠蜷起，双手合十枕在耳边，被子掉落在地上，一角盖住她的秘密部位。
　　“梁老师，如果要画这个姿势的话，模特会睡着吗？”
　　她的声音是正常音量，也被旁人听得格外清楚，都忍不住笑朝她投递过来视线。
　　没有鄙夷和嘲讽，只是对她充满了好奇。
　　乔麦咬唇，她知道自己问了个蠢问题。
　　但……太高深的问题她想破头皮也想不出来啊。
　　十指紧扣的力道加重，梁舒琼勾了勾唇，“我喜欢你的问题，下次我们可以亲自试一试。”
　　哪怕周围人都在笑她，可女人却愿意承接她所有的不足。
　　那些眼神又多了些试探和欣赏，揣测着两人到底是合作关系还是恋人关系。
　　乔麦匆匆逃离这幅画，余光又瞥见一幅感兴趣的。
　　画面里是三个女人的裸体，身材修长饱满，曲线流畅，她们互相看着对方，眼神却不尽相同。
　　画的最下方有一行小字——
　　灵感来源于《美惠三女神》
　　乔麦张了张嘴，脑子里只能冒出‘三角形具有稳定性’这种莫名其妙的话。
　　她被吐槽脑子直不是没道理的。
　　梁舒琼定定看着这幅画，眸光锐利了些。
　　“梁老师……”乔麦见她看得入迷，偷偷扯了下她的衣角，想让她为自己讲解，“这幅画是什么意思呀？”
　　“美惠三女神。”梁舒琼淡淡开口，“抱歉，我对希腊神话了解得很浅也很表面，只觉得她们物化了人的欲/望。”
　　或许是觉得自己的表情有些失礼，女人看向乔麦露出笑容，“不过你或许会喜欢它，希腊人的社会建立在赠礼和回馈身上，这是非常理想的一种生活状态。”
　　“三个人一起生活吗……”乔麦听得云里雾里，默默在心里记下了这个名字，准备有空的时候好好搜索了解一下。
　　“不是三个人一起生活，她们是三姐妹。”梁舒琼终于笑了，捏了捏她的脸，又带着她往另一个地方走。
　　画展的另一个空间布置了些甜品和香槟，梁舒琼匆匆扫了几眼，拿了个盘子递给乔麦。
　　“肚子这么快就咕咕叫了，早上是不是没吃饭？”
　　乔麦愣了下，脸上是被抓包的困窘。
　　她化妆的技术一般，自己刚开始化的被室友吐槽了好一顿，是卸了重新让室友帮忙画的，所以吃饭的时间也没了。
　　早上只有一节课，看画展不怎么费脑子，所以她也没在意，没想到还是被女人发现了。
　　乔麦不好意思地笑了笑，用夹子往盘子里夹了几个小蛋糕，她在椅子上坐下，女人很快又给她拿来了牛奶。
　　“我还以为只有香槟的……”
　　“酒跟别的饮品是分开放的。”梁舒琼解释道，“但却跟甜品放在一起，这个画展的食物摆放是不是很奇怪？”
　　“可能主办方更专注于那边的画吧……”乔麦不自觉地找了个借口，因为太饿了便囫囵吞枣地往肚子里咽，所以也尝不出来蛋糕到底好不好吃。
　　憨厚笨拙的状态，梁舒琼总忍不住捏她的脸，甚至又想在她额头落吻。
　　但她忍住了，这里的人实在太多了，她会另外找个无人的地方多亲吻她一会儿。
　　动态的人实在太漂亮了，让她的视线根本无法从她的身上挪开。
　　她会悉心照顾她，也会成就美丽的她。
　　梁舒琼在她身边拉张椅子坐下，另一边的餐桌将她一起和乔麦夹在中间，她偶尔伸手过去，擦掉乔麦嘴角沾到的奶油。
　　是保护且占有的姿态。
　　偶尔也有路过的人认出了梁舒琼，跟她礼貌地打了声招呼，不过放在乔麦身上的视线多了些揣测。
　　草草打发了过来聊天的几句，不远处想要走过来的几个女人看见梁舒琼叙旧的意思很淡，便有眼色地走开了。
　　梁舒琼打开手机相册，将几幅草稿亮在乔麦面前。
　　是简简单单的服设草稿。
　　乔麦眼前一亮，“梁老师，你真的该去学服装设计的。”
　　“从我妈妈那儿学来的，也只能唬一唬你了。”女人爽朗地笑，“不是跟你说了吗？没什么学习的动力，画画这种东西就够我头疼了。”
　　衣服都是简单的款式，不过破洞的地方总让乔麦意想不到。
　　市面上的服装款式为了突出性感或清凉的特点，会选择在腰腹、后背、大腿这些地方节省布料。
　　这几幅草稿上都分别多了些类似于袖套和腿套的设计，而且叠加了很多层，尾部长短不* 一。
　　看起来不太方便出门，适合人穿上定在那里，一动不动地摆造型。
　　联系下这几套衣服的用处，乔麦完全理解梁舒琼的设计。
　　“梁老师，我很喜欢。”
　　女人对于乔麦的答案很满意，盯紧她的眸光在她表达出喜欢之后才松懈了不少。
　　乔麦敏锐地察觉到女人紧绷的姿态，疑惑地看她。
　　梁舒琼扬了扬唇，小臂搭在她身后的椅背上，姿态懒洋洋的，“怕麦麦不喜欢呢。”
　　“梁老师，你不用一直考虑我的喜好嘛！”乔麦对她完全崇拜，在她不够擅长的艺术领域里，她彻彻底底地被女人征服，“你做什么我都喜欢！”
　　她的话将梁舒琼哄得很高兴，不过这些甜言蜜语又让她想起自己的妹妹来。
　　被人用甜言蜜语哄得高兴原来是这样一种感觉。
　　不过，梁舒缇的口中都是假话，而她的麦麦，是她最虔诚的信徒。
　　“还想吃什么？”梁舒琼往餐桌上扫，闻见甜食的味道就有些反胃。
　　不过很久之前，她会把这些看起来格外可爱的甜品跟那些人偶摆在一起，这样倒也能伪造出一幅漂亮的画。
　　但现在的她瞧不上过去的自己，那些静态的东西根本算不得漂亮。
　　“有点腻了。”乔麦摇了摇头，甜品偶尔吃几口就可以了，一旦有了饱腹的感觉，她就再也吃不进去了。
　　梁舒琼忽略掉‘腻’这个会惹得她心烦的字，“想喝点酒也可以，香槟度数不算很高。”
　　“现在不喝了。”乔麦的手指立起来，顺着自己的腿慢慢‘人字’走，走到女人手边的时候，就握住了她的手掌，“今晚我能在姐姐家里喝香槟吗？”
　　梁舒琼感受到她的指甲正在轻轻扣挠着自己的掌心。
　　乔麦是个学习能力很强的人，无论哪方面。
　　“麦麦，我算是发现了，你想跟我亲近的时候就喊我姐姐，想跟我撇清关系的时候就喊我梁老师。”
　　“没有的……”乔麦咬唇，幸好她今天出门抹了腮红，不然想要找个借口遮挡自己的脸红都没办法。
　　她凑近女人含情脉脉的眼睛，口中的话诚恳又动心，“不想跟梁老师撇清关系，但今晚确实想跟姐姐多亲近一下的。”
　　【作者有话说】
　　今晚的姐姐是姐姐，但不知道是哪个姐姐呢……

20   第 20 章
　　◎“在我这里，你想做什么都可以。”◎
　　乔麦一直都觉得自己是个循序渐进的人。
　　毕竟学习方面需要频繁巩固基础，交朋友也需要日久见人心。
　　但对于梁舒琼，她心甘情愿地在一开始就彻底沉浸于这个女人的温柔乡里。
　　她不去考虑后果，不去想她做的是不是正确的。
　　妈妈说，她做事只需要开心就好了，现在的乔麦，选择听妈妈的话。
　　梁舒琼一如既往地答应了她的要求，还问她有没有看过家里的酒柜，里面放了很多名贵的酒。
　　她们可以随意拆开一瓶，如果那酒柜的主人要生气的话，她会担下所有责任。
　　乔麦告诉她，她不在乎是哪一瓶酒，只要能跟梁舒琼一起喝，白开水她也觉得很好喝。
　　“还没喝就开始说醉话了……”梁舒琼要她坐在自己的腰腹上，身后靠着方向盘。
　　掌心将她的后腰往下压，鼻尖相抵着，她轻轻呼出热气，喷洒在她的颊边。
　　吻仍旧是从额头开始的，乔麦知道她喜欢吻自己的额头，还将自己的脑袋往她唇边贴。
　　女人有她的喜好，乔麦当然也有，她坐在腰腹上磨，发展着、探寻着自己的喜好。
　　“如果画画也可以记录声音就好了。”梁舒琼咬着她的下唇，有些可惜。
　　她该找个海螺来，将乔麦曼妙的声音录进去。
　　回看那些画的时候，她的手指就在海螺上敲几下，被记录下来的声音会一并循环出来。
　　乔麦被她敲动着，记录着，也片刻不停地播放着。
　　她双手撑着座椅两侧，垂着脑袋倾向她，亲吻若即若离，她频频嗅到女人灼热的呼吸。
　　她的呼吸要更重些，就像画笔落在画纸上会发出的摩擦声一样，先是快速地滑动，最后短暂地停留几下，再开始频繁落笔。
　　梁舒琼掌控着落笔的速度，也掌控着画中的人。
　　乔麦也开始喜欢额头吻来，因为这个动作在一切亲密行为当中是最浅的，她最容易承受的。
　　她晃着身体，开始抑制不住地推搡。
　　胳膊肘往后落，不小心触碰到喇叭，刺耳的喇叭声在空旷无人的停车场显得更加清晰，乔麦抱住女人的脖颈，将脑袋埋在她颈窝里。
　　如果有人经过的话，那她直接可以换个星球生活了。
　　梁舒琼的手里攥着本来穿在乔麦身上的衣服，声线不算稳，“这衣服还是不太适合你。”
　　乔麦将身上的毯子拢了拢盖住自己的后背，胸脯却紧紧贴住了女人的衣衫，“姐姐终于说实话了，……你觉得我穿这件衣服不好看……”
　　不喜欢还要给她买，这大概也符合游戏里不想要什么就来什么的性质吧？
　　不过她是心态很好的玩家，只要能免费拿，来什么她都高兴。
　　更何况，她能够在掌握游戏的主人的身上承欢，让她把得到的东西都还回去她也愿意。
　　“不是不好看，是穿上我做的衣服更好看。”女人的指腹摩挲着她湿漉漉的唇，痒意迫使乔麦用牙齿咬住这根手指。
　　她说着便笑，“我是不是太自恋了？”
　　“姐姐，自恋是形容没实力的人，你说的明明都是实话……”乔麦的手指勾着女人小臂的肌肤，指尖轻轻扣了几下。
　　她的声音发虚，身体也柔软无力。
　　梁舒琼抱着她，要她面对面坐在自己腿上，肌肤紧贴的触感愈发加深，她的下巴搭在乔麦的发顶，感受着生命的气息。
　　就是这样，会主动夸赞她的手艺和水平，而不是任由她摆弄，只以沉默和死板来回报她。
　　乔麦第一次感受到女人的安抚，不像浴室那次她匆匆逃离，躲在客房的床上不敢有任何动作。
　　这次，梁舒琼轻拍着她的后背，毯子将她的手挡住，掌心得以和后背的肌肤交接。
　　乔麦侧着脑袋，看见副驾驶座上的衣服一半掉落在地上，毫无生气的布料卷成乱糟糟的一团，缓和些许的她又开始神经发麻。
　　她往后挣扎了下想要脱离梁舒琼的怀抱，却被认为是不是这个姿势抱着不舒服。
　　对上女人询问的眼神，她说不出心里的实话。
　　乔麦伸长了手臂去捡掉落的衣服，够了几下还是没能够到。
　　“已经脏了，不能穿了。”梁舒琼舒舒服服地靠着椅背，悠悠打量她笨拙的动作。
　　她有意将她往副驾驶的位子送，乔麦终于将衣服捡了起来。
　　上面一片一片湿了一大团，乔麦一咬牙，狠了狠心将衣服扔到了后车座上。
　　“眼不见为净？”梁舒琼终于看懂她的羞耻心。
　　“太想穿姐姐做的衣服了，想得不能行了……”乔麦麻利地转移话题。
　　没有人会不喜欢这种时候的情话或者调侃，每一句都会让她头皮发麻，频繁回忆情动时的状态。
　　“麦麦也可以试试，我们还有很多时间。”梁舒琼闭上眼睛嘴角含笑，手掌缓缓在她肌肤上来回抚摸，感受着她的身体。
　　“我想让姐姐教我……”
　　梁舒琼太喜欢自谦了，她以为她关于服设这方面真是混了一段时间，但本领还是在的。
　　画画只是女人被最多人熟知的一个技能，而别的优点，却只有她一个人发现。
　　乔麦偷偷在心里沾沾自喜着，她佩服梁舒琼的能力，更想从她身上学到什么。
　　跟喜欢的人一起进步是一件非常快乐的事情。
　　“可以。”梁舒琼吻她额头，“在我这里，你想做什么都可以。”
　　她的话说得很轻，倒像是在说给自己听。
　　乔麦趴在她身上懒洋洋的，根本不想动弹，梁舒琼便任由她待着。
　　“中午想吃什么？”
　　“……都可以。”早上起得太早了，刚刚在画展上又填了填肚子，乔麦这会儿就开始发困了，“跟姐姐一起吃就行。”
　　“还是不饿。”梁舒琼笑了笑，“先回家补个觉吧，睡醒了我们再商量着吃什么。”
　　乔麦眼睛都懒得睁开，恋恋不舍地退回了副驾驶的位子。
　　她身上只穿了件女人的备用衬衫，毯子被她盖住一双蜷在位子上的腿。
　　梁舒琼身子倾过去，帮她系上安全带，看她懒洋洋的状态又温柔地笑了笑。
　　到家之后，她理所应当地将乔麦抱回了主卧，看见她睡熟之后才起身离开。
　　她倒是没有睡回笼觉的欲/望，明天晚上梁舒缇就要回来了，她需要好好安排一下个人时间。
　　就算以后乔麦跟梁舒缇的见面不可避免，那她也需要找一个合适的日子，而不是任由梁舒缇胡来。
　　堆放旧物的房间里，一打开门似乎就有凉飕飕的冷风往人身上钻。
　　女人的手里拿着黑色的、完全不透明的遮光布料，她大手一扬，那些昂贵的人偶就彻底消失在了布匹之下。
　　透明箱子全都紧挨着墙壁摆放，她用绳子面无表情地在黑布上缠了一圈又一圈，最后打了个死结。
　　她舍不得扔掉这些东西，也不想再看见这些没有生气的东西。
　　现在已经有漂亮又乖巧的乔麦愿意跟她回家了。
　　【作者有话说】
　　纯爱得受不了了，所以准备召唤出某个神秘女人~~
　　下章入v，周三零点直接更新万字v章，大家注意更新时间微调了下嗷~~
　　不是买股，结局定好了但我不说嘎嘎嘎，作者强攻弱受的xp一如既往记住这点就好了~~

21   第 21 章
　　◎“姐姐的东西，果然很美味呢。”◎
　　回家的路上临时变了天, 烈阳被云朵挡住，明亮的天空满是雾蒙蒙的一层灰色。
　　将车子停在地下停车场之后，外面就响起了一道雷声, 大雨瓢泼。
　　最近天气多变, 上一秒还是高温，下一秒雨滴就会立即汇聚。
　　乔麦被雷声吵醒，朦胧睁眼，“……下雨了？”
　　“我们回来得及时，刚好跟雨避开了。”
　　挡风玻璃上没能被雨刷器覆盖的地方, 也隐隐约约只有一层狭小的雨滴。
　　乔麦将身上的安全带解开, “最近暴雨好多。”
　　出行不太方便也就算了, 弄得人心情也怪烦躁的。
　　她下雨的时候不怎么喜欢打伞，如果是淅淅沥沥的小雨，淋着就淋着了。
　　最讨厌的就是狂风暴雨，伞撑不住, 衣服和头发也被风刮得乱糟糟的。
　　“天气太热了是会这样。”梁舒琼的手机传来震动声，她看了眼消息栏就准备关掉, 但发现不是迟来的暴雨预警, 而是梁舒缇的一条微信。
　　【梁舒缇：明天国内一整天都是暴雨，我把航班提前到今天了。】
　　看见女人顿在位子上盯着手机, 眉头微蹙, 乔麦问她, “梁老师, 怎么了？”
　　“没事。”梁舒琼下了车, 拉着乔麦往电梯走, “可以走路吗？”
　　“又没做什么太过分的事情。”乔麦的羞耻心还在, 又被这句话轻而易举地点了起来。
　　女人扯了扯嘴角, 这次在电梯内闲聊的心思似乎很浅。
　　她反复看了眼梁舒缇的消息，在打字栏里敲敲打打了半天，还是将带有情绪的话全部删掉，问了具体的情况。
　　【梁舒琼：几点的航班？现在已经在下雨了。】
　　【梁舒缇：直达时间不合适，刚下国内的中转，晚上十点多到吧。】
　　【梁舒缇：暴雨和雷阵雨我还是最讨厌第一个，下得太久，太吵。】
　　梁舒琼收了手机，熟练地输入大门密码，余光瞥见走廊上又堆了几个国际快递的箱子。
　　这是一梯一户的房子，想都不用想就知道是谁的东西。
　　“这些箱子要搬进去吗？”乔麦走过去，眼神询问了她，之后蹲下来看了看，“没有写是什么东西，但是胶带上说明了是易碎品。”
　　她试探了下，差点没能抱起来，里面传来玻璃磕碰的声音，她没有再敢乱碰，“……好重，好像是瓶瓶罐罐的东西。”
　　梁舒琼去玄关处拿了美工刀划开了箱子，里面装满了酒，瓶身写着看不懂的洋文。
　　“应该是舒缇寄回来的，我来搬吧。”梁舒琼主动露出笑容，“看，多巧，今天我们能挑些好的喝了。”
　　乔麦跟在她后面，抱了一箱较少的放在玄关。
　　换了拖鞋之后，这几个箱子又被抱到酒柜的旁边，在吧台的另一侧。
　　“原来酒柜已经买好了呀！”乔麦仔细瞧了瞧，是深褐色的酒柜，每个放酒的格子都是可以单独打开的透明玻璃门。
　　里面已经放进去了一些国内上好的红酒，这些牌子她也多多少少有听说过。
　　“昨天刚组装起来的，还挺费力气。”梁舒琼笑笑，接过乔麦递过来的红酒放进酒柜里，“要不要先去补觉？我来忙这些就好。”
　　乔麦摇摇头，重新撇了眼箱子，终于有精力好好看一看，“天呐……这得交多少税啊？”
　　江兆雪也收过别国同担的爱豆好价小卡，光是国际邮费她就特别心疼了，还要多攒点找人跟她一起拼，这样就可以AA邮费了。
　　更别说这些上好的红酒，税额一定很高。
　　“这些东西值得花钱。”梁舒琼回忆了下，“她好像是这么说的。”
　　乔麦不能理解，但还是乖巧地点点头，心想，有爱好真好，有钱也真好。
　　“梁老师，你跟你妹妹感情真好。”
　　乔麦由衷地赞叹，不过这次女人没有接上她的话茬儿。
　　简单冲凉之后，她躺到床上，但梁舒琼没能陪她。
　　乔麦只当她是有工作要处理，毕竟私人画师算是自由职业，可支配的时间非常不稳定，临时工作会突然冒出来也是很有可能的。
　　她回了几条班里的事情，刚开学事情多，她是团支书，零零碎碎要负责的事情就更多了。
　　她微信里也有上一届的学姐，跟她吐槽过找工作的艰难状况。
　　哪怕想要尽快就业，但本科计算机的简历拿出去也实在是没办法入那些hr的眼。
　　就业形势实在太差了，尽管A大是名校，但在本市竞争也出奇得大。
　　先不说有没有竞赛奖项来撑起简历的门面，听上一届学姐们说，有的大公司反反复复面试好几遍，最后还是会以不合适打发掉求职者，邮件末尾还要假惺惺地加上一句——
　　期望在未来我们可以合作共赢。
　　那个学姐也不想去小公司将就，一边坦率地承认着自己犯了眼高手低的毛病，只想不干，但另一边也只能茫然地浪费时间。
　　这些挫败的消息把刚刚大三的乔麦都看得过于焦虑了，哪怕她的心态一直很稳。
　　但当下也只能好好上课，走一步看一步。
　　-
　　客厅的立体空调徐徐吹送着十六度的冷气，梁舒琼将地上的纸箱子全部收拾到一起堆放在门口。
　　这栋高级公寓很人性化，会在每一层楼的走廊设置‘您需要帮忙扔掉的垃圾’‘您不需要的可回收物品’。
　　前者帮助不方便出门的户主，后者可以让清扫人员捡走回收。
　　窗外的雨声刚停，但远空仍旧雾蒙蒙的，雷阵雨随时都会再下，下午出门吃饭的计划显然已经泡汤。
　　她下楼买了些蔬菜，将乔麦爱吃的那几样家常菜记得清清楚楚。
　　其实她对于中餐也不怎么感兴趣，准确来讲，她只认为食物是填饱肚子的，而不是放松心情的，只要能够缓解会令人烦躁的饥饿就好。
　　会做一些简单的家常菜也只是因为梁舒缇嘴巴挑，但在国外的时候，她也没做过几次。
　　因为梁舒缇更喜欢出门找熟悉的朋友一起过夜，而不是在家里，跟她相看两生厌。
　　她们联手吞并了母亲所有的财产，却在众人的窥探下被迫永久捆绑，互相讨厌对方但迫于外界压力无法分开。
　　每个人或多或少都会被评价所影响，她们的职业又是需要好名声来维持的，一旦关系产生裂痕，她们之前打造的所有圆满就会像跌落在地的镜子一样彻底破碎，无法重圆。
　　咖啡杯里冒着冷气，女人往肚子里咽，早已经习惯了这种苦涩。
　　她需要打起精神来。
　　梁舒琼将堆放旧物的房间上了锁，钥匙扔到客厅电视最下方的抽屉里。
　　这是她不会存放东西的地方，自然她也不会用碰这几把相同的钥匙。
　　跟乔麦相处更具有挑战性，如果是那些人偶，她只需要去做自己喜欢的、或者适合人偶的漂亮衣服，她不用考虑这些人偶的心情和喜好，这些人偶也不会给予她反馈。
　　而乔麦有自己的想法，会跟她分享日常，还会给她一些新奇的想法，尽管那些想法稚嫩又蠢笨，但可爱这一点就能彻底满足她的心情了。
　　亲吻她的感觉就更不一样了。
　　就像横空激起的电流，在她全身来回流淌，逼迫着她向她索取更多。
　　她想要进入她，跟她融合，尝一尝她的味道，探索独属于她的奥妙。
　　在国外的时候，有同好朋友告诉她，“养这些人偶就像是在养孩子一样，只要看着就会觉得很幸福。你知道的，从我的口中把她们称作‘人偶’有多么困难，因为她们本来就是我的孩子。”
　　可人偶不会开口说话，乔麦也不会眼睛亮亮的喊她‘妈妈’。
　　她喜欢乔麦口中的梁老师，也更喜欢‘姐姐’一词。
　　她喜欢被回报、被给予，而不是无私且包容的爱。
　　梁舒琼盯着时间看，将买好的蔬菜全部洗干净切好，再用保鲜膜包起来放在冰箱里。
　　炒菜的时候，她真的非常讨厌干干净净的手炒完一个菜，还要另外去清洗另一个蔬菜表面上那层灰尘。
　　除了颜料以外，她不喜欢任何脏乱的东西沾到自己的手上和衣服上。
　　那会让她觉得恶心。
　　但乔麦爱吃，她就可以无数次去尝试。
　　看到乔麦的笑颜会让她心情愉快，这跟她画画时涌起的兴奋感是截然不同的。
　　那是迫切地激发她的掌控感和沉迷感，就像她画里的人走出来了一样，还搂着她的脖子，说——
　　“姐姐，我是你创造出来的生命体。”
　　新鲜感让她每一次看到乔麦的时候都会涌起一股想要好好装扮她的兴奋感。
　　好像……
　　怎么也玩不腻呢。
　　给梁舒缇发出去的消息还没能得到回复。
　　但这是小事。
　　女人望向紧闭的主卧，幻想着乔麦入睡的美好姿态，嘴角不自觉往上扬了扬。
　　-
　　乔麦没想到自己的回笼觉会睡得这么久，窗外时不时会响起淅淅沥沥的雨声，简直就像好睡的amsr一样令人着迷。
　　窗外的天空已经有了黑颓的趋势，她惊吓着从床上起来，踉跄了下穿上拖鞋，不小心踢远了些又单脚跳着穿好。
　　一推开门，冷气就让她打了个颤。
　　梁舒琼已经发现了她，将温度往上调，“饿不饿？”
　　“我睡得太久了，梁老师，你该叫醒我的。”
　　这么自来熟不是她的性格，在梁舒琼的家里不分白天夜晚赖床这么久，这是不礼貌的事情。
　　在家里她可以随心所欲地睡，哪怕被乔女士生气地批评她也可以懒洋洋地不放在心上。
　　但梁舒琼不行，她想要一直给这个温柔的女人留下同样的好印象。
　　可她没能从女人的表情上看出一丝一毫的不耐烦，梁舒琼还带着她去厨房里看中午买的菜她喜不喜欢。
　　乔麦捕捉到‘中午’这个词语，睡觉的时候身边也没有感受到有人躺下的痕迹。
　　看来梁舒琼一下午都没休息。
　　“我没有午休的习惯。”梁舒琼说，“你愿意的话，我们也可以一起睡。”
　　乔麦挠了挠耳朵，沉默了几秒钟之后就偷溜去了洗漱间。
　　她会努力适应这些‘甜言蜜语’的，尽管她知道这不是梁舒琼的真正意思。
　　再次面对面坐在餐桌上的时候，乔麦开始摸索梁舒琼的喜好。
　　“梁老师，你喜欢什么口味的咖啡？”
　　“浓缩吧，最简单的款。”梁舒琼慢条斯理往嘴里进食，“浓烈又苦，很提神，不过算不上喜欢。”
　　“那你每天都会喝吗？”
　　“工作比较多的时候会。”梁舒琼这次倾诉欲望很强，“接了什么官方原画，或者什么活动的宣传画，又或者哪个朋友拜托我加个急，赶急工的日子还挺多的。”
　　“之前雪雪说，她认识的全职画师朋友每天的作息都特别差。”
　　乔麦想了想，她最近接触梁舒琼的一段日子里，这个女人应该没什么工作。
　　“忙起来确实会有些日夜颠倒，不过最近比较轻松，我把近期所有的工作都推掉了。”梁舒琼说，“一方面想要先适应一下国内的生活，再者，就是人体模特的事情。”
　　她的工作由她挑选，感兴趣的就赏个脸，那些靠接个人单子的生活已经是她大学时候尝试过的事情了。
　　现在的她，不需要靠网络上的吹捧来获得满足感，现在的经济实力已经足够她放缓脚步，好好享受生活。
　　“既然人体模特也已经选好，搬家的事情也已经结束了，那么我的时间就都留给你了，麦麦。”
　　乔麦的牙齿轻轻咬着筷子，脑袋垂着点了几下。
　　梁舒琼说起正经的事情来语速很快也很清晰，完全听不出任何私人情绪来。
　　乔麦忍不住去幻想，她跟合作方或者朋友聊天时候的状态也是这样吗？
　　跟她接触的日子里，她从来没听过这个女人提起朋友。
　　不能再继续追问下去，乔麦懂得适可而止，她可以下次再找个合适的机会去问女人的一些私事儿。
　　她想要多了解她，而不仅仅限于人体模特这件事情。
　　如果她们下一次见面，不是为了画画，而只是单纯地为了见面就好了。
　　小炒牛肉的味道很香，吃得乔麦食欲大开，又想开口的时候就被手机铃声打断。
　　女人拿了手机走远几步，乔麦自知不好打扰，便埋头吃饭，不去注意另一边的动静。
　　——“出发了吗？我刚下飞机。”对话那边的女人打了个明显的哈欠，“真怕你丢三落四，只好再最后提醒你一次。”
　　“打车回来吧，我今天有事，没办法去机场。”梁舒琼及时堵住乱七八糟的理由，“航班提前了你应该早点告诉我，而不是在当天打乱我的安排。”
　　——“能有什么事情？能不能先把你的亲妹妹放在第一位，而不是什么人体模特。”
　　共同生活三十二年，两个人彼此知根知底，这不仅是血缘羁绊，更源于互相摸透了对方的习性。
　　梁舒琼往餐桌的方向看了一眼，慢步走到酒柜那边，随意地挑拣着。
　　乔麦偷偷竖起耳朵听着梁舒琼的动静，偷偷瞄了瞄之后就看见她笑着对自己招了招手。
　　被发现了……
　　“想喝什么？”
　　——“当着我的面这么正大光明不太好吧？”
　　两道声音前后响起来，乔麦小心翼翼地指了指她的手机。
　　梁老师的妹妹，好像有点凶……
　　不过关系好就是会这样吧？
　　不在乎脾气好坏，对起话来都随心所欲的。
　　“没关系，你挑你的。”梁舒琼拍拍她的肩膀，将通话音量调低了一些。
　　乔麦当然不会浪费时间认真挑选，快速拿了手边最近的一瓶酒乖乖坐回了餐桌那边。
　　“酒驾是违法的，行李一辆车装不下的话，你可以打两辆。”梁舒琼挂断了电话，拿了两个酒杯返回餐桌坐下。
　　“梁老师，一会儿你要出门吗？”
　　梁舒琼打开酒，利落地倒了两杯。
　　“要加冰块吗？”梁舒琼问她，“我去拿。”
　　没能听到回答，乔麦又说：“今天好像很晚了，如果你有要紧的事情，那我就回学校了。”
　　她懂得进退，梁舒琼不是会做出‘赶客’这种行为的人，所以需要她主动一些。
　　玫瑰花状的冰块被徐徐放进酒杯里，半满的酒变成了满满一杯。
　　“确实太晚了，今天就在这里过夜吧。”
　　“会不会打扰到你们？一会儿你的妹妹要回来吗？”
　　“可能还要下雨，在这里睡吧。”梁舒琼什么都没解释，她将酒杯拿到唇边，犹豫了下还是放回了桌子上。
　　乔麦已经从女人的动作里看出了她没有喝酒的心思，家人比她更重要，这是毋庸置疑的一点。
　　她不可以有什么不满和怨言的，想到这里，乔麦不愿意为自己心酸，便拿过了手边的酒，咽下了一大口。
　　在这里过夜当然最好了，她可以立即让自己喝醉，然后沉沉地睡过去。
　　乔麦扒拉了下瓶身，看了眼上面的度数，是不算低的那种。
　　梁舒琼倾身过去，摸了摸她的头，“抱歉，我失约了，今晚本该一直陪着你的。”
　　乔麦听不得这种话，越是铺了滴水不漏的台阶，她就越没办法表现出一丝一毫的委屈。
　　“没关系的，没关系……”
　　她只能一遍遍重复着这三个字，一遍遍地告诫着自己，她真的没关系。
　　看到乔麦压下委屈的模样，梁舒琼知道自己心疼她的感觉涌了起来，但比心疼来得更多的是一种满足感。
　　看到乔麦这样忍痛、甚至忍不住红了眼睛的样子，会让她萌生出一种难以言喻的愉悦。
　　梁舒琼不再看她，将桌上吃得干干净净的碗筷收拾进厨房。
　　乔麦毫不犹豫跟过去，在她身后可怜兮兮地看她。
　　梁舒琼勾唇看她。
　　乔麦总是不知道，她觉得自己好像掩盖好了所有的难过情绪，但其实特别明显，轻而易举就能看穿。
　　碗筷被放进小型烘干机里，梁舒琼挤了洗手液洗手，再抽了纸巾擦干。
　　乔麦往客厅走，她还以为梁舒琼能够看穿自己的委屈和不舍，可她在厨房待了那么久，还是没能留下她。
　　“麦麦。”
　　身后女人的声音喊住她，温润动人。
　　乔麦怔愣回头，还没来得及反应过来就被吻住了唇。
　　舌尖抵住牙齿的时候，她便主动张开了唇，酒精的味道传递出去，她脑子居然还在想‘这样接吻的话，梁舒琼开车到底算不算酒驾’这种蠢问题。
　　腰后的那只手将她带近了些，银色的丝线刚刚被扯开就再次被两双唇盖住汇合。
　　这大概不是酒精的味道，也不是琥珀香的味道。
　　这是爱情甜蜜的味道，而乔麦不止从梁舒琼身上嗅到过一次两次了。
　　女人的指腹挤按她的唇，听她急促的呼吸又落下充满热气的轻笑，“麦麦，等我回来。”
　　原来是一个安慰性质的吻。
　　不过，乔麦喜欢这样的安慰。
　　梁舒琼利落地脱身，眸孔里见不到任何动情，只有理智和冷静。
　　她拿过车钥匙，冲着乔麦示意了一下，在玄关处换了鞋子。
　　这座大房子瞬间冷清得只剩下了乔麦一个人。
　　她转身又倒了杯酒，咕嘟咕嘟喝完平复着自己的心情。
　　乔麦什么都不再想。
　　她现在要乖乖地躺到床上，然后等梁舒琼回来。
　　-
　　雷阵雨过后的晚上，天气阴凉，从家里开往机场，一路通畅的话至少需要一个小时。
　　阴风从窗外呼呼刮进来，梁舒琼拨出了梁舒缇的电话，那边很快就挂断了。
　　【梁舒缇：手机要没电关机了，C出口见吧。】
　　消息后面跟着的是一个机场定位。
　　梁舒琼发了个大致到达的时间，也不期望那边会回复。
　　无论手机关机与否，她们回对方的消息都是看心情。
　　顺利赶到机场出口的时候，梁舒琼将车子停在了规定的地方。
　　又开始落小雨，她撑了把伞朝着C出口去，但绕着C出口走了一大圈都没能看见梁舒缇的身影。
　　电话拨出去的时候，果然显示了关机。
　　她不悦地叹了口气，盯着信息显示屏上的航班信息，陷入思索当中。
　　梁舒缇不是会跟她玩躲猫猫这种无聊游戏的人，但调虎离山之计倒是有可能。
　　她真是被梁舒缇那几条会将她国外那些人偶寄回来的消息弄得脑子糊涂了。
　　梁舒琼恨自己的脑子不清醒，也知道自己被那些过去捆绑住。
　　她不希望乔麦知道那些被抛弃的人偶，也担心乔麦认为她自己是人偶的替代品。
　　没有再在机场过多停留，梁舒琼快步返回车上，立刻朝着家里奔。
　　暴雨过后，路上的车子要比下午多了一些，机场这边人流量也不少。
　　梁舒琼单手扶着方向盘，拨打了乔麦的电话。
　　电话可以顺利拨通，但是响了几秒钟就再次被挂断了。
　　女人脸上的冷意愈发重了，脚踩下油门，开得快了些。
　　二十分钟过去，手机导航传来女声提醒——
　　“前方500米处有拥堵，请注意减速慢行。”
　　雨下得大了些，雨刷器一遍遍将车玻璃上的雨水刷去，黑沉沉的夜空里是朦胧的雾。
　　堵车了。
　　前面有司机下了车淋雨聊天，脸上的表情不算和善。
　　应该是堵了挺久的。
　　“听说前面追尾啦！撞了好几辆车！”
　　“雨天路滑，开车也不说小心一点！”
　　“真是耽误大家事情哦……这条路是机场那个方向要走的，多少人急着回家呢……”
　　车窗开了一半，听到几个司机讲话，梁舒琼又烦心地将车窗关上了。
　　前面堵车，后面还源源不断地来着车，暴雨刚结束没多久，现在这个点附近的时间，开车回家的人不少。
　　天气预报今晚还会下，不少人便更加着急了。
　　辱骂声和哀怨声透过紧闭的车窗传进来，梁舒琼沉默着拨通了第二次、第三次乔麦的电话。
　　似乎被挂断的次数多了，惹得那边的人也开始恼怒，再拨打过去的时候，也显示了关机。
　　女人冷脸道，“梁舒缇，原来被频繁骚扰你也会觉得烦啊。”
　　她为自己如此了解自己的妹妹而感到恶心，也为自己的考虑不周而感到烦躁。
　　就像是完美的一幅画，被人添上了自认为合适的一笔。
　　-
　　酒喝得不算多，但度数高，喝得猛，乔麦躺在床上没多久睡意就涌起来了。
　　今天的回笼觉睡得太久，脑袋懵懵的，这会儿她的睡眠也很浅。
　　况且脑子里始终想着梁舒琼，* 她紧紧抱住身边的被子，将脑袋完全埋在里面，轻嗅着好闻的味道。
　　她真自觉，梁舒琼要她等她回来，她真就跑到主卧里睡下，不愿意再去睡冰冷的客房。
　　恍惚间，她似乎听到了门锁被打开的声音。
　　她真是想梁舒琼想得幻听了。
　　这座房子的隔音哪里都好，她怎么会听到电子锁的滴滴声？
　　况且从这里开车到机场，来回的时间不会这么短。
　　直到主卧的门被不经意间地推开，乔麦立即从迷糊中清醒了。
　　梁舒琼就站在门口，双手抱胸盯着她看，没有朝她走过来。
　　女人的眼神讳莫如深，满是试探，上上下下将她打量了一遍，最后发出一声轻微的嗤笑。
　　乔麦呆滞地坐在床上，“梁老师……你回来了……”
　　她的声音哑着，带着难以掩盖的爱意和渴求。
　　距离太远了，她喝醉了，刚被吵醒她的眼睛还睁不开……
　　但这些不是阻拦她朝着女人奔过去的借口。
　　梁舒琼的眼神似乎变了很多，但乔麦不想去找任何一个理由，迫切地想要拥抱女人的心情在此刻达到了顶峰。
　　她冲下床，光着脚跑到梁舒琼的面前拥住她，“……姐姐。”
　　梁舒琼以玩笑的态度跟她讲过，是不是她想要跟她亲近的时候会喊她‘姐姐’。
　　她现在告诉她——
　　姐姐，我想跟你亲近。
　　可女人只是沉默，用不算和善的眸光扫视着她的脸。
　　为什么不说话呢？
　　为什么不像刚刚出门之前那样说一句，‘麦麦，我回来了’？
　　“你等了我很久吗？”女人开口，手指试探性的落在她的发顶。
　　她揉了揉，手感确实很好。
　　她又捏了捏她的脸，感受到乔麦在她掌心蹭了蹭。
　　也确实很乖。
　　乔麦重重点头，“姐姐能回来就好了，我还以为你今晚会跟你的妹妹待在一起的。”
　　她不知道梁舒缇什么时候回国，或许是今天吧，也或许早已经回来了所以她们两姐妹今晚在外面临时约了事情。
　　乔麦呆滞地抱紧她，口中喃喃道，“我不想喝那个酒了，醉到连你身上的琥珀香都闻不到了……”
　　女人轻笑着，手指捏她脸的力道重了些，“原来你不喜欢啊。”
　　乔麦摇摇头，“……我只喜欢跟姐姐待在一起。”
　　女人的手指抬了抬她的下巴，乔麦对上她的视线，脑子里倏地闪了下，有些发麻有些涨痛。
　　这张脸实在太漂亮了，漂亮得让乔麦根本挪不开眼睛。
　　漂亮的脸蛋在她面前放大再放大，赐给了她一个轻吻。
　　她没有亲吻自己的额头，直接吻上了自己的唇。
　　乔麦踮起脚尖，用力回吻她。
　　她不喜欢酒的味道，却喜欢酒后的自己，她的胆子被放大了好多好多倍。
　　女人将她抱起放在床上，不用轻吻去激发她的感觉，反而用牙齿咬她。
　　一切都来得太快了，没有任何前奏。
　　唇齿厮磨，乔麦哪哪都被咬得发痛，她腰上的软肉被女人掐住，手推搡了下又轻微地在空中晃了晃。
　　她的梁老师变得明目张胆，胆子也比以往大了很多。
　　以往梁舒琼会用轻吻将她的情/欲勾起来，她们便流畅地往更深一步的方向进行。
　　而现在，女人直接的动作告诉她，她们必须要往下做，没有任何回旋的地步。
　　是遭遇了什么烦心事吗？
　　乔麦的思考被女人的牙齿打断，她发出尖叫声又忍不住伸出脚踢了下，却被抓住举到上空。
　　“梁老师……”乔麦喊她，“姐姐……你怎么了……？”
　　她的梁老师怎么会对她这么凶呢？
　　为数不多的那几次，如果她觉得不舒服的话，那么无论进行到哪里，都会立即停下来的。
　　乔麦的矜持和礼貌彻底做不到了，她的手指插/进女人的长发里，忍不住扯了下又小心翼翼地松开手。
　　就像夏天吃雪糕一样，上牙和下牙咬几下，只留下浅淡的牙印和微微化开的甜水。
　　女人倾身起来跟她接吻，缺氧感愈发严重，她的视线彻底失焦，再也捕捉不到清晰又漂亮的独属于梁舒琼的脸。
　　她看不清她的梁老师，看不懂这个女人突然褪去的温柔和没由来的掌控。
　　带着她自己味道的吻，女人在她口中塞了一颗糖，是草莓味儿的。
　　那盒被拆开的水果硬糖没吃几颗，就在卧室的床头桌上放着。
　　只这一个动作，乔麦倏地放了些心。
　　她的梁老师只是累了，不是变了。
　　“你在想谁？”女人压住她的身子，不允许她乱动，手指勾着她的瀑处，又将指腹在她颊边黏腻地涂抹。
　　乔麦闭着眼睛呼气，来不及去思考女人的话。
　　手机铃声响了下，瞬间拉回了她不少思绪，她挣扎了却被女人禁锢住。
　　乔麦眼睁睁看见她挂断了电话，“……梁老师！有人找我！”
　　“好吵。”
　　女人皱了皱眉将她反过来，乔麦被迫趴在床头，整个人再次陷入无望的崩溃当中。
　　愉悦感正飘在脑子里，她抓紧了枕头，牙关紧咬。
　　朦胧当中手机铃声似乎短促地响了好几次，不知道过了多久，女人停下来，半跪着捞过手机，关机了之后随手扔到一边。
　　乔麦为自己涌起来的后悔而感到心酸，只这么一次，她就开始后悔同意梁舒琼的要求。
　　情/欲的折磨她现在还吃不消，她的口中每一次虚弱的阻拦好像都在告诉面前这个女人，她想要更多。
　　求生欲让她往前爬，却被扯着脚腕拽回来，尖叫声完全埋在枕头里面，拌着她的热泪和无奈。
　　昏昏沉沉晕过去之际，她没能感受到女人事/后的爱抚，但困意实在太浓郁了，她撑不住倒下，再也没能接收到女人的触感。
　　她的梁老师好像走了，卧室里再次剩下了她一个人。
　　-
　　已经很晚了，梁舒琼回了家。
　　外面的雨下大了些，回来的路上车窗大开，不少雨滴溅到她的身上，晕开了明显的水印。
　　玄关处多了一双鞋子，少了一双拖鞋。
　　客厅的灯没有关掉，红酒的香气沁入鼻尖。
　　是离开的时候拆开的那瓶酒，她从乔麦的口中尝到过。
　　“回来了？”梁舒缇穿上了一身藕粉色的浴袍，笑眯眯走过来，“懒得开行李箱，找了身你的浴袍穿。”
　　梁舒琼冷淡扫她一眼，倒了杯水喝，又找了冰块准备放，发现第二盒玫瑰冰的模具也空了，一个不剩。
　　“还没来得及冻。”梁舒缇亮了亮酒杯里的冰块，“你早说啊，给你剩点儿。”
　　空调再次被调到十六度，梁舒缇‘哎’了下，夺走她手里的遥控器，“又要待冰窖啊？”
　　梁舒琼被她吵得心烦，“能不能闭嘴？”
　　她快步走到卧室，动作缓慢地将门打开一条缝，透过客厅的亮光，床上的人用被子将自己卷成一团，小心翼翼地在墙角一动不动地睡着。
　　梁舒琼叹了口气再次将门关上，压抑着心里的怨气在沙发上坐下，闭目养神。
　　“干嘛？帮我找点吃的。”梁舒缇走到她面前，抬脚踹了踹她的小腿，“饿了。”
　　“梁舒缇，别掺和我的事情。”梁舒琼睨她。
　　“……有吗？”梁舒缇满脸无辜，毫不在意，“快点，饿了。”
　　“自己去冰箱找。”
　　冰块都翻出来了，甚至不肯多花几秒钟的时间找些吃的。
　　“找了，找不到。”
　　或许是知道梁舒缇的要求没被达成就会往死里骚扰人的性格，梁舒琼起身朝着冰箱走，往里面挑挑拣拣，拿出了一小盒圣女果。
　　梁舒缇嫌弃道，“就这个啊？”
　　“菜叶子，要啃吗？”
　　“算了。”梁舒缇找了个碗，将圣女果倒出来清洗，“对了，我手机关机了，你应该知道了吧？还在充电呢，忘给你发消息了。”
　　她在餐桌上坐下，慢悠悠喝着酒，用圣女果简单填着肚子，“这是什么时候买的？新不新鲜啊。”
　　“你离乔麦远一点。”梁舒琼不想跟她再过多掰扯这些有的没的。
　　她跟梁舒缇的性格完全不同，不喜欢别有内涵地说话，只喜欢开门见山。
　　梁舒缇往嘴里塞着圣女果，陷入沉默里。
　　“梁舒缇。”她喊。
　　梁舒缇抬头，似乎是没听见，“什么……？”
　　又在装样子。
　　“真会挑，酒柜里最好的一瓶红酒给我拆了。”梁舒缇切换话题的速度很快，“现在这个时间喝这瓶，确实有点浪费。”
　　她又拿起手里的杯子，装模作样地评价，“这个杯子是你没用过的那个吧？断开的蝴蝶翅膀，应该是这个没错。”
　　又喝了一口，她皱了皱眉，“上面的口红印还是深色的，不是你用的色号啊，这个杯子给谁用了？”
　　梁舒琼懒得跟她绕弯，“我没心情跟你讲废话，今晚的事情别再出现第二次。”
　　“什么事情？我让你跑空的事情，还是别的……？”梁舒缇疑惑问她，“姐姐，你能不能说清楚一点啊？你不是嫌我笨吗？我猜不到呢。”
　　梁舒琼冷脸睨她，两张一模一样的脸上是完全不对付的表情。
　　“你背着我去房间里找乔麦的事情。”
　　她盯着她看，也无比恨她们为什么长得一模一样。
　　梁舒缇终于发出得逞的笑容，口腔内的圣女果被牙齿咬碎，汁液炸开，溅在唇角。
　　她用指腹擦去汁液，舌尖舔得干干净净，手指又捏起一颗圣女果，意有所指地在梁舒琼面前晃了晃，“姐姐的东西，果然很美味呢。”
　　【作者有话说】
　　这对吗这对吗？

22   第 22 章
　　◎“我是说大腿根的牙印。”◎
　　在听到更加难以入耳的话之前, 放弃沟通是最好的选择。
　　梁舒琼放轻脚步推开卧室的门，先是走到床边小心地看了下乔麦，随后才凭借着微弱的灯光从衣柜里找出一件浴袍。
　　离开房间之后, 才借着客厅的灯光发现又是藕粉色。
　　穿衣这方面她喜欢将同款舒适的衣服买上好几件, 常穿的那件被梁舒缇顺走，此刻她看藕粉色有点不顺眼。
　　忽略掉餐桌旁大大咧咧坐着的人，她动作不停地去往浴室。
　　躺下的时候，梁舒琼打开了卧室内的夜灯，乔麦似乎察觉到身边人的动静, 这次没有黏黏糊糊地埋进她的怀里, 反而轻微地呜咽了下, 往墙那边继续躲。
　　“麦麦？”梁舒琼凑到她的身边，看见她脸上还有干掉的泪痕，指腹抚着痕迹，她皱起的眉头愈发深了。
　　“梁老师……”乔麦惊醒, 看见女人温润的眼神，又觉得像是自己看错了。
　　“抱着你睡好不好？”
　　听到熟悉的带着安抚意味的声音, 乔麦染上哭腔地应了下, “刚刚……为什么那么凶……”
　　梁舒琼要她紧紧贴着自己，肌肤紧触, 她的手有一搭没一搭拍着她的后背, 沉默了好久。
　　“我以为梁老师不喜欢我了……”
　　委屈暴露出来, 乔麦格外难过, 哽咽着声音的同时攥紧了女人的睡衣。
　　睡衣的料子很薄, 梁舒琼感受到胸前被水渍浸透的料子。
　　“抱歉。”她的眸光深了又深。
　　她那么喜欢直白, 这次却没办法坦然地告诉乔麦她在为什么而抱歉。
　　乔麦大概是真的累了, 没能哭诉多久就又昏睡过去。
　　她身上还穿着那件熟悉的宽大的睡裙。
　　太失职了, 她甚至没能享受到一件合身的睡衣。
　　领口过于宽大，梁舒琼能够看见她锁骨处的红痕。
　　她引以为傲的最纯真的艺术品还没来得及好好装饰就被弄脏了。
　　手腕上还有指印，那是紧紧抓住时会留下来的。
　　拨开胸口处的衣料，春光乍泄，但多了些不干不净的齿印。
　　梁舒琼重重呼出一口气，不想再继续往下检查。
　　下面只会出现更让她心烦意乱的痕迹。
　　乔麦拒绝了吗？
　　她那么乖，只会在结束之后偷偷委屈吧？
　　梁舒琼的心里染上无数次后悔。
　　她该喝下那杯红酒，或者答应乔麦回学校的要求，而不是把她一个人扔在家里。
　　她将乔麦再次搂进怀里，如果不是怕惊扰了她的睡眠，她真想抱着她去浴室里好好洗个澡。
　　-
　　早上，乔麦在梁舒琼的怀里醒过来。
　　这次睁开眼睛的时候不是空荡荡的床和冰凉的被窝，而是女人温柔的面容，这让乔麦心情很好。
　　昨晚的惨烈就像是一场梦，乔麦会自己把不愉快的记忆忘掉的。
　　“想吃什么？”
　　“梁老师……你跟我妈妈一样，每次我一睁眼，就要问我吃什么……”乔麦腼腆地笑，埋在女人的胸口，声音闷闷的。
　　她的双腿好酸好胀，就像被舞蹈老师做了拉伸，她一边忍痛却没办法停下来的那种。
　　全身也有点虚脱，没什么力气。
　　不过那种事情……
　　应该也算得上体力活吧？
　　“这说明你信任我。”梁舒琼摸摸她的头，“再睡会儿吧，午餐做好还需要不少时间。”
　　乔麦点点头，眼睛红红的。
　　“梁老师……”
　　她喊住拉开门准备离开的梁舒琼。
　　“昨晚……”
　　梁舒琼顿了下，视线挪到她的眼睛上，“怎么？”
　　“我没关系的，我喜欢那样。”乔麦咬唇，她安慰着自己，也告诉梁舒琼她可以接受。
　　只是太过刺激和膨胀而已，她可以承受不止一次。
　　她喜欢跟她的梁老师尝试任何甜蜜的行为和姿势。
　　说完，她就看见女人的脸色变了变。
　　梁舒琼扯了扯嘴角，表情看不出明显的笑意。
　　门关上了，乔麦的心里踏实了些，这种事情说出口果然要比埋在心里要好受一些。
　　冰箱里的食材少了些，梁舒琼翻找了下，听见身后的动静便转身。
　　梁舒缇将菜叶子塞进嘴里，“终于起床了，生菜真的很难吃。”
　　“起得挺早。”梁舒琼将包着保鲜膜的菜放在案板上，一个个拆开，面无表情地将盒子扔进垃圾桶。
　　“倒时差。”梁舒缇靠着门框，“乔麦睡醒了吗？”
　　“……”
　　“每次聊到她你就不说话，多讨厌啊。”梁舒缇冷哼，人影很快在厨房消失不见。
　　路过某个房间的时候，她扫了眼，心情格外不错。
　　-
　　独自睡眠的质量实在太差，乔麦不知道自己受了什么影响，开始频繁地做噩梦。
　　上一秒还是温柔对着她笑的梁舒琼，下一秒就冷漠地将她双手双脚捆起来关进笼子里，还用黑色的布盖在上面，她什么都看不见，好像永远都会待在这个狭小的地方。
　　惊醒的时候，额前沁出了薄薄的细汗，背上也是。
　　乔麦坐起来，摸了下自己的后背，垂头看了看自己的手腕，白皙洁净，什么都没有，但是被紧紧抓住的感觉似乎还在，回想起来仍旧触目惊心。
　　她去了主卧旁边的洗漱间，脱下了睡裤，看见自己大腿根上的牙印，屁股还能感受到被掌掴的余温。
　　绯红爬上双颊，乔麦盯着镜子中自己的脸，清醒了之后有些不知道该怎么面对梁舒琼。
　　那些热恋中的情侣，甚至会有一些特殊行为的亲密者，她们在日常生活中又是什么一种相处状态呢？
　　突破了这道红线之后，没有经验的乔麦显得格外青涩。
　　她想换身衣服穿，可昨天的衣服洗完晾起来之后还没干透，天气潮了，湿漉漉的衣服穿在身上不舒服。
　　梁舒琼给了她足够的自由，让她可以随心所欲地使用这栋房子里的任何一个器具。
　　但她还没办法熟练又自然去寻找便利，比如‘如何让湿透的衣服快速干掉’，她只会笨拙地将洗好的衣服从洗衣机里拿出来，再晾在阳台上。
　　她只应该感谢幸好不是潲雨，这样不至于需要把衣服洗第二遍。
　　乔麦在浴室里待了好久，做足了心理准备才往客厅里走。
　　喷香的菜肴味道从厨房里传过来，乔麦的心更加安稳了些。
　　人就是一直在做同一件事，熟练之后就会感到安心。
　　她也在熟练地起床，然后吃上梁舒琼做的色香味俱全的饭。
　　但这次出现了跟印象里不同的状况，餐桌上放了三双碗筷。
　　乔麦帮忙端菜，盯着第三双碗筷，强力压迫着自己想要询问的心情。
　　“蒸炉肉是第一次做，味道还好吗？”
　　乔麦点点头，“很好吃！”
　　梁舒琼同样看向空着的第三个位子，按捺下催促梁舒缇快些出来吃饭的心情。
　　血缘关系导致亲姐妹互相看对方不顺眼，磨蹭的时候当然是个非常合理的辱骂对方的借口。
　　但当下，她更希望乔麦快些吃完，这样就不会跟梁舒缇在餐桌上见到面。
　　“来晚了，没给我吃光吧？”
　　女人的声音传过来，她撩了撩长发，拉开第三张椅子坐下，拿起了筷子。
　　乔麦看了她一眼，不小心咬到了舌头，痛得她眼睛发酸。
　　“我有这么吓人吗？”梁舒缇看向她，“姐姐，这就是你带回来的小女友吗？很可爱呢。”
　　乔麦看她身上这件衣服，再看向女人冷艳又深邃的眸孔，逐渐与昨晚房间里的身影对上了。
　　‘嘭’一声，乔麦的脑子突然炸了一下，随即发白宕机。
　　“梁老师，昨晚……昨晚，您……您是什么时候回来的？”
　　梁舒琼神色复杂地看向她，“昨晚出了点状况，舒缇可能要比我先到家。”
　　“回来的路上堵车了，前面发生了连环车祸，所以我耽搁了很久的时间。”
　　她没办法对着乔麦撒拙劣的谎，居然也开始找借口，迫切地想要转移责任。
　　如果不是车祸不是堵车，她或许会回来的快一些。
　　乔麦终于反应过来，胃里倏地涌起一股恶心的感觉，她迅速起身，筷子脱手掉落在地上，她飞奔进浴室里呕吐，但无论反胃的感觉有多重，她始终吐不出来，只是鼻子发酸到留下心酸的眼泪来。
　　她好像……
　　跟梁舒琼的妹妹上了床。
　　怪不得她觉得梁舒琼的眼神怎么变了很多，对她也冷淡了很多，还有在床上拼命将她脚腕扯回要她被迫承受的动作，这根本不是梁舒琼会做出来的事情。
　　梁舒琼在她身后跟进来，拍着她的后背给她递上温水。
　　可乔麦第一次推开了女人的温柔，温水被打翻在地，杯子碎成了玻璃渣，她下意识后退，距离女人远了一些。
　　“麦麦……”
　　梁舒琼看得到乔麦的拒绝，她敛下眼睑，“你可以讨厌我，可以埋怨我，你做什么都可以。”
　　女人的视线仍然平稳，她迅速给出了有力的解决办法，“我知道你一时之间没办法接受，我可以补偿你，给你想要的，只要我能做到。”
　　她看不得乔麦这样伤心，为的还是不值得的事情。
　　“为什么你可以这样轻飘飘地说话呢……”乔麦一想到自己早上还对着梁舒琼说了喜欢，她就更加恶心。
　　“我昨晚真的很怕……可我一想到那是我的梁老师，我就接受了……”
　　她濒临崩溃，说话都断断续续的，“我真是傻，真是脑子糊涂了，我还喝了酒，把自己搞得醉醺醺的，可我现在没办法说服自己了……”
　　梁舒琼快步走到她身边，将她紧紧搂在怀里，任由她挣扎都没有放开她。
　　她现在，需要给她足够的安全感。
　　“不会再有这样的事情发生！”
　　乔麦在女人的怀里哭得很凶，眼泪和鼻涕混作一团，她引以为傲的矜持和礼貌彻底崩塌泯灭，她实在太失态了……
　　她不知道自己哭了多久，双眼肿胀到像核桃一样，她根本睁不开。
　　洗漱间的面积不算大，现在也只有狭窄的空间能够给她安全感。
　　梁舒琼从冰箱里拿了冰袋，回来的时候就发现门被反锁了，她表明了身份才被允许再次进来。
　　她还拿了个凳子要乔麦坐下，亲自帮她敷眼睛。
　　“刚才饭也没吃多少吧？”梁舒琼心疼得很，“一会儿我们出去吃？还不知道你更多的喜好，还没能了解更多的你，所以还不想这么快结束跟麦麦的相处。”
　　大概乔麦不会再愿意做她的人体模特。
　　分别之前，她还是想给乔麦留下一个好印象。
　　乔麦听着温柔的话，又不争气地流下眼泪来。
　　她恨自己的情感为什么产生得这么快，她接受不了已经发生的事实，但却舍不得跟梁舒琼分开。
　　如果她想要继续跟梁舒琼相处的话，会有人觉得她太过于奔放吗？
　　奔放这个词语，跟她过去的二十年人生实在太不匹配了。
　　“我们麦麦是个懂事又乖巧的女孩子。”梁舒琼盯着她的眼睛看，“懂礼貌、待人友善、会真心诚意地夸赞别人，没有比你更好的女孩子了。”
　　“我很少这样夸赞你，对吗？”她说，“我好像一直在夸赞你漂亮的身体，是我看得太浅了，这只是麦麦最不值一提的优点，但已经足够让我着迷了。”
　　被这样对待着很安心，乔麦混沌的脑子里被女人拨开一条清晰的路，将这些话塞进她的脑子，要她认真听认真想。
　　“如果你不愿意的话也没关系，相比于我失去心爱的人体模特来说，还是麦麦的情绪更重要一点。”梁舒琼握住她的手，跟她十指紧扣，“如果这是我跟麦麦的最后一次见面的话，让我再陪着你做一些喜欢的事情，好不好？”
　　乔麦又忍不住发出染着哭腔的呜咽。
　　她不争气，真的不争气。
　　理智和情感在她的脑子里打架，前者从来没占过上风。
　　梁舒琼细细扫着她的脸，好想吻一吻她，但还是忍住了。
　　她知道乔麦的内心在动摇。
　　“梁老师，我想自己待一会儿，可不可以……”乔麦不想答应得太过草率，她想自己静一静。
　　不是该怎么妥当地继续跟梁舒琼发展，她想要静下来，逼迫自己接受已经跟梁舒缇上过床的事实。
　　“好，不着急，别有任何心理负担。”梁舒琼将冰袋放在她的手里，“我们麦麦不是喜欢直接的孩子吗？你知道的，我也非常喜欢你这一点。”
　　梁舒琼再次离开洗漱间，门不知道什么时候开了一小条缝。
　　她将门关好，看见不远处靠墙站着的梁舒缇，走到她面前跟她平视，“如果让我的事情突兀地结束掉，我不会让你过得太舒服。”
　　“好凶啊，你对你的妹妹能稍微温柔一点吗？就像对你的麦麦那样？”梁舒缇不屑地笑，“刚才那么一通洗脑，是个人都会心甘情愿地跟你待在一起吧？”
　　“你就是欺负人家年轻，好骗，三句两句甜言蜜语就又对你爱得死去活来了。”她捻了捻指腹，“不如以后她每次被我做得狠了，你就去哄哄？”
　　她说完便朝着餐桌的方向走，语气悠扬，“毕竟我们梁老师可是温柔的化身啊。”
　　饭菜已经凉了，地上的残渣不知道什么时候已经清理干净了。
　　“行了行了，坐下吃饭吧。”梁舒缇看她疑惑的视线，“已经帮你打扫好了，不用谢。”
　　梁舒琼朝着洗漱间的方向望了望，刚才香喷喷的饭菜已经索然无味。
　　梁舒缇倒是吃得很香，顺便心情大好地评价了几句桌上的菜‘还有很大的进步空间’，看见梁舒琼差点要将菜倒掉都不给她吃之后，终于悻悻闭了嘴。
　　“昨晚我也没太过分。”
　　客厅内只安静了不到一分钟。
　　梁舒缇的口中，最令人烦躁的话题永远是下一个。
　　“她到的时候确实很漂亮，你有仔细看过吗？”
　　梁舒琼将筷子往她身边扔，被她侧了侧身子躲开。
　　“我好像一不小心在她身上留下了吻痕。”梁舒缇笑了笑，“我是说大腿根的牙印。”
　　“你可以用家里的存款再买一套房子，自己不用出一分钱。”梁舒琼想了想，“之前看房子的时候你不是看中了别的地段吗？最近房价也降了不少。”
　　“不要，我挺喜欢这里的，一起住多省钱啊。”梁舒缇捡起地上的筷子放到桌上，“别把咱妈的财产给败光了，现在买房子可不算一笔好生意。”
　　“再说了，搬家多累啊，我一回来房间就收拾好了，干干净净的，多亏我有个善解人意的好姐姐啊。”
　　越聊越没胃口。
　　梁舒琼走到洗漱间的门前，伸出手想要敲下门，犹豫了下还是收回了手。
　　她就在旁边等着，这样乔麦收拾好心情出来的话，一眼就能看到她。
　　几分钟过去，里面安安静静的，梁舒琼叹了口气，轻轻敲了敲，“麦麦，我在外面等你。”
　　终于传来细微的动静，脚步声逐渐近了，门把手下沉，门被打开了。
　　乔麦的皮肤本来就白，被客厅明亮的光线一照，眼睛就显得更红了，看起来像是被欺负狠了似的，格外令人心疼。
　　“梁老师……”她缓好的情绪一看到女人就再次绷不住了，她紧紧抱住女人的腰肢，终于嗅到了令人安心的琥珀香。
　　她将脑袋埋在女人胸口，贪婪地蹭了蹭，根本不舍得松开她。
　　要是昨晚她没有认错人该多好，她第一次大胆的主动却给了别人。
　　天气热，冰袋已经化得不成样子。
　　梁舒琼拉着她走到洗手台，帮她洗着脸，指腹按压着眼睛上的穴位。
　　酸胀的眼睛很快就舒服不少，乔麦跟她面对面站着，乖巧地承受着女人的按摩，手指却有预谋地轻轻拽着女人的衣角。
　　她将衣角攥在手心里一小团，来回揉搓蹂躏，就当是她对梁舒琼把她一个人扔在家里的小小报复好了。
　　“有好受一点吗？”梁舒琼询问着她的眼睛，按摩的动作不停。
　　“好多了，眼睛好多了，心情也有好一点……”乔麦主动回答。
　　梁舒琼不会再主动询问关于昨晚的事情，但乔麦想要让她知道自己的答案，找了个话头果断地开口。
　　女人轻笑，笑她声音还哑着，口中的话却如此动听。
　　“有情绪就发泄出来，这是合理的，我当然不希望你会把不好的情绪憋在心里。”梁舒琼的吻落在她额头，这次乔麦没有抗拒了。
　　一吻结束，她露出了一个浅淡的，腼腆的笑容。
　　“下午想去哪里吗？”梁舒琼握住她的手，指尖顺着她掌心的纹路轻磨。
　　掌心发痒，乔麦手握成拳，将女人的手指包裹住了。
　　“麦麦，我的手指好像拿不出来了。”梁舒琼往后抽手，动作很轻，“被你抓住了呢。”
　　看见乔麦露出开心的笑，她才揉了揉她的长发，放心地叹了口气。
　　“下午好像又要下雨，出门不太方便。”
　　相比于出门，乔麦更喜欢跟梁舒琼待在家里。
　　家是最温暖的港湾，乔麦喜欢家的感觉。
　　“可以，我们就待在家里，雨天虽然会让人心情变得低迷，但雾蒙蒙的感觉还挺不错的。”
　　梁舒琼完全听从她的一切想法，顺便给出了更加合理的理由。
　　餐桌上的女人似乎显得很孤独，旁边的两个碗都没能吃上几口，她一个人面对着好几盘菜，听见身后的动静也没有回头看一眼。
　　“不准备在客厅画画了？”
　　乔麦根本不敢看说话的人，只是无意识抓紧了女人的手。
　　她咬着自己的唇，眸光中的情绪紧张又充满了警惕，活像一只被猎物发现的炸了毛的兔子。
　　“有个多余的人，不太方便。”梁舒琼径直朝着画室去，让乔麦坐在沙发上。
　　落地窗的设计果然不错，尤其是在雨天，窗帘大开的时候能够看见外面的雨景，雨水顺着树叶往下落，掀起细微的凉风。
　　“好漂亮！”乔麦的手撑在玻璃上，新奇地朝着外面看。
　　原来从高处往下看繁华的城市是这个样子的。
　　“等天气好了，我们可以去外面逛逛，想要在外面尝试一下吗？”梁舒琼从身后抱住她，“那个时候你就可以穿上我做的衣服了。”
　　乔麦重重点头，“想，跟梁老师待在一起，做什么都可以。”
　　梁舒琼吻她耳朵，将她耳垂含入口中轻吮，“我会画出更漂亮的你的。”
　　“那梁老师能画别的动作吗？虽然我现在还没想出来具体的，但我想自己再发挥一下。”乔麦由被动尝试转化为主动参与，她不想画画这件事情只成为她跟梁舒琼之间的固定合作。
　　她想要跟她共同参与。
　　女人的轻笑仍然轻飘飘传进她的耳朵里，带着浓情蜜意，“荣幸之至。”
　　【作者有话说】
　　前段时间给朋友看存稿，她精准地评价了某个女人——
　　好茶。
　　绿茶1确实也很不错对吗？
　　茶姐，被这个称号笑死哈哈哈哈

23   第 23 章
　　◎跟谁接吻的感觉更好◎
　　乔麦知道自己又沦陷了。
　　这次她清楚地知道从背后抱住自己的是她的梁老师, 不是什么陌生的、从未见过的、跟她的梁老师长得一模一样的女人。
　　她有脱身离开的机会，但她舍不得梁舒琼的温柔乡。
　　虽然乔麦没有谈过恋爱，但她却有恋爱的错觉。
　　江兆雪跟她分享过恋爱史的, 她的好青梅, 从小到大将早恋那一套玩了个遍。
　　——“跟年纪第一谈恋爱的话真的能让我的成绩有进步吗？”
　　确认了关系之后，乔麦非常不好意思地超过了江兆雪的女朋友，考到了年纪第一。
　　——“这年纪第一不行，我还没进步呢她就退步了，奥不不不, 麦麦, 我当然不是在说你。”
　　两个人分手了, 乔麦又开始不稳定地在年级前十来回浮动了。
　　上了大学，江兆雪热衷于网恋，乔麦语重心长地叮嘱她‘网恋有风险’，但江兆雪不信。
　　——“我一没钱, 二又觉得自己不好看，她能骗我什么啊？我的大好年华吗？”
　　这家伙运气真好, 网恋到的姐姐给她哐哐打钱, 最后奔现的时候江兆雪怂了，于是就拜拜了。
　　之后甚至还能在对方朋友圈官宣的时候评论一句99.
　　发现网恋对于胆子小的不友好, 江兆雪在艺术部门里认识了一个副部长。
　　——“近水楼台先得月, 她刚见我没几次就对我示好哎, 肯定是对我一见钟情吧。”
　　江兆雪大胆地主动找对方确认关系, 对方委婉告知目前没有恋爱的想法, 她发过去的挽留小作文还差点被对方拉黑。
　　几天后的朋友圈, 这位副部长也官宣了, 这次江兆雪没有* 再评论99了。
　　周末的晚上, 江兆雪抱着一盒旺仔牛奶来找她借奶消愁，没想到这牛奶跟酒精的效果一样，把她喝醉到痛哭流涕吐露真心。
　　——“麦麦，你说我们知根知底的，是不是也挺合适的？至少我知道你不是渣女，我不会被你骗感情呜呜呜呜，那个该死的副部长，该死的海王！！渣女！！我不会原谅她的呜呜呜……”
　　乔麦安慰的话堵在嘴边，开始怀疑手边的牛奶到底有没有掺杂酒精。
　　江兆雪虽然每一段感情都有不同的BE方式，但她确确实实对每个人都动了心。
　　忍不住露出的甜蜜笑容、一见到对方就扑通扑通急速跳动的心脏、想要跟她亲吻，想要跟她亲密接触之后而产生的根本抑制不住的生理反应……
　　这都是江兆雪告诉她的动心时候的状态，
　　当下的乔麦就是这样，她感受到身后女人的拥抱，侧着脑袋主动吻上女人的唇。
　　她被感情可怜地捆绑住了。
　　热得确实很快，乔麦似乎摸清了单向玻璃的用处，至少在这种时候会加重她的感觉，手指带起电流，她被女人吻得很深。
　　舌尖试探，来回勾动，被这样紧紧拥抱住的深吻让她瞬间涌起安心的感觉，迫切地想要往下进行。
　　梁舒琼跟梁舒缇是完全不一样的性格。
　　乔麦感受得非常深刻，现在的她能够一眼认出谁是谁，谁是她喜欢的人，谁又是她讨厌的人。
　　她真该听梁舒琼的话，她妹妹的性格的确恶劣，甚至可怖，连这种脱光了赤/裸相见的事情都能跟第一次见面的人做起来。
　　她甚至没能看清梁舒缇的身体，是否跟她的梁老师一样漂亮。
　　不，一定没有她的梁老师漂亮。
　　“为什么不专心？”梁舒琼要她跟自己对视，眸光里有着不满。
　　看，她的情绪只要稍稍变化，梁舒琼就会发现她的不同，然后停下来询问她的状况。
　　“会害怕吗？”女人又问她。
　　乔麦摇摇头，感受到她的手指隔着睡衣摩擦。
　　她不怕，便往前紧贴着她的指尖。
　　“外面看不到我们。”梁舒琼看穿她的紧张，感受不到她的湿润，“你也可以想象外面可以看得到我们。”
　　话音刚落，乔麦便呜咽了一声，她咬唇不语，看着女人身上完好无损的衣衫。
　　乔麦回想着见到梁舒琼的第一天，她穿着干练成熟的衬衫，那副修长白皙的手用来画画最为合适。
　　但现在，她觉得，这双漂亮的手用来刺激她最合适。
　　乔麦从不觉得自己的心思乖巧，她脑子里的想法跟她的外表差别实在太大了。
　　她只是在伪装，藏起那些会让别人觉得她不乖的另类想法。
　　梁舒琼的脑子也很乱，她盯着乔麦被吻得湿润的唇，回忆起来的全是早上那句，‘梁老师，我喜欢那样。’
　　她不该温柔地对待她吗？可如果最真实的她暴露出来，一定会吓到她的。
　　这是一场豪赌，梁舒琼还不想压上自己所有的筹码。
　　想到这里，她的掌心落在她后颈，迫使她的头往下看，要她认认真真看着她的手是如何描绘着她的身体。
　　“梁老师……”乔麦大口呼气，“外面好像又下雨了……”
　　淅淅沥沥的雨声敲打着玻璃，她听得不真切。
　　哪哪儿都在下雨，不过这次的雷声，却打在她脑子里，一下又一下的，最后将她的世界炸成了一道无尽的白光。
　　“好闷，又好热……”乔麦想要让梁舒琼把空调打开，最好开到十六度。
　　身上的衣服黏糊糊的，她扒拉了几下想要脱掉，但最后还是贴在了身上。
　　女人又一次看穿她的想法，不过温度是合适的二十六度。
　　“可以再低一点吗……”乔麦恳求她，恳求她将注意力放在空调遥控上，而不是她身上。
　　“低一点……再低一点吧……再低……慢一点梁老师……”
　　乔麦哭着求她，咬紧牙关，她不知道温度降到了哪种程度，她只觉得越来越热，整个人好像蒸发融化了一样。
　　“终于说实话了吗？”梁舒琼将遥控扔到一边，听到满意的几个字。
　　这个时候的乔麦确实很漂亮，她恶趣味地对她心狠一些，哪怕乔麦讨厌这种程度的深刻接触，她也要让她第一个想到自己。
　　她不允许乔麦的脑子里出现任何一个不相干的人。
　　温柔也好，恶劣也罢，每一个印象词最先出现的都必须是她的身影。
　　乔麦打了个寒颤，好像是被冻的，余颤很长，她要梁舒琼抱住她，给予她温暖。
　　地毯毛茸茸的，她的双腿坐下来感受着，身子却无力地靠着一旁的沙发。
　　梁舒琼喂她水喝，却看见她腿上的牙印。
　　水溢了出来，乔麦来不及吞咽，咳嗽了几下。
　　她看见女人半跪下来，用轻吻覆盖着那些牙印。
　　梁舒琼在给自己烙上新的痕迹，一并将未能熄灭的火再次点燃。
　　这样控制不住表情的自己也会很漂亮吗？
　　被梁舒琼夸赞了太多次，乔麦开始忍不住地去每时每刻揣测自己的表情，她也想要将自己哭得丑陋的回忆在女人那里彻底覆盖掉。
　　这场雨下得太久了，还是热雨，将身体淋湿，黏糊糊的一点儿都不好受。
　　梁舒琼用怀抱为她挡了雨，身上的衣服湿得无法再看。
　　乔麦每看一眼都会无比想要逃离，但这场雨却夺走了她太多力气。
　　她伸出手去勾被放在一边的水杯。
　　太渴了太着急了，她比梁舒琼的动作还要快，咕咚咕咚将水咽下去的动作又逗笑了面前的女人。
　　喝光了一杯，她又去找新的水源，但视线雾蒙蒙扫过四周，什么都没看见。
　　也不知道这杯水是怎么被梁舒琼变出来的。
　　她将水杯递给她，“梁老师，我想你喂我喝……”
　　梁舒琼笑笑，接过水杯起身走向了客厅。
　　乔麦用力吞咽了一下，从地上爬起来，用手背擦了擦裤子上的水，下意识放到鼻尖嗅了下。
　　这是她的味道吗？
　　不算好闻呢……
　　空调风向被调了调，乔麦站在下面，要冷风吹着自己的裤子。
　　干得快一点吧，快一点吧……
　　她的脸皮很薄的，她还要见人的。
　　明明衣服在身上穿得好好的，却比她脱光了站在梁舒琼面前还要令人羞耻。
　　客厅梁舒缇正拿着抹布擦着餐桌，见到她上衣和裤子上的湿痕，冷嗤了声。
　　“梁老师怎么被水浇了？”语气里带着明显的嘲讽，“看来做得比我还要努力呢。”
　　梁舒琼并不言语，手掌在热水壶的出口探了下，水雾熏了下她的手。
　　水杯再次被拿进来，女人的手里还拎着热水壶。
　　她抬眼看了下空调，随意地扫了眼乔麦的穿着，“还是热水，很烫。”
　　梁舒琼坐下来，一上午紧皱的眉头终于有了略微的舒展。
　　她倒了杯温水坐下来，“热风的话干得会更快一些。”
　　乔麦背对着她站着，双颊更是红得不像样子，“梁老师的身上也湿透了。”
　　“嗯。”梁舒琼应了声，“不过我不在意这些，还挺喜欢的，麦麦很厉害。”
　　乔麦又想要一个人静一静了，她的羞耻心让她没办法坦然地聊喷水这些事情。
　　“就像身上洒到了颜料一样。”梁舒琼喝着热水，实在不喜欢这种发烫的口感，“我喜欢把颜料弄到身上，就像跟艺术融为一体一样，我们刚刚也是这样，对吗？”
　　把她比作艺术，还是跟她融为一体？
　　乔麦偷偷在心里选择了后者。
　　“梁老师，你要不要换身衣服？”
　　“不用，又不耽误什么事情。”梁舒琼悠悠看向她，“更何况已经快干了。”
　　“餐桌是不是还没人收拾？”乔麦迫切地找了个完全不相关的话题。
　　“有人收拾。”梁舒琼说，“我们可以做些别的事情。”
　　“我记得上一次梁老师找那个店主奶奶借了缝纫机。”乔麦问，“她托人送来了吗？”
　　“前几天就送过来了，在别的房间放着，我还没去仔细瞧一瞧。”
　　房子大真好，甚至可以给每一个大物件都设置一个专门的房间。
　　乔麦跟着她去瞧了缝纫机。
　　这是一台老式缝纫机，摆梭的运行速度慢，动力全靠脚踩，板面上还刻了金色的花纹。
　　的确是老古董了。
　　“这种缝纫机现在好像很少见到了，只有很小的时候在老家见过。”
　　“现在都是新式工业机，功能又多又杂，不过我只做些基础的款式，以前跟着梁女士学手艺的时候，用老式的用习惯了，也没太多精力去摸索新的。”
　　梁舒琼将昂贵的布料拿过来，“要不要教你？”
　　“有没有特别简单的……”
　　乔麦想学，但这些料子太贵了，浪费了她心疼。
　　“有简单的缝纫方法。”梁舒琼在箱子里翻翻找找，怎么看里面的旧料子都不满意。
　　她将如意云纹的料子拿出来，用剪刀利落地剪下一半。
　　“座倒缝比较基本。”梁舒琼示意她坐下，“把料子正面叠好，放在针的下面。”
　　线是黑色的，送过来之后就没有取下。
　　她弯腰从后面掌控住乔麦的一双手，“留点缝头，脚踩着试一试。”
　　柔软抵着她的后脑，乔麦没办法集中注意力，连呼吸都急促了些。
　　“不用担心，线可以拆掉的。”梁舒琼安抚她，又拨了下手轮，“慢慢来。”
　　乔麦抿唇，脑袋往前挪了下，仔细盯着细针的落下，她脚踩的速度时慢时快，怕黑线在同个地方来回缝，又怕缝住自己的手。
　　一小段料子缝完，乔麦只觉得自己又冒了汗。
　　“别紧张，你很渴吗？”女人在她耳边轻笑，酥酥麻麻的，让乔麦更加手足无措。
　　“搭缝也很简单，要不要给你示范一下？”
　　乔麦点点头，看着女人将缝头相搭，正中缝了一条线。
　　熟练又迅速。
　　“要自己试一试吗？”
　　这次乔麦摇摇头，这么昂贵的料子在她手里真是暴殄天物，她没有再尝试的勇气了。
　　梁舒琼松开了她，拍了拍她的肩膀，没能忍住又笑出声来。
　　乔麦总是这么可爱。
　　“雨好像又停了。”梁舒琼将手里的料子丢到一边，“停停下下的，怪折磨人的。”
　　“还很潮湿，我买的吐司在寝室里放了两天就发霉了，还是绿色的霉。”乔麦讲着糗事，还心疼自己的钱。
　　“你把吐司当正餐吃吗？”在梁舒琼看来，吐司这种东西属于零食里最无聊的，乔麦这种年纪的女孩子大概不会喜欢吃这种。
　　“吐司的热量不是很高，在寝室饿的时候往嘴里塞几口就饱了。”乔麦说，“一日三餐我基本都去学校餐厅吃的。”
　　主要是还能抑制食欲，吃两口就觉得没劲了，就像是水果中的苹果，能吃，但没什么意思。
　　不过讲到吃的，她就有点饿了。
　　中午被梁舒缇吓到了，她没能吃上几口热气腾腾的饭，这会儿情绪彻底缓和，想要饱腹的欲/望就又飘上来了。
　　饱暖思□□，她这是□□思饱暖。
　　她不好意思再跟梁舒琼讲这件事情，她总是从这个女人的身上得到优待，却没办法给予同样的回报。
　　不能总要求梁舒琼给她做饭吃吧？
　　那双漂亮的手可不是用来下厨房的。
　　画画的事情这次周末也没做，不过梁舒琼没有主动提起，那应该就是没有灵感。
　　尽管认识不算太久，但她知道梁舒琼对于艺术的忠诚和热爱的，这个女人只会在灵感充沛的时候画她。
　　“中午还剩了点儿蔬菜，可以做些简单的。”梁舒琼的视线依旧落在窗外。
　　这个房间的光线不够好，外面的天空多了些暗沉，雨滴急匆匆地朝着窗户冲撞，却被拍打下来往下滑落。
　　“我能买桶泡面吃吗？”
　　梁舒琼转头看她，“什么？”
　　“泡面，我能吃吗？虽然我知道……这个是垃圾食品。”
　　乔麦说着便困窘地低下头，她现在一想到吃饭的事情就想到中午不美好的场面。
　　高中的时候学习压力大，她跟江兆雪在饭点不会去餐厅吃饭，而是买一桶泡面配着雪糕，再淹死一包辣条。
　　一下午胃里都烧烧的，带着隐隐约约的痛。
　　乔麦觉得这样的感觉很解压，她现在也想要缓解一下压力。
　　“可以，点外卖吧。”梁舒琼答应了她，“外面下雨了。”
　　乔麦点点头，在餐桌上坐下等着泡面。
　　客厅里还堆放了很多国际速递，梁舒缇在她身后来来回回地走，无所事事的乔麦背影都显得僵直。
　　拆箱子和摆物件的声音不断传过来，乔麦按着自己的大腿，悄悄往画室的方向看。
　　梁舒琼接了个电话，房门紧闭，不知道什么时候才会结束。
　　她问过自己要不要跟她一起待在书房，她在担心自己不愿意跟梁舒缇相处。
　　乔麦拒绝了，她不会打扰梁舒琼的工作，哪怕她只是乖乖地在女人身边坐着，一句话都不说。
　　解救她的是手机铃声，她把外卖拿进来，用桌上的热水泡了一桶。
　　味道确实有些大了，且跟这栋房子格格不入。
　　乔麦偷偷往置物架的方向看了下，立即跟梁舒缇的视线对上了。
　　“吃得不错啊。”梁舒缇收回视线，将手里的相框擦干净摆进格子里。
　　这个女人哪怕是笑着说话的，但乔麦总觉得她的语气里是满满的嘲讽。
　　如果她是小学一年级的孩子，能够五块钱买到一桶泡面的话，那的确称得上一句‘吃得不错。’
　　乔麦沉默不语，挪了下椅子，后背斜对着她。
　　梁舒缇这次没从她身后经过了，反而大大咧咧从她眼前走过去。
　　一沓相片被放在桌子上，乔麦瞄了一眼，还没能看清就被反过来。
　　女人正在用酒精棉片擦拭上面的灰尘，然后安进相框里，“在国外的时候，拍的一些照片。”
　　“又没人问你……”乔麦嘟囔一句泡泡面的动作更小心了一些，哪怕梁舒缇跟她认真说话，她都觉得尴尬。
　　第一印象实在太离谱了，乔麦根本没办法强迫自己改掉梁舒缇在自己心里的形象。
　　她确实想问一句——
　　你在国外也玩儿得这么花吗？
　　泡面的味道在扯掉纸盖之后散得更大了，乔麦用叉子搅拌几下，咽了下口水。
　　她已经很久没有吃泡面了，寝室有个三餐极其正常的室友，哪怕晚上熬夜到凌晨，也要雷打不动地早起吃饭。
　　乔麦有几次睡得晚了，睡前都会拜托她早起的时候喊一喊自己，也顺便改掉了自己不少吃垃圾食品的习惯。
　　“乔乔，我能这么喊你吗？”
　　有一瞬间，乔麦被这句话击中，之前梁舒琼也是这么询问她的，不过是她最常用的小名。
　　这两姐妹总在某些细节上出乎意料得一致，在不经意间给乔麦一些震颤的惊讶。
　　“没有人这么喊过我，大家都是喊我麦麦。”
　　“那正好，我就喜欢当独一无二的那一个人。”
　　乔麦愤愤地咬唇，她还以为梁舒缇听懂了她的拒绝。
　　梁舒缇仔细看她，泡面桶上画着番茄的形状，菜包没有扔进去，孤零零被扔在桌子上。
　　“不爱吃菜包？”
　　许是没想到梁舒缇会突然开口，乔麦刚吃进了嘴里一大口，她迅速嚼了嚼咽下去，“味道很奇怪。”
　　“分我一个？”
　　“不要。”乔麦把剩余的泡面往自己身边够了下。
　　“还挺护食。”
　　“如果是梁老师要吃的话，那我肯定会分享给她的。”
　　“可惜你的梁老师很讨厌垃圾食品。”梁舒缇观察着她的表情，“你主动问一问？”
　　乔麦盯着自己的泡面，不知道该怎么办，如果有哪里冒犯到梁舒琼的话，她肯定是不会主动说出口的。
　　“那她喜欢什么？”
　　“你先回答我一个问题，我就告诉你。”
　　“什么问题？”明知道有陷阱，乔麦还是毫不犹豫地跳了。
　　“昨晚那瓶红酒好喝吗？”
　　乔麦松了一口气，这有什么不能答的？
　　“度数太高了。”
　　“那是你不会喝。”梁舒缇将相框立起来瞧了瞧，又掰了掰后面的支撑架。
　　物流实在暴力，好几个相框的支架都变了形。
　　“下次教教你？”
　　“那就不用了。”乔麦拒绝得很快。
　　“第二个问题。”梁舒缇问，“你了解梁舒琼吗？”
　　“我拒绝回答。”乔麦不想告诉她一丝一毫自己跟梁舒琼的关系。
　　“随便。”梁舒缇也不怎么在意，好像她现在问的都是为了铺垫，“下一个问题。”
　　“你怎么这么多要问的？”乔麦咬唇，她就想了解一下梁舒琼的喜好，却被套路了这么久。
　　“是最后一个问题了。”梁舒缇勾唇笑，“你要仔细回答我。”
　　“那你问吧。”
　　乔麦摆摆手，示意她快一些。
　　无非就是些草率又无聊的问题，肯定知道她还在因为昨晚认错人而恼怒，所以故意跟她聊天膈应她。
　　“跟我姐姐接吻的感觉更好，还是跟我更好？”
　　【作者有话说】
　　这次问接吻，下次问什么呢好难猜啊~~
　　p：周六夹子，零点的更新放到晚上，夹子之后恢复晚六点更新。
　　又看到非常非常难听的评论了，所以删掉了。老读者差不多都熟悉我写坏女人的文风，跟写甜文的时候差别挺大的，但不了解我的新读者谨慎观看本文吧。
　　我不在乎对于角色的褒贬评价，这次双胞胎的人设就是天生坏/种，有不喜欢的言论也很正常，但我不允许任何人对我笔下的人物有任何侮/辱/性评论。
　　这几章无法接受的话可以直接取收不看了，情节才刚刚展开，本人写坏女人就这鬼样，改不了。侮/辱/性评论会直接删掉，好文千千万，能看就看，不能看算了。
　　再次感谢大家最近的营养液和投雷，祝大家看文愉快哦~~

24   第 24 章
　　◎妈妈是一种感觉◎
　　问题急转直下, 乔麦觉得口中的泡面一点儿都不解压了。
　　她把没拆开的往前轻轻一推，“可以分你一个。”
　　“突然又对我大方了？”梁舒缇没动这桶泡面，目光直勾勾盯着她看。
　　面前女人的眼睛跟昨晚模糊的身影再次对上, 乔麦拢了拢腿, 甚至能够感觉到微微的肿胀。
　　这两个人实在太好认了，昨晚她喝得太醉，被思念的感情惊扰，看见一张跟梁舒琼一样的脸就奋不顾身地冲了上去。
　　清醒下来想一想，明明有很多破绽的, 但她却说服了自己, 不允许自己去找借口。
　　“为什么不说话？”梁舒缇悠悠开口。
　　她跟梁舒琼不同, 不喜欢被别人转移话题。
　　“你应该不喜欢我吧？对我总是很有敌意的样子。”
　　“梁舒琼的东西我就是想要抢走。”
　　乔麦惊讶，没想到女人的话如此直白赤/裸，“你们不是亲姐妹吗？”
　　老生常谈的话题就是，亲姐妹之间应该互相扶持互帮互助, 按照梁舒缇的话，她们哪像是姐妹, 更像是不对付的仇人。
　　就像这个世界上只能同时存在一个母亲的女儿, 她们会争夺母体的资源。
　　“那又怎样？”
　　“你们关系不好吗？”乔麦又问。
　　“还可以吧。”梁舒缇掰着相框支撑架，‘咔哒’一声支架裂开了, 已经完全没办法立住, 她随手扔进垃圾桶, 动静不算小, 惹得乔麦抖了下。
　　“你们为什么不分开住呢？”
　　这两姐妹不像是没有钱的样子。
　　“我又不是什么公司老板, 房子说买就能买。”梁舒缇捻了下手指, 厌恶地看着指腹上的灰, “租的话没意思, 没有归属，东西都懒得布置。”
　　乔麦眨巴几下眼睛，觉得梁舒缇是在逗她玩儿，她不认为归属这种词语会从她的口中说出来。
　　这个女人跟自己聊天总高高在上的，倒也不是高傲，就是单纯觉得她年纪小又心思浅，逗起来好玩儿。
　　她逗小狗的时候也是这样的，看小狗气得冲她汪汪叫，小小的身体扑过来最后却在原地翻了个跟头。
　　这个时候她也会开心地笑一下。
　　“跟我姐姐住一起的话，东西只需要有一份就好了。”梁舒缇悠悠回答，“我偶尔能蹭一蹭，或者我也可以跟她一起用，对吗？”
　　“什么……”乔麦没能听懂。
　　梁舒缇扯了扯唇，没有浪费时间跟她解释。
　　乔麦不想再把话题进行下去，梁舒缇总是跟她说些听不懂的话，她还是喜欢直接一点的沟通，就像她跟她的梁老师那样。
　　碰巧听见身后的开门声，她急忙转头，“梁老师！”
　　梁舒琼应声加快了脚步，看见梁舒缇眉头一皱，手掌护在乔麦肩上，“又在瞎说什么？东西收拾完了吗？”
　　“真护短。”梁舒缇站起来抱着一堆相框放在了茶几上继续忙着自己的事情，“弄得跟我是个外人一样。”
　　乔麦咬唇，被这句话刺伤到。
　　没几秒，梁舒缇又走回来把那桶泡面当着两个人的面拿走，“落东西了。”
　　乔麦张了张唇没有说话，还真把她的泡面拿走了……
　　“梁老师，一会儿我得回学校了，今天晚上有个班会要开。”乔麦说，“刚开学一个月，导员每周都要嘱咐很多事情……”
　　梁舒琼刚刚应下她的话，茶几那边就传来不小的动静。
　　两个人同时望去，茶几上的相框全都摔在了地上，女人蜷腿坐在地上，长发挡住她的脸，乔麦看不清她的样子，只能看出来她的行动开始变得迟缓。
　　梁舒琼像是已经习惯了，熟练地从抽屉里拿出一瓶药以及水放在茶几上。
　　“这几天没吃药？”
　　梁舒缇倒吸着气，声线不算平稳，“雨下得断断续续的，我以为不吃也没关系的。”
　　“活该。”梁舒琼骂她一句，把药在她掌心倒出来两粒，看着她吞下去之后把她扶到沙发上休息。
　　乔麦终于跟她的视线猝不及防地对上，又迅速挪开，她被女人破碎的样子惊得从椅子上站起来，手足无措地呆站。
　　她还以为梁舒琼的口中也会骂别人不吃药这种脏话，原来是真的生病啊……
　　“你要是不把冷气开十六度，我也不至于会这么难受。”梁舒缇捂着自己的头，又接过了热水袋捂着。
　　“所以要你定时吃药。”梁舒琼并不打算承认错误，“而不是在别人的习惯上找毛病。”
　　本就因为暴力物流而有损坏的相框这下彻底报废了，不少装好的照片残留在地上的碎玻璃里，乔麦迟疑着走过去，小心翼翼地问，“要我帮忙吗……？”
　　梁舒缇皱着眉头，侧头避开了她，长发盖住她的面容。
　　“不用。”拒绝她的人是梁舒琼，“麦麦，不是要回学校吗？先坐在那边稍等一下，我清理好玻璃就去送你。”
　　乔麦听得出来赶客的意思。
　　大概她在保护自己的妹妹，不希望外人看见梁舒缇这样痛苦的丑态。
　　“不用了梁老师，我坐地铁回去了。”乔麦迅速找好借口，“不耽误您时间了。”
　　她不等身后的人回答，迅速消失在了这里。
　　梁舒缇抬眸，盯着她离开的背影，额头都因为巨痛沁出了细微的汗。
　　“好像打扰了你们相处的时间啊……”
　　梁舒琼不语，拿了扫帚过来清扫地上的玻璃。
　　还没碰到这些碎掉的相框就被拦住，“别动我的东西！”
　　下一秒，扫把被扔了过来，梁舒琼头也不回地回了房间。
　　她半躺在沙发上，一动不动地等着药效发作，疼痛感随着时间的流逝消退，她睁开眼睛，整个人都有些恍惚。
　　她大脑放空了会儿，半蹲在地上将碎玻璃里面残存的几张照片拿出来。
　　桌上还有些完整的相框。
　　真会摔，碎的都是她喜欢的。
　　细碎的玻璃似乎割破了指腹，不过她不怎么在乎，从箱子里翻翻找找，没能再找出更多新的相框了。
　　她将手里完好无损的相框放在高大的置物架上，药瓶也顺势放在了相框的旁边。
　　这是一张母女三人的合照，照片上的每个人都笑得很开心。
　　有些样子还是要做一做的。
　　手指被放在口腔内含着，血腥味儿很淡，梁舒缇用力咬了下指腹，舌尖舔了下，血珠便被挤了出来。
　　母女合照旁边摆放着的是一张BJD人偶的照片，头发和妆容都是精心绘制的，身上的衣服也都是手工制作穿上的，一看主人就花了大心思。
　　不过梁舒缇将这张完美照片的功劳全部揽到了自己的身上，明明是她拍摄的功力了得，才能把这人偶拍得如此好看。
　　至于梁舒琼，一般般而已。
　　-
　　高级公寓距离地铁要有一段距离。
　　已经傍晚了，天气不算太热，乔麦便慢悠悠朝着最近的地铁站走。
　　她的脑子里有些乱，脑子里梁舒琼的话跟梁舒缇痛苦的样子反复交叉回旋。
　　莫名的，她觉得哪里怪怪的。
　　双胞胎在别人眼中看来，是最亲近关系最好的人，可据乔麦最近的观察，她发现这两姐妹关系很差。
　　但一个人不舒服的时候，另一个人会迅速帮她掩盖丑态。
　　配合得实在太完美了。
　　乔麦不禁去想，按照这两姐妹的智商和能力，如果联手犯罪的话，那一定是完美犯罪吧？
　　不过，她的梁老师才不会做这种不好的事情。
　　她又一次在私自揣测梁舒琼了，乔麦不知道这是自己第几次在心里默默抱歉。
　　班会上，导员在滔滔不绝地讲话，“最近别的班被逮到门禁时间过了之后翻墙回学校！刚开学就这么浮躁！两个月暑假都没玩儿够吗？非要来学校寻找刺激？”
　　“我知道这种现象我们班也有。但是！都老实一点听到没有？我手里评优评先的名额不多，只能说我手里哪个班老实又听话，那我就多分一点名额过来。”
　　半个小时的班会毫无重点，乔麦跟室友一起往寝室走。
　　“评优评先……这个导员就是偏心啊，要不是我们大一的导员被调走了她临时接管我们，还用得着被差别对待吗？名额当然紧着她大一带上来的人啊。”室友吐槽着，“我都升大三了，还是积极分子，不给名额就不给，还要找借口啰嗦一大堆……”
　　乔麦没参与吐槽，她是团支书，名额一早就先分到她头上了，她当下也只能安慰室友几句。
　　“不过你最近在外留宿的次数好多啊？”室友吐槽完心情就顺畅了，反而开始八卦起来。
　　“我又没违反校规！”乔麦瞪大眼睛，“干嘛突然聊我？”
　　“校规不重要，我是说，这跟你以前的样子不太一样啊……”室友仔细盯着她脸上的破绽，“以前的周末你都会去自习室自习，或者去找雪雪，但现在，你会自己偷偷摸摸溜出校门了……”
　　“没有，你怎么知道我不是跟雪雪一起在外面过夜？”
　　“你不知道吗？她昨天有来寝室找过你，你不在。”
　　“她来找我了？”乔麦大惊。
　　这家伙怎么也不跟她说一声啊。
　　“对啊，我们本来想跟你说一声的，她说不用。”路过超市，室友拿了两个雪糕分了她一个，“你跟我说说呗，你干嘛去了？”
　　“我去兼职了。”乔麦回答。
　　她也没撒谎吧？
　　梁舒琼确实给她报酬了。
　　“天呐，这么热的天！”没听到感兴趣的内容，室友的表情暗淡了很多，不过很快就抓住了自认为的重点，“你零花钱不够吗？我可以请你吃饭。我姐前几天刚给我发了零花钱！两千块！”
　　按照她们对于乔麦的了解程度，她不是乱花钱的人，就算真的不够，也不会向别人寻求帮助，而是自己偷偷做兼职。
　　“不是啦，就是找点事情做。”乔麦说，“我不准备考研，所以就先尝一尝牛马的苦……？”
　　“我就安心准备考研了，你不知道刚开学的自习室每天都是爆满的。”室友满脸愁容，又振奋着自己，“每次从自习室出来去吃饭，我都得吃两大盘肉，化学习的痛苦为食欲！”
　　乔麦跟着笑了笑。
　　大三算是她轻松的最后一年了，她要在大四甚至明年暑假就去找个跟专业相关的实习，不然的话，乔贤该对她失望了。
　　从小到大，她一直在朝着好学生的目标努力，她的家庭不算普通，母亲是高知分子，阅历和见识都足够她崇拜得五体投地。
　　但更不算富裕，不会有额外的开支放在包包和饰品上。
　　她毕业之后的路也按照母亲那样走就好了，努力找个合适的工作，然后努力赚钱，跟这个世界上绝大多数人的一辈子一样。
　　她会努力工作数年，攒钱买上一套两三个人住进去都绰绰有余的房子，过上充实又充满重复性的生活。
　　只是，她遇到了一个特别的心上人。
　　跟她有着不小的年龄差，不匹配的经济实力，以及比她高出太多的阅历和见识。
　　她是崇拜强者的，更何况梁舒琼这么一个找不出任何缺点的女人。
　　下一秒，强者的消息就来了。
　　【梁舒琼：我看你明天下午四点就没课了，我临时找了个场地，要不要一起看看户外的作画效果？】
　　【梁舒琼：不会耽误你太久时间，不方便的话我们约到周末也可以。】
　　乔麦盯着这个消息两秒钟。
　　赚什么钱不是赚呢？
　　更何况，梁舒琼给她的报酬比她实习能找到的薪资要高出太多了。
　　而且，梁舒琼带给她的还有温柔和甜蜜。
　　【乔麦：方便的，梁老师，你把地址发给我吧。】
　　那边迅速发了一个地址过来，是一家高尔夫球场。
　　乔麦在地图上看了眼从学校过去的时间，差不多一个小时。
　　现在的天黑得晚，她过去的话太阳应该也还没落山。
　　【梁舒琼：五点半这个时间，会太赶吗？】
　　【乔麦：刚刚好！我会准时到的。】
　　睡前乔麦才想起来问江兆雪昨晚来找自己的事情，这人理所当然地回复了一句——
　　我懂我懂，给梁老师做模特去了嘛，我都不用问。
　　乔麦只能回了个省略号。
　　周一是个艳阳天，乔麦的脸不经晒，一晒就会变得红彤彤的，格外明显。
　　地铁还不是晚高峰，人不算多，她找了强冷的车厢坐下* ，给梁舒琼发了消息过去。
　　匆匆忙赶到高尔夫球场的时候，已经有球童带着她往里面走。
　　奇怪的是，这里没有任何一个人，只有远远的户外遮阳伞下坐着一个人。
　　带着疑问，乔麦的脚步加快了，梁舒琼站起来，拿着冰毛巾朝她走过来。
　　“热坏了吧？”
　　乔麦站着不动，乖乖地让梁舒琼给她擦脸，舒服的凉意为她驱散走了不少闷热的气息，“这里为什么没有人？”
　　“清场了。”梁舒琼好整以暇地回答，看见乔麦微愣，“怎么了？”
　　“那得花很多钱吧……”
　　虽然她被养得很好，从小到大吃穿不愁，但也被好好地教育不要铺张浪费。
　　在高尔夫球场清场也太大手笔了。
　　“梁老师，我没关系的，我不介意有人在场，只要她们不打扰到我们就好了啊。”
　　各做各的就可以了，反正这次是在户外，她又不会裸着。
　　“我介意。”梁舒琼说，“我不想让任何人看到你漂亮的样子。”
　　乔麦张了张唇，摸了下自己的脸，还是很烫，“今天天气确实有点热了对吗？”
　　明明更亲密的行为都已经做过了，但每次听到梁舒琼这样直白地说话，她还是会忍不住害羞。
　　梁舒琼递给她一杯冰镇果汁，“这次稍稍忍耐一下好不好？新衣服已经做好了，我想让你穿上试一试，时间不会太久。”
　　乔麦用力点头，毫不犹豫地同意了。
　　她大口吞咽着果汁，双手捧着杯子，眼睛亮晶晶地看着女人将衣服拿出来。
　　是茛苕叶花纹的吊带长裙，绿色的有机纹样彰显生机勃勃，跟今天的绿草地很搭。
　　不远处的围栏上还人工铺满了白色茉莉花，是这次搭配的外景。
　　乔麦去了试衣间将这条裙子换上，其它地方都很合适，就是腰围有点大了。
　　梁舒琼要她简单转了个圈，“确实做得不够合适，我找时间再修改一下。”
　　她找了个卡子在乔麦腰后别上，裙子立即紧衬了很多，“你还是有点瘦了，回头我们改善一下伙食？给你做些大鱼大肉吃。”
　　“好！梁老师做的我都喜欢吃。”乔麦甜甜地笑，快步跑到茉莉花墙那边，融入进漂亮的花景中。
　　梁舒琼在她不远处望她，检查着整体的适配度。
　　乔麦真的很美，这一幕实在太适合记录下来。
　　她拿起手机，轻轻按下快门键，将美好记录了下来。
　　脑海里倏地浮起一句话来——
　　“只有拍照才是最快记录美的办法，你画完一幅画的时间，够我按下无数个快门了。”
　　不悦的记忆被她迅速抹去，她将注意力放在乔麦身上，要她摆了几个姿势。
　　每个动作都很不错，还有几件衣服乔麦都试了下，也同样在腰围那一块，都大了一点点。
　　“都可以改，不用担心。”梁舒琼跟她一起将这几件衣服叠起来放进袋子里，乔麦还是觉得户外热，便问哪里有水龙头，她想要冲洗一下胳膊和脸。
　　她没有让梁舒琼陪她，球童便被女人喊了过来。
　　乔麦冲洗了几十秒才返回来，身上的水珠缓缓蒸发，虽然只能够撑上几分钟，但也足够凉快了。
　　返回遮阳伞的路上，她依旧在想，只是穿上漂亮的衣服看看跟景色是否搭配，也还要清场。
　　“想什么呢？”梁舒琼见她表情复杂，勾唇笑着问她。
　　“没有啦……”乔麦羞赧抿唇，拿过桌上的果汁时掌心太滑，不小心没能拿稳杯子便摔在了地上。
　　她立即道了歉，梁舒琼要她离玻璃远一些，小心伤到。
　　天气热的时候，心情就容易烦躁，乔麦知道自己这个毛病，发闷的时候总毛手毛脚的。
　　“我们去个凉快的地方，这里让她们清理就好了。”
　　梁舒琼带着她去了休息室，这里有舒服的冷气和切好的果盘，饿的话还可以点餐。
　　乔麦几乎是被强制点了几份吃的，女人不允许她饿着，要她一日三餐按时吃，也要吃饱、吃好。
　　这里的晚餐都是些上好的海鲜，没写价格，乔麦也不知道该怎么点，于是就点了份卖相看着格外不错的海鲜饭，梁舒琼接过点餐的iPad，又给她额外加了几份。
　　等待着晚餐被送过来的时候，乔麦还在为自己的毛手毛脚感到抱歉。
　　“梁老师，我刚刚手太滑了，不小心没能拿好杯子。”
　　“怎么还在想这个？”梁舒琼意外地看她，摸了摸她的头安抚，“不用在意这些，都是小事情，每个人都有不小心的时候。”
　　也不知道是真的是想要诉说自己的歉意还是为了得到女人熟悉的安抚，在听到宽慰的话之后，乔麦的心情果然好了不少。
　　但她最近接连碰到了碎玻璃，她默默地在心里念着‘岁岁平安’，给自己祈祷着好运。
　　“梁老师，您妹妹她是生病了吗……？”乔麦小心翼翼地问出口，“看起来还挺严重的。”
　　“不严重，按时吃药就好了，是她自己犯懒不乐意吃。”梁舒琼说，“是出生就有的毛病了，脑补供血不足，阴雨天偶尔会陷入短暂性晕厥。”
　　“出生就有吗……？”乔麦努力接受着这个消息，她很意外梁舒琼在这件事情上对她也很坦诚，“我方便知道这些吗？”
　　“不是什么需要隐藏的秘密，稍稍了解她的朋友都会知道这一点。”
　　“那您……”乔麦觉得自己的想法实在太不礼貌了。
　　如果是在子宫里就没发育好的话，那梁舒琼……
　　女人勾勾唇，眸光傲了些，“有听过那种新闻吗？有个母亲怀上了双胞胎，生出来的时候，一个活得好好的，另一个已经是死胎了，因为母体内的营养都被一个婴儿抢走了。”
　　乔麦顿时愣住，“……这像个恐怖故事。”
　　“对啊，我跟舒缇确实很幸运呢。”梁舒琼扬了扬唇，“妈妈她很辛苦，怀上我们的时候跑了好多趟医院，受了好多罪。”
　　她跟梁舒缇从子宫里就水火不容，互相争夺营养。
　　只不过，她的妹妹一直都是她的败者。
　　出生时，她的羊水过多，而梁舒缇没有羊水，严重贫血，差点没能活下来。
　　是有资历的专家亲自做的手术，最终母女平安，只不过两个婴儿体重差异过于悬殊，较小出生的婴儿住了好久的保温箱，观察了好久之后才出院。
　　“母亲真的是非常伟大的人。”乔麦也非常赞同这一点，“阿姨她现在身体还好吗？”
　　“在国外定居，一切都好。”梁舒琼轻轻点头，“就是不愿意回国看一看我跟舒缇。”
　　“是不是年纪大了的话就不愿意再过多跑动呢？”乔麦陷入遐想中，“妈妈她的假期很少，每次年后要她跟我一起去别的城市旅游看看风景，她总不愿意，说喜欢待在家里，只有家里的城市是她最熟悉的地方。”
　　明明年轻的时候也去过很多个城市来着，怎么现在就不乐意了……
　　“或许吧。”梁舒琼的视线落在远方，聊天的欲/望越来越淡了。
　　乔麦不知道自己的话触动到了女人哪个点，她倏地变得沉默。
　　晚餐端上来，她要梁舒琼陪着她一起吃。
　　“梁老师，我可以陪着您的，就算……您的妈妈不在您身边……”
　　梁舒琼看着她乐，“这是个很好的比喻吗？”
　　“我，我不是那个意思嘛，没有要占您便宜……”乔麦不知道哪根筋搭错了，话也开始说得突兀，“反正我的妈妈也不在身边，我可以……给您当女儿？”
　　“我的年纪已经可以做妈妈了啊……”
　　乔麦拍了下自己的嘴，明明她以前还是挺会说场面话的，一遇到梁舒琼就开始嘴笨，“我也没有说您年纪大的意思……就是……就是……”
　　“妈妈是一种感觉！”乔麦很快就找到合理的解释，“您上网吗？身上有温柔气质的女人有很多人都会喊她们妈妈，梁老师的身上也有这种气质，也特别照顾我，我很喜欢……这种感觉……”
　　后面她的声音越来越低，带着诚恳与紧张。
　　“原来是这种感觉啊。”梁舒琼喃喃道。
　　她倏地想起国外那些养了人偶的同好们，对着她叽叽喳喳说‘我就是这些孩子的妈妈啊，她们就是我的女儿！’
　　原来，她也不是不能接受这种称呼，似乎要比姐姐听起来更舒服一些呢。
　　【作者有话说】
　　妈妈就是妈妈啊……后面忘了。
　　p：我不是学医的，对医学知识都来源于网络。某个女人的病情，翻遍了网络没有找到跟文里描述完完全全匹配的病例，有双胞胎在母体里一个婴儿被另一个婴儿抢走所有营养导致没有发育完全甚至死亡的病例，也有阴雨天会因为气压陷入晕厥的病例，但没找到这两者加起来的，就当我是虚构的好了，先说明一下省得会有人纠结这个hhh

25   第 25 章
　　◎“乖一点，别、乱、动。”◎
　　当晚回到学校, 乔麦就再次收到了梁舒琼转过来的钱。
　　明明她什么都没做，一点苦都没吃，却还是收到了报酬。
　　乔麦之前试图跟她探讨一下报酬的问题, 她只想拿自己该拿的, 但梁舒琼告诉她，跟她待在一起的每一秒钟都是获取灵感的时间，所以这是应该付出或得到的东西。
　　乔麦说不过她，梁舒琼总能讲出一万种让她无法反驳的真理。
　　她还被迫加上了女人的支付宝好友，这样转账的时候她甚至不需要考虑是否接受, 钱会直接到她这边, 连犹豫的时间都不给她。
　　乔麦是打算攒钱的, 手里的零花钱也够花，所以梁舒琼给她的报酬她另外办了张卡存进去，这么几次下来都快有两万块钱了。
　　原来不劳而获是这样一种感觉吗？
　　她真担心自己对这种感觉上了瘾，所以她决定用这笔钱给梁舒琼买件礼物。
　　这样她的良心会踏实一些, 也能得到女人的夸赞。
　　她喜欢梁舒琼夸她，也想要梁舒琼一直夸她。
　　乔麦买礼物的经验不多, 更别说价格昂贵的, 目前她也只知道梁舒琼喜欢喝咖啡，所以她只能上网去搜什么咖啡的品质比较好、价格比较高。
　　截图了一些花里胡哨的咖啡种类之后, 她便关了手机闭上眼睛准备睡觉。
　　脑子里又浮现出梁舒琼那张温柔的脸……
　　不知道这个女人睡觉前, 会不会跟她一样, 偷偷地想念对方。
　　十月份来临, 痛痛快快地迎来了国庆七天小长假。
　　因为要配合梁舒琼的时间, 所以乔麦并不会主动去询问女人什么时候作画, 她只需要等待通知就好。
　　乔贤要忙着补课, 所以乔麦也没回家, 本来打算跟江兆雪一起去旅游的，这个家伙临时说有很多作业要补，计划也随之泡汤。
　　三个室友一个都不在，乔麦一个人待在寝室里打发时间，还挺孤单的。
　　她翻看起相册里保存的梁舒琼的服设草稿，拿了铅笔和笔记本一笔一画地去学，最后画了个三不像。
　　她是真没有艺术天赋。
　　傍晚的时候，江兆雪背了个书包过来找她，还大方地请她去校外吃好吃的。
　　两个人去了一家附近一家很火的寿司店，乔麦看着菜单点了份鳗鱼塔可寿司和天妇罗炸虾塔可。
　　“看了下别桌，就很小的一份，你再点点儿别的！”江兆雪眼睛亮亮的，“还有骨汤拉面呢，我看评价了，特别不错！你尝一尝！”
　　“干嘛这么狗腿？”乔麦狐疑地看她，但还是顺从地点了份拉面，“你有什么事儿，请你直说好吗！”
　　“就是很小很小的一件事情啦……”江兆雪罕少有这种扭捏的时候，她拇指和食指合并，讨好似的笑了笑。
　　“那你说嘛。”
　　“别急呀，等吃的做好了我们再说！”
　　避开了饭点，这里又是大学城附近的店，所以人不算多，几份寿司和拉面很快就做好了。
　　这家店需要客人自己去出餐口端盘子，江兆雪直接按住她的肩膀，“我来就好了啊！”
　　寿司的卖相的确很不错，江兆雪先是拍了几张照片用来装饰朋友圈，下一秒就将寿司送到了乔麦的嘴边。
　　乔麦将纸包装卷起来，轻轻咬了一小口，“你要找梁老师吗？”
　　独特的烤香味使得鳗鱼肉外脆里嫩，甜酱汁混在一起，咬下去层次感很丰富。
　　味道的确很不错。
　　“你太聪明了！”江兆雪难以说出口的请求被乔麦猜出来之后她立即松了一口气。
　　乔麦用手从嘴巴里捏出一点不小心吃掉的包装纸，“……我现在把寿司吐出来还来得及吗？”
　　“不可以的话也没关系的……”
　　“你先说是什么。”乔麦把寿司放下了，表情认真了很多。
　　她倒不是不信任江兆雪，只是她自认为跟梁舒琼的关系还没有熟稔到可以帮别人找她办事的程度，哪怕这个‘别人’是自己最好的朋友。
　　江兆雪拉开了背包拉链，从里面拿出了一个超大的文件夹，“就是，这几幅画是我最近画的，我想让梁老师帮我看看，要是能给一点意见就最好了……”
　　看见乔麦纠结的脸，江兆雪立即改口，“要是为难就算了！我就是这么想一下，确实让你有点难办了哈……”
　　“就只是给一点意见吗？”乔麦不了解这些，“那，大概会花多久时间啊？”
　　“厉害的老师一眼就能看出来问题！特别快！花不了多久时间的！”江兆雪见她松口，“但，你知道的，像梁老师这么厉害的人……”
　　江兆雪越说就越觉得自己脸皮厚，明明她跟梁舒琼完全没接触，甚至是天壤之别，就因为乔麦当选了人体模特，就被她这样当成了关系。
　　“算了算了，你当我没说吧！”江兆雪开始后悔，把几幅画又装进了包里，她搅拌了几下拉面往嘴里塞，“你快点吃，不然面要坨了！”
　　乔麦拿起筷子，开始考虑着要不要询问一下梁舒琼。
　　如果单看关系深不深的话，那她肯定是要向着江兆雪的。
　　她知道一旦自己开口，梁舒琼一定会同意的，原因在于，她会哄自己开心来迫使‘艺术品的状态始终保持完美’。
　　但站在她的个人角度，她是欠了梁舒琼人情的。
　　思来想去，乔麦还是拿起了手机，她思考着怎么开口合适又礼貌，最好有个开场话题能够自然地绕过来。
　　“你快点吃啊，别看手机了。”踌躇的时间有点多了，江兆雪便催促她。
　　“嗯好，我回一下班级消息。”乔麦皱着眉头在聊天界面敲敲打打，在没得到准确的答案之前还是先不准备告诉江兆雪。
　　【乔麦：梁老师，您这周有时间吗？国庆放了假，我每天都可以给您当模特的。】
　　这样的话，她去天鹅园的时候把这几幅画带上就好了。
　　梁舒琼问起来，她就可以自然而然地说原因了。
　　消息回得不算快，乔麦始终注意着手机，稍稍有点动静就打开去看。
　　【梁舒琼：抱歉，最近几天有个活动要参加，我不在本地。】
　　“啊……”乔麦嘶了下，这下难办了。
　　“咋了？你班又有几个拿别人青年大学习的截图上交被宣传部的查出来了？”江兆雪随口吐槽，“那宣传部的学生也是闲的，拿着截图一个一个对，有毛病。”
　　“不是啦，现在都大三了，不怎么管这个了。”
　　“开始祸害大一大二了呗。”江兆雪冲着外面进来的外卖员招了招手，“这儿呢这儿呢！我点的奶茶！”
　　乔麦叹了口气，脑子里还在纠结着这件事情。
　　【梁舒琼：放假时间挺久的，没出去玩儿吗？】
　　看到这条消息，乔麦思索了下，发出了一条让她自己变得紧张兮兮的回复。
　　【乔麦：本来以为能跟梁老师见面的，所以就把时间都空出来了。】
　　【梁舒琼：那是我的问题了，回去之后，我再补偿你。】
　　【梁舒琼：不要伤心，好吗？】
　　还附带了一个摸猫猫头的表情包，乔麦看得嘴角上翘。
　　“你网恋了？”
　　江兆雪一句话把乔麦的笑容打了回去。
　　“瞎说什么呢？”乔麦下意识把手机反过来放在手机上，“我跟你可不一样。”
　　“我之前跟crush聊天的时候，就是像你刚才那样傻笑的。”
　　“都说了没有！”乔麦制止她，“我吃饭了。”
　　回去的路上，乔麦才开始回班级里的消息，事情处理完又收到了梁舒琼的消息之后，她才后知后觉地意识到她刚刚忘记回复了！
　　【梁舒琼：生气了吗？所以不回我。】
　　【梁舒琼：我是真的在忙，下次我们可以早一点约。】
　　【梁舒琼：以后我会把我的安排也提前告诉你，你有知晓的权利。】
　　这次跟在文字后面的是一张活动现场照片。
　　女人接连发了好几条，态度看起来格外诚恳。
　　【乔麦：没有的梁老师，刚刚我没看手机，我也没有生气。】
　　【梁舒琼：所以你有比跟我聊天更重要的事情。】
　　这次没有以问句结尾，看得乔麦心中暗暗忐忑。
　　【乔麦：雪雪在因为作业的事情烦恼，我在想你可不可以给她一些意见。】
　　【乔麦：我不太懂这些，所以不知道会不会耽误你的时间。】
　　她没有挑明江兆雪的意思，反而将责任揽在自己身上。
　　这样的话，梁舒琼对她的‘小粉丝’至少不会有任何意见。
　　【梁舒琼：当然可以，不过要活动结束之后才可以。】
　　“雪雪，你的画是要上交的作业吗？”乔麦紧紧攥着手机，打探着情况。
　　“不是作业，是我自己找的感兴趣的主题，平常一点点累积下来，之后就业也方便自己总结作品集嘛。”
　　手机上收来一条语音。
　　乔麦长按了下准备转文字，但失误了下，语音便播放了出来。
　　【梁舒琼：你不是知道大门密码吗？着急的话把画送到家里吧，这样我回去之后直接就可以看了。】
　　“是梁老师！”江兆雪立即愣在原地，随即惊喜地抓住乔麦的胳膊，“你帮我找梁老师了！麦麦你人太好了！！”
　　“你都去过梁老师家里了？发展这么迅速？真要谈恋爱啊？”
　　“天呐乔麦，我小瞧你了哦！！”
　　乔麦为自己转文字失败而感到懊恼，她一句话都插不上嘴，“是梁老师人好，我只问了一下，她立马就同意了。”
　　“果然是我的女神！我太爱她了！”江兆雪兴奋地绕着乔麦小跑转圈圈，“我太感谢你了麦麦！当然更感谢当初拉着你陪我去面试的自己！老天有眼！幸运之神眷顾我了！！”
　　她眼睛尖，在路边找到休息的长椅，拉着乔麦过去，贴心地用湿巾擦了擦之后又用纸巾擦干，还拿了张空白画纸垫上去，“请坐！”
　　乔麦抿唇，回复消息。
　　【乔麦：方便吗……？】
　　【梁舒琼：当然方便，如果你不介意自己一个人过去的话。】
　　【乔麦：谢谢你梁老师，雪雪特别开心，我也很开心。】
　　“我拿几幅画好呢？”江兆雪拉开背包拉链，左看右看，“好几幅就太麻烦了！拿这个的话梁老师会不会觉得我水平很低啊……拿我自己觉得最好的这幅呢……好怕闹笑话怎么办怎么办！！”
　　“我看着都挺好看的呀！”乔麦凑近帮她选，“确实都很漂亮！”
　　“哎呀你不懂啦！”江兆雪摆摆手，最后精挑细选了三幅画，“我现在先不给你，我没有新的文件夹了，我回学校买个新的装进去，晚上我给你送到寝室去！”
　　-
　　又开始下雨了，断断续续的。
　　乔麦第一次为频繁下雨而感到发愁。
　　梁舒琼的家离学校不算近，她坐地铁要转线两次，打车的话又太贵了。
　　下雨出行就更不方便了。
　　国庆假期第四天的时候，暴雨终于变为淅淅沥沥的小雨，不过天气阴凉得很。
　　秋季到来，乔麦穿上了一件薄薄的外套，没走几步却又开始闷热，潮湿的天气实在令人烦躁。
　　手里的几幅画很大，她没有相匹配的背包，虽然有文件夹装着，但拿在手里她也怕弄湿了。
　　傍晚乔麦早早吃了晚饭，晕碳还迫使她在地铁上晕晕乎乎地睡了会儿，一个多小时之后终于到了目的地。
　　她熟练地输入大门密码，按照跟梁舒琼约好的，将这几幅画放在了画室的桌上，顺便拍了张照片过去。
　　画室还是老几样布置，乔麦在沙发上坐了会儿，回忆着之前赤/裸着坐在沙发上的画面。
　　她已经很久没有被梁舒琼那样注视着过了。
　　【梁舒琼：衣服已经改好了，不急着回去的话就再去试一试，在有缝纫机的那间房。】
　　乔麦回了个‘好’，视线落在一旁的墙上。
　　也不知道白纱有没有清洗好。
　　乔麦不清楚梁舒琼的作画安排，也不知道她还会画几幅裸画。
　　做人体模特跟她想象中的不一样呢，梁舒琼好像更喜欢将她打扮得漂漂亮亮的，画画好像并不是这个女人的首要任务。
　　缝纫机的那间房在另一侧，客厅没有开冷气，乔麦还突然觉得不太适应，她刚迈出没几步就听见不远处的房门传来巨大的一声‘嘭’的声音，就像是重物砸在了房门上。
　　乔麦被声音吸引过去，猜测到那应该是梁舒缇的房间。
　　梁舒缇在家里吗……？
　　她还以为她很忙的。
　　乔麦咬唇，不想去理会梁舒缇那边的动静，手刚触碰到房间的门把手就回想起前段时间梁舒缇晕眩的画面，又担心她是不是出了什么状况。
　　不愉快的记忆让她不想跟梁舒缇接触，但良心不准她无视掉这个可能。
　　思索几秒，乔麦还是朝着卧室走过去，先是敲了敲门，“你，你在里面吗……？”
　　没能听到回应，她犹豫了下，轻轻将卧室的门打开了一小条缝。
　　没办法，如果梁舒缇真的有状况，就顾不上什么擅自打开房门礼不礼貌这种事情了。
　　狭窄的视觉空间里，她看见女人穿着松垮垮的睡衣坐在地上，头靠着床。
　　长发披散，她看不清她的样子。
　　房门一下子被乔麦大开，她小跑过去蹲下来，“你还好吗！”
　　“乔乔，帮我……”梁舒缇咬住下唇，用疼痛感扯着自己的神经，“帮我……”
　　“药呢！我帮你拿！”乔麦抓住女人的胳膊，紧张地往周围看。
　　床头桌上放着一个白色的迷你药瓶，乔麦拿过来，摇了摇却发现里面是空的。
　　“客厅的置物架上有张合照……”梁舒缇呼着气，“合照后面，有瓶新的……”
　　“我去拿！你等我！”乔麦重重点头飞速跑往客厅。
　　她知道梁舒缇说的置物架，她之前看到她往上面摆照片。
　　在一张母女的三人合照后面，乔麦找到了一瓶新的药，跟手里的空药瓶对比了一下，是一样的外表。
　　乔麦盯着这张合照，视线停留了好几秒，余光还瞥见旁边一张照片，是一张BJD的人偶照。
　　她此刻顾不上欣赏，又倒了杯温水返回卧室。
　　脚下不小心绊倒一个玻璃杯子，她踉跄了下差点滑倒，脑子里的神经倏地被扯了下，顿在了原地。
　　她真的要把药给她吗？
　　这个女人如此恶劣，见她的第一面就伪装成梁舒琼的样子，跟她上/床。
　　她可以……
　　不把药给她吗？
　　地上的女人仍然脆弱着，俨然是快要失去意识的状态。
　　梁舒缇的手指死死掐住掌心，强迫着自己重新保持清醒，她的嘴角掀起一抹嘲讽，“看见我这样的丑态……你很高兴是吗？”
　　乔麦挣扎了下，还是败给了自己的良心，甚至为自己刚才不耻的想法而感到丢脸。
　　梁舒缇是坏人，她不是，她是善良的人，也不会因为坏人变成坏心肠。
　　“药给你，水是温的。”乔麦将药瓶塞给她，女人的手抓了下，药瓶掉在了地上。
　　“拿不稳……喂我……”
　　乔麦没再犹豫，将盖子打开问她，“要吃几颗啊？”
　　回答她的只有女人微弱的喘气声，乔麦往瓶子上了看了看，也没写明，她只好倒了两颗在手心里，喂进了女人的唇。
　　柔软的唇触碰到她的掌心，刹那间一股电流激起来，乔麦倏地收回手，抿唇将杯子喂到女人的嘴边。
　　看着梁舒缇将温水咽进去之后，乔麦终于放了心，她准备起身离开，手腕就被女人抓住。
　　力气不算重，她可以轻而易举地挣脱掉。
　　可她没有。
　　“你还好吗？”乔麦的语气里充满担心。
　　女人的喘气声愈发地重了，就像濒死的鱼终于得到呼吸。
　　她的第二只手也抓住了乔麦，头微微下垂，努力缓和着自己的状态。
　　乔麦不知道药效多久会起来，也不知道她喂的量对不对，她只能在这里干等着，等梁舒缇逐渐恢复。
　　压抑着的呼吸时轻时重，时缓时慢，听得乔麦神经微跳。
　　她避不开她，只能承受着这些微妙的呼吸。
　　“你，有好点儿吗？”乔麦轻轻地问她，觉得自己好热。
　　她应该脱掉自己的外套的，这样或许会凉快一些。
　　不，她宁愿热着，她才不要当着梁舒缇的面脱衣服。
　　如果不是知道面前的女人险些晕厥的真相，她真的要以为梁舒缇是在诱惑她。
　　就像她面前梁舒琼温柔又含情脉脉的眼睛时，她会忍不住主动吻上去。
　　毕竟这种声音，她在跟梁舒琼亲密相处的时候，听到一些类似的。
　　乔麦感受到自己身上沁出的汗了。
　　太热了，这间卧室有着宽大又漂亮的落地窗，却一点儿也不透气。
　　乔麦咬住嘴唇，努力让自己的脑子不去想些别的，她看着女人挡了一半的脸，跟梁舒琼更像了。
　　她们之间最明显的区分就是那双眼睛，跟梁舒琼的温润不同，梁舒缇的眼睛总是直勾勾的，满是海妖魅惑的危险。
　　梁舒缇缓缓抬头，对上了乔麦慌张避开的视线，“你很怕我吗？”
　　“你能松开我了吗？”乔麦知道她在好转，“我很疼。”
　　“抱歉啊，弄疼你了。”
　　乔麦皱了皱眉，不太喜欢这句别有意味的话。
　　她们说话的语气也不一样，梁舒琼的道歉满含真诚，而梁舒缇的道歉尽是炫耀。
　　乔麦主动挣脱了梁舒缇的手，幸好女人没有再纠缠。
　　她还记得自己的事情，她要去试衣服。
　　她是梁舒琼的人体模特，不是来帮助梁舒缇缓解病情的。
　　乔麦离开卧室前，特意留意了一下脚边的玻璃杯，大概这就是重物撞击在房门上的原因。
　　梁舒缇在晕厥之际，用尽力气吸引了她过来。
　　地上铺了地毯，所以玻璃杯没碎，还差点绊倒了她，让她生出了不该有的恶劣的念头。
　　这一切的责任都归咎于梁舒缇，都怪这个坏心肠的女人。
　　乔麦快步走到新房间里，将房门紧紧关上之后便背靠着，她呼出了一口气，手背擦了下额头上的细汗。
　　手腕上还有快要完全褪去地被抓的红印，乔麦手指合并用力搓了几下，用新的红痕盖住了原来的。
　　改好的衣服就在缝纫机上放着，很明显，乔麦拿起来瞧了瞧，拍了照片询问了梁舒琼。
　　确认了是这几件衣服之后，乔麦便把窗帘拉上了。
　　这里就有全身镜，看衣服效果也很方便。
　　乔麦毫不犹豫地将衣服脱掉了，语音电话却打了进来。
　　她接起梁舒琼的电话，“梁老师，我还在试衣服。”
　　——“好，你把手机放在桌子上，一件件给我说一下效果。”
　　乔麦乖乖应答，先是将茛苕纹的那件长裙穿在了身上，这次的大小正好，她很喜欢。
　　如果不是茛苕叶的花纹在日常衣服中并不常见，那她真的想要把这件衣服穿出门了。
　　“梁老师，这件茛苕叶的尺寸刚好！需要拍张照片给你吗？”
　　——“不用，尺寸合适就好。”她就更喜欢当面见到她穿上的那种惊喜感。
　　“好。”乔麦将衣服脱掉，一套内衣停留在身上，她紧接着去试第二件。
　　身后传来门把手的声音，声音很微弱，但乔麦听到了。
　　她惊吓地转身，看见梁舒缇出现在了面前。
　　女人靠着门框，眸光依旧直勾勾的，跟刚才脆弱的状态完全不同。
　　乔麦用衣服挡着自己的胸口，将手机音量调低了些。
　　——“麦麦，穿好了吗？”
　　“还，还没有……”乔麦不确认梁舒琼有没有听到刚才细微的动静。
　　——“不着急，慢慢来。”
　　梁舒缇悠悠走进来，并不避讳乔麦眼神的阻拦。
　　她张了张唇，一个字还没说出口就被乔麦捂住嘴巴。
　　女人扫了眼手机屏幕，看到‘梁老师’的备注，眉尾微扬。
　　她轻飘飘拿开乔麦的手，给了她一个投降的眼神，示意自己不会发出任何声音。
　　乔麦朝着门口扬了扬下巴，赶客的意思非常明显。
　　梁舒缇却当没看见一样，打量着桌上的几件衣服。
　　乔麦想要开口阻拦，却怕梁舒琼听到，衣服穿也不是，放下也不是，一时之间急得双颊通红。
　　“梁老师，再等我一下，这件衣服有点，有点难穿……”乔麦蹩脚的谎言惹得梁舒缇嘴角上扬，她走到乔麦身后，用身子和缝纫机将她裹在中间，抬手掀起了她的一条腿。
　　乔麦感受到不安，用力挣扎了下，双手扶着桌面，眉头紧皱。
　　——“不好穿的话就先换一件吧。”
　　乔麦刚想要张口回答，声音却微妙地变了调。
　　隔着薄薄的料子，是不轻不重地微蹭。
　　她转头瞪她，却对上女人戏谑的低语——
　　“乖一点，别、乱、动。”
　　【作者有话说】
　　[好运莲莲][好运莲莲]

26   第 26 章
　　◎“你很喜欢捉弄我。”◎
　　梁舒缇这个可耻的女人。
　　早知道她在家, 乔麦不会选择在今天过来的，她宁愿在暴雨的时候赶过来。
　　“梁老师，我, 我换一件穿。”通话还在继续, 乔麦不能跟梁舒缇撕破脸皮。
　　——“……”电话那边安静了几秒钟才开口，“换一件吧。”
　　乔麦揉搓了几下手里的衣服，好盖住自己努力挣脱开怀抱的声音。
　　梁舒缇的* 手穿过她的腿搭在桌子上，发出轻微的一声笑。
　　乔麦真怕梁舒琼听见，又想推开她, 又想堵住她的嘴。
　　梁舒缇比她要了解梁舒琼, 也肯定知道如何惹她生气。
　　她们两姐妹不对付, 这是除了两人之外唯独只有乔麦知道的秘密。
　　乔麦不敢去赌，当下只能制止身后的梁舒缇。
　　她没有任何换衣服的空间，整个人都陷入慌乱的情绪当中，“……梁老师。”
　　乔麦不止一次开口喊她, 一方面为了掩盖，另一方面也为了探测梁舒琼有没有发现什么。
　　也或者这个称呼是她唯一会在慌乱的时候求救喊出来的。
　　——“麦麦。”电话那边多余的话一个字都不说, 就只是回应着她的呼喊。
　　通话进行不下去了, 乔麦准备主动结束这个电话，“梁老师, 衣服我先不……”
　　话还没说完, 声音倏地就变了调。
　　乔麦被迫闭嘴, 她的双手撑在桌面上, 表情极力忍耐, 咬唇压抑着自己的声音。
　　她往后蹬踹了下, 小腿却被抓起来。
　　白皙的脖颈上扬, 乔麦伸手去抓手机准备直接挂掉电话, 身后的女人不给她任何机会，将手机送到她了她唇边。
　　乔麦伸出去的手紧紧捂住了自己的嘴巴，不敢发出一丝一毫的声音。
　　“不跟你的梁老师说一声你在做什么吗？”
　　梁舒缇突兀地开了口，彻底撕开了极力压抑的寂静氛围。
　　乔麦的理智被她的话打碎，发出了痛苦的喟叹。
　　梁舒缇是真的不怕梁舒琼，可是她怕。
　　她怕自己的乖巧形象破碎，也怕梁舒琼放弃她，不愿意再让她做她的模特。
　　而她最担心的是……
　　梁舒琼会不会认为她喜欢上了她的妹妹，所以才这么一而再再而三地挑衅她。
　　乔麦真想臭骂这个女人一顿，可她在脑子里想了半天，冒出来的也就只有一句，“可不可以不要这样……”
　　她的惊恐完全暴露，梁舒缇终于发出得逞的轻笑，亮了下屏幕给她看，“早都挂了，怕什么呢？”
　　乔麦因为女人的戏耍而愤怒，用力推开了她。
　　身子摇摇晃晃，她踉跄几下扶住缝纫机之后才站稳，“你怎么可以这样！”
　　脑子还因为身后拥抱而晕眩，她居然有一种死里逃生的感觉，这种解脱感让她的大脑在极度缺氧之后疯狂地索取氧气，空气中的颗粒碰撞让她整个人都变得混乱不堪。
　　梁舒缇将手机随手放在桌子上，“要我帮你穿衣服吗？你感冒的话我也会心疼的。”
　　女人的态度切换得太快，顶着这张脸说出如此贴心的话，就像套上了梁舒琼的皮。
　　乔麦愣了几秒钟，梁舒缇便畅快地笑了几声，“我学的像吗？”
　　第二次被戏耍，乔麦放弃跟她沟通，也不再去管那几件修好的衣服，拿过角落里自己的衣服便往身上套。
　　梁舒缇快步离开，房间内再次剩下了乔麦一个人。
　　乔麦觉得，她从来没有这么讨厌过一个人。
　　怎么会有人以戏耍别人为乐呢？
　　换好衣服之后，乔麦匆匆忙往外面，并且希望客厅里没有梁舒缇的身影。
　　可惜，她的希望落空了。
　　梁舒缇正坐在茶几上，拆开了一瓶红酒喝着。
　　乔麦看见她的时候，她正将满满一杯酒一饮而尽。
　　“你酗酒吗？”这是乔麦能想到的最坏的句子了，将一个人的爱好贬低到最可耻的程度。
　　梁舒缇对酒精感兴趣，酒鬼安在她身上，就是最坏最贴切的词语。
　　“我好像是当着你的面第一次喝酒吧？”梁舒缇优哉游哉的，“这么快就给我安上一个酗酒的罪名？”
　　“梁老师说你是酒鬼。”
　　“她还骂过我更难听的，你想知道吗？”女人看起来丝毫不在乎这些外在的评价，再次拿着红酒往杯子里倒，“要不要一起喝？”
　　“不想。”乔麦全部拒绝，“不要，我不喜欢酒。”
　　“这话你在第一次见我的时候就跟我说过了。”
　　“什么时候？”她完全记不得了。
　　“那天晚上，你抱住我，然后告诉我，你不喜欢喝那个酒，只想跟我待在一起。”
　　“我只喜欢跟梁老师待在一起！”乔麦大声反驳她，“那是梁老师的卧室！是你非要闯进来，你明明知道我认错了！你就是故意的！”
　　梁舒缇转头看她，面容悠扬，“对啊，我就是故意的。”
　　她太喜欢诡辩了，凭着这张跟梁舒琼一模一样的脸，完全不把她反驳的话当成一回事儿。
　　偏偏这张脸是她的弱点，她没办法对着这张跟梁舒琼一模一样的脸说出任何难听的话来。
　　她甚至没办法亲口说出‘我讨厌你’。
　　她一点儿都不讨厌这张漂亮的脸蛋，反而特别特别喜欢。
　　“你很喜欢捉弄别人吗？”乔麦气冲冲走到女人面前，站直了身体趾高气扬地看她。
　　“还好吧。”梁舒缇交叠着双腿坐着，抬眸望她，姿态懒洋洋的。
　　“你很喜欢捉弄我。”乔麦肯定地说。
　　梁舒缇没再给出模棱两可的答案，反而悠悠点了点头，“确实很有意思。”
　　“我们有个共同点。”女人说，“我喜欢成为独一无二的人，你很擅长成为独一无二的人。”
　　“你跟梁老师长得很一样，如果这个世界上只留下一张脸的话，我只想让梁老师成为那个独一无二的。”只要梁舒缇不对她动手动脚的，那她就不会在嘴皮子上退缩。
　　平常跟江兆雪一个大e人相处太久了，把她逼急了也是能说出几句不饶人的话的。
　　乔麦的脑子转得快，尤其是在紧急情况，这话反而惹得梁舒缇眉尾微扬，“你在梁舒琼面前，也这么牙尖嘴利吗？”
　　“不，我很乖，只是在你面前会说难听的话。”
　　“嗯。”梁舒缇应了应，“所以我说你很擅长成为独一无二的那个人。”
　　又是诡辩。
　　“你的梁老师没告诉你，她去参加了活动吗？”梁舒缇说，“这种情况下你一个人过来，我只会认为你是来找我的。”
　　“我知道梁老师不在，我是来试衣服的，不是来找你的，我也不会来找你。”乔麦往后退了几步，后背缓缓触碰到柜子的时候，她双手背后摸着柜面，稍稍平复着自己紧张的心情。
　　跟梁舒缇聊天的时候她总是难以平复情绪，必须保持充足的警惕，时时刻刻做好反抗的准备。
　　“她去参加了BJD人偶的同好会。”
　　乔麦捕捉到关键词，“BJD……有听说过，很贵……”
　　她想起置物架上的那张照片，发现梁舒缇的视线也望向了那边。
　　“刚刚拿药的时候，我看见了一张人偶的照片。”乔麦试探性地指了指置物架的方向，“我能……能再看看吗？”
　　那些照片都是梁舒缇的东西，她需要询问主人的意见。
　　“请便。”
　　得到允许之后，乔麦一边防备着她，一边快步朝着那边走过去。
　　梁舒缇看她胆小的样子，嘴角的笑意加深了很多。
　　重新集中注意力看照片的时候，乔麦才意识到这张照片放得很高，她需要踮起脚尖来才能够仔细看。
　　“我，能把它拿下来吗？”乔麦又询问，甚至做好了被拒绝的准备。
　　“随便，反正不是我的东西。”梁舒缇终于告诉了她真相，“这只是我拍的照片而已，归属权不是我。”
　　“是梁老师的照片啊……”乔麦小心翼翼地将照片拿下来，指腹仔细抚摸着。
　　上面的人偶穿着漂亮的衣服，乔麦莫名觉得衣服带给她的感觉特别眼熟。
　　人偶的妆容精致，不过很淡，风格是青春乖巧的女孩子。
　　“之前是，现在这张照片算废弃物，扔了可惜，就留着了。”梁舒缇说，“你喜欢的话可以送给你。”
　　乔麦摇摇头，“这个人偶多高啊……？”
　　“没记错的话是三分大女吧，太多了记不太清楚。”
　　乔麦听不懂，“三分是……是几厘米啊？”
　　“忘记了，不太懂，不怎么感兴趣。”梁舒缇没再深入跟她聊这些，很明显茶几上的红酒要更能引起她的注意。
　　乔麦怕把照片弄坏了，没看几眼就放回了原处。
　　她又一次看向旁边的母女三人合照，“看样子，你跟梁老师之前关系还挺好的。”
　　话的意思说得不对，但乔麦来不及改了，家人之间本来就是最亲密的。
　　但也不知道这家人之间发生了什么，现在氛围如此古怪。
　　“装装样子而已。”梁舒缇也不骗她，“陪我妈出席时装周现场，外人太多了总得演一演。”
　　“真的假的？”乔麦不太相信。
　　梁舒缇戏耍她的次数太多了，她现在对她一点信任都没有。
　　“假的。”梁舒缇抬眼看她，“你信我哪句话？”
　　“我不想跟你说话了。”乔麦挫败得很，又没办法现在就走。
　　刚才电话挂得草率，这会儿她一直注意着手机的动静，但始终没能收到梁舒琼的消息。
　　不排除在忙的原因，但以往的时候梁舒琼也会忙里抽空给她发一条安抚消息的。
　　她一定是知道电话被突兀挂断的原因了。
　　这两姐妹最了解对方，乔麦现在非常确信这一点。
　　可那些衣服她是拿回去学校试穿还是放在这里呢？
　　现在正是放假的时候，寝室里就她一个人，带回去也不用跟室友解释。
　　衣服放在这里的话，如果尺寸还是不合适，那下次还要跟梁舒琼见了面之后再浪费时间修改。
　　犹豫之间，乔麦主动给梁舒琼发了消息过去，询问她可不可以把衣服带回学校。
　　“不过来坐会儿吗？”梁舒缇见她始终躲在置物架那边，“一直站着也挺累的。”
　　“刚才我就不应该给你拿药的。”乔麦咬唇，“不知者无罪，我就当没听见你那边的动静就好了。”
　　“那你回头还得花点心思想一想你的不在场证明。”
　　乔麦愣了下，“哪儿有人这样咒自己的？”
　　“实话实说而已。”梁舒缇起身走向酒柜拿了瓶新的过来，她手里拿着两个杯子，倒了一杯走到了乔麦面前递给她，“尝尝。”
　　“我不喝酒。”乔麦摆摆手。
　　“果酒，度数很低。”梁舒缇再次邀请她，“味道不错，我觉得你应该会喜欢。”
　　“我不要。”乔麦又拒绝，“万一你骗我怎么办？万一下了毒怎么办？万一我喝下去马上不省人事怎么办？”
　　梁舒缇被她幼稚的话逗笑，把这杯一饮而尽，“没骗你，没下毒，我喝了，也没有马上不省人事。”
　　乔麦怔愣地看她，第二杯果酒递到她面前的时候，她就像受了鬼神差使，手不听使唤地接了过来。
　　“我能问你一些事情吗？”她跟着女人走到沙发边，犹豫了下，坐到了最边上，中间隔着好几个人的距离。
　　“不能。”梁舒缇拒绝道，看见乔麦微韫，笑了笑改口，“问吧。”
　　突然就不想问了。
　　乔麦小小地叹了一口气，突然觉得好累，她已经没有任何力气支撑着自己做表情了，双眼空洞地缓和着气血。
　　跟梁舒缇聊天真的太耗费精力了。
　　乔麦先是嗅了一下果酒的味道，闻不出来之后才小心翼翼地喝了一小口，杯子里没有加冰块，喝起来就像是常温的果汁一样，酸酸甜甜的。
　　“梁老师平常的爱好就是养那些人偶吗？”
　　梁舒缇轻蔑地勾唇，“你可以找个时间直接问一问她。”
　　不过她看向乔麦的眼睛里多了些赞叹，真不愧是梁舒琼一眼看中的女孩子，果然很会捕捉重点。
　　“问你了又不跟我说，还不如不回答。”乔麦终于小小地爆发了一下，生了个窝囊气，嘴巴里嘟嘟囔囔地吐槽，脸上写满了不高兴，“梁老师对我就特别温柔，有问必答，讲得不够清楚还跟我说抱歉，不像你一样……”
　　“她到底是给你灌了什么迷魂汤？你了解她吗？我跟她相处三十二年，最清楚她的为人。”
　　低语被听到之后乔麦立即闭紧了嘴巴，仍旧往沙发的边上挪，整个身子都靠着扶手，“你为什么总在贬低梁老师的为人呢？反正梁老师人很好，大家都说她很好，你就是嫉妒梁老师的人缘比你好。”
　　“我是没去A大一趟，不然得让你看看我的人气。”
　　“……哦，大明星啊，好厉害。”乔麦拖长尾音，吐字冷淡。
　　她想起那家裁缝店的店主奶奶，怎么会觉得梁舒缇嘴巴更甜呢？
　　大概带着老花镜的时候就是容易看不清楚吧！
　　梁舒缇‘啧’了下，突然有点不爽。
　　两双眼睛对视上的时候，乔麦也看出了她心情的不悦。
　　她果断回想自己刚才的每一句话，看看到底是哪句话惹得梁舒缇不高兴了，她好再说几遍。
　　“……哦，大明星啊，好厉害。”
　　乔麦看见女人的脸色变臭了，知道自己猜对了，嘴角终于偷偷往上翘了翘。
　　原来梁舒缇最讨厌的是别人敷衍她，越是跟她对着干，这个女人就越上头越高兴。
　　“大明星哦……”乔麦实在忍不住，捂住自己的嘴巴生怕自己的偷笑被发现。
　　“有完没完？”
　　“我不说了……”乔麦立即立正挨打，乖乖认错，垂着脑袋低声说，“我明明是在夸你来着。”
　　“你最好是在夸我。”梁舒缇扯了扯唇，面无表情地说，“当然我知道不是。”
　　“我觉得你没有梁老师成熟。”
　　这是乔麦认真的一条评价，梁舒缇这个女人，好胜心太重，哪怕她比自己大了十二岁，可在口头功夫上输了自己，也还是会感到不爽。
　　“也没让你比较这个，净说些我不爱听的。”
　　“上次你问我更喜欢跟谁接吻，我只喜欢跟梁老师在一起，她要我做什么我都愿意。”乔麦说，“这个比较呢？你爱听吗？”
　　“再比较点儿别的？比如，在床上你更喜欢梁舒琼那种温柔的，还是我这种喜欢按着你让你别动的？”
　　乔麦立即闭了嘴。
　　果然刚刚梁舒缇是在放水，把她逼急了，嘴巴里还能说出更难听的。
　　话题又一次因为乔麦反驳不出来而结束掉了，她一点儿都不想回答这个女人尖锐的问题。
　　“沉默的话，我只会当做你选择了后者。”
　　“我只喜欢梁老师。”乔麦什么话也回答不出来，只凭借着对梁舒琼的真心来反驳她，“但不知道梁老师喜欢什么样的女孩子……”
　　一想到这些，她就特别难过。
　　梁舒琼为了艺术，什么都愿意跟她做，连亲密接触这种行为都能够接受。
　　在床上的时候，梁舒琼到底是为了让她真正感到愉悦，还是抱着让艺术品更加美丽的目的用手指撩拨她？
　　毕竟在她快乐的那十几秒钟，耳边同样响起了‘麦麦，你真的很漂亮’这句话。
　　“我喜欢你这样的，青涩，单纯，特别好掌控。养在家里，给你一些吃的、穿的、玩儿的，你就会心甘情愿跟着我。”女人勾了勾唇，“乖顺的小家伙偶尔说些难听的话挑衅一下我，倒也不失为一种乐趣。”
　　“我又没有问你……”乔麦的语气失落了不少，“我想知道梁老师喜欢什么样子的。”
　　“她跟我的喜好差不多。”梁舒缇的话说得模棱两可，“或者比我更喜欢你这样的。”
　　乔麦这才仔细去回想梁舒缇刚才的那段话，梁舒琼倒是被这些话形容得很贴切，毕竟她真的非常照顾自己，但她自己的话……
　　她才不是会被关在家里，等待主人赏赐吃喝的金丝雀！
　　“你说谁呢？我不会成为这样的人！”
　　梁舒缇悠悠看向那张人偶照片，“大概……我也不会。”
　　乔麦不愿意成为后者，而她更不会成为前者。
　　“我不是那样的人，我不喜欢你这样形容我。”
　　梁舒缇眉尾微扬，以沉默回答了她。
　　这才只是个开始而已，按照以往的经验，她虽然对梁舒琼非常鄙夷，但对于她哄骗人心的能力，还是十分认可的。
　　改变一个人的心性不算难事，更何况像乔麦这样单纯的。
　　手机终于收到梁舒琼的回复，梁舒琼同意了乔麦将衣服带回学校试穿。
　　乔麦立即回了一个兔子点头的表情包，解脱似的从沙发上站起来重新朝着缝纫机那间房走，“我终于可以走了！”
　　果酒只被她喝了一口就可怜兮兮地放在了桌子上。
　　梁舒缇随手拿过灌进嘴里，侧头看着她雀跃离开的动作。
　　房间里就有干净整洁的袋子，乔麦仔细地将这几件衣服叠起来放进袋子里，给梁舒琼拍了张照片过去。
　　再次穿过客厅的时候，乔麦整个人的心情都不一样了。
　　她终于可以不跟梁舒缇单独待在一起了。
　　不过，梁舒缇没再注意她这边的动静，半躺在沙发上阖了眼，像是在休息。
　　乔麦不止一次地感慨，如果脱离那双眼睛，梁舒缇跟梁舒琼实在太相似了。
　　她们的穿衣风格好像也很相似，而且梁舒缇很喜欢把梁舒琼的衣服随手拿走穿在身上。
　　尤其是那件藕粉色睡袍，她知道梁舒琼有同一款衣服买好几件的习惯，但梁舒缇穿过之后，她就没再见过梁舒琼穿了。
　　像是在刻意避开跟她的相同点。
　　一个疯狂避开对方，一个却频繁跟对方扯上相同的元素。
　　乔麦觉得，梁氏姐妹之间的氛围实在太奇怪了，家人之间的亲密不存在，但讨厌的意思却非常表面。
　　她还需要了解更多。
　　梁舒缇没再跟她说话了，也没赏脸睁开眼睛看她一眼。
　　不打招呼直接走掉不太礼貌，但乔麦又不想跟梁舒缇好好地说再见。
　　思来想去，她抱着怀里的衣服开口，“那个，我走了啊。”
　　梁舒缇懒散地侧了下头，对着她招了招手。
　　好敷衍。
　　明明她最讨厌别人敷衍，却还这样对自己。
　　乔麦抿唇，想起刚刚惹得女人不爽的话，又忍不住乐。
　　她真的太不会藏事儿了，一想到自己一会儿要做什么，笑容根本就憋不住。
　　不过能小小地报复一下梁舒缇还是很快乐的。
　　“今天……跟大明星聊天很开心！”乔麦说完撒腿就跑，没敢再去等梁舒缇的反应。
　　但她知道，这个女人的脸一定会变得超级臭！
　　【作者有话说】
　　今天跟某个女人的战斗——
　　麦麦赢！！

27   第 27 章
　　◎“就只有口头感谢吗？”◎
　　乔麦几乎是逃窜一样回到了学校, 甚至还花了大价钱打了辆出租。
　　她先是洗了个澡，迫切地想要让自己跟梁舒缇撇清关系。
　　江兆雪的消息在她刚进浴室的后一秒就回了，不知道是哪里搜来的八百字彩虹屁小作文, 热烈表达了乔麦将画送到梁舒琼那边的感谢。
　　乔麦也没浪费时间, 不过也没再打视频了，她将每件衣服穿到身上，转了几圈正面侧面都录了视频。
　　梁舒琼说过，不用将照片发给她，所以乔麦只告诉她衣服很合身之后就脱下来了。
　　料子手感很柔软, 乔麦轻轻用脸蹭了蹭, 那张人偶照片倏地浮现在眼前, 大概那些衣服也是梁舒琼亲手做的吧？
　　她跟梁舒琼讲过的，她小时候的爱好就是寻常女孩子喜欢的那些洋娃娃，当时女人赞同了她的话。
　　现在的乔麦也稍稍理解到，原来那些话不是安慰她的, 而是真实存在的。
　　得到确认的消息之后，乔麦就把衣服再次小心翼翼地叠起来放进了柜子里。
　　小长假只能她一个人过了。
　　大一的时候班里来了大三的直系学姐作为助班带了她们一段时间, 因为都是团支书的原因, 所以乔麦跟她关系也一直不错。
　　这个学姐大四在一家大公司实习了一年，毕业之后顺利拿到了内部的转正名额。
　　她是县城出来的, 一直很拼, 大学的时候不管不顾闷头考了很多证, 闲暇的时候还要接一些代码单子做兼职, 最后非常贴心地给乔麦说了很多经验。
　　比如只有教育部认定的计算机四级证书, 除了能让简历显得丰满一点之外, 没什么大的用处, 工作单位不怎么认。
　　尤其她们还是计算机专业的, 要想找到好工作必须要有含金量更高的资格证书。
　　乔麦拿过书架上的《CCNA学习指南》，准备好好充实一下自己的小长假。
　　寝室没有人在，她也不用担心会被打扰。
　　Cisco模拟器的综合实验她每天都在反反复复地做，做到又烦又累，甚至觉得屏幕上的静态路由都在自己转圈圈。
　　在洗漱台上用冷水洗把脸，她又继续开始奋战。
　　偶尔会收到江兆雪一条备考消息，两个人跟以前在高中一样互相打鸡血。
　　【江兆雪：你说我这次六级肯定能过的吧……？】
　　【乔麦：早说了大一趁着高三的词汇量还没忘完努力做做题就能一把过四六级，你非要裸考……怪谁？】
　　【江兆雪：我只有第一次裸考了……可两次都没过我还活不活了啊啊啊！！】
　　【江兆雪：事不过三，我这次肯定可以的！】
　　每次退出聊天界面，乔麦也会下意识点进梁舒琼的聊天框。
　　两三天过去了，除了聊完衣服的事情之后，她们就再也没有发过任何消息了。
　　“难道把我当人偶吗？”乔麦想不通的时候也会愤愤地自言自语，“我很需要人文关怀的！不准把我丢在一边！”
　　可惜这些话梁舒琼听不到，乔麦看见镜子里自己皱起来的脸蛋，惊讶地收敛了表情。
　　原来她也会因为心动而露出这种羞赧又傲娇的表情吗？
　　那些修身的衣服是她要穿的，所以上面并没有任何琥珀香。
　　乔麦想着，她是不是应该去买一瓶同款香水，这样女人不在的时候，她就可以喷在自己的衣服上试着欺骗一下自己。
　　不知道那香水的价格有多贵，也不知道是哪个牌子，她对这些非必需品的了解实在太少了。
　　如果要她买花露水的话，她倒是可以精准地推荐哪些是驱蚊的，哪些是止痒的。
　　可面对着屏幕上还没关掉的路由器实验，她拍拍脑子又觉得自己在浪费时间乱想。
　　她跟梁舒琼哪哪都不适合，专业跨度也大，甚至根本找不到任何共同话题，当下也只是单纯的模特合作而已。
　　这段关系会维持多久她不知道，好像所有的掌控权都在梁舒琼一个人手里。
　　也就是说，她随时都会被抛弃，她并不了解女人口中所谓的感觉会维持多久。
　　乔麦把她的感觉当成新鲜感，这是非常虚无缥缈的一种东西，甚至转瞬即逝。
　　沉迷于专业学习之后，乔麦显然理智了很多。
　　跟梁舒琼接触太久，她的所有情绪都被她完全掌控住了，根本由不得自己。
　　她应该好好提升自己的专业能力，努力找到好实习、好工作。
　　-
　　这种理智甚至只维持不到一天就被江兆雪打破了。
　　江兆雪提前跟她说过了，晚上的时候便拎着一盘披萨来了寝室。
　　恰好下午乔麦发呆的时候是盯着那几件衣服的，江兆雪眼睛尖得很，什么都逃不过她。
　　“这衣服哪里来的？料子摸起来也太舒服了。”热乎乎的披萨来不及吃，面前的衣服显然更加吸引她。
　　“是梁老师做的，画人体的时候要穿。”乔麦思索了下，“就是我穿上衣服的时候给她当模特，这种算画人体吗？”
　　“算啊算啊！你说什么都算！”江兆雪根本不去细想她的话，“哇……真漂亮，这个花纹我只在书上见过的，什么树叶纹。”
　　“茛苕纹。”
　　“对！”江兆雪朝着她比出一个大拇指，“麦麦你太聪明了！真不愧是梁老师看中的模特！”
　　“是梁老师告诉我的。”乔麦乖乖解释。
　　“哇，那我们梁老师也太厉害了！”江兆雪的夸赞接连不断，只要乔麦冒出来一句话，她都能精准地提供情绪价值，“麦麦，这些衣服你穿上一定很漂亮！”
　　“没有啦……”乔麦笑笑，拿出手机给她看了看照片，“穿上是这样的。”
　　“你不要站得这么死板啦！”江兆雪怎么瞧都觉得不太满意，有模有样地教了她几个动作。
　　她弯下腰凑近乔麦的脸，伸出食指勾了勾她的下巴，“要像这样，勾引一下！”
　　“瞎说什么呢！”乔麦推开她的手，收了手机，“梁老师还没回来呢，所以你的画她应该还没看。”
　　“不着急呀！”江兆雪靠着衣柜，双手抓住楼梯晃了晃，满脸喜悦，“能帮我看就很好啦！”
　　乔麦找出来一盒牛奶递给她，“你的六级题刷得怎么样了？”
　　没咽进去的披萨噎在江兆雪的喉咙里，她示意乔麦帮她把牛奶打开，喝了一大口顺顺气之后才说，“你就知道聊这些不高兴的事情！我们聊一聊梁老师多开心呀？”
　　“我忙着刷实验题呢。”乔麦把电脑打开，给她瞧了瞧没关掉的Cisco Packet Tracer，“我的心思可正了。”
　　“少骗我，我都能看见你眼睛里对梁老师的喜欢了……”江兆雪凑近她的眼睛，左右瞧了瞧，眸光里满是狐疑，“你别骗我了，我们俩也算打娘胎里一起出生的关系，默契比双胞胎的心灵感应都要强！”
　　“所以我更要忙正事儿啊，我的专业就是我的未来，人体模特不是。”乔麦托腮想了想，“这应该算天上掉馅儿饼的一个半路兼职？”
　　“两手抓啊！”江兆雪双手握拳，“你不想谈恋爱吗？在大学这么美好的一段时光里？”
　　乔麦摇摇头，“你好歹想想可能性吧……”
　　“你看你，都没试过就把路堵死了，要不然你单身二十年呢。”
　　“我可不像你，脱离一段感情那么快，我觉得我是那种很难放弃喜欢的人，所以干脆一开始就不要太沉迷了。”乔麦的自我认知还是很准确的。
　　她现在非常确定梁舒琼对她的状态只是因为虚无缥缈的艺术感觉，她又何必浪费时间？
　　“梁老师那边呢？她知不知道你喜欢她啊？”江兆雪问完就自我回答，“一定能看出来的吧？可她既然还要你做模特，就说明她对你也是喜欢的，我们梁老师绝对不是那种会故意引诱小姑娘单方面爱上她的人！”
　　“是吗？”乔麦咬唇，“万一她对我的喜欢只是因为我很对她的感觉呢？就像你看到一幅非常喜欢的画，然后迫切地想要把它占为己有？”
　　“这比恋人之间的喜欢层次还要高哎！”江兆雪一下就点明了重点，“我甚至会包容这幅画的不完美，不在乎它的纸张是否因为时间流逝而发黄，也不在乎它或许并不是大众所喜欢的画风，但它会拥有我所有的、真诚又炽热的爱！”
　　乔麦沉默了几秒钟，“……我没往这个方面想过，太意象了。”
　　“直脑子没救了！”江兆雪戳了戳她的脑门，“如果有个艺术生说我很对她的感觉，我一定会认为这是一场隐晦的告白。”
　　“那你对画的喜欢会维持多久呢？”
　　“这个不重要。”乔麦犹豫的细节在江兆雪看来根本不值一提，“重要的是我喜欢的过程，我付出了多少，这幅画回馈给我的价值会不会让我继续爱上它。”
　　“所以我需要回馈给梁老师同等的价值？”
　　“太棒了麦麦！你学会举一反三了！”江兆雪眼睛亮了亮，“而且画是死的，人是活的，你的主动权非常大！灵活性也是绝对得高啊！”
　　“我会努力的。”乔麦只能保证了自己的决心。
　　她会尝试着去讨梁舒琼欢心的。
　　-
　　讨欢心的时间在假期之后的第二天，秋风将下课后的乔麦刮得长发乱飞，满脑袋凌乱得很。
　　她整理着自己的长发，没有跟室友一起去餐厅吃饭，反而朝着湖面小跑。
　　梁舒琼给她发了消息，说来给她送画。
　　乔麦一边在手机上连连道谢，告诉她这样太麻烦了，但一想到终于要见到这个女人的时候，喜悦的心情就彻底占据了她的大脑。
　　学校里的人工湖有好几处，梁舒琼所说的是教学楼那边的。
　　下午第二节课正好开始，这会儿人不算多，只有零零散散的老师或学生会从这里经过。
　　乔麦远远地就看见了熟悉的女人。
　　两排洁齿再也合不拢，她跑到女人面前，又一言不发地拽着她的衣角示意她跟着自己走。
　　梁舒琼也不问她要去做什么，只跟着她走。
　　在一处树荫下，乔麦四处张望了会儿，观察到没有人之后就紧紧抱住了女人的腰。
　　“原来是想我了。”梁舒琼完全懂这个拥抱中蕴含的思念，手在她后背上上下下抚了抚，“我也很想你，麦麦。”
　　一如既往的轻吻落在额头上，乔麦知道她在回馈思念。
　　这里毕竟是在校园，乔麦不敢过多放肆，简单的拥抱之后她就松开了，后退一步保持着适当的距离。
　　“梁老师，你不用特意跑来学校一趟的，我可以去你那里拿。”
　　“以后我带你回家，不要再自己单独跑了。”梁舒琼的眸光里多了些担忧和心疼，她的手捧着她的脸，指腹抚着她的嘴唇。
　　她需要把她的私有物好好清洗一下，将不该存在的气味和轻吻去除掉。
　　就像那些人偶沾染了灰尘，她的私欲迫使她必须做好清理、以及防护。
　　可人偶可以用钥匙锁起来，这样就不会被别人碰到。
　　但，乔麦是灵动的，是她无法完全支配的。
　　她无法掌控她的来去和动向，也无法阻止她被吞占。
　　乔麦垂着脑袋，呆滞了几秒钟之后才点点头。
　　她们没有多言，彼此却默契地知道对方在解释什么。
　　乔麦可以说服自己，梁舒缇的那张脸就是赦免权，她可以为了这张跟梁舒琼一模一样的脸扩张自己的底线。
　　“我都多大的人了，当然可以自己一个人出门啊。”乔麦笑了下，反过来安慰着梁舒琼。
　　“有时候家里比外面还要危险呢。”梁舒琼意有所指，“在我身边才是最安全的。”
　　乔麦咬了咬唇，接过了画，“今天我就把画给雪雪，她一定很高兴。”
　　“上面有不少批注，不过* 没有直接写在画纸上，另外的贴纸她可以自己选择性留存。”梁舒琼没有多说，“她看了就会明白的。”
　　乔麦点点头，“谢谢你，梁老师！”
　　“就只有口头感谢吗？”梁舒琼侧头笑着问。
　　乔麦张了张嘴，双颊忍不住发烫，没能立即想出合适的道谢来。
　　“好了好了，逗你的。”梁舒琼说，“其实今天来学校有件正经的事情，这学期美术学有节课叫《视觉艺术管理概论》，我是代课老师。”
　　“那我是不是每天都能在学校见到你了？！”
　　“是节大课，一周一节，时长两个月。”梁舒琼笑道，“我的水准还没有到专业课教师的地步吧？”
　　乔麦的脸立即焉儿了，“还以为……”
　　“你想的话我也可以天天来。”
　　乔麦立即摇摇头，“我随口说说嘛。”
　　“梁老师。”乔麦回忆起那张人偶照片来，“前几天我去天鹅园的时候，在客厅里看见了一张照片。”
　　“舒缇的？”梁舒琼皱了皱眉，“你别主动跟她有接触。”
　　“她差点陷入晕厥，我就去帮她拿了药，卧室里的药没有了，我去置物架那里拿了新的。”乔麦一字不差地解释，她现在对梁舒琼完全信任，“然后就看见了上面的照片。”
　　“有一张三人合照！”说到这里，乔麦眼睛亮亮的，“照片上的人都很漂亮！”
　　“它的旁边是一张很漂亮的人偶照，我听你的妹妹说，你假期去参加了同好会……”乔麦的语气越来越低，她敏锐地察觉到女人的脸色似乎变得不太好。
　　她好像不经意间聊到了不该聊的话题。
　　“是过去的朋友邀请的，我不好拒绝。”梁舒琼脸上的不悦转瞬即逝，语气温婉，“麦麦，我们都吃过教训的，舒缇性格不好，我为她做的事情向你道歉，但我更希望你保护好自己，减少跟她的接触。”
　　乔麦觉得女人的话有些突然，她明明在问照片的事情，怎么话题又绕到了梁舒缇的身上？
　　但这些话说得是事实，她一边觉得奇怪，却又开始理解。
　　“对不起……”
　　“为什么道歉？”梁舒琼很意外。
　　“我不该问这些是吗？”乔麦抿唇，“我知道梁老师不想回答我。”
　　“你以后会知道的。”梁舒琼歉意地笑笑，“我们慢慢来，好吗？”
　　乔麦听到答案，逐渐开始满意，她的主动道歉似乎占据了上风。
　　这就是她想要的以退为进，好能够去了解更深的梁舒琼。
　　手里的画沉甸甸的，乔麦想起那几件衣服来，迅速将话题换掉了。
　　见面是临时约好的，衣服还在寝室里，她没能拿过来。
　　乔麦苦恼地解释，看得女人更加心疼。
　　“不着急，哪天有时间的话，麦麦亲自把衣服送到家里来吧。”梁舒琼揉了揉她的耳朵，似是爱抚似是刚才语气不好的宽慰，“我会在家里等你的。”
　　“我，我先回寝室了……我让室友给我带饭了……”乔麦摸了摸自己的耳朵，感受着女人的手指在上面停留的余温。
　　她匆匆忙找个借口，对着女人挥挥手迅速跑离了这里。
　　梁舒琼盯着她的背影好久，直到彻底消失不见才转身离开。
　　将学校的事情处理好之后她回到了天鹅园。
　　她是昨晚到家里的，梁舒缇不在，她没能跟她好好聊一聊。
　　这会儿看见客厅里的人又在优哉游哉地喝酒，她径直走向置物架，将那张人偶照拿了下来。
　　相框被她拆开，梁舒缇的视线落在她身上，看见她撕毁照片的前一秒终于开口阻拦，“这么对待我的东西不太好吧？当初不是说任由我处理吗？现在这照片可是我的宝贝。”
　　梁舒琼收了手，将照片扔给她。
　　梁舒缇稳稳接过，扬了扬唇，有些人伪善久了，确实会被禁锢住，比如过去某些随口提起的话，此刻就是最好的回旋镖。
　　就像一个不爱笑的人为了社交拼命地装出开朗的样子，以至于她见到镜子中的自己时，也会下意识露出勉强的笑容。
　　她真该多留些照片的，而不是只挑了这么一张。
　　当初把这张照片留下来的原因也是因为光线和布景都不错，有个共同朋友见到这张照片问出的第一句话是‘这照片拍得真不错’而不是‘这人偶真漂亮’，这句夸赞更坚定了梁舒缇留下这张照片的决心。
　　梁舒缇好整以暇地将照片重新装进相框里，仔细欣赏了几番，“乔麦也说这照片拍得不错。”
　　“我们可以找律师把现有的财产分掉，你占大头。”梁舒琼给出强有力的条件来，“妈那边的证明很好开，你点头同意之后，我们可以立刻结算。”
　　“当初你要是早些开口我或许会同意，但现在妈妈人都被我们安排到国外养老了，梁家几辈子的钱都在我们手里，拿多拿少有什么区别？”梁舒缇将相框稳稳当当放在茶几上，舒服地靠着沙发，“一个人体模特而已，你可以再找新的，这么草率地毁了我们的姐妹情不合适吧？”
　　“我需要乔麦，她对你来说没有任何价值，你没必要掺和一脚。”
　　“谁说的？我喜欢她，喜欢得不得了。”
　　将一个人执着的艺术梦打碎的感觉实在太棒了，更何况这个人还是她的姐姐。
　　梁舒琼的弱点实在太明显了，对艺术太过狂热并不是什么好事儿。
　　“我们早该割舍开了，没必要互相攀附着生活。”梁舒琼熟练地忽略掉她的大话，面容严肃，眸光里充斥着警告。
　　她还不想撕破脸皮。
　　“少来了，达到目的就想着把我踹开了？”梁舒缇站起来走到她面前，盯着她的眼睛，“坏事不是我一个人做的，好人也不是你一个人能当的。”
　　梁舒缇冷嗤一声，“梁舒琼，你最看不起的、永远压不过你的妹妹，就是要趴在你的身上吸你的血！”
　　随后她语气又变得轻松，“我们早就是一条绳上的蚂蚱了，过河拆桥小心万劫不复啊。”
　　梁舒琼叹了口气，“你为什么总对小时候的事情那么纠结？我是对你说过几句难听的话，但你不要自己把自己困在过去啊。”
　　她的言语里有着明显的无奈。
　　在妹妹面前，姐姐永远都是不会低头的那个人，也会将妹妹所有的挑衅当做是小孩子玩闹。
　　梁舒缇真讨厌梁舒琼的伪装，尤其是这种居高临下的傲意。
　　“随你怎么想，你可以轻飘飘地说那是过去，我也可以轻飘飘地把你的过去揭露给乔麦。”梁舒缇将相框重新放回置物架上，欣赏着，“真漂亮，可惜没多久就要换上乔麦的照片了。”
　　梁舒缇转身，笑眯眯地看向不远处的女人，“我很期待她发现你秘密的那一天。”
　　造物者引以为傲的艺术品却反过来贬低主人的不堪，这种场面只是想一想就觉得分外美妙。
　　【作者有话说】
　　如果可以打起来的话……
　　其实我脑补过，但这太疯狂了对吗？所以她们也不会在我的文里打起来。
　　p：虽然上章评论骤减，但发现评论破千了，下个月加更一下，这个月有点忙~~

28   第 28 章
　　◎是她太敏感了吗？◎
　　乔麦每次打开手机的时候都会去相册看一看自己穿上那几件漂亮衣服的视频。
　　明明不用发给梁舒琼的, 可她还是录了下来，大概也想要在日后给自己这段人体模特的体验留下一些难得的纪念吧。
　　月中，乔贤打来的生活费如约到账。
　　乔麦发过去几个飞吻, 想要说明自己现在已经攒了足够的零花钱, 可以暂时不用给她，但又怕乔贤‘骂’她节省吃穿，之后给她加倍打款。
　　所以，乔麦还是放弃了坦白，继续攒自己的小金库。
　　江兆雪是学一段时间就必须要玩两倍时间来奖励自己的人, 所以乔麦最近跟她在餐厅见面非常频繁。
　　“我今天做了两道阅读理解, 花费了一个小时, 最后对了两道，哈哈。”江兆雪笑得很张狂，“我太厉害了对吧？”
　　“笑得好假。”乔麦拆穿她，“所以你这顿饭要吃两个小时吗？”
　　“其实我是来感谢你的, 那几幅画我当晚就看了，梁老师的评价非常精准！使我受益良多！好评！期待还会有下次……”
　　“没有下次了！”乔麦纠正她。
　　“所以是期待嘛……”江兆雪搅拌了几下粥, “感觉我的画一无是处了, 六级真题我也刷了，但正确率就是提不上来怎么办……我最近好颓废啊……”
　　“你这学期有叫《视觉艺术管理概论》的大课吗？”乔麦舔了舔唇, 有点紧张。
　　“有啊, 下周才开始上。”江兆雪撑着下巴, “水课, 准备逃了。”
　　“梁老师跟我说, 她是这门课的老师。”
　　“什么！”江兆雪翻了翻课表, “她带哪几个班啊？我这个课表上写的老师不是她啊！！你等我找找！！”
　　没几分钟, 江兆雪就把艺术系所有专业的课表全搜了一遍, 根本没找到梁舒琼的名字。
　　“可能是临时换的？”乔麦也不清楚，她没仔细问，“我还以为你都知道了呢，还想着万一你的老师是梁舒琼的话，我想去蹭个课。”
　　“就算是，估计也蹭不了，教室肯定坐满了。”江兆雪想了想，“除非你提前到，但这得看你上一节有没有课。”
　　“嘶，确实哦……”乔麦不怀疑梁舒琼在艺术系的人气。
　　几分钟后乔麦就被班长喊走了。
　　有个班级集体合照需要拍，她们班级是优秀班级，所以要拍好照片之后刊登到学校官网上。
　　拍摄地点在操场的国旗下，因为召集得比较临时，所以人齐了得慢慢等。
　　除了国旗下，还有跑道周围的台阶也是拍摄地点。
　　校级宣传部门的人也来了几个，班委跟她们一起布置着场地。
　　意外的，乔麦看到了方清润，她对着自己招招手，乔麦便跳下台阶走过去跟她回应招呼。
　　“清润姐，你也来啦？”
　　“几个班是同时拍摄的，别的班拍完了我就来你们这儿看看。”方清润手里拿着相机，压顶声音跟她吐槽，“没办法，非说我有工作经验，拍得好，校级活动非要我来。”
　　乔麦跟着笑了笑，“所以大家都不敢说自己有特长，不然一有活动就要被使唤了。”
　　到场的学生口中抱怨不堪，埋怨着班长不早点通知，耽误了各自的私事儿。
　　乔麦跟慢悠悠来的室友招了招手，很快看见后面徐徐走过来的女人。
　　“梁老师！”乔麦惊喜道。
　　“学姐。”方清润同样看见了女人，快步走过去跟她打招呼。
　　等到女人走近，乔麦才发现自己认错了。
　　这是梁舒缇，不是梁舒琼。
　　果然距离太远的话，她还是没能分清。
　　“巧啊。”梁舒缇不动声色地对着乔麦说。
　　“抱歉啊学姐，学校的通知太临时了。”方清润满脸写着对不起。
　　“没关系，这种马虎的事儿在学校发生太正常了。”梁舒缇意有所指，“不过来母校看看也是不错的，说不定还能发现一些意外之喜。”
　　两个人本来今天约好见面叙旧的，但临时出现了拍摄活动，只能往后推了。
　　“人到齐了吗？”方清润问了下班长。
　　“还差个寝室，打电话问过了，都在寝室睡大觉，刚起。”班长说，“我已经催着这些人快点儿过来了。”
　　“巧啊。”梁舒缇又重复道。
　　乔麦小心翼翼地后退了一步，“……真是太巧了。”
　　第一次在户外见到梁舒缇，乔麦哪哪儿都觉得别扭。
　　就好像，她很怕被别人发现自己跟梁舒缇待在一起一样。
　　梁舒缇往她身边又走了一小步，“躲我做什么？”
　　“没躲你。”乔麦说，“就是不想跟你站在一起。”
　　“我有这么讨厌吗？”
　　“有那么一点点吧……”
　　梁舒缇‘啧’了下，不太乐意，“太诚实可不招人喜欢，你刚刚看见我的时候明明很高兴的。”
　　“那是因为我把你认成梁老师了。”
　　梁舒缇乐了，“又认错了？”
　　“你能不能别提这个了？”
　　“不是你先说的吗？”
　　乔麦深呼吸了一下，正巧最后一个寝室赶过来了，便飞速跑到队伍里站着了。
　　照片拍得很快，一个班的人又迈上台阶开始重新把队伍站整齐。
　　乔麦努力按照方清润的要求看向天空，但空暇的时候总忍不住往下面看。
　　女人还在原来的地方站着，微微抬头看过来。
　　由于距离不够近，她不知道她是否在盯着自己，但不够准确的概率已经足够让她感到焦灼了。
　　班级很快解散，人又稀稀拉拉地走开了。
　　“麦麦你先别走！”班长喊住她，“你跟我一起去把照片挑了。”
　　“不是拍完了吗？挑什么照片？”乔麦急着躲梁舒缇，但事情总不如人意。
　　“说要几个班的班长和团支书挑选一下刊登网站的班级合照。”
　　“这还用挑？”乔麦反问。
　　“那个管事儿的实在太事儿了，但咱惹不起啊。”班长也很无语，“就是找个借口给咱叫到一起耍威风呢，你要是没什么事儿的话就跟我一起去吧。”
　　方清润看了眼身边的梁舒缇，女人摆摆手无所谓，“一起走走吧，我参观一下校园就回去了，改天再约。”
　　乔麦满脸写着不乐意，不过班长认为她是不想去，所以也没多想。
　　班长始终乐呵呵的，行为处事是和气生财的那种人，所以一般没触碰到底线的事情都会容忍一下。
　　路上，她安慰着乔麦，“没事儿的，一会儿结束了我请你吃雪糕！”
　　“倒不是因为这个啦……”乔麦摆摆手。
　　她也不好多说什么，梁舒缇就在身边走着，她怕说出不该说的，回头惹得这个女人生气又要拿她开涮。
　　她现在可是谨记梁舒琼的教诲，要离梁舒缇远一些。
　　但上天总给她开玩笑，她还以为自己在学校能第一个见到的是梁舒琼呢。
　　她以后一定要等距离拉近看清到底是谁之后再喊人！
　　路上的方清润偶尔跟梁舒缇聊起些过去的事情，顺便说了说最近几年校园的改变。
　　乔麦不想听的，但这些对话却不自觉往她脑子里面钻。
　　没几分钟，她就得知梁舒缇在大学的时候的确是人气王。
　　长得漂亮会说话，家境又不错，专业能力也足够，况且性格开朗玩得开，哪怕是不熟悉的人也能迅速拉近关系。
　　乔麦瘪瘪嘴，那又怎样？
　　没她的梁老师好。
　　不过她对于梁舒缇的认知好像又多了些。
　　看样子，好像梁舒缇的人缘确实要比梁舒琼好一些，梁舒琼身上那股始终不变的温柔气质会让人下意识不敢靠近她，就像是难以接触的高岭之花一样。
　　套近乎的话不敢说，玩笑也怕热不了场。
　　她们就是不了解梁舒琼而已，明明她的梁老师性格很好，很会照顾人。
　　乔麦默默在心里为女人拉票，落在地面上的余光又偷偷瞥向梁舒缇那里。
　　“前段时间部门聚餐，我跟舒琼姐已经见过一次了。”方清润说，“听说她最近会来学校代课。”
　　“是吗？”梁舒缇问道，不动声色地看了乔麦一眼，“最近她往学校跑得确实比较频繁，我还以为是有别的事情。”
　　“肯定是正事儿嘛，总不能是为了见什么熟人。”方清润开着玩笑，她的话很明显指的是艺术系的那群人，但乔麦怎么听怎么觉得别扭。
　　再加上梁舒缇意味深长的眼神，她就知道她又被用眼神‘调戏’了。
　　煎熬的一段路终于走完，聚集地点在图书馆门前，等了十分钟负责老师才姗姗来迟。
　　果然也如班长所说的那样，几个班的两个班委被聚集在一块儿，又被负责老师絮絮叨叨了好久，灌输了不少思想教育。
　　“我一会儿还有工作要处理，要不是为了怕你们几个学生弄不好，所以我才特意来看看。”老师拍了拍手里的书，“这照片要刊登到我们学校的官网上，不能出任何差错！”
　　乔麦听得耳朵都要起茧子，视线不自觉落在不远处接着电话的女人。
　　梁舒缇侧身站着，嘴角的笑意很明显，也不知道电话那边的人跟她说了些什么趣事儿。
　　微风吹散她的长发，她便随手撩了撩，下一秒便对上了乔麦望过来的眸光。
　　乔麦没有避开，眼神里多了些不自知的哀怨。
　　梁舒缇盯着她看，收了手机，没有打算立即离开，反而站在原地，像是在等待什么。
　　负责老师的大道理终于讲完，一群班委目送着老师离开之后才开始吐槽。
　　“莫名其妙挨了顿骂，有毛病啊这老师？”
　　“我才是有正事儿的人，我们班早上就把照片拍完了，还特意来看看，我还特意来挨骂呢！”
　　“散了吧散了吧大家，别聊了。”
　　方清润也听惯了这些话，在学校听同学骂老师，在公司听同事骂老板，虽然阅历不相同，经历不相同，但不变的都是骂的都是真心话。
　　她把相机要认识的同学帮自己送回寝室，又走到了梁舒缇身边。
　　“临时接了个电话，就不多待了。”
　　“这样啊……”方清润说，“学姐，我送你到校门口吧。”
　　“不用了，你忙你的。”梁舒缇往前走了几步，“你呢？不跟我一起走？”
　　“我为什么跟你一起走？”乔麦意识到自己的语气太差，“我……”
　　‘我们很熟吗’这句话她当着方清润的面也说不出口。
　　在别人面前性格好特别开朗的直系学姐，在她面前根本就是一个超级无敌的大坏蛋！
　　“你不是我姐姐的人体模特吗？顺路一起回去吧。”
　　“麦麦，原来之前舒琼姐的那个面试……”方清润恍然大悟，很快就接受了女人的话，“你好幸运呀！”
　　几句话就把乔麦的退路堵死了，她拒绝反而会显得奇怪了。
　　“还，还好吧……”乔麦尴尬地笑了笑。
　　梁舒缇友好告别，“那我就带着她先走了。”
　　方清润没有立即离开，乔麦只能硬着头皮跟着女人往校门口走。
　　走到校门口停车位的时候，乔麦停下了步伐，“我不要跟你一起回家！”
　　“我有个礼物要送你。”梁舒缇抱胸看她，“我觉得你会喜欢的。”
　　“我不要。”乔麦转身就要走，随后听见女人说，“不想了解一下那些人偶吗？你的梁老师喜欢的那些？”
　　乔麦愣住，飞快进行着脑部活动。
　　之前提起这些的时候，梁舒琼话题转移得很明显，不想跟她解释这些的意味很足。
　　她的好奇心很重，尤其是关于梁舒琼的东西，眼下梁舒缇主动开口说可以告诉她这些，对她来说引诱力非常大。
　　“在哪里？”
　　“家里。”
　　乔麦对于她的回答非常不满。
　　“你能告诉我什么？”
　　“你想知道的都可以。”
　　“比如呢？”有了好几次先例，乔麦现在非常谨慎。
　　“我可以把那张照片送给你。”
　　“置物架上的那张吗？”乔麦的眼睛亮了亮，狐疑地看她，“你该不会是在骗我？”
　　她在梁舒缇这里，上当可不止一次两次了。
　　“骗你干嘛？”梁舒缇笑了，“梁舒琼那么宝贝你，回头找我麻烦怎么办？”
　　“梁老师跟你可不一样。”
　　“她确实跟我不一样。”梁舒缇喜欢这句话，“我比她诚实很多。”
　　她已经看出了乔麦的犹豫和退让，将钥匙丢给她，“会开车吗？”
　　副驾驶的车门被拉开，梁舒缇还没能坐上去就听见乔麦说了句‘不会。’
　　“哎呀，真麻烦。”钥匙又被她拿走，径直走向了驾驶座，“上车。”
　　乔麦自己拉开车门坐上去，认真解释，“我想等毕业之后有买车的打算了再考驾照。”
　　“嗯。”梁舒缇应了声，对于乔麦的话不怎么感兴趣。
　　“现在考驾照也没车子开，那不是白考了？以后有车了，考的也忘完了。”乔麦把自己想要解释的话说完，又开始问，“我搜了下BJD，这些人偶保养起来很麻烦，天鹅园有另外的房间放这些吗？”
　　“只要没兴趣了，也就不用花心思保养了，扔到一边就好了。”
　　“所以梁老师现在对这些还有兴趣吗？”乔麦垂着脑袋，“那张照片上的人偶衣服确实很漂亮……”
　　比她那几件衣服要精致很多，至少乔麦是这样认为的。
　　“有吧……？还是没有……？”梁舒缇看了乔麦一眼，“你干嘛这么失落？”
　　“我没有！”乔麦反驳道，“就是不想跟你一起回家而已……”
　　她只要把自己情绪失落的责任都推到梁舒缇身上的话，这个女人应该就不会发现她难过的真正原因了吧？
　　“那真是委屈你了。”梁舒缇踩下油门，驾驶速度快了些。
　　“梁老师说，要我离你远一些，你的性格好差，脾气也好差。”
　　“原来你的梁老师也会说这种话啊？”
　　乔麦愣了下，居然觉得梁舒缇这句话说得好对。
　　一个分外温柔，说不出任何难听话的女人，却对跟自己一起生活了三十二年的妹妹如此贬低。
　　“每个人总有不同的喜好的。”乔麦固执地为梁舒琼解释，却心口不一地没能认同自己的话。
　　“可是清润姐跟你很亲近……”
　　乔麦好纠结，方清润她也有一些些了解，江兆雪也跟她说过方清润的性格，是很淡的那种人，不会大悲大喜，情绪大部分的时候都很平静。
　　“我说过了，我比梁舒琼的人气要高。”梁舒缇摇摇头，“但你总不相信啊。”
　　“哦，大明星……”
　　这次‘大明星’没有生气，反而顺着她的话轻轻笑出声，“对啊，大明星的人气就是很高的。”
　　“你跟梁老师为什么总是互相看不顺眼呢？”乔麦不理解，“你们之间有什么矛盾吗？”
　　“我跟她的矛盾还挺多的，你想知道哪一件？”
　　又在胡言乱语了，乔麦叹了口气，罕见地像个大人一样开始讲道理，“亲姐妹之间没必要这样的，我跟雪雪甚至都不是亲姐妹，但我们也是从小一起长大的，从来没发生过任何过夜的矛盾。”
　　“干嘛总把你的例子强加到我身上呢？”梁舒缇说，“每个人的性格都不一样，相处方式也不一样。”
　　“你们的相处方式就是互相贬低吗？”
　　私下里不对付或许是很多亲姐妹的相处方式，但在外人面前甚至也这样……
　　她很难不怀疑这两个人之间有难以缓解的矛盾。
　　“对啊。”梁舒缇赞同她的话，“不可以吗？”
　　乔麦沉默了。
　　“又不说话了，你这样我很难跟你沟通啊。”梁舒缇语气悠扬，“你没发现只有你一个人觉得我跟梁舒琼关系很差吗？”
　　乔麦靠着椅背，虽然没有回答，但还是把女人的话听了进去。
　　对哦……
　　梁舒琼只跟她一个人说过，要她远离梁舒缇。
　　而刚刚在方清润面前，梁舒缇话里话外表达出来的意思也跟梁舒琼很亲近，甚至亲近到可以不打招呼就把姐姐的人带回家。
　　“那是我想太多吗？”
　　是她太敏感了吗？
　　“说不定呢。”梁舒缇说，“也只有你一个人觉得我这个人很差啊。”
　　“这个可不是我想太多。”
　　梁舒缇笑了笑，“挺聪明的，没被我绕进去。”
　　夸赞里也带着居高临下的笑意，乔麦只觉得这段路变得好长。
　　以往坐着梁舒琼车子去天鹅园的时候，她就想让时间过得慢一些。
　　她喜欢被这样带着回家的感觉，就好像她的恋人特意去学校接她回家一样。
　　而梁舒缇呢……
　　就像刽子手接了犯人上刑场，她是一百万个不愿意。
　　“我拿了照片就可以走了吧？”
　　距离天鹅园越来越近，乔麦开始找退路。
　　“拿了就走？连声谢谢都没有？”
　　“谢谢你送我照片，我拿了就可以走了吧？”
　　“你对你的梁老师也这样口头道谢吗？”
　　“那倒不是……”乔麦说着又想起来梁舒琼的话。
　　她只是口头道谢了，还没有付诸道谢的行动呢！
　　“梁老师有什么特别喜欢的东西吗？”
　　乔麦觉得自己实在是没脑子，也没有讨好人的天赋。
　　她的道谢行动还没有想好，说好要买礼物送梁舒琼，没过几秒钟就把这茬儿彻底忘了。
　　“人体模特啊。”
　　“喂！”乔麦皱了皱眉头，生气地拍了下女人的胳膊，“我在认真问你！”
　　“你脾气太差，我不想告诉你。”
　　“你怎么这样！”乔麦的肚子里又开始冒火，“算了，我自己想。”
　　“不如你送她只能开十六度的空调？”
　　“这个笑话不好笑……”乔麦抿唇，“你不用告诉我了，我自己想。”
　　“冰盒，她喜欢花朵形状的冰盒。”
　　乔麦想起自己喝过的那几次咖啡来，每次加的冰块都是玫瑰花的。
　　“那我应该买哪种花的形状？除了玫瑰花的，冰箱还有别的吗？我怕买重了。”
　　这个提议确实不错，乔麦难得对梁舒缇多了些短暂的好感。
　　不是贵重物品，也不是拿不出手的没有实用价值的装饰品。
　　她就喜欢拿到手能够立即派上用场的礼物。
　　“不是要自己想？我脾气差，我不想告诉你。”
　　乔麦快要被梁舒缇来来回回绕弯子的话逼疯。
　　“我脾气不好，是我脾气不好。”乔麦勉强承认一句话，“你告诉我吧！”
　　梁舒缇扬了扬嘴唇，“再多说几句好听的。”
　　“你……人缘很好？长得漂亮？能力很强？”乔麦试探性地开口，就怕自己马屁拍到马腿上。
　　“你反问我吗？”梁舒缇很不爽她的疑问句。
　　“你比梁老师人气高。”乔麦又一次说出违背心意的话来。
　　听到了满意的答案，梁舒缇嘴角的笑意再次盛放了很多，“一会儿到家，自己去冰箱里看咯。”
　　“……”
　　乔麦的笑容僵在脸上，决定自己以后再也不会夸梁舒缇一个字。
　　哪怕都是假的。
　　【作者有话说】
　　今天跟某个女人的战斗——
　　麦麦惨败……

29   第 29 章
　　◎“脾气不小呢，姐姐。”◎
　　到了天鹅园, 乔麦换了鞋子就直奔置物架了。
　　可她这次却没能在原处看见人偶照片。
　　“你的梁老师不喜欢把照片摆到那里，所以让我处理掉。”梁舒缇说，“扔了可惜, 所以看你要不要。”
　　“我要！”乔麦点点头。
　　梁舒缇拉开电视下面的抽屉里, 从里面拿出照片，顺便翻找了下，确认了里面的意外之喜有没有被主人动过——
　　一串钥匙乖乖地被放在这里。
　　照片被放在茶几上，梁舒缇扬扬下巴示意冰箱，“走了之后记得拿上。”
　　“那我就去开冰箱了？”乔麦再次看见女人点头同意之后, 才放心地开了冰箱的冷冻层。
　　冰盒倒是有好几种颜色, 但乔麦找了找, 却只能找到玫瑰花这一种形状。
　　“只有玫瑰花的吗？”乔麦转头问。
　　“对。”
　　“那你早说不就好了？”
　　又是要她夸人，又是要她自己来翻，明明就是点点头说句‘是的’这么简单的事情，非要这样逗弄她。
　　乔麦小心翼翼地关上冰箱, 拿过了茶几上的照片，确认了是之前那一张之后在胸口捂了下, 露出了些许开心的笑容。
　　“我走了, 谢谢你送我照片。”乔麦诚心地感谢她。
　　“我新写了个童话故事，你想听听吗？”
　　“不想。”
　　“你的梁老师夸这个故事很写实, 很不错。”
　　关键词一出, 乔麦来了兴趣, “什么故事？”
　　“你先坐下。”
　　乔麦思考了下, 在女人对面坐下。
　　这个距离在她看来, 是非常安全的距离, 她可以随时跑掉。
　　“咳咳。”梁舒缇咳嗽了一声, 拿着空白笔记本就准备开口。
　　“你的笔记本拿反了。”乔麦犹豫了下还是说了出来。
　　“我本子就是反着用的, 你懂什么？”梁舒缇呵斥她。
　　乔麦倏地被批评了一句，嘟囔了下‘就你懂’之后还是闭了嘴。
　　算了，梁舒缇脾气差，她不跟她来劲。
　　“有一只蚂蚁，算是蚁后吧。”梁舒缇边说边想，顺便将本子拿正，“她有两个孩子，大蚂蚁力大无穷，能搬很多东西，小蚂蚁瘦瘦扁扁的，什么东西都搬不了。”
　　乔麦挠了挠耳朵，这种故事她三岁之后就不听了，容易影响脑子发育。
　　“大蚂蚁最喜欢听其它蚂蚁的吹捧，拼命地往身上放食物，放得越来越多，越来越多……”梁舒缇压低声音，“最后你猜怎么着？”
　　“怎么着？”乔麦推进聊天进程，迫切地想要结束对话。
　　“大蚂蚁被压死了。”
　　乔麦顿了下，有点怀疑自己的耳朵，“……什么？”
　　“你觉得这个童话故事怎么样？”梁舒缇编完了，畅快地呼了一口气将笔记本扔在茶几上。
　　“不怎么样，还童话故事呢，明明就是恐怖故事。”乔麦诚实地评价，“正常的结局应该是，小蚂蚁在大蚂蚁的鼓励下被感染，逐渐成长起来，最后开始跟大蚂蚁一起齐心协力地搬东西，蚁后为她的两个孩子感到骄傲。”
　　“我还有第二个结局，你想听听吗？”
　　“那你说吧。”看样子，梁舒缇不说完是不会放她走的。
　　“大小蚂蚁贪图蚁后的地位，趁着蚁后没有防备的时候，将重担压在她身上，最后蚁后死了。”
　　“就非得死一个蚂蚁吗？”乔麦嘴角抽了抽，“幸好你不是童话故事作者，小朋友会被你的结局吓死的，这跟大灰狼把外婆吃了扮成狼外婆骗小红帽有什么区别？”
　　“真没品味，我这是写实童话，不是幻想童话。”梁舒缇说，“我还有第三个结局呢。”
　　“这次轮到小蚂蚁死了？”
　　梁舒缇脸一黑，“你总能在一堆回答里精准说出我最不喜欢的那一句。”
　　“那三个都死了？”
　　这次轮到梁舒缇沉默了。
　　女人抬抬手，在沙发上半倚，“拿上你的照片，再对我说一句谢谢，就可以走了。”
　　“那你的第三个结局是什么？”乔麦问她，她这次会认真夸赞一下的，不会再乱评价了。* 
　　原来一味地直白也不是好事。
　　乔麦等了十几秒，发现梁舒缇确实不准备再开口了，她站起来拿过照片，“谢谢你的照片，我会好好保存的，你拍得很好看。”
　　梁舒缇侧了侧头，连闭上眼睛的面容都不乐意给她看。
　　乔麦还是被自己的良心打败了。
　　或者梁舒缇真的觉得自己这个童话故事很动听，那她是不是无意识中侮辱了这个故事？
　　乔麦知道热爱的事情被诋毁的感觉，毕竟她也在梁舒琼身上感受到热爱的重要性。
　　犹豫着要不要开口说些话弥补的时候，门口就再次传来动静。
　　乔麦下意识往置物架的方向去，她不知道是谁要过来，也不想让人刚开门就看见自己跟梁舒缇待在一起。
　　“回来了？这么快？”
　　有些人可还没跑掉呢。
　　门口的女人满身疲惫地换着鞋子，看见沙发上懒洋洋的梁舒缇，答道，“沟通完课程安排就要去应酬，我可没那个心情。”
　　“回来得太早了。”梁舒缇意有所指。
　　“不如你替我去？酒桌上的酒你可以一次性喝个够。”
　　乔麦听出了梁舒琼的声音，一时之间心跳加速，不知道该往哪里躲。
　　她好像无意间又把梁舒琼的话当成耳旁风了。
　　外套被女人脱掉，她往衣架上挂着的时候余光瞥见置物架那边的身影，望过去的时候眉头皱了皱，“麦麦？你什么时候过来的？”
　　“梁，梁老师……”乔麦走过来，脸上满是被抓包的困窘。
　　梁舒缇睁开眼睛，打起了精神等着看乔麦解释。
　　“我跟你说过的，不是吗？”梁舒琼长长地叹了口气，疲惫感明显，“为什么总是不听我的话呢？”
　　“没有的……”
　　乔麦想着该从哪个地方开口，从班级合照，还是方清润，可一个字还没说出口就觉得难办。
　　她看见了女人脸上的不悦。
　　梁舒琼垂眸，又看见了她手上的照片。
　　“是……是她送给我的。”乔麦小心翼翼地看了眼梁舒缇，又立刻把目光投在面前的女人身上，“说照片没人要了，可以送给我。”
　　“不要捡这些破烂。”梁舒琼拿过她手里的照片，扔在了一旁的柜子上。
　　“这不是破烂！梁老师，我觉得这张照片很漂亮！”乔麦一如既往地夸赞着女人的喜好，“人偶也被你打扮得很漂亮。”
　　梁舒琼没由来地笑了笑，“听我的话好吗？我现在把你送回学校。”
　　乔麦重新把照片捧在怀里，“我可以拿着这张照片走吗？”
　　被拒绝了，她看清了梁舒琼否定的眼神。
　　“为什么一聊到这些你看起来就很不高兴呢？”乔麦有点难过，“我想多了解你一点的，梁老师，我想要知道你的喜好，为什么总是不愿意跟我讲？”
　　“我总是从别人的口中了解到你，你过去对人偶的喜欢、你钟爱花朵形状的冰盒、甚至我跟你的第一次见面都是因为巧合的面试……”
　　她迫切地想要找到跟梁舒琼的共同点和话题，但却根本找不到机会。
　　看到乔麦的脆弱，梁舒琼反应过来自己语气的突兀。
　　刚才的她表现得不够温柔。
　　女人上前一步主动抱住了乔麦，却被乔麦轻轻推开，“总是这样安慰我，但却不告诉我想知道的，我们明明都喜欢直白的……”
　　“乖一点好不好？听我的话。”梁舒琼舔了下唇，观察着乔麦的状态，整个人都有些躁，“我以为我们都是会记住教训的人。”
　　备课或许真的很疲惫，女人的情绪实在不佳，乔麦也不想再继续沟通，她们都适合在平静的心态下去聊天。
　　“我记住教训了，我跟着你的妹妹来这里，只是因为她说会送给我人偶照片，而这张照片是关于你的，所以我想知道，想了解，拿完照片我就想走的，只是碰巧你回来了。”乔麦吸了吸鼻子，“过程我都解释给你听了，作为跟你约定好的人体模特，我会听你的话，但不能什么都听。”
　　“好好待在我身边，好好地做我的人体模特不好吗？不要再打探我身边的事情了。”
　　乔麦罕见地反驳让梁舒琼揉了揉自己的长发，发尾凌乱地散在身后，她眯了眯眼睛，温柔气质褪去了不少。
　　“你不想让我了解你。”乔麦肯定地说，“连你不要的东西我都不可以碰？”
　　她还抱有一丝希望，“这张照片就当成是你的妹妹送我的，也不可以吗？”
　　“麦麦。”梁舒琼深呼吸着，露出一个笑容来，“我不想我们之间因为一张照片就产生隔阂，我把你送回学校。”
　　乔麦后退一步躲开了女人想要拉住她的手，固执地重复，“如果你想让我跟你的关系只停留在人体模特的话，那这张照片我就当成是你的妹妹送我的，这是她拍下来的照片，应该算是她的东西吧？”
　　“你要因为梁舒缇否定我吗？”女人直呼着妹妹的大名，气得笑出了声，“你要把我撇在外面？”
　　她引以为傲的，一见钟情的人体模特，现在要将她逐出去，反而跟她厌恶死的妹妹扯在一起。
　　乔麦用力摇摇头，“你是你，她是她，不存在谁被撇在外面，只要是你的人体模特，就不可以跟任何人有接触吗？”
　　她看见女人的脸微微扭曲，因为她的话非常生气。
　　乔麦意识到，她们姐妹关系差劲到哪怕放在一起同等地对比，甚至平等地夸赞都不会令其中任何一个人满意。
　　“麦麦……”梁舒琼难以置信地望她。
　　当初她有多看重乔麦的胆大，现在就有多因为她的大胆而感到窝火。
　　乔麦直白到什么都敢说出口，甚至逾矩，甚至越到她的头上去。
　　原来活生生的反馈也不是一直会让她感到愉悦，不合时宜的反驳也会让她难以控制住自己的良好情绪。
　　那些动都不会动的人偶可不会给她这种负面反馈，她还不想让乔麦成为理想中的只会空洞给她反应的人偶。
　　她需要灵活又生动的情感。
　　“就算她装作是我跟你上/床，你也会想要跟她有接触吗？哪怕我们通话的时候她有意捉弄你，捂着你的嘴巴让你什么话都说不出口，这样道德败坏的人你也想跟她接触吗？”梁舒琼盯着她看，“那天晚上你说，你怕我不喜欢你了，第二天你告诉我，跟我待在一起，你什么都愿意做。麦麦，你是骗我的吗？”
　　痛苦的回忆被草率的几句话撕扯出来，乔麦忍不住留下眼泪来。
　　梁舒琼果然什么都知道，什么都能猜出来。
　　明明她们都清楚那是她们都讨厌的回忆，却还要这样当着她的面，当着梁舒缇的面，掀起她的伤口。
　　这不是她印象中的梁老师，温温柔柔的梁老师不会说出伤害她的话。
　　“梁老师……”乔麦快速地用手背擦掉自己的眼泪，她被女人吓到了。
　　她没办法说服自己眼前这个说出难听话的女人是她喜欢的梁舒琼。
　　脑子在一瞬间宕机发白，乔麦哽咽着唤她，却说不出任何话来。
　　“麦麦，听我的，乖乖待在我身边，我不会骗你。”梁舒琼抬手帮她擦眼泪，却被乔麦再次躲开。
　　这句话简直就是一句谎言，听得乔麦心里好慌好怕。
　　将梁舒缇贬低到非常危险，然后将自己包装得温柔又完美吗？
　　脑子里突然冒出的想法让乔麦警铃大作。
　　她的幻想细胞好像开始蔓延生长了一样，直觉让她选择先离开面前这个女人。
　　照片被她放在柜子上，乔麦努力咽下自己的情绪，“梁老师，我，我先走了……”
　　她不敢再多待，她居然会怕梁舒琼说出更加令她不舒服的话来。
　　顾不上价钱，顾不得难闻的味道，乔麦见到出租车立刻便招手坐了上去。
　　她报出A大的地址，打开车窗缓解着自己的情绪。
　　可眼泪却怎么也止不住，被心上人中伤的感觉实在太难受了。
　　乔麦擦着自己的眼泪，脑子里反复回旋着女人的那句话，甚至还伴随着她跟梁舒缇单独待在一起的场景。
　　只是一张照片而已，事情为什么会发展到这个地步呢？
　　以往那些会让她感到安心的话此刻就像是囚笼一样，梁舒琼难道要将她捆绑在身边吗？
　　待在她身边就一定是安全且可靠的吗？
　　她被吓到了。
　　司机开得很快，乔麦萌生出一股反胃的感觉，她将车窗开到最大，脖子也仰得高高的，大口地呼吸外面的空气。
　　浑浑噩噩到达学校的时候，乔麦在一处无人的角落里半蹲下来。
　　周围都是来来往往的同龄人，不会对她居高临下地说话，不会可以挑逗她。
　　只有学校才是可以令她安心的地方。
　　乔麦不想再去乱想，哪怕情绪有些缓解不了，她还是想要先让自己冷静下来之后再慢慢考虑一下今天的事情。
　　现在这样只凭着感觉去考虑梁舒琼，也是一种不尊重。
　　她始终半蹲着，将脑袋埋在膝盖里，路过的女生好心拍了拍她的肩膀，问她是不是出了什么状况。
　　乔麦立即摇了摇头，那女生便离开了，只不过一步三回头生怕乔麦是在逞强。
　　女生的身影消失之后，乔麦便立刻站了起来朝着寝室大步迈。
　　室友都不在，乔麦爬上了自己的床，用被子紧紧蒙住自己的脑袋强迫自己快速入睡。
　　这是她习惯的一种自我缓解的办法。
　　高三的时候学习压力大，她不想去额外做一些浪费时间的兴趣爱好来转移注意力，只选择睡觉这种最简单的办法。
　　一觉醒来之后，她就可以坦坦荡荡地当做什么都没有发生，不愉快的那些就当成是一场噩梦好了。
　　可明明还没有睡过去，她就像做了噩梦，双手紧紧攥住被子，盖住眼睛的布料偷偷地、慢慢地，湿了一小块。
　　-
　　梁舒琼没有去追跑掉的乔麦。
　　她找不到安抚她的办法，过于强硬反而会加剧乔麦的抵抗。
　　于是沟通只好暂停，但她的情绪实在算不上愉悦。
　　当掌控之内的事情出现意外时，她居然会有些束手无策，甚至忘记继续维持自己的温柔性格。
　　她需要新的办法去控制住乔麦，哪怕是以身入局。
　　乔麦是她成就艺术品的最好人选，且独一无二。
　　沙发上的梁舒缇见一场好戏落幕，嘴角勾着满意的笑容往餐桌走，她利落地拆开一瓶酒往杯子里倒，“我现在心情很好，所以一会儿可以帮你把冷气开到十六度。”
　　“知道我现在最想看到你什么吗？”梁舒琼站在原地，视线冷淡。
　　“不会是想看到我陷入晕厥死掉吧？”梁舒缇侧头看她，“太可惜了，没办法满你的意呢。”
　　梁舒琼对她的评价一如既往地烂，但这次她却一点儿都没感到生气。
　　乔麦心中那个温温柔柔的梁老师终于开始揭晓最真实的面貌，这对她来说，算得上是一件喜事。
　　本来她还想着，乔麦心思直，不拐弯，她干脆就把所有事实全告诉她，但现在看来，只要在适当的时机给予一点点细节，就能够将两个人脆弱的关系打击得零碎。
　　这种大场面看一次不过瘾，她还想多看几次。
　　乔麦不止有一个人能够掌控，她同样可以。
　　甚至将她拉拢过来，获取信任之后再打碎这个年轻小姑娘的幻想。
　　艺术品只有在被毁掉的时候才是最完美、价值最大的。
　　乔麦不该成为牺牲品，只是她的运气太差了。
　　梁舒琼不悦地喟叹，熟练地拿出冰块倒进水里，她打量着餐桌对面的人，“关于乔麦这方面，我跟你让步过很多次。”
　　“比如呢？”梁舒缇说，“别拿分钱这种事情忽悠我，你就是想甩掉我，没这个可能。”
　　“别再接近乔麦，我可以满足你任何要求。”
　　“现阶段你应该考虑，乔麦还愿不愿意做你的人体模特。”梁舒缇完全不在乎梁舒琼口中的条件，“说不定明天，她就出现在我的相框里了，我也确实好久没拍过人了。”
　　梁舒琼轻笑了下，她真是温柔得足够久，差点忘了梁舒缇跟她完全不同，是个不达目的誓不罢休的疯子。
　　她太了解自己的妹妹了，当然知道什么话最能刺激她。
　　“舒缇，就这么想证明你比我优秀吗？”女人放轻了语气，“你想的话，我可以在别人面前承认你很厉害，是非常有能力的妹妹。”
　　“装模作样给谁看？”梁舒缇立即冷了脸。
　　她受够了梁舒琼的虚伪。
　　“你愿意的话，我可以演给你看，或者我们一起演给别人看。”梁舒琼整理了下耳边的碎发，“就像小时候那样，你笨得脑袋空空，只会听我的计划。”
　　“妈是你骗走的，她的情人也是你安排的，确实跟我没什么关系。”梁舒缇面无表情地盯着她，“就算有一天所有的事情都暴露了，你也是那个坏事做尽、最令人厌恶的人。”
　　从小到大都是这样的，姐姐脑袋灵光，负责计划，妹妹爽快行动快，负责实施。
　　她们可以联手做很多事情，哪怕是龌龊又见不得光的坏事。
　　“所以我要你尽早分割，最好我们两个别再有任何来往，把过去的事情都忘掉。”梁舒琼施压，“没有比成年之后需要各自独立更好的理由了。”
　　梁舒缇沉默了几秒钟，明白梁舒琼还是在这个话口等着她。
　　以前梁舒琼没有提出过分开发展这种事情的，只有在乔麦出现之后。
　　这个被她一见钟情捧在手上的艺术品，此刻成为了她最明显的软肋。
　　身为她的妹妹，凭什么要永远被这样安排？
　　她就是要打破梁舒琼完美的计划，一边被指使着一边又被贬低的感觉她小时候承受了太多次。
　　成年之后性格收敛，她们更加会伪装，但最真实的性格却只有彼此知道。
　　“姐姐，把乔麦让给我吧，我很喜欢她。”梁舒缇重新露出笑容来，“还记得小时候吗？大家都说，你是个好姐姐，有什么东西都会先给妹妹。”
　　又是不着调的语气。
　　梁舒琼知道自己刚才的话全都白费了。
　　‘咚——’一声，女人手里的玻璃杯被重重摔在地上。
　　梁舒缇手握着酒杯抬眸看她，慢悠悠喝光了杯子里的酒将杯子放回了餐桌上。
　　她的姐姐还是没能在她面前表露出温柔的那一面呢。
　　梁舒缇盯着对面的女人看，缓缓抓住桌布的一角，她的大手一扬，餐桌上的瓶瓶罐罐哗啦啦全部摔到了地上。
　　仅仅只有几秒钟，漂亮洁净的餐桌就变得什么都不剩。
　　梁舒缇甩了甩手，冷哼一声朝着卧室走，“脾气不小呢，姐姐。”
　　【作者有话说】
　　我支持我们梁老师重振旗鼓！无奖竞猜，下章猜猜我们梁老师准备怎么做~~

30   第 30 章
　　◎失态的眼泪◎
　　没课的时候, 乔麦找了间空教室，顺便把江兆雪也喊了过来一起上自习。
　　“你怎么知道我在自习室的时候都是戴耳机追剧？”江兆雪打开平板，拿出考研资料, 黑笔在纸张上划了几道。
　　居然断墨了, 她又找乔麦要了根笔芯。
　　“话说梁老师这周开始上课了吧？”江兆雪撑着脑袋，“太可惜了，她不带我们这班，回头我问问别的班，她的课人多不多, 不多的话我们去蹭几节。”
　　“还是算了, 我又听不懂, 还不如拿这些时间刷题。”
　　江兆雪意外地看她，“你之前可不是这个态度啊。”
　　“什么态度？”乔麦无辜道，“我不是一直是好好学习天天向上的人吗？”
　　“你确实是，但前段时间像个误入歧途的恋爱脑。”江兆雪补充道, “你知道的，恋爱脑在我这里是个褒义词, 我在夸你。”
　　乔麦抿抿唇, 还是没忍住跟她说了真实目的。
　　自习室需要保持安静，她今天没去自习室也是因为要找江兆雪聊点想要知道的事情。
　　“我觉得梁老师这个人, 有一点奇怪……”
　　乔麦冷静了一个上午, 幸好只有一节大课, 不至于影响到她的学习状态。
　　“哪里奇怪？”江兆雪的表情严肃了些, “不可能吧？”
　　“她说我就像一件艺术品, 她会把我打扮得很漂亮, 然后成就她引以为傲的艺术。”
　　江兆雪摊手, “就这个吗？”
　　“还有, 她看我的眼神之前我一直觉得很温柔，但后来发现，好像多了那么一点点的……痴迷？”乔麦不知道用‘痴迷’这个词语形容梁舒琼是否合适，可这的确是她最真实的感觉。
　　看见江兆雪茫然的表情，乔麦继续说，“就像是沉迷某种兴趣爱好，比如我喜欢打网球，甚至喜欢到看到网球就会热血沸腾？”
　　“你什么时候把意象拿捏得这么擅长？”江兆雪没忍住噗嗤一声笑出来，“其实可以理解吧，艺术怪人就是这样的，会沉浸在自己的世界里，我多多少少也听说过这种人，按照梁老师的性格和能力，成为这种艺术怪人也很正常吧？”
　　她再次点点头同意自己的话，“确实是有这个可能的。”
　　乔麦张张嘴，很多事情难以说出口，她毕竟不能什么都讲。
　　梁舒琼沉迷艺术到什么都愿意付出，甚至可以给予她爱和陪伴，以及无微不至的照顾。
　　而她在稍稍表达出些许不同的意见，甚至并不是负面意见的时候，女人就会极力反对她，要她压下不同的想法。
　　这太说一不二了，乔麦回想起来，也还是会有一种被狠狠压制住的窒息感。
　　“你别说，我们寝室还真聊过艺术怪人相关的八卦，好多年前也有个艺术生，天赋异禀又努力，老师非常看重她，甚至在系里都是出了名的，但她这人有个毛病，她不允许别人碰她的画，不想让自己的画染上任何灰尘，哪怕不小心折了皱了泡了水，她就会开始抓狂。”
　　“你能想象吗？就是那种平日里文文静静的女生，一瞬间变得狂躁。”
　　乔麦皱着眉头想，梁舒琼倒不至于会变得狂躁，只是突如其来的脾气让她有些接受不了。
　　但人总有脾气……
　　是个人都会发火。
　　总保持一种情绪的话，那不就是机器人吗？
　　梁舒琼不止是温柔，她也会有不感兴趣的事情，遇到烦心事她也会焦躁，遇到伤心的事情也会难过。
　　乔麦停不下来对于女人的揣测。
　　她不知道该怎么说服自己，她一方面想要给梁舒琼的发火找到一个合适的理由，另一方面却因为这种突兀的变化感到不安。
　　就像是平静的湖水被笨重的石子溅起层层涟漪，晃得她心间慌乱。
　　“但可以理解啊，最珍贵的东西我也不喜欢别人碰的，弄脏了当然会心疼！要是我最满意的画被弄坏了，我会怪我自己没有保护好，又担心画能不能修复回原来的样子！”江兆雪一本正经地解释，但看见乔麦的表情还是不太好，“你没跟梁老师发生什么矛盾吧？”
　　乔麦摇摇头，又点点头，“也不算矛盾吧，就是……艺术怪人对于艺术品的执着让我有点吓到了？”
　　“怎么执着？”
　　“跟你说的差不多，她时时刻刻担心我的情绪和状态，如果有任何令她不满意的地方，她也会露出……烦闷的那一面。”
　　这是她印象里温温柔柔的梁老师，更是江兆雪心中崇拜的大前辈，乔麦纠结着自己话里的每一个用词，努力保证着客观。
　　“我还以为是什么大事儿。”江兆雪难得主动将注意力放回面前的六级真题上，“要是让一个人永远保持向上的情绪，那也太欺负人了吧？你记不记得你高中有一次考试失利了，前一百都没进，你没哭没难过，反而让我教你怎么骂人发泄情绪。”
　　“这都多久的事情了你怎么还记得啊。”乔麦的脸上有些尴尬，“你的话根本都上不了台面。”
　　那次她没听几句就捂住了江兆雪的嘴，还不如睡个大觉缓解情绪。
　　“这不是重点！重点是，人是多面的，不是从头到尾都是一个情绪的机器人！”
　　乔麦缓缓点点头。
　　江兆雪的话让她坚定了自己给梁舒琼的脾气找理由的做法，她不能强求梁舒琼永远表现出温柔的那一面，那实在太累了。
　　但她也是多面的，她甚至在考虑，自己跟女人待在一起的时候，到底是否能够时时刻刻满足要求？
　　梁舒琼的要求一定很高，她不想让这个女人一直在向下兼容自己。
　　而且，她好像真的不会喜欢上自己呢，跟自己说的真心话也永远将艺术放在第一位来考虑。
　　除了她的想法之外，就只有能否亲手打造女人自己想要的艺术成就了。
　　乔麦在考虑，她还要不要继续成为梁舒琼的人体模特，她似乎一直在被一个无形的屏障禁锢着无法动弹，无法直接地表达自我。
　　她决定冷静几天。
　　当天她收到了梁舒琼主动发来的消息，要跟她见一面。
　　乔麦想了想，以自己这周跟室友约好了要去自习室的理由委婉拒绝了。
　　话说出去之后，她的心就开始惴惴不安。
　　梁舒琼会不会问她是否还在因为那天的事情生气？或者问她下一次画画的时间时，她又该怎么回答？
　　紧张地等待了一个晚上，她除了一条【好，你先忙】之后就再也没能收到别的消息。
　　这下轮到乔麦无法放松了，梁舒琼就这样随随便便牵扯着她的情绪波动。
　　明明，她什么都没做……
　　上天不作美，乔麦在学校里甚至没有跟梁舒琼偶遇过一次。
　　双方都在冷静着，没有任何人主动开口。
　　最后还是乔麦憋不住了，想要做个暂时的了断。
　　她知道自己做不到直接放弃对梁舒琼的喜欢，但也不想就这样无聊地继续消耗着时间。
　　【乔麦：梁老师，我想先暂停人体模特的约定，可以吗？】
　　【梁舒琼：就算要结束的话，也该当面对我讲，你知道的，我不喜欢敷衍。】
　　最终见面的地点约在了天鹅园附近的咖啡厅，乔麦手里拿着一个礼物盒，点了两杯浓缩咖啡。
　　这是梁舒琼喜欢的，她也想要最后一次跟她喝一样的。
　　座位旁边还放着她带来的袋子，里面装着那几件漂亮的衣服。
　　真没想到，她将衣服还回去会是这种场合。
　　幸好她留下了视频，以后忍不住想念的话，她还可以多看几次。
　　罕见的是，梁舒琼姗姗来迟，距离约定的时间晚了五分钟。
　　“抱歉，我来晚了。”女人在她对面坐下，垂眸看向桌面，并没有直接看着她的眼睛。
　　乔麦一下子就能看出梁舒琼的疲惫，“梁老师，我帮您点了浓缩。”
　　“谢谢。”梁舒琼抬眼轻轻看她一眼，随后视线再次落在了桌面上。
　　“教学很累吧？需要备课，大课的话带的班也比较多。”礼物盒被她放在膝盖上，乔麦抚摸着盒子，犹豫该什么时候送出来。
　　据她了解，梁舒琼的工作似乎很随心，不像学校，是比较固定且必须要去的。
　　大概很耗费她的精力。
　　“还好。”梁舒琼叹了口气，“知道你因为学习的事情忙，所以我们长话短说好不好？我迟到了几分钟是因为回家取了这幅画。”
　　一幅十寸大小的画像被放在了桌子上，照片上是那天在高尔夫球场的花旁边，她穿着漂亮的裙子比动作。
　　“是临摹的照片。”梁舒琼说，“本来想着哪天我们结束了约定就把画像当成临别礼物送给你的，今天急匆匆地出门来赴约，但差点忘了这已经是我们的最后一次正式见面了。”
　　乔麦的面容由浅淡的笑变为悲伤，她没忘今天见面的目的，可梁舒琼却下意识地把这当成一如既往的相见。
　　“梁老师，谢谢你……”乔麦咬住下唇，将手里的礼物盒双手送出去，“这是我挑的冰盒，我看见你喜欢用花朵形状的冰盒，所以就买了些别的形状，希望你会喜欢。”
　　“我看了评价的，质量都说很不错的！”她说不出像花儿一样的夸赞，送礼物也讲究实用价值，“颜色挺丰富的，你喜欢哪种颜色就用哪种！”
　　梁舒琼打开盒子，脸上温柔的笑容格外熟悉，“正巧家里多了个人，冰盒不太够用，麦麦，你总能跟我想到一块儿去。”
　　乔麦羞赧地扬了扬嘴角，沉默地将装着衣服的袋子递过去。
　　女人也没有言语，接过去之后随手放在了一边。
　　两杯浓缩被服务员送过来，乔麦抿了一小口，终于开始偷偷打量对面女人的状态。
　　疲惫感太重了，乔麦现在只能从她身上看到这些。
　　嘴角下压，眼睛里能够看到明显的红血丝，脸上的笑容也有些勉强，就像是因为要见她，所以强撑出来的一样。
　　“没有别的话要跟我讲了吗？”梁舒琼见她沉默，笑着看向她，视线缓缓描绘着她的五官，眸光中满是不舍，还有些隐隐约约的期待。
　　“我……”乔麦纠结了下，拒绝的话怎么也说不出口了。
　　“好，那就我来说吧。”梁舒琼深呼吸了下，“你跟我发了要结束的消息之后，我确实也考虑了下，我跟你单独相处的时候的确过于自我，没太能考虑到你的感受，你现在的选择我非常能够理解。”
　　“但我确实应该向你坦白，哪怕我接下来的话在你看来，就像是在狡辩。”
　　对于女人的用词，乔麦轻轻摇了摇头。
　　“我那天对你发了脾气，我知道我的话伤到了你，我向你道歉，吓到你了对吗？”梁舒琼露出歉意的笑容，自嘲地叹了口气，“我不想找借口，但最近琐碎的事情确实太多，让我有点烦躁。”
　　“没关系的……”乔麦觉得有点别扭，让一个如此优秀的女人在她面前放下所有的身段说抱歉，她实在担当不起。
　　“关于我妹妹舒缇，我们一起生活了三十二年，她的性格我最清楚不过了，你现在或多或少也了解到了一点，很多事情你不清楚，我一时之间也没办法跟你细讲，她一次两次背着我把你骗过去，我真的做不到像之前那样平静了，所以一时没忍住对你说了难听的话，这确实是我的错。”
　　“是我太冲动了，忘记了你也是一个成年人，会有自己的打算跟判断。以后你想要跟她接触的话，随你的心吧，我总不能干涉你的社交，所以只把该说的话都讲给你听。”
　　乔麦忍不住鼻子发酸，脑子里蔓延出来的却是梁舒琼亲吻她的额头的画面。
　　“你或许不会要我的补偿，但我还是要说，我可以给你任何你想要的补偿，这不是我应该做的，是我必须要做的。你想要什么都可以，只要我能给。”
　　女人看见她眼眶泛红，身子前倾伸出手想要抚一抚她的脸蛋时，还是礼貌地收回了手。
　　“不要难过好不好？我真的……会心疼的。”
　　梁舒琼的声音突兀地哽咽了下，乔麦看见女人眼眶中逐渐泛出的泪花。
　　“梁老师……”
　　梁舒琼的手指擦了擦自己的眼角，“还有你一直想要知道的事情，就是那张人偶照片。”
　　乔麦动了动耳朵，对于女人主动提起这个有些意外。
　　“我是想着以后慢慢讲给你听的，但现在看来必须要提前告诉你了。”梁舒琼娓娓道来，“那确实是我过去比较沉迷的爱好，你或许已经搜过相关的内容，舒缇也跟你聊过几句。”
　　“保养很花费心思，也很消耗金钱，但我喜欢把那些人偶装扮成我喜欢的样子，然后画在画纸上，打造我想要的艺术。”
　　“但我始终没能找到想要的感觉，就像是走火入魔了一样，我养得越来越多，迫切地想要找到感觉，但最后一无所有。”
　　“我的朋友告诉我，是不是这些人偶没办法给你反馈？或者你看不到她们的反馈？可她们不会说话，不会告诉我喜欢还是不喜欢，我只能凭借着自己的喜好去装饰她们。”
　　“所以我选择找一个人体模特，你听说过的对吧？我在A大了尝试了几次，始终没能找到心仪的，直到我看见你，那种一眼认定的感觉……”
　　女人的眼神空泛了些，像是陷入某种遐想。
　　“我不想让你太早地知道人偶照片，是担心你会觉得我把你当成人偶的替代品。”梁舒琼摇摇头，“我不会的，但我必须要跟你解释清楚，可时机还没成熟，我不知道你会不会相信，所以选择了一而再再而三地隐瞒。”
　　乔麦微愣，梁舒琼的话说得太仔细太全面，将她的疑问和在乎的细节全部告知清楚了。
　　“那些人偶就是我的失败品，就像画的很差的画一样，我不想让别人看见，我不喜欢丢脸，没有人会希望别人看见自己失败的地方，我不是完美的人，我是个有劣根性的人。”梁舒琼舔了舔唇，抽了张纸巾印了几下自己的眼睛，“我知道别人对我的评价都只有温柔这个词语，但温柔又何尝不是我的枷锁呢？我不敢暴露任何情绪，就怕别人对我失望。”
　　“麦麦，你对我失望了吗？”
　　女人近乎着哀求的疑问让乔麦心痛不已，她心中强大温柔的梁老师不该是现在这样满身颓废的人。
　　“没有的梁老师，你不要这样好不好……”
　　浓郁的难过情绪涌上了乔麦的心头，她不知道该怎么安慰女人，一想到她是因为自己才变成这样，又非常愧疚。
　　“没有就好，哪怕以后我们不会再像过去那样见面，我也希望自己在你的心里面，还是那个温温柔柔的梁老师，而不是脾气暴躁，会对你发脾气的坏女人。”
　　乔麦张了张嘴，喉咙里的苦涩让她说不出话来。
　　“麦麦，你真的很漂亮，只是……我们太可惜了。”梁舒琼拍了拍身边的礼物盒，“冰盒我会好好珍惜的，也会好好使用的，你放心。”
　　她轻轻叹了口气，不舍的目光在乔麦脸上来回流转，眼眶又忍不住湿润。
　　“梁老师！”乔麦咬唇，“我……我* 还想再考虑一下！我说了，是……是暂时想要停一停……”
　　她居然开始变得不再直白，开始变得优柔寡断。
　　明明她有机会一下子割舍掉的，但乔麦败给了自己的喜欢。
　　她真的舍不得。
　　梁舒琼侧头望她，像是看穿了她，“麦麦，别为我勉强，我不喜欢你勉强，凡事要做的话，我想要做到最好，也希望你的每一个选择都是真心实意的。”
　　“没有勉强，我觉得我也有点草率了，能再给我一段时间吗？”乔麦双手紧紧握住，心跳忍不住加速再加速，“我会认真考虑！真心实意地考虑！”
　　她看见女人颊边滑落的一滴泪，就像是被她的话感动了一样。
　　原来真的有如此热爱艺术的人，为了自己的追求可以付出一切，低三下四。
　　温柔又强大的女人在自己面前忍不住暴露脆弱，乔麦心里是说不出的负责与苦涩。
　　梁舒琼手足无措地捂住自己的眼睛，又用手里刚才用过的纸张擦着自己的眼泪，“抱歉，我失态了，抱歉……”
　　她笑着，声音都满是错愕和惊喜，“麦麦，你说真的吗？”
　　“真的！梁老师！我不骗你！我也不说假话！”乔麦重重点头，“我只是，我想要让自己的情绪稳定下来。”
　　她怕自己对于梁舒琼的喜欢影响到正经事儿，最开始她成为人体模特的时候，担忧的是做不好和没经验。
　　现在，她却因为喜欢而感到羞赧，这是不对的事情，她未免太不真诚了。
　　她想要放缓喜欢，努力提高自己的水平。
　　梁舒琼对于艺术的热爱足够真诚，乔麦也不想辜负她的真诚。
　　乔麦倾身过去，认真又紧张地帮着女人擦着眼泪，“对不起梁老师，我做事太不成熟了，想一出是一出的……”
　　梁舒琼摇摇头，“麦麦，我真的很高兴。”
　　她犹豫了下，主动握住了乔麦伸过来的手，放在唇边吻了吻。
　　乔麦感受到了她的踌躇，也看见了泪水落在了自己的虎口处。
　　只是几秒钟而已，梁舒琼松开了她的手，“麦麦，我给你时间，在你考虑的这段时间内，我不会打扰你，也不会做出任何会影响到你判断的行为，你不用担心。”
　　“如果想好了就主动联系我，是什么结果我都能接受。”
　　她说完，又露出笑容来，“一切以你的想法来，我希望你始终开心、快乐，不用把我的事情看得太重要，每个人都应该把自己放在第一位。”
　　乔麦觉得，这个女人第一次笑得如此真实，看得她心里暖洋洋的。
　　梁舒琼端起浓缩咖啡，喝了一大口，“很好喝，麦麦请我的，我很喜欢！”
　　乔麦也双手捧起咖啡，跟着笑了笑，“……梁老师喜欢就好了。”
　　手机震动一声，梁舒琼点了下屏幕没有搭理，“最近确实事情太多了，你好好考虑，我等你的答复。”
　　“好！”乔麦点点头，“梁老师，那我就先回学校了。”
　　梁舒琼站起来，“送你吧。”
　　“不用啦！我自己打车回去就可以！”
　　女人扬了扬嘴角，没有过多挽留，“那我把你送到门口，看着你上车我再走。”
　　两个人一前一后走出咖啡厅，乔麦没有拦出租车，反而在手机上打车。
　　这样，她还能够跟梁舒琼再在一起待几分钟。
　　“梁老师……”乔麦站在女人的面前，轻轻地唤她。
　　“嗯？”
　　“你可以往下蹲一蹲吗？”
　　梁舒琼没有过多询问，弯了弯腿，将自己的高度保持跟乔麦平齐。
　　乔麦踮起脚尖，在女人的额头上留下了一个蜻蜓点水的吻，随后她双手捧住女人的脸，学着她过去的动作，用指腹擦了擦她的眼角。
　　“总是在你面前失态，这实在太不应该了。”梁舒琼完全能够明白她的动作。
　　这个小家伙在学着自己过去的动作反过来安抚她。
　　出租车到了，乔麦对着女人摆摆手，很快坐上了车子后排。
　　她按下车窗，对着女人示意了下手里的画像，露出了两排洁白的牙齿。
　　她真的很喜欢这个画像！也会好好保留的！
　　车子启动，梁舒琼目送着她离开，直到车子完全消失在了视线范围内之后，她脸上的笑容就敛去了。
　　女人久久在原地停留，顺便面无表情地擦掉了自己脸上本不该存在的泪水。
　　【作者有话说】
　　麦麦可爱~~

31   第 31 章
　　◎“你可以慢慢来，但我很需要你。”◎
　　打车从咖啡厅回到学校的路上, 乔麦的状态都是浑浑噩噩的。
　　她捧着手里的画像，脑子宕机，好像再次被推着走了。
　　不过心里的疑问都被好好地解答了之后, 她安心了很多。
　　入秋了, 天气转冷，乔麦买了几件漂亮的秋装，或许是胃口被撑大了，她怎么瞧都觉得不如梁舒琼做的那几件衣服漂亮。
　　但那些昂贵的料子怎么可能让她成为她的日常衣服呢？
　　十寸画像被她睡觉前放在枕头边，白天就放在电脑旁边的书架上, 甚至她还找了个极好的光线拍下来设置成了屏保, 这样她每时每刻都能够看见。
　　这是梁舒琼画的她, 而且只属于她自己，连画画的主人都没有第二份呢！
　　日子再次回归正途，无聊又漫长。
　　幸运的是，在之后的半个多月内, 乔麦在校园里偶遇过梁舒琼几次，但每次她想要开口打招呼的时候, 女人只是对着她轻轻颔首, 随后就快步离开了。
　　她的步履匆忙，手里拿着课本, 没有要跟她过多交谈的意思。
　　如果不是人体模特的面试, 大概她们之间连这种简单的招呼都不会存在。
　　那样优秀又难以接近的高岭之花, 却主动走到她的身边告诉她, “麦麦, 我需要你, 你是我一眼看中的人。”
　　乔麦每次回想起面试那天的场景时, 也还是忍不住为之一颤。
　　她或许能够找到脱离这段关系的办法——
　　寻找兼职来转移自己的注意力。
　　目前她才大三, 没有实习经验，没办法在公司里找到一份对口的实习，况且还有专业课要上，时间上也安排不过来。
　　思来想去，找个家教似乎是最合适的办法。
　　乔麦问了下江兆雪，那边推给了她一个兼职群。
　　【江兆雪：家教现在也要看经验的，名校已经不是最看重的了，没有经验的话只能找到时薪很低的，而且能不能碰到好说话的家长也得看运气。】
　　【江兆雪：别问，问就是吃过亏。】
　　【乔麦：我先试一试。】
　　一周之内，乔麦陆陆续续打了几个家长的电话，她表明自己对于时薪的要求不算高，对方都很礼貌，说可以考虑一下，但之后再也没有回过电话。
　　最近的地铁口距离学校还有一段距离，步行要二十分钟左右，天气不算热了，乔麦也没打车或者坐公交，一路步行着往回走。
　　学校门口有一条小吃街，她买了点水果，在便利店给室友带了几个冰杯。
　　便利店的人不算多，店员正在给一个小女孩讲英文题。
　　她面露愁容，“……我也不怎么会啊？这单词怎么每个意思都标出来了，连在一起就看不懂了？”
　　余光瞥见收银台的乔麦，她歉意地笑了笑，小跑过来结账，女生跟在她后面把习题也旁边的桌子上放了放，眼睛亮晶晶地问，“姐姐你是不是旁边那个特别厉害的学校的？一定会这个题吧？”
　　乔麦将手里的冰杯递出去，往习题上瞄了眼，“我帮你看看。”
　　是一道高中阅读理解题。
　　她说出了划线这条句子的翻译，“阅读理解的话，简单通读一遍不用详细翻译，然后根据题目去找原文内容就好了，不然你会在阅读理解上浪费很多时间的。”
　　“……哦。”女生似懂非懂地点点头，成功选出正确选项之后，“姐姐你果然厉害！比我小姨厉害多啦！”
　　“刚上高一吧？”乔麦看见习题的封面，“做多了就好了，刚开始接触这种题目确实会不太适应。”
　　店员意味深长地看她一眼，“帮你装个袋子吧，看你拎了挺多东西的。”
　　“好，谢谢啊。”乔麦点点头，转身准备走的时候，又被女生喊住。
　　“姐姐，我妈最近在帮我找补习老师，你有没有认识的好朋友可以做补习老师的？”
　　“媛媛。”店员喊住她，对着她摇了摇头。
　　“补习老师吗？”乔麦扬了扬嘴角，“正好我最近在找兼职，方便的话可以把你妈妈的联系方式告诉我吗？”
　　江兆雪跟她讲过经验的，补课要看对方小孩子性格好不好相处，或者喜不喜欢你，出了任何问题家长都不会找自己孩子的麻烦，只会在私人家教上找错。
　　女生指了指墙上的执业资格证，下面贴了老板的电话。
　　“你叫媛媛是吧？”乔麦冲她笑了笑，“我会跟你妈妈好好沟通一下的。”
　　店员始终在一旁盯着看，抬手将习题翻开，嘴角往下压了压，“……学历高有什么了不起的，不还是要来我们这儿买东西。”
　　乔麦拎着几袋东西往学校里走，把捎带的东西都给室友分了之后，就给便利店的老板打了个电话。
　　电话那边的女人很热情，也说了自己最近确实在看家教，不过一直没找到合适的。
　　乔麦先是主动告知自己没有经验，如果对方不介意的话她们可以加上微信继续沟通。
　　双方谈得很快也很顺利，最后以时薪八十的结果结束了沟通。
　　老板没有嫌弃乔麦没有经验，对于这个薪资乔麦也无所谓。
　　反正她现在攒的钱不少，兼职能赚到多少没关系，她只是迫切地想要给自己找一份正经的事情来转移注意力。
　　跟老板聊完之后，乔麦立即把这个事情告诉了江兆雪。
　　【江兆雪：时薪八十太低了吧？你打黑工啊？】
　　【乔麦：就在小吃街的便利店，离学校特别近，挺方便的。】
　　【江兆雪：你图什么啊搞不懂……】
　　【江兆雪：这老板说她一直没找到合适的，就是没有学生能接受时薪八十吧？没钱就别找私人家教了吧……】
　　【乔麦：我先试试吧。】
　　周中的时候媛媛也一直在拿妈妈的手机问乔麦英语题，还有些别的科目，乔麦也都一一耐心解答了。
　　高一的题目对现在的她来说不算难，解答也很快，花不了她太多时间。
　　第一节课在这周六，乔麦在本子上记录了高一上半学期会学到的几个重点知识，准备讲完习题之后针对这些知识点再找些相应的题目。
　　乔麦之前来过这家便利店买东西，也见过老板，是个胖胖染着泡面卷的中年女人。
　　老板切了水果，热情地招呼乔麦吃，乔麦摆了摆手，先跟媛媛打了声招呼，两个人便在便利店里面的一处狭小的空间里坐下来。
　　“你平时就在这里写作业吗？”乔麦打量了下，这个空间实在太小了，放了一张圆形桌子和两张椅子就已经没有空余的地方了。
　　“在家里妈妈怕我不认真，我放学了就坐公交来店里，晚上跟我妈妈一起回家。”
　　乔麦点点头，“我们抓紧时间吧。”
　　这里的空间距离便利店那边只有一个门帘挡住，一点儿都不隔音，又因为是周末的原因，有些吵闹。
　　乔麦倒是能集中注意力，就是媛媛偶尔会往外面看。
　　“专心写题吧。”乔麦的手指指了指习题，“我们不是说好了，你自己做完批改好，我来给你讲错题吗？怎么连题都没做？你做题的时间我就不算在补课上了，反正是周末，我往后相应地延长一下时间。”
　　看来本子上的知识点今天是没时间讲了，乔麦翻了翻她手边的英语必修一，上面记了很多笔记。
　　“姐姐，上大学好吗？”
　　乔麦托腮想了想，“怎么说呢，有人觉得好，有人觉得不好，反正挺自由的。”
　　“高中学习强度好大，月考我考得好差，被妈妈骂了，下周就要期中考了，我还不知道怎么办……”
　　“好办，专心做题，别再往外面看了。”乔麦皱了皱眉，嗔怪地看她一眼。
　　“我知道了。”媛媛瘪瘪嘴，“以往都是小姨教我题的，她连高中都没上完，题也讲得晕晕乎乎的，幸好有你。”
　　“每个人都有擅长和不擅长的事情。”乔麦说，“如果要我做便利店的店员，我肯定没你的小姨厉害。”
　　媛媛‘噗嗤’笑了一下，“姐姐，你说话好缜密啊，看来上了大学真的会变成大人。”
　　“是吗？”乔麦有点意外这个评价，她大概是跟梁舒琼相处久了，说话方式都在不知不觉地朝着这个女人靠近。
　　“是啊，你没发现吗？”
　　乔麦笑笑，没再继续往下聊了。
　　等待着做题的空隙，乔麦拿出本子，翻开了新的一页，她拿着笔，本来想做个补课日程表的，但一下笔就落了梁舒琼的名字。
　　梁舒琼：
　　32岁，私人画家，痴迷艺术。
　　性格温柔，偶尔会抓狂（？）
　　妹妹梁舒缇（外人眼里关系很好，实则很差）
　　兴趣爱好养BJD人偶，现在不感兴趣（？）
　　会喜欢我吗？（x）
　　乔麦在自己的疑问点和想要继续往下了解的地方都打了个问号，尤其是在‘现在不感兴趣’上圈了个圈。
　　她不知道梁舒琼现在的喜好，这一点还是从梁舒缇的口中知道的。
　　“看，我的月考成绩单。”媛媛从手机上翻找出了成绩表。
　　“怎么又不专心了？”乔麦看了眼成绩表，确实有点差了，“没事，才高一而已，我们有很大的进步空间对吗？”
　　“我妈说，有钱人的孩子不管成绩好不好，反正长大了也会被送出国。”
　　“你妈妈平时都在跟你灌输什么理念啊……”乔麦抿唇，“有钱人的孩子也要好好学习的。”
　　“那说明钱还不够多！”
　　“先做题，好吗？”乔麦有些头疼，她从小到大一直待的都是重点班，班里的同学都知道学习，所以不会出现十分钟之内，有五六分钟甚至八九分钟都在做些不相干事情的问题。
　　只有拼命往前跑，才能一次次甩掉身后成千上万的人。
　　“姐姐，你不懂我……”
　　乔麦没有回答，她发现只要她接茬儿了话题就停不下来。
　　第一天的课艰难地结束，乔麦一道题讲了好多遍媛媛才懂，临走的时候店员给她递了瓶水，脸上也没什么笑容。
　　大概是周末工作太累了，乔麦没有多想，拿过矿泉水道了声谢就往学校里走。
　　成为牛马之后似乎必备的技能就是吐槽，不过乔麦也不觉得自己这算吐槽，她只不过把过程简单地给江兆雪复述了一下，那边就炸了。
　　【江兆雪：你这真是辛苦钱。】
　　【江兆雪：麦麦，你要允许这个世界上是可以有笨孩子存在的，不是每个人都像你一样，一学就会。】
　　【江兆雪：别做了，明天我请你吃饭！我新找到了一家好吃的铁板烧！最近网上超火，希望不是营销……】
　　【乔麦：我再试试！】
　　听毕业的学姐说，没几个老板是当人的，这才是她第一份工作而已，现在就受不了的话，毕业之后怎么办？
　　乔麦真的很擅长说服自己。
　　周日的时候她再次来到便利店，这次媛媛提前做好了习题，乔麦还买了杯奶茶奖励她。
　　奶茶一共三杯，乔麦没忘了店员，也就是媛媛的小姨。
　　“我又不是小孩子了，对这些奶茶啊零食什么的不感兴趣。”店员摆摆手，乔麦便把奶茶给她放在了收银台上。
　　店员跟她说话的时候，总带着瞧不起的感觉，乔麦尽量跟她避免着接触。
　　中途她去了趟卫生间，收银台上的那杯奶茶已经被喝得干干净净。
　　讲着习题的功夫，店员突然拉开帘子问，“现在有空吗？我临时有点事情，你俩帮我看着点儿店。”
　　“姐，我正跟媛媛讲题呢。”乔麦委婉拒绝了。
　　“哎呀，之前我给她讲题的时候都能两不误的，我很快就回来。”
　　店员说完就走，乔麦起身跟出去的时候她人已经消失了。
　　乔麦只好站在收银台面前，跟媛媛一起结账。
　　她只接触过自助收银，却搞不懂收银机，恰巧扫描器出了点儿问题，一会儿能扫上一会儿扫不上的。
　　乔麦只好一边道歉一边继续收银，周围都是大学生，也默默排着队，对于她的缓慢没有多说什么。
　　外面的人看见便利店聚集了不少人，所以也没再继续往里进。
　　半个多小时之后，店员才重新回来。
　　“哎呀这扫描器怎么又坏了？我来弄我来弄！”
　　乔麦被她推开，张了张嘴还是什么都没说再次去了小隔间。
　　补课的时间只剩下没多少，乔麦有些心力憔悴。
　　她沉默着翻手机，点开梁舒琼的聊天界面，莫名有一种冲动想要主动联系这个女人。
　　有轻松又甜蜜的兼职不做，她居然来便利店吃苦。
　　‘吃亏是福’这个理念她从来没被教育过，所以补课的时长到了之后，乔麦跟媛媛告了别，这次没有好心肠地额外付出一些时间。
　　-
　　当晚，乔麦联系了梁舒琼。
　　她询问了女人是否可以再次给江兆雪的画提供一些建议，她们可以在一家清闲的咖啡厅见面。
　　对面果然同意了，江兆雪当然更不会拒绝了。
　　地点还在天鹅园附近的那家咖啡厅，打车过去的时候，乔麦始终摸着自己的心脏。
　　她真是没良心了。
　　被两天兼职折磨得发疯，于是忍不住找了梁舒琼安慰自己。
　　可她居然不诚实，还找了蹩脚的理由，甚至‘利用’了自己的好朋友。
　　希望老天能够善解人意一次，对她的把戏做出原谅。
　　这次梁舒琼到达得很快，乔麦拉着江兆雪走进咖啡厅在女人对面坐下。
　　“梁老师，你到得好早。”江兆雪主动打了招呼，“你还记得我吗！我们第一次见面在面试的教室，第二次见面在部门聚餐！我叫江兆雪，你可以叫我雪雪，我也是学画画的，算是您的直系学妹！”
　　梁舒琼轻轻笑了下，看了眼乔麦，又淡淡收回了眼神。
　　乔麦已经习惯江兆雪的过度开朗，只在桌下不动声色地碰了碰她的手腕。
　　江兆雪一下子就懂了，她立即收敛很多，变得腼腆起来，“我带了上次的画，按照您的建议修改了，还带了新的！如果您能帮我都看一下的话就太好了！”
　　“没问题。”女人爽快地应下，先将菜单递给了两人，扫了眼之后才还给服务员，“最近周末没什么安排，之后也可以帮你仔细看看。”
　　“您跟麦麦最近不……”江兆雪心直口快，直到被乔麦掐了下之后紧急闭了嘴。
　　她一边小心地拿出自己的画，又凑近乔麦的耳朵低声道，“所以我说你干嘛去做家教啦！钱又少又熬人……”
　　乔麦跟接过画的女人对上视线，咬了下唇。
　　她好像也是个很冲动的人，为了逃避一个事情跳入另一个不算圆满的事情。
　　但事已至此，她需要对自己的学生负责，她是对自己有要求的人，要做就要做到最好，她必须竭尽全力。
　　三杯咖啡被送上来，江兆雪端起来喝了一小口，苦得面容扭曲。
　　乔麦没能忍住笑，但没发出声音，对面看画的梁舒琼勾勾唇将几袋糖包放在她面前，“按照喜好放些糖吧。”
　　“……谢谢梁老师。”江兆雪没忘了道谢，但痛苦的表情仍旧没有收回去，她看见乔麦喝得很自然，惊奇地看她，“你失去味觉了吗？”
　　“之前跟梁老师待在一起的时候，喝的都是无糖的，我都要喝习惯了。”
　　听到乔麦口中的称呼，梁舒琼意味深长地看她一眼，揣测着乔麦的情绪和想法。
　　乔麦同样也在猜想着女人的想法。
　　她到底有没有看穿她的花招，知不知道她是故意这样聊起她的？
　　“太佩服你了。”江兆雪大大咧咧的不会往深处想，“我得多加几包糖。”
　　乔麦小小地叹了口气。
　　梁舒琼没能看穿她的小把戏呢……
　　对面两个艺术专业的人很快开始交谈，乔麦坐在位置上闷头喝着咖啡。
　　今晚她肯定是睡不着了，不过绝对不是咖啡的原因。
　　站在局外人的角度，乔麦得以认认真真打量斜对面的女人。
　　原来在她的专业领域上，她可以如此迅速又最大化的发散魅力。
　　梁舒琼面容冷静，严肃取代了温柔，字字珠玑，听得江兆雪连连点头，紧张兮兮地拿着笔，生怕听漏了一个字。
　　乔麦看得入了迷。
　　好像梁舒琼的温柔就只对她一个人表达呢。
　　这是幸运还是不幸呢？
　　这个女人就这样轻而易举地让她生出了爱情的萌芽。
　　将近一个小时之内，乔麦没能收到来自女人的任何一个眼神，她不会在专业领域上分心，就像乔麦没办法让她对于艺术的热爱转化为对自己的喜欢一样。
　　“梁老师！太感谢您了！”江兆雪拿正了几幅画，认认真真端详了好久才心满意足地收了起来，“也得谢谢麦麦！如果不是麦麦，我还得不到梁老师的专业指导呢。”
　　梁舒琼抿了口咖啡，“你确实得好好谢谢她。”
　　乔麦微愣，腼腆地笑了下。
　　重要的事情结束之后，场面倏地有些尴尬，乔麦不知道该开启一个什么样的话题来打破沉静的气氛。
　　直到江兆雪被室友喊走，她本来没想急着离开，但非常有眼色地知道应该给面前的这两个人留下单独相处的空间。
　　于是她发了几条消息，就坦白了自己得先回学校了。
　　“麦麦，你们今晚不是不开班会吗？那你再陪陪梁老师，我得先走了！”
　　乔麦‘我跟你一起回去’还在嘴边没能说出来，就被江兆雪堵了回去。
　　梁舒琼静静看着乔麦，直到她没有站起来离开座位，直到江兆雪的身影匆匆忙消失在了咖啡厅之外。
　　“你有急事儿的事情也可以先走。”女人开了口。
　　乔麦咬唇，“梁老师会觉得我太优柔寡断吗？”
　　如果她是梁舒琼，一定会觉得自己做人实在算不上厚道。
　　梁舒琼沉默了几秒，“你今天来见我就只有帮助你的好朋友看画这一个目的吗？”
　　她犹豫的心思被点明了。
　　“其实我找了份兼职，是家教老师。”乔麦坦白道，“我在考虑，如果以后不做梁老师的人体模特了，我会不会难过。”
　　“你现在的表情告诉我，你不是很开心。”
　　“是家教的工作不太顺利。”
　　梁舒琼勾唇，“但你没否定自己刚才的那句话，对吗？”
　　“梁老师已经很久没有画我了，你还记得上一次是在什么时候吗？”乔麦问她，“梁老师，我很喜欢你，真的，忍不住的那种喜欢……”
　　可梁舒琼不会喜欢她。
　　喜欢一个人会像她一样，忍不住去联系对方，做什么事情都会想到对方。
　　这个女人不喜欢她，难道她是在伪装吗？不然在学校里见到自己，会表现得那样冷淡，哪怕梁舒琼事先告诉过自己，她不会做出干扰自己判断的行为。
　　“如果是带着喜欢你的感觉去做模特，是不是对你热爱的艺术就不真诚了呢？”乔麦说，“这是我的想法，我也在努力克服。”
　　可她克服不了。
　　继续说不出口，结束更说不出口。
　　她依旧直白，甚至直白到说出自己的优柔寡断。
　　“我们的时间还长。”对于乔麦坦诚的喜欢，梁舒琼没有给出任何明确的答复，“你可以慢慢来，但我很需要你，真的。”
　　“对不起……”乔麦内疚得很。
　　她怎么会做出这种事情呢？
　　将梁舒琼的‘需要’一次次钓起来，不答应也不拒绝。
　　“回去好好调整一下自己，好不好？”梁舒琼思索了下，“如果你过不了自己这关的话，可以试着说拒绝。”
　　她需要乔麦完美的状态，但她不想在自己的专业上掺杂一些感情方面的因素。
　　甚至还没开始的时候，她就考虑过会不会有现在这样的状况发生。
　　可糟糕的状况来得太早了，她甚至还没能画出一幅完美的人体画像来。
　　现在对乔麦温柔不会像往常那样引出她最好的状态，反而是另一种负担。
　　“……我知道了。”乔麦点点头，站起来没有告别就朝着外面走。
　　梁舒琼仍旧坐着，蹙眉望着她离开的背影，放在一边的袋子还是没有送给她。
　　里面是几套她认为非常适合乔麦的秋装。
　　但刚刚，不是送出去的良好时机。
　　乔麦慢悠悠朝着地铁走，她似乎有点解脱的感觉，好像自己背着梁舒琼另外找兼职的事情有了一个完美的解释。
　　梁舒琼没有怪她，反而要她继续考虑。
　　幸好，幸好她这次没有放纵她的任性，为了成就想要的艺术附和她，说出喜欢。
　　如果那样的话，她会忍不住的，忍不住放下所有，彻底地将人体模特这个约定成为她接近梁舒琼的借口。
　　她没有生出歪心思，也没有欺骗梁舒琼，她对得起自己的良心。
　　好险，她差点就心软了。
　　【作者有话说】
　　爱情就是这样，拉拉又扯扯呢。

32   第 32 章
　　◎这双眼睛做什么都很漂亮◎
　　今晚的澡洗得有点久。
　　乔麦叉腰站在花洒下面, 任由温热的水从脸颊滑落。
　　她在算一笔账，用自己的感情衡量梁舒琼的报酬……
　　到底值不值？
　　乔麦承认自己的高傲是存在的，她在考虑这些报酬值不值得她的喜欢？
　　及时割舍是人生中需要学会的一环, 只是很多人会在毕业之后遇到, 而她稍稍提前了那么一小会儿。
　　她不能说自己完全不缺钱，只是在吃穿方面应有尽有。
　　没有人会不爱钱，乔麦将水温调低，试图将自己的理智多扯出来一些。
　　权衡利弊是她从小到大就学会的事情，她成绩一直不错, 所以上学的时候会自动远离嘲讽学习无用的人, 也不觉得别人当着乔贤的面夸赞她学习好是吹捧, 因为她本来就次次名列前茅。
　　从浴室出来，乔麦在宿舍群里发了消息，说她要用吹风机，担心被查所以暂时锁了门, 室友回来的话直接打电话。
　　桌上的本子被吹翻，里面掉落出一张纸条, 是她记录的关于梁舒琼的个人信息。
　　乔麦将纸条压在本子最下面, 闭上眼睛反反复复回想最近一段时间的事情。
　　如果继续做人体模特的话，她会得到不菲的钱, 但越往后喜欢就越难割舍, 还有跟梁舒缇的被迫接触……？
　　如果不继续做人体模特的话, 她会失去一个轻松的兼职, 以后她就再也没脸跟梁舒琼搭话了, 目前的喜欢还不够深, 这样她可以脱离得快一些。
　　前者在赌梁舒琼的新鲜感会维持多久, 后者取决于自己。
　　【乔麦：雪雪, 钱和立即结束没有结果的爱你选择哪个？】
　　【江兆雪：钱，钱是最实在的东西。】
　　【江兆雪：而且恋爱这种美好的东西，当然是要及时享受啊，为什么要结束？】
　　【江兆雪：你我都是实诚人，有这种好事儿记得拉上我好吗？】
　　乔麦烦躁地抓了抓自己的长发，实在太难选择了，这次她完全无法权衡利弊呢？
　　以及在别人眼中看来，继续这种不明不白的关系是最好的选择。
　　江兆雪总不会骗她吧？
　　她们都多少年的感情了，不过也不排除江兆雪脑子不太聪明这种原因。
　　乔麦叹口气，翻开《CCNA学习指南》，前几天的知识点她又有点忘了。
　　她的脑子真的没办法同时进行两件事情。
　　把吹风机放进柜子里锁好，正巧室友回来了，怀里抱着一摞书和笔记本。
　　“下辈子再吃考研的苦，我就去当狗。”
　　乔麦笑笑，“坚持一下，考上研究生之后你会感谢现在的自己的。”
　　“这话我在百日誓师的时候听过，那年级主任是我特讨厌一老师。”室友闷闷道，“如果我能发达就好了。”
　　“考上研究生就发达了。”乔麦简单改了改再次安慰。
　　“都是当牛马而已，麦麦。”室友将长发卷成丸子头，拿着脸盆朝着卫生间走，“校园牛马还没社会牛马挣得多呢。”
　　“也说不定哦……”乔麦觉得自己的三观冥冥之中有了点儿改变。
　　“你找到合适的家教啦？”室友从门里钻出个脑袋问她。
　　“没有。”这次乔麦回答得很果断。
　　家教就算了，她在江兆雪面前丢一次人就够了，在室友面前聊这个，她可能会被笑到毕业。
　　“家教也难搞哦，万一碰到脾气不好的家长，那就完蛋了。”
　　室友关上了浴室的门，乔麦也收到了不知道到底难不难搞的家长的消息。
　　便利店老板说周六家里有点事情，这周只在周日上课就好了。
　　乔麦很快回复了个【好】。
　　正巧这周六是乔贤生日，她本来打算买束花送到家里，正巧周六空下来了，她可以回家给乔贤一个惊喜。
　　家里不在省会，但同在A市，所以坐高铁直达很方便。
　　买完高铁票乔麦又忍不住点开梁舒琼的聊天界面，卫生间传来室友嗨唱不断、高音飚到爆炸的歌喉，她默默爬上了床。
　　唉，习惯就好了，考研的人哪儿有不疯的呢。
　　-
　　周六早上，乔麦起了个大早，回家的消息她也跟江兆雪说过了，问要不要一起。
　　那边要继续备战六级，不想把好好学习的时间花费在回家挨骂这种事情上。
　　乔贤在任的高三年级周末还要补课，不过乔麦知道她的课表，母女俩关系非常好，聊天也比较频繁。
　　乔麦买了个蛋糕，抱了束鲜花放在家里，还自己用嘴吹了十几个气球，吹得腮帮子都格外涨痛。
　　补课表上的英语课结束之后，乔麦就给乔贤发了消息过去试探，不过没能得到回复。
　　半个小时之后，她再次发了消息，仍旧没能得到回复。
　　乔麦只好打了电话过去，那边挂断了，回复了一句【临时有课，有什么事情晚点说。】
　　她是估摸着回家的时间把蛋糕拆开的，这会儿没能* 等到生日的主人回来，乔麦只好把蛋糕再次装进了盒子里。
　　乔麦抱着鲜花直奔了学校，跟门口的保安说了下她要找高三x班的班主任乔老师之后，保安就把她放进去了。
　　她将花束藏在背后，偷偷往目的教室望，里面是一个老师在上数学课。
　　“晚上不就两节课连着上的吗？后两节该是晚自习了啊。”乔麦喃喃道，“已经没有课了啊……”
　　她又往隔壁班看了看，也是数学课。
　　晚上的课都是一个老师同时带班做题，所以乔麦没有在教室这边多待，去了英语教师办公室。
　　里面只有一个老师在，乔麦认得她，她是自己高一的英语老师。
　　寒暄了没几句，乔麦就主动说明了来意。
　　“从大学跑回来的，这么远啊？”老师感叹一句，“乔老师没跟你说吗？她去医院输液了，最近期中考，重点班的老师压力都太大了，忙过头了。”
　　“真的吗！”乔麦急了，“在哪家医院啊？”
　　得到准确的答案之后乔麦就快速离开了学校，打了辆出租直奔市医院。
　　病床上的中年女人正闭着眼睛休憩，可她眉头紧皱，显然睡不太好。
　　输液瓶已经快要空了，乔麦先是喊了护士过来换，之后也没喊醒乔贤，默默在病床旁边坐着，看着自己母亲疲惫的面容，忍不住鼻子发酸。
　　没几分钟乔贤就惊醒了，她先是紧张地抬眸看向输液瓶，发现是满的之后才松了口气，余光瞥见乔麦，愣了下又无奈地叹了口气。
　　“干嘛不告诉我？还要瞒着我在上课。”
　　“你怎么回来了？前几天不还是告诉我在熟悉代码实验？”
　　“我回家给你过生日。”乔麦把一边的花拿过来，“生日快乐，妈妈。本来想给你一个惊喜的，你倒是给了我一个惊喜。”
　　她又改口，“不对，是惊吓！”
　　乔贤浅淡地笑了下，摸了摸乔麦的脸吗，“妈的乖女儿有心了。”
　　“人的精力是有限的，输个液就好了，明天还有我的课呢。”乔贤不怎么在意，“今天晚自习没去班里看着，也不知道这群孩子有没有认真自习。”
　　“重点班的学生都会自主学习的。”乔麦说，“妈，你听我一次吧，下一年别再带高三了，高三学习强度太大了，你都连着带多少届高三了，一直这样搞吃不消的！”
　　“这些孩子是我的心血！我得送到毕业！”乔贤的表情严肃了很多，“不是你说不做就不做的！”
　　“别的班主任都是一届一届带，从高一带到高三，你老是教高三，这样下去身体怎么办？每天早上五六点起，晚上十点才下晚自习，回家洗漱一下躺下休息十一点甚至十二点都有可能了！高三放假也少，天天都要这样！我是真的担心你的身体，不是要你放弃什么的。”
　　“我喜欢我的工作，学校也看重我，愿意每次都把重点班都让我带，你知不知道，我们虽然不是省会城市，但我们学校是市里最好的高中了，每年妈妈的班里能出至少三个清北的学生。”
　　“那怎么了？这些都没你的身体重要。”
　　“那怎么了？！”乔贤拔高声音，“直白来讲这是我的工作，诚心来说这是我热爱的东西，麦麦，我当初放弃高薪工作回到老家教书不是为了养孩子，不是念旧，是我喜欢上课，喜欢面对我的学生！我把我的学生送进大学的殿堂，就像当初把你送进A大一样，这是我的使命，我的热爱造就了这些。”
　　“我的话给你造成负担了吗？我只是想要你健健康康的。”乔麦用袖子擦眼泪，“我知道你喜欢教书，但是能不能考虑一下我的建议呢……不是为了我，是为了你自己的健康。”
　　乔贤过去教育她，每个人都应该把自己放在第一位，再然后才是家人。
　　乔麦谨记这一点，所以在学习方面，也只是将乔贤的话作为参考，文理分科以及大学和专业，都是她自己选择的。
　　她努力读书，努力让自己名列前茅，这样就可以让乔贤完完全全‘去做她自己’，她也能够凭实力去做自己想要的和喜欢的。
　　但她们毕竟是母女，不是合约家庭。
　　她们有着难以割舍的血缘关系。
　　明明她们母女关系一直很好的，但在个人方面，另一方却很难干涉到对方的选择。
　　她作为女儿，会下意识参考乔贤的建议，可乔贤作为母亲，传统意义上来说，是比她要高出一层的，是她必须要去尊敬的。
　　所以乔麦不敢反抗乔贤固执的选择。
　　看到女儿流眼泪，乔贤的语气放轻了很多，她露出宽慰的笑容将花束抱在怀里，“你送的花妈妈很喜欢，特意回来一趟，路上很辛苦吧？”
　　乔麦摇摇头，“不辛苦的，一想到回来可以给妈妈过生日就不辛苦。”
　　“你该跟我说一声的，不然我也能调一下课，给我们留出一天时间。”
　　“调课不是更辛苦了吗？那样的话，之后一天都是你的课了。”乔麦吸了吸鼻子，“还有几瓶啊？”
　　“下课才过来的，这才是第二瓶。”乔贤叹口气，“明早还有早读呢，你什么时候回学校？”
　　乔麦垂着脑袋，显然不太高兴，“明天上午的高铁，学校里还有点事情。”
　　她也不好跟乔贤说自己在兼职。
　　“那你先回家好好休息，一坐几个小时的车就头疼，回头该去找中医给你瞧瞧。”
　　乔麦没有动弹，她沉默了一会儿，豆大的眼泪还是往自己的手背上掉。
　　“我就是想不明白……明明都因为身体吃不消住院了，还是要坚持……”
　　“你可以请假的，可以休息的，没有人会怪你的……”
　　乔贤在学校工作这么多年，几乎没有任何一个学生讨厌她，教学能力强，待人也亲切。
　　乔麦敢保证，如果乔贤因为生病请假，每个人都会心疼她，不会有人怪罪她。
　　周围的空气沉默了几分钟，乔贤才淡淡开口。
　　“每个人都有自己热爱到极致的事情，会为热爱的事情付出一切，不求回报，只求能达到自己的要求。”乔贤说，“麦麦，你现在还不懂，你还没出社会，遇到的人太少了，现在的学生都是为了就业在辛苦在劳累，而社会上有形形色色的人，她们都是不同的，每个人都有自己的信仰，都有支撑着自己坚持的动力。我的动力是热爱，你现在学习的动力呢？”
　　“找一份好工作，好好赚钱。”乔麦擦掉眼泪，如实回答，“养活我自己。”
　　“所以你的动力来源于日后能够有足够的经济实力。”乔贤说，“你热爱你自己，你才会想着为自己奋斗，花费时间花费精力努力赚钱，而我热爱我的学生，我愿意为她们付出一切。”
　　这种话好熟悉好熟悉，乔麦居然想到了梁舒琼。
　　难道大人都是如此奇怪的吗？
　　“每个人都有为热爱付出所有的权利，也没有任何人可以干涉。”
　　“……我知道了，妈妈。”乔麦忍着眼泪，“我陪你输完液一起回家吧。”
　　乔贤再次摸摸她的头，“当我的女儿很辛苦吧？我是个很自私的母亲。”
　　乔麦摇摇头，“我的妈妈是个很优秀的人，是女儿的榜样。”
　　“明天你好好休息，早上就别早起了，我去学校之前给你买楼下的早餐，你最爱吃的那家，走之前记得吃。”
　　乔麦点头，再次开口，“生日快乐，妈妈。”
　　-
　　乔麦周日被闹钟喊醒，客厅的茶几上放着她爱吃的早餐，旁边还留下了一张便利贴——
　　把冰箱里的蛋糕带去学校咯！感谢宝贝女儿，这个生日妈妈过得很开心！
　　乔麦忍不住扬了扬嘴唇，“……也不说给你的宝贝女儿留一块，我都不知道什么味儿呢。”
　　打开冰箱的时候，她就看见一小块切下来的生日蛋糕，同样留了一张便利贴——
　　惊喜！最甜的那一块蛋糕怎么在这里！看见它请把它吃掉！
　　乔麦噗嗤笑出声来，她可是优秀女强人唯一的女儿呢，那群学校里的学生可比不得她。
　　回家一趟实在匆忙，不过幸好过生日的目的已经达成了。
　　乔麦简单收拾了下包，就坐上了回学校的地铁。
　　路途长达三个小时左右，到了学校她就得再填一下肚子准备下午家教的英语知识。
　　再次前往便利店的时候，乔麦就敏锐地感觉到店内的氛围格外古怪。
　　熟悉的店员依旧坐在收银台那边盯着手机看，乔麦问她，“媛媛呢？”
　　店员抬眸扫她一眼，扬了扬下巴示意里面那个小隔间，看见乔麦往那边走的时候上上下下打量着她的身影，随后又不屑地继续看手机。
　　“习题做完了吗？”乔麦将斜挎包拿下来放在椅子后面。
　　媛媛摇摇头，眼睛红肿，很明显是哭过的样子。
　　“你怎么了？”乔麦看出她的不高兴，皱了皱眉头，“有谁惹你不开心了吗？”
　　“期中考的成绩下来了，考得好差，被妈妈骂了。”
　　“这样啊……”乔麦抿唇，“没事儿的，我们现在开始努力学习，下次争取取得进步，妈妈一定会为你骄傲的！”
　　“她从来没为我骄傲过……就知道骂我……”媛媛说着再次留下眼泪来，“她说她在我身上的钱都白花了，一点儿回报都看不见。”
　　乔麦宽慰她，“她这样说是不对的，你别放在心上。”
　　“我就不是学习那块儿料，我想早点出去打工！我要自己赚钱自己花！”
　　乔麦刚想开口，帘子就被一个店老板掀开。
　　她拽过媛媛的耳朵，“你个白眼狼！我是缺你吃还是缺你穿了！你在背后这么说我坏话？我一个人从小把你一把屎一把尿拉扯大，你还有没有点儿良心？”
　　媛媛连连喊痛都没能引起老板的心软，反而惹得她更加凶狠的打骂。
　　“姐，你这样教育孩子是不对的！”
　　乔麦伸出手试图拦开老板的手，几个人拉拉扯扯到了店里，店员被老板一声吼，“把店门给我关了！不嫌丢人啊！”
　　“你要跟媛媛讲道理，一味的打骂是不可以的！”乔麦对着店员使眼色，要她来帮忙，那店员悠悠看她一眼，没什么动作。
　　“从小学开始我就给你请家教！在你身上花了多少钱？你一句谢谢都没有，埋怨你妈没钱把你送出国！”
　　“你就知道拿你花的钱堵住我的嘴！你在亲戚面前唯唯诺诺，一直贬低我，觉得我成绩差，不能给你长脸！是个学生你就能把人家拉过来教我！就是冲着钱少！你把小姨请进店里来当收银员，不就是为了监视我学习吗！她什么都不会！教我的都是错的！她还看不起乔麦姐，上一周还自己跑出去玩儿要乔麦替她上班！”
　　“她偷了你店里多少钱了！每次都推到我身上说我自己偷钱花！你偏偏都信了！就因为我成绩差所以我做什么坏事儿都是合理的吗！”
　　店员震惊地看她，“你这个小丫头片子瞎说什么呢！我是你妈的亲妹妹，我能干出这种事儿吗！”
　　她凑到老板面前，“姐，你可得管管你这孩子！天天净瞎扯！”
　　“你闭嘴！”老板冲她发火。
　　“店里都有监控的！你就是不把我当女儿，不把我当你的孩子看！”媛媛哭着说，“前几天店里算账，钱又少了，你扇我一巴掌，后来小姨好像良心发现了，就说钱是不是乔麦姐结账的时候偷偷拿了……”
　　乔麦愣了下，“媛媛，你说的是真的？”
　　“都是真的！妈妈觉得你教得不好！所以我期中英语没进步！可是乔麦姐，我最喜欢你了，你会给我讲大学的事情，讲我以后根本过不上的生活……”
　　“白眼狼！胳膊肘往外拐！教你几天课就开始不认主了？！”老板用力扯过媛媛的胳膊，将她往收银台的方向拽。
　　瘦瘦小小的女孩子脱力摔在地上，要不是乔麦眼疾手快拦了下，差点就磕到了尖锐的桌角。
　　“老板，如果真是这样的话，我申请调监控还我清白。”乔麦不再亲近地喊她‘姐’，她站在媛媛面前挡住，“你们的家事儿我不参与，现在我只要我自己的清白！”
　　她又不是什么老好人，她现在只想结束掉这个无聊的家教兼职，拿着自己该得的报酬离开。
　　“你听她瞎说！我什么时候说过这种话了？你不参与我们家事儿正好，那就别拦着我教育孩子！”
　　“就是啊！我什么时候拿过店里的钱了？”店员不爽地看向地上迟迟没有起来的女孩子，“姐，我早就说你了你这孩子教育得不行，还是打骂得少！”
　　“你们姐妹两个狼狈为奸！我要离家出走了！我再也不会回来了！”媛媛推开乔麦往外冲，老板随手拿过一个酒瓶子往桌上磕了下，玻璃瓶炸裂的声音便吓到了她。
　　乔麦踉跄了下才站稳，她深呼吸了下，“如果你们再继续这样闹下去，我就报警了！”
　　“嘿？你还报警？别以为你是A大的学生就可以为所欲为管我的事情了！”老板见乔麦要来硬的，话茬儿便扔在了她身上，“你就是叫警察过来，也挑不出我一个错！我教育自己家孩子有什么不对的？”
　　“我是说偷钱的事情。”乔麦冷静道，将手机拿出来按下110但没有拨出去，“我需要你写保证书。”
　　“写！你能耐多大啊！你回头是不是还要把我挂到什么表白墙上去让你们这些学生骂我啊？”
　　“你倒是提醒我了，是可以去表白墙上提醒一下别的同学不要上当受骗！以及你们这个便利店里的人有多恶心！”乔麦忽略掉她不堪的话，她拿出自己的本子和笔，“一个字一个字地写，把店里的支出情况写清楚，跟我没有任何关系。”
　　老板咬牙切齿，拿着笔写下来。
　　“你们店里也有公章吧？”
　　“便利店要什么公章？”
　　“有的。”乔麦肯定地说，“小店虽然用不上公章，但一定是有的。”
　　“给你找给你找！”老板去柜子里翻翻找找，“别报警啊听到没有！”
　　红色的公章盖下，乔麦叠起来放进口袋里，“家教我不做了，把这几天的薪酬结算给我，我以后就不来了。”
　　“乔麦姐……”媛媛喊她。
　　乔麦看她一眼，“时薪八十，上周除开在店里帮忙收银，我一共上了四个小时，三百二十块，今天没上课就算了，你把这三百二十块一分不少地转给我！”
　　“拿你的零花钱自己去结！”老板吼到，媛媛站起来从隔间里抱出一个存钱罐。
　　媛媛晃了晃手里的存钱罐，里面听不到多少声音，“已经没多少钱了……我还要在学校吃饭的……”
　　老板看向乔麦，她大概在猜测，乔麦或许会心软。
　　乔麦吐字清晰，“三百二十块，少一分都不行。”
　　媛媛使劲摇了摇，用手指去掏，几分钟过去也只掏出了一张五十块。
　　下一秒存钱罐被她找了锤子敲开，里面果然什么都没有了。
　　乔麦没有说话，将收款码调了出来。
　　老板一声不吭将剩余的钱转了过去。
　　乔麦往门口走，发现门依旧被锁着，她不悦地看了眼店员，店员走过来，顺嘴嘲讽，“上了大学的人就是厉害哈。”
　　“确实比你这种不思进取的人要厉害一点。”乔麦往外面走，媛媛在她身后冲出来。
　　“补课的事情真的不能再谈了吗？我以后还能不能再找你问问题了……”
　　“我有更重要的事情要做，不懂的问题你可以问同学，问老师，她们一定会无偿帮你解决的。”乔麦本想一走了之，还是跟她多说了几句，“好好学习吧，只有好好学习才能脱离你想脱离的家庭。”
　　周日晚上还要开班会，乔麦第一次向班长请了假。
　　校门口这条小吃街的人渐渐少了，夜幕降临，乔麦坐在空无一人的长椅上，脑子仍旧一片发白。
　　她盯着手里的五十块，很新，只有一条折痕，应该是存进去之后就没有再拿出来了。
　　乔麦给江兆雪打了电话过去，她心里烦闷得很，需要找人沟通发泄。
　　但电话被挂断了，不过消息回得很快。
　　【江兆雪：咋啦咋啦？我们开着班会呢！】
　　【乔麦：算了，你忙吧。】
　　【江兆雪：你故意的啊？吊我胃口？赶紧说！不然我去你班里找你了！】
　　【乔麦：我给您发语音吧。】
　　乔麦的话说得有些乱，但大致把刚才的事情讲了一遍，一个细节都没有放过。
　　【江兆雪：保证书有用吗？】
　　【乔麦：我不知道，我是吓唬她们的。】
　　【江兆雪：这老板太不是东西了！你等我的！我表白墙那儿有人！这家便利店等着倒闭吧！】
　　乔麦也不想理会这些了，她也不清楚自己在纠结什么，这母女俩她似乎找不出任何一个人对的人。
　　母亲想要在自己的孩子身上用最少的投入取得最大的回报；女儿也不利用现有资源努力学习，日后好逃离家庭，只想着幼稚地跟家长对抗，埋怨家长没办法像别的家庭那样给她富裕的生活。
　　【江兆雪：不是我马后炮，时薪很低的家教工作，那家长真的很看运气的！多的是想占便宜的！】
　　【江兆雪：梁老师那边那么好的条件你不去，非要另外找兼职，想不通哦，感觉你的脑子湿度有点高……】
　　确实有点后悔，乔麦也不知道自己怎么回事，她最近明明没有一直想到梁舒琼的，偏偏自己遇到不舒心的事情了，就特别想要见到这个女人。
　　乔麦是敢想敢做的人，她没有再久坐，收到班长确认好她请假的消息之后，她就打了辆车朝着天鹅园的方向走。
　　以前跟江兆雪吐槽过烦心事之后就会舒服很多，可这次她心里还是特别憋屈。
　　她明明把自己分内的事情做好了，但还是没能达成自己想要的结果。
　　乔麦不敢把目的地放在梁舒琼的家，于是只好在那家咖啡厅下了车。
　　咖啡厅外也有座位，但她没点单，不好意思坐，便仍旧在旁边的长椅上坐下。
　　万一呢，万一她这次也特别幸运，能够遇到路过的梁舒琼呢？
　　坐了几分钟，乔麦就看见了熟悉的人。
　　她真是个特别幸运的人吧？
　　梁舒琼的步伐缓慢，刚刚从咖啡厅里出来，面容上写着惬意和愉悦。
　　她们总能在人群中一眼捕捉到对方。
　　于是梁舒琼改变了方向，径直朝着乔麦走过来。
　　明明在店里的时候，她士气很足的，对江兆雪吐槽的时候，她也觉得这事儿过去了，根本就无所谓。
　　但偏偏见到梁舒琼的时候，满肚子的委屈就上来了，乔麦哽咽了下，站起来朝着女人跑过去，紧紧抱住了她。
　　梁舒琼顿了下，手缓缓落在了她的后背，轻轻拍了拍，“想我了吗？”
　　“想，很想很想，特别想……”乔麦毫不犹豫地告诉她，如果不是当下她难过的情绪阻止了她，她会将想念说得更加清晰一些。
　　嗅到熟悉的琥珀香，安全感洗刷着她的身体。
　　她真是脑子糊涂了，她的梁老师这么好，这么优秀，她为什么要摒弃掉自己的喜欢去做些毫无意义的事情？
　　手里被紧紧抓皱的五十块钱发出细微的刺耳声，梁舒琼擦掉她的眼泪，轻轻笑了笑，“五十块在这里可喝不到咖啡哦。”
　　“可是我觉得，五十块能喝到梁老师的咖啡，对吗？”乔麦的语气很低，极尽卑微。
　　她希望梁舒琼原谅她的错误，可以像过去那样带着她回家，对着她说些甜蜜的话。
　　乔麦觉得自己真的好自私，将错误的答案尝试了一遍之后，她还是想要重头再来，选择那个一开始就可以大步走的正确道路。
　　她控制不住自己的本能反应，她不肯松开面前的女人，哪怕周围已经有人在偷偷打量。
　　那又怎样？
　　她更希望这些陌生人将她们当成一对情侣。
　　梁舒琼拿拿过她手里的五十块，叠起来装进乔麦的口袋里。
　　乔麦忍不住自己豆大的眼泪，她那么喜欢的梁舒琼终于不愿意再包容她了。
　　“如果是麦麦的话，我这里有免费的咖啡。”梁舒琼捧着她的脸，手指擦掉她的眼泪，指腹一遍遍摩挲，“你想要尝一尝吗？”
　　“想……”乔麦发出感动的呜咽声，就像被无底线的爱包围了一样，她不需要为自己过去的任何一个行为而感到抱歉。
　　因为在梁舒琼面前看来，那都不算什么。
　　“跟个小花猫一样，在喝免费的咖啡之前，先来车上冷静一会儿吧。”梁舒琼拉着她朝自己的车子走。
　　她这里的咖啡的确免费，但在某一天，却需要付出一些小小的代价呢。
　　-
　　车内点了沉香，乔麦被女人一路牵到副驾驶座上。
　　她没有上车，反而关上门背靠着车子。
　　乔麦看不到她的表情，只是眼泪落得更欢了。
　　她知道自己被给予了一个调整情绪的空间，她可以尽情地哭泣发泄，可车门也没有被锁上，她随时可以喊梁舒琼上车。
　　车窗被她轻轻开了一小条缝，随后梁舒琼便转过身来。
　　这下她能够从模糊的视线中看清她，可她却看不见脆弱的自己。
　　梁舒琼敲了几下车窗，“还好吗？”
　　乔麦点点头，发现她看不见，便把车窗开了大半。
　　梁舒琼也不上车，就透过半开的车窗看她。
　　她的手捧住乔麦的脸，轻轻揉动着她发红的眼睛，“现在可以告诉我发生什么事了吗？”
　　乔麦吸了吸鼻子，往驾驶座看了眼，梁舒琼便懂了。
　　女人快步上车，启动了车子，“我们去地下车库吧，那里安静一些。”
　　这家咖啡厅距离天鹅园不过几分钟的距离，车窗还没有关上，乔麦能够听到自己的抽泣声在空旷无人的地下车库里发出回响。
　　梁舒琼不再主动开口，安静等待着乔麦。
　　就像跟自己最好的朋友江兆雪吐槽发泄一样，乔麦将过程再次复述了一遍。
　　不过唯一不同的是，面对江兆雪的时候，乔麦多了些生气，面对梁舒琼的时候，她的话里满是委屈。
　　“明明，我什么都没做错……而且我把自己该做的都做到最好了……”
　　“每次那个女孩子给我发消息问问题的时候，我都怕回答不及时，都先放下手上的事情去帮她的，但不知道为什么会变成这个结果……”
　　“麦麦，这不是你的错。”梁舒琼握住她的手，认真盯着她的眼睛看。
　　那双亮晶晶的眼睛此刻一遍遍蓄满了眼泪，顺着通红的脸颊滑落。
　　像一只兔子，梁舒琼想着，她下次是不是该在衣服上面加一些动物图案，这样她的麦麦会更加可爱。
　　“我也觉得我没做错，但事情发展得太不如人意了。”
　　“其实在你觉得这份工作不行的时候就该及时抽身的。”看到乔麦眸光略带疑惑，梁舒琼进一步解释，“甚至在你还没当家教，只是在便利店买了冰杯，给那个小女孩热心地讲了一道题的时候。”
　　“你觉得店员的行为让你不舒服了，当天就不应该存在任何后续，急着摆脱一件事情只会让你茫然地跳入另一个陷阱。”
　　“我没有急着摆脱一件事情。”乔麦否定了这句话。
　　“没有吗？”梁舒琼揉着乔麦的手，“你不是在摆脱我吗？宁愿去做时薪八十的家教工作，宁愿在便利店里受气也不肯联系我？”
　　乔麦没有办法为自己辩解，女人的话句句属实，完全猜中了她不成熟的想法。
　　“梁老师，你生气了吗？”
　　“我确实有点生气，但看到你来找我，那些负面情绪就好像一下子消失了一样。”梁舒琼笑了下，“就像情绪安抚剂一样，对吗？”
　　“或许是我们相处的时间越来越久了，在麦麦面前，我总没办法将自己表现到最好，总是会暴露我非常不好的那一面。”梁舒琼痴迷望她，“如果我原谅你的犹豫不决，那你会原谅我的一次次失态吗？”
　　“会的梁老师！每个人都有脾气的，是我自己的问题，我总希望你在我面前永远是最好最温柔的样子，我也太不可理喻了！”
　　女人的话总是这样诚恳，没有居高临下，乔麦觉得自己受到了平等的尊重，她也该回馈同样的尊重，而不是因为女人的一次发火就否定她的所有。
　　她抛弃人体模特的兼职反而去做家教简直是脑子糊涂了。
　　梁舒琼的闪光点简直数不胜数。
　　女人听了她的话，脸上的笑容显然更多了些。
　　她身子往前倾，双手捧住她的脸，“麦麦，你有一双漂亮的眼睛。”
　　“可是我的眼睛现在一定很肿很红，一点儿也不好看吧？”
　　“那也很可爱。”梁舒琼跟她鼻尖相抵，额头轻靠，“笑眼弯弯、轻轻皱起、以及眸孔满到会溢出来的星星……这双眼睛做什么都很漂亮。”
　　“那漂亮的眼睛今天可以多流一会儿眼泪吗？”乔麦还是好想哭，她现在不是生气、不是委屈，而是感动。
　　“漂亮的乔麦当然也可以想做什么做什么。”
　　乔麦忍不住扑进女人的怀抱里。
　　她的情绪被梁舒琼控制得太彻底了，不知道是她的喜欢越来越深了，还是这个女人一如既往地在发散温柔又性感的魅力。
　　她想要继续进行下去了。
　　喜欢就喜欢吧，没有结果就没有结果吧，她本来就是个享受当下的人，什么时候她也变得这样犹豫不决了呢？
　　之后面对梁舒琼，她不会再像最近这样优柔寡断。
　　她会彻彻底底地对着这个女人说出自己的想法，她想要得到她的爱。
　　得不到的话，那她就用尽全力去爱她。
　　不保留，不纠结。
　　【作者有话说】
　　麦麦：我们梁老师真是温柔的化身啊~~
　　日常更新和评论破千加更的二合一，足足一万字哎！肥肥的很安心~~
　　读者：我们阿竹真是努力的化身啊~~

33   第 33 章
　　◎她无法复制漂亮的眼睛◎
　　天气变得真快, 上一秒还是满天星，下一秒手机上就收到了暴雨预警。
　　幸好已经在地下车库了，乔麦偷偷压抑着的抽泣声也因为雨被掩盖了不少。
　　或许是流泪的时候心思过于敏感了, 她此刻居然会觉得梁舒琼安静等待她发泄情绪的行为, 是一种反向冷漠。
　　可她们刚刚已经拥抱过了。
　　“周日晚上不是有班会？”
　　女人像听见了她的心声一样，主动开了口。
　　“我请假了。”乔麦乖乖回答，沙哑的嗓子在远处的雨声里显得有些沉闷。
　　“第一次请假吧？”
　　乔麦点头，“上大学第一次请假，上初高中的时候也请过。”
　　梁舒琼哑然失笑, “我要是再多问你几句, 你是不是就要告诉我你小学幼儿园有没有请假了？”
　　乔麦破涕而笑, 她也不知道自己刚才答了什么，现在看来好像很傻的。
　　对于女人的话，她确实不会仔细去想，脑子里想到什么直接就从嘴巴里面跑出来了。
　　她只好舔了舔唇, 有点尴尬。
　　梁舒琼下了车，为她拉开车门, 跟她十指紧扣拉着她的手往电梯的方向走。
　　和好得太快了, 好突然，就像她们之间什么矛盾都没有发生过一样。
　　舔唇的确是个缓解尴尬的好办法, 乔麦不知道自己从电梯回家的这十分钟之内舔了多少次。
　　不愉快的记忆会在她脑子里停留很久, 尽管已经重圆, 但她在日后还是会反反复复想起来很多次, 酸酸涩涩的, 大概也是一种自我折磨的爽感, 就像会忍不住撕掉指甲上的倒刺一样。
　　很痛, 但很爽。
　　可梁舒琼完全不一样, 她恢复了一开始的温柔和浅淡的笑意，脸上看不见任何和好之后的欣喜，她似乎一早就认为她们会继续进行人体模特的合作。
　　乔麦被她拉着去洗漱间洗脸，给她悉心按摩了好几分钟的眼睛。
　　红肿消退得很快，酸胀感也没有了，她能够把梁舒琼的眼睛看得更加清楚。
　　这双眼睛现在无时无刻不在告诉她——
　　麦麦，我真的很需要你，别的都不要再想了。
　　于是乔麦真的不再去细想刚才心里异样的感觉，她在沙发上坐下，接过了梁舒琼递过来的牛奶，“天气变凉了，不喝冰的了。”
　　“梁老师现在也喝常温咖啡吗？”
　　“那倒不是。”
　　“那我也想喝冰的。”乔麦总能在某些小小的细节上努力反抗一下，好像这样她在某些时候也能在两人之间占据上风。
　　梁舒琼拿她没办法，也或许一直会容忍她做这些‘不健康的事情’。
　　她从冰箱里拿出了冰盒，“麦麦送的，我一直在用，我确实很喜欢。”
　　乔麦笑了笑，在自己的杯子里放了两个冰块。
　　她一会儿可能会吃上梁舒琼做的晚饭。
　　看，下一秒，梁舒琼就朝着厨房走了过去。
　　她们简直是心有灵犀。
　　半个小时之后，餐桌上多了两碗鸡蛋面。
　　准确来讲，是两个半碗。
　　“晚上吃太多不消化。”梁舒琼解释道，“一会儿我们做点有意思的事情，吃太饱你会犯困。”
　　乔麦拿过筷子搅拌几下，“吃太饱我会犯困。”
　　梁舒琼顿了下，给了她一个完全肯定的眼神。
　　外面的雨下得越来越大 ，下得乔麦心里乱乱的。
　　她的视线往不远处飘了飘，注意力没怎么能放在面前的碗上。
　　“家里这几天只会有我们两个人。”梁舒琼看穿她的顾虑和难以说出口的担忧。
　　乔麦偷偷松了口气。
　　还好，梁舒缇不在。
　　“梁老师，你在学校的课就只剩下一个月了，我还没能去听一节。”
　　“你不是知道我的课表吗？下次直接过来吧。”
　　“梁老师那么受欢迎，教室肯定没位子了。”
　　“如果我是大学生，相比于每次都去看直系学姐上课，还是逃课更有意思。”梁舒琼说，“教室很空，你还可以多挑一挑。”
　　乔麦点点头，“我会去的！”
　　半碗面吃得很快，* 空碗被梁舒琼拿去厨房清洗，乔麦被她喊住在餐桌上坐下来。
　　窗外的雨还在下，乔麦往置物架的方向去看，可惜距离太远，她看不清上面的照片。
　　偷偷往厨房的方向瞄了一眼，女人的身影背对着门。
　　乔麦屏住呼吸小心翼翼地往置物架的方向去，那张人偶照片不见了，只留下让她印象深刻的母女合照。
　　她下意识往合照的后面摸了下，又摸到了一瓶药。
　　乔麦试着拿了下，察觉到应该又是一瓶新的。
　　听见厨房水龙头关掉的声音，乔麦快步返回，径直朝着厨房的方向走过去。
　　“不是让你坐着休息？”梁舒琼擦了擦手上的水，笑着摸了摸她的脸。
　　刚浸过水的手指很凉，乔麦缩了缩脖子，羞赧地笑了笑。
　　卧室内，乔麦试着改好的几件衣服，梁舒琼给她讲了一会儿要做的事情，她要在她的脸上试妆。
　　乔麦认认真真听着，感受到女人落在她身上的眼神逐渐灼热、痴迷。
　　又是艺术狂热。
　　但乔麦现在已经可以坦然地将梁舒琼对于艺术的执着追求和自己对她的喜欢彻底分开了。
　　她就当做梁舒琼是在痴迷她吧……
　　毕竟，她是梁舒琼独一无二的模特。
　　“时间不会太久，明天周一，你还有早课。”
　　“梁老师记得好清楚呀。”
　　“当然，知道我是怎么记录我的课表的吗？我会先将你的课表打印下来，再用红笔把我的每节课记录在上面。”
　　乔麦垂下脑袋，借着整理裙子的理由，在女人看不见的地方偷偷翘了翘唇角。
　　每件衣服的尺寸都很合适，乔麦脱了下来，拿了件浴袍去浴室洗澡。
　　梁舒琼在客厅冲泡了咖啡，没有犹豫朝着置物架的方向走过去。
　　简单扫了几眼她就打开手机，画面上准确回放了客厅摄像头记录下来的场景。
　　不悦的喟叹从嗓子里发出来，女人重新坐下来，在脑子里默默盘算着。
　　浴室那边的水流声不断，听得她心烦意乱。
　　她或许应该再去找一栋房子。
　　现在乔麦对她来讲不是最重要的，如何在有限的时间内，尽快将她认为最完美的乔麦复刻出来才是最重要的。
　　洗澡之后的乔麦又一次享受到梁舒琼的悉心照顾，她甚至在没能出浴室的前一秒听见梁舒琼敲了敲门。
　　她用毛巾擦掉自己身上的水珠，用宽大的浴巾将她的身体包裹起来，然后抱着她往卧室的方向走。
　　乔麦什么都不用做，什么都不用说，她被好好地放在椅子上，面前的梳妆镜映出她未着妆容的素净的脸。
　　梁舒琼站在她身后，为她吹干长发。
　　头部按摩让她彻底放松，乔麦忍不住打了个哈欠，又很快捂住自己的嘴巴。
　　不可以犯困的！
　　可是实在是太舒服了……
　　“困了吗？”梁舒琼问她。
　　乔麦在镜子中对上女人的眼神，用力摇了摇头。
　　梁舒琼从背后摸了摸她的脸，乔麦咬了下唇，觉得自己好像被禁锢在了这个椅子上一样，一动也没法动。
　　长发被吹干，梁舒琼将她的长发分成两半，“时间有限，今天我们先试最简单的。”
　　乔麦又点头，感受到头发被轻轻拽住，她没敢再乱动。
　　是最简单的双马尾辫子，乔麦越看越觉得熟悉。
　　跟那张人偶照片上的发型是一样的。
　　尽管双马尾辫非常常见，但这是不是有点巧了？
　　“在想什么？”
　　突兀的发问让乔麦的大脑宕机，她抿了抿唇，没有回答。
　　“跟人偶的发型是一样的，对吗？”
　　乔麦的视线紧紧盯着镜子中的女人看，脸上多了些明显可见的紧张。
　　“一会儿我把照片送给你吧。”梁舒琼说，“瞧你挺喜欢的。”
　　如果不是女人温柔的面容和语气，乔麦真觉得这是一种变相的威胁。
　　“……可以吗？”乔麦小心翼翼地反问。
　　“可以，你在我这里想要得到什么都可以。”
　　在最近一段时间内，她会无条件满足乔麦的所有需求，同样，她也会从乔麦身上获取自己认为是同等价值的回报。
　　“谢谢你，梁老师。”乔麦露出轻轻的笑容，不过紧张的情绪依旧没能消散多少。
　　梁舒琼勾勾唇，“不客气，你喜欢就好。”
　　马尾辫很快编好，梁舒琼弯下腰，双手搭在她的肩膀上对着镜子瞧了瞧，随后又将椅子转过来面朝自己，凑近她的脸看了看。
　　乔麦在她的允许下，又涂抹了水乳。
　　“好久没有试过了，也还算对称。”梁舒琼整理了下乔麦的耳边碎发，“走吧，我们去画室。”
　　“梁老师，要先换上衣服吗？”
　　漂亮的妆容总得配上漂亮的衣服，但把换衣服放在最后一步就会把妆容弄脏，发型弄乱。
　　“今天先不穿。”
　　“不，不穿吗？”乔麦的话说得磕磕绊绊。
　　梁舒琼笑出声来，知道她是误会了，“以后不会再有裸/画了，那些任务已经结束了。”
　　“换上浴袍吧。”女人将画室的门关上，将她身上的浴巾扯掉，要在她自己的帮助下完成换衣。
　　腰间带子被系成了蝴蝶结，乔麦又坐在了椅子上。
　　座椅是真皮的，很软，坐下去的时候还会往下陷落不少。
　　“头抬高。”梁舒琼捧着她下巴，在她的脸上涂了一层打底，“不舒服的话就告诉我。”
　　乔麦没办法点头，也没办法说话，她给不了梁舒琼想要的反应了。
　　不过当下的梁舒琼似乎并不在乎这些，用眉笔细细在她的细眉上摩擦。
　　画完女人似乎不太满意，还会皱着眉头用指腹轻轻擦一擦。
　　乔麦很难形容这种感觉，好像她在梁舒琼的手心里以一种方式绽放了美丽。
　　她还可以近距离观察认真的梁舒琼，不会有第二个人能够享受到比她更好的待遇了。
　　画完了眉毛之后，梁舒琼露出细微的笑容，很快就将视线落在乔麦的眼睛，“麦麦，闭上眼睛。”
　　乔麦听话的闭上眼，这次最先感受到的不是化妆笔，而是女人柔和的指腹，正在她的眼睛上轻轻地摩挲。
　　“麦麦，你有一双很漂亮的眼睛。”梁舒琼再次夸赞她。
　　指甲在她脸颊上刮动，些许瘙痒感被掀起来，乔麦忍不住发出了一声沉重的呼吸。
　　“我很想吻你的这双眼睛，但这会破坏它的美。”
　　尽管面前一片黑暗，但乔麦能够感受到来自于母神的那种凝视。
　　温暖、温情。
　　低声的呢喃中，她仿若被带进一片秘密花园中，迷途的羔羊被引领去陌生的领域，前面是令人深陷的沼泽泥潭，她忍不住下坠又下坠。
　　景色太美了，她不想挣扎，只想着在低语中彻底沉沦。
　　乔麦没能体会过这种感觉，好像是母爱，是最纯净的那种母爱。
　　这种母爱她甚至没办法从乔贤身上体会到。
　　乔贤告诉她，她们尽管是母女，但彼此都需要把自己放在第一位，先考虑自己，再保护家人。
　　而梁舒琼的动作告诉她，她是她的所有，她完全包容她的一切，接纳、吸收。
　　她的一切都是完美的，眉毛、眼睛、嘴巴，在母神的描绘下，这种美被绽放到极致。
　　她们本就是一体的，甚至无法脱离。
　　一方离开另一方就会黯然失色。
　　乔麦忍不住睁开眼睛，她同样想要看一看母神的眼睛，可抬眼望向她时，捕捉到的便是宠溺的笑容。
　　“麦麦，等着急了吗？”梁舒琼侧头问她。
　　乔麦有一种想要让她把话里的‘麦麦’改成‘宝贝’的冲动。
　　可是她不能。
　　她只好重新闭上眼睛，只怕自己的慌乱会打扰到女人的思绪。
　　轻柔的笔刷落了下来，乔麦的嘴巴张开一小条缝呼着气。
　　她真的有点热了。
　　哪怕窗外已经停下来的暴雨引来很多湿漉漉的冷气，可她还是觉得好热、好热。
　　热到出汗，热到湿润，她咬住唇，却尝到粉底的味道。
　　她不能吐出来，所以只好将这种不算好吃的味道用舌尖在口腔内扫了几圈，咽进肚子里。
　　笔刷停了，乔麦想要说一说话，便用手轻轻地往前摸索女人的衣服，再小心地拽一拽。
　　“怎么了？”梁舒琼问她，“你可以说话。”
　　“我，我能看一看吗？”
　　“结束了再看吧。”梁舒琼拒绝了她。
　　乔麦抿了抿唇，立即就理解了这个拒绝。
　　现在的她对于梁舒琼来说，是没能完成的艺术品吧？
　　乔麦只好安安静静地等待。
　　等到的时间是无聊的，她便去记忆那些常见的代码，但背着背着就混了。
　　不同的题型没背混，把跟梁舒琼相处的记忆回忆到了一起。
　　下颚倏地被挤压了一下，乔麦抑制不住地张开嘴巴，随后她便听见女人开口，“抱歉，忘了让你张开嘴。”
　　挤压的动作是下意识的，乔麦能够感觉得到，就好像梁舒琼习惯了这样做一样。
　　口红涂在了她的嘴唇上。
　　梁舒琼也不让她自己抿，再次用指腹来回摩挲，保证匀称没有色差。
　　乔麦根本不需要配合她，她可以全自动完成一切。
　　不像江兆雪在她脸上练习妆容的时候，要她一会儿皱眉，一会儿往上看往下看，一会儿张开嘴，一会儿又要闭上，最后画的不好还要说都是她配合得不好。
　　完全不无聊，但现在确实有点无聊。
　　她就像是梁舒琼的工具。
　　好吧，她拿了钱，也的确该做好表达艺术的工具职责。
　　这种轻松的兼职她在挑剔什么呢？
　　吃的亏还不够吗？
　　她应该去做一个‘我不需要爱我只需要钱’的狠心女人。
　　没几分钟，梁舒琼的手离开了她的脸。
　　乔麦听见了手机解锁的声音，再然后是女人逐渐走远的步伐，随后又走近。
　　她在自己身边停了下来。
　　“瞧，你多漂亮。”
　　乔麦应声睁开眼睛，梁舒琼手里拿着一个镜子送到她面前。
　　妆容不是日常妆容，镜头会吃妆，所以偏浓了些，但很好看。
　　可梁舒琼又不会给她拍照。
　　难道画画的时候，浓妆也会更能表达她的五官吗？
　　“要是现在不是晚上就好了，我就可以出门炫耀一下了。”乔麦左瞧右瞧了下，非常满意。
　　她之前说过她选择的口红色号要偏深，这样会显得成熟。
　　可梁舒琼的选择跟她完全相反，放大了她身上青涩的气质，橘色口红极速膨胀了青春与火热。
　　“你愿意的话，可以白天来找我。”梁舒琼拍拍她的肩膀，拿出手机拍了张照。
　　不过拍的不是乔麦的脸，而是桌上放着的使用过的工具。
　　梁舒琼看了眼时间，“过了十点了，不再浪费你的时间了，卸了妆之后就去休息吧。”
　　“不，不做别的了吗？”乔麦摸了摸自己的脸，“就只是化一下妆？画画也没有吗今天？”
　　就只是这样吗……
　　她的期待好像一瞬间就落空了，虽然乔麦也不知道自己在期待些什么。
　　“时间不早了。”梁舒琼委婉拒绝，“下次吧。”
　　“我自己能拍张照吗？”
　　“可以。”梁舒琼从抽屉里找出卸妆的用品，“拍好照的话喊我帮你卸妆吧。”
　　乔麦摇摇头，“不麻烦你了梁老师，我自己也可以的。”
　　梁舒琼思索了下，“也行。”
　　她继续在抽屉里面翻了翻，没能找到卸妆巾，“稍等。”
　　一分钟之后，梁舒琼再次返回来，“还需要什么就告诉我，或者餐厅旁边的那个柜子里放了很多备用的，你也可以自己去拿。”
　　“梁老师，你有别的事情要忙吗？”乔麦转头问她。
　　“有点私事儿。”梁舒琼无奈道，“抱歉，没办法陪你了。”
　　乔麦摇摇头，“今晚我睡哪里啊……”
　　“客房？或者我的卧室？”梁舒琼无所谓，“我今天可能会睡得比较晚，所以你自己选择，早点休息，不要影响明天的早课，知道吗？”
　　她在手机上翻了下工作消息，“正好明天周一，我早上也要去学校开个会，到时候我们一起过去。”
　　“我知道了。”乔麦刚刚说完，女人的身影便消失在了画室。
　　妆容很漂亮，可是梁舒琼画完就走了，没有留下来过多地夸赞她几句。
　　失落跟欢喜交杂在心头，乔麦的心情有些复杂。
　　她用原相机拍了几张照片，又开了滤镜拍了几张。
　　乔麦不是热爱自拍的人，但这是梁舒琼的成果，她都想要记录下来。
　　点开图库一看，里面密密麻麻的全是近乎一模一样的照片。
　　太可惜了，她没有找江兆雪请教一些自拍的动作，她只会比剪刀手。
　　贫瘠的脑袋和华丽的妆容，看起来实在太诡异了。
　　乔麦将卸妆巾涂在卸妆巾上，叹了口气。
　　卸掉真是可惜，但总会有下一次的。
　　-
　　客厅液晶电视下的抽屉里放着一把钥匙，而这把钥匙不知道什么时候被拿出来了，在十分钟之前刚刚打开了被锁上的房间。
　　黑布被扯下来扔在了地上，房门被反锁，地上零零散散摆了很多快递箱子。
　　桌上是被摆放得整整齐齐的几个bjd人偶的脑袋，只不过没有五官，干干净净的。
　　一张三寸大小的照片被打印出来装进迷你相框里，背后的支架撑起来束在了桌子上。
　　照片上的脸梳着马尾辫，涂着橘色口红，只不过女孩却闭着眼睛。
　　这张照片照得很细，距离也很近，似乎是在主人不知情的情况下拍的。
　　女人将刚才用过的笔刷在小臂上试了试，又用水溶性彩铅和模型漆在笔刷的旁边试色，来保证两种不同的工具做出来的颜色能够完全一致。
　　她在小臂上试了好久才能够调出满意的颜色。
　　她在专业领域方面的能力的确让她能够轻车熟路地找到调试颜色的办法，但唯独眼睛……
　　那双漂亮的、动人的眼睛，是她没办法在人偶上表达出来的。
　　人偶的眼睛实在太死了，不会流泪，不会点缀着看不见的星星。
　　而且，她找不到任何解决的办法，烦躁涌上女人的脑子，她踹了下脚边的箱子，侧眸望向墙壁那边。
　　那些箱子里存放的人偶身体因为没有放置竹炭包，S钩和磁铁已经有些生锈了。
　　女人将工具包放在桌子下面接住，大手扒拉几下，桌面上的东西就被清理得一干二净。
　　她站起来揉了揉发酸的胳膊，朝着墙壁那边走了几步。
　　最大的箱子里丢了很多零碎的人偶身体，女人在靠墙的那些透明柜子里挑挑拣拣，继续将不满意的全部扔在了这个箱子里。
　　该找个时间清理一下了，残次品也太多了。
　　不过没关系，她会慢慢地将这里堆满她最满意的艺术品。
　　时间会证明，她的选择一定是最正确的。
　　收拾得差不多之后，女人拍了拍手上的灰尘，看见小臂上黏腻的污渍，她厌恶地皱了皱眉头，看向一旁桌子上的半成品时，嘴角的笑意逐渐加深，“麦麦，我不会让你成为人偶的替代品，但我可以让人偶成为你的替代品。”

34   第 34 章
　　◎面对你的时候我会情难自控◎
　　早晨的乔麦被闹钟顺利喊醒, 她主动睡到了梁舒琼的卧室，可她一晚上都没能感受到身边有人躺下。
　　梁舒琼工作了一晚上吗？
　　乔麦迷迷糊糊从卧室里走出来，迎面撞上从某个房间走出来的女人。
　　这个房间是她没有参观过的。
　　“梁老师, 你没有睡觉吗？”
　　女人长发微乱, 身上的衣服还是昨晚那件，不过虽然身上疲惫的意思很明显，但眸光还是炯炯有神的。
　　“工作处理得有点久了，没关系。”梁舒琼揉了揉太阳穴，“冰箱里有三明治, 是昨天买的, 还算新鲜, 自己去微波炉里热一下好不好？”
　　乔麦点点头，相比于白色的衬衫来讲，女人小臂上的颜色过于明显了。
　　有些是化妆笔留下来的，但别的颜色她有点认不出来是什么涂上去的。
　　她多盯了几眼, 梁舒琼便将捋起的袖子放了下来，“我去洗个澡, 你可以一个人吃早餐吗？”
　　“当然可以了梁老师, 我又不是小孩子。”乔麦小步跑到冰箱那边，在里面发现了好几个三明治, “梁老师, 我帮你也热一个！”
　　“好, 谢谢你。”梁舒琼拿了干净的衣服朝着浴室走, 很快就消失在了客厅。
　　等待微波炉加热的空隙, 乔麦又好奇地往某个房间望了望, 也不知道这里面放了些什么。
　　最开始来天鹅园的时候, 梁舒琼带她参观了每一个房间, 她记得很清楚，是没有这间的。
　　算了，这些也不是什么重点。
　　‘叮咚’一声，乔麦拿出三明治，又倒了杯牛奶坐下来闷头吃着。
　　寝室群里她问了句昨晚的班会讲了什么，室友回得很快。
　　【讲了如何在周日晚上同时浪费几十个人的时间。】
　　乔麦笑了笑，发了个表情包。
　　梁舒琼收拾完坐下的时候就将一张照片放在了她的面前，是乔麦非常想要的那张人偶照片。
　　“现在看来，它跟我还挺像的。”乔麦回想起自己图库的那堆自拍，“我们都是双马尾辫。”
　　梁舒琼意味深长地看她一眼，“收下吧。”
　　“我会好好珍藏的，梁老师。”乔麦看不懂女人眼神里的意思，这张照片包含了她们那次矛盾，她只当梁舒琼的眼神是在诉说这个。
　　在她看来，梁舒琼绝对是知错就改的人，甚至会对她做出一次次让步，这张照片就是最好的证明。
　　三明治被梁舒琼咬了一口就放下了，她没什么进食的欲/望，眸光里的情绪也很淡。
　　乔麦看不透她，她不觉得女人身上略颓的气质只来自于疲惫。
　　这种感觉她过去是熟悉的，比如某道一直做不出来的大题，以及记了忘、忘了记的重难点单词……
　　是那种重复了很多次努力都没能看到过明显成果的情绪。
　　乔麦不知道她为什么会从梁舒琼的身上看到这些，或许她目前身为A大的任课老师，也在为那些因逃课成功而沾沾自喜的同学而感到烦恼？
　　梁舒琼做事永远很负责，尽管只是时长两个月的任课教师。
　　“不吃早饭的话，早上会很没精力。”乔麦乖乖提醒她。
　　这个三明治是三文鱼馅儿的，价格一定不便宜，不吃的话就浪费了。
　　“开完会我就回来了，今天只有最后一节有课。”梁舒琼看向她，终于露出些许笑容，“开学校的会，不怎么需要精力，对吗？”
　　乔麦跟着她笑，“我们开班会的时候确实也很无聊。”
　　磨磨蹭蹭吃完了三明治，乔麦不舍地坐上了车。
　　她将那张人偶照片装进了包里，当成宝贝一样地呵护着她。
　　马尾辫她是今天早上洗漱的时候才拆开的，这会儿长发已经成了羊毛卷，看起来分外可爱。
　　乔麦当然不会选择在学校停车场从梁舒琼的车子上下来，于是她们在距离学校门口还有一个路口的地方分了别。
　　临走的时候，她走到驾驶位的车窗旁对着女人招了招手。
　　而梁舒琼打开车窗，伸手摸了摸她的脸。
　　车子扬长而去，乔麦盯着车影看，确保彻底消失在视线范围内之后，才小心翼翼地打开书包，认认真真看起了这张人偶照片。
　　她还没能认真看一看呢。
　　照片上的人偶被打扮得很漂亮，画着精致的妆容，一看就被主人养得很好。
　　不知道过去的梁舒琼在面对这些人偶的时候，也会不会对着它们露出满足的笑容。
　　乔麦拍了下自己的脑袋，她真是疯了，连这种毫无生气的人偶都开始吃醋。
　　时间还早，乔麦走得很悠闲，她所在的女寝距离教学楼比较远，她便联系了室友帮自己带了书，周一早课是专业课，她提前去给室友占个位置。
　　原码反码补码的知识点被乔麦迅速吸收进大脑，她拿着蓝笔在书上记录，一会儿时不时给旁边跑神的室友把页数翻到正在讲的那一页。
　　“好讨厌二进制，我申请把这些东西ban了。”室友愤愤地想，“我也就五秒没听而已，为什么就开始听不懂了？”
　　乔麦提醒她，“知识点一环扣一环的，你别跑神了。”
　　“可是我好困，早上吃得太饱了，这会儿有点晕碳。”
　　终于熬到第一节课下课，一个班的人几乎全部趴到了桌子上。
　　可乔麦没办法允许自己的脑子空闲下来，女人修长的手指抚摸自己的眼角、笔刷在她的脸颊边轻轻滑动的触感、以及她们许久许久都没有再试过的亲密行为……
　　每当她想要脱离课堂休息一下时，这些记忆就会迅速钻进她的脑子里，她会下意识去抚摸包里的那张照片。
　　当抚摸到的是相框时，乔麦又想起梁舒缇来。
　　她该把照片撤出来的，然后把该死的相框扔得远远的！
　　乔麦真讨厌周一，每节课一共一个半小时，再加上小课间的十分钟，她就只有下午第二节课没课。
　　恰巧，梁舒琼这节有课。
　　不然的话，她就可以商量跟梁舒琼早些见面了。
　　繁忙的课程终于结束，乔麦回寝室舒舒服服地洗了个澡。
　　大三了，室友各有各的忙，不到门禁的时间，寝室里几乎没什么人。
　　她终于能够光明正大地把这张照片拿出来。
　　乔麦想也没想就把相框拆掉了，她的手指抚摸着照片边缘，发现这张照片肉眼可见的新。
　　大概被保存得很好，也或者装进相框里就再也没能拿出来过。
　　江兆雪跟她说过的，她寝室里的那堆专辑虽然买了很久，但拿出来的时候肯定也很新，因为她买回来拆完之后，就直接堆在了箱子里生灰。
　　这大概就是异曲同工之妙吧。
　　“如果能亲眼看一看这些人偶该多好啊……”乔麦想着，她是不是该找个合适的机会礼貌地询问一下梁舒琼呢？
　　这个女人一定会有她非常满意的人偶，她真想亲眼看一看，然后真心实意地夸赞她。
　　梁舒琼对于艺术这么执着和热爱，她听到自己的夸赞肯定会很高兴的。
　　乔麦主动发了消息过去，询问梁舒琼今晚有没有时间见面。
　　这会儿正是最后一节课的时间，她也不着急女人的回复，自顾自地在网络上搜索人偶的相关知识，争取跟梁舒琼讨论到这些的时候，她能够跟她流利地交谈。
　　乔麦喜欢跟别人探讨兴趣爱好，尤其是梁舒琼。
　　刚下课没几分钟，她就收到了女人的回复。
　　【梁舒琼：可能还有点事情要处理，见面的时间得晚一些。】
　　【乔麦：梁老师，可是我着急见到你。】
　　发出去这条消息的时候，乔麦的心脏都开始急速跳动，她期待着梁舒琼看到这句话的反应，是无奈地笑笑，还是皱着眉头继续委婉地拒绝她。
　　【梁舒琼：那在寝室稍稍等一等好不好？等我忙完了再去学校接你。】
　　【乔麦：梁老师，我可以自己过去的。】
　　【梁舒琼：好，那等我再联系你。】
　　得到肯定的答复之后，乔麦兴奋地握拳尖叫了下，之后她便紧张地往周围望了望。
　　幸好室友都不在，不然肯定要来八卦的。
　　那张写满了乔麦对于梁舒琼所有印象和了解的小纸条还夹在英语知识点的那个本子里，乔麦把本子翻了翻，没能找到那张便利贴。
　　“哪儿去了？”她周日晚上在便利店大吵一架之后就没再动过这个本子了。
　　不对……
　　她还坐了梁舒琼的车，在副驾驶上跟她倾诉的时候，还哭着让她看了自己记下来的英语重点，她真的很负责任的。
　　该不会落在梁舒琼的车上了吧？
　　也或者被风吹到车外了？
　　快乐的心情瞬间被焦急扑满，乔麦想要仔细回想一下昨晚的经过，但脑子里只有她流眼泪的记忆，别的就什么都想不到了。
　　眼下她只能尽力祈祷，那张便利贴不会出现在梁舒琼的车子上。
　　-
　　回复完消息的梁舒琼大步朝着停车场的方向走。
　　乔麦的行为果然很符合她的心意，她甚至不需要过多主动，这个单纯的小姑娘就会一次次主动撞上门来。
　　倒是驱散了不少她因为上课而感到烦躁的情绪。
　　她跟磁场不合的人多待几秒钟都不乐意，在过去的很多种情况下，她的身份不算低，所以拒绝对方是理所应当的。
　　但在教室里，她是授业解惑的教师，不能冲着这群蠢学生甩脸色。
　　梁舒琼难得打开了车载蓝牙放了首歌，节奏感颇强的曲子放出来的时候，她皱了皱眉，按了下一首的按键。
　　可下一首、甚至接连几首仍旧不是她的喜好。
　　趁着等红绿灯的空隙，梁舒琼点开了播放列表，发现自己喜好的曲子不知道在什么时候被全部删光了，换上了成堆的聒噪的音乐。
　　她的这辆车除了乔麦坐过副驾驶以外，也就只有梁舒缇在刚回国的时候借了她的车子出门。
　　“就只知道在背后做些上不得台面的把戏。”梁舒琼冷哼一声，把歌单里面的歌曲一键删除之后，再也没了心情调试。
　　车窗被她打开，晚饭徐徐吹进来，吹散了不少闷热的气息。
　　余光瞥见附近有个小纸片飞来飞去，梁舒琼蹙眉望去，在副驾驶的座位前看见了一张纸。
　　……又得搞清洁。
　　她不想再回忆上次被梁舒缇借车，办完正事儿专门去泥地里跑了一圈。
　　市区哪里有泥地？
　　为了恶心她还要专门跑到郊区，果然是脑子没发育好。
　　开回家之后，梁舒琼下了车才把那张纸条捡起来，本来准备直接扔掉的，但看见了熟悉的字体，再后面就是她自己的名字。
　　纸条被叠起来拿在手心，女人脸上露出些许笑意。
　　她是不是该按照上面的内容在一段时间内彻底稳住乔麦的心呢？
　　这样，她想要的事情一定会迅速实现。
　　到家之后，梁舒琼给乔麦发了消息约好了一会儿见面的时间。
　　她将手里的纸条锁在了人偶那个房间的桌子上。
　　乔麦的消息回得很快，她那边表示她已经出发了。
　　梁舒琼要她注意安全，又从酒柜里拿了一瓶酒出来，微醺的状态或许会更好一些。
　　乔麦周二早上没课，也不用担心会影响到她的学习。
　　一切准备完毕之后，梁舒琼便坐下来，盯着墙壁上的钟表看。
　　从小到大感情对于她来说就是一种束缚，她只喜欢独自生活，独立去做好自己想要的一切。
　　亲情就是如此，爱情当然更是如此。
　　每个在她身边存在的因素都是上天给予她的最适合利用着往上攀登的台阶，利用完就可以彻底扔掉了。
　　只是她忘了周围人跟她不一样，对于感情不是薄凉之人，在有了羁绊之后，会不断地想要加深接触。
　　日后的某一天，她会为了自己去做切断感情的恶人。
　　在不算远的那天到来之际，她也会试着扮演一个深陷感情的有心人。
　　距离约定的时间还有十分钟的时候，门口响起了门铃声。
　　乔麦被教得格外礼貌，哪怕她知道大门密码，但主人在家的时候还是会先敲一敲门等着别人来开。
　　梁舒琼刚刚打开门，就被乔麦扑过来抱住了。
　　“梁老师！我来得快吗！”乔麦熟练地换着鞋子，“我等你的消息等了好久呢，早都准备好了，你刚给我发消息我就出发了！”
　　梁舒琼摸摸她的发顶，“辛苦你了。”
　　“不辛苦！梁老师，我特别开心。”乔麦被她牵着在客厅坐下，看见了茶几上的酒，笑容又僵了僵。
　　“是我拆开的。”
　　“……哦。”乔麦松了口气，“梁老师，你今晚准备喝酒吗？”
　　“我们一起。”梁舒琼说，“还记得我们最开始见面的那几次吗？我因为要开车，所以一直都没能陪你。”
　　乔麦腼腆地笑了笑，“梁老师，这么久的事情你都记得呀！”
　　“当然了，跟你的记忆总是记得很清楚，我也觉得很意外呢。”
　　乔麦当然很高兴，美滋滋地分享生活趣事儿，“最近跟梁老师见面了好多次，也吃了好多好吃的，我的体重都多了两斤呢。”
　　“你确实太瘦了，得多吃一点。”
　　“不用嘛，我觉得我现在的体重刚刚好，而且我的体重从高中到现在都特别稳定，甚至连上下浮动都没有。”乔麦滔滔不绝地讲，“看来应该是……”
　　幸福肥。
　　“是什么？”梁舒琼满含笑意地看她。
　　“没什么。”乔麦垂下脑袋偷笑，摇了摇脑袋，“我室友还说呢，是不是她的体重秤出问题了，连我的体重都变多了，那她胖的十斤肯定也是假的。”
　　说完乔麦便笑了好久，梁舒琼瞧见她满是笑容的样子，心情也确实不错。
　　如果人与人之间相处久了不会产生感情就好了，那样她也能够坦诚地继续跟乔麦相处。
　　“晚上吃饭了吗？”梁舒琼手里拿着酒，倒入酒杯的时候犹豫了下。
　　“下午上完课就跟室友去餐厅吃过了，之后也没做什么动脑子的事情，所以现在还有点饱。”乔麦摸了摸自己的肚子，笑得有点傻。
　　她不知道今晚的自己为什么有点亢奋，明明她现在一滴酒都没喝。
　　看着梁舒琼去了冰箱拿冰块，乔麦吞咽了一下问，“梁老师，你有没有在你的车子上看到一张纸条？就是粉色的便利贴，型号是比较大的那一种，张开差不多是A4纸的一半。”
　　“纸条吗？”梁舒琼细想了下，“好像没见到过，很重要吗？”
　　“还，还好吧。”对着女人这张脸，乔麦觉得自己表现出怎样的反应都很尴尬，“就是一些零碎的知识点，不然我也不会夹在那个记了知识点的本子里了。”
　　“今天太晚了，明天送你去学校的时候再去车上找找吧。”
　　“好！”乔麦立即答应了。
　　幸好幸好，梁舒琼没能看见那张纸条，要不然的话，她真的没脸出现在这里了。
　　“你的酒量不好，所以简单兑了下。”
　　酒杯里的冰块满到要溢出来，但倒入白朗姆的时候就会迅速往下滑，葡萄汁的加入立即将酒液变成了暗红色，最后倒入了浓缩柠檬汁搅拌，薄荷叶被点缀在了最上方。
　　“梁老师，你还会调酒呀？* 你的优点好多……”
　　每每了解到梁舒琼一个技能，乔麦就会格外兴奋，她好像离这个女人又近了那么一点点。
　　“只是随便兑的，你看我连调酒工具都没有，要是把这个也当成优点，讲出去会被别人笑话的。”
　　也是，她的梁老师只有在把一个技能练习到顶尖的时候，才会当成特长和优点，而且不会主动提起。
　　“梁老师，我买了一个新的相框把你送我的照片装了进去。”乔麦诚恳地说，“但是我是在网上买的，还没有送到，等之后我装好了给你看！”
　　这是她从梁舒琼身上学到的，如果要展示给别人自己的东西，就要做到最好再拿出来。
　　“好啊，我很期待。”
　　“所以，我能不能……”乔麦咬唇，有些难以开口。
　　她喝了一大口酒，可没想到兑了葡萄汁的白朗姆还是这么冲。
　　乔麦艰难地一小口一小口咽完，嘴边的话更是说不出口了。
　　“你想要什么？”梁舒琼看向她，“我能给你吗？”
　　“您的家里有人偶吗……？”乔麦忍不住带了点儿恭敬，“我，能看一看吗？”
　　女人的脸色微变，但乔麦仍然被酒精灼烧得皱了皱眼睛，没能捕捉到梁舒琼脸上的变化。
　　“麦麦，我不是跟你说过吗？人偶太久没有保养，已经不是照片上那么美丽的状态了。”梁舒琼诚实地告诉她，“半成品怎么能拿出来见人呢？就像你会想要把那张人偶照片装饰得非常完美才会拿过来让我看。”
　　“太可惜了……”乔麦垂下脑袋，她还以为梁舒琼会让她看一看呢。
　　酒精真的很快麻痹了她的脑子，乔麦忍不住再次说，“梁老师跟我说什么都可以做，我还以为是真的呢……”
　　话音落下，她没能听到女人的回答，抬眸看向梁舒琼，发现梁舒琼沉默地望着桌面。
　　乔麦的神智立刻被捕捉了，她的要求太多了，“梁老师……”
　　“我考虑一下，好吗？”梁舒琼重新望向她。
　　委婉的回答就是成年人之间的拒绝，这句话在梁舒琼身上同样有效，乔麦听懂了女人的话。
　　以往梁舒琼要是答应她的话，一定会是肯定的语气。
　　乔麦自顾自拿过白朗姆往杯子里倒，把她灌醉吧，她要把不愉快的记忆忘掉。
　　“麦麦，你今天的状态好像不太好。”梁舒琼试图拿过她手里的酒杯，却被乔麦罕见地握在了手心。
　　“我的状态特别好啊梁老师！”乔麦站起来，身体有些没站稳，她的手便扶住了桌子。
　　她晃晃悠悠往画室那边走，“梁老师，我在里面等你，你快点过来好不好？”
　　梁舒琼盯着她消失在画室房间的身影，颇为无奈。
　　她只好去冲泡了解酒汤，这不是她想要的微醺，乔麦的酒量还是太差了。
　　二十多分钟之后，梁舒琼才走向了画室。
　　画室里的乔麦正坐在最中间的黑色沙发上，身上的衣服被她脱掉扔在了一边，此刻女孩白皙曼妙的身体完全暴露，双颊的红润格外明显，看过来的眸光里也满是晕晕乎乎的萌态。
　　“乔麦！”梁舒琼的声音急了些，走到窗边拉上窗帘的时候，竟然后知后觉地意识到这是单向玻璃。
　　“梁老师，我们画画吧，我喜欢你画我……”乔麦走到她身边抱住她的腰，“没关系的，拉开窗帘也没关系，反正别人看不到我们的……这样的话，我的状态会更好吗？”
　　梁舒琼垂眸望向自己腰上紧紧握住的一双手，还带着紧张的微颤。
　　“麦麦，先把衣服穿上好不好？”梁舒琼语重心长地开口，面对这样稚嫩青涩的乔麦，她竟然又生出一种想要把那些人偶彻底扔掉的冲动。
　　她真的没办法做出足够成功的替代品。
　　这样灵动的乔麦又罕见又让她惊喜。
　　“不要……”乔麦固执地回答，“我要梁老师画我……我想要梁老师再送我一幅画像，我要向全世界炫耀梁老师送我的画像！”
　　“麦麦，你喝醉了。”无奈，梁舒琼只好抱起她将她放在沙发上，她蹲在她面前，用衣服盖住她的时候又被扯开了。
　　“没有，我现在很清醒，特别清醒！”
　　梁舒琼四处看了看，立即找到了黑纱盖在乔麦的身上，这次乔麦果然乖巧得没再乱动了。
　　“麦麦，听我说，不止是画画。”梁舒琼握住她的双手，顺势十指紧扣，“我非常喜欢你的身体，面对你的时候我也会情难自控。”

35   第 35 章
　　◎低声些，你也不想……◎
　　既然喜欢她, 那在犹豫什么呢？乔麦不明白。
　　就算是喜欢她的身体，不是喜欢她这个人，在这种情况下也能够完全控制住自己的情绪, 依旧让自己游刃有余吗？
　　酒精的确麻痹了她的神经, 但乔麦还强撑着给自己留下一丝丝的清醒。
　　梁舒琼要是心甘情愿地沉沦在她身上就好了，可现在，她们连最亲密的事情都无法往下做。
　　就像是幻觉一样，乔麦看见自己的手落在了女人的领口处，掌心下滑, 她感受到她心脏的跳动。
　　她仍旧感受到女人眸光里的侵略性, 这跟她想要的不一样,
　　那是对于艺术的侵占，而她想要梁舒琼对于自己肉/体的侵占。
　　乔麦偷偷移动了下手，掌心依旧感受跳动，拇指却轻刮着女人领口处的扣子。
　　她的动作很轻很慢, 目光跟随着自己的手，却不敢再往下放肆。
　　漂亮的身体真是诱惑, 哪怕当前的梁舒琼衣着完好, 也让她发疯一样地着迷。
　　越是拒绝她就越是想要吗？
　　她的欲/望已经被发散到极致了。
　　乔麦忍不住，攥了下手心又松开, 她往前倾了下咬上女人领口处的扣子, 轻轻浸湿了它。
　　她以一种奇怪的姿势趴在女人的胸口, 又用这双漂亮的湿漉漉的眼睛去抬眸看梁舒琼。
　　梁舒琼喜欢她这双眼睛, 那她就要学会如何利用这双眼睛去诱惑她。
　　“姐姐, 你也很漂亮……”乔麦凑近她的下巴, 吻了吻她, 又用舌尖勾了勾她的脸。
　　就像小猫的舌头, 带着倒刺，勾得人心痒难耐。
　　“在哪里学的？”梁舒琼不认为乔麦是会做出这种主动行为的人。
　　那个乖巧的、在她面前总是会变得腼腆的乔麦如今正在一步步击垮她的心理防线。
　　就像她引以为傲的艺术品化身为人，站在她面前告诉她，“我只属于你一个人，谁也没办法从你手中夺走我。”
　　“姐姐，我是你的。”
　　脑海中的想象跟面前的人几乎重合，梁舒琼捂住了她放在自己胸口的手，主动回吻。
　　乔麦的学习能力很强，什么都能做得很好，也包括这种时候。
　　她不说自己是哪里学来的，她只告诉梁舒琼，如果这样的行为是彼此都喜欢的，那她愿意一直做下去。
　　女人的手落在她后颈，乔麦抑制不住地后仰靠在了沙发上。
　　可她想象中的抚摸和亲吻并没有如约而至，梁舒琼的指腹落在她眼角不轻不重地摩挲，她在认真看着自己的眼睛，盯着乔麦心里发燥。
　　她无法忍受这样灼热的对视，便闭上了眼睛，双手往后撤了下没能脱离女人的手，反而被举起来落在沙发背上。
　　大敞，安全感彻底没了，乔麦试图从女人身上获取足够的温暖，但她一想到自己在梁舒琼的眼里只是个艺术品心跳就会慌乱得急速加快。
　　“麦麦，如果你完全属于我就好了。”梁舒琼终于落下赏赐般的吻。
　　“姐姐，我完全属于你。”
　　话音刚落就惹来女人的轻笑，像是嘲讽，但更像是自嘲。
　　“撒谎可不好呢。”梁舒琼吻住她的唇，不想再听到她的话。
　　吻逐渐加重，唇齿之间染上窒息般的吮吸。
　　舌尖扯出津液来，女人的手搅动她，又伸进她的唇里要她尝。
　　乔麦自己试过的，她的最短记录是五分钟，但这次只持续了三分钟。
　　黑纱仍旧盖在她身上，梁舒琼另只手拽着黑纱前后扯动，乔麦往前挥动了几下手，没能抓到女人的小臂，却抓到了黑纱。
　　力气本就虚弱，‘啪’地一声，她的手被打掉了。
　　梁舒琼面无表情地看着她，动作却不停歇，乔麦的眼睛沁出水雾来，她逐渐看不清女人的脸，这样不够温柔的状况居然让她回忆起某天晚上来。
　　很意外，也很难得，但最让乔麦感到疯狂的是，她真的喜欢这样。
　　那天早上，她安慰梁舒琼她是喜欢这样的，所以她们都不用放在心上。
　　可当梁舒琼真的这样做的时候，她才发现，她完全能够享受这种不够温柔的掌控，被逼迫着嗅自己的味道，在口腔内啃咬女人的手指，再用口水涂满她整个掌心。
　　“麦麦，你喜欢这样吗？”梁舒琼将黑纱拿在手上，轻轻盖在她鼻尖要她去嗅，“你可以完全属于我吗？”
　　乔麦不知道该回答什么，也说不出清晰的话来，她只好点点头。
　　梁舒琼只当她用一个动作回答了两个问题。
　　只有乖乖地受下她偶尔没能伪装好的劣根性，才配成为她的专属物。
　　乔麦没能得到女人的拥抱，她只是半趴在沙发上，感受着女人温热的手掌慢慢抚着她的后背，就像在摸心爱的宠物。
　　困意很快袭来，梁舒琼给她盖上毯子，只不过毯子只覆盖了她的腰际和大腿。
　　画架被梁舒琼拿过来，她盯着这样的乔麦，重新在画纸上落笔。
　　她画画的阈值已经被拉高了，而现在这样的乔麦才是她愿意去画的。
　　-
　　乔麦醒过来的时候已经是第二天早上了，她在梁舒琼的卧室里睡着，身体还被女人紧紧抱着。
　　她贪婪地往她怀里蹭了蹭，想起了昨晚的事情。
　　“脑袋疼吗？”梁舒琼被她细微的动静吵醒，摸了摸她的头。
　　“不疼，就是有点懵。”
　　“昨晚你喝醉了，给你煮了醒酒汤也没喝。”
　　“可是我想跟姐姐多亲近亲近。”
　　昨晚的梁舒琼似乎有点不近人情，但乔麦可以理解。
　　前段时间她因为梁舒琼对她发脾气而感到委屈，现在她觉得她在了解真的梁舒琼。
　　每个人在别人面前都会表现自己最好的那一面，她也不例外。
　　在别人面前，她是学习好又懂事的好孩子，但在梁舒琼面前，她敢于追求自己想要的，甚至是亲吻和水/□□融。
　　所以，她不在乎梁舒琼的冷淡和坏脾气，这意味着她的梁老师不是难以接近的高岭之花，也是一个活生生站在她面前的人。
　　她坦然地接受了，她的确很擅长说服自己，哪怕处处都是疑点。
　　早餐依旧是梁舒琼做的，周二早上两个人都没课，尽管赖了会儿床，但也能够吃得很丰盛。
　　牛油果吐司配上樱桃番茄、红叶天妇罗、法式乳蛋饼再加上乔麦最常喝的热牛奶。
　　她在梁舒琼这里吃上了很多国外的食物，是她之前从未见到过的。
　　“前几天妈妈过生日，我本来想偷偷回家给她一个惊喜，但她却因为过度劳累住院了。”乔麦说，“我努力劝她不要再带高三了，身体要紧，可是她说，这是她热爱的东西，她愿意这样付出，她觉得很幸福。”
　　“梁老师，妈妈她说这些话的时候，我一下子就想到了你。”乔麦认真看向她，“妈妈说应该给每个人热爱的权利，所以我现在特别可以理解你当初说的话。”
　　就是，偶尔心里还会有点不是滋味。
　　“热爱的权利是你给我的，麦麦。”梁舒琼笑道，“我愿意为你付出，这是我应该做的。”
　　过完午休之后，两个人才去了学校，乔麦依旧在距离学校还有一个路口的地方下了车。
　　这次临走之际，梁舒琼嘱咐她，“为什么不穿我送你的衣服呢？现在虽然天气偶尔还是会热，但变化太快了，你该穿上一件外套。”
　　“我会的，梁老师。”
　　不是她不穿，她也不是嫌贵不舍得。
　　只是这些衣服跟她太不匹配了，周围的朋友又实在八卦，尤其是江兆雪，被看见了又免不了问东问西，她还得找理由去解释。
　　说谎容易被拆穿，说实话她要被江兆雪的惊声尖叫弄得耳膜出血。
　　“要我求一求你才肯赏个脸吗？”梁舒琼佯装可怜，“别是答应我了，却只在见我的时候换上。”
　　“梁老师，我从来不骗你的。”乔麦摇摇头，“上课的时间还早，我一会儿回寝室就换上。”
　　乔麦说到做到，她甚至一路从门口小跑回了寝室。
　　这些衣服也不知道能不能机洗，可是她在刚拿到手的时候就丢洗衣机里洗过了，就是没穿过一次。
　　乔麦仔细瞧了瞧，料子倒是没变型，她快速地洗了个澡将衣服换上了，里面的内搭是一件长袖长裙，外面配上长款外套，显得整个人的身形都格外修长。
　　要是梁舒琼能帮她再化个漂亮的妆就好了，只穿着衣服出去，有点可惜呢。
　　在一周当中，乔麦最喜欢周二，因为她只有下午第一节有课，梁舒琼也是。
　　这意味着，她们可以在几个小时之后再次见面。
　　梁舒琼跟她承诺过了，如果她想要见面的话，尽管提就好了。
　　如果她们是恋人的话，她说不定可以正大光明地搬进这个女人的家里。
　　只是……
　　乔麦叹了口气，穿上这件漂亮裙子的时候，她的下巴忍不住抬得高高的，就像一只漂亮的天鹅始终高高抬起自己修长的脖颈。
　　一节课很快上完，几个室友都去了自习室忙着考研或者考公，乔麦便自己一个人去吃饭。
　　“麦麦？”
　　乔麦正端着餐盘找个角落的位置时，就被别人喊住了。
　　是方清润。
　　“清润姐？”乔麦正想要坐过去的时候，就看见了对面的梁舒缇。
　　这家伙怎么在这儿？
　　“来啊。”方清润朝着她挥挥手，乔麦犹豫了下还是走了过去。
　　“好久没见啊。”梁舒缇冲她打招呼。
　　“……哦。”乔麦应了一声，也不看她，如果方清润不在的话，她真怕这女人补一句‘一定偷偷想我了吧？’
　　“回头我把负责人的微信推给你，你有问题的话再问她就好，她解答得会比我详细。”梁舒缇没再理会她，继续跟方清润交谈。
　　“好，谢谢你啊学姐，这下毕设有着落了，也省得我再去联系以前的朋友了。”方清润叹口气，“都是工作上的交情，现在重新进入校园了，要是再去联系这些人，还真有点不好意思。”
　　“客气了。”梁舒缇侧身坐着双腿交叠，“不过这个负责人价钱压得比较低，如果你不满意的话直接跟她说就行，她要是把价格咬死了你来找我，我去沟通。”
　　“好。”方清润点点头。
　　这副好心肠的对话让乔麦听得耳朵都竖了起来，她疑惑地看向方清润，不知道两个人在聊什么。
　　“什么好兼职啊推我一下嘛。”乔麦嘟嘟囔囔一句，有熟人介绍工作就是我，还能谈报酬。
　　不像她，那么倒霉，费心费力讨不到好……
　　“明年我就毕业了，在准备毕设，以前的老同事不方便联系，所以学姐给我介绍了一个拍摄工作，负责人在行业内比较有名，我拍摄的照片也能写到我的作品集里，方便我明年直接就业，也不用另外费心思去拍别的作品。总而言之，就是节省了我很多时间，还能重新在圈内混个脸熟。”
　　“哦，大明星哦……”乔麦的饭吃得索然无味。
　　“你连这个都知道吗？”
　　乔麦微愣，“什么啊？”
　　方清润看了眼对面的梁舒缇，发现对方没什么所谓之后才解释，“学姐大学时期社交圈比较广，嫉妒她的人用‘大明星’这个词语内涵她，闹得还挺大的。”
　　乔麦没忍住笑了下，又很快收敛。
　　原来她之前还真无意间踩中了女人的雷点，现在想想也还是很爽。
　　“我跟负责人说过了，你尽量在今天联系她。”梁舒缇淡淡开口。
　　“好，那我现在联系。”方清润收到女人推给她的微信，“我先不吃了，我去忙正事儿了。”
　　“哎……”乔麦试图拦下离开的方清润，但没能拦住。
　　又跟梁舒缇单独坐在一起了。
　　“巧啊，我一回来就遇到你了。”
　　乔麦瞪她一眼，“确实很巧，我刚把梁老师送我的衣服穿上就碰到你了。”
　　梁舒缇新奇地瞧了眼她身上的衣服，“确实是梁舒琼的风格。”
　　下一秒，她皱了皱眉头问，“这么快就和好了？她又是给你灌了什么迷魂汤？”
　　“用不着你管，大明星管这么无关紧要的事情做什么？”乔麦将这个形容词说得越来越顺口，“大明星不去交朋友吗？”
　　“大明星来跟你交朋友了，不乐意吗？”
　　“我只想跟梁老师做朋友。”乔麦回怼，“我只喜欢梁老师这种温柔的人，而不是你这种……”
　　后面的话她没说，反正很难听就对了。
　　女人直勾勾盯着她看，继续交谈的兴趣很淡。
　　她拿起手机扬长而去，顺便悠闲地甩下一句话，“所以下次跟我做的时候你得小声一点，别再被你温柔的朋友发现了。”

36   第 36 章
　　◎就这样骗了小姑娘的身和心◎
　　梁舒缇出现得太突然了, 不过也因为这女人忙，没能多跟乔麦聊会儿，正好。
　　晚上还要去天鹅园, 跟梁舒琼见面的高兴要远远压过不想跟梁舒缇见面的困扰。
　　没关系, 反正有梁舒琼在，梁舒缇也不会对她做什么。
　　除了有点碍眼之外，其实也还好。
　　一如既往坐上梁舒琼的车子到家的时候，乔麦就看见了客厅的女人。
　　“你的快递，帮你收进来了。”梁舒缇示意了下角落里几个大大小小的箱子。
　　梁舒琼没说谢谢, 跟她对视了一眼, 淡淡挪开眼神。
　　梁舒缇掰开面包往嘴里塞, 把酒当水喝顺着气，“兴趣爱好又捡起来了？”
　　“帮我送到房间里，谢谢你。”梁舒琼用了吩咐的语气，带着乔麦往画室里走。
　　梁舒缇盯着两个人的身影, 起身朝着某个房间走过去，按了下门把手门就开了。
　　这个房间已经没再上锁了。
　　她打开灯, 看见屋子里多出来的几个人偶, 桌上还放着没能拼凑起来的四肢。
　　“啧。”梁舒缇将箱子送进去，找到了几张乔麦的照片, 不过都是闭着眼睛拍的。
　　照片被她拿在手上朝着存放旧物的房间走, 她找到了很久之前拍下的照片。
　　照片中的背景是在宽阔的客厅里, 正中央放着三分大女人偶, 女人正拿着模型漆在人偶面部涂抹。
　　还有些照片是她握着人偶的手, 另只手放在腰间, 脖颈微扬, 就像在跳双人探戈。
　　以及在大提琴曲的伴随下, 女人在人偶额头落吻，眸光里满是对于艺术品的灼热与占有。
　　她们姐妹俩的确也有和谐共处的时候，比如将母亲梁玉淑送出国，财产合同全部签署完毕的那天，她们在照片中的这栋房子里喝到烂醉，不省人事。
　　一起做利己的事情就是这样的，她们甚至还会得到好名声。
　　在母亲的社交圈内，谁不知道她有两个聪明绝顶、行为处事都格外成熟有魅力的女儿呢？
　　梁舒缇半蹲在箱子旁，嫌恶地搓了下指腹上的灰，将几张照片跟手里这张乔麦的脸放在了一起。
　　确实乔麦的脸要更加生动一些，哪怕这张照片上连乔麦最灵动的那双眼睛都看不见。
　　她没关门，这个房间又不经常打开，所以她警惕着外面的动静。
　　门外的身影一闪而过，看那个犹犹豫豫又快步逃离的动作，就能知道是谁。
　　算了，眼下她没心思跟她聊。
　　-
　　在准备工作开始之前，乔麦收到了班长的私聊，说上周日开班会有个期中教师测评要填写，今天是最后一天了，后台显示她还没提交，让她尽快填写一下。
　　于是梁舒琼给了她一个小时的时间，要她做完自己的事情之后再去洗个澡。
　　乔麦看见她离开了画室，但不知道去了哪儿。
　　填完教师测评，乔麦朝着卧室走，她没能在卧室看见梁舒琼的身影，拿着浴袍路过某个打开了门的房间，她还以为是梁舒琼，小心翼翼探头走过去的时候，立马就跟里面的女人对上了眼神。
　　乔麦想也没想就朝着浴室飞奔而去了。
　　她洗得很快，浴室让她没安全感，就像不知道什么时候会突然有人闯进来一样。
　　顶着湿漉漉的头发回到了画室，乔麦小心翼翼地避开了物品，走到了落地窗那边吹头发。
　　墙上有用来挂画的钩子，乔麦之前问过，梁舒琼将她的裸/画挂在了上面，后来觉得这种画挂出来不太好，尽管是在自己家里，所以还是好好地收起来了。
　　乔麦便询问她可不可以挂穿着衣服的那种画，梁舒琼便说她们可以找个机会画一些新的。
　　可最近一直在试妆，结束了梁舒琼也没能给她画画，她们之间的工作好像越来越偏离人体模特了。
　　她不是画画模特，更像是试妆模特哎。
　　不过每次分别之后，钱都会如约打到她的账户上。
　　如此好说话的甲方，乔麦就更不好多说什么了。
　　乔麦找不到梁舒琼，更怕自己再碰到梁舒缇，便发了消息过去。
　　没几分钟之后，梁舒琼便出现了，她手里带了些新的用品。
　　乔麦盯着女人手上的东西看，抿了抿唇，欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“我要戴上这个吗？”乔麦指了指她手上的项/圈。
　　“只是拿过来放在这边而已，你戴这个不合适。”
　　“我也可以试一试，真的。”乔麦肯定地回答，“梁老师喜欢我戴什么颜色？粉色？黑色？”
　　“麦麦，你不像我最开始的那样单纯。”梁舒琼将两个都递给她，“我的意思是，你的灵活性很高。”
　　总能给她很多意外之喜，比如她把这些东西拿进来，希望不用主动开口乔麦就会乖乖戴上。
　　事实证明，她真的把乔麦吃得很透。
　　乔麦试了粉色的，她对着镜子照了照，轻轻晃了晃脑袋，脖子前面的银色铃铛发出清脆的响声。
　　“戴上这个就会变小狗吗？”乔麦认真发问。
　　“麦麦更像是只兔子。”
　　真奇怪，听到这句话，乔麦的脑子里响起的下一句居然会是——
　　兔子逼急了也是会咬人的。
　　还是一样的步骤，乔麦快要习惯试妆卸妆的生活，她们在短短两个星期内试了很多衣服和妆容。
　　只是卸妆之后梁舒琼会给她涂抹昂贵的护肤品，一段时期下来，她的皮肤好像更水嫩了一些。
　　之后，梁舒琼会吻她，吻她身上的每一寸。
　　乔麦总是忍不住流眼泪，空虚会逐渐蔓延上来，不舍的情绪让她鼻子发酸。
　　她不知道自己是怎么了，好像每一次都像是最后一次。
　　又一次卸妆，乔麦忍不住流眼泪，她道着歉，坦白自己的无能为力，她居然猜不透自己。
　　“为什么哭？哪里不舒服吗？”梁舒琼凑近她的脸，认真看她脸上有没有哪里彰显了不正常的红。
　　“每次结束都有一种分别的情绪……”乔麦如实回答，“就像再也见不到梁老师了那样。”
　　梁舒琼抚着她脸颊的手微顿，乔麦的感知力的确很强。
　　经过不断的尝试，她已经能够找到最贴切乔麦的人偶了。
　　分别当然只是时间问题。
　　乔麦抱住女人的腰，用她的衣服蹭干净自己的眼泪，女人这次没有犹豫地吻上来。
　　扣子一颗颗松开，铃铛响个没完没了。
　　平常的梁舒琼动作轻缓，这次利落了很多。
　　白色衬衫跟浴袍扔在了一起，乔麦嗅到女人肌肤的芳香。
　　好烦，为什么衣服上有这么多扣子？为什么梁舒琼要在白色衬衫里面再套一件打底？
　　太慢了，真的太慢了。
　　“梁老师……”乔麦哭着恳求她，要她对自己热烈一些，她不喜欢在这种事情上温柔。
　　这个时候，梁舒琼怎么对待她都可以。
　　她是她的人体模特，是她最忠实的小狗，她会在最快乐的时候试着喊一喊她主人，妈妈……
　　皮质沙发被指甲滑动，质量上好的人造皮这次居然被划破了。
　　但没人理会这些，昏迷前的乔麦只能感知到那些朦胧的起起伏伏。
　　沙发太小了，躺不下两个人，她们只好叠在一起，乔麦的一条腿撑着地面，脚尖攥起来，用力到泛了白。
　　梁舒琼的手紧紧搂过她的手，“躺好，别掉下去。”
　　可她根本就躺不稳，哪里都晃个不停，她彻底没了力气支撑。
　　她只能搂住女人的脖子，要她撑着自己。
　　如果要摔的话，那她们就一起掉下去。
　　朦胧之际，她被抱到浴室清洗，乔麦不想睁开眼睛，也不想挣脱女人的怀抱。
　　梁舒琼确实如她的意了，没听她的反抗，没听她数次的喝水恳求，她呜咽的声音大了就捂住她的嘴。
　　就算这样，乔麦还是离不开她，被脖子上的铃铛晃得脑子发麻。
　　在浴缸里，梁舒琼都没给她取下来。
　　她握着乔麦的手，看她昏昏沉沉睡过去的模样，轻轻吻了下她的额头。
　　“麦麦，我们真的没办法有以后。”
　　她自认为自己的温柔都是装出来的，但在乔麦面前，她还是忍不住对她宽容。
　　她说不出重话，说不出难听的话，哪怕乔麦跟梁舒缇牵扯到一起，她也还是要把她再次拉拢到自己的身边。
　　被别人涂抹了几笔的艺术品已经不再是最纯粹的了，可她这次却破了例。
　　将乔麦抱到床上睡觉的时候已经过了零点，她们这次确实折腾得太久了。
　　茶几上多了几张照片，梁舒琼换上干净的睡衣走出来，意识到这是很久之前的照片了，因为没有得到足够的保存，已经开始泛黄，但照片上的内容足够明显了。
　　“把这些东西找出来做什么？”梁舒琼问着沙发上的人。
　　“看你捡回兴趣爱好，帮你找一找啊。”梁舒缇抬眸挑衅，“不对我说一声谢谢？我特意对着乔麦的照片找的。”
　　她又看见梁舒琼手里拿着洗出来的新照片。
　　“看来是打算放弃乔麦了？”
　　“我一开始就没想着跟她在一起。”梁舒琼将照片收起来朝着房间走，“是你自己手脚不干净。”
　　“乔麦知道吗？”
　　“她不用知道，人体模特的事情结束了就不会再有联系了。”
　　“心好狠啊姐姐。”梁舒缇抱胸靠着门框，用身体拦住女人关门的动作，“就这样骗了小姑娘的身和心，她还要反过来对你说谢谢，觉得你是个好人。”
　　“不然呢？我有做错什么吗？”梁舒琼理所当然地开口。
　　一开始她就说得很清楚，她们是合约之下的人体模特，不会产生任何不相干的感情因素。
　　从始至终，她只为成就艺术。
　　只是乔麦年纪太小，看不清真相，还要傻乎乎地把自己陷进去。
　　她已经暗示过这个小姑娘很多次了。
　　任凭谁来深刻了解一下这段关系，都挑不出她任何一个问题。
　　“……梁老师？”
　　两人对视一眼，同时朝着声音的来源望过去。
　　梁舒缇后退一步，梁舒琼便顺势走出来关上了房间的门。
　　“睡得不安稳吗？”梁舒琼走到乔麦身边，身影彻底盖住她的视线范围，“点些安神香好不好？”
　　“我就是有点渴了……”乔麦的手里拿着空杯子，“水喝完了……”
　　“好，我去帮你倒。”梁舒琼捏了捏她的脸，去给她倒了温水。
　　乔麦的脸上满是没睡醒的迷茫，她余光瞥见梁舒缇，往旁边走远了几小步。
　　她正好走到灯光的正下方，刺眼的光线让她紧紧眯着眼睛，手扶住了一边的沙发。
　　梁舒缇靠墙打量她，从她的吊带睡裙下，看见她脖颈以及锁骨处明显的大片红痕。
　　都这样了，温柔人设还是不改，不知道该说梁舒琼伪装能力强，还是乔麦实在被感情蒙蔽，彻底没了脑子。
　　一杯温水喝下去，乔麦满足地舔了舔嘴唇，梁舒琼将她的睡裙整理了下，带着她往房间走。
　　在梁舒琼进房间的前一秒中，梁舒缇冲她示意了下不知道什么时候拿到手上的一张照片。
　　是乔麦第一次拍下的闭上眼睛的照片。
　　“……梁老师？”恍惚间，乔麦感觉到身后的女人停下了步伐，她的脖子后面不知道被什么尖锐的东西刮了几下，有些发痒，她没忍住用手指扣挠了几下。
　　“你先去睡，我很快来陪你。”梁舒琼将照片这个罪魁祸首抢过来拿在手上，眸光中的警惕意味明显。
　　“你知道的姐姐，我有时候有点控制不住自己的嘴。”梁舒缇的声音格外悠闲，“照片你藏都不藏了，胆子倒不小。”
　　“有什么好藏的？”梁舒缇把门关上压低了声音，“你我不是一条绳上的蚂蚱吗？乱来的话就等着跟我一起身败名裂吧。”
　　她想做的事情早已经结束了，只不过不想结束得太难看，所以只好按照流程走一个圆满的结尾而已。

37   第 37 章
　　◎鲜活的人，是不会完全服从她的◎
　　没有人会放弃优渥的生活和良好的名声, 只为了让自己厌恶的亲人出丑。
　　梁舒琼非常了解梁舒缇，这点小事儿她还是能拎得清的。
　　手里拿着一沓新洗出来的照片，梁舒琼盯了眼面前的女人, 勾了勾唇将房门关上了。
　　乔麦已经躺在了床上, 她眨眨眼睛看向梁舒琼，看不清她手上的东西。
　　梁舒琼将照片放进抽屉里，躺在了乔麦的身边。
　　“不困吗？”
　　“困，但是想梁老师跟我一起睡。”乔麦主动搂住女人的腰，敏锐地感觉到她的笑容在关上房门之后就消散了很多。
　　像是心事重重的样子。
　　梁舒琼抚了抚她的脸, 视线循着她的五官细细打磨, 温柔的眸光流连缱绻。
　　手指顺着脸颊下抚, 昏暗的光线下，她欣赏着她脖颈上独属于艺术品的红色痕迹。
　　“很漂亮。”梁舒琼夸赞她。
　　乔麦抓住她的手，先是吻了下，随后又伸出舌尖舔了舔。
　　梁舒琼心甘情愿地奉陪* 她, 她挑起她的下巴，“今天的麦麦精力好像很旺盛。”
　　在断断续续的轻吻下, 乔麦很快就变得呼吸不匀。
　　不知道为什么, 这种事情好像做一次少一次似的。
　　在快乐的时候思考这些难过的以后，也太不是人了。
　　很快她的思绪就被搅动的手指打断, 完全掉入了女人的温柔乡中。
　　好像回到了她们最开始认识的那段时间, 乔麦能够处处感受到女人温柔的动作和轻吻。
　　如同把玩一件精美昂贵的瓷器, 指腹顺着纹路沟壑细细摩挲。
　　梁舒琼将她视作珍宝, 吻她额头, 吻她瀑处, 又用掌心轻轻地安抚她。
　　“姐姐, 别扔下我……”
　　一个多小时之后, 指腹泡皱，梁舒琼起身去了卫生间冲洗，却听见乔麦这样不舍地唤她。
　　拥抱如愿地落在了乔麦的周身，可这次她却没能听到女人对她说——
　　“不会的，麦麦，我怎么会扔下你呢？”
　　乔麦对这种感觉上了瘾，她不知倦怠地索取更多。
　　梁舒琼一如既往地没有斥责她，没有反驳她，她要什么便给什么，要多少就给多少。
　　大汗淋漓，挥汗如雨，乔麦流着眼泪，忍不住在尖叫中咬破女人的唇。
　　梦中她也彻底沉沦，直到被温柔的声音喊醒，她还以为是妈妈，一睁开眼睛便是梁舒琼担忧的眼神。
　　“麦麦，你好像有点发烧。”梁舒琼抚了抚她的额头，“吃点药再睡吧。”
　　“几点了……？”乔麦的嗓子格外沙哑，刚一张口连自己都吓了一跳。
　　“凌晨四点，时间还早。”梁舒琼拿了体温计过来，“量个体温吧。”
　　乔麦听话地抬了抬胳膊，用腋窝夹住温度计，而梁舒琼靠着床半躺，将她紧紧抱在怀里，就像母亲对待珍贵的孩子。
　　果然发烧了，三十八度一。
　　梁舒琼喂她吃下退烧药，盯着她喝了一大杯温水，随后又紧紧抱住她。
　　乔麦很快就闭上了眼睛，只是主动抓住女人的双手，一晚上怎么都没肯松开。
　　这一觉直接睡到中午十二点半，她仍旧是被梁舒琼喊醒的。
　　下午第一节有课，她继续量着体温，身体僵硬地前倾往嘴巴里送饭。
　　“昨天太过分了，抱歉。”梁舒琼心疼地看她，“我该及时停下来的。”
　　“没有，梁老师很温柔……”乔麦垂着脑袋，脑子里有点空白。
　　“是时间有点太久了，我们从画室到浴室，最后再到卧室，一直没能停下来，对吗？”
　　乔麦仔细回忆了一下，她点了点头，确实是这样的。
　　她在梁舒琼身上变得不懂节制了。
　　“还害得你发烧了。”梁舒琼的声音很轻，染上了轻微的自责，她将温度计拿下来，看了眼温度之后松了口气。“三十七度，回到学校之后自己注意一下好不好？我怕你再发烧。”
　　“我会的。”乔麦点点头，整个人都懵懵的。
　　“过段时间我会比较忙，可能没办法有太多时间见面。”
　　乔麦猛然抬头，这跟她的预感对上了。
　　她们好像真的要分别了。
　　她没由来的停不下来的眼泪，以及女人的反常……
　　“什么时候会稍稍空闲一些呢？”
　　“麦麦，学校的工作只是我临时接的，在我的专业领域方面，我有很多事情要忙。”
　　乔麦咬住筷子尖，没有说话。
　　她想起来了，最开始的时候，梁舒琼告诉她，她为了人体模特的事情特意推掉了所有的工作，把这段时间专门留给了她。
　　现在，梁舒琼重新接起了工作，那么人体模特的事情还会继续吗……
　　乔麦不敢再问出口，她有什么资格，有什么立场要求女人继续放下工作，为她停留在原地呢？
　　“梁老师，我吃好了。”乔麦示意了下干干净净的碗，这次没等女人接过去，端起来径直朝着厨房走过去清洗。
　　她在这里居然是第一次洗碗，这种完全依赖别人的感觉实在太可怕了。
　　烘干机乔麦不会用，也不知道该怎么把湿漉漉的碗擦干，想要找纸巾厨房里也没有。
　　她居然下意识用衣服去擦，后知后觉地反应过来自己干了一件什么蠢事的时候，乔麦忍不住自嘲地笑了笑。
　　抛开人体模特这件事情之外，她跟天鹅园里的一切都太不匹配了。
　　拒绝了搭乘梁舒琼的车子回学校，重新坐在地铁上时，乔麦缓解着自己的心情。
　　她该试着抽离一下，她预料的那个日期好像真的要到来了。
　　-
　　餐桌上的饭菜没动几口，梁舒琼将乔麦的动作尽收眼底，她就像是跟家长置气的孩子，只闷头吃着米饭，菜也很少夹。
　　昨晚被折腾那么久，还发了烧，连饭也不好好吃。
　　梁舒琼夹了菜送进口中，思索着要不要跟乔麦发个消息，几秒钟之后还是作罢了。
　　她不能再心软了。
　　卧室抽屉里的一沓照片被她拿在手上，梁舒琼走进房间里，对应着每个人偶的模样，她将这些照片用夹子一个个卡在了人偶的衣服上。
　　两只手才能数清的人偶花费了她不少财力精力，不过总算有个好的结束。
　　她这种人，还是只适合跟完全能够听从自己的人偶在一起。
　　而活生生的人，是不会完全服从她的。
　　她抱胸安静欣赏，全然不觉时间的流逝，嘴角满足的笑意渐渐加深，愉悦感最终被手机消息打破。
　　是来自乔麦的报平安消息，那边说她已经到学校了。
　　梁舒琼没有回复，将手机收起来，时间已经不早了，她该去学校上课了。
　　-
　　上课的时候，乔麦甚至没将手机反过来盖在抽屉里，反而正面朝上放在桌子上。
　　这样来消息的时候屏幕会亮一下，她直接就能看见。
　　她等了一节课、两节课，最后还是没能等到梁舒琼的消息。
　　不失落是假的，心里空荡荡的，昨晚的一切好像都是一场梦一样。
　　准确来讲，这段时间跟梁舒琼的相处都像是一场梦。
　　乔麦毫无办法，只能专心忙自己的事情，疯狂转移自己的注意力。
　　她通过VUE了预约CCNA的考试，考试之后直接出了成绩。
　　总分1000分，825分是及格分，她考了832分。
　　虽然通过了，但属于勉强过关的程度，乔麦对自己的成绩不太满意，但她知道问题出在哪里。
　　最近一段时间，她实在太不专心了。
　　上高中的时候，就有人跟她讲过，在考上大学之后，会有很多乱七八糟的事情影响学习，到时全看自己的自控力，很多高中时候学习勤奋的，到了大学直接就摆烂了。
　　乔麦在想，她是不是冥冥之中也逐渐成为了这些人的一员呢？
　　一想到自己的未来或许会因为自己的疏漏而变得不够理想，乔麦就会陷入焦虑之中。
　　她点开自己的银行卡，里面有六万块钱，最新一笔钱来自于上周她离开梁舒琼家里的第二天。
　　梁舒琼没有回复她报平安的消息，却给她打了双倍的薪酬。
　　乔麦不觉得这是双倍薪酬，更像是薪酬和‘分手费。’
　　下一周的周四，乔麦被江兆雪拉着去上了梁舒琼的最后一节课。
　　她竟然把这个约定忘了，不过她们之间连消息都没有再发了，这种约定是否遵守也毫无意义。
　　课上的人还是很少，乔麦瘪瘪嘴，就算是大课，这些人连最后一节课都不来上的吗？
　　大课几乎都是写一篇结课论文作为结尾，所以最后一节课梁舒琼给了时间自由写，写完直接就可以走了。
　　乔麦坐在角落里，看着讲台上坐着的梁舒琼。
　　女人垂下头看着电脑屏幕，眉头微皱，面容严肃。
　　应该是在忙工作。
　　如果她现在发一条消息过去的话，梁舒琼会理她吗？
　　她看见梁舒琼的手机了，甚至还看见梁舒琼回了好几次消息。
　　每次稍稍安稳下来的心情在亲眼看到梁舒琼之后就会迅速变得不安稳，乔麦恨自己的不坚定。
　　消息还是发出去了。
　　她看见梁舒琼拿了手机打开，先是微愣，随后抿了抿唇，手指落在屏幕上却没有轻点。
　　须臾，女人放下了手机，她抬起头，在成堆的学生里一眼看见了乔麦的身影。
　　她冲自己笑了笑，严肃的情绪立刻被温柔掩盖了。
　　乔麦咬了下唇，以往她对待自己的温柔也是这样轻易展露出来的吗？
　　小课间的时候，乔麦感受到面前洒下一大片阴影。
　　“身体好点儿了吗？最近太忙了，没能来得及问候你。”
　　乔麦双手攥着手机，指尖用力挤按，“回去之后就没再发烧过了，谢谢梁老师关心。”
　　“你什么时候发烧了？怎么不跟我说一声？”江兆雪凑过来担忧地看她，看见乔麦安慰似的摇摇头，又转头对着梁舒琼说，“麦麦她就这样，生病了从来不说，都是自己默默抗，高中的时候带病上学好多次了。”
　　乔麦碰了碰桌子下江兆雪的腿，旁边人有眼色地闭了嘴。
　　“梁老师，我第一次来上你的课，但没听到你讲课太可惜了。”江兆雪说，“你的课表早都传遍了，但是每节课都跟我撞了，听说是最后一节，我逃了课来的！”
　　“逃课可不是个好习惯。”梁舒琼无奈笑笑，“你有需要的话，我可以另外找时间帮你看画。”
　　江兆雪‘嘻嘻’笑了两声，“不麻烦梁老师啦，麻烦太多次了……”
　　感受到上方的视线，乔麦不好意思总低着头，可她确实不知道说什么，“大家，最后一节的课都不来上的啊？梁老师，你不点名的吗？”
　　“点名也没什么用，不想上课的哪怕每节课都点也是在浪费我的时间。”梁舒琼说，“结课论文的主题在我刚上课的时候就说过了，可以提前写，在最后一节课的时候上交就行，但总有偷懒的，喜欢ddl，现在只好乖乖坐在教室里写论文。”
　　后面传来几句‘别跟我抄重了’‘你复制的是哪一段？’
　　梁舒琼忽略掉这几句话，“况且结课论文这种东西，大家不都是网上那儿凑几句，这儿凑几句吗？太较真也没意思。”
　　上课铃响了，梁舒琼站在教室正前方催促了下，又被别的学生叫过去聊了几句。
　　乔麦摸着自己的手机，这跟她想象中的蹭课完全不一样呢。
　　最后一节课很快就结束了，梁舒琼在后台看了眼记录，冷脸道，“还有没写完的，最迟这周五交给我。”
　　她将笔记本装进电脑包里，准备离开的时候往乔麦的方向深深地看了眼，犹豫了下还是快步离开了教室。
　　“早知道就之前来蹭课了，原来人一直不是很多啊……看来只有我崇拜梁老师……”江兆雪撑着脑袋，双眼无神地望向前方，“干坐了两节课，好无聊哦。”
　　发现乔麦的情绪始终很低落，江兆雪仔细打量着她，“麦麦，你怎么了？”
　　乔麦摇摇头，“我们去吃饭吧。”
　　“等会儿再去吧，这会儿餐厅肯定都是人。”
　　乔麦又点点头，身子一颓，趴在了桌子上。
　　接下来的几周，乔麦试着继续跟梁舒琼发送消息。
　　她再次夸赞了那个画像，委婉表达了自己想要第二幅的意愿。
　　又询问着她们什么时候再次见面，她可以穿上那几件秋装，也可以多试几个新的妆容。
　　梁舒琼很少回复，偶尔回她几句，乔麦继续追问之后，那边就说太忙，没办法及时顾及到她的消息。
　　【梁舒琼：抱歉，麦麦，最近出差确实太多了。】
　　这样的话看到好几次之后，乔麦就开始反思自己是不是真的打扰到了这个女人。
　　她们除了人体模特之外确实没什么关系，亲密接触这种行为也不一定只发生在情侣和暧昧对象之间吧？
　　而且在她没有认识梁舒琼之前，万一这个女人真的就是这样忙碌呢？
　　乔麦再次陷入纠结当中。
　　“没有在钓着我吧……？”闲暇的时候，乔麦抱着手机，反反复复盯着空荡荡的聊天记录看。
　　“如果钓着我的话，应该也不会说拒绝吧？”
　　乔麦试着再次发送了一条消息。
　　【乔麦：梁老师还需要我做您的人体模特吗？都十二月了，今年年过得早，没过多久就要到期末了。】
　　【梁舒琼：你也很辛苦吧最近？麦麦，别为了我耽误时间，专心做自己的事情好吗？】
　　【梁舒琼：如果这是你的意愿的话当然可以。抱歉，我现在确实没太多精力把事情放在人体模特上。】
　　看到肯定的消息，乔麦的心彻底凉了。
　　她不该这么直接地问的，明明她早已经把疑问的答案猜中了啊。
　　【作者有话说】
　　该给我们麦宝换个姐尝尝味儿了。

38   第 38 章
　　◎“你把我当梁舒琼的替代品？”◎
　　两个人又拿着两排旺仔牛奶在火锅店见面了, 不过这次主动约的是乔麦。
　　“你失恋了？”江兆雪诧异地看她，“我最近感情这方面还挺好的，你别拿着这玩意儿咒我。”
　　每次她感情不顺, 都会拿着旺仔牛奶找乔麦哭诉, 这似乎已经成为两个人之间心照不宣的约定。
　　“没确认过关系，能算失恋吗？”乔麦拆开一瓶，“我不懂……”
　　她确实不懂感情，没谈过也这么伤吗？
　　“谁啊？”江兆雪太好奇了，谁能在感情方面打败乔麦这个木头？
　　她仔细想了想, 脑子里只冒出来一个人选——
　　梁舒琼。
　　江兆雪没有直白地问, 甚至从乔麦的脸上已经看到了答案, “麦麦，喜欢梁老师是人之常情，你还是多喝点，借奶消愁吧。”
　　面前的鸳鸯锅徐徐冒着热气, 乔麦盯着满是辣椒的热汤，没忍住开始流眼泪。
　　她一句话都没说, 豆大的热泪滚滚下滑。
　　后来她跟梁舒琼又多聊了几句, 乔麦第一次恨她们都如此直白。
　　【梁舒琼：麦麦，抱歉, 我好像骗了你。】
　　【梁舒琼：这次你想要的我真的没办法给你。】
　　她没办法让梁舒琼成为自己的恋人, 可她真的太喜欢她了。
　　最近几天她根本没有学习的心思, 满脑子都是伤心的话和甜蜜的记忆相互在脑子里交叠, 失落感要把她逼疯。
　　她甚至连饭也吃不进, 闻到油腥的味道就想吐, 心脏抽痛的感觉太真实了, 从四肢开始蔓延痛楚, 要她什么都做不了。
　　乔麦浑浑噩噩地过了好几天，每天都喝着豆浆和冰水，只有冰镇的东西她喝下去是没太大的感觉的。
　　些许好转之后，乔麦上了称，掉了好几斤，室友的捂脸尖叫又引来寝室内的欢笑声，可她连勉强的笑容都做不到。
　　江兆雪从没见过乔麦这样哭过，脸上什么表情都没了，立马坐到乔麦那边，抽了好几张纸巾给她擦眼泪，“别难过麦麦，我们值得更好的人！梁老师是画画的，跟你专业都不对口！咱以后找个IT大佬，当上高管之后那年薪高得很！不用在一棵树上吊死！”
　　这个时候当然帮亲不帮理，而且看乔麦难过的样子就知道她大概率占亲又占理。
　　乔麦也不说话只是哭，她憋了好几天，终于彻底发泄出来。
　　江兆雪是她在这里唯一信任的人，只有在她面前，乔麦才能够完完全全地做自己。
　　她不用担心自己的形象问题，不用担心自己会不会说错话，自己有讨厌的人或者事情没办法发泄，江兆雪还会帮她骂。
　　可是为什么还是这么难过呢……
　　“麦麦，你说说话好不好？你这样我好怕啊……”江兆雪的视线片刻不离乔麦的脸，“我跟你讲！年纪大的最会骗人了！她们就喜欢骗小姑娘！尤其是我们这种没出过社会的！说不定过几天你就在她朋友圈看到她跟别人官宣了！”
　　“不会的！梁老师不会这样的！”乔麦终于说了第一句话。
　　“你……”江兆雪叹了口气，不知道该说什么，“行吧……你运气比我好点。”
　　“我就是，就是有点难受而已，其实也没什么……”乔麦哭得伤心，“菜都上了，你先吃火锅吧……”
　　看江兆雪担忧的神情，她推了她几下，“我真的没事儿，我就是想找个人陪我，我只能找你了……”
　　江兆雪这才坐到对面，往锅里先给乔麦烫了她爱吃的鸭肠。
　　乔麦摆摆手，“我先不吃了，我最近有点吃不进去太油的。”
　　“那给你放番茄锅里煮。”江兆雪有眼色地很，前前后后开始忙碌。
　　“我们一开始就说好的，我只做她的人体模特，是我自己没有用，喜欢上她了，她肯定也不会因为我的单方面喜欢就跟我在一起的。”
　　是她自己不够坚决，如果那天她自私一点，看到梁舒琼的脆弱没有心软就好了。
　　她为什么要管梁舒琼能否成就想要的艺术呢？
　　她为什么要让自己陷入局中好去帮别人实现想要的东西？
　　明明乔贤教育过她，要她时时刻刻把自己放在第一位，她不能做这么无私奉献的人，她也不想做。
　　这种人最容易吃亏了。
　　可乔麦偏偏在梁舒琼身上吃了第一个大亏。
　　但再多的埋怨乔麦也能将责任归属于在自己身上，梁舒琼把什么都跟她说了。
　　只为了艺术，不想让艺术掺杂进任何带有瑕疵的因素。
　　是她自己太不争气了。
　　“你说是不是第一次遇到喜欢的人才会这样难受呢？”乔麦眸光里没了颜色和亮晶晶的星星，“我真的有这么差吗？”
　　“第一次是挺伤的。”江兆雪至今都不想去回忆自己的初恋，“但你后半句话说的不对，永远不要怀疑自己，别管别人对你什么评价，你不能先把自己否定了。”
　　“麦麦！你特别好！你知不知道，我每次在寝室里说起你，她们都羡慕我呢，说我太幸运了有这么好的一个邻居，一个闺蜜，一个从小长到大的青梅！关键是你学习还特别棒！说我补课都是免费的！我还骂她们呢！我怎么能白嫖呢，我可不是这么不要脸的人！你说，高中的时候，你给我讲题，我哪次不是请你吃雪糕了？冬天还换成了关东煮呢！破学校气死我了，一个淀粉肠泡进汤里敢卖我五块了？！我真的重活一世，我要回到高中把关东煮的摊子给掀了！！”
　　乔麦破涕为笑，笑着笑着就又呜呜哭出声来，手里的纸巾都湿透了，她的眼睛都要看不清江兆雪的脸。
　　“哭吧哭吧，哭出来就好了……”江兆雪将纸巾放到乔麦面前，看她终于被自己逗笑，不再是压抑着哭泣之后，终于放了一点点的心。
　　“没事儿的麦麦，真的没事儿的，我，乔阿姨，还有我妈妈，我们三个肯定会一直陪着你的！我妈可宝贝着你呢，对你比我这个亲闺女都亲！”江兆雪哼了一声，又偷偷观察着乔麦的表情。
　　乔麦重重点头，笨拙地拿起筷子往嘴里塞食物吃，这次她好像能够吃上几口油腥的东西了。
　　江兆雪看了眼手机，嘴角的笑意没能忍住，她不太自然地看了眼乔麦，“麦麦你先吃，我去接个电话。”
　　几分钟之后，江兆雪重新坐下来，嘴角仍然挂着甜蜜的笑。
　　“你又春风得意了……”乔麦的声音很哑，声线跟以往差别很大，听起来嘲讽意味十足。
　　“没有啦！”江兆雪摆摆手，“找我去酒吧玩儿呢，我陪着你，就不去了。”
　　“你去吧我自己可以的……”乔麦看了眼时间，距离她们两个人坐下已经过去一个小时了，她真的哭了太久了，现在脑袋都是懵的。
　　“要不你跟我一起去吧？那家酒吧我跟你说过的，猫扒手，拉吧，禁烟！”江兆雪期待地看她，“去吗去吗？”
　　“我不去了，我不认识你朋友，去了挺尴尬的。”
　　“你认识！是清润姐！”说到这个名字，江兆雪咳嗽了一下，“我最近跟她联系还挺多的。”
　　乔麦愣了下，转了转自己停滞的脑子，狐疑地看向她。
　　“吃饭嘛吃饭嘛，约在九点半了，还有俩小时，不着急！”江兆雪忍不住偷笑，往乔麦的碗里多夹了几个菜。
　　江兆雪又找店员要了冰袋给乔麦敷眼睛，这会儿乔麦吃饭顺畅了，脸上也因为江兆雪讲了些过去的事情多了很多笑意。
　　红肿的眼睛好转不少，只要不仔细盯着看，就看不出什么纰漏。
　　“多吃一点麦麦，垫垫肚子。”
　　乔麦点点头，将快要化掉的冰块放在桌子上，两个人再次陷入小时候的趣事儿当中。
　　猫扒手酒吧不算吵，偶尔那位姓钟的老板会请驻唱，朋友圈也会发布驻唱的风格和类型，方便顾客筛选。
　　江兆雪拽着乔麦的手腕，先带着她去了吧台坐着，“我刚刚给清润姐发消息了，她们去开了个包厢，我们在这儿等一等，可以先看看菜单。”
　　她凑近乔麦的耳朵，“看到了吗？酒吧的王牌调酒师齐以丹。”
　　乔麦好奇地看过去，“我好像知道她，我在网上看到过她跟某个女明星的绯闻。”
　　“娱乐圈的事情谁知道呢？吃个瓜乐呵乐呵得了。”江兆雪把菜单放在她面前要她看，“你看看，喝什么？”
　　乔麦翻了翻，上面有很多花里胡哨的调酒，颜色都很漂亮，但她没什么兴趣，“我能喝果汁吗？”
　　她的酒量不太好，之前在梁舒琼面前尝试过好几次，最后的状况还挺丢脸的。
　　她还不想当众出丑。
　　“清润姐？”江兆雪对着来人打了声招呼。
　　“周末人多，刚有个包厢的人走了，正在打扫，我们在这里稍等一下。”方清润走过来，“待得还习惯吗？怕你们不喜欢这种地方。”
　　“喜欢呀喜欢呀！”江兆雪将自己的椅子朝着方清润的方向挪了挪，两个人迅速聊起了天。
　　而乔麦跟方清润简单打了个招呼就继续半趴在吧台上看着齐以丹调酒。
　　为什么不同颜色的酒不会融合成一个颜色呢？
　　饭吃得乱七八糟的就会拉肚子，而酒喝得五颜六色的，怎么就不会肚子痛了呢？
　　乔麦盯着她的手部动作看，没多久一杯橙色饮料就放在了她的面前。
　　“瞧你看挺久了，这杯送你。”
　　乔麦立即坐直了，“谢谢你，但是我不会喝酒。”
　　齐以丹诧异地看了看她，摊手道，“果汁而已，是冰沙。”
　　“真的吗……？”乔麦的教育虽然不算严格，但她还是被教育了‘出门在外不要随便吃陌生人给的东西’这句话的，她犹豫了下，没有用杯子里的吸管，小口地就着杯沿抿了一小口。
　　乔麦果汁喝得很频繁，甚至能尝出来是鲜榨的还是糖浆调的。
　　她手里这杯是橙汁，味道很浓郁，应该是鲜榨的。
　　“很好喝，谢谢你。”看着齐以丹走过来这边拿东西，乔麦道了声谢，“我可以付钱。”
　　“说了送你。”齐以丹笑了笑，“你还在上学吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“如果是熟客的话，她们现在只会冲我抛个媚眼作为答谢。”
　　乔麦顿了下，不知道这杯橙汁还要不要继续喝。
　　“这杯的账记到A39上。”
　　乔麦顺着声音望过去，看见梁舒缇坐在了她的旁边。
　　女人熟练地拆开吸管插/入这杯橙汁里，吸了一口满足地勾勾唇，“味道不错，帮我也来一杯。”
　　“你……”已经被喝过了再护食也来不及了，乔麦张了张嘴，一个字也骂不出来。
　　齐以丹身为酒吧调酒师，这种状况见得太多了，一般情况下，这两个人是处在暧昧状态或者单恋中。
　　橙汁是早已经榨好的，第二杯很快就被送了上来。
　　梁舒缇拿过杯子，独自跟乔麦面前的那杯碰了下，“干杯。”
　　乔麦没有反应，看着女人仰头吞咽的动作，别扭地将视线从她的脖颈挪开。
　　女人仔细打量了她几秒钟，看得乔麦困窘地挪开了脸。
　　“哭啦？谁把你搞哭了？这个人我认不认识？要不要帮你出出气？”
　　乔麦下了椅子，江兆雪的另一边坐着方清润，她只好头也不回地又去了方清润的左边。
　　“走吧，包厢打扫好了。”梁舒缇嘴角衔着笑，拍了拍方清润的肩膀。
　　一行人利落地朝着包厢走，江兆雪看着最后面站着不动的乔麦，“走啊？愣着干嘛？”
　　乔麦咬了咬唇，还是跟着去了。
　　这里这么多人在呢，而且大家互相都认识，梁舒缇肯定不敢跟她做什么。
　　乔麦进去包厢之后就拽着江兆雪的衣角，要她陪自己坐到最旁边。
　　随后又进来几个艺术系的，江兆雪的眼神死死盯着这几个人的走向。
　　“麦麦，我想跟清润姐坐一起……你让我跟她坐一起吧……”江兆雪有点着急了，“她身边人要坐满了！！”
　　乔麦隐隐约约猜到了江兆雪的目的，便松开了她的衣服由她去了。
　　江兆雪当然也没有只顾着自己，她紧挨着方清润坐下之后，就示意乔麦赶快跟过来在她旁边坐下。
　　这里是另一个沙发的角落，旁边只剩下一个极小的位置，应该没人会坐了，所以乔麦的心安稳了很多。
　　“那个橙汁是不是很好喝？一会儿再给你点一杯吗？”江兆雪又给她看菜单。
　　“有没有别的？我想喝点别的。”乔麦摆摆手示意自己不看菜单。
　　上面都是花里胡哨的酒，她一个都不想喝。
　　“当然有啊！就说了你该尝试一下嘛！”江兆雪有模有样地点了几个，陆陆续续有几个服务员端着盘子将调酒送了进来，每杯酒的下面都放着一个迷你小木牌，上面刻着酒的名称。
　　“这个是酒吗？”乔麦的手里被塞了一个杯子。
　　“你不是想喝点儿别的吗？”
　　“我想喝点儿别的果汁……不是你说的这个别的！”
　　在学校很难喝到鲜榨果汁，还是冰沙，她来都来了，身为果汁爱好者总得多尝几种吧？
　　“那你尝一小口嘛。”江兆雪歉意地笑笑，“我再给你点别的！葡萄汁怎么样？桑葚汁呢？”
　　“都可以……我只要一个就好了，点太多不好……”乔麦凑近她的耳朵，“今晚谁掏钱啊？AA吗？AA的话我可以多喝一点果汁。”
　　反正这个杯子不是很大，她能喝好几杯。
　　“据我所知，应该是梁老师的妹妹付钱。”江兆雪在包厢内找了一圈，终于在对面找到了梁舒缇的身影，同时她示意乔麦看了看，“看见了吗？她在那边坐。”
　　乔麦抿了口手里的酒，这下连喝果汁的欲/望都没了，“……好苦。”
　　“没你的咖啡苦！”江兆雪愤愤道，“你喝慢一点哦。”
　　“我听清润姐说，前段时间梁老师的妹妹不是跟她推荐了一个摄影行业内的负责人吗？拍摄的活动走得好顺利的，所以大家今天出来聚一聚。”
　　乔麦点点头，她对于这些一知半解，而梁舒缇的事情她也不是很想了解。
　　可人一逃避什么的时候就会下意识忘记自己在干什么，她一边将江兆雪的话左耳朵进右耳朵出，手里的酒一口接一口喝个没完没了。
　　很快她打了个嗝儿，仰头继续喝的时候一个冰块被倒进了嘴里。
　　冰凉的感觉让她回了神，惊觉手里的杯子已经空了。
　　“还说你不会喝酒？你背着我偷偷练了吗喝得这么快？”江兆雪被她惊到了，“你背着我学习我祝你年级第一，你背着我练酒量那我可是会揭发你的！”
　　“没有，这杯子挺小的。”
　　乔麦明明说的是实话，在江兆雪看来那就是在凡尔赛了。
　　“才喝几杯啊你就吹起来了？”江兆雪战术性后仰，“不过这次我不跟你拼了，我要找清润姐玩儿。”
　　“你又开始搞暧昧了？”乔麦酒精上头，又开始说大实话来。
　　她难过的情绪散了好多之后，真的忍了一晚上江兆雪了。
　　“没有啊没有！别乱说话！别被清润姐听见了！”江兆雪捂住她的嘴巴，“我们现在是好朋友！”
　　乔麦被一杯桑葚汁和葡萄汁堵住了嘴。
　　没办法，她就是这么好哄，两杯果汁就能让她老老实实地坐着。
　　但刚才的酒喝得确实有点猛了，她靠着沙发不自觉地往对面的女人望。
　　她好像看见梁舒琼了，她的梁老师也来了吗？
　　女人偶尔往她这边看一眼，乔麦跟她对视上的时候，就会立刻惊醒意识到那是梁舒缇。
　　这两个女人，怎么会长得一模一样呢？
　　害她总是认错，尤其是喝醉的时候，她真的有点难以分辨了。
　　乔麦去拿桌上的果汁，可她犹豫了下，端起了旁边江兆雪的酒杯。
　　她尝了一口咂咂嘴，好像果汁跟酒混着喝的话，就不会太苦了。
　　江兆雪余光注意到她的动作，也没拦她，随手拿了杯新的过来。
　　须臾，梁舒缇起身去外面接了个电话。
　　刚才去了卫生间的人又回来，包厢里的人来来去去，原来的位置被占了，便朝着空闲的地方坐。
　　方清润往旁边挪，江兆雪便跟着挪，还不忘拉一把晕乎乎的乔麦。
　　乔麦的状态一看就是还没从‘失恋’的状态中走出来。
　　江兆雪给她找来一个抱枕塞在她背后，“麦麦，你靠着休息会儿，别喝了。”
　　乔麦将抱枕抱在胸前，下巴搭在上面，脑子里又忍不住开始想那些不愉快的记忆。
　　鼻尖发酸，眼眶逐渐湿润，她吸了吸鼻子，眼睛红通通的。
　　几分钟之后，包厢的门被推开，女人看了眼原来的位置，没有犹豫就在乔麦身边坐下了。
　　两个人无意间对视，乔麦没有避开眼神，反而可怜巴巴地喊她，“梁老师……你终于来见我了……”
　　她拽住女人的袖口，用她的手擦眼泪。
　　梁舒缇甩掉她的手，“谁是你梁老师？事不过三，别再认错了。”
　　“你能不能别不理我呀……？”喝醉的乔麦根本听不进去话，只顾着说自己想说的，她往前倾了下身子，脑袋靠在女人的胳膊上，再次抓住她的手，“我不跟你说乱七八糟的日常了，再送我一幅画像吧……我真的很喜欢……”
　　梁舒缇的手收了力挣脱着，这里都是熟人，她的动作也不好放得太大。* 
　　“你以前不会这样甩开我的手的……现在真的一点儿都不温柔了……”乔麦流下眼泪来，又用女人的袖口去擦。
　　“乔麦？脏不脏？”梁舒缇略带嫌弃地看着自己的袖子，手掌试图推开乔麦的脑袋，却被她借力蹭着手掌。
　　“姐姐……你亲一亲我吧，就像在画室那样……”乔麦发出卑微的哀求，“我什么都可以做，真的……”
　　梁舒缇的手掌落在乔麦的后脑，将她捞近了些，“乔麦，你好好看看我是谁！”
　　“梁老师，是梁老师，只有梁老师的脸会这么漂亮！好看！”
　　“我是梁舒缇，别把我跟梁舒琼混为一谈！我最厌恶她这种虚伪的人了。”梁舒缇警告她，手指用了点力气按压，乔麦吃痛地缩了缩脖颈。
　　梁舒缇盯着她哭得伤心的脸，“乔麦，你是故意的吗？是梁舒琼教你的是不是？”
　　乔麦摇摇头，感受到脖颈上的手又一次收紧了力道，她晃了晃身子主动挣脱掉了女人的手。
　　包厢里都是认识的人，梁舒缇只好站起身，拽过乔麦的手腕将她往走廊扯。
　　“我知道我认错人了！你别拽我了好痛呀……”乔麦努力往后退却敌不过女人的力气。
　　她靠着走廊的墙，心疼地抱住自己，“你别看我了好烦，你为什么跟梁老师长得一模一样，都怪你害我认错……”
　　梁舒缇抱胸看她，“你最好不是故意说这种话气我。”
　　“我还有更难听的话没说呢！”乔麦满肚子的怨气没地方去，偏偏梁舒缇要撞到她枪口上。
　　梁舒缇冷嗤一声，“梁舒琼真是把你教坏了。”
　　“我们去开房吧？我想跟梁老师做，但是她不要我了。”
　　女人果然因她的话而变得微愠，“你把我当梁舒琼的替代品？”
　　乔麦冷哼一声，“你不想就算了。”
　　梁舒缇吻上她的唇，用了力气咬破，她尝到乔麦嘴唇上的血腥味儿以及她发出的痛苦的呜咽。
　　看她艰难地承受下去，没有怨言，只是舔着唇，依旧用可怜的视线望着。
　　梁舒琼为什么将乔麦当成宝贝，此刻的梁舒缇总算感受到了那么一点点。
　　她拽过乔麦的手腕，没有犹豫地大步往前迈，“走。”
　　【作者有话说】
　　大明星来咯~~

39   第 39 章
　　◎“在我这里，你永远都比不过她。”◎
　　乔麦被她一路带到猫扒手门口的停车场。
　　看着这辆不熟悉的车子, 乔麦没办法给自己洗脑，她的手放在门把手上，犹豫不决。
　　“上车啊。”梁舒缇也不急, “后悔了？”
　　“喝酒不能开车。”
　　“我没喝酒。”梁舒缇难得给予了她一些耐心, “就喝了点橙汁，你的那杯，还记得吗？”
　　“你别骗人啊，你总在家里喝。”
　　“我只在家里喝。”梁舒缇催她，“快点。”
　　“可是梁老师都会帮我开车门的……”乔麦没办法说服面前这个人是梁舒琼, 她们两个人的行事作风实在太不一样了。
　　梁舒缇抱胸不悦地喟叹, 眼神冷了些。
　　乔麦垂下脑袋避开她的眼神, “不开就不开吧……干嘛这样看我……”
　　她朝着女人走近了几步，“我能抱一下你吗？”
　　外面冷风呼呼吹着，将乔麦吹得清醒了一些。
　　她能够彻底分清眼前的人了，但脑子却忍不住朝着这张喜欢的脸靠近。
　　没等女人开口反应, 乔麦就朝着她张开了双手。
　　她一边抱着，身子忍不住轻轻晃了晃, 脑袋蹭着她胸口, 还下意识开口，“要是有琥珀香就好了……”
　　梁舒缇用些力气推开她, “我不喷香水, 很难闻。”
　　“再给我乱来, 我就把你丢到郊外去, 有野狼, 会吃人的, 知道吗？”
　　乔麦被她拽住手腕, 挣脱不开, “可你看起来也像是会吃人的样子。”
　　梁舒缇沉默几秒钟，拉开副驾驶的车门，把她丢了上去。
　　车子很快被启动，不流通的空气让乔麦再次开始晕眩。
　　她残存的理智让她将车窗大开，“我们去哪家酒店？”
　　“有钱吗你？”梁舒缇瞧她双颊红润的样子，没忍住乐了笑。
　　“有啊！”乔麦压低了声音，像是怕被别人听见似的，“我攒了六万块钱在我的卡里，密码是我的生日，一会儿可以用我的卡！”
　　“就这么把密码告诉我了？”
　　乔麦一动不动地保持了几秒钟，随后发出笑声，“嘻嘻，骗你的，其实密码是我妈妈的生日。”
　　她脸上写满了成功骗到人的开心，靠在椅背上露出两排洁白的牙齿。
　　梁舒缇现在没心思逗小孩儿，她闷头开着车，导航了一家住过几次的高级酒店。
　　下车的时候，乔麦差点没能站稳，而梁舒缇就站在她旁边看着她，没有要伸手帮忙的意思。
　　乔麦为自己小小地叹了一口气，她就是想把梁舒缇当成梁舒琼都不行，这女人根本不给她幻想的机会。
　　“我不是装的，我是真的站不稳。”乔麦幽怨地看她一眼，怕她越来越生气。
　　“那就等你站稳了再走。”
　　乔麦：“……”
　　僵持了一两分钟，乔麦站直了身体，“走吧，我能行。”
　　梁舒缇大步往前迈，偶尔回头看一眼背后慢悠悠跟着的乔麦。
　　离得远了就停一停，赶上来了她就再快走几步，看见乔麦哼哼唧唧埋怨她的表情，心情倒是愈发不错了。
　　她从来不会拒绝自己送上门的猎物。
　　终于一前一后地走到酒店门口，梁舒缇这才拉过她的小臂，“刚才偷偷骂我了是不是？”
　　“我没有！”
　　“我都听见了，你还不承认？”
　　“就，就骂了两句……而已。”
　　得，诈出来了。
　　乔麦为自己辩解，“你能不能别顶着梁老师的脸说这种不着调的话？好奇怪。”
　　“我还能顶着她的脸在床上说些更不着调的，一会儿你可以试试。”
　　被用同一张脸的话嘲讽的次数多了之后，梁舒缇逐渐免疫，乔麦见这种话好像没什么用处了，她整个人就更疲惫了。
　　她现在只想找一个舒舒服服的床赶紧躺下去睡觉。
　　到了前台，梁舒缇报出了一个常住的房间，顺便碰了碰乔麦的胳膊，“你不是要刷卡吗？”
　　“真要我付钱啊？”乔麦愣住，“你好抠啊……”
　　她不情不愿地拿出自己的银行卡放在桌面上，小声问道，“一晚上多少钱？别住太贵的，我最多只能接受五百！”
　　“这里没有五百的，最便宜的也得上千了。”
　　现在把卡拿回来还来得及吗……？
　　前台拿过银行卡看了一眼，又双手送了回来，“抱歉，您这张是储蓄卡。”
　　得到满意的答案之后，梁舒缇终于在乔麦脸上看见了一张困窘的脸，她嘴角含笑将自己的信用卡递出去，“那可能是她搞错了，刷这张吧。”
　　不用花钱和被女人玩弄的两个极端心情在乔麦心间交杂，她现在有点想回学校睡觉了。
　　期末周没多久就来了，她居然在梁舒缇这里浪费时间。
　　艰难地预订了房间之后，乔麦这次走在了前面。
　　刚进门她就躺在了沙发上瘫着，疲惫的身体总算舒适了一些。
　　她跟梁舒缇待在一起的时候，或许是太讨厌这个人了，所以从来不会刻意注重形象。
　　她还真怕自己给梁舒缇留下什么好印象了。
　　梁舒缇拿起iPad点了一份醒酒汤。
　　她也懒得问乔麦饿不饿，人饿了总是会自己去找食物吃的，更何况还是一个成年人。
　　醒酒汤送得很快，梁舒缇将碗放在乔麦面前的茶几上，“喝了。”
　　“喝了我还能醒过来吗……？”
　　“快点，别让我灌着你喝。”
　　语气太凶了，乔麦只好坐起来，双手捧着碗小口地喉咙里吞。
　　她抿了一小口就放下来，吐出舌尖散热，又连忙跟女人解释，“太烫了，我会喝完的。”
　　“嗯。”梁舒缇应了一声，坐远了一些。
　　她又让人送了瓶红酒上来，自顾自地喝。
　　乔麦盯着那瓶红酒，“你酒品还可以吧？”
　　“不太好，喝醉了就容易暴躁，你可能得小心一点。”
　　“骗人。”乔麦小声地拆穿她。
　　房间内陷入死寂当中，没有人说话，只有酒杯轻碰、或者碗被轻轻放在桌子上的声音。
　　乔麦甚至能够听见自己的心跳声，扑通扑通的，要从嗓子眼里跳出来了。
　　比她第一次在梁舒琼面前脱光衣服还要紧张。
　　“你知道梁老师什么时候回来吗？她跟我说去出差了。”
　　梁舒缇抬眸看她一眼，没有回答。
　　乔麦躲开她直勾勾的眼神，选择大了胆子不看她又问了一遍。
　　仍旧没能等到女人的回答，乔麦听见了她放下酒杯，脚步声缓缓朝着自己走过来的声音。
　　心跳的声音更大更快了。
　　“你不说就算了，我去洗澡睡觉了。”乔麦不喜欢这样被居高临下看着的感觉，她站起来准备往浴室走，却被女人用力道拽住手腕。
　　拖拽的力气迫使乔麦猝不及防撞进女人的怀里，她的后脑被女人掌控住，欺压的吻随之落下。
　　乔麦努力挣扎着没能挣脱开，她往后退着，两个人一并摔在沙发上。
　　刚才在酒吧里被咬破的唇此刻再次被重重地咬，刺痛让乔麦鼻尖发酸，痛得她找不到任何安全感。
　　她嗅不到令人安心的琥珀香，也嗅不到苦咖啡的味道，客厅里很闷，她同样感受不到秋天的冷气。
　　一切陌生的滋味都太令人恐慌了。
　　女人单条腿跪在沙发上，挡在她的双腿中间，接吻分外激烈，舌尖柔软，连津液都是香甜的。
　　乔麦就像砧板上的鱼，轻而易举地就被剥了鳞。
　　那些护着私/密部位的最后一层保护也被剥落，乔麦青涩的、惶恐的眼神怯生生地看她，“梁老师……”
　　她试图换回梁舒缇的理智。
　　梁舒缇的手拨开她颊边落下的碎发，发出了一声轻轻的嘲笑。
　　都这个时候了，乔麦也还是在努力蒙蔽自己。
　　乔麦没能得到女人的宽容，她的身体被女人反过来趴在沙发上，她甚至再也看不见那张熟悉的脸。
　　她紧紧闭着眼睛，不喜欢当下的愉悦和被掌控。
　　掌心死死按住沙发，乔麦流着眼泪，呜咽出声来。
　　吻落在她的后背，乔麦咬住唇，像是自虐一般去舔嘴角上的伤口，试图用痛意掩盖住某种无法压抑着的身体反应。
　　周身被红酒的味道覆盖，泪珠落在手背上，乔麦惊喊出声，“梁老师……”
　　她不知道自己在求助，还是在唤醒梁舒缇给予她一些跟梁舒琼一样的同理心。
　　梁舒缇反而被她喊得更加兴奋了一些，她在背后反扣住乔麦的双手，不允许她继续扶着沙发。
　　乔麦的下巴搭在沙发上，因为频繁的摩擦肌肤有些发痛。
　　她真怕梁舒缇发疯把那些没喝完的红酒倒在她身上。
　　晕眩之际，乔麦的双臂不住地挣扎，身子瘫软下来在沙发上软成毫无形状的一团。
　　梁舒缇凑近她的耳朵，“再乱喊，我就在这里做死你。”
　　她跟梁舒琼不一样的，这个时候梁舒琼会抱住她说一声安抚的话，而梁舒缇一边威胁她，一边动作不停。
　　乔麦的脑子乱糟糟的，此刻满满都是梁舒琼的脸。
　　她顾不得梁舒缇威胁了自己什么，她只想要梁舒琼过来，用满是琥珀香的拥抱安抚她。
　　“梁老师……梁老师！”乔麦闭上眼睛，哭声便随着尖叫一次次喊出来。
　　梁舒缇冷脸看她，继续吻她，但面容上因为兴奋露出不正常的红。
　　她打掉乔麦在空中胡乱扑腾的双手，单手禁锢住高高举过她头顶。
　　乔麦第一次摔下沙发来。
　　她的手下意识往沙发那边按压了下，掌心却满是湿润。
　　毛茸茸的地毯让她得到了些许温暖，她将身子蜷缩起来，大口大口呼吸着，像一条濒死的鱼终于被放回了海里。
　　梁舒缇坐远了些，冷着一张脸看她，发皱的指腹摸了下自己的脸，她感受到颊边过于异常的温度，不悦地皱了皱眉。
　　玩梁舒琼的东西玩得过于兴奋了。
　　她用手将乔麦捞起来，再次感受到女人的掌心，乔麦挣扎着往前爬，最后却被女人反过来抱在身上。
　　“梁舒缇，你放过我吧……”
　　“这次记得我是谁了？”梁舒缇嗤笑一声，侧头细细看她身上的痕迹。
　　乔麦没了希望。
　　她喊不来梁舒琼的出现，也唤不出梁舒缇的同情。
　　她是被完全掌控住的蝼蚁，她该听话一些，不然就会被梁舒缇一脚踩死。
　　这张迷人的脸真会骗人，她还真以为梁舒缇会稍稍有一点良心。
　　“梁舒缇……”她又喊她。
　　“做什么？”
　　“你知不知道，你这样很可怜……”话说出来，乔麦就恨自己的嘴巴。
　　明明她刚刚才瞧见过梁舒缇的凶狠，这就又败给了自己的固执。
　　她不想容忍自己被这样欺负。
　　而她知道，她受到的这些完全来源于这两姐妹互相的敌对。
　　梁舒缇将怨气全都发泄在了她的身上。
　　“你这样对我，就越是能突出梁老师的好……”乔麦咬唇，口渴让她的声音分外虚弱，“在我这里，你永远都比不过她……”

40   第 40 章
　　◎“别在梁舒琼这种人身上浪费时间。”◎
　　乔麦已经做好了被再次‘折磨’的准备, 也做好了被梁舒缇扔到地上的准备。
　　但女人什么反应都没有，只是淡淡看着她，“我听过很多次这样的话, 威胁不到我的。”
　　“谁？谁会对你说这种话？”乔麦挣扎着从她的身上下来, 捞过衣服也不管干不干净就往身上套。
　　另一边沙发上全是黏腻的水，她根本坐不了，只好在茶几的另一边坐下，警惕地盯着梁舒缇看。
　　在外人眼里，这两姐妹人缘很好, 因为专业领域里的实力过硬, 所以非常受尊敬。
　　“梁老师吗？”乔麦小心翼翼地问出口, 连自己都被这个答案吓了一跳，“是你瞎编的吧？梁老师怎么会说这种话？”
　　梁舒缇深深地看了她一眼。
　　乔麦吞咽了一下，发觉喉咙发干得太明显，那杯醒酒汤已经凉了, 但她还是想要把它拿过来大口大口往下吞。
　　她蹲下来，手指慢慢往茶几那边勾, 同时眼神注意着对面梁舒缇的动静, 生怕她再次朝着自己勾手。
　　这女人做起来的强度太大，她有点受不了。
　　梁舒缇故意往前探了下手, 随后她就看见乔麦的上半身立刻往后缩了。
　　“瞧把给你吓的。”
　　“你不如把我丢野外, 跟你待在一起比跟狼待在一起都恐怖。”乔麦蹲在地上, 双手捧着凉掉的醒酒汤往肚子里咽。
　　“喝酒不能开车, 不然肯定送你。”
　　乔麦真讨厌梁舒缇这种轻飘飘说出回旋镖的样子。
　　真的很讨厌。
　　乔麦不看她的脸, 终于忍不住说出口, “你好讨厌。”
　　“真的吗？”女人的语气放轻了些, 还染上了些委屈和无奈。
　　乔麦怔愣抬起头, 就看见她嘴角得逞的笑意。
　　又在故意学梁舒琼的语气。
　　偏偏她每次都会上当受骗。
　　乔麦从地上爬起来，在卧室里找到了浴袍，她在房间里绕了绕，确定只有这一间卧室之后就开始头痛。
　　她不想跟梁舒缇睡一间房，她会窒息的。
　　“这间房一晚上多少钱啊？这是个套房吧？”
　　“八千多，怎么了？你要帮我报销？”
　　“八千多就一个卧室啊？就一张大床吗？”乔麦觉得亏，就算不是她花的钱那也很亏。
　　八千多够她去吃好多顿从来都不敢去的西餐厅，还能在火锅店来一顿全荤套餐。
　　现在只用来睡个觉实在太浪费了。
　　“嫌挤的话你可以自己另外开一间。”
　　“我没钱。”
　　“不是有六万块钱吗？”
　　“那是梁老师给我的报酬，我要好好攒起来，不能乱花，不然梁老师知道了也会生气的。”
　　梁舒缇没由来地笑了下，胳膊搭在沙发扶手上，身子后仰，姿态懒洋洋的，“我们都做过不止一次了你还在乎这些干什么？”
　　“你别说话了！再这样我要把卧室反锁了！”乔麦穿着拖鞋小跑进了浴室。
　　梁舒缇往套房绕了一圈，也觉得这布局有点奇怪。
　　卧室倒是只有一间，但可供洗漱的地方却有两间。
　　乔麦比梁舒缇洗得要久一些，进了卧室看见床上的女人时，吓得后退了几步。
　　“晚上好。”
　　乔麦苦瓜脸，“晚上不好。”
　　这个晚上她一点儿也不好。
　　“你现在应该感谢我没给你锁门。”
　　乔麦转头往沙发上看了看，看见上面半干的水渍还是后悔了。
　　她逼急了是宁愿用‘杀敌一千自损八百’这种办法报复对方的人。
　　她们应该在床上折腾的，这样谁晚上都别想在柔软的床上舒舒服服睡个好觉。
　　梁舒缇大方地挪了挪位置，给乔麦留下了足够的空隙。
　　乔麦将身上的浴袍系紧了些，拿了吹风机吹头发。
　　她需要时间做一下心理准备。
　　梁舒琼甚至都没有在床上等过她，要么是她们一起躺到床上相拥而睡，要么是她等了一整晚梁舒琼，可女人却因为忙碌没有好好休息。
　　脸上的淡妆洗干净之后，那张漂亮的脸蛋就显得格外素净，差异也少了很多。
　　如果梁舒缇面无表情的话，还真是挺难认的。
　　脱光了衣服谁都长得一样，更何况这两个人的脸都一模一样。
　　头发很快就吹干了，乔麦摸了下自己的头发，比之前掉得要多。
　　最近一段时间，她的头发掉得越来越多了。
　　果然是因为跟梁舒缇走太近了吧？
　　再次推开房门的时候，乔麦规规矩矩去了另一边。
　　她一言不发地打开衣柜，发现里面居然没有第二床被子。
　　“什么时候睡？吵得我头疼。”梁舒缇说。
　　乔麦转头瞪她，她的动作已经很轻了。
　　在寝室里睡眠最浅的室友都从来没有被她细微的动作吵醒过，乔麦当然知道梁舒缇是故意的。
　　但还是很气。
　　盖着同一床被子躺下的时候，乔麦一动也不动了，她稍稍一动作就能够触碰到女人的肌肤。
　　带着温热的身体和安静到能够清楚听见的两人互相交错的呼吸。
　　别扭又难耐，更何况，她们刚刚还做了那种事情。
　　眼睛疲惫地发酸，可她闭上眼睛怎么也睡不着。
　　精神压力过于大了，她努力催眠着自己，幻想着身边的人是梁舒琼，可她没能感受到拥抱，没办法切身实际地幻想。
　　“睡不着吗？”
　　“我睡着了。”
　　梁舒缇没忍住笑了下，“那你说梦话还挺厉害的，对答如流啊。”
　　“你好吵，吵得我头疼。”
　　乔麦的确很擅长学习，尤其是举一反三。
　　“那帮你按按脑袋？”
　　“不用了，只要你别说话我的头就不疼。”
　　“按摩这种事情还是梁舒琼教我的，很久之前我妈妈总是犯头痛的毛病，我俩便轮流着来。”
　　如果不是梁舒缇后半句提到了母亲，乔麦真想说一句，‘你该在头晕犯病的时候给自己按一按。’
　　“那梁老师是从哪里学的呢？”乔麦叹了口气。
　　梁舒琼好像什么都会，她的梁老师简直是无所不能。
　　见女人沉默，乔麦多了些埋怨，“明明是你自己提起来的，我一追问你就不说话了。”
　　“是她自学的吧，或者是从别人那儿学的，她很擅长用这些技能去讨别人的欢心。”
　　“主动讨别人的欢心跟受到别人的喜欢，这是两个概念，你总把梁老师往前面那个概念塞。”乔麦仍旧固执地为梁舒琼说好话，“真奇怪，为什么你会比梁老师的人气高？这一点也不现实。”
　　“我跟你解释过，我比她诚实。”
　　“可是梁老师也很诚实……”
　　一说到这里，乔麦就忍不住鼻子发酸，梁舒琼诚实到对她直白地说出了拒绝的话，连善意的谎言都不施舍给她。
　　乔麦侧身躺着，双手交握枕在脑袋下面，她又要出丑了。
　　“又偷偷哭了？你的眼泪很多。”
　　“你从来都不会安慰别人吗？永远这样说难听话。”乔麦吸了吸鼻子，忍不住发出呜咽声。
　　“安慰只会起到反作用，别人安慰你的时候，你的眼泪会更多吧？”
　　这确实是实话，其实乔麦从小到大哭过很多次，但几乎都是自己默默流的眼泪，她不想让别人看见自己难过的状态，不然会给别人带来压力，她自己也会因为安慰而放大悲伤的情绪导致浪费了更多的时间。
　　只有梁舒琼，她喜欢当着这个女人的面流眼泪，这样她就会得到她的安抚。
　　乔麦喜欢被梁舒琼完全包裹着的感觉，温暖又甜蜜，让她情不自禁地沉沦到温柔乡里。
　　“可是我真的很难过。”乔麦说，“如果你告诉我梁老师什么时候回来，我就不难过了。”
　　“过几天吧，她去参加BJD的人偶同好会，这次没跟你讲吗？”
　　“又去了吗……？”
　　果然，她的吸引力对于梁舒琼来说，还没有那些人偶大。
　　“她又开始忙这些乱七八糟的东西了，你不知道吗？”梁舒缇观察着乔麦的反应，一点点给出足够的信息，“上次她带着你回家，还有些快递被送了回来，我还以为你知道的。”
　　“我不知道，我不是很了解梁老师，她也很少告诉我她的事情。”乔麦用手背擦着眼泪，“我就是她的人体模特，又不是什么别的关系，一直询问她的事情很不礼貌的。”
　　“可怜哦……”
　　“我吗？才没有。”乔麦自顾自地讲，“梁老师给我的薪酬很高的，不止六万块钱，我还花出去了一部分呢。”
　　“我倒不是在讲钱的事情。”梁舒缇回忆起那个房间里琳琅满目的人偶，每一个的妆容和服饰她都在乔麦的身上看到过。
　　还有那些被卡在人偶身上的乔麦的照片。
　　只是想想，就觉得躺在身边的小姑娘实在可怜啊。
　　想要创造纯洁无瑕的艺术品，最后反被艺术品爱上，所以只好舍弃掉寻找替代品。
　　梁舒缇觉得，她这个姐姐做的事情简直是在浪费时间、毫无意义。
　　这种无脑搞艺术追求的人应该全部抓起来饿三天才能知道，只注重精神食粮是没用的。
　　“你能跟我讲讲梁老师过去的事情吗？”乔麦坐起来，两只手一起擦自己的眼泪，努力让自己的状态看起来好一些。
　　“那你拿什么跟我换呢？”梁舒缇抬眼问她，“你对我来说没什么价值。”
　　“你可以慢慢想，只要别太过分，我都能答应的。”乔麦很诚恳，湿漉漉的眼睛里满是青涩的真诚。
　　看着这双纯真的眼睛，梁舒缇罕见地生出了同理心，“乔麦，别在梁舒琼这种人身上浪费时间。”
　　“我最讨厌讲大道理，所以我只告诉你，你现在的想法太蠢了。”
　　对梁舒琼来讲都没有价值的东西，她现在拉拢过来也毫无意义了。
　　【作者有话说】
　　是加更，为什么加更，我也不知道，想加更，所以就加了。
　　希望这两章评论不会因为加更变得很少，虽然上一章就挺少的。
　　可我觉得上一章勉强算angry sex的情节写得很好，我很喜欢，但评论很少我也不知道为什么。
　　所以请看加更，可能是因为喝了点，所以把明天的存稿直接发了，很快乐对吗？

41   第 41 章
　　◎“这么想跟我纠缠？”◎
　　乔麦求了半天都没能求到梁舒缇松口一个字。
　　“我也没要你付出什么呀, 就是告诉我一些梁舒琼的东西而已……”乔麦很久都没放弃，直到听到自己的手机响了。
　　备注写着雪雪。
　　乔麦看了梁舒缇一眼，女人笑笑, “编啊, 不是挺会撒谎的吗？”
　　就知道她给不出什么好的办法。
　　——“麦麦，你人呢？”
　　“我，我跟梁舒缇……姐姐走了。”乔麦不情不愿地加上了某两个叠字，“她说梁老师临时找我有事儿，事情比较着急, 我忘了跟你说一声。”
　　——“你没事儿就好, 你吓死我了, 结束了准备回去了你人丢了！”
　　“可能是喝了点儿酒我脑子也糊涂了，我下次会记得先跟你说一声的……”
　　草草应付了江兆雪的电话，乔麦这才注意到了时间，已经凌晨两点了。
　　她很少这么晚还没睡, 责任当然全在梁舒缇身上。
　　乔麦呆呆地看着女人，梁舒缇避开她的眼神, “明天跟我回家吧, 她明天回来。”
　　“谢谢你！”乔麦的声线立即变得开心了很多。
　　梁舒缇审视她几秒钟，掀开了被子下床, “因为梁舒琼谢我, 我可不会开心。”
　　“但还是要谢谢你！”乔麦半跪在床上, “你去哪里？不睡觉吗？”
　　“管得这么多。”梁舒缇皱眉冷讽她一句。
　　乔麦知趣地闭了嘴。
　　怀揣着马上要见到梁舒琼的心情, 乔麦这晚睡得很香。
　　早上起床洗漱的时候, 她就看见沙发上睡着一个女人。
　　那是沙发床, 但可怜到只有一小半能睡。
　　她的身上还穿着睡袍, 领口大敞, 长发微乱。
　　乔麦看了眼时间，已经将近十点了，她不知道梁舒琼什么时候回来，要是能快些回到天鹅园当然最好。
　　她动作放轻洗漱好了之后就小心翼翼地走到梁舒缇的身边，戳了戳她的胳膊，“我们什么时候出发啊？你要吃什么早饭吗？酒店的？还是点外卖？”
　　她想了想，“……出去吃也行，我也能跟你一起出去吃。”
　　梁舒缇刚睁开眼就又闭上了，耳朵里被迫灌输了一大堆话，“不睡了？”
　　“都十点了……”
　　“周末而已，有什么好担心的？”
　　她从沙发床上起来，鞋子都懒得穿，大步朝着卧室去。
　　乔麦疑惑地跟着她走，发现她进了卧室之后就把门甩上了。
　　等了一分钟，乔麦没能等到任何动静了。
　　“……”
　　这个女人该不会有起床气吧？
　　-
　　卧室的门再次被推开的时候已经是下午两点了，乔麦甚至在餐桌上趴着午休过了。
　　“你吃饭吗？”乔麦现在对梁舒缇毕恭毕敬，生怕她不带着自己回家。
　　梁舒缇睡足了，心情自然也不错，挤着牙膏往外看，茶几上还有剩了一半的饭，“什么时候吃的，不等会儿我？”
　　“是早饭，我现在也可以跟你一起吃午饭。”乔麦听话地解释，“酒店的饭……不太合我的胃口。”
　　她说完又想到什么，“酒店的人来送饭的时候我特意让她们没有按门铃没有敲门的，没有吵到你睡觉吧？”
　　“嗯，挺贴心的。”
　　“那我们什么时候出发呀？”乔麦见她难得夸赞自己一句，笑眯眯地去浴室找她，迎接她的还是关门的声音。
　　变脸真快。
　　乔麦的确吃不惯这里的饭菜，iPad上显示的几乎都是西餐，之前她也花过大几千去过西餐厅一次，看不懂菜单没关系，她点了份有图片的牛排，还特意要了全熟。
　　又贵又难吃。
　　所以乔麦在为数不多的中餐里点了碗炸酱面，送进来的时候就有点坨了。
　　她用水拯救了半天都没能救回来，没吃几口就没胃口了。
　　暴殄天物，浪费时间。
　　终于坐上了回天鹅园的车子，虽然这次是梁舒缇的副驾驶。
　　“你上次问我有没有驾照，我寒假的时候会去考的。”乔麦认真回想着过去她跟梁舒缇有过多少次正常的沟通，终于让她在茫茫回忆里想出了几条正经话题，“你不是不喜欢开车吗？我把车子练熟了就能载你了。”
　　“这么想跟我纠缠？”
　　“啊？”乔麦反应有点迟钝，“……哦。”
　　她就是哄人开心而已，谁要跟她一直纠缠在一起啊，好赖话都听不出来。
　　“最近天气还挺冷的，你的身体还好吗？梁老师说，你那个药是要定时吃的。”乔麦抿抿唇，“你还这么频繁喝酒……不碍事儿吧？”
　　“瞎管闲事。”
　　乔麦不顺地呼了口气，继续问，“你饿吗？”
　　她开始关心这种实质性问题，“我也会做点饭的，妈妈教我的，小时候她上课忙，我会自己做饭吃。”
　　“那你会些什么？”
　　见她追问，乔麦说得详细了些，“一般就是炒点儿简单的菜，土豆丝，西红柿炒鸡蛋什么的，面条的话就是卤面条，或者炸酱面，最方便的就是用盐味精酱油醋加点煮面条的汤，就能当汤底了。”
　　梁舒缇想了想，她从来没在冰箱里见到过这些菜，唯一的西红柿也是为了方便加到三明治里。
　　她跟梁舒琼在吃这一方面还算比较一致，都喜欢方便简单的，能饱腹就行。
　　而乔麦显然兴致更高一些，她现在要讨好梁舒缇。
　　回到天鹅园时，她小跑到冰箱那边，发现上层冷藏层什么菜都没有，只有一些果汁和饮料。
　　梁舒缇不意外，反而没忍住笑，“到你大展身手的时候了，乔大厨。”
　　做饭讨好的办法落空了，乔麦只好坐下来干等着，“梁老师回家的时候你会去机场接她吗？”
　　“她没成年吗？回个家还要我去接？”梁舒缇脱了外套挂在衣架上。
　　“可你回家的时候梁老师就去接你了。”
　　“所以我比她更先见到你，对吗？”
　　乔麦垂头，“你要是骗我的话，我就回学校了，快到期末周了，我不能老这样浪费时间。”
　　“我还得时时刻刻哄着你？要不要把梁舒琼出差时候的一日三餐都帮你问清楚啊？”
　　这女人的脾气总是来得这么快，明明她什么都没做。
　　真讨厌。
　　乔麦咬唇，她盯着时间看，还差五分钟就三点半了，她最多等到四点。
　　像是心有灵犀一般，下一秒她就听见了电子锁输入密码的声音。
　　乔麦‘噌’地一下站起来，惊喜地朝着门口的方向望。
　　梁舒缇半躺在沙发上阖了眼，听见动静淡淡看了她一眼，又收回了视线。
　　“梁老师！”乔麦果然见到了心心念念的女人。
　　梁舒琼将手里的行李箱放在一边，听见熟悉的声音顿了下，“麦麦？你怎么在这儿？”
　　她不动声色地叹了口气，余光瞥见了沙发上无所事事的罪魁祸首。
　　“好久没见你了，所以我就过来了……”乔麦也没把梁舒缇这个同谋供出来，“出* 差，很辛苦吧？”
　　真奇怪，她见到了梁舒琼，却不知道该说些啥什么。
　　有些不该点破的话说透了之后，她面对梁舒琼的时候，就更加无所适从了。
　　“还好，我先去休息了，麦麦。”梁舒琼皱着眉头，没能露出一个温柔的笑来，“你来得太突然了，该提前告诉我一下的，我可能没办法顾及到你。”
　　“……没关系的。”乔麦立刻没了笑，只是乖巧地点点头，“我见到你就很开心了，一会儿我就回学校了。”
　　她看着女人拉着箱子走进了那间陌生的屋子，随后是门反锁的声音。
　　乔麦站在原地，脑袋宕了机。
　　这里不是她的家，没有主人理会她的时候，她真的像个外人一样不知道如何是好。
　　乔麦从来经历过如此困窘的时候，她大胆地闯入别人的领域，最后却这样被冷落。
　　她是有虚荣心的，小时候因为学习好被夸奖，甚至吹捧了很多次。
　　她没有被这样无视过，从来没有。
　　沙发上的人在梁舒琼回家之后就没有开口说过一句话，哪怕她们矛盾很深，但因为她们是熟悉的亲人，所以再见时不需要客套般的招呼。
　　“别哭啊，这次是真没人能哄你了。”
　　那个唯一会哄乔麦的人，现在已经独自跑到那间满是人偶的屋子里去了。
　　乔麦的眼泪在这句话说出来之后便落了下来，她擦掉眼泪，憋住自己委屈的呜咽，冲着梁舒缇说，“我才没有哭。”
　　“我才没有哭。”梁舒缇有模有样地学她，之后便是一声开朗的笑。
　　她睁开眼睛点开外卖平台，这会儿彻底过了午饭的时间，送达的时间应该会早一些。
　　“我能跟梁老师告个别吗？”
　　“你问我吗？”梁舒缇坐起来悠悠看她一眼，一并看向那个反锁的房间的时候，她似乎想到了什么，“你可以试着去敲一敲门。”
　　“梁老师会生气吗？”
　　“或许生气的不是她。”
　　“什么意思？”乔麦听不懂，但一双脚还是忍不住往梁舒琼的方向去。
　　她的手举起来放在空中，犹豫着要不要敲门。
　　在她看来，她的举动已经非常冒昧了，如果继续这样主动下去，或许梁舒琼真的会生她的气，把她的微信删除拉黑，以后跟别人提起她时，对她的印象也是一个非常没有礼貌的小姑娘。
　　梁舒琼会后悔找自己做她的人体模特吗？
　　这个女人会否定她的第一直觉吗？
　　乔麦还是敲了敲门。
　　她后退一小步，站在门的正中间安安静静地等待。
　　梁舒缇默不作声站起来，站在不远处的正对面，面无表情观察着这边的一切。
　　半分钟过去了，门终于被打开。
　　乔麦抬起头，比女人的身影更先映入眼帘的，是其身后一个摆放起来的BJD人偶。
　　它绑着双马尾，妆容跟乔麦第一次试妆的妆容一模一样。
　　“梁老师……”乔麦的脑子里瞬间炸了下，像是有什么细节徐徐灌进了脑子里迫使她将所有事情都串联起来。
　　梁舒琼从她身侧走出来，将门关上了。
　　“麦麦，你要回学校的话，我送你，好吗？”
　　“梁老师，我看见了……”乔麦的手放在门把手上，“我看见了……”
　　她不敢打开门，不知道自己是怕梁舒琼生气，还是怕自己看到更多不敢看的。
　　“我送你回学校。”梁舒琼握住她的手腕，却被乔麦甩开了。
　　“人偶的脸跟我很一样，那个妆容最先出现在哪里？是我的脸上，还是人偶的脸上？”乔麦越说就越痛苦，恐惧的感觉瞬间蔓延她的全身，她突然开始害怕面前这个女人。
　　“你看错了。”女人脸上的表情已经没了，她冷脸否定着乔麦的话。
　　“为什么要骗我呢？我就是看见了！我看得清清楚楚！你敢把门打开吗？我来这里的第一次，你哪里都让我参观了，唯独没有这间屋子！”
　　这次的眼泪因恐惧而落，乔麦不知道梁舒琼到底骗了自己多少东西。
　　人体模特的事情是真的还是一个借口？
　　她是不是为了她的人偶在人的身上寻找灵感呢？
　　“乔麦，我不太喜欢你现在的样子，跟我印象中的你完全不一样。”梁舒琼叹了口气，脸上露出伤心的神色。
　　“可是现在的梁老师跟我印象中的也不一样！”乔麦受不了女人的服软，这样她总是会忍不住心软地落泪，连强硬的语气都变得脆弱了很多。
　　“不一样吗？麦麦，我没有骗过你，人体模特的事情是真的，我给你展示过那些漂亮的画，人偶的事情也是真的，我想要试着在人偶的身上重现一下灵动的你，这样也不可以吗？”
　　“你要我做到哪一步呢？放弃画画，放弃我的爱好吗？然后像上次那样卑微地恳求你的原谅吗？我应该这样做吗？如果你想的话，我可以再次扔掉我的尊严。”
　　乔麦惊讶地看她，又无助地摇摇头，这不是她想要的答案。
　　她想要一个公正的解释，而不是现在这样，将她举到道德制高点，反过来侮辱她的行为是在践踏别人的自尊。
　　“我总试图掩盖一些什么，但我忘了你是好学的，不耻下问的，你想知道什么，我都能告诉你。”
　　梁舒琼露出勉强的笑容，转身看向了不远处的梁舒缇，“舒缇，这段时间我始终没能找到机会跟麦麦坦白，谢谢你今天把她带到家里来。”
　　靠墙围观的梁舒缇突然被提及，她翻了个白眼，嘴角染着嗤笑。
　　莫名其妙把她扯进来做什么？
　　这样虚假的戏码她到底还要围观多少次？
　　从小到大关于梁舒琼始终维持着的温柔人设，没有人会一直被骗到，但总会有源源不断的新的人上当受骗。
　　乔麦用力想着自己该说些什么，可她的脑子太乱了，根本总结不出通顺的话。
　　她磕磕绊绊地开口，“明明就是在骗我，我以为你不会骗我的……”
　　“乔麦！每次我忙到头大的时候你总要像现在这样指责我，我没办法控制自己的情绪，我不想对你发脾气，不要这样无缘无故地冤枉我好不好？我哪里骗了你？人偶的事情我全部都告诉你了，人体模特也是真的！你要我承认什么错误呢？”女人有些抓狂，“要我承认我骗了你的感情吗？要我承认对你的不喜欢是假的，要我跟你确认关系才满意是不是？”
　　乔麦像被说中了在心里埋藏最深的那些秘密。
　　她的确很可怜，梁舒缇说的没错，喜欢上一个根本不会爱自己的女人，本身就已经很可怜了。
　　更何况她还恬不知耻地跑到家里来，疯狂追问直到对方说出这种令人伤心的话来。
　　“好，麦麦，如果这是你想要的。”
　　女人一颗一颗解开自己衬衫的扣子，白皙的肌肤一点点大敞，看得乔麦几近崩溃。
　　“梁老师……我不问了……对不起……我不问了！”乔麦用双手捂住女人的胸口，不明白事情为什么会朝着这样的方向发展。
　　她绝对、绝对没有逼迫梁舒琼就范的意思。
　　她大概只是想给自己单方面的喜欢找一个合理的借口。
　　“你不要这样……”乔麦手忙脚乱地帮她系扣子，发现根本拦不下她之后便快步跑开，“我不问了！我回学校了梁老师！你不要这样……”
　　她连鞋子都来不及换，推开门就往外跑。
　　如果梁舒琼真的在她面前脱光，那她真的对不起自己的良心。
　　门口几秒钟就没了动静，梁舒琼对上梁舒缇的眼神，收敛了情绪缓缓系上自己的扣子，修长的手指还染着轻颤，“帮我看好她，别让她一个人在这里乱跑。”
　　梁舒缇拿过餐桌上乔麦的手机和包，将梁舒琼这句话细细思索了几下之后，就追了出去。
　　看样子，乔麦似乎还有些利用价值。
　　【作者有话说】
　　接下来几章，可能写点我最擅长的……？
　　我最擅长的情节，我的读者应该能跟我心有灵犀吗我也不确定哦……？？

42   第 42 章
　　◎少惹这个疯女人◎
　　乔麦坐上电梯的时候始终在等, 如果梁舒琼可以追过来，她们或许可以冷静下来好好谈一谈。
　　可红色的数字开始倒数，电梯没有像她希望的那样被按停。
　　她甚至因为心慌按错了数字。
　　这栋小区没有负一层, 地下停车场在一层, 二层才是地面。
　　她只好再次往上坐，从电梯口出来的时候就看见了另一台电梯里出来的女人。
　　“要送你回学校吗？”梁舒缇手插/进口袋里，语气没什么所谓。
　　“不用，我可以自己回去。”
　　“看到是我你好像很失望啊，是梁舒琼要我来送你的。”
　　乔麦迈出去的步伐停了下来。
　　哪怕闹得这样难看, 梁舒琼也还是会顾及她独自回学校是否安全吗？
　　“你一直都知道梁老师在做什么？为什么不告诉我？”
　　这几天她跟梁舒缇接触了好几次, 看到女人略有些改变的态度, 她还以为自己跟她稍稍亲近了些。
　　“我为什么要告诉你？你对我有过信任吗？”梁舒缇质问她，“有求于人的时候就满脸笑，讨厌我的时候恨不得我马上滚啊。”
　　乔麦现在只讨厌自己的嘴笨，这姐妹俩她一个都说不过。
　　可她确实没办法反驳梁舒缇, 她主动接近她，也的确是因为想要了解到关于梁舒琼的事情。
　　除此之外, 她根本不想跟她有任何实质性的接触。
　　“你的手机和包。”梁舒缇扔给她, 又扬了扬手里的车钥匙，“坐上我的车之后一句话都别说, 懒得听。”
　　走了几步就明显感觉到身后没人跟上来, 女人又转头看她, “快点, 别逼我来硬的。”
　　开着车子往学校走的时候, 乔麦坐在副驾驶座上一言不发。
　　她拿着手机发了几条班级消息, 脑子依旧是懵的, 现在的她甚至没办法将刚才发生的事情从头到尾仔细捋一遍, 只有房间里那个人偶的脸会接连不断地撞在她的脑海里，反复提醒她最糟糕的那一个画面。
　　手机电量已经标红了，乔麦往自己的包里找出了充电宝，还是昨晚去酒吧的时候江兆雪塞进去的，这下也算派上了用场。
　　不过包里东西倒是没少，但多了一张照片。
　　乔麦拿出来瞧了瞧，是梁舒琼亲吻人偶额头的照片，她们的姿势能够看出来是在跳着交际舞。
　　“你放进我包里的？”乔麦立即询问副驾驶的女人。
　　梁舒缇冷脸开着车，没心情跟她讲话。
　　“不该是这样亲吻的……”
　　乔麦最喜欢的就是梁舒琼亲吻她的额头，这种浅淡的吻是如此暧昧和温柔。
　　原来她会这样亲吻自己创造出来的艺术品。
　　从一开始，梁舒琼就没打算喜欢她。
　　照片中的女人半侧身体对着镜头，足够让乔麦看清她的表情。
　　这种温柔到极致、甚至痴迷于其中的脸庞，她实在太熟悉了。
　　她根本就是梁舒琼在陷入艺术困境中的另一个选择，她根本就是人偶的替代品。
　　因为她比人偶更生动，更活泼。
　　梁舒缇说过的，她喜欢自己的表达，而她的表达是人偶表现不出来的。
　　乔麦努力捋清脑子里的细节，可想得越是清楚透彻，她就越崩溃。
　　这段时间以来，她完完全全沉浸在了梁舒琼创造的一场虚假的梦境里，她居然还祈祷着造梦者能够爱上她。
　　而梁舒琼现在发现了她掺杂进去的感情因素，那会影响到女人自认为最干净纯粹的艺术，所以干脆一刀两断，不再跟她有任何接触。
　　艺术品对于主人的爱也算是有杂质的吗？
　　乔麦什么都能想明白，唯独想不明白这一点。
　　手里的照片被她撕碎了，动静终于惹得梁舒缇看她一眼。
　　“我那里还有很多。”
　　“我不需要。”乔麦将撕碎的照片放在了车子的中央扶手上，擦了下眼睛，“我只是有一点点难过而已。”
　　她伤心什么呢？
　　梁舒琼给了她很多应得的报酬，甚至还翻了倍，她大学兼职四年恐怕都攒不到这个钱。
　　错就错在她不该轻而易举地付出真心，明明知道没有结果的，可她还是义无反顾地剖开了自己的心脏。
　　“看不出来你只有一点点难过。”
　　“你非要在这种时候嘲笑我吗？总是这样……”乔麦说着说着，语调就变得委屈，她哽咽了一下，后半句说得很含糊。
　　“现在流眼泪倒像是我的错了。”梁舒缇说，“还是到了学校再哭吧，这样你也不用觉得丢脸。”
　　“你怎么知道我认为在别人面前哭会丢脸？你是不是小时候受欺负了也自己一个人偷偷哭啊？”
　　乔麦的情绪是需要缓解的，梁舒缇要是真一路上不理她就算了，这么来回几句，她的情绪又绷不住了。
　　她只能边哭边骂，这张漂亮的脸蛋伤她太深了。
　　梁舒缇又不理她了，乔麦擦着眼泪，希望能够快些到学校。
　　她现在只想离这张脸远一点，然后好好冷静一下。
　　寝室里那几套衣服还被她好好保存着，她已经把这几件漂亮的秋装当成自己的常服穿出去。
　　要是有别人问了，那她就大大方方地承认是别人给她买的，但不会点名是梁舒琼。
　　别人对她的印象都很好，哪怕她只透露一半别人也猜测或者是家里哪位对乔麦非常好的亲戚送给她的。
　　她把这几件衣服取下来，双手捧在放在鼻间嗅了嗅，上面还有洗衣液的芳香。
　　她甚至不敢扔进洗衣机里洗，也没有送去干洗店，每次都是自己小心翼翼地用手搓洗，生怕把这些衣服搞丢了洗坏了。
　　但这些终归不是属于她的东西，乔麦现在不想跟梁舒琼有任何接触了。
　　如果要断掉的话，她要把这些东西全部还给她。
　　乔麦非常了解自己，如果她不这样做的话，以后见到这些衣服的时候，她还会想起这些令人伤心的事情。
　　只有割舍掉一切有联系的事物，她才能够真正做到放下自己的喜欢。
　　想着想着，乔麦就忍不住用衣服蒙住脸，这些昂贵的料子很快就被眼泪浸湿了。
　　她真的又笨又傻，哪怕真心被这样轻飘飘地说出口，一想到梁舒琼的时候，最先涌上来的感觉也还是喜欢。
　　她不知道自己发消息梁舒琼还会不会再回复，她从来没有跟别人闹得这样难看过，更何况还是第一次喜欢的人。
　　也许就是过于上心、过于笨拙，才会将事情搞得这样糟糕。
　　她该把这些不属于自己的东西还回去的，她会再过去天鹅园的。
　　-
　　回来的梁舒缇手里拿着被乔麦撕碎的照片，她大步走到梁舒琼面前，看她端庄坐着、衣装整洁的模样，跟刚才卑微恳求的样子简直是两个人。
　　“乔麦人还挺可爱的，不行的话我去追一追。”
　　照片碎片从空中洋洋洒洒地落下来，梁舒缇看见女人警告她的眼神。
　　“她现在已经不稀罕你的过去了，你凭的不就是这张脸？”梁舒缇坐在酒柜那边的吧台上，托着下巴观察女人的反应，“我也有啊。”
　　乔麦怎么样她倒无所谓，反正看着梁舒琼这样想做什么就做什么的样子非常不爽。
　　一个对对方完全没有感觉的人，有什么必要在意对方的安全呢？
　　或者说，有什么必要要她去跟踪乔麦的去向呢？
　　乔麦仍然是梁舒琼的把柄，只不过这个被藏得极好的把柄，被她看穿了。
　　梁舒琼是不喜欢被感情捆绑的冷血动物，而乔麦是需要鲜活的感情生存的。
　　“她还会再来的，我了解她。”梁舒琼将被撕碎的照片无所事事地拼在一起，“乔麦不是这样会浑浑噩噩选择结束的人。”
　　梁舒缇盯着桌面凝神发呆。
　　这样也好，省得她再去找借口见乔麦。
　　不过脑子放空的时候，想起来的居然是跟乔麦亲吻的画面。
　　看她微微轻颤的身子，忍不住胡乱摇晃的屁股，以及死死压抑着却还是没办法忍住的低吟。
　　梁舒缇勾了勾唇，不得不承认，她虽然跟梁舒琼不对付，但这个女人的第一直觉的确不错。
　　下次她该尝一尝乔麦身上的酒，只用酒杯来喝的确有点索然无味了。
　　-
　　又是一个星期的周末。
　　梁舒琼正在系统上将八十八到九十八的成绩随机给学生分配，无聊又繁冗的工作让她满脸愁容。
　　面前还有个频繁路过的人，她看着就更烦躁了。
　　终于在两个手都数不过来的次数里，她盯着梁舒缇质问，“你没别的事儿做吗？”
　　“有啊，我正在做的不就是如何什么都没做就快速挨骂吗？”梁舒缇冷嗤一声，“脾气越来越大了。”
　　草草将成绩登记完，梁舒琼合上了电脑，准备去房间里躲个清净。
　　下一秒就响起了门铃。
　　熟悉的朋友都了解这两个人，她们是不喜欢在自己家里见面消遣的，来的人是谁可想而知。
　　梁舒缇甩了甩长发朝着门口走过去，看见乔麦的身影，懒洋洋地靠墙站，“又来了？还没哭够啊？”
　　“梁老师在家吗？我来还东西。”乔麦冲她扬了扬手里的袋子，“还完我就走了。”
　　“我帮你拿进去？”梁舒缇往前伸了下手，乔麦便将袋子往后藏了藏，明显的拒绝让女人乐出了声。
　　乔麦听见了客厅的脚步声，她知道梁舒琼在家。
　　“我能进去吗？”她还是这样礼貌地问，哪怕半只脚都已经迈进了门里面。
　　“我什么时候拦得住你呢？”
　　乔麦不去深想这句话里的深意，得到允许之后就换了鞋子，她在客厅没能看见梁舒琼，直接走向了那间陌生的屋子。
　　她知道，梁舒琼一定在这里。
　　敲门声再一次响起，乔麦深呼吸了一下，不想再重蹈覆辙，上周的状况仍然让她心有余颤。
　　“好几天没见了，过得还好吗？”梁舒琼打开门，看见是她一点儿都不意外。
　　熟悉的温柔话语响在耳边，乔麦居然听得寒毛直竖，“梁老师，我来把衣服还给您。”
　　“已经送给你了，这是你的东西。”梁舒琼说，“你不需要的话可以随意处置，再还给我这样是礼貌的吗？”
　　“可是衣服的料子很贵重，扔掉了很可惜，您可以把衣服拆开，再修剪成合适的尺寸给您的人偶穿上，对吗？”乔麦抬起头，努力保持镇定对视上女人的眼神。
　　她是不怕的，她说服着自己。
　　她没错，她始终没错。
　　“还是说，我只配穿二次裁剪的衣服，而您的人偶比我金贵，只能穿新的？”乔麦继续说，“人偶是照着我的脸刻出来的，那也只配穿我不要的衣服才对。”
　　梁舒琼打量她几秒钟，乔麦还是那个大胆的乔麦。
　　这会带来新的刺激或者灵感吗？
　　梁舒琼第一次开始不确定，乔麦总会在不知不觉当中带给她新的惊喜。
　　于是，女人后退一步，将房门大敞，“要进来参观一下吗？”
　　乔麦迈进去，顺势往前走了几步。
　　不止那天她看到的，这里有好几个一米多高的人偶，她们摆出不同的站姿，每个人偶的发型和妆容她都很熟悉。
　　因为，这些在她身上都得到过实验。
　　‘啪嗒’一声，门反锁的声音让乔麦受到了惊吓，她咽了下口水转身看着不远处的女人。
　　“要像之前那样评价一下吗？”
　　“我不喜欢这些。”乔麦依旧直白，可这次的评价却是另一个极端，“太死板了，我不想拿自己跟人偶比较，可她们就是没我好。”
　　她往前试探一小步，“梁老师，你也有做不到的事情，你没办法在人偶上复制我的样子。”
　　“她们连说话都不会，把这些我不要的衣服穿给她们的时候，你也听不到她们的埋怨，只会从她们脸上一成不变的笑容里辨别她们好像是喜欢的。”乔麦固执地说，“而我能清清楚楚地告诉你，我不喜欢这些！”
　　乔麦转过身，将人偶身上卡着的照片扯下来拿在手里，她朝着梁舒琼示意，“不觉得这些是在践踏我的尊严吗？抛开我对你的喜欢只谈这些，我觉得你伤害了我。”
　　梁舒琼安静听着她的话，余光瞥了眼箱子里白色的尼龙绳。
　　“麦麦，还是你这样鲜活的样子最讨人喜欢，她们的确比不得你。”她走到乔麦的身边，手掌轻轻抚摸她的脸颊，眸光中露出悲悯，“可我还是喜欢乖一点的，不会反抗我，不会怕我，永远听话地留在房间里，等着我回来。”
　　“如果是这样的我，你还会喜欢吗？”梁舒琼认真打量她的脸，视线细细描绘她的五官，“留在我这里，好不好？我们会永远在一起的。”
　　“这些我都可以扔掉。”梁舒琼轻飘飘扫了眼周围的人偶，“但你会乖乖待在这里，哪儿也不去吗？我会好好照顾你的，我会亲手喂你吃饭、给你穿衣、我可以把你打扮得很漂亮……只要能每天看到你的笑容，我就心满意足了。”
　　乔麦眼中的亮光一点点消失，她意识到梁舒琼并没有在跟她开玩笑。
　　这个女人有足够的经济能力圈/养她，就算她的生命多么鲜活，一旦如此就会跟这些见不得光的死物一样了。
　　她只看到了那些跟她长的一样的人偶，甚至忽略了那些紧挨着墙排排堆放好的透明箱子，里面的人偶残缺不全，没有得到关照之后模样就变得格外丑陋，她们被封存在这里箱子里，外面是一圈圈束缚着箱子的尼龙绳。
　　“麦麦，这次我也给你时间考虑，但我等不了你太久了。”梁舒琼步步逼近，乔麦镇定的眼神里逐渐被恐惧替代。
　　“你煎熬了一个星期才过来找我，我又何尝不是呢？”女人直勾勾盯着她的眼睛，“幸好我又一次等到了你，你是想跟我在一起的对不对？”
　　乔麦一步步往后退，脚下踩到了拖在地上的尼龙绳，她的脚甚至踢到了那些箱子。
　　里面堆杂的人偶摔了下，脑袋落在了她的脚边，只隔着一层薄薄的透明箱子。
　　乔麦佯装的冷静终于被这个瑕疵打碎，她下意识就往外逃却被女人抓住手腕控制住，“你会答应我的，麦麦，我知道你会答应我的。”
　　“我不……”乔麦疯狂地摇摇头，女人微微弯腰用力扯出一条绳子缠绕在她的小臂上。
　　乔麦尖叫着晃动自己的手，彻底没了理智，“放我走！梁老师！”
　　“为什么要后悔呢？麦麦，我已经说服自己坦然地接受了，为什么你又后悔了？”
　　绳子一圈圈往自己的小臂上缠，最后被女人用力收紧，她的手勾着绳子，乔麦无力的手便在空中挣扎。
　　她越是往另一个方向扯，绳子就系得越紧，毛毛躁躁地摩擦引起疼痛来，手腕上的肌肤也红了一大片。
　　“姐姐，我不想当你的人偶……”
　　“我是人，我会呼吸，会笑会难过……”
　　“别让我一个人待在屋子里，别把我跟那些没有生气的东西混为一谈……”
　　她的理智在梁舒琼面前根本逞强不了多久，梁舒琼总有办法对付她。
　　她试图讲感情的时候，梁舒琼就跟她讲道理，她试图讲道理，梁舒琼就来硬的。
　　从未经历过如此固执的梁舒琼，乔麦要被吓怕了，可手腕上的疼痛让她越来越清醒，她不能晕过去。
　　忍着疼也要朝着门口去，乔麦用另一只没有被束缚住的手往自己的身边拽绳子，她终于挣扎到了门边，却发现门被反锁了。
　　乔麦用手解锁，却根本搞不懂这个房间的锁是什么原理，她怎么拨弄都解不开。
　　身后的脚步声加近了，乔麦忍不住自己崩溃的眼泪，也没时间去擦。
　　她打不开门，只能用手疯狂地拍门试图引起门外人的注意。
　　上次她救了房间内快要晕厥过去的梁舒缇，这次她希望自己的善良能够得到回报。
　　“别弄伤自己了，麦麦。”梁舒琼皱着眉头心疼她，“我看着也会很疼的。”
　　她抓过乔麦另一只手，继续往上面缠着绳子。
　　乔麦只能用脚去踢门，尖叫声越来越高昂了。
　　她真怕自己被困在这里。
　　“我不会堵住你的嘴，你说过，你跟人偶不一样，你会说话，会夸赞别人。”梁舒琼将脚边的胶带厌恶地踢远了一些，“我喜欢你夸赞我。”
　　混乱之间，乔麦感受到绳子开始在自己的上半身缠绕，随后便是门口的敲门声。
　　乔麦终于放肆求救，“梁舒缇！救我！救救我……”
　　这是她唯一的希望了。
　　门锁被解开，门把手被按下，门打开了一小条缝就被梁舒琼冷脸关上了。
　　“什么时候你跟梁舒缇的关系这么密切了？”梁舒琼不满她提到这个恶心的名字，她捏住乔麦的下巴，不准她再说出清晰的话来，“别再喊她，她只会影响到我们的感情。”
　　“想想她对你做了什么？每一次想起来，我都很恶心，她不该靠近你的，从小到大她都不配碰我的东西！”
　　乔麦靠着门旁边的墙，希望渐渐渺茫。
　　没过多久，门被用力推开了，她的身子摇摇晃晃朝着门外跌过去，被门外的女人抱住扶稳。
　　“你疯了？这是在国内。”梁舒缇手里拿着剪刀将绳子剪断。
　　双手还没来得及被解开，她惊慌失措地躲在梁舒缇的后面，警惕地看着梁舒琼，可糊了满脸的泪水让她快要看不清梁舒琼温温柔柔的脸了。
　　“麦麦？你现在要跟梁舒缇站到一起了吗？只有我不会伤害你。”梁舒琼的声音完全变了调，语气满是诧异和愠意。
　　梁舒缇挡在两人中间，将车钥匙塞给乔麦，“先去车上待着。”
　　乔麦拿了钥匙就跑，尽管双手还被束缚在一起。
　　她现在只庆幸自己认识梁舒缇的车子，不然她真的就完蛋了。
　　熟练地找到车子之后，乔麦解了锁，成功坐上车子后排之后她开始大口喘着气，简直像经历了死亡。
　　这个小小的车子终于给了她一些幸存的安全感，乔麦放声哭泣，声音撕裂又崩溃，她甚至没办法反应过来自己是怎么跑出来的，一切行为都是求生欲迫使她做出来的。
　　等待了几分钟之后，后车门被打开，乔麦尖叫着看过去，身子开始往另一边挪。
　　是梁舒缇，乔麦松了口气。
　　“怎么不坐到前面去？”梁舒缇面无表情地问她。
　　“是透明的玻璃，我不想……会被看见……我不喜欢……”乔麦的话语无伦次，“梁老师……我好害怕她……”
　　“手伸过来。”梁舒缇抓住她的手查看一眼，不悦地皱了皱眉头，“系得这么死。”
　　她用剪刀将这些绳子剪断，“早跟你说了，少惹梁舒琼这个疯女人。”
　　这次乔麦说不出任何为梁舒琼辩解的话了，身子因为不停哭泣而剧烈颤抖。
　　刚刚她差点就见不得满是光亮的明天了。
　　双手终于解脱，她捂着手腕上的红痕，心酸的感觉彻底堵塞了她的心房。
　　事情怎么会发生到这个地步呢？
　　梁舒缇撑着车门看她，四处望了望叹口气。
　　又把这烂摊子扔给她了。
　　不过倒是印证了梁舒琼确实对乔麦仍然存在难以剖设的感情。
　　她向来不喜欢梁舒琼过得太好，现在也是如此。
　　几分钟过去，梁舒缇拿出纸巾送到乔麦面前，“给你，擦擦眼泪。”
　　乔麦怔愣着抬头，没能理解梁舒缇当下的同理心从何而来。
　　她还以为，这个女人会让自己赶紧滚的。
　　“不要我就拿走了。”梁舒缇用烦躁的语气催促她。
　　乔麦的手指轻轻拿住纸巾的一角，还在犹豫着。
　　她在犹豫自己该不该接受梁舒缇罕见的善良。
　　【作者有话说】
　　这章写爽了，但还没有特别爽，下次再说。

43   第 43 章
　　◎把她那些乱七八糟的东西全砸了◎
　　乔麦最终还是接过了这个纸巾。
　　纸巾是迷你可携带款, 拆开的时候还能够嗅到细微的香味。
　　梁舒缇还说她不喜欢喷香水，可随身携带的纸巾都是有香气的。
　　女人坐在了前排驾驶座上，车窗和门都紧闭着, 乔麦独自待在后排。
　　梁舒缇没有看她, 视线落在了车的前方，神色很淡，像是在等待着乔麦将情绪发泄完。
　　“……为什么会这样呢？”乔麦吸了吸鼻子，眼睛肿得不像样子。
　　梁舒缇从后视镜里看她，不明白乔麦为什么还会摆出一副难以置信的样子。
　　稍稍清醒一点, 就能够看出梁舒琼的破绽, 只是偏偏有人被喜欢蒙了眼。
　　她提醒的不是一次两次, 但仁慈全被这小姑娘当成没安好心。
　　本来不想瞎管闲事儿的，可不成想，梁舒琼对乔麦的确有些想要吞占的心思，不然也不会那样失控。
　　盯着乔麦这张可怜兮兮的脸, 梁舒缇想要将她拉拢到身边的欲/望更重了。
　　梁舒琼暂时拿她还没什么办法，她们对彼此都了解太深, 一荣俱荣一损俱损。
　　她知道该如何适当地挑衅, 但梁舒琼拿捏不住尺寸。
　　“梁老师不该是这样的人的……”乔麦摸着自己被勒红的手腕，眼泪还是忍不住往上面掉。
　　如果眼泪能够安抚一切伤口, 那她现在也不会这么痛苦了。
　　“就算对艺术有执着有追求, 也不该这样的……”
　　甚至是一种病态的痴迷, 会利用身边的一切来打造她想要的艺术品。
　　她真的会被捆起来放进透明箱子里, 活动的空间非常有限, 能够在女人眼皮子底下最大程度地发挥她想要的灵动。
　　“她小时候就这样。”梁舒缇见她哭得伤心, 跟她多聊了几句, “没能拿到奖杯, 就把自己关到房间里不吃不喝。”
　　乔麦眨眨眼睛，她想起了自己。
　　她也有过考试失利的时候，但只是哭一哭，或者好好地休息几天再重振旗鼓，还会被江兆雪拉去大吃大喝来发泄。
　　她才不会选择这种自虐的行为，太伤害自己了。
　　“那会生病的吧？”乔麦的声音很沙哑，她尽力将自己的话说得清楚一些。
　　“是我打的120.”
　　“梁老师这样是不对的。”乔麦沉* 默了几分钟，最后只能说出这样的话来。
　　“难道你还试图改变她吗？一个人的性格是天生的，后天的影响微乎其微。”
　　乔麦甚至才只接触到了冰山一角，就如此恐慌。
　　“可你不是这样的对吗？”乔麦认真问她，声音小心翼翼的，“你一开始甚至不会跟我好好说话，总是摆臭脸。现在帮我剪绳子，还给我递纸巾。”
　　梁舒琼到底是温柔的还是偏执的？乔麦不知道。
　　梁舒缇到底是恶劣的还是善良的？乔麦也不知道。
　　成年人的世界里有太多伪装和面具了，乔麦一个也看不透。
　　梁舒缇又不说话了，乔麦已经习惯了她的行事作风。
　　“我真的不喜欢那些人偶。”乔麦像找到了一个可以诉说的人，她换了个新的话题试图继续跟梁舒缇沟通。
　　她很少能够有这样跟梁舒缇面对面交流的机会，值得畅所欲言。
　　“你听过一个鬼故事吗？就是家里养的娃娃会在半夜的时候活过来，跑到主人的床上去。”
　　“那梁舒琼应该会很开心，这不就是她想要的吗？”
　　乔麦没话说。
　　梁舒琼的确坦白过很多次，她认为人偶过于死板，给不了她想要的灵动。
　　不远处传来车子鸣笛的声音，乔麦逐渐冷静下来的情绪又被这声突兀的动静弄得颤抖了一下。
　　“你能开车带我走吗？”乔麦恳求她。
　　她现在好怕待在地下车库，她真的担心下一秒梁舒琼会出现在她的面前，手里拿着绳子要将她带回家。
　　“去哪儿？”
　　“随便，随便哪里都行，就是别在天鹅园了……”乔麦双手紧紧扣住驾驶座椅，“求你了……”
　　她盯着女人的脸，还是心酸地哽咽。
　　因为这张脸，她浑浑噩噩地做了好多没脑子的事情。
　　梁舒琼感受她逐渐靠近的温热又带着轻喘的呼吸，皱着眉头将她往后推，“坐好。”
　　本来乔麦去得就晚，在天鹅园一通折腾，开着车子出来的时候天就黑了。
　　打开车窗吹冷风的时候，前排又扔过来一包湿巾要她擦脸。
　　乔麦没有拒绝，拿出一张纸巾将自己干涩的眼睛仔细擦了擦。
　　她按摩了好几分钟，缓解了不少酸胀感。
　　周围是A市的豪华地段，不算是闹区，梁舒缇就这样开着车子在人群鲜少的地方一圈一圈地绕。
　　今晚天气似乎不错，尽管是秋天也能够看见天上的星星。
　　乔麦从来没有仔细看过这样热闹的市区，准确来讲，是没有坐在豪车上大晚上兜风。
　　她双手扒在车窗上，小心翼翼地往外探出脑袋。
　　又觉得这样危险，便往后撤了撤身子，仰头看向夜空，将那些亮晶晶的星星都映在眼睛里。
　　梁舒缇偶尔从后视镜里看她一眼，又淡淡收回了眼神。
　　等红绿灯的时候，她开口问，“什么时候考驾照？”
　　乔麦从两个座位中间的空隙挤出脑袋，“寒假！我会争取一个寒假就考完的！至少把科目二和科目三考完！”
　　发现自己的嗓子很哑，乔麦捂住喉咙咳嗽了几下缓解。
　　她还没等女人回答就继续说，“如果明年我们还有联系，我就开车载你！”
　　“但是……我没有车，如果你愿意把你的车子借给我的话……我会小心一点开的。”
　　这么贵的车子，要是磕了碰了的话，她的小金库就要破产了。
　　“磕磕碰碰倒也正常。”梁舒缇说。
　　乔麦重新坐回后排，没再去看天空上的星星了，反而打量着驾驶座上的女人。
　　明明梁舒琼今晚的情绪发生了那么的的波动，她的心情好像分外不错一样。
　　她们两个人，总是两个极端。
　　一个好一个不好，一个不好一个好。
　　兜了将近一个小时的风，车子最后在A大附近的一个本地餐馆停了下来。
　　“我还不是很饿。”
　　乔麦没细想，脑子里蹦到什么直接就说了出来。
　　“你不饿我饿。”梁舒缇将车子停在车位上，“下车，要么你在车上坐着。”
　　乔麦没有犹豫便拉开了车门。
　　这家店在学校附近，平常人就很多，更何况现在还是周末。
　　不过她不知道梁舒缇什么时候排的号，刚走了一桌客人就轮到了她们。
　　“你也会吃这种苍蝇馆子吗？”乔麦往周围望了望，这家店她吃过。
　　“清润推荐的，说她跟室友经常来，味道不错。”梁舒缇接过一张菜单递给她，“把我想的那么不近人情干嘛？”
　　乔麦垂头往菜单上看。
　　人就是这样的，没看到食物的时候一点儿都不饿，闻到饭菜的香味了，肚子立马就开始咕咕叫了。
　　“你喜欢吃什么？”
　　她会感谢梁舒缇这次带她兜风的。
　　乔麦是个懂得报答的人。
　　“你点你的不用管我。”梁舒缇要了第二张菜单。
　　她倒是一点儿不会让着乔麦，看见想吃的就吩咐乔麦在她手上的那张菜单划了勾。
　　“梁老师好像从来不会来这种馆子吃饭。”
　　她记得梁舒缇说过，梁舒琼非常讨厌垃圾食品。
　　“张口闭口就是梁舒琼，你想的话我可以现在把你送回去。”梁舒缇扫视她，“挨打也不长记性。”
　　“……那不要。”乔麦的手还带着颤抖，不过她手腕上的红色痕迹已经快消失了。
　　明明被捆住的时候疼痛感很强，大概是她一直在用力挣扎，绳索顺势收紧了。
　　这种学校附近的餐馆早已经适应了人流量最多的时候，饭菜上得很快。
　　乔麦将冰镇可乐打开，拿了两个塑料杯子倒满分给了梁舒缇一杯。
　　梁舒缇瞧一眼，没有动。
　　“你在国外的时候也跟朋友这样兜风吗？”
　　“很少，一般都是我开车送那群醉醺醺的人回家。”
　　“你好像没什么朋友……？”乔麦嚼着嘴里的米，这家餐馆后厨那边有个小院，米是大锅饭煮的，米香味儿很浓，比电饭煲煮的要好吃很多。
　　“你骂人很难听。”
　　“我没有骂你！”乔麦立即解释，“我就是……觉得你好像没什么真心朋友。”
　　梁舒琼好像也是这样，乔麦甚至没在家里看见过这两个人的朋友上门做客。
　　但也不排除她们的朋友都在国外这个可能性。
　　又不说话了。
　　乔麦本来就不是擅长活跃气氛的人，她都这么努力了，但梁舒缇跟她多说几句的意思还是很浅。
　　早知道她就从江兆雪那里学几招了，开启话题真的是一件非常困难的事情。
　　她接触的人还是太少了，单独跟这两个人任何一个待在一起的时候，困窘总会让她想到另一个人的甜蜜。
　　“要跟我做朋友？”梁舒缇抬眸看她，“少跟我套近乎，以为自己演电视呢？我会被你的纯真可爱打动？”
　　“看来你确实没什么真心朋友。”乔麦莫名挨怼，继续吃着面前的小炒肉。
　　有点辣，但很下饭，她无意识中吃了很多米饭，旁边的可乐也被她喝得干干净净。
　　可她又不想惹得梁舒缇不高兴，毕竟今晚她确实帮了自己，于是很快找补，“大明星确实不需要什么朋友哈。”
　　说完，梁舒缇的脸色好像更差了。
　　乔麦只能往她的杯子里倒可乐，发现第二瓶可乐也没了。
　　“还挺好吃的对吧？”乔麦干笑了下，“学校附近的老店味道都挺不错的，回头有时间你可以试试别的。”
　　听见电话铃响，乔麦看见了来电显示，是梁舒琼。
　　梁舒缇把电话挂了，两个人相视无言。
　　“梁老师，她一个人在家还好吧？”
　　乔麦没经历过这些，不知道梁舒琼偏执的情绪会持续多久，什么因素会这样影响一个人呢？
　　“我怎么知道？不如你回去看看？”
　　乔麦还是选择不再追问了，这两姐妹毕竟是亲人，要是真的有状况的话那梁舒缇一定会尽快赶回去的。
　　“送你回学校吧。”梁舒缇收了手机，起身利落地结账。
　　这家店距离学校步行只需要十分钟，学校门口停车位不好找，两个人便慢悠悠地往学校赶。
　　身影被路灯拉得很长，乔麦刻意避开了视线。
　　她们真的很像，尤其现在两个人都带了点儿对方的性格，乔麦已经开始混淆了。
　　她喜欢梁舒琼到底是因为这个女人的性格还是脸呢？
　　梁舒缇的身上好像也开始逐渐有这些吸引她的因素了。
　　秋夜很凉，女人身上穿了件长款风衣，腰带跟着她的走动轻轻摇晃。
　　一路沉默，不知不觉就走到了校门口。
　　梁舒缇往前推了一下她，“回去吧，我看着你进去我再走。”
　　声音很轻，没什么情绪，乔麦听得晃了神。
　　她转身看她，两个人已经有了几步路的距离。
　　“你跟梁老师真的很像，真的。”
　　女人笑了下，随手撩了下被风吹散的长发，“你要这样把我跟梁舒琼比较多少次？还没说腻吗？我都有点儿听腻了。”
　　“不只是脸……”乔麦咬唇，手掌摩挲着自己被勒到的手腕，现在已经完全看不出痕迹了，“还有性格……”
　　“跟梁舒琼的性格都一样，那我不如去死。”
　　“不是今天这样的……”
　　原来梁舒缇的身上也有温柔这个层面，准确来讲，是比较正常的这一面。
　　“好好复习吧，不是要期末考了？老被梁舒琼影响可不太好。”
　　乔麦紧紧抿着唇，固执地站在原地。
　　她也不知道自己在等待什么，也不知道自己的脚步为什么被禁锢住了。
　　“没人会平白无故对你好。”梁舒缇把自己说得有点恼，她讨厌讲大道理的人，偏偏她现在就在讲这些令人厌恶的大道理。
　　乔麦抬头看她，“你也是吗？”
　　“上次你不是后悔来房间给我送药吗？现在不后悔了吧？我们扯平了。”梁舒缇看了眼时间，转移了话题，“你几点的班会？”
　　“可以逃。”
　　乔麦犹豫了几秒钟，走到梁舒缇面前抱住她，“谢谢你，梁舒缇，谢谢你。”
　　梁舒缇双手插兜，没有给她任何回应，甚至还因为乔麦跑过来的突兀，往后退了一小步。
　　她垂眸看着她，愣神了很久。
　　“想报复梁舒琼吗？”
　　“什么？”乔麦没有松开她，眉眼间满是疑惑。
　　“那些人偶，你不是很讨厌吗？”
　　“讨厌又怎么样，是我自己太笨了，什么都没能看出来。”乔麦思索了下问，“你有什么好办法吗？”
　　“办法很简单，我带你回家，把她那些乱七八糟的东西全砸了。”

44   第 44 章
　　◎她宁愿跟她同归于尽◎
　　这句话终于回归了梁舒缇的本性。
　　乔麦后退一步, 没有再继续抱她。
　　“瞧你，给你想办法自己又不乐意，回寝室闷头哭去吧。”梁舒缇的手始终没有从口袋里伸出来摸一摸她的脑袋, 连个温柔的安抚都不给她。
　　“就没有两全其美的办法吗？”
　　“你要想回梁舒琼那里哭也可以, 这次我会捂住自己的耳朵的。”
　　乔麦就知道她温柔不过三秒钟，“你倒是不肯吃亏，占着理儿就骂我，不占理就不搭理我。”
　　“吃亏是蠢人才干的事儿。”梁舒缇扬扬下巴示意她。
　　“别用‘蠢’这个难听的字形容我。”
　　“行，吃亏是笨蛋才干的事儿, 够暧昧吗？满意了吗？”
　　“谁要跟你搞暧昧……”乔麦赌气, “跟你接触本来就是因为你长得跟梁老师一样, 你别想跟我套近乎！”
　　“知道我为什么跟你接触吗？”
　　乔麦本想转身就走，好奇心又轻飘飘被她勾起来。
　　“因为梁舒琼喜欢你，所以我就拉着你跟我在一起去恶心她。”
　　“我不信。”乔麦思索了下梁舒缇在她身上的所作所为，“我只能信后半句。”
　　“没得聊, 走了。”
　　梁舒缇头也不回地往餐馆的方向返回，任凭乔麦怎么喊她都不肯再回头了。
　　乔麦站在原地, 看着女人的身影一点点消失在视线范围内之后, 才彻底死了心往学校走。
　　班会的时间早都开始了，乔麦连假也没请, 这甚至是她逃的第一次课, 虽然班会连课都算不上。
　　她也用不着紧张, 班会这种事情, 导员出现的次数都屈指可数, 更何况她还是团支书, 某种意义上来讲, 她有权力逃掉班会。
　　一整个下午过得实在疲惫, 乔麦洗漱了下躺在床上，连床帘都没拉。
　　她盯着最上面深蓝色的遮光布，数着上面的星星，确实没有天上的耀眼。
　　床帘用了两年多了，拆了洗，洗了拆，便宜的料子就是这样的，深蓝色上面还沾了点儿褪色的白。
　　那几件秋装是她穿过的最舒服最昂贵的料子了，也从梁舒琼那儿得知料子仍旧是在那家裁缝铺拿来的。
　　有钱人之间的资源都是互通的，她们可以拿手边最不起眼的东西去跟同地位的人交换。
　　而最不起眼的东西却是乔麦从来没有接触过的。
　　大概是她不配吧，哪怕被梁舒琼那样对待，她也还在尽力理解这个女人。
　　她没办法理解梁舒琼对于艺术执着的追求，这次她没办法成功说服自己了。
　　她配不上她，她也不适合她。
　　只是，她连尝试的机会都没有吗？
　　图库里那些换上漂亮衣服拍下的视频被乔麦一遍遍认真地看，她按下删除键，也清空了回收站。
　　就这样结束吧，结束掉她的初次暗恋，失败得彻底。
　　寝室的人很快回来了，见她躺在床上问候了几句，确保乔麦不是在睡觉之后声音便放开了。
　　“乔麦你居然逃班会哎！要不是知道你不考研不考公，我还以为你拿这些时间去刷题了呢！”
　　“她最近搞兼职！还挺辛苦的哈，累到上/床的时间越来越早了。”
　　“天呐，我寒假还要去实习来着，我妈给我推的熟人的公司，感觉到时候会被监视，那人真的跟我妈很熟，想不明白……”
　　“你妈妈给你介绍工作就偷着乐吧，明年大四我还不知道要干嘛呢……证也没考几个，乔麦的CCNA都考过了，我只有膜拜的份儿。”
　　乔麦安安静静地听着，室友打趣儿的话倒是找回她不少注意力。
　　也是，这样跟着同龄人聊着痛苦的未来和难熬的当下，才是她现在最应该享受的事情。
　　周一还有早八，室友们也都早早上床睡了觉。
　　乔麦戴了耳机听着ASMR，睡得也很快。
　　梦里她再次去了天鹅园，梁舒琼用白色尼龙绳捆住她的手，她越是挣扎，绳子就束缚得越紧。
　　她拼命求救却发不出任何声音来，那绳子莫名其妙地跑到了她的脖子上，窒息的感觉充斥周身，她快要没呼吸了。
　　“……梁老师！”喊出声的时候乔麦就惊醒了。
　　她摸了摸脖子，摸到了耳机线。
　　“呼……”乔麦坐起来，将乱糟糟的耳机线取了下来。
　　音频忘了设置倒计时关闭，现在还在播放，怪不得梦里被绳索束缚住的时候，她的耳边全是窸窸窣窣的声音，太身临其境了。
　　乔麦把床帘拉开了，空间很小，她现在有点承受不住太狭窄的地方。
　　对面床的室友还没睡，手机亮光映出她笑嘻嘻的脸，听见乔麦这边的动静，她又用气声问，“我把你吵醒了吗？你刚刚是不是说梦话来着？”
　　“没有，做噩梦了。”乔麦动作放轻，小心翼翼地下了床喝水。
　　“给你看我家刚养的小狗！”室友冲她扬着手机，“我妹期中考试进步超级大，我妈奖励给她的，一条黑白色的柯基！”
　　乔麦嘴角扬了扬，“真可爱，还是没有断尾的。”
　　“对呀对呀！一见人就摇尾巴！”室友忍不住笑，又怕声音太大吵醒别人，只给乔麦简单看了看就重新躺回了床上。
　　乔麦双手扶着楼梯往床上爬，想到自己刚才的噩梦又叹了口气。
　　后半夜睡得还算不错，可能是没有了如同绳索的耳机。
　　甚至未来一个星期乔麦过得都很安稳。
　　没有跟那两个人中的任何一个接触的时候，她的生活就是这样，枯燥又无聊，默默为自己的未来奋斗。
　　几天后，江兆雪找到她，说她有个超大的惊喜。
　　“我不追星的，不买专辑，不被三寸小卡绑架。”
　　乔麦急得把江兆雪以往的话全被说了一遍。
　　江兆雪摇摇头，“要是惊喜是关于大明星的，这种好事儿轮不到我们的。”
　　“大明星啊……”乔麦现在一想到明星，脑子里就完全是那个女人呢。
　　“你跟我去就是了！我们去蹭课！我特意看的，下节咱俩都没课！”江兆雪拽着她一路朝着目的教室去，“梁老师又被特聘了一节课，需要报名参加的，我们可以拿着画去朝她请教，免费的大师课哎！幸好我手快帮咱俩都报名了，到时候在你面前也摆一幅我的画，这样我就可以请教两张了太棒了！”
　　乔麦一边走一边听她絮絮叨叨说了一大堆，终于反应过来了。
　　她挣脱江兆雪的手，“雪雪，我先不去了，我给你找个代课吧？”
　　好不容易缓了几天，她现在还没有做好再次见到梁舒琼的准备。
　　“你不想见到梁老师吗？这么好的机会，旧情复燃啊！”
　　“不燃了不燃了燃不了！”乔麦努力拒绝，她现在看见梁舒琼是真的有点发怵。
　　“你干嘛……”江兆雪有点失落，“之前哭得那么伤心，帮你找机会还不行了……”
　　乔麦张了张唇，不知道该怎么解释。
　　“你不去的话我就找室友了，她们有的没抢到名额的。”江兆雪松开了她的手，摸了摸自己身上背着的两幅画，叹了口气，她一边给室友发着消息一边说，“上课时间快到了，一会儿你得自己回寝室了，我得快点走了。”
　　室友那边几乎是秒回的，江兆雪看完之后又连连叹气，“可惜了，没抢到的室友准备出门约会了，来不了。”
　　“我，我陪你去吧。”乔麦看江兆雪这样心里过意不去，毕竟她什么都不知道，还特意找机会让自己跟梁舒琼见面。
　　面对别人就不说什么了，面对跟自己关系这么要好的朋友，她是宁愿委屈自己的人。
　　“真的吗？你要是还难受的话就别去了，失恋这种事儿是得缓挺久的……更何况你还是你第一次喜欢别人。”
　　“我早就不难受了。”
　　她现在担忧倒是更多一点。
　　“真的？”江兆雪露出笑容，“那我们走吧！麦麦，我就知道你人最好了！”
　　因为名额是靠抢的，所以也没有去得晚就没有位置这一说。
　　不过两个人准时到达教室的时候，就只剩下角落里的位置了。
　　教室内放着一定数量的画架，江兆雪找到两个紧挨着的空位，将自己的两幅画夹在了上面。
　　距离上课时间还有三分钟的时候，许久未见的女人就出现在了讲台上。
　　乔麦垂着头，不想她那么快注意到自己。
　　梁舒琼没有过多地自我介绍，她先是总结了最近一段时间她上课之后发现的艺术生最常出现的问题，针对这些问题如何快速查漏补缺。
　　乔麦听不懂，只是很怀念这种温柔的声音。
　　女人穿着得体的白色衬衫，下面配着浅棕色的休闲裤。
　　她不喜欢太热，于是挽起了袖口。
　　如果是在家里，她肯定会开空调了，然后不顾别人的死活把温度调到十六度。
　　乔麦忍不住看她一眼又挪开视线，来回几次之后她的呼吸就变得急促了。
　　再次见到梁舒琼，她最先想到的还是那些甜蜜的相处。
　　偏执是一种罪过吗？乔麦开始怀疑自己的脑子，她好像完全中了梁舒琼的道了。
　　叙述进行了将近半个小时，很快梁舒琼就走下来，开始逐一给在场的学生们解答问题。
　　江兆雪在手机记事簿上记录着她一会儿要问的问题，还低声念了几遍生怕不通顺出了丑。
　　“麦麦，要不是之前你带我找梁老师看了画，那我现在肯定激动地一个问题都问不出来。”
　　乔麦笑得很勉强，“你专心忙画吧，先别跟我聊天了。”
　　梁舒琼是在教室内巡视的，“这个时间是今天的最后一节课，时间很充足，大家放心，下课之后我也会多留一会儿的。”
　　女人的话又迅速安抚了在场学生的紧张。
　　靴子踩在地上的声音由远及近，乔麦盯着面前的画，没有表现得太明显，也没有过于颓废。
　　她将自己的注意力放在画上面，在心里默默夸赞江兆雪的画的确比之前进步太多，她一个外行人都能看得出来。
　　梁舒琼在前面那排人的地方停下来，耐心讲解着，几分钟过去，她夸赞道，“你的眼睛很漂亮。”
　　乔麦抿唇，下意识抬眸望过去，却只能看见梁舒琼的侧影。
　　女人是笑着的，就像当初夸赞她一样，温柔又富有魅力。
　　乔麦始终平静的清晰一下子就忍不住了，她咬着唇，脸上露出不服气来。
　　梁舒琼把她当笑话看吗？
　　讲解结束，江兆雪就举手示意了梁舒琼。
　　“带了两幅画吗？”梁舒琼悠悠看过来，“下次再这样钻空子，我可不允许了。”
　　话里的玩笑意味很明显，江兆雪放松地笑了笑。
　　乔麦听着两个人交流，还在回味刚才女人夸赞别人的那句‘你的眼睛很漂亮。’
　　她被这样夸赞过很多次，说她的眼睛像缀满了天上的星星，不管什么时候都是亮晶晶的。
　　而死板的人偶复制不出她的美丽，尤其是这双漂亮的眼睛。
　　太可笑了。
　　她被这样的话骗了好久，而那些跟她形似的人偶现在还大大咧咧地在家里摆放着。
　　很快又有别的同学举手，梁舒琼马不停蹄地赶往了下一个人，而乔麦没能得到女人的任何一个眼神。
　　梁舒琼的确说到做到，这节课结束之后，没有问题的同学都先走掉了，而她在教室里又留了将近一个小时，保证所有人都满载而归。
　　“梁老师人真的太好了！”江兆雪带了画笔，虽然没有问题了但也没急着走，“她之后应该就不怎么来A大了，或者说很少会再跟学生见面了，这样的机会真的很难得，很多功成名就的人只顾着享受自己的名气，但不会回望自己来时的路。”
　　乔麦当下听不进对梁舒琼的吹捧，“她没你想得那么好。”
　　江兆雪诧异地看她一眼，也很理解，“你跟梁老师接触得久，大概会发现她一些小毛病吧，但对于我们这些学生来讲，能够让她在教室里多留一个小时就已经是很幸运的了。”
　　她拿着画笔勾勾画画，倏地又感慨，“但，这个世界上谁会是完美无缺的呢？好像对于事业过于看重的人，在感情这方面就会非常苛刻。”
　　“麦麦，我可能没办法切身体会到你的感受，但这就是我对梁老师的评价，她对于陌生人来说，已经足够好了。”
　　刚才那句夸赞，再加上好友的盲目吹捧，乔麦有点冒火。
　　“我得走了，还得回去跟室友一起讨论一下今天的课呢！”江兆雪看了眼手机收起来，“你跟我一起回去吗？”
　　乔麦摇头，“你先回去吧，我还有点事儿。”
　　终于等到教室里最后一个学生离开，乔麦在教室门外的走廊等着，直到梁舒琼的身影出现。
　　四目相对，梁舒琼先是警惕地看她一眼，随后露出温和的笑，“麦麦，你好像又瘦了。”
　　“梁老师不应该关心一下我的手腕吗？都被勒出印子了。”
　　“抱歉，上次是我没能控制好自己的情绪。”梁舒琼歉意地笑笑，她盯着乔麦的手腕，“还疼吗？”
　　“那天红印很快就消失了，梁老师好像很擅长这些，不止这样对待过我吗？”
　　梁舒琼蹙眉，“我跟你说过，你是我第一个人体模特。”
　　“可你刚刚夸赞了别人，漂亮的眼睛也不只有我一个人有。”乔麦质问她，“要一直这样掩盖最真实的你，好用温柔的外表去骗别人吗？”
　　梁舒琼这才恍然大悟，“总是这样误解我，我真的会难过的。”
　　“我是你唯一遇到过的温柔的人吗？你只觉得我温柔吗？我也只可以夸赞你的眼睛吗？”梁舒琼平静地开口，并没有因为乔麦不礼貌的话而感到恼怒，“麦麦，你该调整一下自己的情绪，夸赞别人是我的习惯。我对待别人向来是这样的，不存在欺骗和隐瞒。”
　　她走近一步，伸出手轻轻地抚了抚乔麦的发顶，“我知道我的行为吓到了你，我向你道歉，我那天说的话仍然算数。”
　　“什么……？”乔麦抬头，发觉女人眼中的侵占欲已经没有了任何隐藏。
　　若是再看一眼，就好像要被沉沉地扯进沼泽地，再也没有求生的机会了。
　　“跟我在一起的话。”梁舒琼吻她额头，“你在我这里，比任何人都要重要。”
　　乔麦惊吓地后退，看着女人云淡风轻离开的背影，将她的意思理解透了。
　　她在询问自己要不要住进那间狭小的屋子，成为她永远的艺术品。
　　她仍然在等自己的答复。
　　除了呼呼刮动的风声，乔麦的耳边只剩下自己紧张急促的呼吸。
　　她蹲下来咽了下口水，拨通了梁舒缇的电话。
　　还是上次一起在苍蝇馆子吃饭的时候留下的，居然派上了用场。
　　她分不清刚才梁舒琼的话是真心询问还是蓄意威胁，她现在似乎站在了梁舒琼的对立面，她不想被那样捆住，也不想将自己的样子被做成人偶。
　　电话很快被接通了，那边的女人声音懒洋洋的。
　　——“晚上好，这次不准回答晚上不好。”
　　“你前几天说的办法还算数吗？”乔麦捂住自己扑通扑通跳动的心脏，“你必须算数！”
　　她的声音忍不住高昂了些，再次重复，“必须算数！不可以再骗我了！”
　　——“梁舒琼不就去学校上个课？这都给你吓到了？”
　　“帮我，帮帮我……”乔麦死死咬住自己的下唇，“我要毁掉那些人偶！”
　　或许是对梁舒琼的喜欢一时之间褪不掉，也或者不想让这个女人身边出现自己的替代品之后就残忍地忘掉自己。
　　她不想这段感情里只有自己受伤，她宁愿跟梁舒琼同归于尽。
　　【作者有话说】
　　唉

45   第 45 章
　　◎“我帮你把人骗回来了。”◎
　　乔麦不知道梁舒缇这么好约出门, 她还知道不耽误自己上课，又约在周末。
　　周五晚上下了雨，乔麦撑着伞一路小跑着去了校门口, 在路边的停车位上看见了熟悉的车子。
　　女人调整了座椅, 正抱胸舒舒服服地躺着。
　　乔麦伸出手试探了下天空，雨不算大，她收了伞敲了敲驾驶座的车窗。
　　“车没锁，上来吧。”梁舒缇打开车窗，连个眼神都没给她, 雨滴打进车内, 她皱着眉头又将车窗关上了。
　　乔麦成功坐上车子的后排, “我们偷偷溜进梁老师的那个房间是不是不太礼貌啊？”
　　“你难道要跟梁舒琼说，‘你好帮我开个门我要砸你的东西了’？”梁舒缇睨她一眼，“没那胆子找我做什么。”
　　“你说话怎么老是这么凶……我就是随便问一下而已。”碎发被甩到嘴边，乔麦‘呸’了下, 她能够尝到雨水的湿润。
　　“还呸我？”
　　“我嘴上沾头发了！”乔麦埋怨她，“你怎么跟中式家长一样, 睁着眼睛说瞎话呢！明明没看见就说我做错了！”
　　“看来你妈妈对你很严格啊。”
　　“那倒没有, 那些奇葩家长我都是在网上看到的。”乔麦推了推她的肩膀，示意她正经一些, “跑题了, 你什么时候带我回家？”
　　梁舒缇侧开头, 面朝窗外的方向, “那么着急做什么？最近梁舒琼没什么工作, 不怎么出门。”
　　“你做事好拖拉。”乔麦承认自己的性子急。
　　毕竟她是一道题做不出来恨不得不睡觉也要搞明白的人, 时间就是金钱, 反观一下她的成绩, 她已经赚了太多了。
　　“这是你求人的态度吗？”梁舒缇打了个哈欠，“我睡觉的时候被你喊出来，不是来听你训话的。”
　　“你这个点儿睡觉啊？”乔麦瞧了眼手机屏幕，“现在不是吃晚饭的时间吗？”
　　“我倒时差。”
　　“你回国小半年了还倒时差啊……”
　　“不说话没人把你当哑巴。”梁舒缇说了句，不太畅快，“我看你也只敢在我面前胡作非为了。”
　　乔麦也只敢在嘴上过瘾一两句，不敢真把梁舒缇得罪了。
　　“晚上梁舒琼有个应酬，但不知道几点回来。”梁舒缇起身调了下座椅，“去副驾驶坐着，把我当司机啊？”
　　乔麦乖乖下车按照她的要求做了。
　　车子缓缓启动，路上梁舒缇接了几个电话，但语气都不太好。
　　乔麦安安静静地听着，像是拍摄工作临时出了点儿问题。
　　这个女人发飙时候说的话果然要更难听一些，乔麦为自己祷告，幸好她没敢去试探梁舒缇的底线。
　　挂了电话两个人无意识对视了一眼，乔麦慌慌张张地挪开眼神，生怕她怕怒火撒在自己的身上，随后她便听见女人的一声轻笑。
　　她又偷偷瞧她一眼，发现她没什么表情了，就像是自己听错了一样。
　　跟梁舒缇回家的感觉很不一样，总有一种背着人偷/情的感觉。
　　更何况这个家的另一个主人还不在，她们真像是鬼鬼祟祟回来的。
　　梁舒缇去酒柜里拿了酒，“你喝了这个胆子是不是会大一点？”
　　乔麦顿了几秒钟，不知道该不该说实话。
　　喝了酒之后，她的胆子连她自己都控制不住。
　　她会忍不住在梁舒琼面前脱光衣服，忍不住拉着梁舒缇去开房，就因为她们两个长得一模一样，而她喜欢这张脸。
　　乔麦点点头，眼睁睁看着梁舒缇往杯子里倒了满满的一杯。
　　“可以加冰块吗？”
　　“你要求还挺多。”梁舒缇应允了她，往冰箱里拿了两个冰盒出来。
　　乔麦认了出来，这是她买给梁舒琼的。
　　“冰盒挺不错的。”梁舒缇意味不明地夸赞了一句。
　　“你喜欢的话我可以买来送你，新的。”
　　“我就喜欢用梁舒琼的。”
　　乔麦不理她，端起酒杯喝了一口，她现在理解了梁舒缇偶尔的沉默。
　　遇到不想回答的* 直接不说话就好了，越是回答对方就越来劲。
　　“你会调酒吗？”乔麦问。
　　“不喜欢，喜欢纯的。”
　　乔麦咂咂嘴，确实觉得这度数有点高，她喝了几口就有点晕。
　　梁舒缇接了个电话，麻烦还没能处理完，她端着酒杯走远了几步，“你是没长眼睛还是没带脑子？不告诉你正忙着呢电话打个没完没了了？能处理就处理，处理不了把合作方拉黑让这群人滚蛋！”
　　乔麦还没咽下去的酒哽在喉咙里，将脑袋低了又低。
　　没几秒钟梁舒缇走过来，看见她半晌就只喝了几口的酒，问道，“不好喝？”
　　“好喝，我挺喜欢的。”乔麦顺着她的话说，随即又喝了一大口。
　　“又不会凶你，不好喝就倒掉换新的给你。”
　　“……哪里不会凶了。”乔麦小声嘟囔着，看见梁舒缇试探的眼神又笑着往肚子里咽。
　　她现在有点儿想进那个房间了，跟不会说话的人偶待在一起比跟梁舒缇待在一起要更加舒心一些。
　　“你还有工作吗？你早点告诉我的话，我今天就不打扰你了。”
　　乔麦是很能分得清事情轻重急缓的人。
　　“合作方蠢得要死，屁都不懂还敢挑我这边人的毛病，我看这人是被捧惯了，得要人治治。”
　　偏偏她工作室的人脾气都好，没遇到过这么难应付的合作方，拍好的照片送过去被挑三拣四的，知道梁舒缇脾气臭，所以私下默默改图了好几次都没吭声。
　　谁知道对面越来越蹬鼻子上脸，闹到梁舒缇这儿了，嫌她的人不会拍，照片也修得难看，那就不能怪梁舒缇发火了。
　　“这种爱闹事儿的人会把事情闹大吧？”乔麦用纸巾擦了擦杯壁上沁出的水珠，“那样会影响你们的名声吗？”
　　“去闹啊，我还怕这蠢人一声不吭呢，有本事过来这儿找我，我好让这人重新认认祖宗。”
　　乔麦眨眨眼睛，要是她让她现在选拍摄的工作室，在老板脾气差但能力强和老板脾气好但能力过关之间，她宁愿选择后者。
　　她是个不喜欢主动惹事的人，要是跟梁舒缇不认识，见到这个女人的第一眼，她就会被她冷漠的样子吓到吧。
　　杯子里的酒很快就被喝光了，乔麦甚至举起酒杯，仰头舔掉了最后一滴落下来的酒液。
　　纯饮辛辣又苦，但跟咖啡的苦是不一样的。
　　乔麦起身去了个厕所，觉得自己好像一下子瘦了很多，整个人轻飘飘的。
　　从卫生间出来的时候，她甩了甩手上的水，感受到客厅的灯被调了下，调成了三档略微昏黄的氛围灯。
　　梁舒缇靠着吧台，双手插/进裤子口袋里，垂头想着什么。
　　听见乔麦的脚步声，她看了眼墙上的钟表，“已经八点了啊。”
　　“怎么了？”乔麦疑惑地问，也跟着看了眼，“你一会儿要做什么吗？”
　　梁舒缇不语，抬起下巴示意了下电视机下面的抽屉，“钥匙，在那里。”
　　乔麦应声走过去，在抽屉里发现了一个钥匙，还有梁舒缇的药。
　　她知道这是哪个房间的钥匙，一双脚下意识朝着目的地走过去，按下门把手的时候，房间果然上了锁。
　　她将钥匙插/进孔里，一下子就转动了。
　　乔麦紧张地咬唇，酒精让她的心脏迅速跳动，紧张的感觉被调动得更快了。
　　“我不敢……”乔麦没有拔下钥匙，快步返回走到梁舒缇面前，“我真的不敢……”
　　“那就再喝点。”梁舒缇将手里喝剩一半的酒喂到乔麦面前。
　　她一只手掌控住乔麦的后脑，酒杯碰到她的双唇，略带强迫地要她张开嘴。
　　这杯冰块加满了，所以喝起来的那瞬间感觉不到酒精的刺激。
　　乔麦吞咽得不及时，酒从她嘴边落下来，氛围突然就变得凌乱起来。
　　她往前走了一小步，双手抓住女人的衣服，“我不……”
　　梁舒缇舔了下唇，收了手，将最后一口酒一饮而尽了。
　　乔麦咳嗽了下，用手背擦了擦嘴，脑子乱乱的。
　　她看见了梁舒缇轻轻的笑，氛围灯简直将她换了个人。
　　太像了，这样淡淡地看着她笑的感觉，太像动情时候的梁舒琼了。
　　“前段时间朋友送了我一个CD机，要试试吗？”梁舒缇从角落的箱子里拿出了CD机摆在了桌子上，指腹抹了下，捻了捻灰，“啧，都落灰了。”
　　她继续往箱子里拿，“CD也只有送的，实在是不爱捣鼓这些玩意儿。”
　　CD被放进去，按下播放键之后很快就有摇滚曲流散出来。
　　“有点儿吵，你觉得呢？”梁舒缇抬眼看她。
　　“还好。”乔麦盯着CD机看，这样吵闹的曲子倒是让她的注意力分散了很多。
　　不过她有点听不太清梁舒缇的话。
　　但就这样吧，她其实也不怎么想听清梁舒缇的话。
　　步子再次迈到房间门口，乔麦这次流畅地打开了房间。
　　她没有开灯，客厅昏黄的灯光照进去，足够她看清里面的面貌了。
　　几个等身人偶并排站着，乔麦将门虚掩，打开了手机的手电筒。
　　她真怕被发现，于是动作鬼鬼祟祟的。
　　乔麦走近了些，发现这些人偶的高度到达自己下巴。
　　妆容、发型和衣着都完美无比，看起来就花费了大心思。
　　胸前卡着的照片早已经消失不见了，乔麦抿唇，手指轻轻在人偶的脸上戳了戳。
　　这样漂亮的东西，她舍不得毁掉，也不敢毁掉。
　　这次酒精好像没能壮大她的胆子呢。
　　客厅里的梁舒缇还在捣鼓着CD机，这摇滚乐是真的吵，比她在梁舒琼车子里随便添加的那一堆都要吵。
　　怪不得是免费送的CD，这玩意儿听着就像滞销货。
　　不过她没关，重新坐下来倒了杯酒慢悠悠地喝着。
　　房间的门似乎是关了，她扫了眼就轻飘飘收回眼神，重新看了眼墙壁上的钟表，已经将近八点半了。
　　手机上家门口的监控提示有人经过，梁舒缇看了眼，看见了一张跟自己一模一样的脸。
　　电子锁解锁的声音响起，梁舒琼刚走进客厅就捂住耳朵，嫌她的CD机吵。
　　“关掉。”梁舒琼吩咐她。
　　梁舒缇只将声音调低了些，“我帮你把人骗回来了，你打算怎么感谢我？”
　　梁舒琼微愣，撇了眼房间方向，她定神看了几秒梁舒缇，放下手里的包朝着房间走了过去。
　　梁舒缇撑着下巴望，看见女人打开门，在门口停了几秒钟，随后便走了进去。
　　房间的门再次被关上了，而CD机再次开始循环仅仅只有一首的摇滚曲。
　　梁舒缇已经能够哼上几句了，她这次继续调节着音量。
　　没有关掉，也没有调低，反而调到了最大。
　　这下，她的耳边就只会有这首吵闹的曲子了。
　　【作者有话说】
　　黑切白吗哈哈？想都不要想。

46   第 46 章
　　◎“你们真的……都疯了……”◎
　　摇滚乐的声音过于大了。
　　梁舒琼打开房门的时候里面的人还在认真盯着人偶看, 并没有注意到身后人的动静。
　　她将灯打开了，乔麦也没有回头。
　　“你帮我看着梁老师……”乔麦拿出手机，思考着要不要拍下人偶的照片, “我有点害怕……”
　　她的声音很低, 门大开之后摇滚乐就传了进来。
　　门被关上了，乐曲又被隔绝了很多。
　　“麦麦。”
　　乔麦愣神，微弯的腰挺直，转身之后表情瞬间凝固在了脸上，她将手机背在身后, 警惕地看着面前的女人。
　　“什么时候过来的, 不提前告诉我一声吗？”梁舒琼笑了笑, 准备朝她走进的时候就看见乔麦惊慌地往后退了一步。
　　乔麦这时候顾不上为什么梁舒缇没有提醒她了，她用余光瞥着周围哪里是安全的。
　　这样跟梁舒琼同时处在这个房间里，一下子就让她想起了上次那个不愉快的场景。
　　“我……”乔麦咬唇，心脏几乎要从嗓子眼里跳出来。
　　“别紧张, 我又不会伤害你。”女人哑然失笑，将刚才乔麦摸过的人偶整理了下。
　　地上的白色尼龙绳也乱糟糟的揉在了一起, 她蹲下去捡起绳子的尾端, 随手扔在了箱子上端。
　　乔麦的眼睛死死盯住那根绳子，在梁舒琼看向她的时候就忍不住往后退。
　　慌乱之中, 她碰到了一个等身人偶, 她警惕着女人的动作, 根本来不及去扶。
　　‘咣当’一声沉重的响声, 人偶摔在地上, 瞬间四分五裂。
　　乔麦被动静吓得瞬间迸出眼泪, 她知道这人偶是梁舒琼的宝贝, 是女人花了无数心思和精力打造的。
　　她没那个毁掉的胆子, 却因为被梁舒琼吓到，无意中将人偶碰翻了。
　　梁舒琼扫了眼地上残乱的人偶，脸笑容依旧，“麦麦，我知道你不喜欢这些，但你愿意留下来就好了，我也可以把这些人偶全部扔得干干净净。”
　　她踩过人偶，慢悠悠朝着乔麦走过去，“看到你来我真的很开心，你是答应我了吗？”
　　女人扫了扫这个房间，“别担心，我会换一栋很大的房子让你住进去，地段我已经在挑了，那里只会有我们两个人住，谁都不会来打扰我们。”
　　乔麦不住地摇头，她将地上碎得四分五裂的人偶往前踢，试图挡住女人逐渐走近的步伐。
　　可梁舒琼毫不畏惧，甚至不会往地上施舍任何一个眼神，只是乔麦眸光里的拒绝之意越重，女人的面容就越冷漠。
　　她不希望得到乔麦的拒绝，这是乔麦来到这间房的第三次了。
　　而这里是属于主人和主人创造出来的艺术品的。
　　梁舒琼看向箱子里的绳子，皱了皱眉头，眉眼间满是心疼，“上次弄疼你了是不是？这次我会小心一些的。”
　　已经经历过一次了，乔麦又是如此敏/感的一个人，不可能察觉不到当下的女人准备做些什么。
　　她距离箱子更近，于是抢先一步将里面的绳子拿了出来。
　　可绳子一圈圈盘起来，她动作又急，没能拿完就跑。
　　梁舒琼踩住落在后面的绳尾，乔麦往门外冲的动作便被绊住了。
　　她踉跄一下，身体撞向了墙壁。
　　梁舒琼大步走向门口，再次将门反锁，她站在门后，挡死了乔麦离开的路。
　　乔麦吞咽了下，恨自己刚才不应该喝酒的，她走路本来就不算太稳，更何况现在这样着急的情况。
　　她甚至能够听到客厅传来的细微的摇滚乐，这里的房间是隔音的，也不知道梁舒缇将声音开了多大，她肯定听不到自己的求救了。
　　但梁舒琼回来的话……
　　梁舒缇一定是知道的啊？
　　一个不好的猜测逐渐在乔麦脑子里蔓延，她甩了甩脑袋，努力保持清醒，她的手拽着绳子，做好了准备。
　　如果梁舒琼再次跟她来硬的，那她就学着她的办法，先把她捆起来。
　　“麦麦，把绳子给我。”梁舒琼从门的那边朝她逼近，伸出了手，“这样很危险。”
　　“对你来说很危险吧？”乔麦紧紧攥住绳子，往自己怀里拢了下，“你也觉得用绳子捆住别人是很危险的事情吗？”
　　她试图保持声线平静，可无论如何都发着颤。
　　“你控制不了力道，可能会伤到自己。”梁舒琼细眉微挑，“你想的话我也可以教你。”
　　她不动声色地往前挪动步子，“你知道的，我什么都愿意为你做。”
　　乔麦时刻警惕着，在女人加快步伐过来的时候便侧身躲过了。
　　这下她顾不上人偶有多么贵重了，她只能伸出手往前推，最好能够拦住梁舒琼，最好能给她留出足够的空隙开门离开。
　　事情不该是这样发展的，可每次就算做好了计划也还是会出很多意想不到的意外。
　　“你喝酒了是不是？”梁舒琼蹙眉，认真跟她讲道理，“你不该跟梁舒缇走得太近，你会染上她的坏习惯。”
　　“她至少不会困住我！会给我自由！”
　　“她有什么权力给你自由？”梁舒琼质问，“你才跟她认识多久？”
　　又一个人偶在面前摔下，梁舒琼抬手推开，不允许任何东西挡住自己看向乔麦的视线。
　　半个小时前还完整无缺的人偶，现在成了满地毫无价值的碎片。
　　乔麦朝着梁舒琼推倒最后一个人偶，然后奋不顾身朝着门口跑去。
　　她已经解锁了门，将门拉开了一小条缝隙，下一秒女人拦住她的腰，一掌就将门拍上了。
　　梁舒缇就在客厅里吧台的位置坐着，乔麦看见了。
　　她就那样一动不动地坐着！
　　“你们是一起骗我的是不是？又要在我面前演什么深仇大恨？”
　　最后的希望也被泯灭，乔麦陷入了崩溃当中。
　　她还以为梁舒缇是来保护她的，没想到却让她陷入了另一个深渊里。
　　乔麦双手死死掰住腰上女人的一双手，她咬紧牙齿用尽全力，可酒精让她的力气虚弱了不少。
　　她本就拗不过梁舒琼，更别说喝了酒的她了。
　　两个人紧贴着，因乔麦的挣扎而往后退，脚下踩到人偶碎片，乔麦双脚打滑往地上摔。
　　而梁舒琼松开了她的腰，从背后抱住她先摔在了地上。
　　短暂的眩晕和疼痛让女人‘嘶’了下，皱紧了眉头。
　　“梁老师……”乔麦毫发无伤，甚至整个人都摔在了女人的身上，手掌不小心打到了她的小腹，她连忙挪开了手，脸上惊慌和担忧交错，她现在有些不知道该怎么办。
　　“麦麦……”梁舒琼眯着眼睛，疼痛感仍旧很明显。
　　乔麦只剩下慌乱，“梁老师……你还好吗？”
　　“不要离开我，好不好？就在这里陪我，好吗？”梁舒琼缓缓睁开眼睛，抓住乔麦的手腕，而那条绳子被她在手掌上缠绕了几圈，此刻另一端正绕着乔麦的手腕扣紧，“我们一起留在这里。”
　　乔麦不要跟梁舒琼捆在一起，她现在只想着逃离。
　　这个女人真的是疯了，她是活生生的人，不是随随便便就可以被困在房间里的艺术品。
　　可她越挣扎，绳子就越紧。
　　又是这样的状况，而这次她看见梁舒琼的手腕上满是红痕。
　　“我打了死结。”梁舒琼告诉她，“想挣脱的话，随你。”
　　即便如此，乔麦还是不忍心伤到她。
　　她盯着这张脸，痛苦地发出哭泣声。
　　“为什么要这样呢……？”乔麦抓住女人腰间的衬衫，揉紧又揉紧，“为什么会这样！”
　　“上天注定我们会在一起的，还记得吗？我们在教室里的第一次见面。”梁舒琼微笑着看她，“你真的很漂亮，阳光洒在你的身上，就像打上了一层亮闪闪的光芒，很好看，很迷人。”
　　“我试了很多种办法，洒金粉，用亮丝带反衬，但始终没能在人偶上看到那些漂亮的光芒。”女人说，“麦麦，你是独一无二的。”
　　一提到人偶，乔麦的情绪就控制不住，她再次往后撕扯着绳子，坐在女人身上，无力的挣扎让她失控，手指掐进女人的小臂，发泄着自己的情绪。
　　“不可以这样……”乔麦自顾自地说，“我要毁掉这些人偶……它们不该存在的……不该的……”
　　“你说的对，它们不像你，我还需要努力，对吗？”
　　“你不能再这么做了！”乔麦掐住小臂的手往上挪，按紧了女人的肩膀。
　　“不该做什么？麦麦，你不答应我的话，我总得想办法安抚我自己的情绪。”梁舒琼冷笑道，“毁掉我的心血，然后像现在这样，剥夺我的希望吗？”
　　“不可以！”乔麦否定她，带着哭腔尖叫，“绝对不可以！你梁舒琼做的事情不是永远对的！”
　　“那你就不该只毁掉我的作品，该毁掉我这个人才是！”梁舒琼死死盯她，抓过她的手放在自己的脖子上，“只有毁掉我，这些人偶才不会复活。你想吗，麦麦？”
　　像是被诱导了一样，乔麦下意识收紧了些力气。
　　女人的脸逐渐露出不正常的红，她发出咳嗽，声音都细了些，“继续吧麦麦，别停下来，我心爱的艺术品毁掉了她的主人，如果被我的朋友知道了这件事，她们一定会感动得死去活来的！哈哈……”
　　她发出猖狂的笑，但没能持续几秒钟就是距离的咳嗽。
　　“麦麦，你喜欢过我吗？我真的很开心……你知不知道，她们都觉得我伪善、像个假人一样……没有人真的喜欢过我……”梁舒琼的眼眶都开始发红湿润，乔麦的脑子‘嘭’地炸开。
　　她连滚带爬地从女人的身上下来，在箱子里找到美工刀割断了绳子，用力拉开门跑回了客厅。
　　身后是女人近乎窒息的喘气声和始终没能停下来的咳嗽声。
　　客厅里的梁舒缇见到那扇门终于被打开了，而乔麦慌慌张张地跑出来的时候，不悦地喟叹了声。
　　真没用。
　　她还以为梁舒琼对乔麦这么上心，乔麦毁掉那些人偶的话，梁舒琼至少会失落一阵子。
　　她不想帮助梁舒琼抓乔麦，也不想帮乔麦报复梁舒琼。
　　将一件坏事儿搅得天翻地覆，才是她最乐意去做的。
　　现在看来，她有点儿高看乔麦了。
　　这个小姑娘，心肠太好，太善良，做不成什么大事儿。
　　吵闹的CD机终于被关停了，乔麦急冲冲跑出来，踩到地毯踉跄了下，她索性在墙角蹲下来，找到了一个自认为最安全的姿势抱住自己。
　　她看着自己的双手，有点不敢相信刚才她都做了些什么。
　　几分钟之后，梁舒琼扶着墙走出来，身上的衣服凌乱不堪。
　　“麦麦……”她大口喘着气，可语气里仍旧是不舍。
　　梁舒缇起身，捡起了被乔麦扔掉的美工刀，“报复得不够爽吧？你可以再来点好玩儿的。”
　　“你要做什么……”乔麦崩溃地哭出声，她承受不住这两姐妹一个接一个地折腾。
　　梁舒缇面无表情割断她手腕上的死结，将美工刀塞到她手里，怜悯地摸了摸她的脸，“很辛苦对不对？该做个了结了，梁舒琼把你害得这么可怜，别再为她心软了。”
　　她凑近乔麦，在她脸颊上轻吻了下，随后便退了几步，看向了梁舒琼。
　　梁舒琼冷脸将两个人的动作看在眼里，朝着乔麦走近，手腕上的绳子还系得死死的。
　　她在乔麦面前蹲下，指腹用力擦着刚才被梁舒缇亲吻的脸颊，“麦麦，我说过，你该离梁舒缇远一些。”
　　乔麦现在听不进去任何一个人的话，她抓住女人的手，“梁老师……我帮你把绳子弄掉……”
　　她哭泣着去割绳子，可眼泪却不停地往下落。
　　“为什么不回答我呢？”梁舒琼反过来握住乔麦的手，不允许她再乱动，“别再跟梁舒缇接触了！”
　　“很疼的梁老师……”乔麦顾及着女人的手腕。
　　她下手确实没轻重，这次系的是死结，梁舒琼手腕上的肌肤甚至开始发紫了。
　　“跟我回房间，不要在这里闹笑话了。”
　　梁舒琼是要脸的人，她不喜欢在别人面前做这种失控的事情，尤其是在梁舒缇面前。
　　“我不……”乔麦已经开始应激，她紧紧攥着美工刀试图护住自己，而梁舒琼似乎下定了决心要拖她回房间。
　　挣扎之间，浓郁的血腥味儿充斥鼻尖，尖锐的美工刀刺破了女人的手掌，血如同打开了水龙头一样哗哗往下落。
　　“梁老师！”乔麦立马松了手，染着血的美工刀摔落在一旁，“你的手……对不起对不起……”
　　总是这样，总是这样搞得一团乱麻。
　　乔麦试图用衣服包裹住女人的手，可血立马浸透了她的衣料。
　　“我帮你打120，我帮你打……”乔麦找到了自己的手，飞快拨通电话报了地址。
　　这绝对是她反应最快的一次，血腥味儿彻底将她脑子里的晕眩冲散了。
　　眼前是刺眼的红色，而她是那个伤害梁舒琼的罪魁祸首。
　　她明明不想要伤害她的……
　　她只是不想要那些人偶出现而已，她不喜欢梁舒琼的身边出现自己的替代品，哪怕只是没有生命力的人偶……
　　可她什么都做不到。
　　“还是不肯给我任何一个承诺。”梁舒琼自嘲地笑笑，“我看起来很差劲吗？”
　　乔麦不知道该说些什么，她的胳膊被梁舒缇拽过去，整个人在地上滑了一小截。
　　“开心了吗？”梁舒缇笑了笑，手上也蹭到了乔麦衣服上的血，顺势伸进口腔内舔了下。
　　乔麦用手捂住脸，可泪水还是不停地从指缝之间溢出来，“你们真的……都疯了……”
　　【作者有话说】
　　晚上好，又是随心所欲的加更，看文愉快，记得评论！！~~
　　新来的读者适应我写坏女人的文风了吗？喜欢的话可以收藏一下主页那本《跟妈妈的死对头在一起了》，也是坏女人（老读者也收藏！
　　感恩，幸福，晚安~~

47   第 47 章
　　◎“是你自己没本事，留不住。”◎
　　救护车到的很快, 乔麦跟着下了楼，梁舒琼临上车前还将一件外套披在她身上，帮她拉好了拉链。
　　梁舒缇在一旁冷眼旁观着, 思索了下跟着坐上了救护车。
　　乔麦手上的血已经用水冲洗掉了, 长款外套又将她衣服上的血渍遮挡得干干净净。
　　家里一团糟，乔麦没有多留，打了车飞奔回了学校。
　　她脱了衣服洗澡，用手搓洗衣服，红色的水看得她眼睛发红, 泪水无意识地掉。
　　不知道该找谁倾诉, 她身边的人都是没出社会的同学, 谁遇到这种事情都会吓个半死。
　　这次的乔麦脑子反复回旋的不是梁舒琼捆住她的动作，而是她掐住女人脖子的那一双手。
　　她的劣根性被激发了吗？她怎么能做出这么错误的事情呢？
　　止不住的咳嗽声响彻在她的耳边，让乔麦忍不住发出压抑的尖叫，她的手死死按住水池边沿, 无声崩溃。
　　完全是习惯性的动作让乔麦将衣服洗好搭上去，她甚至没有用洗衣机甩干, 用晾衣杆搭起来的时候水滴还在不停地往下落。
　　脚趾被水珠滴溅, 乔麦颤巍巍后退了一小步，真怕在自己的肌肤上看见红色的血水。
　　躺在床上的时候, 乔麦居然有一种时间循环的感觉, 她已经记不清这是第几次她惊吓着从天鹅园逃回, 然后独自一个人在床上煎熬。
　　偏偏每次都是周末。
　　这样愉快的休息的日子, 她却被虚无缥缈的感情彻底捆绑住了。
　　周围倏地有热气袭来, 缓缓席卷了乔麦整个身子, 她昏昏沉沉睡了过去。
　　不知道过了多久, 她被室友喊醒了。
　　“麦麦, 麦麦？乔麦！”室友看了眼时间，“十点你就睡啦？怎么睡得越来越早了？”
　　乔麦睁开眼睛坐了起来，脑袋过于晕眩，她摸了下自己的脸，很烫。
　　“让我看看你计网的书呗，我抄抄重点。”室友说，“老师不是画了前几章的重点吗？我跟你对对。”
　　“哦好，你去拿，在书架上……”乔麦应了声，扶着台阶下床，脚踩在地上的时候没站稳，踉跄了下被室友扶住了。
　　“你身上好烫啊。”室友拿了书放在桌上，摸了摸自己的额头，又摸了摸乔麦的，“你是不是发烧了？”
　　她去找了退烧药和体温计，“量一□□温吧，你的脸色看起来好差！肯定是生病了。”
　　室友一边絮絮叨叨的一边给她接了热水回来，“这天越来越冷了，卫衣里面都得再套一件贴身的了，你只穿一件卫衣风都往肚子里灌的。”
　　乔麦知道室友在跟她讲话，但很努力听却怎么也听不进去。
　　拿出体温计一看，把室友吓到，连忙搀扶起她，“三十九度了！我们去医院吧！”
　　“不用，我吃个药应该就好了……”乔麦摆摆手拒绝，实在没什么力气动。
　　“我借个车送你去医院！”室友不放心，“这么好的脑子别烧傻了多可惜……”
　　她拿出手机接连不断地发消息和语音，“偏偏是周末，都骑着车出去玩儿了，她俩也不在，唉……”
　　几分钟过去，室友没能借到车，“门禁也过了，我去找寝管老师，你穿件衣服，我们准备去医院！”
　　室友风风火火的，办起事情来特别利索，很快她就跟宿管老师一起过来了。
　　“我联系了车子，会到宿舍门口接。”寝管老师说着，“你先穿厚点。”
　　两个人一起将几乎要晕过去的乔麦扶到门口，室友跟着坐上了车子，朝着医院去。
　　晚上学校附近的车子就不算多了，路上也没有花费多少时间。
　　乔麦很快就打了点滴躺在病床上，脸蛋都难受得皱在一起。
　　“怎么弄的嘛，怎么会发烧得这么厉害呢？”室友嘟囔几句，盯着吊瓶，打开了游戏界面打发时间。
　　换上第二瓶的时候，乔麦终于醒了过来。
　　“游戏正到关键时候呢！”室友放下手机，手忙脚乱地打开保温杯要乔麦喝水。
　　乔麦双手撑着身体靠着墙，“花了多少钱啊，我转给你。”
　　“现在谈钱干嘛？等你好了再算！”室友重新将注意力放在手机上，“你饿吗？要不要给你点个粥喝？或者我去医院门口买，半夜门口的摊子还挺多的。”
　　“不用了，要不你回学校吧，我自己在这儿就可以的，别耽误你复习了。”乔麦过意不去，“我的课本都在书架上，你要用到哪本直接去拿就行。”
　　说到复习，室友哀叹一声，“你自己在这儿可以吗？明天还要输液呢，这才是第二瓶，一会儿还有一瓶。”
　　“可以的，我又不是小孩儿了。”
　　“要不我帮你把江兆雪喊过来吧？”室友询问她，“你一个人在这儿我真不放心。”
　　乔麦想了想，“也行，我先跟她说一声，看看她睡了没有。”
　　一通电话打过去，江兆雪急冲冲就要赶过来，扔下一句‘在医院里给我好好等着’就撂了电话。
　　没想到江兆雪的身后还跟了个意外的人，方清润。
　　“你跟清润姐怎么在一起？”乔麦抬起头疑惑地问。
　　江兆雪支支吾吾了下，胡乱塞了个理由，“学校里碰见了，她就送我过来了。”
　　“……哦。”乔麦点点头，懵懵的脑子让她没时间细想，“麻烦你了清润姐。”
　　“不麻烦。”方清润询问了下室友，得知了乔麦的情况，“正好我要回趟学校拿东西，要不你坐我的车一起回去吧。”
　　“可以吗！”室友眼神询问了下乔麦，“方不方便呀？我打车回去也行。”
　　“都是校友，有什么方便不方便的。”方清润跟乔麦问候了几句，又冲着江兆雪摆了摆手，“我一会儿再过来，想吃什么给我发消息，我给你们带。”
　　病房内安静了几分钟之后，乔麦才悠悠问出口，“你们不是刚从学校过来吗？清润姐怎么又要回学校拿东西？”
　　“她……她粗心大意，忘记了，只能再跑一趟。”江兆雪转移话题，指了指输液管，“你这输得挺快的，手不疼吧？”
　　乔麦摇摇头。
　　江兆雪在手机上敲敲打打，“我让清润姐给你带碗炸酱面吧，我见门口有卖。”
　　“大半夜谁吃这个啊。”乔麦拒绝，“我不饿，不用买了。”
　　“你不吃我吃，哼哼。”江兆雪发完了消息，“不过你怎么搞的？怎么突然发烧？上次就是突然发烧，最近这么频繁发烧，你要不要做个检查啊？”
　　“可能是吓到了。”乔麦咬唇，思考着该怎么说，“我今天去梁老师那儿了，跟她吵架了，吵得挺厉害的。”
　　“怪不得我闻到你身上有点酒味儿，还有点儿腥？”江兆雪凑近她嗅了嗅，被乔麦一把推开。
　　她在浴室里简单冲了下就出来了，也没心情好好洗一下，身上或许残留了一点儿血腥味。
　　乔麦盯着自己的掌心，眼泪不要钱似的往下掉。
　　“别哭啊，你咋了？”江兆雪给她擦眼泪，又放好她的手，“乱动干嘛？血都回流了！”
　　“我不小心伤到她了……”乔麦抽噎着，“我对她做了很不好的事情……”
　　她把她将近半年的心血都毁了，还伤了她的手，那可是画画人的手。
　　“手对画画的人来说是不是很重要啊？”
　　“那当然了，歌唱家哑巴了还怎么唱歌？”江兆雪说完才反应过来，“你伤到梁老师的手了？”
　　乔麦点点头，“怎么办……”
　　“道，道歉？”乔麦话说得实在含糊，江兆雪也有点不知所云，“到底发生什么了？”
　　乔麦张了张唇，却一个字都说不出口。
　　她不敢说，她什么都不敢说。
　　“她生你的气了吗？要不要见面好好谈一谈？”
　　“我不知道……”乔麦摇摇头。
　　她现在跟梁舒琼应该没办法好好见面吧？
　　“别伤心，麦麦，我肯定都支持你的，有什么矛盾就好好沟通嘛，梁老师肯定很善解人意的。”江兆雪拍拍她的肩膀，“不要哭，你的背后一直都有我的！”
　　“谢谢你雪雪……”
　　大概只有江兆雪会让当下的她肆意发泄情绪，不会逼迫着她说出不想说的，也不会很凶地质问她怎么这么笨。
　　但好像，这些乱糟糟的事情发生的越多，她就觉得自己跟梁舒琼的羁绊好像越来越重了。
　　喜欢真的是一件令人很窒息的事情，至少对于她来说，一点儿都不开心。
　　-
　　另一家医院里，护士正在给病人包扎着手上的伤口。
　　这是一家高级私人医院，治疗金额高昂，几乎只为有钱人提供医疗资源。
　　有钱人的生活混乱无度，医生见得实在太多，对于病人是如何伤到的一概不会过多好奇，只专心着治疗就好。
　　梁舒缇靠墙等待着，打了个哈欠，视线望向窗外。
　　不知道乔麦怎么样了，是还在家里待着，还是独自回了学校？
　　如果回学校的话，有没有平安到达……
　　她这么胆小，一定会被吓得惊慌失措，眼泪流个没完没了。
　　想着，便忍不住露出一声轻笑。
　　细微的动静惹得梁舒琼投递过来淡淡的视线。
　　女人脖子上的红印还没消失，是个人都能看出来发生了什么。
　　“乔麦可不是会手软的小姑娘，逼急了真不怕把你给掐死了？”
　　“那你* 应该会很开心。”梁舒琼的声音哑得很明显，护士有眼色地给她送过来一杯热水。
　　“现在也挺开心的。”梁舒缇垂眼看见身上的血，“不感谢我吗？我帮你把人骗回来，你自己没本事，留不住，还把自己弄得惨兮兮的，可怜哦。”
　　“可乔麦见到我会喊我梁老师，而不是质问我为什么跟梁舒缇长得一样，对吗？”
　　梁舒缇立即冷了脸，“我就不该把美工刀给乔麦，我应该自己动手才是。”
　　“你没这个胆子，不就是想找个顺理成章的理由，把自己的责任脱得干干净净吗？”梁舒琼勾唇看她，“不会有那一天的。乔麦很聪明，她不会被你利用的。”
　　伤口终于被包扎好了，医生叮嘱近期不要碰水，注意勤换纱布。
　　私人医院的确很周到，梁舒琼的手不方便开车，梁舒缇又喝了酒，便安排了专门的司机将两个人送回家。
　　等待车子的时间内，梁舒缇盯着梁舒琼的手，倏地认真了些，“值得吗？图什么呢。”
　　梁舒琼抬起下巴睨她，“像你这样没有信仰，只顾着攀附别人生活的人，是体会不到这种感觉的。”
　　梁舒缇跟她对上眼神，小时候的记忆立刻涌现在眼前。
　　那天她放下相机，质问梁舒琼那么喜欢画画有什么意义，不就是一张废纸。
　　而当时的梁舒琼也像现在这样高傲——
　　“像你这样连不拖累别人都做不到的孩子，连出生都是没有意义的。”

48   第 48 章
　　◎凭着这张脸也能让她移情别恋◎
　　第二天输完了液, 乔麦坐上了方清润车子的后排，看见江兆雪熟练地坐上副驾驶之后，这才反应过来。
　　这两个人大概是在搞暧昧？
　　她最近真是被一堆乱七八糟的事情蒙蔽了脑子, 这么明显昨晚都没能看出来。
　　前排两个人因为争论午饭要吃什么展开了激烈的讨论, 虽然年龄差了八岁，但说得有来有往，丝毫不给对方面子，沟通一致之后又都笑眯眯地对视。
　　“麦麦，我们先去吃饭。”江兆雪乐呵呵地回头说了句话, 很快又跟方清润交谈上了。
　　“我不吃了, 我想先回学校洗个澡, 感觉身上脏兮兮的。”
　　乔麦不怎么喜欢医院，满是消毒水的味道，将她腌入味儿了。
　　外套还是梁舒琼昨晚给她披上的，室友怎么会清楚她具体有哪些衣服呢？不过就是见这件外套在椅背上搭着, 顺手给她穿上就陪她来医院了。
　　上面有琥珀香的味道，是她好久都没能闻到过的。
　　她最近跟梁舒琼近身接触过的几次, 要么是自己满身的酒味儿, 要么是浓郁的血腥味儿，能够这样平静地嗅到琥珀香, 居然已经是很难得的事情了。
　　乔麦婉拒了她们送自己回寝室的话, 也不想打扰她们共进午餐的时间。
　　“那你记得注意一下自己的体温, 药带了吗？”
　　乔麦从口袋里拿出药, 冲她扬了扬, 又听见江兆雪继续唠叨, “记得吃药, 路过学校餐厅买个饭回去吃吧, 我下午就来寝室找你！”
　　乔麦点点头，挥手告别之后就慢悠悠朝着寝室走。
　　室友都不在，不过寝室群里倒是都问了她有没有退烧，乔麦回复了个报平安的消息，在浴室洗了个几分钟的澡，洗太久她又怕自己难受。
　　吃了个简单的午饭之后，乔麦服了药就趴在桌子上午休了。
　　躺床上容易犯懒，所以一般期末周左右复习的事后，她午休从来不在床上睡，生怕自己睡醒了起不来。
　　乔麦用冷水洗了把脸，又量了体温，是正常的。
　　她把课本拿出来复习重点，马上就是元旦假期了，距离期末周也没多久了，她的确该收收心。
　　那件外套被她挂在了床边的杆子上，乔麦也不知道这件衣服该怎么洗，也不知道该怎么还回去。
　　梁舒琼总是会在她们因为某种情况无法见面的时候留下一些跟彼此都有关联的物件。
　　乔麦打开电脑，习惯性地将知识点都总结在word文档里，这样打印下来的话一起复习比较方便。
　　室友都知道她这个习惯，也都会共用她这份文档，所以每次期末周乔麦的桌上都会摆满了奶茶和零食，一方面是为了感谢免费的知识点总结，另一方便是为了拜考神。
　　总结到一半的时候寝室的门就被推开了。
　　身边都是风风火火的人，哪怕乔麦沉浸于学习中也不会被动静吓到，她已经习惯了这样热情外放的人。
　　“麦麦！看我给你带了什么！”江兆雪给她送来一个玩具青蛙，按一下屁股后面的按钮，就会往前蹦，“我吃饭的时候抽中的！”
　　“是一等奖吗？”乔麦拿起来瞧了瞧，有模有样地玩了几下。
　　江兆雪语塞，不好意思地笑笑，“是参与奖。”
　　她看见桌上的零食，“什么时候买了这么多？”
　　“室友给的。”乔麦拿了几包江兆雪会喜欢的塞到她手里，“你吃吗？我吃不了这么多。”
　　江兆雪拉来一张椅子在她旁边坐下，拆开零食送进嘴里，“你什么时候能忙完啊？一会儿清润姐拿了相机，她要给我看她拍的照片，我们一起去看吧，肯定很漂亮的。”
　　“我不打扰你们两个了。”乔麦再次拒绝，“我又不是什么没眼色的人。”
　　“她也有朋友来呢，有好几个很会拍照的老师！我们说不定能蹭一下免费的摄影师给我们在学校里拍点好看的照片！”
　　乔麦翻了翻剩余的章节，“……那你等我一下吧，我大概还得二十分钟。”
　　一边敲着键盘，乔麦又一边含蓄地问，“你什么时候跟清润姐关系好起来的？”
　　“也没有啦，就是艺术系的几个熟人一直出去玩儿，我就跟她熟起来了，然后三观挺相近的，相处起来也舒服。”
　　“我不直白地问你，你还真就敷衍地跟我讲啊。”
　　“好吧是我又开始爱情泛滥了……”江兆雪揪着零食袋子，“我最近就是一直在找法子跟她单独相处啊，喜欢就去追，反正我对清润姐有好感，况且她跟我在一起的时候一直很快乐啊，那些你看不上的冷笑话清润姐笑得可高兴了。”
　　江兆雪调出手机里的照片，“你看，刚刚吃饭的时候清润姐给我拍的照片，是不是很好看？”
　　乔麦点点头，“像在拍校园青春电影。”
　　“我要的就是这个感觉嘛，果然还得是专业的人厉害啊。”江兆雪又翻了张照片，“这是我准备送清润姐的画像，但我懒病一直犯，才画了个草图。”
　　“你们画画的，都喜欢送别人画像吗？”
　　“你不知道A大艺术系有个民间传统就是，喜欢一个人要送她画像吗？”江兆雪靠着椅背，反复欣赏着那几张照片，“太好看了！我一定要认真画！清润姐一定会喜欢的！”
　　乔麦从抽屉里拿出来一幅画像，一下子就被江兆雪拿走了。
　　她惊喜地瞪大眼睛，“让我看看，你被哪个画画的告白了？”
　　“梁老师送我的，应该就是个心意，没你说的那种意思。”乔麦将画像重新抢回来，这次好好地立在了书架上。
　　“梁老师？她肯定知道这个传统的，不信你问她！”江兆雪反驳道，“这种行为就是不想戳破窗户纸，所以才送的，梁老师这种正直的人，肯定就是这个意思，她不喜欢你她肯定不送的，她不会搞这种擦/边行为的。”
　　“她的确很喜欢我……”
　　的身体。
　　甚至想囚/禁她的身体。
　　“刚刚回学校的时候，看你跟清润姐讨论吃什么，还以为你们要吵架了。”乔麦转移话题，又摸了下画像，确保上面没有灰尘才放心。
　　“正常相处模式啦，我们就是在讨论而已，有争辩很正常，讨论出结果之后不就没事啦？”
　　乔麦翻开最后一页内容往文档上敲。
　　原来这样吵闹的模式是正常的吗？
　　那她跟梁舒缇的相处模式算正常吗？
　　一味地崇拜梁舒琼，这样又算是正常的吗？
　　乔麦恨自己的恋爱经验太少，什么都分辨不出来。
　　“你是不是敲错行了？”江兆雪撑着脑袋指了指屏幕，“这俩半句差三行你都能敲到一起啊？”
　　乔麦仔细检查了下，将一整行都删掉了，“哎呀还不是你一直说话影响我了，我自己整理完之后还会检查好几遍的。”
　　“我看你心思就不在这上面，还说我影响你。”江兆雪一副看透她的样子，“弄完了吧？弄完了我们就出发了，你穿个外套！”
　　“不要这件。”乔麦推搡了下，不要江兆雪从床边衣架上取下来的外套。
　　“这件怎么了？还挺好看的，看着也很贵。”
　　“是梁老师的外套。”乔麦将衣服叠起来放进柜子里，“有点儿脏了，我回头得洗一下再还回去。”
　　路上路过超市，江兆雪还买了个雪糕，不过乔麦因为发烧刚好，所以被江兆雪点名批评只能看着她吃。
　　在学校里如果要聚的话，下午的餐厅毫无疑问是最好的选择，不是饭点，人也少，安静。
　　乔麦去了便后悔了。
　　她就应该猜到的，方清润的同行业的朋友，一定是会有梁舒缇的。
　　不过此刻梁舒缇正站在餐厅门口附近跟方清润交谈，江兆雪倒是主动打了招呼，而乔麦站在一边一言不发。
　　“你们先进去，等会儿有个老师要来，怕你们在这儿待着不方便。”
　　“老师要来吗？”江兆雪也开始后悔，“姐姐，你应该早点跟我说的，我最怕跟老师一起吃饭了。”
　　“没有，学校要拍一组冬日宣传视频，学姐的工作室负责这次学校方面的拍摄工作，那个老师就过来聊两句，她后两节还有课。”
　　“这样啊……”江兆雪心满意足地点了点头。
　　乔麦偷偷打量着梁舒缇的样子，好想问一问她梁舒琼的手怎么样了。
　　但昨晚三个人都闹过了头，此刻她不知道梁舒缇是怎么看待自己的。
　　乔麦虽然很直白，但面对想要真心接近的朋友，是很怕对方因为自己生气的。
　　趁着老师还没来，江兆雪又凑过来跟方清润聊天，乔麦终于找到了机会。
　　“梁老师的手怎么样了？”乔麦不敢正眼看她，“昨晚去医院包扎了吗？”
　　梁舒缇好整以暇地打量她，“你问这个做什么？”
　　“毕竟是我不小心弄伤的，我想关心一下也不行吗……？”
　　上次见面还能笑着调侃她，这次就像个陌生人一样冷淡地看她。
　　乔麦的心里很不好受，说不出是什么滋味儿。
　　“方老师，这边！”方清润冲着负责老师打招呼，又走过去接她。
　　乔麦快速说，“我不打扰你的工作，你能不能另外找个时间跟我聊？”
　　她可怜兮兮地看她，“算我求你，真的……”
　　梁舒缇懒洋洋道，“晚上再说吧。”
　　“晚上！今晚吗？”乔麦问她，下一秒女人便朝着到来的老师走过去。
　　原本平淡的面容上换上了一副久违的笑容，她跟方清润三两句话就将那老师哄得笑容不断。
　　脸变得真快真熟练。
　　“还得是工作过的人会说话啊，什么时候我见到老师不是立马跑，而是主动走到跟前吹捧就好了，我一定要学会这个本领！”江兆雪揽过她的胳膊，“走吧麦麦，我们去里面坐着好了。”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　没过多久，梁舒缇的身后跟着几个人一起进来了。
　　她们手里都有一份A大的地图，跟在梁舒缇身边的还抱着笔记本电脑，3D地图可以精准点开学校里每一个建筑的外貌。
　　乔麦捧着下巴认真地听，她第一次见梁舒缇工作时候的样子，的确跟平常不太一样。
　　就像梁舒琼那样，有条不紊地安排着所有事情，没有笑容、没有冷淡，只有认真工作时候的严肃。
　　方清润也参与了进去，江兆雪的眼睛里满是崇拜和喜欢。
　　乔麦垂下脑袋，思考着自己坐在这里的意义。
　　也不算白来，至少梁舒缇跟她定了个见面的时间。
　　这些应该都是她工作室里的人，里面也有很明显是外国长相的女人，乔麦不清楚她是什么时候在国内成立的工作室，又是什么时候能够这样熟练地适应国内的工作的。
　　有能力的人都是不显山不漏水的，梁舒缇也不例外。
　　江兆雪就不无聊了，找了张白纸和一根笔，画着方清润的速写。
　　乔麦认真看着她画，想象着梁舒琼画那副画像的时候，又是什么样的状态呢？
　　也会这样笑着吗？会期待她收到之后的反应吗？
　　可她直白地讲了好几次想要收到第二幅，这个愿望也始终没能实现。
　　乔麦无聊地刷手机，那些瞎编的帖子再次被流量推到了她的眼前。
　　《跟女友差距过大该怎么办？》
　　老生常谈的话题，但评论区还是滔滔不绝地被煮饭的芳香吸引了过来。
　　有人讲，在巨大的贫富差距面前，年龄差已经不算什么了。
　　又有人讲，趁着年轻，应该顺着另一方的关系往上爬，就算没办法飞黄腾达，也该给自己的未来找个好去路，要么多捞点钱，要么找关系蹭个好工作，成年人谈什么真心？你就是太年轻了。
　　以往乔麦是不喜欢这些帖子的，收藏也不过是为了应付一下江兆雪偶尔的发疯。
　　现在她真的在想，她跟梁舒琼相处的时候，得到了什么呢？
　　贫瘠的六万块钱，和无穷无尽的惊吓吗？
　　乔麦不是朝着钱看的人，可她还是觉得自己亏大了。
　　因为她就算拿到了某种意义上的经济补偿，但她们还是没能好聚好散。
　　这颗心，还是跟着梁舒琼走了。
　　午夜梦回时，除了被囚/禁在透明箱子里的惊吓，后面便是女人温柔又耐心的安抚了。
　　在梦里，她想要选择一次彻底沉沦，但意识到这是梦的时候，她便很快醒了过来。
　　她没办法尝试现实里的第二个选择。
　　梁舒缇终于将工作安排妥当，“时间很充足，有什么问题及时发现，及时沟通，及时解决。”
　　她将手里的几个餐卡分发出去，“学校给的，可以在餐厅免费就餐，这几天好好摸一下学校的每个地方，先拍些样片找找感觉。”
　　一行人陆陆续续散会离开，乔麦没走，她坐在梁舒缇的正对面，但一个餐桌很长，她们的距离却是最远的。
　　江兆雪吃得快，饿得也快，这会儿又拉着方清润去窗口买饭。
　　一个身影落在身边，梁舒缇坐了过来，“听说你发烧了？”
　　“你从哪里知道的？”
　　“你的朋友跟清润聊天的时候，我听到了。”
　　“输了液，已经退烧了。”乔麦乖乖回答，又急着问，“梁老师的手怎么样了？”
　　“找了医生包扎，天冷，好得慢。”梁舒缇勾勾唇，“她用左手吃饭的样子还挺笨的，就是没能拍下来让你看看。”
　　她说着便忍不住笑出声来，久久回味，眸子里还带着些不能分享的惋惜。
　　乔麦看得连连皱眉。
　　“不可以笑话伤员，你犯病的时候梁舒琼那么照顾你呢！你怎么还恩将仇报呢？”她反驳她，“你说的晚上见面是今晚吗？我能见梁老师吗？”
　　梁舒缇睨她一眼，不太喜欢她的前半句话。
　　梁舒琼骂了她几十年的拖油瓶，乔麦可是一句都没有听到过。
　　“我真怕你们打起来啊。”梁舒缇长叹了一口气，“就这么喜欢梁舒琼吗？”
　　这个女人的魔力怎么就这么大？
　　哪怕暴露了本性还是会让乔麦不死心地凑过来？
　　“我想当面关心一下梁老师的伤，我得跟她道歉的。”乔麦抿唇。
　　她还得把衣服还回去，如果是今晚见面的话，那衣服估计来不及清洗了。
　　“你要是被她吓到了，就不会三番两次来找我了。”梁舒缇漫不经心地把玩自己的手指，“把我当什么？有求于我的时候就好声好气地说话，讨厌我的时候就让我滚？”
　　“这已经是你第二次用这样的话骂我了。”
　　虽然这是实话，但乔麦还是很不喜欢女人这样凶的语气。
　　什么时候梁舒缇能像梁舒琼那样温温柔柔的呢？
　　简直就像个炮弹一样，没点也能炸。
　　“我骂人可不会说这么好听的，少在这儿诬陷人。”
　　“你要是不想的话那我就走了，我知道梁老师的手在恢复这就够了。”乔麦起身，不出意料地听见了女人的‘等等。’
　　她已经猜中了梁舒缇的性格，必须要跟这女人反着来。
　　“晚上八点，在天鹅园附近的咖啡厅见吧，记得准时一点。”梁舒缇起身在她鼻子上轻点，“我可不喜欢等人。”
　　现在已经六点半了，从学校过去天鹅园还得半个多小时。
　　目送女人的身影消失之后，乔麦马不停蹄地找到江兆雪跟她告了别，飞奔回寝室换了身干干净净的衣服。
　　她还把药装在了口袋里，必要的时候，她可以拿出来冲着梁舒琼卖惨。
　　梁舒琼一定会心疼她的吧？
　　乔麦顾不上自己现在的心思为什么会变得这么坏，她将外套装进袋子里，思索了下又拿出来穿在了身上。
　　她还是想要努力一下的，她不想要成为任由梁舒琼控制的玩偶，她想要成为跟梁舒琼平等的恋人。
　　梁舒琼不是一门心思闭门造车的人，乔麦对自己有信心，对梁舒琼也有信心。
　　-
　　梁舒缇开着车子回到家的时候，家里空无一人。
　　被允许打扫的房间门都没有关，似乎是在刻意等主人来看打扫的功绩。
　　客厅和房间都已经清理过了，只是清扫的阿姨经历颇丰，看出了人偶的昂贵，尽管在房间里被砸得到处都是，也还是收拾起来全部放进了箱子里。
　　几大箱残碎的人偶被堆积在墙边，跟整个房间的干净整洁形成了鲜明的对比。
　　梁舒缇也没那个兴趣问此刻的梁舒琼去了哪儿。
　　她只是给她发了几条消息过去。
　　【今晚八点半，乔麦约了我在咖啡厅见面。】
　　【凭着这张脸，倒也不是不能让她移情别恋呢。】
　　按照她现在对于乔麦的了解程度，三言两语将她轻轻松松困在咖啡厅里半个小时一定足够了。

49   第 49 章
　　◎不要病急乱投医◎
　　乔麦急匆匆收拾妥当就出门了, 到达咖啡厅的时候距离约定好的八点还早了二十分钟。
　　她特意找室友要了个迷你镜子，时时刻刻注意着自己的模样。
　　快到八点的时候，梁舒缇才姗姗来迟。
　　“要喝点什么？”
　　“梁老师呢？”乔麦着急地在她来时的方向找了找, 没能找到想要看见的人。
　　“我问你想喝什么？”梁舒缇翻开菜单皱眉又问。
　　“都, 都行。”乔麦深呼吸了一下。
　　她不仅得注意梁舒琼有没有来，更得注意面前这位脾气没点就炸的。
　　“这儿的小食也不错，晚上没吃饭吧？”
　　乔麦摇摇头，“吃的也都行。”
　　女人只字不提她担心的事情，面上淡定得很, 真像约着人来吃饭散心的。
　　“新买了几张CD, 不过还没拆封, 回头一起听一听？肯定要比上次那些摇滚乐好点儿。”
　　“好。”不管她说什么，乔麦全都顺着她，丝毫不拒绝，生怕她反悔。
　　等到点餐全部送上来之后, 乔麦食之无味，却又不敢再催。
　　视线全然不在面前精美的食物上, 这会儿她不仅盯着门口看, 还盯着外面天鹅园的方向看。
　　之前从天鹅园来这里的时候，她一次就记住了路怎么走。
　　但外面人来人往, 乔麦始终没能见到梁舒琼的身影。
　　“你到底有没有跟梁老师说？”
　　“我还不至于用这种小事骗你。”梁舒缇的耐心说没就没, “她不回消息跟来不来这儿, 不能算是我的责任吧？”
　　乔麦不怀疑她的话, 毕竟冷淡的梁舒琼的确是不会回消息的人。
　　她垂下头, 心里默默念, 她最后再等十分钟。
　　可十分钟过去之后, 乔麦再次给了自己十分钟的等待。
　　“味道确实很不错, 尝尝吗？”梁舒缇拿起新的叉子送到乔麦嘴边，乔麦愣了下，还是张口吃掉了，嘴巴没能咬稳，还伸出舌尖舔了下，手放在下巴接着。
　　笨拙的动作惹得女人一声轻笑，她不动声色地瞥向不远处树荫下的女人，嘴角上扬的弧度更深了，“乔麦，跟你见面真是太开心了。”
　　乔麦咀嚼着嘴巴里的食物，盘算着自己度过了几个毫无意义的十分钟。
　　已经八点四十二了，几乎是一小节课的时间，节奏快些的话，她甚至可以把一整本书的知识点草草地过上一遍。
　　当然，如果见到梁舒琼的话，这些事情不值一提，她可以挤压自己的睡眠时间去复习。
　　“我们要这样坐到几点？”终于还是乔麦先熬不住了，她不喜欢这样空无用处地等待，甚至结果还是未知的。
　　“不等你的梁老师了吗？”
　　“她会来吗？”
　　“说不定呢。”梁舒缇继续看向某个树荫下的身影。
　　太可惜了，只要位置稍稍偏一点，或者随便换张桌子，乔麦都能够看见梁舒琼。
　　但就是这么巧，乔麦身下那张沙发，刚好盖住了她身后的所有视线。
　　直到梁舒琼从身边的落地窗走过，梁舒缇不怀疑她是故意的。
　　“梁老师！”
　　乔麦一下子就看见了她，她立刻飞奔出门寻找梁舒琼，生怕她的步伐慢一点就要错过这个机会了。
　　没关系，现在四周空旷，她跟梁舒琼不会伤害彼此，冷风也会将人的脑子吹得清醒一点。
　　梁舒琼就距离她几步远，她一定听到了乔麦没有停下来的呼喊，却怎么也不肯应一声。
　　乔麦加快冲刺，从背后抱住了女人，“梁老师……你别走！”
　　她的手指触碰到了纱布，她下意识挪开，一双手却抱得更紧。
　　乔麦缓缓挪到女人面前，“你的手怎么样了？还好吗？”
　　她明明不是爱在别人面前流眼泪的人，可每次看到梁舒琼，总是忍不住鼻子发酸。
　　“好多了，不用担心。”梁舒琼避开了乔麦想要仔细看一看的动作，将受伤的手放在了背后，“用餐愉快吗？”
　　乔麦对上女人的眼睛，下一秒就挪到一边去，“我想跟你见面的，但不敢找你，所以就找了她帮我约你。”
　　“为什么不敢找我？”
　　“我……”乔麦说不出话来。
　　“怕我伤害你吗？”梁舒琼扯了扯嘴角，“但是不怕我生气？在我三番两次跟你说，不要接近梁舒缇的时候。”
　　女人的话过于咄咄逼人，乔麦有点委屈。
　　她发烧吃药的借口说不出来，穿了女人的外套套近乎也没用，梁舒琼忽略了她努力表现的所有细节，在一见到她的时候还是在质问她现在为什么跟梁舒缇走得那么近。
　　这样的梁舒琼对于乔麦来说，真的越来越陌生了。
　　“总是这样……”乔麦的手抓住女人的衣角不肯松开，不知道该怎么解释，“我跟她没有像之前那样的……”
　　后面的话她说不出口。
　　“已经亲密到可以喂食了。”
　　她们都非常直白，乔麦总是在后悔，当初的自己是不是不应该将自己直白的性格表现出来，这样话不会说太满，任何事情都可以留一步。
　　“不是这样的……”又是一句事实，乔麦仍旧无法解释出口，“梁老师来了为什么不进来呢？我跟梁舒缇见面只是为了想见到你。”
　　话题又绕回一开始，梁舒琼的脸上露出苍白的无奈。
　　她解开乔麦扯着衣角的手，“回学校吧麦麦，期末好好复习，之后我们再谈这些，好吗？”
　　她们不喜欢拖拖拉拉，这样的滋味会让乔麦陷入莫名的焦虑当中。
　　就像总有要紧的事情没做完一样，明明今天的时间是充足的，却非要将它留到明天去做。
　　“梁老师，为什么总是这样，你说什么就是什么呢！什么时候你能听一听我的想法？”
　　乔麦从没觉得这么无力过，她就像是被戏耍了一样，想要的结果就在面前，可她身后束缚了一根绳子，怎么抓也抓不到。
　　过去跟着母亲参加学校教职工聚餐的时候，她被多少老师开着玩笑说，等分班了乔麦可一定要分到她们的班啊。
　　每次新学期的表彰大会，站上领奖台的优秀学生总是会空出她的位置，因为她正作为学生代表站在主席台上发言，那是她最骄傲的时候，她哪怕是优秀学生之一，也是会在这群天之骄子里最独特的那一个。
　　大学里她也名列前茅，知道成绩不是唯一的之后，她的绩点也拉到最满，各项专业证书她拿到手软，从未有过失利。
　　她短短二十岁的人生里几乎没能听到过一次拒绝。
　　可偏偏就是在梁舒琼这里，她栽了无数个跟头，她努力回旋，努力改变自己，努力附和对方，可无论她怎么尝试，结果都分外糟糕。
　　原来不是所有事情都可以通过努力做到。
　　她甚至没能改变梁舒琼一丝一毫的想法，这个女人偏执到专制，若你想要走进她的世界，就必须做到唯她论。
　　可能做到这个的只有死板的人偶，在乔麦这里，她不能接受这些东西出现。
　　“麦麦，你的想法很好，但每个人都有自己的想法，所以在两个人互相喜欢的人之间，出现了不适合这种形容。”
　　“所以你是喜欢我的？你还送了我画像，我都知道了，艺术系的人都会送喜欢的人画像。”乔麦得到了确切的答案，但脸上却没能写出开心二字。
　　“是只觉得我只有温柔这一面吗？所以看到我最真实的样子，你接受不了？”梁舒琼居高临下地看她，“跟我深交的人几乎都这么看待我，她们觉得我是疯子，你也这么觉得吗？”
　　看到乔麦的眼泪，女人叹口气避开她令人怜爱的脸，“乔麦，到此为止吧。”
　　她们不适合纠缠，她需要全身心服从她的人，而乔麦需要一个平等的恋人。
　　这样继续下去，只会伤害到彼此，而她们之间已经存在过不止一次地伤害了。
　　正因为她喜欢她，她才会放手，她不想再尝试第三次了。
　　这种事情只有结束和永无止境的下一次。
　　“就算是为我稍微改变一下也不行吗？一点点，也不可以……？”乔麦陷入哀求当中。
　　她也是个疯子，她只觉得梁舒琼是在逼她。
　　她甚至无法想象现在的自己可以做出什么，就像那天她无意识将女人掐到几乎眩晕的状态。
　　“我不要当人偶，我不要当你的宠物，我只想要梁舒琼，只想要你这个人……”
　　她是青涩的果实，在尚未成熟之际，就被女人用曼妙的甘露孵化生长，成为她的专属。
　　女人的魅力和成就吸引着她沉沦，她好奇她，向往她，追随她……
　　于是她将整颗心都放在这里，不愿意去追寻外面的世界。
　　可甘露却成为束缚住她的真凶，她知道了真相，却仍旧不愿意离开。
　　她不想放过自己，不想放过这段难得的感情。
　　梁舒琼冷静地看她，始终不语。
　　她大概是为了当初的艺术成就给了乔麦太多的善意，让她认为她可以骑到自己的头上。
　　乔麦在她的私人界限里缓缓迈进，在她的底线里挣扎撕扯，还要反过来嘲讽她这是她应得的自由。
　　女人伸出手，先是在乔麦的脸上流连忘返，轻轻抚摸了下之后，便轻拍了几下。
　　就像是床上调情的时候会做出的动作一样，她只配被她掌控，不过力道要轻很多。
　　下一秒，梁舒琼转身离开，再也不肯回头看她一眼。
　　她的步子跟梁舒缇不一样的，是根本不会留下任何回头路的那种。
　　乔麦蹲下来，捂住脸隐忍地哭泣。
　　她不是会放弃的那种人，宁愿跟一道难题耗费三天三夜也要做出来，梁舒琼无非就是在给她下绊子，考验她的真心而已。
　　她本就是虚伪的人，想要的都必须拿到。
　　恍惚间，一双靴子走到自己的面前，乔麦抬起头，盯着这张熟悉的脸，哽咽着问她，“你给人拍照片吗？”
　　“做什么？”
　　“我有六万块钱，能不能雇你帮我拍写真？”
　　女人嗤笑了一声，“拿梁舒琼给你的钱雇我给你拍照片？”
　　“那不是她给我的！是我自己赚的，是属于我自己的钱！”乔麦没能意识到她的声音变得罕见地尖锐，一点儿都不像平时的她那般笃定安静。
　　她真的快要被逼疯了。
　　梁舒缇沉思了几秒钟，“乔麦，不要病急乱投医啊，你确定现在要投靠我吗？”
　　乔麦没有犹豫便点头，她站起来再次主动抱住对方。
　　嗅不到琥珀香，这个怀抱也并不算安心。
　　不论错与对，是与非。
　　乔麦死了心的，要在这张漂亮的脸蛋上一条路走到黑。
　　【作者有话说】
　　存稿不小心点成直接发表了，这章本来是今晚六点的更新来着，先看吧，晚上六点就别蹲了。

50   第 50 章
　　◎难得温柔的爱抚◎
　　夜风刮着, 这个怀抱却不温暖。
　　同性相吸，乔麦跟梁舒琼的确是同一种人，偏执到想要一件东西但没办法百分百满足的时候, 就会疯狂地寻找替代品。
　　梁舒缇在盘算着自己成为那个替代品之后可能得到的回报。
　　不太值。
　　她扯掉乔麦抱住自己的手, “撒开。”
　　“钱不够我可以再赚！”乔麦挣扎着，不肯松手。
　　“这不是钱的问题。”
　　“我可以兼职！或者你想要什么？我能给你的都可以！”
　　话讲得梁舒缇越来越不高兴，这小姑娘被梁舒琼彻底带坏了，说出来的话都出奇得一致。
　　“随叫随到？”梁舒缇轻飘飘扔出一个要求，“做得到吗？”
　　“做得到！”乔麦立即应下, “但你别影响我的课……不到一个月就放假了, 能不能宽限一个月？”
　　“看你找借口的样子真影响心情。”
　　“我能随叫随到！明天就可以！”
　　女人轻轻地笑, 她还不至于是那么耍无赖的人，不过看乔麦着急地答应一切，什么都不顾，她还挺爽的。
　　这样玩弄着梁舒琼看重的人, 确实很有意思。
　　眼看着天* 色要变，一会儿要下雨, 梁舒缇回了咖啡厅拿了包, “要跟我回家吗？”
　　乔麦第一次产生犹豫。
　　刚才梁舒琼刚走，她认得出那是回家的方向。
　　“那, 开房去？”梁舒缇翻了翻包里的药。
　　暴雨时候她的情况会更严重一点, 这下倒是省得再往家里跑一趟。
　　乔麦的态度很含糊, “不回家都行。”
　　真庆幸这是周末, 乔麦可以毫不顾忌, 她的知识点也总结了, 空闲的时间总是没有浪费。
　　现在无非就是用背几遍知识点的时间去换取一个情绪价值而已, 乔麦认为自己对梁舒缇还算了解, 她能将她哄得高兴一点，那样的话，会跟温柔的梁舒琼相似很多。
　　附近就是一家昂贵的星级酒店，乔麦慢悠悠跟着她走，不看方向，不问去路。
　　没走几步就下雨了，梁舒缇看起来心情很不错，还伸出手给她挡了挡雨，尽管没什么用，但至少有这个心了。
　　她能够听得到女人的呼吸逐渐急促了些，步伐也开始加快，她小跑着跟上去，挽过了她的胳膊。
　　梁舒缇拽住她的手腕，力道加重了些。
　　微妙的熟悉感传来，乔麦愣了下，“你是不是……”
　　看到女人蹙眉隐忍的脸，她主动拉住她跑。
　　天鹅园离这里步行至少要十几分钟，尽快在附近找一家酒店是最好的办法。
　　“你身上有装药吗？”乔麦的问话没能得到答案，她去摸了下女人的口袋，空荡荡的，嘴巴里念着‘我翻你的包了啊’。
　　看到包里有药之后，她放了心。
　　“没水也能吞吧，你先吃了！”乔麦从药瓶里倒出两粒喂进女人的嘴里，后知后觉地问，“你今天没喝酒吧？”
　　看到女人微弱地摇摇头，乔麦这才放心。
　　多亏了上次开房的经验，一进到前台，梁舒缇就找了个舒服的站姿靠着墙闭目养神，乔麦只能自己来。
　　她手里拎着梁舒缇的包，掏出信用卡递给前台，一想到刚才梁舒缇在冷风中要她什么都答应的话，便低声说，“你好，我要最贵的那间。”
　　这家酒店前台装修还没上次的好，最贵的大概应该也不会超过乔麦的心理预期，她拿过房卡，刚道完谢，经理就走出来对她笑着鞠躬，亲自陪她上了电梯。
　　“麻烦帮我把热水先送到房间！快一些！”乔麦扶住梁舒缇的身体，女人被手机震动吸引到，还以为是工作消息，看见短信的银行卡扣款，抿唇道，“你疯了……？”
　　乔麦凑过去看了眼屏幕，悻悻收回了视线，“八万多，这么贵啊，哈哈……”
　　“把我当冤大头啊。”梁舒缇嘴上嘲讽一两句，被乔麦捂住嘴巴，“你休息一下吧别说话了，晕了我可扶不住你！”
　　经理见状也帮乔麦一起扶住她，却被她甩开了手。
　　“要帮您联系个医生吗？”经理贴心地问她，“我们这里有专业的医护随时待命的。”
　　“不用了，她这是老毛病，已经吃过药了，缓一会儿就好了。”乔麦知道梁舒缇的脾气，便婉拒了。
　　刷开房间的门之后，乔麦就被女人抵在了门上。
　　“你是不是装的？”乔麦问她，之前她明明没有缓解得这么快的，“你不能这样！”
　　梁舒缇被她吵到，咬她的下唇，唇齿间渡着热气。
　　女人还在喘，脑子因为晕眩陷入空白当中，药效发作没那么快，但她早已经习惯了这种感觉。
　　“非得做吗？”乔麦看不懂她，这个女人不怕自己晕在床上吗？
　　梁舒缇倒吸了口凉气，手指掐住乔麦的肩膀，疼痛让乔麦张开了嘴巴，舌尖立刻被女人捕捉，重重地咬。
　　她在拿她发泄，或者转移晕眩这种痛苦。
　　乔麦别开脑袋往卧室走，但打开门却没看到床。
　　早知道不住贵的了，她大概是没有成为有钱人的天赋了，套房还得一间间找卧室在哪儿。
　　“不亲了！我给你喂点热水喝吧？”乔麦理智尚存，在她跟梁舒缇之间，她居然是那个更为冷静的人。
　　“不是把我当梁舒琼？”梁舒缇在她耳边喘气，“她吻你的时候，你也这么心思乱飞？”
　　乔麦的确经不住刺激，不只有她了解梁舒缇，梁舒缇也早就将她吃透了。
　　她被女人带着往床边走，因为晕眩，梁舒缇连路都有些走不稳，乔麦能够感受到她半倚在自己身上的重量。
　　最先摔在床上的是梁舒缇。
　　乔麦紧张兮兮地去查看她的脸，“这药效发作好慢……”
　　女人控制住呼吸，露出个轻蔑的笑，“太少了，吃得多就有抗药性，两个可不够。”
　　乔麦转身就要回客房拿药，却被她拽住手腕。
　　她跌坐在她身上，被她死死往下按住脖颈。
　　与其说是亲吻，不如说是撕咬。
　　梁舒缇将糟糕的状况完全发泄在她的唇上，血腥味儿要比药提神多了。
　　乔麦吃痛地掐她，面对梁舒缇她可不会手软。
　　她按住女人的手，这会儿她的力气可以轻而易举地盖过她。
　　就像反败为胜了一样，乔麦控制住女人的手，咬她的唇，咬她的脖子，听她在耳边浓重的带着恳求的喘。
　　“疯了你……”梁舒缇感受到乔麦的兴奋，这个小姑娘的劣根性似乎被她激发了一样。
　　她在她和梁舒琼身上受了多少气，此刻通通都要报复在她一个人的身上了。
　　“我还没疯！我要是疯了，我就不该喂你吃药，我该掐住你的脖子，不让你呼吸！”
　　“你弄梁舒琼的时候也是这么想的？”
　　像被蛮横地打开了开关，乔麦发出心酸的呜咽，她夹住她的腰，止不住地磨。
　　十指紧扣，乔麦脸上出了汗，眼眶中的水雾模糊了女人的那张脸。
　　晕眩感还在，迫使梁舒缇没力气做出表情，有点放空。
　　这样的面容太好代入了，乔麦咬住自己的唇，放肆地发泄，扭动。
　　乔麦学坏了。
　　短暂烟花之际，她主动弯腰亲吻女人的唇，堵住她残破不堪的呼吸。
　　她就是不给她拿药，她要看她失控的那张脸，她要从梁舒缇的脸上也看到发疯般的扭曲。
　　对于梁舒缇来说，药量的差别只在于缓和的时间快慢而已。
　　她感受到小腹衬衫被水浇透了，便抬手抓过乔麦的发尾，要她高高仰起脑袋。
　　乔麦对于她的动作没有任何防备，从她的身上摔了下去，白光久久停留，长发被轻扯的刺痛感还延长了某种微妙的眩晕。
　　梁舒缇纵容她太久了，不然之后乔麦习惯了，真要次次这样搞。
　　她的身体还经不住这样年轻人的折腾。
　　全身都沁出了汗，梁舒缇双手撑在她身子两侧，“爽了吗？”
　　这样随心所欲地折磨她，又利用她的小腹不停地磨，小姑娘报复心真重。
　　“没有！”乔麦反驳她。
　　几秒钟都没能听到女人说话，乔麦跟她固执地对视，随后听到她一声轻轻的笑。
　　“你是不是不难受了？”乔麦伸出手擦了擦女人脸上的汗，她现在的力气已经推不开她了。
　　梁舒缇盯着帮她擦汗的这只手，难得一次抓在手心里，放在唇边轻吻了下。
　　电流顺势从掌心窜过，乔麦挣脱了自己的手。
　　这种下意识的，会喜欢的动作，乔麦不希望从梁舒缇的身上感受到。
　　“乔乔，看清我是谁。”
　　乔麦怔愣两秒钟，幻想立即被打破了。
　　梁舒缇很久没这么喊她，也只有梁舒缇会这么喊她。
　　这个女人总要在她陷入幻想的时候给她一记重击。
　　“你是故意的。”乔麦哽咽一声。
　　“对，梁舒琼可没我这么大的耐心。”她将乔麦的反过来，“但现在，我的耐心被你磨没了。”
　　乔麦真讨厌自己脑子下意识的阅读理解，她被‘磨’这个字的双重含义逼得头脑发麻。
　　梁舒缇湿漉漉地扇她几下，乔麦抓过一个枕头，盖住自己的视线。
　　她反应不过来，幻想和现实互相交错，音量加大又延长，眼前哗啦啦的一片雪白。
　　雪崩之后便是死亡一般的安静，她沉浸在白色世界里，耳边轻微的耳鸣分外清晰。
　　之后，梁舒缇从背后抱住她，不过控制了身体，没有压在她身上。
　　这种被包裹的感觉很好很温暖，乔麦不想再去纠结身后的人是谁。
　　梁舒缇轻吻她的后颈，手掌抚着她的后背，耐心似乎渐渐回来了很多。
　　乔麦止不住发出舒服的嘤咛。
　　这好像是她从梁舒缇的身上第一次得到了温柔的爱抚。
　　【作者有话说】
　　晚上好~~
　　这章我很喜欢，希望大家也会喜欢~~

51   第 51 章
　　◎“跟你待在一起，很值。”◎
　　乔麦睡不着。
　　这间套房倒是有两个卧室, 乔麦洗了澡躺在床上，英语单词都没能催眠起她的睡意。
　　心跳很快，很响, 跳得她焦虑, 像还被梁舒缇反手扣在床上拍打瀑处一样。
　　那药应该是有安眠成分，后来她去客厅把药拿了过来喂给梁舒缇，女人吃了药睡下之后便安静很多。
　　乔麦偷偷从她身上离开，还是没能忍住盯着这张脸多看了几分钟。
　　小臂上还有抓痕，梁舒缇留下的。
　　当然, 她也没放过这个女人, 在她的脖子上留了好几个牙印。
　　她看过帖子的, 脖子那里有很多血管，不可以留下吻痕，不可以用力掐。
　　但乔麦真没能控制住自己，她明白为什么那么多人喜欢小众爱好, 上头的时候是控制不住的。
　　尤其是这种挑衅之后，她再次被梁舒缇反压住, 尽管得到了更加难熬的波涛汹涌, 但味道总归是很不错的。
　　好像比她用睡觉来发泄压力更好一些。
　　她不知道自己的瀑处有没有留下掌印，那种被不停地拍打的感觉很好很温暖, 她会将女人的手指浸湿, 就像她捂住眼睛, 眼泪也会从指缝里留出来那样。
　　每次跟梁舒缇见面, 就像按下了快进一样。
　　她现在甚至想不起来她跟梁舒缇在咖啡厅聊了些什么有用的。
　　她该去冥想了, 听江阿姨, 也就是江兆雪的母亲说, 冥想对于放平心态很管用。
　　江阿姨带的是普通班, 班里捣乱的学生不少，她也常常被气个半死，找了很多方法缓解压力，后来觉得冥想很不错，还推荐给了乔贤。
　　不过除了冥想，乔麦真想让江阿姨当个说客，让乔贤别再带高三重点班了。
　　乔麦盘腿而坐，努力放空脑子，但还是有很多乱七八糟的事情钻进来。
　　她冥想了半个小时，从梁舒缇想到梁舒琼，从学习想到乔贤，甚至还冒出了那些被她删掉的不常联系的老同学。
　　原来冥想不是清空脑子的，而是把脑子里不清晰的记忆给掀出来加深印象的。
　　乔麦睁开眼睛，叹了口气。
　　冥想给她带来的只有发酸的双腿而已。
　　晚上没吃饭，乔麦饿得慌，高级酒店好就好在随时随地都可以用客房服务，而且点餐的话送得要比外卖快一些。
　　况且八万多一晚的房间，她多多少少得回点本吧？虽然不是回她的本。
　　她在房间内拨通了客房服务的电话，点了碗海鲜粥，刻意叮嘱了不要敲门，放在门口之后给她回个消息就可以。
　　十几分钟之后，乔麦将海鲜粥拿了进来，还送了好几个一次性碗筷。
　　她没有开客厅的灯，慢悠悠地吃着，嘴巴里念念有词，背着那些知识点，边吃边评价，“八万多的海鲜粥味道确实不错嘛。”
　　如果不是已经凌晨了，她真想尝尝别的。
　　没几分钟梁舒缇从房间里走出来，“嘟嘟囔囔念咒呢？”
　　乔麦被吓了一跳，客厅的灯被打开了，她捂住眼睛适应了之后才放下，“你睡不着吗？”
　　“身边缺了个人，怎么睡？”梁舒缇在她对面坐下，瞧了瞧她面前的粥。
　　“搂着被子睡不行吗？”乔麦说，“你就是看见我了才这么说。”
　　在家里恨不得天天只有自己一个人在家吧？
　　梁舒缇轻哼了一声，对于乔麦的话表示赞同，她拿过这碗粥，往一个干净的一次性碗里倒了点儿。
　　乔麦很护食，“我吃过了，这样不卫生。”
　　“吃口水的时候也没见你嫌弃。”
　　乔麦语塞，“你能不能别把话说得这么直白？”
　　“总要我学梁舒琼的样子，也没见你在我面前表现得听话一点。”梁舒缇拿过茶几上的iPad调出菜单看几眼，“晚上也没什么能吃的。”
　　“这个海鲜粥还不错的。”乔麦小心翼翼地给她推荐，“你可以点一份。”
　　梁舒缇利落地听了她的建议，又打了几个工作电话。
　　她没避着人，乔麦听出了还是在忙学校冬日拍摄的事情。
　　好忙，这都凌晨两点了。
　　不过她工作室的人这个点儿都敢打电话来，不怕梁舒缇发脾气臭骂她们吗？
　　“你什么时候成立的工作室？”
　　“好多年了。”梁舒缇说，“在国外的时候成立的，现在都跟我回国发展了。”
　　“从国外跑到国内，还挺需要勇气的吧？我那天看还有外国人呢。”
　　“趁着还年轻，能跑就跑了，不愿意的都在国外好好待着呢，工作室的名气算是打出去了，那几个发展也都挺好的。”
　　“那你很厉害，我听说，一般公司里，如果小领导出去单干了，很少会有人跟着去的，如果大家都愿意跟着她干，要么是大领导对员工太差，要么是小领导人好。”
　　况且是这么重大的决定，能让人心甘情愿地远离自己的国家，去很远的地方工作，这个老板一定不错。
　　“你在夸我吗？”梁舒缇从门外拿过海鲜粥拆开，“下次可以说得直白一点。”
　　“你混得这么好，夸你的人肯定很多，不差我一个。”乔麦不乐意夸她两遍，她喜欢从嘴巴里下意识发出的真诚的夸赞，阿谀奉承这种事情，她可做不来。
　　“她们夸得都太假，你的话听起来倒不像是拍马屁。”
　　“我不会拍马屁，但听说工作之后，拍马屁挺有用的。”
　　“对我没用，我喜欢认真点儿的夸赞，但没人能做到。”梁舒缇说，“你还挺令我意外的。”
　　“没人夸你吗？不只是现在，你小时候应该也算别人家的孩子吧？”
　　“梁舒琼算吧。”难得从这个女人的嘴里听见关于梁舒琼的好话。
　　乔麦舀起一勺粥送进嘴里，随口问道，“你呢？”
　　梁舒缇沉默了，许久之后还是坦白，“……我在医院待的时间比较久。”
　　乔麦愣了下，很快就反应了过来。
　　大概因为先天性疾病，梁舒缇也吃了很多苦。
　　“对不起……”乔麦捧着手里的粥，有些手足无措。
　　她没遇到过有重大疾病的人，甚至身边的亲人朋友连小病都很少有。
　　她不知道该怎么安慰，更怕不小心触碰到对方的伤口。
　　“没什么好道歉的，事实而已。”梁舒缇嘴角多了些笑，但看不清是自嘲和轻讽，“大家都喜欢有很多金色光环围绕的人，对吧？”
　　“我……”乔麦想要问一问梁舒琼在国外的事情，但她问不出口。
　　她对梁舒缇起了同理心，就像她在自己害怕梁舒琼的时候，被伸出了援手一样。
　　在这个时候再次提起梁舒琼，是不是又是一种伤害？
　　“想问就问吧，下次我可没这个兴致了。”
　　“梁老师她……”
　　“她喜欢独来独往，被吹捧得太久了，就越容易给自己套枷锁，生怕这种光环被打碎了。”
　　乔麦听了进去。
　　所以她稍稍跟梁舒琼亲密接触一下，就能发现这个女人温柔之下的破绽吗？
　　“难道你试图改变她吗？”梁舒缇的声音轻飘飘的，“勇气可嘉啊。”
　　“那些人偶被我砸碎了，梁老师还会重新做吗？”
　　“我怎么知道？”梁舒缇回想起梁舒琼站在树荫下的样子，看起来打击确实挺大的。
　　她的艺术品不想要她快乐地活着，连替代品的存在都要剥夺。
　　梁舒缇不止一次在心里夸赞乔麦的胆子，虽然没能造成多大的轰动，但至少给梁舒琼产生了不少心理焦虑。
　　这个女人从来没这么怀疑过自己吧？
　　想到这里，梁舒缇脸上的笑容又多了些。
　　“很贵的，会花很多钱吧？”
　　“在乎这些做什么？八万多一晚上的酒店你还不是说订就订？”
　　乔麦抿唇，不敢看女人的眼睛。
　　她就是小小地报复一下，谁让梁舒缇敢这么放心地把包给她？
　　不过幸好最贵的才八万多，要是去了更贵的酒店，那把她卖了都还不起了。
　　“我只有六万多，我可以把我的钱都给你。”
　　“瞧把你吓的。”梁舒缇轻笑，“我还不至于这么小气。”
　　“我没敢这么奢侈过的……”乔麦如实回答，“八万块钱，能干的事儿可多了去了，够我报考好几百个跟专业相关的证书考试了。”
　　“你脑子里只有学习吗？”梁舒缇睨她，“这么老实？”
　　“我妈是名校毕业的，毕业之后在一家大公司上了几年班，她觉得同事太冷漠没人情味儿，所以辞职回老家教书了。”乔麦认真回答，一提到乔贤眼睛里就满是自豪和崇拜，“我要跟我妈妈一样努力优秀，可以有很多个选择，想进步就往前走，不想努力了还有很多个喜欢的退路。”
　　“没想过做点儿别的？除了学习还有很多有意思的事情。”
　　“你别给我灌输这些思想，你这些话我只在学校里那些逃课的人身上听到过。”
　　梁舒缇盯她几秒钟，颇为无奈，她们的脑回路确实不在一个地方。
　　“所以呢？毕业找个好工作，再赚钱买套房子，辛辛苦苦一辈子，这就是你的目标吗？”
　　“那还能做什么？”乔麦不认为自己能跟梁舒缇这种人聊这些话题能聊到一块儿去。
　　但她也不想把事实扯透了。
　　梁舒缇尽管有先天性疾病，但放在普通家庭里，就是早早夭折的命。
　　只有富裕的家庭才能把孩子养大，甚至养得如此优秀，还是两个完美的艺术生。
　　现在这个三十二岁的梁舒缇，概率太小了，全世界恐怕也没几个。
　　乔麦没这个家境，但她很知足很幸福，乔贤给她的精神食粮非常充足，她们属于精神富裕。
　　有时候乔麦甚至觉得，相比于一个合格的母亲，乔贤更像是一个完美的引领人。
　　她把自己带到这个世界上，用经验教会她如何在这个陌生的地方立足，学习本领。
　　话说得难听一点，她们是有血缘关系的母女搭档，模范家庭。
　　难道这就是她沉迷于梁舒琼温柔乡里出不来的原因吗？
　　毕竟在最原始的家庭里，母亲是温柔的象征，但也会有大发脾气的时候。
　　正因为有多面性，才会让人着迷。
　　“你的妈妈对你很好吧？”
　　梁舒缇安静地进食，乔麦的话太突然了，她抬眼揣测着她刚才脑子里都在乱想些什么。
　　“为什么问这个？”
　　“我觉得你的病，很严重。”
　　“刚出生的时候，我也不会说话啊，是我让她喊医生救我的吗？”
　　乔麦顿时语塞。
　　梁舒缇又问她，“你知道什么味道能完全掩盖消毒水吗？”
　　乔麦试探性地回答，“……酒吗？”
　　看到女人的表情，她就知道自己答对了。
　　梁舒缇频繁用药，吃药的时候一定会想起那些难闻的消毒水味道，但药跟酒不能在身体里共存，她很多时候都只能逼迫自己熬过漫漫长夜。
　　时间已经走到了两点半，乔麦叹了口气，“这个时间我应该在睡觉或者复习知识点的。”
　　“不应该浪费在我身上，对吧？”
　　乔麦正准备反驳，就发现了女人的神色放空了很多。
　　梁舒缇喝了几口粥，觉得没什么味道，早早地扔在了一边。
　　她不太喜欢味道很淡的食物，喜欢重到能够完全另一个味道的食物。
　　曾几何时，她身上插着管子满是消毒水味道的时候，梁舒琼坐在她身边——
　　“这个时间我应该在画画，而不是在这里浪费时间看管你，随时帮你喊医生。”
　　“没有的，没有浪费时间。”乔麦认真说，“跟你待在一起，很值。”
　　她看见女人微愣的神色，别扭地开了个玩笑，“有时候，学习确实也挺没意思的。”
　　“回头脑子清醒了，可别埋怨我把你带坏了。”
　　女人站起身离开，再也没有坐下来跟乔麦聊天了。
　　乔麦瘪嘴，这人也真是的，真心实意地夸她也不乐意。
　　真难搞。
　　-
　　又一次躺在床上的时候，乔麦晕碳了，大概是吃饱了，人就容易幻想。
　　她居然生出了一种恋爱的错觉。
　　解决无门，乔麦翻开手机上收藏的煮饭贴，开始找对应的评论区试图把自己拍醒。
　　这些人骂得都很难听，放在别人身上的时候，乔麦觉得这些人说得对。
　　这次轮到她了，她觉得这群人神经，吃饱了撑的没事儿做，乱评价别人的事情干嘛？
　　合上手机想一想梁舒缇的样子，乔麦又觉得自己有病了。
　　她喜欢的明明是梁舒琼啊，最差也是这张脸，她这应该算爱屋及乌。
　　没几分钟，门被推开了，梁舒缇走进来躺在她身边，任由她推搡都没松手。
　　逼急了，她就被女人锁住双手动弹不得。
　　梁舒缇是真坏，她不允许乔麦乖乖躺下，道歉认错都不行，就是要她半坐着垂下脑袋，看她怎么被她的指腹弄得沁出水珠的。
　　还要凑近她耳朵边问她现在抱着她的是谁？
　　她跟梁舒琼到底谁更温柔一些？
　　乔麦只能睁眼说瞎话，她在这种时候觉得梁舒缇好像更喜欢甜蜜的谎言。
　　毕竟，她从来不用温柔这个词语形容她，偏偏梁舒缇喜欢，就好像非要在她身上完全替代梁舒琼一样。
　　她浑浑噩噩地骂她就是比不过梁舒琼，就能遭到女人更难听的回答。
　　“梁老师这三个字是你的安全词吗？”
　　“这些话也是梁舒琼教你的？”
　　乔麦听不得这种话，但力气没她大，只能咬她的唇要她别再乱讲，又用仅存的理智祈祷天气再冷一些再闷一些，她好在女人发病晕眩的时候用枕头捂死她。
　　她被折磨到喊不出梁老师，骂不出梁舒缇，声音发虚发软，只被允许留下呜咽的声音。
　　脸颊被按住紧紧贴着床面，乔麦为自己小小地叹了一口气。
　　找替代品是有代价的，她好像遭到报应了。
　　要是不把梁舒琼那些人偶毁了，说不定现在梁舒缇还会对她温柔一些。
　　“有没有什么吃了会促进脑部供氧的药？就像我室友用水杨酸擦脸，最后提前爆痘了那种？”
　　梁舒缇拍她的小腹，“后悔了？”
　　她可太后悔了，要是再来一次，她一定不会心软了。
　　她要拿着药站在她面前，要她求着自己给她。
　　对了，她还要梁舒缇去夸梁舒琼，把平日里她最讨厌的那些人全都夸个遍。
　　她还要骂她臭替身，就是比不过梁舒琼，要不是这张脸，她才懒得跟她玩儿。
　　人的潜能是需要激发的，乔麦就是个最适合激发的选手。
　　梁舒缇的手指就像沾了她身上的吐真剂，水渍又送到她嘴里。
　　把乔麦逼疯了。
　　“你不是想知道我有哪些特长吗？我会接吻，梁老师教我的，她把我调/教得很好。”
　　“顶着一张这么无辜洁净的脸说这种话？”
　　梁舒缇喜欢她这种挑衅，她就喜欢乔麦这种爱顶嘴的，皮最结实，最适合挨打。
　　更何况乔麦皮肤白，掌印落上去红通通的，看得人赏心悦目。
　　不知道是哪儿来的冰块，梁舒缇在酒杯里沾了下，含着冰块吻她。
　　乔麦要哭了，梁舒缇给她留了张能哭能喊能骂人的嘴。
　　要是外面真下雨就好了，而不是一次次浇在女人的脸上。
　　梁舒缇第二次吻她，乔麦拿脚踹她。
　　踹空了一次便踹第二次、第三次，直到被女人抓住脚腕。
　　梁舒缇不是会耐心对待她的人，早都冷着脸盘起她的腿不允许她乱动。
　　“……你真讨厌。”
　　骂完女人就笑了，乔麦觉得梁舒缇应该是哪根筋搭错了，她用动作反抗她的时候会被拦下，她用嘴反抗她的时候就把她逗笑了。
　　刚才在客厅里，她不该跟梁舒缇探讨人生的。
　　她甚至不该在失眠的时候点海鲜粥，八万多花就花了，反正不是她的钱。
　　冥想到腿麻了又怎么了？肯定比现在被迫抬得高高的要舒服。
　　“我想梁老师了……”
　　梁舒琼也对她凶过的，但没有这么久，她在梁舒琼那儿是受到惊吓了，可她也把梁舒琼搞伤了。
　　现在在梁舒缇这儿，她一点儿好都讨不到，简直是单方面的碾压。
　　“把我当替代品可不是这么容易的，你能毁了人偶，就不怕我毁了你？”
　　“真幼稚，我小学二年级都不说这种毁来毁去的话了。”
　　嘴上骂着，乔麦是真觉得她要被梁舒缇毁了。
　　从没出过这么多汗，手指什么都没做，无非就是掐了几下、挠了几下，此刻连握拳张开的力气都没了。
　　不过梁舒缇也有疏漏，她弯下身吻她的时候，乔麦就用手抓她的头发。
　　下一秒梁舒缇便温温柔柔地看她，还用那张湿漉漉的唇喊她‘麦麦’。
　　乔麦被这张脸骗得好惨，骗到暴雨如注，下个没完。
　　不知道怎么开始的，也不知道什么时候结束的。
　　乔麦虚脱地躺在床上，这次梁舒缇正面抱住了她。
　　她说不出话来，感受到面前浓郁的呼吸，她们都在索取着对方的氧气，谁也不肯服谁。
　　女人握住她的手，乔麦挣脱了下，随后便十指紧扣了。
　　乔麦偷偷抬眼看她，梁舒缇正闭眼恢复精力。
　　她等了十几分钟，终于等到彼此的呼吸都变得平缓，于是便准备换个舒服的姿势睡觉。
　　“又要换房间？”梁舒缇抬手将她往身边捞，声音低微带了些恳求，“就这样睡吧，行吗？”
　　乔麦没解释，也没再乱动了，任由女人抱住她。
　　可这样禁锢着她，她没有任何睡意，只空有疲劳的感觉。
　　“梁舒缇……”乔麦伸出手指戳了戳她的脸，没能等到任何回答。
　　乔麦没再说话了，两个人搂得更紧，几乎要将自己揉进对方的身体里去。
　　她们像两个都市孤儿，依靠对方发泄，依靠对方索取。
　　贪婪的面目褪去，只剩下两具疲惫的身体在寂静的夜里相拥入睡。

52   第 52 章
　　◎讨厌，总比没感觉好◎
　　梁舒缇还是接了乔麦拍写真的单子, 但没怎么聊价格，乔麦把自己的银行卡拿出来的时候，梁舒缇说她瞧不上这六万块。
　　乔麦也无所谓, 反正这六万块相当于天降横财, 她的规划里没有这笔钱的存在，有没有都一样。
　　梁舒缇觉少，昨晚折腾狠了，她见乔麦睡得香，把房间延长到了下午, 没有喊醒她就走了。
　　慢悠悠回到家的时候, 客厅里放着一个摊开的行李箱, 里面衣服不多，不过倒是装了好几幅画。
　　“干嘛？离家出走啊？”梁舒缇往卧室里面瞧。
　　“去妈那儿一趟。”梁舒琼叠着衣服，表情说不上好。
　　“带着你这只伤了的手去，卖惨啊？”梁舒缇嗤笑, “别最后把责任推到我身上了。”
　　“妈最近跟段榕发脾气，闹个没完, 段榕给我发了不少消息, 我得过去安抚一下。”
　　“少她钱了还是少她吃喝了？供她这么多年血还是没长进。”梁舒缇扯了扯唇，“不行就把人换了, 好让咱妈新鲜新鲜。”
　　“我倒是想, 但妈现在人在海外, 她跟她身边的人都不好时时刻刻掌控, 找了新的人还得浪费时间调查背景。”
　　梁舒琼将箱子合上, 单腿压在上面扣开关。
　　但另一只手使不上劲, 她蹙眉用膝盖用力往下按。
　　“好可怜啊, 连个箱子都合不上了。”梁舒缇半蹲下来帮她合上了箱子, 不经意地扯了下领口，抬眸的时候就看见梁舒琼的视线落在了她的脖子上。
　　女人冷脸，“你老实一点，我现在没时间找乔麦沟通，你最好玩得别太过分。”
　　“我帮你把乔麦套牢了不行吗？不然跑了怎么办？”梁舒缇不听她的警告，意有所指地说，“味道很不错啊。”
　　“是吗？要是乔麦能真喜欢上你，再来跟我炫耀的话也不迟。”
　　“你怎么知道她就对我没那个意思？”
　　“舒缇，别尝试对我撒谎，炫耀吻痕这种事情，太小儿科了对吗？”梁舒琼轻轻地笑，“这是你的勋章吗？因为我而得到的勋章？那我很为你高兴。”
　　梁舒缇看见她走向画室的背影，嘴角的笑容很快就散去了。
　　她的目光兜兜转转，落在了客厅的监控上，思索了下，无所谓地回了自己的房间。
　　画室里的女人将几副裸/画拿出来，手指细细摩挲，随后珍重地装进了画袋里，放在了行李箱的最上面。
　　-
　　放元旦假的时候，距离期末周就只有两个星期了，重点差不多都画了，乔麦忙得很，寝室里好几个人嗷嗷待哺，拿着奶茶和零食继续给她上供，恨不得她一天总结完所有的知识点。
　　都是A大的，能力也不差，不过没乔麦这么卷，或者她们认为与其在期末周上花费时间，不如继续准备考研或者考公的事情。
　　而乔麦不用为后两者烦恼，人又温和心善，况且知识点她准备得太详细太清楚了，这活儿不给她干都不行。
　　乔麦给每个人分别划了一本书，让她们人手拿着三本一样的先总结，最后她在用自己的书查漏补缺。
　　分工合作下来之后，一天就将所有的课本全弄完了。
　　期末周前后，学校的打印店里全是人，室友在书记那儿是个打下手的，去办公室偷偷用打印机打印了好几份知识点，在斜挎包里白嫖了厚厚的一沓A4纸。
　　回来的时候还偷乐，“我每年给学校捐这么多学费，拿它几张纸怎么了？”
　　“刚去买奶茶的时候，那打印店门口也全是人，那地儿人根本都过不去！”
　　乔麦接过A4纸，笑眯眯地道了谢，用订书机分好类在左上角斜着订了起来。
　　她装进包里之后就准备出门，被室友拦住了。
　　“点了外卖要不要一起吃？3-4人的* 豪华火锅！送可加热的酒精灯！可以送到寝室门口的！”室友喊她，“你最近怎么老往外跑？期末了还兼职啊？”
　　“兼职的地方也能复习，你们吃吧！”
　　“别是偷偷谈恋爱了哦……”室友狐疑地看她，又叮嘱她穿厚一些，马上都要入冬了。
　　乔麦点点头，手里又被塞了条她自己的围巾。
　　她的室友手太快了，短短三秒钟，就能从她的衣柜里翻出围巾挂在她的脖子上。
　　乔麦快跑着往校门口去。
　　天实在太冷了，呼出的气都染着白雾，她的双手插在口袋里，每个手里都揣着一个暖宝宝。
　　刚出校门口手机就响了，乔麦看了眼来电显示，是梁舒缇。
　　正准备接起来的时候电话就被挂断了。
　　【梁舒缇：校门口。】
　　【梁舒缇：老地方。】
　　乔麦便往南边那个停车位看，车子旁边站着一个熟悉的身影。
　　她继续小跑，脸上露出了自己都没能意识到的笑容。
　　“冷吗？”梁舒缇双手插兜，靠着车子问她。
　　乔麦本来想说自己不冷，但看见女人胳膊上搭着的外套，应该是给她拿的吧。
　　“冷。”乔麦笑得有点儿傻。
　　“我也有点儿，那上车吧。”
　　乔麦愣了下，那还脱了外套只穿着衬衫等她？
　　还摆姿势靠着车？装什么呢？
　　梁舒缇这次贴心地给她拉上车门，自己坐在驾驶座的时候才发现乔麦的脸色还是很难看。
　　“又不高兴了？以为是梁舒琼来接你？”
　　“没有。”乔麦把自己外套上的扣子系得严严实实，“你冷的话下次就不用过来，我也没喊你接我，我自己认路。”
　　“伺候你还不乐意，真难搞。”
　　“到底是谁难搞？”乔麦大声反驳她。
　　两个人对视一眼眸光里都带着愠意，不明白为什么刚见面几分钟彼此的火气都这么大。
　　乔麦没求着梁舒缇来接她，那外套也不是非要穿，但她不明白自己为什么就是这么生气。
　　明明都是小事而已。
　　一路无言，女人的车子越开越快，以往四十多分钟的路程只开了半个小时。
　　车子停在地下车库，乔麦下了车就要跑，却被女人反手拉住。
　　乔麦真烦她这种当场报复的心理。
　　天冷，结痂好得本来就慢，前几天被她咬的唇上的伤口刚好，这次就又破了。
　　偏偏尝到了血腥味儿之后，女人的舌尖就在她伤口上一直舔，火辣辣地疼。
　　乔麦蹙眉忍着，越来越认为梁舒缇的心理年龄大概还没她成熟，怎么会有这么幼稚的人？
　　她推开她，捂住自己的包就往电梯口跑。
　　电梯按钮被早早按下，乔麦看见徐徐走过来的女人，得逞地对着她挥手说再见。
　　乔麦是最先到家的，她往外瞧了眼，把自己在书包里藏了一路的礼物拿了出来。
　　梁舒缇开门换了鞋子，悠悠走到她身上，什么都没说，只不过意味深长地看了她几眼。
　　“我给你买了礼物，上次说好的！”乔麦双手把礼物盒推到她身边，眼睛亮亮地看她。
　　梁舒缇不怎么重视，“冰盒？”
　　“不是。”乔麦摇摇头，“你拆开看！”
　　她怎么会送她跟梁舒琼一样的东西呢？
　　这也太没礼貌了。
　　梁舒缇拆掉包装绳，将盖子掀开，里面是一套精美的杯具。
　　“喜欢吗？”乔麦非常期待，“我看你的杯子好像都没什么花纹，所以买了有纹路的，也是透明的。”
　　她考虑了很多，不用有颜色的杯子可能是怕不健康，或者上色的颜料对人体有害。
　　所以她依旧选择了透明杯子，这一套六个杯子，花纹不尽相同。
　　“谢谢你啊。”梁舒缇将盖子合上放进了柜子里。
　　“……没了吗？”乔麦的笑容有些僵硬。
　　一句谢谢就没了吗？连个开朗的笑容都不给她？
　　“我还应该干嘛？”梁舒缇不解，语气也确实是在认真问她。
　　“之前有人送过你杯子吗？”
　　“没有吧，我很少收到礼物。”梁舒缇觉得这话有失偏倚，“我个人很少，大部分都是送到工作室的。”
　　那就不奇怪了，很少收到礼物的人要么手足无措，要么坦然道谢表达喜欢，梁舒缇明显是后一种。
　　“我会回礼的，你放心。”
　　乔麦撑在桌面上看她整理柜子，“不用回礼也行的。”
　　她送礼是因为自己之前答应她了，哪怕只是随口一提，可不是为了回礼才送的。
　　“柜子里原来有这么多杯子啊？看起来怎么都一样？就是高低宽窄不一样。”乔麦好奇地问，“我送你的肯定最好啦，好几百块一套呢！”
　　像是非要证明她送礼物的认真，乔麦问，“你手里的杯子多少钱买的？”
　　“比你的贵点儿。”
　　“哦……”乔麦拖长尾音，“贵多少？”
　　梁舒缇打量了下手里的杯子，“贵个零吧。”
　　乔麦不动声色地倒吸了一口凉气，默默地把自己的书包拉链拉上了。
　　女人从冰箱里拿出了牛奶放在她面前。
　　“为什么不让我喝酒了？”
　　“小孩子喝酒不好。”
　　“你以前可不是这么说的。”乔麦觉得不公平，“要么我陪你喝酒，要么你陪我喝牛奶。”
　　梁舒缇想也没想就将杯子里的酒一饮而尽，转头又拿了一盒牛奶在手里，“陪你。”
　　乔麦捧着牛奶，后知后觉地意识到什么，“你今晚不打算让我回去了？”
　　她们没约定梁舒缇去接她，但梁舒缇保证了每次都会把她安全送回学校。
　　可她刚刚一回家就喝了酒。
　　“这里不是有客房吗？”梁舒缇故意说，“你想睡哪里都行，我床上，或者梁舒琼床上？”
　　乔麦无视掉她这些话，“梁老师去哪儿了？”
　　她跑得急，甚至把梁舒琼都给忘了，就怕梁舒缇赶上自己的步伐。
　　万一直接撞上家里的梁舒琼，那可没办法解释。
　　梁舒琼最不喜欢她跟梁舒缇待在一起，她居然一而再再而三地忤逆她的话。
　　“出国散心了吧，我不是很清楚她的行踪。”
　　“这样吗……”乔麦又陷入浅淡的失落里，“那她什么时候回来？”
　　她又有一段时间没办法见到梁舒琼了。
　　“老问我梁舒琼的去向做什么？你自己不会联系？”
　　又气上了。
　　乔麦没有反驳，梁舒缇的话确实是实话，她老是这样问也不太行。
　　“我想去那个房间看看……”乔麦放弃询问，径直走过去，“你那天不是说，房间被阿姨打扫干净了吗？”
　　门意外地没有上锁，可里面干干净净的，什么都没有，乔麦甚至怀疑自己走错房间了。
　　别说人偶了，连个透明箱子，甚至半截尼龙绳都看不见了。
　　“全都处理了吧？碎成那样的东西，跟垃圾也没什么区别。”梁舒缇说，“修复起来花费的钱和精力，倒不如去买新的。”
　　乔麦呆滞地站在门口，心情有点复杂。
　　梁舒缇打开电脑查阅邮件，她也没兴趣跟乔麦讨论那个房间的任何事情，跟梁舒琼有关的东西都会让她感到厌恶。
　　“你有工作要忙吗？”乔麦迅速调整好心情，再次在女人的对面坐下，好奇地看了眼她的屏幕，“老板也要亲自p图吗？”
　　“我是工作室的一员，不是工作室的老板。”梁舒缇抬手让她坐好，“今晚没什么时间留给你了，聊聊天倒是行。”
　　“谁想跟你聊天啊？”乔麦见她忙，从自己的书包里拿出了一本专业课本，又找到了对应的知识点。
　　她换了一根崭新的蓝色笔芯，开始在知识点上填空。
　　梁舒缇瞥她一眼，“真把这儿当家了？”
　　“我不打扰你，你也别打扰我，反正你今天没空，那我还不如自己复习。”
　　旁边就是牛奶，饿了还有三明治，甚至还有梁舒缇不知道从哪里拿出来的泡面，口味跟上次乔麦在这里吃的一模一样。
　　乔麦非常放松，她现在待在梁舒缇身边的时候，好像一点儿都没有最开始的恐惧了。
　　反正她自认为她惹得起梁舒缇，真把她逼急了，她就跟她大闹一顿。
　　闹翻了又怎么样？
　　反正她喜欢的是梁舒琼。
　　面前这个女人会怎么想她，她根本就不在乎。
　　吧台变成了课桌，只不过两个人面对面斜坐着，偶尔胳膊轻碰一下，乔麦复习得入迷，还错拿了梁舒缇的那盒牛奶。
　　往嘴巴里倒了一口的时候，才意识到这盒很重，几乎没怎么动。
　　“你不爱喝的话就换别的吧。”乔麦善解人意。
　　看起来梁舒缇是真的不喜欢牛奶。
　　“谁说我不爱喝了？”梁舒缇想也没想就把那盒少的拿起来喝了一小口，“味道不错。”
　　“莫名其妙。”乔麦这次没嫌弃她，只是把多的那盒放在了自己的左边，这样就不会拿错了。
　　谁知道十几分钟过去，梁舒缇的胳膊越过她面前，把那盒牛奶又拿了回去。
　　“你干嘛？”
　　“你拿错了，这盒是我的。”
　　“你幼稚不幼稚啊？！”
　　都看着她喝好久了，这会儿说她拿错了？
　　“怎么有你这么讨厌的人啊！”乔麦抓狂地尖叫，发现自己写错了知识点，蓝色的笔还没办法擦掉之后，就更烦了。
　　梁舒缇让她分心了。
　　再看一眼女人的电脑屏幕，以往她快的话十分钟就能p好一张图片，这会儿半个多小时过去了，还没能开始第二张。
　　“讨厌，总比没感觉好吧？”
　　半晌，当两个人再次陷入各自的事情时，女人悠悠冒出了这句话。
　　“……什么？”乔麦微愣，摸了下自己的耳朵，“什么呀……”
　　“忙你的复习去。”梁舒缇也意识到自己说了不该说的，很快催促道。
　　但她意识到，好像有些事情逐渐开始往难以控制的方向发展了。
　　讨厌，总比没感觉好。
　　梁舒缇在心里默默回味着这句话。
　　乔麦喜欢她是因为她跟梁舒琼长着一张一样的脸。
　　而讨厌她，只是因为她是梁舒缇而已。
　　【作者有话说】
　　麦宝就是如此有魅力。
　　你们变心的好快啊，这就不爱我们梁老师了吗？

53   第 53 章
　　◎就这样往下进行吧◎
　　蓝色的笔摔在了地上, 乔麦将它捡了起来，写了几个字之后就断墨了。
　　她甩了甩，脑子里下意识思考着女人刚才那句话。
　　“什么意思啊……？”乔麦嘴里嘟囔着, 又拿了张废纸, 尝试着划了几下。
　　笔芯废掉了，她没有带多余的第二根，便戳了戳女人的胳膊，找她借笔。
　　“画室应该有。”梁舒缇头也不抬地回答她，“我看起来像用笔很频繁的吗？”
　　“那算了。”
　　乔麦重新坐回了椅子上, 用黑笔在草稿纸上练习课后题。
　　期末卷的内容还挺简单的, 几乎一大半都是原题或者把题目里的数字改一下, 画完重点之后复习起来就更方便了。
　　十几分钟过去，乔麦复习完了一章的课后题，主动挑起话题，“拍写真的话我要穿什么衣服呢？”
　　“随便, 不穿也行。”
　　“啧……”乔麦改了口，“我自言自语呢, 你别说话了。”
　　她下意识翻找图库, 后来才发现那些视频都被她删掉了，回收站也被清空了。
　　“还想着穿梁老师送我的那些衣服呢, 但是我早都还回去了。”
　　“在箱子里堆着, 没人要, 你想的话就捡回去。”
　　“哪个箱子？”乔麦惊讶地问。
　　梁舒缇往客厅内扫了眼, 视线最后在置物架旁落下, “之前送你的那张照片, 还记得吗？”
　　乔麦回头, 顺着她的视线看过去, 又听她说，“你还回来的东西应该都在那里。”
　　“这么好的料子怎么就堆在那里，怪可惜的。”
　　“你再迟问几天，就只能去楼下的垃圾桶里找了。”梁舒缇不在乎，“物品的价值是人赋予的，没人要的话就没什么价值了。”
　　“我能拿吗？”
　　乔麦想起上次人偶照片的时候，仍然心有余悸，她怕再次引起争吵。
　　“随你的便，回来告诉梁舒琼我已经帮她扔掉了不就好了？”
　　乔麦快步走过去捡起衣服仔细看了看，除了她那几件裙子和秋装，还有些她没见过的衣服。
　　她简单对比了一下，发现尺码都是一样的。
　　“这些都是梁老师做的吗？”乔麦拿了几件新衣服过来，“我怎么没见过这几件？”
　　“礼物总有没能送出去的时候，对吧？”梁舒缇轻讽，嘴上又衔了笑，“乔麦，你老实告诉我，这样践踏梁舒琼的心意，是不是还挺爽的？”
　　“你瞎说什么？”乔麦心里起了内疚，但又不好将这些衣服占为己有，“我们拍写真的时候穿这些，穿完我再换回来可不可以？”
　　“你借用梁舒琼的东西，总是问我的意见干嘛？”梁舒缇不爽，“我说不喜欢你穿，你会听我的吗？”
　　“不会。”乔麦果断又诚实地回答。
　　蓝笔报废了，乔麦完全没复习的心思了。
　　她托腮思考，望着女人的电脑屏幕，她正在修人物图，“你拍过很多人的照片吗？”
　　“嗯。”梁舒缇应了声，余光瞥见乔麦好奇，不动声色地将电脑往她的方向挪了挪。
　　“梁老师说，她只画过我一个人。”
　　梁舒缇又冷脸将电脑挪了回来。
　　“你把衣服脱光了我帮你拍照，我也能说我只这样拍过你一个人。”
　　乔麦抿唇，“你说话永远这么粗俗。”
　　梁舒缇放下手里的事情盯着她看，“因为你跟我说话的时候永远在围着梁舒琼转。”
　　乔麦无措地眨巴几下眼睛，看见女人再次去忙工作的时候，默默将衣服放回了箱子里，拿起笔继续开始练习课后题。
　　客厅内寂静了几分钟，乔麦心里过意不去，小心翼翼地道歉，“……对不起，以后我会注意的。”
　　做不进课后题，乔麦一直在偷偷看女人的脸，但梁舒缇没再理她，只是键盘和鼠标的声音稍稍加大了那么一些。
　　忙完了图片，梁舒缇这才正眼看她，乔麦感受到她的视线，双手放在膝盖上看她，腰板儿挺直了坐得很乖巧。
　　这样委屈乖巧的脸，看着总是让人忍不住心软。
　　“明天带你去工作室吧。”她放了话。
　　“真的？！”乔麦立即笑了，随后又扭捏道，“你没生气吧？”
　　没等女人反应，她直接不给她留退路，“肯定没生气！像你这么宽宏大量的人肯定不会跟我计较的对吧！”
　　梁舒缇双唇张了张，最终还是什么话都没说。
　　她合上电脑，“明天虽然是周一，但是元旦工作室人比较多，你记得不要赖床。”
　　“明明是你有起床气吧……”乔麦小声嘟囔一句，看见不远处的女人回头冷脸盯着她看，又摇了摇脑袋露出一个无辜的微笑。
　　桌上的牛奶都喝光了，但吃的没人碰过，乔麦麻利地收拾好了吧台，熟练地走向了一间卧室。
　　但走到门口的时候，她才反应过来她现在不能随随便便进入梁舒琼的空间了。
　　她只好敲响了梁舒缇的房门，询问她有没有新的睡衣借给她穿。
　　“你可以去拿梁舒琼的，反正我也是穿她的。”
　　乔麦有点意外，思索了下还是没去拿。
　　她的衣服是出门的时候刚换的，不算太脏，明天起床的时候可以再穿。
　　洗完澡她裹着浴巾一路到了客房，把门反锁之后才取掉了浴巾，吹干头发之后便裸着躺到床上睡觉了。
　　一夜好梦。
　　早上八点乔麦起了床，穿上卫衣整理着自己凌乱的长发，打开洗漱间门的时候，就看见女人身上穿了件松松垮垮的吊带。
　　一边肩带从肩膀上滑下来，乔麦能够明显看得见她柔软的春光。
　　梁舒缇对着洗手台刷牙，脊背微弯，听见动静便看过来一眼。
　　“你起得好早。”乔麦急匆匆扔下一句话就去了客厅。
　　她好像确实没怎么看过梁舒缇的身材。
　　乔麦意识到自己不该有这个想法，去了客房的洗漱间，之后到吃早餐都没再跟梁舒缇闲聊。
　　她知道自己容易分心，怕一聊起天就会想起打开门的那个画面。
　　工作室的地方不在市中心，面积也不算大，前台坐着一个看起来很面善的女孩子，见到梁舒缇便站起来热情地跟她打招呼。
　　“姐姐早上好！”
　　梁舒缇看了眼空调，“冷吗？把门关上吧。”
　　“不冷的，要开门迎接顾客嘛。”
　　梁舒缇冲她笑笑，大步往前迈。
　　乔麦在她身后跟着，跟这位前台对视了一眼，眼睛里都带着对彼此的好奇和打量。
　　“……姐姐早上好，啧。”乔麦重复了一句，问道，“你每次来上班她都会这么跟你打招呼吗？”
　　“她跟每个人都这样打招呼。”梁舒缇解释完，跟工作室里的人聊了几句天才开始回味乔麦第一句话。
　　她拿着果盘递给乔麦，“吃醋了一定要告诉我啊，我会很开心的。”
　　“你很烦。”乔麦用牙签叉了一小块苹果，找了个位子坐下不说话了。
　　梁舒缇在她身边来来回回路过，偶尔给她塞个巧克力，偶尔给她送杯果汁，或者在她怀里扔几袋小零食。
　　她也不说话，也不问乔麦喜不喜欢，顺手放下就继续去忙了。
　　工作室大概有十来个人，几乎都是新鲜面孔，乔麦记脸是比较快的，有好多她没在学校看到过，大概负责了不同的拍摄项目。
　　没过多久，一个金发碧眼的女人走到乔麦身边，“你还好吗？”
　　乔麦怔愣看她，下意识望向了自己最熟悉的人——
　　梁舒缇。
　　可梁舒缇正拿着笔弯腰点着屏幕的成片，面容严肃认真。
　　“舒缇让我来照顾你。”
　　“我自己一个人也可以的。”
　　“我可能说得不够准确，她让我来负责你拍摄前的准备工作。”女人示意她跟着自己去另一个房间，“叫我Alice就好了。”
　　“你的中文说得真好。”乔麦由衷赞叹，甚至听不出任何老外口音。
　　要不是她的英语口语太差，她甚至想拉着这个女人陪练。
　　“这是我听过最多的一句夸赞了。”Alice笑笑，“你可以挑一些喜欢的衣服，我再帮你找合适的尺码，尺码不合适的话就只能上些小工具别一别了。”
　　好几排衣架分类挂着不同风格的衣服，乔麦不知道自己适合什么，便主动请教。
　　“你的话当然是青春校园风比较适合，但想尝试别的也可以。”Alice往衣服这边扬了扬下巴，“随你选择。”
　　衣服太多，眼花缭乱的，乔麦又怕自己浪费太多时间，没看几件就拿了一身出来。
　　“你可以慢慢选，时间还有很多。”Alice看穿了她的内敛，“舒缇太忙了，不然的话她不会让我过来陪你的，你一个人坐着还挺无聊的对吗？”
　　“还好啦。”得到了准许的话，乔麦稍稍放了心，继续去看别的衣架。
　　“会打游戏吗？我可以喊几个人陪你一起。”见乔麦摇摇头，Alice又列出来很多打发时间的选择，“不玩手机游戏的话，或者扑克？还有什么棋牌游戏？大富翁？”
　　“你们工作室有这么多东西可以玩儿啊？”
　　“都是陪客人玩儿的，客人比较多，就算是咨询也得等很久，客人既然来了你的地方，你就有责任照顾好她们的心情，总不能把人家赶出去吧？”
　　“说的也是哦。”乔麦认真听着她讲，又听见外面的欢呼声和笑声，问道，“梁舒缇她……人缘还挺好的？”
　　“没她我们这群人还怎么聚得起来？算是主心骨吧。”
　　怎么评价都这么好……
　　乔麦抿唇。
　　她试图在方清润的身上得到一些梁舒缇的负面评价，但全是好评。
　　现在她又试图在梁舒缇的好友圈内得到些女人的负面评论，但仍旧没能听见。
　　“她还有个姐姐，你认识吗？”
　　“见过几次。”Alice思索道，“人挺温柔的，就是看着有距离，不好接触。”
　　乔麦挑了快半个小时，拿出来的几套愣是挑不出最喜欢的，Alice便都帮她拿走，要她每件衣服都拍一套。
　　她在自己的包里找出了糖果，是她最喜欢吃的水果软糖，她递给了Alice。
　　Alice在她身边站着，看见了她包里的一瓶药，“看起来舒缇跟你关系不错。”
　　“啊？”这话聊得也太突然了。
　　“看她今天没带包，东西倒是放你这儿了。”
　　“就一瓶药，也没别的东西。”乔麦把药往包的深处藏了藏，下意识掩盖住梁舒缇的创伤。
　　“刚跟她认识的时候有一次碰上她发病，那时候还是在国外，怎么问她都问不出来，还以为她碰了不该碰的，后来才知道她的病。”Alice说着便乐，“她这人自尊心很强的，最讨厌别人说她技不如人，或者问她这个病是不是很影响她的生活。”
　　Alice很健谈，“有一次大家关心她，说她这个病小时候是不是得一直受人照顾着，家里人一定很心疼她吧？谁知道把她给说毛了。”
　　“应该是梁老师照顾她吧。”看见Alice疑惑的神色，乔麦解释道，“就是她的姐姐。”
　　“谁知道呢？她不爱讲这些，总不能一直追着问。”Alice见她穿了一套衣服出来，左瞧右瞧，“果然大了不少。”
　　“有小一点儿的尺码吗？”乔麦手拽着裙子，一松口就怕掉下去。
　　“每件衣服都只有两套，不会有小尺码。”Alice往她要上别卡子，“毕竟衣服大了可以用皮筋、卡子简单别一下，但小了甚至没办法往身上穿。”
　　乔麦点点头，从Alice这儿了解到了不少基础信息。
　　她穿着一套jk被带到了拍摄间，梁舒缇的手里正拿着相机，瞧见她之后，嘴角不动声色地勾了勾。
　　“好看吗？”乔麦不太适应女人这样的审视，别扭地挠了挠自己裸露在外的胳膊。
　　“你不冷就行。”
　　“暖气开得很够的。”乔麦坐在椅子上准备拍摄，“你也不说夸我一句，净说些莫名其妙的话。”
　　“好看。”
　　“一点儿都不真诚。”乔麦瘪瘪嘴，“算了。”
　　她的手里被塞进一本相册，梁舒缇嘱咐她，“再有十五分钟就到你，看看相册上的拍摄动作，多学几个，别到时候只会给我比耶。”
　　乔麦回想起自己难得的几张跟江兆雪的合照，江兆雪跟她说，拍照一定要做作一点，这样上镜会好看，但她最后也只会傻乎乎地伸出两个指头。
　　翻开相册，这些动作一定非常符合江兆雪口中的‘做作’。
　　真奇怪，为什么这些姿态摆得很大的动作别人做起来那么好看，她做起来就很别扭？
　　布景很快就换了，乔麦被在场的人叮嘱了需要注意的事项，她认真点头，不经意间跟手持摄像机的女人对上眼神，两个人都淡淡地挪开了目光。
　　站在镜头中央，最先迎来的感觉就是不适应，闪光灯迫使乔麦的眼睛眨个没完，她的姿势也很僵硬，相机吃动作，镜头里看起来就奇怪得很明显。
　　十几分钟都没能拍出心仪的，梁舒缇放下相机，思索着该怎么让乔麦放松一些。
　　周围的人始终盯着梁舒缇的动作，以为浪费了这么久的时间，梁舒缇都会忍不住发脾气，把相机扔给别的人去拍。
　　今天看起来倒是没有要发火的征兆。
　　思索须臾，梁舒缇离开了几分钟之后再次回来，她走到乔麦面前帮她整理着衣角。
　　距离贴近的同时，乔麦嗅到一股熟悉的味道，“你喷香水了？什么时候？刚刚出去的时候吗？”
　　“臭水，一会儿就洗掉。”梁舒缇压低声音，不屑地回答。
　　“是琥珀香，为什么喷这个？”
　　“不喜欢吗？”
　　“你知道我问的不是这个，琥珀香是梁老师……”
　　梁舒缇不喜欢她提梁舒琼，所以乔麦当下也不好细问。
　　再次拍摄的时候，乔麦果然放松了很多，不过她的视线先是会放在拍摄人身上，再下滑至镜头上。
　　她拍了三套衣服，半弯着腰在电脑面前看别人给她调照片，每一张都很喜欢。
　　梁舒缇放下相机，安静注视着她，没有向前一步。
　　“成片要3-7天哦，我们需要将照片入库到我们的系统的，还需要再处理一些照片细节。”
　　乔麦点点头，欣赏完之后才走到梁舒缇的身边，“有没有那种拍立得呀？就是很小很小的，可以放在我手机壳里面的那种？”
　　她意识到时间问题，又说，“我可以等的，多久都没关系，只要有就好。”
　　“这个不用入库，过来吧。”梁舒缇拽过她的手腕带她离开了拍摄间，拿了拍立得相机插入存储卡，将刚才的照片在另一台电脑上调出来，“喜欢哪张？”
　　“每套都挑一张行吗？”乔麦小声地求她，“我没拍过这个，可不可以挑三张呀？”
　　梁舒缇当然同意了她的话。
　　最后乔麦将三张拍立得拿在手里，美滋滋地拍了照片给江兆雪发了过去。
　　【江兆雪：哪家拍的？这么好看！】
　　【江兆雪：元旦偷偷去玩儿不带我！可恶！】
　　乔麦什么都没解释，发了个工作室的地址过去。
　　【江兆雪：没钱，勿扰。】
　　【江兆雪：有买一送一的活动可以找我。】
　　江兆雪丝毫不怀疑她为什么会去，毕竟她的六万存款江兆雪也是知道的。
　　有了一笔不菲的小金库就应该去好好潇洒一把，这个原则在江兆雪那里完全合理。
　　元旦当天人实在太多，下午梁舒缇也没能太顾得上乔麦，但乔麦已经得到了非常喜欢的相片，乐呵呵地跟工作室的人打成了一片，还拉了顾客凑人数，几个人玩了一下午纸牌游戏。
　　本来就是因为想要想要找个跟梁舒琼能够再次见面的机会才约了梁舒缇的拍摄的，看着这几张照片，乔麦就像得到了意外之喜。
　　晚上十点多回去的时候，乔麦是在房间里被喊醒的，她借了台电脑复习，累了就去睡觉。
　　隔音很好，也始终没人打扰，直到梁舒缇下了班喊她回家。
　　女人累到车子都不想开，找了人顺路送她们回家。
　　“我会按摩。”乔麦讨好道。
　　“梁舒琼教你的？”梁舒缇闭着眼睛休憩，倦意明显。
　　“不是，就是最简单的那种捏捏肩膀捶捶腿，我妈妈上课很辛苦的时候，我都会帮她按摩的。”
　　“都行。”梁舒缇没精力说话，恹恹的。
　　乔麦知道她辛苦，一路主动按电梯，开家门。
　　她帮梁舒缇倒水，把药放在她手心里叮嘱她吃下。
　　“谢谢你啊梁舒缇。”乔麦坐在她身边，手里还紧紧攥着那三张拍立得，“我真的很喜欢，谢谢你！”
　　她有些紧张，又有些期待。
　　梁舒缇在她心里的那些无恶不作，油嘴滑舌等等一系列乱七八糟的标签成功被撕掉了。
　　女人抬眼看她，神色却很复杂。
　　乔麦轻轻地拥抱了她一下又松开，态度非常友好亲人，随后轻轻地开口，“还有，今天元旦，我还没跟你说声新年快乐呢。”
　　没等乔麦说完‘不回我一句新年快乐吗’，梁舒缇就吻了上来。
　　吻很轻很浅，像是在试探什么，乔麦愣住了，随后就感觉到吻加重了。
　　这不像她。
　　身子后仰，轻而易举便倒在了沙发上，乔麦盯着这张脸，脑子逐渐陷入晕眩。
　　这种温暖善良的感觉居然是梁舒缇带给她的啊……
　　她想要将梁舒琼的身影代入到面前女人的身上，可怎么努力都没办法成功。
　　梁舒缇没再咬她，指腹揉捏着她的耳垂，舌尖在她唇上轻舔，趁着她张口索取呼吸的时候就探了进去。
　　柔软的舌尖勾缠，乔麦发出娇憨的呜咽声，思绪被吻散，她没有理智再去想别的人了。
　　暖气没开，敞开的领口灌入些许凉意，很快就被女人温热的吻覆盖住。
　　乔麦的手忍不住抱住她的头，想要得到更多。
　　好想好想。
　　就这样往下进行吧。
　　突兀的电话铃声响起来，立刻将乔麦的理智勾了回来。
　　她真是疯了，明明知道面前的人是梁舒缇，却还心甘情愿地这样受着她停不下来的吻。
　　看到备注是梁舒琼，女人就把电话挂了。
　　“为什么不接？”乔麦诧异。
　　“为什么要接？”梁舒缇反驳她，再次垂头吻她。
　　乔麦推搡着她双手却被女人抓住放在脑袋两侧，她的身体被女人压住动弹不得。
　　电话第二次响了起来。
　　梁舒缇犹豫了下，接了起来。
　　——“干什么呢？”那边带着轻微的责怪，埋怨梁舒缇的磨蹭。
　　“干什么？”梁舒缇冷嗤，愠意完全爆发，“现在把客厅的监控在你手机上调出来，看看我在干什么。”
　　【作者有话说】
　　你们，前几章做恨也觉得甜。
　　那我考虑一下加点酸酸的味道进去，很有意思哦~~

54   第 54 章
　　◎“乔麦，你的心真狠啊。”◎
　　乔麦从来没怀疑过自己对梁舒琼的喜欢。
　　“这里有监控？”
　　她惊吓地四处张扬, 生怕梁舒琼真的在监控里看到些什么。
　　梁舒缇按住她的脑袋，声音轻飘飘的，“听见没有, 你把乔麦吓到了。”
　　乔麦立刻捂住自己的嘴, 又去推女人的胳膊，终于从身侧的缝里钻了出来。
　　她又摔在了地毯上，结结实实吃了个屁股墩儿。
　　乔麦来不及去揉，慌慌张张地往四周看，寻找着监控的痕迹。
　　置物架对面的墙上大大咧咧安装了一个监控, 这么明显她以往都没能发现。
　　乔麦立即在心里盘算着, 她趁着梁舒琼不在家的时候, 跟梁舒缇一起在这里干了多少坏事儿。
　　梁舒缇挂了电话坐在沙发上，整理着自己的衣服。
　　乔麦又往后退了几步，保证自己跟她的距离在非常安全的范围内。
　　“什么时候装的监控？”
　　“一直都有，怎么了？”梁舒缇看她警惕的动作, 十分不爽。
　　“我从来没注意到监控。”
　　看来是她太马虎了，或者从来没有想过这方面。
　　“现在是监控的问题吗？”梁舒缇盯她看。
　　乔麦没有整理敞开的衣服, 甚至连内衣都没穿, 她只是将卫衣拢了拢，没去理会那半截* 拉链。
　　她讲过的, 内衣穿上不舒服, 天冷穿得厚, 她就可以不穿。
　　梁舒缇记得很清楚, 还包括她夏天也喜欢上身松松垮垮波浪线的衣服, 那样不穿内衣也不会很明显。
　　她不知道乔麦跟多少人说过这些, 反正无一例外, 她每句话都记得很清楚。
　　“梁老师会看见的。”乔麦垂头, 终于意识到自己的衣冠不整，她拉着拉链问，“她什么时候回来啊……”
　　她真的有点想梁舒琼，现在跟梁舒缇相处太久了，她有点摸不清自己到底在想什么了。
　　最初想要的一直得不到，偏偏又一份好的送到了她的面前。
　　乔麦不敢考验自己的真心，她又不是什么清高的人。
　　梁舒缇这次没骂她，也没告诉她，只是沉默地看着她。
　　离得远，乔麦不想看清她的眼睛，怕自己看到不该看的情绪。
　　手机铃声第三次响起，这次是乔麦的，来电备注——
　　梁老师。
　　乔麦没有任何犹豫便接了，“梁老师……”
　　她想要主动解释一句，又不知道该从何说起。
　　她不清楚梁舒琼有没有打开监控，也不知道她看到了什么。
　　万一梁舒琼没有多想呢？
　　那她何必主动坦白？
　　——“我在国外，有点事情要忙，过两天我再回去。”梁舒琼如实告诉她，“麦麦，我知道现在的你很煎熬，别担心，回去我们就见面，好吗？”
　　乔麦捂住手机，她担忧地看向沙发上的女人，心里有种复杂的滋味。
　　梁舒琼草草几句话就将她的责任全部撇清了。
　　现在这个局面是梁舒缇引诱她的，跟她自己没有任何关系。
　　“梁老师……”她说不出答应或者拒绝的话来。
　　相比于梁舒琼主动约她见面的开心，她现在更担心梁舒缇会生气。
　　——“最近降温了，记得多穿一点。”梁舒琼顿了几秒，“我很想你，麦麦。”
　　乔麦无力地蹲在地上靠着墙，犹豫了下还是将思念说出了口，“……梁老师，我也很想你。”
　　之后她听见脚步声，沙发上的人起身头也不回地朝着卧室走，‘嘭’地一声就关上了门。
　　双手死死抓住手机，眼泪却掉落在了手背上。
　　这么心酸为难的感觉，她真的不想再遇到了。
　　时间太晚，地铁只营业到十一点半，已经没了。
　　宿舍门禁时间早过了，元旦假期大家也没每天忙着复习，这会儿都在群里晒着自己去哪里玩儿了。
　　周二本来课就少，那两节课老师刚好调开了，所以相当于连着放了四天。
　　就算翻墙回学校，宿舍里也没人接应她。
　　客厅内只剩下隐隐约约的抽泣声，乔麦坐在地上，不知道自己该怎么办。
　　事情总被她搞得一团糟，明明她的身边都是好人，她却总把自己弄得两头不是人。
　　她感谢不了对方的好，也没办法狠心推开自己最初不想有任何接触的人。
　　怎么会这样呢？
　　客厅里的监控的确被调了出来，不过是在梁舒缇的手机上。
　　她看着地上蜷成一团的乔麦，神色格外复杂。
　　真是令人头疼。
　　女人叹了口气，将手机关掉，翻了个身闭上了眼睛。
　　在客厅的地上快要睡着的时候，乔麦又一次被电话喊醒。
　　——“去房间里睡，麦麦。”梁舒琼的语气不算太好，“就算我不在家，梁舒缇也该好好照顾你。”
　　乔麦呜咽了下，声音有些哑，“……梁老师。”
　　——“去我的房间睡，好吗？这样会感冒的。”
　　乔麦从地上爬起来，乖乖地走进了梁舒琼的房间。
　　——“有事情就给我打电话，什么时候我都会接的，别有任何负担。”
　　乔麦先是重重点头，下一秒便出口答应。
　　脱了衣服躺在床上的时候，乔麦双手合十枕在脑袋下面想。
　　最开始跟梁舒琼认识的那段时间，是她最快乐的时候吧？
　　梁舒琼会给她无微不至的关怀，而她分外享受这种如同母爱般的温暖。
　　-
　　乔麦这晚睡得不安稳，她特意没有关上门，这样客厅要是有一点儿动静她都能听见。
　　但早上的时候，她没能捕捉到梁舒缇一点儿动静。
　　楼下的便利店卖着很多新鲜的蔬菜，都是洗过之后包装起来的，价格也不便宜。
　　乔麦狠狠心买了一大堆，她希望自己的厨艺不算退步。
　　早上还没起床的时候她就给乔贤发了消息过去，询问了几道家常菜的做法，这会儿乔贤已经在有空的时候给她发了几条长语音过来。
　　希望梁舒缇好哄一点，这是乔麦现在最迫切的愿望。
　　昨晚她知道自己的举动一定把梁舒缇惹毛了，不像以往那样来回互怼，这次似乎触碰到了女人的底线。
　　乔麦一边切着菜，一边好奇着这两姐妹矛盾到底从何而来。
　　如果是小时候不懂事闹出来的矛盾，随着年龄渐长，几乎每个人都会释怀过去，而现在她们的矛盾还是很深，乔麦想不出来原因。
　　梁舒缇有起床气，昨天元旦那么忙，过完假期她今天就休息了，所以乔麦饭做得不算太着急。
　　稍微有点风吹草动，乔麦就往梁舒缇卧室的方向看，如果没能辨认出那是什么动静，就迅速放下手上的动作小跑去客厅看一眼。
　　乔麦只会做最基础的家常菜，番茄炒鸡蛋，辣椒炒肉，不过能把菜做得很美味就很不错了。
　　十二点半的时候，梁舒缇才懒洋洋地起床，乔麦下一秒就举着铲子走到了她的面前。
　　“中午好！”乔麦改口，“姐姐中午好！”
　　梁舒缇懒得理她，径直去了洗漱。
　　“我做了番茄炒鸡蛋，辣椒炒肉……”乔麦开始报菜名，下一秒门就被女人关上了。
　　没关系，再接再厉。
　　乔麦给自己加油打气，回到厨房的时候脸上的笑容就维持不住了。
　　她给江兆雪发了消息过去，问别人生气了怎么哄。
　　江兆雪甩给她几个链接，乔麦点进看见一行字——
　　您与此网站建立的连接不安全。
　　【乔麦：你认真点儿，我没跟你开玩笑。】
　　【江兆雪：能让你花心思哄的那关系肯定不一般，你就按照这个网站说的做就行了，关系升温指日可待。】
　　【乔麦：这网站是正经网站吗？】
　　她发过去一个截图。
　　【江兆雪：你不懂，有这行字的才说明你找对地方了。】
　　乔麦边用铲子翻炒加热饭菜，边点开确认进入，看了两行字就关掉了。
　　如果现在她的身边是梁舒琼的话，她会尝试用这些方法的。
　　可惜了。
　　两碗米饭被端到餐桌上，乔麦撑着脑袋看向洗漱间的方向，她还倒了杯温水，把药也放在旁边。
　　乔麦现在怀揣着一颗为梁舒琼诚挚服务的心。
　　看见梁舒缇从洗漱间出来，她怕她再回房间，直接生拉硬拽让她在餐桌旁坐下。
　　“昨天……”乔麦递给她一双筷子，“我不是怕梁老师找你有什么急事儿嘛。”
　　按照这两个人的矛盾程度，乔麦不认为梁舒琼会在大晚上找梁舒缇打电话。
　　况且还有时差吧？她不知道梁舒琼去了哪里，跟国内的时间相差多久，但当下她只能找这么个理由强行解释。
　　“可能是找你的吧，但是不小心把电话打到我这儿了。”梁舒缇夹了鸡蛋送到嘴里，整个人姿态懒散。
　　乔麦挠了挠脸，“你别生气了。”
　　“我生什么气？”梁舒缇‘哦’了下，“我们昨晚确实没做完，对吗？你要说这个的话，我确实有点儿生气。”
　　嘴硬什么呢？
　　乔麦只敢在心里吐槽。
　　“饭好吃吗？”乔麦不再聊昨晚的事情，她知道跟梁舒缇纠结这些没有任何意义。
　　她改变不了自己，也改变不了梁舒缇。
　　梁舒缇咀嚼着嘴里的食物，没兴趣夸人。
　　乔麦始终注意着她的神色，也没期望自己能从女人嘴里听到多少好听的。
　　梁舒缇能坐下来跟自己安安静静一起吃饭，应该也不算太生气了吧？
　　乔麦叹了口气，脸上写满了烦恼。
　　“叹什么气呢？”
　　听到女人的话，乔麦又坐直了身体，露出了勉强的笑容。
　　乔麦自知自己昨晚不该在梁舒缇面前表达对梁舒琼的想念，不然按照现在这个女人的难搞程度，她真想把桌子给掀了。
　　做了一桌子的菜不夸一句就算了，连个笑脸都不肯给，还不让她无奈地叹口气了。
　　真霸道，让不让人活了？
　　幸好她是独生女，要是有这么不听话的妹妹，她真的要天天发火了。
　　“昨晚我在地上睡了一夜。”凶也凶不过，讨好也不行，乔麦只能选择卖惨了，“地上好凉，好冷。”
　　她还装模作样地打了个喷嚏。
　　梁舒缇不至于一点同情心都没有吧？
　　“瞎说什么呢？不是去梁舒琼卧室睡了？”
　　乔麦吃饭的动作停了，很快就反应过来了，“你偷看我？”
　　没想到卖惨没成功，倒是捉住了梁舒缇的一个小把柄。
　　昨晚气冲冲地回了房间，还不是要在监控里偷偷看她的去向？
　　“你偷看我。”乔麦肯定地重复，“你往手机上调客厅的监控了吧？你看到我做什么了？”
　　看她一改委屈，变得如此得意，梁舒缇气笑了。
　　“不吃了。”她扔了筷子，转身又回了房间。
　　乔麦正想着刚才是不是又乱说话说中女人心坎儿了，犹豫着要不要去敲一敲她的房门。
　　没几分钟，梁舒缇就抱着电脑出来，路过她的时候乔麦看清了她的电脑屏幕，是昨晚在工作室拍的那几套。
　　“我的图是你修的啊？”乔麦抓紧时间把米饭往嘴里扒拉几口，凑到女人的电脑屏幕前，“能发我一份电子版的吗？”
　　“加钱。”
　　“你又不要我的钱。”乔麦戳戳她的胳膊，“发我一份吧？”
　　“你自己想办法。”梁舒缇甩开她的手，抱着电脑又回房间了。
　　在客厅晃悠的这几分钟，好像就只是为了让乔麦看一眼她的电脑屏幕而已。
　　乔麦敲响了女人的房门，没等开门她就按下门把手准备自己进去。
　　但门反锁了，她思索了下，在电视下面的抽屉里找到了一把钥匙。
　　这是备用钥匙，要不是那个放了人偶的房间，她还真不知道怎么开。
　　打开房门的时候她就看见梁舒缇诧异地看她一眼，视线再下滑到乔麦手里的备用钥匙时，扯了扯唇，“那是梁舒琼的备用钥匙，你用完记得放回去，别最后她又来找我麻烦。”
　　“那你告诉梁老师，是我拿的！”乔麦关上门，脱了鞋子跳上床，她坐在女人身上抓住她的手，“你要是因为昨晚没做完的事情在生气，那我现在就把衣服脱了！”
　　矛盾不过夜，这是乔麦的原则，只是梁舒缇脾气太差太难哄，她这么努力了还没能见效。
　　梁舒缇面容微惊，“把脑子学坏了吧你？学习压力这么大？”
　　她皱着眉头将乔麦的衣服并起来，“你胆子一直这么大吗？在梁舒琼面前你也这样？”
　　“我不敢在梁老师面前这样，我怕丢脸，你就无所谓，反正我们互相都很讨厌对方。”
　　“原来只对我这样啊？那我非常荣幸。”
　　乔麦听了这种打趣的话肚子里又开始冒火，她做的所有事情在梁舒缇这里就像是小打小闹一样，闹不出什么大的，也上不了什么台面。
　　梁舒缇还在拦她，乔麦赌气，扒开了女人的手，“跟你做了你又不乐意了，你怎么这么难搞啊？”
　　“做个屁！你脑子清醒吗？”
　　乔麦见她不信，一下子就把拉链拉开了。
　　梁舒缇‘啧’了下，眉头紧蹙，使了力气把乔麦按在床上，拿了被子将她卷起来放在墙边，“老实一点。”
　　见乔麦还在挣扎，梁舒缇下了床找了一条尼龙绳过来。
　　乔麦立刻乖巧躺着不动了，她现在见到绳子，确实有点犯怵。
　　梁舒缇把绳子扔在她身上，“别闹，等我忙完。”
　　“那你把我松开，有点热。”乔麦整个身体都是僵的，“我不想当蝉蛹。”
　　她蠕动了几下身子，不知道梁舒缇怎么卷的，她用尽了力气也根本挣脱不开这个被子。
　　“蝉蛹怎么了？白白胖胖的，多可爱。”梁舒缇修着图，还能空出一张嘴跟她聊天。
　　“我的胳膊要麻了，你把我松开吧……”乔麦可怜兮兮地求她。
　　“看来我卷得不够紧，只有胳膊麻吗？腿不麻？”
　　“……”在她面前，乔麦的乖巧根本坚持不了几分钟，“你能不能别这么记仇？我什么都没干，你不能这样！”
　　梁舒缇睨她一眼，“什么仇？说来听听。”
　　乔麦深呼吸了一下，让自己冷静下来。
　　梁舒缇完全不吃她这种招数，那她只能说些别的了。
　　“我想梁老师了，梁老师就不会这么对我！”
　　“觉得透明箱子比我这的地儿大是吧？我没空跟你搞乱七八糟的情/趣！”梁舒缇从容的声音终于出现些许瑕疵，大手拽过被子，乔麦猝不及防地在床上滚了好几圈，“滚出去，别在我这儿碍眼。”
　　“凭什么让我滚？我不滚！”乔麦死了心要赖在她这儿。
　　她不哄了！她再哄她她就不姓乔！
　　梁舒缇这种人就该被她活活气死！
　　“那我滚，行了吧？”梁舒缇合上电脑扔在一边，没能离开又被乔麦扯住袖口。
　　她真烦乔麦时不时就会提起的梁舒琼，偏偏警告她多少次都不管用。
　　但梁舒琼说要她离自己远一点，她就哭着道歉求对方原谅。
　　这一碗水，就这么端不平？
　　她就这么招人讨厌？从小到大都是吗？
　　每次在她面前哭都是因为梁舒琼，她真的要受够了。
　　乔麦不让她走，那股子犟劲儿又被逼上来，她死了心不让人好过。
　　“我对你太好了是不是？觉得我这个人心肠很好？”梁舒缇终于被她惹怒，冲她发火。
　　乔麦一手擦着自己的眼泪，一手还拽着女人的衣服不让她走，“你哪里对我好了？总是这样凶我，我起了个大早给你做饭你一句话都没有夸过我，说不理人就不理人，我就是在你面前提几句梁老师怎么了？你哪次找我做的时候没去梁老师面前挑衅？你没资格说我！”
　　她的喉咙哽咽着，眼泪迫使她再也说不出任何清楚的话来。
　　“你不高兴我就哄你，我又不是知错不改，你想做我也没拒绝……高兴了就陪着我玩儿，不高兴就让我滚，你对我就这个态度吗？”乔麦话说得磕磕绊绊的，为自己感到心酸。
　　她哪里接触过这么难搞的人啊？
　　明明跟梁舒琼是亲姐妹，怎么差别就这么大？
　　脑袋涨痛，女人快速呼吸着，不想去找药吃，扯掉乔麦的手走向酒柜，随手拆开一瓶就往嘴里灌。
　　药会让人清醒，但酒会麻痹人的神经。
　　梁舒缇不想在这个时候保持清醒。
　　“我们别联系了，梁老师马上就回来了，她说会跟我好好谈谈，我也没跟你见面的必要了。”
　　乔麦再次跟上去，说完之后那瓶酒就被女人狠狠扔在了地上，碎玻璃落了一地，挡住了乔麦走过去的那条路。
　　她被动静吓到身子后移，捂住了头，猩红的酒液弄脏了她的拖鞋，些许碎玻璃溅到了她的脚上。
　　梁舒缇上半身后仰，胳膊向后撑开搭在身后的吧台上，“……乔麦，你的心真狠啊。”
　　乔麦默默擦着眼泪，盯着地面上的污渍，犹豫着该不该继续上前。
　　女人直勾勾地盯她，“你是梁舒琼的宠物狗吗？她招几下手你就又摇着尾巴过去了？”
　　“能不能别把话说得这么难听……”乔麦的幻想被打破了。
　　她不知道自己会跟梁舒琼发展到哪种地步，像梁舒琼那样优秀偏执的人，真的会因为她而产生改变吗？
　　乔麦很没信心，但她固执地想要一个好的结局，可幻想甚至还没开始，就被梁舒缇残忍地道出了结局。
　　“我陪了你这么久，因为梁舒琼轻飘飘的几句话就高兴地相信了吗？”
　　“那你最开始就别接近我！”乔麦冲她喊，“我到底是哪里招你惹你了，你放过我不行吗！”
　　“你说得对！我就不应该接近你！”女人咬字很重很凶，像被戳中了心底里哪块不该触碰的净土。
　　她开始暴怒，语气不畅。
　　但也是短短的几秒钟，她双唇颤抖着，再也说不出任何难听的话来。
　　须臾，她无奈地喟叹一声，轻轻地自嘲，“……没能把你毁掉，倒是把我自己给毁了。”

55   第 55 章
　　◎“梁老师，我好想你。”◎
　　一地狼藉。
　　乔麦看着女人的唇微动, 却听不清她在说什么。
　　她现在跟梁舒缇相处久了，已经摸清了她吃药时间很混乱的事实。
　　梁舒缇呼着气，不再看她, 又打开了酒柜。
　　“你别喝了……”乔麦迈过地上的碎玻璃, “吃药吧？你刚刚就不应该喝酒的。”
　　那瓶被浪费的酒仅仅被拆开喝了一口，乔麦可以完全确定当下女人微蹙的面容是因为缺氧。
　　酒柜被乔麦用身体挡住，梁舒缇推开了她的手，踉踉跄跄朝着卧室走。
　　“梁舒缇……”乔麦再次被锁在了门外，她拍了拍门, 里面没有任何应答。
　　这次没有备用钥匙了, 她刚刚没能从房间里拿出来。
　　乔麦回到酒柜旁, 将地上的大片碎玻璃先捡起来扔进垃圾桶，然后拿着扫帚和拖把将地面清理干净了。
　　坐在沙发上冷静的时候，乔麦反思不出任何东西。
　　以往她做错了题，考试罕见地掉了名次, 事/后复盘的时候总能够总结出很多的教训。
　　但现在，她最熟悉的经验没有任何用处, 她找不到能够跟梁舒缇友好相处的办法。
　　刚开始总是好好的, 后面就会陷入莫名其妙的争吵。
　　原来她不只是改变不了梁舒琼，她也改变不了梁舒缇。
　　这两个人好像是她人生中遇到的最大一道坎儿, 任凭她怎么迈都迈不过。
　　早上起得早, 又忙了一上午, 她将地面和餐桌上的饭都清理干净之后, 在沙发上流着眼泪就睡着了。
　　傍晚的时候, 她是被电话喊醒的, 是一个陌生的座机号码。
　　乔麦犹豫了下还是接了起来。
　　她听说推销电话如果接起来听几秒钟的话, 会算进对面员工的时长里, 所以她一般都会接起来听几句再挂掉。
　　不过这次不是推销电话，而是梁舒缇工作室的座机电话。
　　——“是乔麦吗？”是Alice的声音，她一下子就听出来了。
　　乔麦清了下嗓子应了声。
　　——“是这样的，你今天方便来工作室取照片吗？我帮你准备了几本相册，你可以挑本喜欢的，我帮你把相片都装进去。”
　　“今天吗？”乔麦看向了梁舒缇的卧室，“你们什么时候下班？”
　　——“最迟晚上十点。”
　　“我还以为得等好几天呢。”
　　——“是这样的。”Alice笑了笑，“本来你的图确实往后排了好久的，元旦假期的单子比较多，不过舒缇今天休息，她提前帮你把图修过了，难得的休息时间还用来工作，不得不说，舒缇对你还挺认真的呀。”
　　——“她说是什么期末周，你最近太忙了，趁着今天还没上课，所以尽快把这事儿忙完了就不耽误你的事情，不然你之后还得花时间过来取。”
　　“我知道了，谢谢你。”乔麦挂了电话，试探性地走到女人的卧室按下门把手。
　　门还是锁的，乔麦犹豫着要不要打个电话，站在门口没几分钟锁就从里面解了。
　　梁舒缇打开门，长发微乱，看起来午休了一下午。
　　“工作室的人要我去取照片。”乔麦还没来得及说‘那我就先走了’，之后就听见女人说，“走吧，送你过去。”
　　“你今天不是休息吗？”乔麦看了眼时间，她们同处在家里，却将近五个小时没有说话了。
　　“去工作室拿点东西。”
　　“……哦。”乔麦的视线跟随着她去了洗漱间，看她整理了长发，又回房间换了身干净的衣服。
　　她不知道该说些什么。
　　乔麦很怕现在这种有矛盾却不直说，两个人却因为某件时间被迫待在一起的感觉。
　　很难熬，就像一直有把很钝的刀在她身上磨来磨去一样，非常折磨人。
　　坐上副驾驶座的时候，乔麦的脑子里也还在想话题。
　　可关于梁舒缇，她居然想不出任何正经的闲聊，全是那些乱七八糟的事情。
　　她没办法将床上的事情当成能够脱口而出的调侃，聊梁舒琼就更不礼貌了，最后果然一路沉默。
　　乔麦好不适应这种情况，她居然已经开始习惯梁舒缇的臭脾气了。
　　到了工作室，前台这次给了两个人打招呼。
　　“姐姐下午好。”看见女人身后的乔麦又补充道，“乔麦妹妹下午好。”
　　乔麦没想到她会跟自己打招呼，困窘地回了个笑容。
　　她才来了一次而已，就记住她了吗？
　　前面的梁舒缇大步往前迈，乔麦只能快步跟，Alice见了她来热情地带她去挑相册。
　　乔麦回过神再次回头看的时候，梁舒缇的身影已经消失不见了。
　　“你俩一起来的？我还以为你从学校赶过来呢。”Alice将厚厚一摞赞新的相册放在她面前，“随便挑，看你喜欢哪个。”
　　乔麦道了声谢，边挑边解释，“没有，今天调课了，我没在学校。”
　　“那昨晚就是一起过夜啦？她的脾气你也能受得住？”Alice来了八卦的兴致，“舒缇这人吧，看着不好说话，实际上确实不好说话。”
　　乔麦不好给出评价，只能在心里默默点了好几个头。
　　“开玩笑的哈哈。”Alice见她表情乖巧，没能忍住笑，“其实她吧，心思比较敏/感，一戳到心窝就炸，自己做点好事儿还不乐意承认，夸她还嫌烦，觉得你在调侃她。”
　　“看不出来她心思敏/感。”乔麦闷声吐槽，“一戳就炸倒是真的。”
　　“跟她相处就像跟没长大的小孩子相处，脾气来得快去得快，好哄，就是看不出来得你自己主动。”
　　乔麦挑着相册，思索着Alice的话。
　　“相册不喜欢吗？还有别的，不过颜色都比较闷，我觉得你应该不会太感兴趣就没拿。”Alice说着就要去帮她拿，立马被乔麦拦住了。
　　“我能不能问问你，我这几套照片多少钱啊？”
　　“你的样式比较简单，服饰上面也没有过多挑选配饰，一套也就一万多吧。”Alice补充道，“一般加急的话可能得按时间看情况翻个倍，相册的话我们一般会送些样式比较简单的款式，你手里这些是需要另外购买的。”
　　“电子版呢？”乔麦默默盘算着自己欠了梁舒缇多少钱。
　　她这是三套，还额外加急了，还被送了画册。
　　乔麦叹了口气，她之前还大言不惭地说她有六万块，看来一点儿都不够啊。
　　“电子版一般不会给顾客发的，这个我们工作室提前告知过了，来的顾客都是知道这一点的，不存在欺骗消费者这个情况。”Alice想到什么又说，“不过舒缇特意跟我说，要给你留份电子版。”
　　她将一个U盘放在她面前，“这个新U盘里面只放了你的照片，你一会儿直接拿走就好了，另外拷贝的话还需要点儿时间，这个也比较方便携带。”
　　“谢谢你。”除了感谢的话之外，乔麦说不出任何话。
　　“谢我做什么？谢谢她不就好了？这都是她一个人安排的？毕竟她肯定比我们了解你嘛。”Alice扬扬下巴，视线在两个人身上来来回回地揣测试探。
　　乔麦转头看过去，梁舒缇皱着眉头走过来，“还没弄完？快点过来，这边缺人。”
　　“哎呀，找个人先陪着玩游戏嘛，来了来了。”Alice打着哈哈走过去，身影立刻消失在了这儿，“给你俩留点单独相处的空间。”
　　乔麦跟女人对视一眼，心里有些不是滋味。
　　心思敏/感这四个字，乔麦默默思索一下，的确很适合梁舒缇。
　　她每次认真夸她的时候，好像梁舒缇总是皱着眉头不认可，这难道是人对于尴尬的另一种表达吗？
　　她记得梁舒缇说过的，小时候很少有人夸她，她是一直生活在梁舒琼的光环下的。
　　那些光环照成的阴影，是不是都打在了她的身上呢？
　　“谢谢你啊。”乔麦走到梁舒缇面前，“我不该跟你吵架的。”
　　梁舒缇没应她这些话，“东西都拿好了？”
　　“相册挑好了，但是照片还没装进去，U盘也给我了。”乔麦亮给她看。
　　“帮你装照片吧。”梁舒缇说着就去忙。
　　“照片我自己装就好了。”乔麦乖巧地说，“不麻烦你了。”
　　“行。”梁舒缇拿出手机看了眼时间，“把你送回学校吧，晚上有班会吗？”
　　“没有，班会是昨晚的，今天不上课是因为调课了。”
　　乔麦现在有问必答，但还是觉得好别扭。
　　梁舒缇现在不跟她吵，说话也很平静从容，好声好气的，但乔麦就是觉得奇怪。
　　她们之间好像突破了某道透明的屏障，但屏障后面不是更近一步的从容，反而是难以预料的诡异。
　　“时间还早呢，你先忙你的吧，我自己回去也行。”乔麦坐下来自己闷头往相册里装照片。
　　梁舒缇沉默着看她，许久都没说话，神色很淡，不知道在想什么。
　　“听Alice姐说今天是你的休息时间，工作室正儿八经的休息时间很少，一般都是比较零碎的上午或者下午，我打扰了你的休息时间吧？”
　　乔麦迫切地想要解除当下这种诡异的和平氛围，她也是很容易被哄好的人。
　　尤其是自己白受了这么多好处，一想到自己那些难听的话就会开始后悔。
　　“我知道我有时候脾气上来了说话不过脑子，你别生我的气……”
　　乔麦边说边打量女人的脸，努力捕捉着每一个细微的变动。
　　可梁舒缇始终一言不发，手插/进口袋里盯着她看。
　　‘咔嚓’一声，相册里面的活页磨砂袋被她不小心撑破了，梁舒缇见状，掰开活扣，将磨砂袋取下来，拿了一包新的没拆开的整袋磨砂袋放在她面前，“之后有别的照片也可以装进去，先不给你拆开了。”
　　“谢谢。”乔麦说着，“你人真的挺好的，我真的跟你接触久了才知道我之前对你的偏见挺大的。”
　　她露出笑容，“就像贝壳？坚硬的外壳里面有着一颗柔软的心。”
　　“行了，别说话了。”梁舒缇终于制止她源源不断的讨好，“安心装你的照片吧。”
　　“……哦。”乔麦不好再多说什么，余光瞥见女人轻声离开了。
　　她抬头追随着她的脚步，猜测着她应该又是去忙了。
　　梁舒缇对她好冷淡，以为她这些话说出来肯定会被她怼。
　　语文学得挺好的啊。
　　又在耍什么把戏？
　　道歉干嘛？别拿你应付梁舒琼的招数用在我身上。
　　但梁舒缇什么都没说，她甚至忽略了她的话。
　　乔麦很难形容自己这种心情，就像被人高高举起又轻轻放下一样。
　　六点多的时候，梁舒缇走到她身边，问她饿不饿。
　　乔麦摇了摇头，梁舒缇就拿了车钥匙要送她回学校了。
　　乔麦突然有些后悔了，她应该说饿的，这样她就可以在这里再多待些时候了。
　　她可以跟工作室里的人多聊会儿天，多了解一下梁舒缇以往的性格。
　　真是的，她能够想到通过梁舒琼身边的人了解梁舒琼，怎么就想不到通过梁舒缇身边的人了解梁舒缇呢？
　　而且这些人是女人常年一起工作的好友，磨合到现在很多年了，彼此之间一定非常熟悉，而且宁愿跟着梁舒缇大老远跑到国内，一定是三观契合的一群伙伴。
　　但没有后悔药，乔麦乖乖坐上了副驾驶，翻了翻自己的包，意识到有些东西落在了家里，但多出了一瓶药。
　　“充电线好像忘拿了。”
　　落在了梁舒琼的卧室。
　　“不过也没事，我可以先用室友的，或者用充电宝。”
　　但之后怎么拿回来呢？乔麦现在没办法考虑这些了，她不想麻烦梁舒缇再跑一趟。
　　天鹅园离这里还挺远的，虽然乔麦不知道梁舒缇为什么会将工作室的地方搞得这么远。
　　车子掉了头，朝着天鹅园开。
　　乔麦看了一眼梁舒缇，将药放在中控台上，没有说话了。
　　车子开了将近一个小时，乔麦坐上电梯的时候又检查了一遍自己的东西，相册有另外的牛皮纸袋装着，她确认好只差了一个充电线。
　　拿完充电线就走，她绝不多待，绝不给梁舒缇添麻烦。
　　客厅多了个突兀的行李箱，乔麦最先看见的是行李箱最上面的画袋。
　　这个画袋她很熟悉，是梁舒琼最常用的画袋。
　　此刻画袋正好露出一角，乔麦将上面的画看了一小半，是她的脸。
　　是她刚认识梁舒琼没多久，身上只缠了几圈黑纱坐在沙发上的画面。
　　“……梁老师。”乔麦喃喃道。
　　卧室的女人拿着睡衣正好出来，一下子就看见了回来的两个人。
　　重逢的第一眼，乔麦抑制不住自己躲避的动作，下意识藏在了梁舒缇的身后。
　　“现在看到我，会怕得躲到别人身后了吗？”梁舒琼无奈笑了笑，没给梁舒缇任何一个眼神。
　　乔麦愣在原地。
　　对啊，她为什么要怕梁舒琼呢？
　　明明说好了她们见面的时候会好好谈谈的。
　　一听到女人这句难得的温柔的话，乔麦就忍不住鼻子发酸。
　　“梁老师！”乔麦朝着女人冲过去，紧紧抱住了她的腰，“……我好想你。”
　　梁舒琼用力回拥她，在她发顶落下轻吻，“别担心，我已经回来了。”
　　她抬眼看向不远处始终没有走近一步的梁舒缇，笑着开口，“舒缇，最近几天你辛苦了，谢谢你帮我照顾麦麦。”
　　梁舒缇冷脸看她，视线之外掩盖不住的是无穷无尽的厌恶。
　　乔麦将脑袋埋在女人颈窝里，丝毫感受不到两个女人之间眸光中情绪对峙的涌动。
　　她只知道，她终于嗅到了让她安心的琥珀香。
　　【作者有话说】
　　紧* 急把梁老师召回来了，怕你们忘了我们梁老师，更怕麦宝忘了，嘻嘻。
　　麦宝和妹现在有一种虽然打破屏障，但关系却趋于平缓越来越难更进一步的那种淡淡的酸涩感？
　　很难用文字形容，有人能懂我吗？意会一下。

56   第 56 章
　　◎“如果你愿意永远留在我身边的话。”◎
　　感受到衣服微妙的濡湿, 梁舒琼扯开了距离，看见乔麦眼眶里沁出的眼泪，担忧道, “为什么哭？还在因为之前我对你发脾气的事情难受吗？”
　　乔麦摇摇头, “没有的，就是太久没见到你了。”
　　梁舒琼摸摸她的头，眸光里露出歉意，“我确实太忙了，事情刚忙完就紧赶慢赶回来了, 还是没能赶上你的假期。”
　　“我马上就放寒假了, 两星期。”乔麦深呼吸一下, 保持着情绪的平稳。
　　她确实喜极而泣了，当看到梁舒琼的那一秒钟，她真的觉得别的什么都不重要了。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“那是得抓紧时间好好复习了，我送你回学校吧。”
　　乔麦顿住, 这才意识到在附近靠墙站着始终没说话的女人。
　　“怎么了？”梁舒琼一边说着一边拿了外套穿上。
　　“梁老师，你刚回来, 先好好休息吧。”乔麦不敢多说, 她怕梁舒琼又对她跟梁舒缇私下多次见面的事情不满。
　　当下她找不到好好调和的办法，她以后一定会找到的, 如何滴水不漏地将这碗水端平。
　　但……
　　她现在怎么会下意识将梁舒缇考虑到自己的生活范围内呢？
　　她一开始不是这么想的。
　　“还是你的事情更重要, 况且只是赶了趟飞机而已, 也没做什么费力气的事情。”梁舒琼自然而然地牵过她的手, “走吧, 不然天越来越晚了。”
　　乔麦咬唇, 告知了她自己忘拿充电线的事情。
　　梁舒琼便在门口等着她, 给了她足够的时间。
　　乔麦尽量将这件事情做得很慢, 她希望梁舒缇能够主动开口，这样她的良心就能稍稍好受一些。
　　而女人只是沉默地盯着她看，眸光中的情绪晦暗不明。
　　“唉，麦麦。”梁舒琼再次走到她身边，“现在居然是个爱磨蹭的孩子了。”
　　语气虽然温柔宠溺，但紧握着她手的动作却是不容拒绝的。
　　乔麦被她拉着走出了家门，没能有机会再看一眼梁舒缇。
　　回来的时候坐的是梁舒缇的车子，走的时候却换成了梁舒琼。
　　乔麦心里说不出的复杂，她知道一定哪里出了问题才让她如此别扭难耐，但她怎么也想不出原因。
　　梁舒琼见她面露难色，问道，“最近过得怎么样？”
　　“挺好的，一直在认真复习。”
　　“没做些别的事情？”
　　乔麦对上她的视线，还是承认了，“梁老师，你的妹妹帮我拍了套写真，很好看，我很感谢她。”
　　“这是她的职业，拍得好看是应该的。”梁舒琼问，“她没难为你吧？”
　　乔麦摇摇头，“你跟你的妹妹为什么会有矛盾呢？”
　　说来，乔麦这是第一次问梁舒琼这件事情。
　　“总会有性格不合的人，这一点不只存在于好友、情侣之间，在家人之间同样存在。”
　　“那你们为什么不分开住呢？”
　　几分钟之后梁舒琼都没有回答，直到乔麦认为自己是不是又问了不该问的才听到女人说。
　　“你现在应该也知道了，舒缇的病不是小病，她人又固执，吃药不及时，还有酗酒的毛病，得需要人看管。”梁舒琼皱着眉头，颇有几番心疼妹妹但无可奈何的愁容，“人独立之后确实会想要独自生活，这样自由又舒服，但我跟舒缇没办法。我身为她的姐姐，放她一个人生活不放心，找个医护时时刻刻看管她，又怕那医护受不了她的脾气。”
　　梁舒琼叹了口气，“舒缇的病从小就有，虽然她不说，但我知道她因为这个病难受过很多次，我不想让她的伤口暴露在外人面前，可又想让她过得舒心一点。”
　　“……原来是这样啊。”乔麦掰弄着自己的手，“梁老师，这么多年你也一定很辛苦吧？”
　　“照顾家人有什么好谈辛苦的呢？”梁舒琼冲她露出一个没关系的笑容，“这是每个人应尽的责任吧。”
　　乔麦看出了她不想多谈的意思，也理解了过去为什么她问了梁舒缇好多遍都没能得到答案的原因。
　　没人愿意在别人面前主动揭开自己的伤疤，更何况她还没眼色地问了好几次。
　　她对梁舒缇好像确实不太厚道呢，仔细接触下来，这个人也不算讨厌。
　　姐妹两个人之间的矛盾太大，一不小心扯到她了而已。
　　第一印象是很难改变的，但梁舒缇就这样悄然地将印象在她的心里彻底扭转了。
　　快到学校的时候，乔麦终于问出了一直没敢问的问题。
　　她一路上始终在注意梁舒琼的手，在家里的时候，她甚至不敢多看几眼，没能问她的手到底好转了多少，开车的话会不会影响。
　　“梁老师，你的手还好吗？”
　　“早都没事儿了。”梁舒琼朝她亮了亮手掌，“很轻的伤而已。麦麦，你的心里一直有负担吗？”
　　“有点儿。”乔麦抿唇，“我妈妈说，人随着年龄的成长会变得越来越成熟冷静，但我的性格好像越来越偏激了。”
　　“这是正常的，每个人都会有脾气，做错了改掉就好了。”
　　“可是冲着别人发脾气，那个人会伤心的。”
　　梁舒琼将车子在路边停下，主动为乔麦拉开车门要她下车，“可是麦麦，我不会伤心。”
　　女人的话很诚恳很认真，不像是为了安抚乔麦，而是为了告知她的的确确是这么想的。
　　她不会因为乔麦的任何一个行为而感到生气，失望。
　　乔麦在她这里，永远有特权。
　　“你说了你之前的情绪一直很平稳，但因为我变得很容易有波动。”梁舒琼轻笑了下，“我可以把这当成是一种在意我的表现吗？”
　　乔麦听懂了，羞赧地笑了笑之后，又轻轻地点了点头。
　　她就是喜欢梁舒琼，这一点没什么不好承认的。
　　梁舒琼坦然接受她的喜欢，乔麦也非常感动。
　　没什么解决不了的矛盾，也没什么事情是过不去的，对吗？
　　刚才在车上看得不够明显，乔麦抓过女人的手仔细看了看。
　　伤口不算明显，只剩下了一层淡淡的粉色的疤痕，不过伤口很细很长，仔细看一眼还是触目惊心。
　　“梁老师，这个疤痕会消失吗？”
　　“会吧，只是天气冷，褪得会久一点。”
　　乔麦双手握住女人的手掌，放在唇边轻轻吻了下掌心，“这样的话，会好得快一些吗？”
　　女人立即笑了，细腻地将她耳边的碎发拨至耳后，收回的时候捏了捏她的耳垂。
　　瘙痒迫使乔麦缩了下肩膀，她冲她甜甜地笑，两排洁净的牙齿怎么也合不拢。
　　梁舒琼将另一只没有受过伤的手放在乔麦面前，“看，麦麦只是吻了一下，立即就好了。”
　　“梁老师，这个小把戏只能哄小孩儿，你骗不了我的！”
　　她虽然口头上这样说着，还是高高兴兴地再一次抱住了女人的腰。
　　梁舒琼拍拍她的肩膀，下巴抵着她的发顶，“麦麦，我真的很想你。”
　　在梁舒缇那样蓄意靠近乔麦的时候，她恨不得立马回来将这两个人拆散。
　　愠意爬上女人的脸，她止不住地轻拍乔麦的后背安抚，恨不得立马跟梁舒缇彻底撇清关系。
　　她小时候盘算了那么多的计划，就该在结束的时候将梁舒缇一并清算出去，而不是任由梁舒缇野蛮生长，给现在的她留下这么大的隐患。
　　乔麦实在太单纯了，稍稍对她好一些就会觉得对方是好人。
　　她不会让乔麦产生这样的错觉的。
　　她珍藏在心中的艺术品，周围也该只有她一个追随者。
　　“如果没有那么多烦心事就好了。”
　　听到女人难得的苦水，乔麦仰起脑袋，“梁老师最近有什么烦恼吗？”
　　“家里的事情而已，去国外也是因为处理这个。”梁舒琼叹了口气，“不过一回来见到麦麦还这样开开心心地对着我笑，就不觉得辛苦了。”
　　“我们会好好的，对吗？”乔麦将脑袋靠在女人的肩膀上，这个拥抱持续了将近十分钟也没人愿意主动松开。
　　她像是在询问梁舒琼，更像是在询问自己。
　　这段关系到底会有结果吗？
　　难道未来还会像现在这样，模模糊糊地进行下去吗？
　　“会的，麦麦。”梁舒琼轻吻她的额头，“如果你愿意永远留在我身边的话。”
　　她已经放宽了她的底线，给了乔麦足够的自由。
　　如果乔麦因为她的偏执感到害怕，那她就为了她改变，但她会清理掉身边所有不安全的因素的。
　　如果愿意心甘情愿地留在她身边一辈子，那她会献出她的一切。
　　在乔麦的世界里，只需要她一个人存在就足够了。
　　【作者有话说】
　　这个女人就这样能说会道，花言巧语~~
　　你们一碗水也端不平了，我们梁老师一出现，评论区就变得非常冷清……
　　而我还在为了庆祝梁老师回归努力加更，但越加更评论越少了，唉……

57   第 57 章
　　◎“好好活着，真的有点辛苦。”◎
　　乔麦开始认真复习, 梁舒琼回来之后，好像默认她身边的事情都被摆平了一样。
　　她不用因为喜欢得不到回应而烦恼，也不用特意接近梁舒缇, 而梁舒缇没有再打扰她。
　　她会时不时收到梁舒琼的问候, 问她今天一日三餐吃了什么，做了什么，复习辛不辛苦，需不需要带她出门散心。
　　乔麦每条都回复了。
　　她们这样真像在谈恋爱。
　　考试那周，室友们每天晚上都会围在一起坐着复习, 互相讲着被划了重点的题, 保证自己完全会做。
　　乔麦有点分心了, 偶尔会看一下手机回消息，哪怕梁舒琼告诉她认真复习，她也会乖巧回一个兔子点头的表情包。
　　“干嘛呢乔麦？谈恋爱了？”
　　“没有。”乔麦立即反驳，将手机反过来盖在了爬床需要用到的台阶上。
　　“水课都没见你分心过, 这么关键的时候还对着手机笑呵呵的？”室友拆穿她，“谈恋爱很正常嘛, 现在这个年纪也谈不上早恋了, 没人会被不允许的。”
　　乔麦闻言，只是点头。
　　室友又调侃了几句, 乔麦脸上的笑容深了些, 不过依旧点头, 别的一个字都不说。
　　“嘴真严实啊, 算了算了, 继续看题吧, 明天就是最后一门考试了。”室友无奈道, 继续将注意力放在了复习上, 仿佛刚才只是一个不重要的小插曲。
　　一个多小时过去，室友们的注意力又飘远了。
　　明天考完就可以回家了，室友回家早的甚至明天拎着行李箱就去考场了，考完直接离校。
　　距离过年也没几天了，这会儿几个人都在想着过年吃什么年夜饭。
　　室友们恰巧来自天南海北，过年时候吃的年夜饭种类都颇丰，不太相同。
　　她们热情地分享着自己以往拍下来的年夜饭，以及捂着嘴巴笑着讨论自己吃了几天的剩饭。
　　问到乔麦的时候，她思索了下，“年夜饭吗？我家里吃得比较简单。”
　　时间追溯到很早很早之前的话，她跟乔贤会跟江兆雪母女俩一起过年，四个人围着桌子吃丰盛的年夜饭，餐桌上摆着的都是两个母亲的拿手好菜。
　　但最近几年，乔贤一直在带高三，高三补课严重的时候甚至大年三十当天还在学校上课。
　　那个时候要么在下雪，要么地面满是雪融化后的冰，乔麦骑着电动车慢悠悠地回家，不敢耽误多少时间，但确实没办法骑车加速。
　　乔麦一直在对门吃饭，尽管江兆雪母女俩是再要好不过的熟人了，但只有她一个人在的时候，也还是感到不适应，尤其是看见母女俩亲昵的时候，这母女俩性格都直爽豪迈，还会因为小事儿激烈地讨论。
　　乔麦孤孤单单坐在一边，还要被这两个人时不时安慰一句，“麦麦别怕，我们不是在吵架啊。”
　　她已经知晓了这两个人的性格，可每次还是会被这样安慰，总给她一种她不重要的感觉，不像家里人会毫无顾忌地骂道，“说了这么多次你还不长记性！”
　　成绩的光环仅限于不熟悉的人之间的炫耀，而在她们两对母女之间，无意中炫耀出来的是浓浓的亲情。
　　乔麦吃着吃着就掉眼泪了，两个人同时给她递过来纸巾，问她是不是想乔贤了，又帮她打电话问乔贤现在到哪儿了，还有多久到家。
　　她点了点头。
　　其实她不只是在想自己的妈妈，更是在羡慕江兆雪母女俩的亲情。
　　乔贤为了热爱的事业忽略了身边的一切，乔麦从来不会隐瞒这一点，但她每次流着眼泪询问乔贤的时候，也会得到相似的一句话，“麦麦，我先是我自己，再是你的母亲，我们给彼此一个将自己放在首位的权利，好吗？”
　　起初的乔麦还以为这是过于成熟之后的表现，可当她成绩稳定位居前列，一点点朝着乔贤的实力靠近的时候，她才发现，她越来越需要无微不至的母爱了。
　　可乔贤给不了她想要的母爱，她只能给她提供快速成长快速独立的经验。
　　后来她就不去隔壁吃年夜饭了，她熟练地撒谎说乔贤今晚会回来得很早。
　　那是她第一次尝到撒谎的好处，原来她可以免受一些煎熬。
　　一开始江兆雪还会拆穿她的谎言，后来就明白了她小小的需要被保护起来的自尊，没有再多说什么，只是给她发了条消息说，“有事情就直接来家里，麦麦！我们都在的！”
　　思绪被室友讲题的话收回，几个人早都结束了年夜饭的话题，唯独乔麦还在愣神。
　　“你今晚怎么老是心不在焉的？”
　　“明天就考完了，可能心情有点平静不下来吧。”乔麦草草找了个借口。
　　“也正常哈，我现在恨不得把我收拾好的行李箱再拉开检查一百遍看东西有没有带全。”
　　乔麦盯着自己的高铁票，问了句，“你们都是明天的票吗？”
　　“考完就走了，破学校多待不了一秒钟。”
　　“我恨不得现在就走。”
　　问了一圈，两个明天走的，一个没能抢到票后天凌晨走的。
　　只有乔麦是后天上午，“那我到时候把寝室收拾一下，电闸水闸什么的都关一下吧。”
　　“辛苦你了乔麦！”
　　“明天我请大家喝奶茶庆祝我们考试结束！”
　　“学校奶茶店早关门了！”
　　“那我点个外卖呗，反正从考场回寝室能顺路去一趟校门口！苍天呐，谁把我校园外卖的服务给关了！这几天外卖都得去校门口拿了！”
　　几个室友拍拍乔麦的肩膀，讨论完最后一道题纷纷吐槽几句爬上了床。
　　手上沾到了些笔墨，乔麦洗了洗手，最后关灯躺在了床上。
　　睡前她看了一眼手机，她跟梁舒琼结束的最后一句聊天仍然是她发过去的兔子点头的表情包。
　　唉，真想见到梁舒琼。
　　她第一次在期末周的时候认为有比复习更重要的事情出现。
　　-
　　几份病理报告被发送到了邮箱里。
　　梁舒琼在吧台上坐着，手边放着一杯冒着白雾的黑咖啡。
　　太久没喝导致冰块化开，失去了本来的苦涩味道。
　　梁舒琼皱眉倒掉换了杯新的，敲了下梁舒缇的房门。
　　门没有关，梁舒缇睨她一眼，视线重新放回电脑屏幕上修着图片。
　　“要这样不说话到什么时候？我没时间把你当小孩子哄。”梁舒琼说完就走，“出来跟你谈谈妈的事情。”
　　几分钟之后，梁舒缇抱着电脑走出来，不屑道，“没处理好就回来干什么？有什么事情让你这么着急？”
　　梁舒琼忽略她刻意挑起的深意，将病理报告亮给她看，“妈现在年纪大了，已经开始有健忘的症状，最近情绪也不好，要么自言自语要么冲着段榕发脾气，去医院检查了是老年性痴呆，现在是前期，已经在找专业的医生干预了，不然之后可能会发展成阿兹海默症。”
　　梁家富裕，梁玉淑年轻的时候有能力有地位，又喜欢乖巧天真的女孩子，用钱追到了不少年轻的小姑娘，潇洒了很久，后来三十多岁的时候才生下一对双胞胎，但因为大龄的原因，肚子里的孩子没能发育好，也对她的身体造成了不可逆的影响。
　　激素将她的感情彻底控制住，她对两个孩子非常溺爱，用尽一切能力和关系培养，总算有个好的回报。
　　“段榕怎么说？”梁舒缇问。
　　“要钱，说可以签合同结束掉我们跟她的约定。”
　　“我早就说了，她只是看起来善良单纯，拿她监视妈的去向和国外梁家那些过去的朋友，不是什么好选择。”
　　梁家一直是在国外做点小生意，这也是梁舒琼为何现在会选择国内生活的原因。
　　国内很干净，很适合她们从头开始打造幻境。
　　“人会被钱蒙蔽这是很正常的，她已经陪在妈身边十年了，身边接触的人都不是善茬儿，她生出点儿别的心思也不是没可能。况且母亲现在记不得太多之前的事情，家里那些上一辈的朋友也都逐渐不在人世了，我们早该好好了结国外的琐事了。”
　　“你打算怎么做？”梁舒缇询问她，已经习惯了听从梁舒琼的计划。
　　她不喜欢动脑子，而梁舒琼不喜欢动手，所以一个人做计划一个人实施计划，她们就这样互相拿捏着对方的把柄，共生共存到了现在。
　　“跟她签合同，能用钱解决的事情是最简单的事情，况且她要的也不多，也就两百万。”
　　梁舒缇吹了吹自己的指甲，“我辛辛苦苦拍套写真也才赚几万块钱，一群人分分账到我手里也没多少了。”
　　“我在认真跟你讲事情。”梁舒琼皱眉，对于她无所谓的反应非常不满。
　　“你跟乔麦相处太久了吧？”
　　“别在我面前提起乔麦，她的事情我之后会另外跟你算账。”
　　梁舒缇丝毫不在意女人的警告，“放在以前，你不应该找找之前那份合同上的漏洞，把段榕送进去吃个长期饭吗？”
　　她盯着她的眼睛，明明这双眼睛看她的时候依旧除了厌恶的情绪什么都不剩，但偏偏行为处事不如以前偏激果断了。
　　梁舒琼犹豫了下，似乎将梁舒缇的话听了进去。
　　“不是不喜欢咱妈的性格吗？看来你身上有她遗传的基因啊。”
　　就像现在这样，表面温柔实则偏激，生下孩子之后被自己的孩子同样伪善的性格蒙蔽，随随便便信任了突兀出现的清纯小白花，将所有家产早早留给孩子，自己却被孩子找来的女人在国外长期监视动向。
　　乔麦不是被刻意安排进来的单纯小姑娘，但梁舒琼已经要有走梁玉淑老路的倾向了。
　　就这样被软化，被不动声色地改变，最后连脾气都发不出去，只能闷在心里，最后心里产生郁结，郁郁寡欢，生了大病结尾。
　　梁舒琼沉思了好久，似乎也意识到自己的决策不太妥当。
　　人是贪婪的动物，就像无底洞一样，利用已有的把柄讨要钱财的事情，只会出现零次和无数次。
　　最好的办法就是在一开始的时候就彻底杜绝这种行为。
　　“我会再好好考虑的。”梁舒琼说，“专业的养老院我也找了，里面的设施和医护都是一级的，妈会在那里好好待着，安稳享受她的晚年。”
　　烦心事太多，梁舒琼重新拿起手机，看着乔麦发过来的兔子点头表情包，嘴角无意识露出了些浅淡的笑容。
　　考虑到时间太晚，她没有再发消息打扰。
　　退出聊天界面的时候，日历提醒她后天是乔麦的生日。
　　如果过生日的话，应该不会把这么重要的日子浪费在舟车劳顿上吧？
　　想到这里，梁舒琼点开附近一家好评很多的蛋糕店，打了电话过去预订了蛋糕。
　　“后天早上的时候我自己去店里拿，不用送了。”梁舒琼告知了对方自己的联系方式，很快加上微信交了定金过去。
　　“乔麦生日了吗？”梁舒缇终于露出点儿感兴趣的神色。
　　她跟乔麦相处的时间也不算短，关系也不算浅，居然连她的生日都不知道。
　　“后天。”梁舒琼的心情不错，回答得也很坦率。
　　梁舒缇的目光落在了地面上，眸光恍惚没什么聚集，“乔麦会知道过去那些事情吗？”
　　乔麦知道她们联手做的这些计划的话，会害怕地彻底远离她们，还是会因为梁舒琼的稍稍服软就再次陷入这种焦灼的局面里呢？
　　想到前几天乔麦的表现，梁舒缇认为她确实没什么竞争力，她真的就这样被梁舒琼永远压一头吗？
　　淡淡的感伤涌上心头，梁舒缇觉得自己真可笑。
　　刚刚还在嘲笑梁舒琼会不会因为乔麦改变，她现在倒是一点儿都不像过去的自己了。
　　“什么？”梁舒琼看她，“你现在很喜欢把乔麦扯进我们两个人的计划当中。”
　　“算了，咱妈的事情你决定就好。”梁舒缇看了眼时间，抱着电脑重新回了卧室，“我工作还有很多，没什么要紧的就别来打扰我，很烦。”
　　-
　　第二天上午考完试，乔麦拎着四杯奶茶回了寝室。
　　回家的人没有空闲的手拎了，下午回去的人先去了超市买吃的再准备回寝室收拾行李，凌晨走的人寒假就要跟女朋友异地恋了，所以出了门享受着今年最后一次约会。
　　中途手机震动几下她也没办法看一眼消息，担心是梁舒琼发来的，她走路生风，一路急匆匆回了寝室。
　　发现是过年禁燃烟花爆竹的官方短信时，她懊恼地叹了口气。
　　两个电话卡，还真就发了两条一模一样的。
　　四杯热奶茶在从超市回来的时候回来之后，只能两个人平分了。
　　乔麦给江兆雪发了消息，江兆雪正好打包了午饭准备回寝室吃，乔麦便让她来了自己这边。
　　两个人是一起买的票，连座高铁，江兆雪最后一门考试在下午。
　　“奶茶快凉了，你趁热喝。”乔麦递给她一杯奶茶，闷头看手机，怎么等都没能等来梁舒琼的消息。
　　“你什么时候收拾行李？”江兆雪还在翻阅着知识点，嘴巴也停不下来地咀嚼。
　　“不着急啊，反正时间还早。”乔麦咬唇思考，手指在编辑栏里犹豫了半天，还是没主动发个消息过去。
　　梁舒琼明明知道她的考试安排的，怎么还没有问她有没有考完？
　　这样她就能够顺理成章地告诉她，她是明天的票，下午的时间她们也可以用来做情侣之间的今年最后一次约会啊。
　　可是乔麦等啊等，江兆雪都吃光了饭走掉了，第二个室友也拎着行李箱离开了，她还是没能等到女人的消息。
　　她连收拾行李都没心情了。
　　乔麦叹了口气，要坦然面对，她咬牙指着手机愤愤道，“今年我不会再主动一次！”
　　说完她就掰着手指头算离过年还有多少天，她到底能不能熬到那个时候。
　　幸好寝室里没人，不然又要笑话乔麦是不是谈恋爱谈得脑子糊涂了，书呆子都开始抓狂了。
　　今天是她们第一次没有说晚安。
　　连续聊天的记录都断掉了，乔麦想了很多。
　　梁舒琼是不是后悔跟她敞开心扉了，或者还是觉得之前那样单方面拿捏的感觉好？
　　又或者她跟梁舒缇的事情被发现了，这两个人在家里大吵大闹？
　　按照梁舒缇的性格，是一定会去梁舒琼面前主动挑衅的。
　　乔麦煎熬地捂住脑袋想了很多个可能，终于在拎着行李箱坐上高铁的下一秒接到了女人的电话。
　　——“怎么不回我的消息？还没睡醒吗？”梁舒琼的话里染着笑意，她拎着蛋糕从店里走出来，放在了副驾驶上。
　　“梁老师？我今天要回家了。”
　　——“今天吗？”电话那边的女人明显有些意外，“不在学校过生日吗？或者提前回家过？”
　　这么好的日子真的用来赶车了啊……
　　——“哎？我特意没联系你，想着给你个惊喜，去学校陪你过生日的。”
　　“梁老师……”乔麦瞬间反应了过来，她现在无比地懊恼。
　　哪怕再提前半个小时呢，她都能够将车票往后改，但偏偏她刚才没有看手机是因为忙着检票上车。
　　“其实我不过阳历生日的，我过阴历，在小年那天，这次比阳历要晚几天。”
　　只怪她跟梁舒琼还没有经历过一起过生日这种事情，没办法达成有效的默契。
　　——“这样啊……”梁舒琼叹了口气，“是我的问题，我该提前问一下你的，这下倒是弄巧成拙了。”
　　“没关系梁老师，太麻烦你了。”
　　一听梁舒琼弄了惊喜给她，乔麦就知道她一定做了很多准备，这些全都浪费了。
　　——“那蛋糕只能我一个人吃掉了，太可惜了，还以为你会喜欢的。”
　　挂断了电话之后，乔麦就收到了梁舒琼发来的蛋糕照片，旁边是一束漂亮的鲜花，还有一张画像。
　　照片是三样东西摆放在一起拍的，乔麦感慨不愧是艺术生，审美如此优秀。
　　【梁舒琼：抱歉，下次我会做得更好一些。】
　　【梁舒琼：生日没办法陪你过，所以就将惊喜直接告诉你。】
　　【梁舒琼：耽误了很久的画像，现在先存放在我这里，明年麦麦可要亲自来拿啊。】
　　发完甜蜜的消息，乔麦就开始抱着江兆雪吐苦水，跟她讲自己错过了多少东西。
　　江兆雪拆开自己提前买好的鸭脖，刚戴上一次性手套，舔了下火辣辣的唇问，“你跟梁老师和好了？”
　　“应该是吧……”乔麦嘴角抑制不住地上扬，靠在椅背上望向窗外，“从明年开始，我要阳历阴历两个生日全过一遍！”
　　她再也不敢嫌弃铺张浪费了，就这么错过了一次跟梁舒琼约会的机会。
　　真是太可惜了。
　　-
　　盯着蛋糕看的女人也颇为烦恼，她本来就不爱吃这些甜食，没了生日的助兴，这个蛋糕怕是要浪费了。
　　梁舒琼拎着蛋糕回了天鹅园，余光看见沙发上躺着的梁舒缇又收回了眼神，“又喝酒？”
　　将蛋糕放进冰箱里的时候，她正准备回房间却意识到哪里不对劲。
　　以往她回来的时候，梁舒缇都会阴阳怪气地嘲讽她几句，况且她这次还拎着蛋糕回家了，居然一点儿声音都没有。
　　这实在太奇怪了。
　　梁舒琼泡了杯咖啡，在去画室之前还是走近沙发仔细看了一眼梁舒缇。
　　女人闭着眼睛，面容皱起来，但没什么动作，像是晕过去了一样。
　　“梁舒缇？梁舒缇！”梁舒琼放下咖啡去查看她的状态，摇晃仍然没有看到她明显的反应之后便掐住她的人中顺便拨打了私人医院的电话。
　　“真该把你的酒全砸了。”梁舒琼拨着电话，脸上写满了紧张。
　　私人医院安排的救护车很快就到了，在车上的时候梁舒缇就挂上了吸氧机。
　　转到高级病房先是做了检查，确诊了只是因为缺氧导致的晕眩，梁舒琼如实告诉医生饮酒的情况，医生一一记录，要她今晚多注意一下，梁舒缇需要住院观察几天。
　　几个小时过去梁舒缇才醒过来，吸氧机让她的声音很闷，“真晦气，在这种地方醒过来的时候，第一眼看见的还是你。”
　　“我要是没回来，你真的就人事不省倒在家里了。”
　　耽误了诊治的时间，后果不知道会有多严重。
　　梁舒缇咳嗽几声，难受得闷哼了几声，“那不是正遂你的意吗？”
　　梁舒琼沉默地盯着她，什么话都没说。
　　“别用这种怜悯的眼神看我，不是去给乔麦过生日吗？”梁舒缇侧过脸，避开了女人的视线。
　　“她回家了，我没能见到她。”
　　梁舒缇愣了下，觉得吸氧机太闷，张开嘴巴大口呼吸，透明盖子里满是白雾。
　　她扯了下吸氧机准备扯掉，就被梁舒琼拦住，“不要命了？”
　　“我倒是不想要，但耐不住天意。”
　　这次晕眩她一如既往地用酒精提神，依旧没吃药，不过这次倒是没能撑住，晕在了沙发上。
　　想到唯一能救她的姐姐去给她喜欢的乔麦庆生了之后，她罕见地红了眼眶。
　　大概是天意，她今天会这样因缺氧窒息而死。
　　可现在告诉她，乔麦回家了，这两个人没能见上面。
　　上天总是这样玩弄她，不给她好好解脱的机会。
　　“活到现在不容易，何必这样放弃自己？”梁舒琼难得对着她语气放轻一次，“回家之后我把你的酒全清了送人，之后戒酒吧。”
　　梁舒缇没答应也没反驳，“好难闻啊，这么多年还是没能习惯消毒水的味道。”
　　梁舒琼垂下头，脑子里一时之间回旋了很多小时候的事情。
　　梁舒缇叹气，吸氧机里发出刺耳又浓郁的呼吸声，“……好好活着，真的有点辛苦。”
　　【作者有话说】
　　完了，第一次写坏女人给我自己整难受了……
　　P：
　　以及随着故事的进一步开展，发一则几个月之前在大眼仔发过的关于双胞胎小时候的故事，方便大家更加深刻地了解这两个天生坏种——
　　姐俩小时候就是坏种，只不过一个阴着坏，一个明着坏，mommy很有钱且非常宠爱姐俩，所以几乎是过度溺爱什么都允许姐俩做的程度。
　　mm也有点有钱人的小爱好，平常就喜欢带点漂亮女人回家一起玩些亲密接触的小游戏，但姐俩就是很不爽家里天天被陌生女人的气味霸占，尤其是近期频繁被带回来的年轻小白花。
　　十几岁的姐俩就学会合作密谋达到目的了。
　　姐负责计划提前写日记，洋洋洒洒控诉这位小白花私下里如何对姐俩冷脸相向，甚至开始动手（其实全是在扯），同时在日记结尾写上，‘不过只要妈妈开心就好了。’
　　接连几天过去，妹开始翻找姐的东西，一不小心偷看了姐的日记，姐感觉被冒犯到，两个人就开始大打出手。
　　mm* 这么宠孩子当然马上来哄了，发现姐俩在吵隐私被窥探的事情，场面一度非常混乱，姐很生气就把日记有心机地撕了几页，但把该留下的全留了。
　　mm看完日记之后非常生气，立马去质问小白花，并且不听解释，她这么爱孩子当然孩子说的永远是对的。
　　于是小白花被mm赶出家门，再也没有往来。
　　之后，姐看见mm如此生气，还抱着哭了好久的妹说，“妹妹别怕，是姐姐不好，我不生你的气了，我们惹妈妈不高兴了。”
　　妹也不回答，就只是哭，随后又得到了mm的一通心疼。
　　客厅里只剩下姐俩之后，妹就把姐嫌弃地推开了顺便擦掉了自己的眼泪，“下次是不是轮到你哭了？”
　　妹平常就不服姐，性格也比姐高傲骄纵一些。
　　而姐满脸无所谓，得意地笑了笑，“可我比你大哎，不应该听姐姐的安排吗？”
　　妹冷讽，“也就大了几分钟而已。”

58   第 58 章
　　◎“你在想着我的脸做些什么？”◎
　　乔麦本来就不期待过年, 这下倒是更郁闷了。
　　江兆雪一路吃吃睡睡，醒来的时候玩会儿手机，还要顺便跟她分享。
　　乔麦盯着那些段子, 根本笑不出来, 却还要被她用手撑起嘴角，“这都不好笑吗？”
　　“看来恋爱脑发病的症状还不一样。”江兆雪挫败地看着窗外大片的景色，“到哪个市了，怎么都下雪了？”
　　乔麦同样看向窗外，看在手机的定位换了, 给她报了地名。
　　顺便看了下家里的天气情况, 是温度零下的阴天。
　　“今天过年在家不知道会不会赶上下雪, 我的手机预报有小雪，但是时间太靠后了应该不怎么准。”
　　乔麦将窗外下雪的状况拍了个几秒的视频给梁舒琼发了过去，那边过了很久才回复。
　　【梁舒琼：天气越来越冷了，记得穿厚一点。】
　　【乔麦：你在忙吗？】
　　又过了很久。
　　【梁舒琼：刚刚发生了点儿需要立即处理的事情。】
　　【梁舒琼：别担心, 已经解决了。】
　　乔麦发过去一个安慰的表情包，她现在了解了梁舒琼的性格, 知道她这样说无非就是给她一个安慰而已, 至于有没有解决看她回复消息的快慢就知道了。
　　看来是还没处理好。
　　下了高铁站，乔麦给提前联系好的司机打了电话。
　　高铁站口的司机踩雷几率太大, 两个人每次回家都包一辆出租回, 这个司机已经是老熟人了。
　　离开高铁站就一股寒气涌上来, 江兆雪又将脱掉的棉袄穿上了。
　　“你冷不冷？毛衣套马甲？”
　　乔麦摇摇头, 给她拆了个暖宝宝放在她手心, 带着她去了广场方向找司机。
　　每次期末两个人考试结束的时间都不一样, 但江兆雪拼尽全力都要跟乔麦一起回家。
　　好处就是不用动脑子, 全程有人带路, 她只需要拎着行李箱跟着乔麦走就好了。
　　终于坐上回家的最后一趟车，乔麦脸上没什么笑容，她摸了下书包最前面的口袋，摸到了家钥匙。
　　回家了也是她一个人。
　　“我妈的课上到明天才结束。”江兆雪翻了翻微信消息，“我记得我们高一的时候上课也挺猛的。”
　　“我妈的话，可能又到年三十了吧……”乔麦淡淡开口。
　　天已经完全黑了，
　　其实她可以问一下梁舒琼的情况的，如果她也不着急过年的话，她没必要回家这么早。
　　她攒了钱的，她不会脸皮那么厚每天都住在梁舒琼家里。
　　她可以住酒店，这样就可以在年前再跟梁舒琼多见上几面，反正这学期结束了，她什么负担都没有，也不用时时刻刻想着学习方面的事情。
　　怎么想都觉得后悔，要是有后悔药，她愿意花六万块钱买一颗。
　　“过两天你生日，我们去那个主题乐园玩儿吧，今年秋天刚开的，学生票半价。”
　　“可是冬天会不会很冷？”
　　江兆雪一早就给她发过这个乐园的消息，里面还是老几样，过山车大摆锤什么的。
　　冬天坐这个，没生病坐一趟下来也变重感冒了。
　　“不用过了雪雪。”乔麦终于打了个哈欠，“我想先在家里好好休息几天。”
　　这个假期，她好像经历了很多意想不到的事情呢。
　　“干嘛……”江兆雪蹭蹭她的胳膊，脑袋搭在她肩膀上，“那你想要什么礼物？我送你！”
　　乔麦不喜欢花里胡哨的东西，喜欢具有实用价值的物品，所以江兆雪每次都要她直接点明需要什么，然后买来送她。
　　乔麦擦了下因为哈欠沁出的眼泪，咂咂嘴说，“你送我几天清净吧。”
　　“喂！乔麦！”
　　“你好像比格哦。”乔麦被她打了一拳，吐槽一句之后忍不住笑了。
　　江兆雪冲她露出凶狠的爪子，“再这样我就把你的衣服全咬烂！”
　　没办法，江兆雪的精力太旺盛了，放假在家没有暧昧对象或者同学陪她打发时间，乔麦就成了唯一一个陪玩儿。
　　她的精力实在是跟不上。
　　回到家之后，两个人就在门口看到了正在开门的江兆雪的妈妈。
　　“妈，你怎么回来了？”
　　“调课了，还想着问问你到哪儿了给你做好吃的来着，怎么回来得这么快？”
　　“怕打扰你上课啦！”
　　母女俩热情地拥抱，乔麦对着她打了个招呼就默默地拿钥匙开门。
　　“麦麦要不要来家里坐坐？让雪雪陪你？”
　　“不用啦江阿姨，坐了一下午的车了，我想先睡会儿。”乔麦婉拒了好意，将行李箱放在玄关处之后，就瘫在了沙发上。
　　桌上放着新鲜的苹果，果盘下面压着一张纸条——
　　宝贝，冰箱里面有吃的，中午妈妈回家做的菜，是干净的哦不过需要加热一下。
　　水果妈妈也都洗过了，不要饿着肚子。
　　乔麦打开冰箱看了看，里面放了一盘油焖大虾和木耳炒肉。
　　她重新走回来拿了苹果咬了口，给乔贤发了到家的消息过去，顺便点开梁舒琼的聊天框问问她在干什么。
　　赶车确实很消耗人的精神，乔麦没能等到女人的回复，翻阅着聊天记录的时候就迷迷糊糊睡着了。
　　醒过来的时候都快十点了，客厅里的灯亮得刺眼，乔麦去浴室洗了个澡就开始收拾行李。
　　晚上的时候她不喜欢特意去找吃的，在寝室也是手边有什么就拿来填肚子，不会特意出去买晚饭。
　　只要鼻子没闻到味道，嘴巴没有尝到食物，就不会越来越饿。
　　乔麦将衣服一件件挂在衣架上，一个人放空的时候，她的焦虑症就有点明显了。
　　她在考虑自己大四的时候能不能够找到合适的实习，实习公司里的前辈好不好相处，会不会因为她之前没有工作经验就不要她？
　　时间再拉近一点，她的CCNA证书怎么还没有邮寄回来，这都一个多月了，是不是路上出了什么问题？
　　寄丢了吗？还是Cisco处理得太慢？
　　她从行李箱里拿出一件外套，是梁舒琼的，她一直没有找到机会还给她。
　　一开始是没有见面的时间，后来关系好转，她就有点不太想还回去了，况且梁舒琼也没刻意问过。
　　这样留着喜欢的人的衣服，就好像留了一个什么时候都可以再见到面的理由和借口。
　　无论争吵，无论思念，有这件衣服在，她就永远可以正大光明地问——
　　“喂，你的衣服还你，出来跟我见面！我可不是非要见你，谁让你把衣服落我这儿了？”
　　衣服上还残存着琥珀香，不过味道很淡，大概是乔麦自己手洗了一次的缘故。
　　天气冷，这件风衣她穿上嫌冷，也不知道梁舒琼冬天为什么也穿得这么薄？
　　冷气都要开十六度的女人，应该属于那种不怕冷的体质吧？
　　可梁舒缇甚至还穿着秋季风衣，天越冷她就越容易发病，也还穿成那个样子？
　　乔麦叹了口气，她永远搞不明白这两个女人的想法。
　　将衣服挂进柜子里，乔麦盯着看了几秒钟，又把它拿了出来。
　　她将风衣卷住自己的一个枕头，自己躺在床上抱着这个枕头，用鼻子轻轻地去嗅上面的琥珀香。
　　味道还是太淡了，于是她便抱得越来越紧。
　　她真的很想梁舒琼，这种矛盾解决之后却没办法见面的感觉要更加挠人。
　　乔麦咬了下唇，意识到自己的心里生出了不该有的心思。
　　她动了一下双腿，将枕头完完全全卡在自己的双腿/间，若无其事地摩擦了下。
　　她在想着梁舒琼的脸做些什么？！
　　思念居然会让人下意识做这种事情吗？
　　乔麦眨眨眼睛，脸上写着担心被发现的茫然。
　　可家里只有她一个人，别说她偷偷做些坏事儿了，她就是发出一些声音也不会有人注意到。
　　想到这里，乔麦的胆子立即变大了一些。
　　痒意涌起来的时候，乔麦倒吸了一口凉气，抓紧了那件风衣。
　　脑袋埋得更深了，甚至整个都钻进了风衣的领口里，鼻尖琥珀香的味道便多了些。
　　可她感受不到女人的轻抚和触碰，只靠自己有些难办。
　　如果……
　　她闭上眼睛，当成梁舒琼指使她这样做呢？
　　琥珀香就意味着她在身边、她坐在床边看着自己这样做，表情甚至是在鼓励她，夸赞她做得很好。
　　梁舒琼是会这样做的人，乔麦很擅长这样打造梁舒琼存在的幻想。
　　熟悉的香味就像是充满安全感的深渊，她可以毫无顾忌地往下坠落。
　　在独自做这种事情上，乔麦发现自己没有太多耐心。
　　痒意太平了，不是一波接着一波来的，她高高飘在半空中，上不去也下不来。
　　折腾了二十多分钟，除了一身汗什么都没能得到，心里像堵着东西，郁闷得很。
　　乔麦有些躁，点开手机给梁舒琼打了电话过去。
　　她不想考虑会不会打扰到她，她现在迫切地需要女人的声音来安抚她的焦躁。
　　意外的是，这次的电话接得很快。
　　——“麦麦，还没有休息吗？我还以为你回家之后会先睡一觉的。”
　　“已经睡醒了，睡了两个多小时，这会儿有点睡不着了。”乔麦忍不住去咬风衣的扣子，含在嘴里，口水溢出来，扣子被她含得湿漉漉的。
　　——“有点感冒吗？你的声音有点哑。”
　　“唔……没有……”乔麦捂住嘴巴轻轻地咳嗽了下，“就是有点儿想你。”
　　——“……你在床上躺着吗？”
　　乔麦的心脏停滞了下，梁舒琼似乎猜到了她在做什么。
　　她对于这种情况经验不多，她的反应有这么明显吗？
　　“还记得那件风衣吗？你帮我穿上的。”乔麦用行动告诉她自己的想念，“我把它带回家了。”
　　——“帮你买些新衣服寄回家好不好？”梁舒琼说，“天气冷，你该买些棉袄穿，毛衣对于来说太薄了，还在穿你之前的那件马甲吗？”
　　“不冷的，习惯就好了，而且在室外待的时间很短。”
　　这样的感觉很安心，就像被温暖彻底包裹住了周身一样。
　　虽然乔贤不在，但她现在也感到了些许如同母爱般的温暖。
　　好像是她想要的那种，无微不至的关怀……
　　——“真希望这个年过得快一点，这样就可以早些见到你了。”
　　听到这样温柔缱绻的话，乔麦又忍不住鼻子发酸，她挪动了下自己的腿，后知后觉地意识到些许黏腻。
　　那种感觉又漫上来了。
　　“梁老师，你跟我说说话好不好？”
　　——“你想听什么？”
　　“什么都，都可以的……”得到女人的准许之后，她将手机放远，用力抿住嘴巴之后又开始重复电话前的动作。
　　——“麦麦，我真的很在乎你，你在我这里，比什么都重要，知道吗？”
　　乔麦没办法回答她，她怕自己一开口就是上不了台面的声音。
　　风衣包裹着枕头被压成了扁扁的长团，乔麦抓紧了料子，脚趾都逐渐扣紧，她晃着脑袋将额头上的细汗蹭在衣服上，还是没能忍住发出了细微的呜咽。
　　——电话那边顿了下，再次开口，“麦麦，我就在你身边，不要怕，不要着急，我们麦麦做什么都很厉害，对吗？”
　　每一句话都留下了一个问句，就像勾着乔麦张口回答，引诱她发出那些曼妙的声音。
　　——“麦麦，为什么不说话呢？你在做什么？”
　　乔麦的动作急了些，电话那边听出了摩擦的声音，话题也急转直下，乔麦的脑子发涨发麻，被这句话直直往深渊推了一把。
　　她被发现了！
　　不，梁舒琼终于拆穿她了！
　　带着这种发疯般的感觉，乔麦尝到了嘴唇上的血腥味儿。
　　太痛了，她便张开嘴巴咬住枕头，牙齿却被风衣上的扣子狠狠硌了下。
　　她疼得叫了下，音调却变了又变。
　　——“我们很久没有做这种事情了对吗？”
　　乔麦趴在床上，泪珠顺着眼尾往下滑，她喘着气平复自己的情绪，脑子开始宕机。
　　她听得到梁舒琼的声音，却听不进去，整个人都有些呆滞。
　　——“哎……”女人叹了口气，“一提起这个，更想早些见到麦麦了。”
　　乔麦吸了吸鼻子，哽咽声依旧很明显。
　　她还说不出完整的话来，梁舒琼会原谅她的吧？
　　——“麦麦的声音像小猫叫呢，也像小狗吧？”电话那边发出轻轻的笑声，“好难选啊。”
　　乔麦羞赧地咬唇，又被伤口刺激到，下意识开口阻拦，“……梁老师。”
　　——“麦麦现在的样子一定很漂亮。”梁舒琼认真告诉她，“下次让我看一看漂亮的麦麦吧。”
　　“……好。”乔麦对着手机点头，跟女人定下了这个约定。
　　电话被挂断了，乔麦仍旧没能缓过神来。
　　她从床上坐起来，无力地拎起了风衣一角，上面有着粼粼的水光。
　　唉……
　　又得手洗了。
　　乔麦趴在床上，立马开始回味刚才的事情，明明她怎么努力都做不到，梁舒琼轻轻几句话就让她攀了高峰。
　　羞耻心慢慢翻涌上来，乔麦将脸埋在干净的枕头上，发出了低低的闷叫声。
　　另一处的病房内，梁舒琼看着被挂断的手机界面，陷入思索当中。
　　“很吵。”病床上的人冷脸看向她。
　　梁舒琼这才望过去，“又睡醒了吗？”
　　她笑了笑，语气悠扬，“抱歉啊，刚才没办法分些注意力给你。”
　　“听到熟悉的声音总是会醒得快一点，你在国外的时候这样的声音我听了不少次。”
　　梁舒琼的笑容淡了不少，不过态度依旧居高临下，“那现在呢？这次是我没发现，下次就不会再赏赐给你了。”
　　梁舒缇侧过头，骂了句，“……神经。”
　　【作者有话说】
　　写了点有意思的事情，哈哈。
　　以及这篇文就别磕骨了，我们麦宝才是这篇文最重要的角色，没有之一。
　　想磕骨的我主页也有完结文，那个姐也比较疯，喜欢的可以去看看，排雷我写得也比较清楚。

59   第 59 章
　　◎“我们会见面的，相信我。”◎
　　这种事情做完总会涌上一层睡意, 乔麦脸皮薄，不想承认是因为刚才的事情。
　　她一定是坐车太久，还没完全休息过来。
　　十二点多的时候, 乔麦被声音吵醒, 睡得晕晕乎乎的，还以为是外面下雨了。
　　仔细听了听才发现声音是从洗漱间那边传过来的。
　　乔麦口渴下了床，在客厅倒了杯水，“妈，你刚回家吗？”
　　“嗯。”乔贤应了声, 脸上的疲惫明显, 她将长发编起来, 拿着茶几上的一沓试卷进了卧室，进门之后她才想起来，“冰箱里的菜吃了吗？”
　　“没有，我不太饿。”
　　“一晚上了也该吃点东西。”乔贤叹口气, 揉了揉眉心，“明早上我热一下解决掉, 过了夜你就不要吃了。”
　　乔麦站在门口看她翻阅卷子, “你还不睡吗？”
　　“期末成绩下来了，我看看都有谁进步了退步了, 再找找是哪科出问题了, 花不了多少时间。”乔贤摆摆手, “你早点睡, 别熬太晚了。”
　　“应该是你别熬太晚吧。”乔麦好久没见她, 想跟她多聊几句, “妈妈, 我后天生日, 你能陪我一起过吗？我马上都二十一岁了。”
　　“我记得你的生日呀，这样吧。”乔贤拿着笔思索了下，“我给你订个蛋糕，然后给你转两千块钱？”
　　乔麦扶着门框，沉默着没有回答。
　　几秒钟之后乔贤又笑了下，“我忘了，你明年都要是个毕业生了，两千确实太少了，那妈妈给你转五千？”
　　“我攒了钱的，你不用给我。”
　　“这是过生日，但妈妈没太多时间给你挑礼物，经济方面肯定要给你最好的。”乔贤嗔怪看她，“而且妈妈跟你讲过了，你不要把钱省着花，节俭不是你现在该考虑的，你该好好打算一下你的未来，妈妈会尽量给你提供最好的资源。”
　　她又说，“或者你发展些兴趣爱好也是可以的呀，不要老是窝在家里，寝室里。我看雪雪每天都挺活泼的，那个朋友圈老是发一些很漂亮的女艺人，还去看演唱会什么的，你没有跟她讨论一下这些吗？”
　　“没有，我对这些不太感兴趣。”乔麦垂下头，想说的话又难以开口。
　　“那早点睡，好不好？不要老熬夜。”
　　乔麦点点头，“妈妈晚安。”
　　乔贤抬起头对着她笑得温婉，“好。”
　　乔麦的脚挪动了一下，还是没有离开。
　　乔贤拧开保温杯，发现里面是空的，便站起来重新去卧室接水。
　　碰巧饮水机的灯变成了红色，她便安安静静站在一边等待。
　　“妈妈，前段时间我把CCNA考过了。”
　　“我记得，你跟我说过的。”乔贤说。
　　“但是这都过了一个多了，证书还没有邮寄到我这儿，我想发个邮件或者打个电话问一问情况。”
　　“当然可以，你去相关网站看一下，一般都是有申诉渠道的。”
　　“但是我的英语口语不太好，妈妈，你能帮我吗？”
　　其实乔麦自己完全可以去解决，或者说现在还在期限内，她不怎么着急证书的邮寄。
　　她只是迫切地想要找一个切入口来得到乔贤的帮助，这是母亲对于女儿的帮助，而不是前辈对于后辈的友善。
　　在她想象当中的母亲的形象，是会为了自己的女儿做出很多事情的。
　　“也可以，但等到这学期结束之后，好吗？”乔贤毫不犹豫地答应她，但将时间往后推了推，“这学期假期放得比之前早一些，可能腊月二十八就休息了。”
　　水烧开了，乔贤往杯子里接了满满的一杯热水，快步朝着卧室去。
　　在她又一次进门的那一刹那，乔麦忍不住喊她，“明年别带高三了好不好……”
　　她甚至已经不是在为了乔贤的身体考虑，她在想，这样的话，乔贤是不是能够有很多时间陪她了。
　　为什么她越长大就越没办法独立了呢？
　　乔贤走到她面前，手放在门上关上的意味很明显，“妈妈跟你说过很多次，我们不要将时间浪费在这种毫无意义的争论上。”
　　门被缓缓关着，乔麦后退了一步，看着缝隙终于变小最后彻底关上了。
　　乔麦在门前站了几分钟，脑子有些涨。
　　刚才说的话太乱了，她在尽力表达自己想要的，但又不敢直说。
　　如果忤逆到乔贤热爱的事业，是会毫不犹豫对她发脾气的。
　　回到床上的时候，眼泪才慢慢落下来。
　　那件濡湿的风衣还在旁边，她继续抱着，心里满是苦涩和心酸。
　　每到这种时候，她想起的永远是梁舒琼那张脸。
　　如果拿母亲来类比，女人对她有着无微不至的关爱，某些时候难忍的脾气也会有，甚至那种掌控欲，不允许自己的孩子脱离掌控的感觉，在她身上也同样存在。
　　乔麦攥紧了风衣，思索着如果被梁舒琼完全控制在私人领域里，是不是也是一种另类的幸福？
　　或许真的是她年纪太小，没能懂得梁舒琼独特的爱呢？
　　家里是放松的地方，但乔麦的心情却总是格外低沉。
　　次日她起了个大早，买了两份早餐敲响了隔壁的门。
　　敲门没人理，门铃也响了好几次，乔麦只能跟江兆雪打了个电话。
　　江兆雪穿着短裤，身上套了个棉睡衣就来开门了。
　　“你起这么早啊？”
　　乔麦踏进客厅里，“穿条裤子，不冷吗？”
　　“我睡觉呢，谁睡觉穿棉裤啊？”江兆雪从卧室里拿睡裤拿出来直接套上，顺便打了个哈欠，“不是要我送你几天清净吗？你还来吵我？”
　　“不是要去主题乐园吗？吃了饭我们就去吧，我抢了早鸟票。”乔麦看了眼手机，“时间差不多，你去洗漱吧。”
　　“乔麦你耍我啊你？”江兆雪陷入崩溃中，被乔麦一把推进洗漱间，“你知不知道我昨天晚上几点睡的？我感觉我刚睡着就被你喊起来了！”
　　“快点！”乔麦催促她，“早鸟票过了一个小时就不给进了。”
　　“疯了吗？刚开业没半年就敢这么搞？它等着倒闭吧！”江兆雪用冷水冲脸，被冻得身体大幅度打了个寒颤，整个人立马清醒了不少。
　　“假期人多，要限流，没进的话会自动退款的。”
　　江兆雪的收拾时间完全在乔麦的注视下完成，稍有任何怠慢就被乔麦怒瞪。
　　折腾了一个多小时，两个人终于在最后十分钟之内成功刷二维码进入了乐园里。
　　虽然现在天冷，但主题乐园的人还是很多，每个人都穿着厚厚的棉袄，走起路来像笨拙的企鹅。
　　江兆雪买了两个绿舌头分给乔麦，自己舔了下舌尖就沾到了上面，好不容易用口水解脱了之后就尝到了浅淡的血腥味儿。
　　“好倒霉，吃个雪糕给我舌头吃出血了。”江兆雪说完就看到了一处漂亮的冰雕，拿着雪糕走过去摆造型自拍。
　　拍完她顺手在微信上发给了某个置顶的联系人。
　　乔麦跟在她身后，也难得记录了下当下美好的景色，她也同样发给了自己的某个置顶。
　　那边秒回。
　　【梁舒琼：玩得开心，注意保暖。】
　　瞧，她从来不会批评自己天冷了吃雪糕对身体不好。
　　如果她在的话说不定还会跟乔麦一起吃，但乔麦只会耍点小心机，要她陪自己吃同一支雪糕。
　　江兆雪玩儿太嗨了，乔麦跟她一起坐了过山车、大摆锤，极速前进……
　　乔麦不恐高，也不怕这些游乐设施，全程都坐得很稳，但旁边的江兆雪不仅在疯狂尖叫，还拉着旁边乔麦的胳膊，两个人在跳楼机升到最高空的时候，高高举起双手，“麦麦我们要做一辈子的好朋啊啊啊——”
　　玩了一圈回来，乔麦没什么感觉，就是耳膜有点疼。
　　要不是人每趟都是满的，她真想跟江兆雪隔一个位子坐。
　　主题乐园里的餐厅特意用了米其林大厨打广告，说厨师是退役米其林大厨。
　　来都来了，肯定要尝个味道。
　　江兆雪豪迈地请客，看见菜单上的价格还是肉疼了一把。
　　甜品和小食被送上来的时候，江兆雪要乔麦帮她拍照，“我要给清润姐发过去，她今年回老家了，年后开学也不一定来，说又找了个工作，年后立马去上班。”
　　乔麦往嘴里送着甜品，吃了一口便没怎么动了。
　　对她来说，这些东西味道还是有点甜了。
　　两个人玩到很晚才回家，家门口放着一个蛋糕，乔麦正疑惑着是谁送的，江兆雪母女俩便拿着礼花炮从她身边拧了下炸开。
　　里面的亮色纸片洋洋洒洒在她身边落下来，乔麦立即意会，开心地笑了笑。
　　“明天你生日肯定自己有另外的打算吧？所以只好提前到今天帮你过了。”江兆雪的手搭在她肩膀上，“本来今天我跟我妈都说好了，要在家里帮你布置一下的，谁知道有突发情况！你找我去主题乐园，所以时间不太够，准备得好简陋啊……”
　　“已经很好啦！我超级喜欢！”乔麦给了足够的情绪价值，三个人拎着蛋糕走进了隔壁客厅。
　　桌上是一大桌子乔麦爱吃的菜，蛋糕被放在正中央。
　　乔麦拍下了最好看的一张照片，整个人都有些手足无措。
　　因为她是小年生日，几乎每次过生日都在家里，江兆雪母女俩都会帮她准备很多东西。
　　客厅的灯被关掉，蜡烛被点燃，乔麦双手合十闭上眼睛许着愿望。
　　她想要乔贤好好陪她过年，想要乔贤过得闲适舒服一些。
　　第三个愿望……
　　她希望梁舒琼能够全心全意地爱她。
　　乔麦从来没有对生日愿望能否实现有过执念，但这次她真的很想找到如何实现愿望的秘诀。
　　蜡烛被吹灭了，乔麦的心情却始终没有放松。
　　如果愿望能够在蜡烛被吹灭的那一刻实现的话，那现在乔贤一定坐在了她的面前。
　　餐桌上的话题也提到了乔贤，江兆雪感慨一句，“要是乔阿姨是我妈妈就好了，这样我说不定也是学霸了，麦麦你说，我这么吵不一定是环境影响，很大概率是遗传因素啊！”
　　说完就遭到了母亲的一个爆栗。
　　“本来就是，你还打我！”江兆雪轻哼一声，“之前你班里的学生都找我吐槽了，说你题还没讲两道呢就开始讲你的私事儿了，每天都在聊八卦，大考前永远在赶进度！别的老师两个单元都学完了，你的班还在做第一个单元的复习总结。”
　　江兆雪絮絮叨叨说了一大堆自己母亲的小话，母女俩又一来一去地狡辩起来，谁也不肯在口头上放过对方。
　　乔麦听着，时不时乐一乐，心情也逐渐轻松起来。
　　碗筷也没让她洗，乔麦还被江兆雪送回了家。
　　“麦麦生日快乐！希望今天的布置你还满意！”
　　“我真的很喜欢，雪雪，谢谢你，也谢谢江阿姨。”
　　江兆雪点点头，露出灿烂的笑容，顺便往客厅里面看了看，“乔阿姨还没回来吗？”
　　“没有，好像有晚自习吧。”
　　闲聊了几句，乔麦就关上了门。
　　她吃得很饱，拆了几个消食片吞进肚子里，将剩下的半个蛋糕放进了冰箱里。
　　但里面还有一个迷你蛋糕，乔麦一下子就能看出来是乔贤买给她的。
　　她叹了口气，这么多甜食她不知道要靠自己解决到什么时候才能吃完。
　　吃得太撑睡觉不舒服，乔麦便半躺在沙发上玩手机。
　　零点的时候，梁舒琼整点给她发来了一条消息。
　　【梁舒琼：生日快乐，麦麦。】
　　乔麦充满困意的眼睛立刻瞪大了，她坐直了身体，手比脑子快，直接给梁舒琼打了视频过去。
　　响了将近一分钟，那边才接起来。
　　——“麦麦，生日快乐。”梁舒琼温柔看她，“本来想着要不要卡个日期的时间，但一点多太晚了，可能会打扰到你。”
　　“谢谢你，梁老师。”乔麦将手机放在茶几用支架撑着，蜷着腿坐在地上认真盯着屏幕看。
　　——“今天玩得开心吗？”梁舒琼简单地问候她。
　　“很开心。”乔麦的双手撑着下巴，看着女人的脸，突然鼻子就开始发酸了。
　　她吸了吸鼻子，垂下头将脑袋埋在茶几下方的空间里，不想让梁舒琼看到自己的脆弱。
　　她一点儿都不开心，她想要的一个都没能实现。
　　江兆雪母女俩对她越是好，她就越难受，她忍不住比较两个母亲。
　　被江兆雪说想要乔贤做她妈妈的时候，乔麦又何尝不想跟她置换一下？
　　她也想有一个陪着自己吐槽聊天，没有任何距离的母亲。
　　——“麦麦。”电话那边的女人轻轻喊她。
　　乔麦‘嗯’了声回应她，但头始终没能抬起来。
　　梁舒琼安慰她不要哭，可乔麦的眼泪却越来越多了。
　　她趴在茶几上，身体哭得不停颤抖，看起来格外令人怜爱。
　　——“在家里过得不开心是不是？”
　　乔麦用力点头，始终不肯让她看自己满是泪水的脸，“梁老师……我想见你……”
　　“来见我好不好？或者我去找你……”
　　“求你了……”乔麦恳求她，“我好想见你……”
　　她想要一个可以任性的机会，在即将过年这个如此重要的节点，她想要暂时放弃‘别人家的孩子’这个光环，成为一个自我的人。
　　原来这种被别人羡慕的光环在此刻成为了枷锁，乔麦不想让自己在梁舒琼心里变成一个自私的孩子，可她真的有点承受不住这种孤独了。
　　她想要梁舒琼来见她，其它的她什么都不要。
　　这才是她最想要的礼物。
　　江兆雪一整天的玩耍陪伴带给她的充实感太丰盛了，在关上门，独自待在只有自己存在的空间里之后，空虚感瞬间淹没了她。
　　“梁老师……”乔麦希望梁舒琼是那个愿意接受她任性的人，于是她一遍遍恳求她。
　　——“好，我需要先看一下车票。”梁舒琼先是答应了她，“我会尽量赶过去的好吗？但如果最后我没能做到，麦麦也不要失望，好不好？”
　　还有一周就过年了，无论是火车高铁票，还是机票都不好买。
　　梁舒琼不想答应得太过草率，她怕乔麦的希望落空。
　　“梁老师……”听到肯定的答案，乔麦忍不住抬起头来，但看到屏幕里自己的脸，又羞愧地躲开了。
　　——“不要哭，好吗？找一找旁边的纸巾，擦一下眼泪。”梁舒琼安慰她，“我们会见面的，相信我。”
　　乔麦除了点头说不出任何话来，她匆匆忙忙跟梁舒琼解释要整理一下自己的情绪，实则是不想再在女人面前失态了。
　　电话挂断之后，乔麦这才开始回味刚才梁舒琼的话，她又开始笑，可脸上的眼泪还在。
　　又哭又笑的，乔麦真觉得自己像个傻子。
　　-
　　梁舒琼今晚本打算去医院的，想着发完这条祝贺生日的消息再去，没想到临时出了这茬儿。
　　乔麦之前也跟她讲过一些关于母亲的事情，知道她的母亲相对于亲情来讲，更加注重个人事业，所以乔麦的母爱算是比较缺失的。
　　她先是看了机票，发现乔麦所在的市里没有机场。
　　她只能看高铁，商务座现在居然也需要候补了。
　　但这天* 是个重要的日子，过了这天再见到乔麦，意义就会失去大半。
　　梁舒琼开着车子前往医院，路上都在琢磨着怎么过去。
　　下车锁好车门之后，她盯着车子愣了几秒钟。
　　她也可以开车过去，不过就是几小时而已。
　　现在还不算太晚，高速没有太堵，她可以早些出发，首要的事情是先见到乔麦。
　　病床上的梁舒缇还戴着吸氧机，状况已经好转很多，医生照例查房，询问了下她的相关情况。
　　梁舒琼在旁边坐着认真听，“医生，她这个状况最早什么时候能出院？”
　　“年前肯定可以，一定会让你们在家里安安心心过年的。”医生痛快给了保证。
　　“太晚了。”梁舒琼不满意这个回答。
　　这就说明，肯定不会是明天出院，但非常有概率在大年三十那天出院。
　　能直接给出的答案一般都是最晚期限。
　　“还是身体要紧，我也得对病人负责。”
　　梁舒缇的神情始终很淡，她没什么所谓，在家里在医院里都一样，反正都是想办法熬时间。
　　尤其过年过节最讨厌，烟花太吵，街上的人太多太挤太闹腾。
　　查房结束后，梁舒琼将医生送出了门，顺便喊住她。
　　“前段时间钟院长联系我，说年后国外有个特聘来的神经科专家，对于我妹妹这种先天性疾病很有经验，她提前帮我留了那位专家的号，到时候我妹妹需要转个新的病房吗？因为我好像听说，那位专家只在另一栋私人急诊室看诊。”
　　梁舒琼面容诚恳，询问着专家的情况，但实则透露着她跟这家医院姓钟的院长认识，甚至熟悉到了可以提前预约专家号的程度。
　　“这个您放心，到时候我们会解决好的。”医生的态度果然好了不少，比之前严肃的表情要委婉很多。
　　“我当然相信您，这么多天您对我妹妹的确很上心，让你多操心了。”
　　“作为医生这些自然是我应该做的。”
　　梁舒琼笑了下，终于聊起正题，“是这样的，我临时有个急事儿，最近几天没办法来医院陪护，您能不能多注意一下我妹妹，她轻生意向最近有些严重，我没办法放下工作，但又实在担心她。”
　　“好，我会的，我会多安排几个护士照看您的妹妹。”医生诚恳地对她保证，态度和语气也热情了很多。
　　目送着医生的背影离开之后，梁舒琼的笑容才淡了很多。
　　她站在门口看向病床上的梁舒缇，心情复杂。
　　可乔麦的事情要紧。
　　梁舒琼不想再过多跟梁舒缇废话，没有额外再打个招呼就拿着车钥匙往停车场去了。
　　她将定位定在了乔麦那边的高铁站。
　　车票都没了，如果让乔麦知道她开车过来的话，这个小姑娘一定又内疚得很，抱着她又哭又欢喜。
　　将车子停在高铁站，她就有了个顺理成章坐车到站的借口。
　　深夜的高速车辆不多，只是附近县级市有的下了雪，路不好走。
　　她折腾了一路，碰上堵车的时候就小憩一会儿，畅通了就继续开。
　　疲惫爬不到她的脸上，见到乔麦这件事要比一切都要重要。
　　清晨，乔麦睡醒了，揉着肿痛的眼睛洗漱的时候，收到了来自梁舒琼的一通电话，她想也没想就接了起来。
　　——“麦麦，我到高铁站了，但是不知道接下来该往哪儿去了。”女人的语气满是麻烦到她的歉意，“方便来接一下我吗？”
　　【作者有话说】
　　我们梁老师，说走就走。

60   第 60 章
　　◎“这个时候的你总是很漂亮。”◎
　　乔麦没想到这个惊喜会实现得这样快。
　　原来那些睡前故事里讲的, 只要睡醒了就什么都有了不是假的。
　　乔麦满心欢喜地答应了梁舒琼，还是不争气地掉了眼泪。
　　她在附近的鲜花店抱了一束花，打了辆出租就朝着高铁站去了。
　　路上她不停地给梁舒琼报备情况, 还给她草草地介绍了几个当地美食。
　　像是有心灵感应一样, 乔麦到达北出口的时候一下子就看见了不远处的女人。
　　“梁老师！”乔麦高高扬起嘴角朝着她冲过去，紧紧抱住了她。
　　女人的手里也同样多了一束鲜花，她撤开了些，单手搂过了乔麦的后背。
　　“你怎么也带花了？花应该都是接人的人才买的！”乔麦跟她交换了手里的鲜花，鼻子轻轻嗅了嗅, “你来得好快！我都没想到你早上就会来！”
　　“你穿得冷不冷呀？怎么还是穿得这么薄？家里的温度要比学校那边低很多的！”
　　乔麦高兴得语无伦次, 絮絮叨叨说了好多话, “你吃早饭了吗？我带你去吃早饭，这附近有一家我特别爱吃的！我请你我请你！总是要我好好吃饭！你也要多吃一点！”
　　她拉着梁舒琼的手兴致勃勃往前走，女人顺势跟她十指紧扣，被风吹散的长发挡不住她发红灿烂的脸颊。
　　这会儿稍稍过了吃早餐的时间, 店里的人不多，两个人顺利找了个角落的位置坐下。
　　乔麦指着墙上张贴许久的菜单给梁舒琼推荐, 老板还连连夸赞她很会挑, 乔麦便骄傲地告诉对方‘我来了好多次了！’
　　早餐很快就被送上来，乔麦搅拌着碗里的粥, “其实这个点儿来很好的, 粥都是稠的, 特别好喝！老板还会多送一份小食呢。”
　　暖意上来, 女人脸上的笑意也满了很多。
　　“我昨天睡前看了车票的, 好像都没了。”
　　“可能比较幸运吧, 候补到了。”梁舒琼面色不改地告诉她, “当天的车票还是挺好买的。”
　　但她也不敢赌这个概率, 开车来是最快最有效的办法。
　　“我的车票开售那天我蹲点抢的，还是秒没了，候补了十天呢。”乔麦笑眯眯的，“可能这就是上天眷顾我吧！上天也想我见到梁老师！”
　　梁舒琼摸了摸她的脸，嘴角笑意始终很深。
　　旁边有对母女吃完饭从身边经过，乔麦无意间跟那个小女孩对上了眼神，之后便目送着这两个人出了门。
　　“我已经很久没有跟我妈妈一起吃过早餐了。”
　　“为什么？”
　　“她要起很早监督班里学生早读。”
　　梁舒琼的眸光深了些，“如果我陪你的话，你会开心一些吗？”
　　“现在就很开心！”乔麦这才反应过来自己又说了容易冷场的话，连忙改口，“真的！”
　　“今天我们麦麦就二十一了，要比二十岁的麦麦更快乐一些。”
　　“那我想二十一的自己也能有梁老师陪。”
　　梁舒琼点了点她的鼻子，“会的。”
　　乔麦是时时刻刻注意着梁舒琼的情绪的，从昨晚她们视频通话到现在，梁舒琼忙着买车票，以及简单收拾肯定没剩下多少睡眠时间了。
　　“梁老师，你先好好休息休息，我们晚上再见面好不好？”乔麦始终没松开她的手，“我怕你太辛苦了，你凌晨一定没怎么睡吧？”
　　女人只背了个包，里面也只能放些琐碎的东西，乔麦猜到她不会在这里留下多久。
　　毕竟梁舒琼是要回去过年的，她不能耍无赖，让这个女人一直留在这里。
　　“你订酒店了吗？”
　　“还没有。”
　　乔麦微愣，“……今晚就走吗？”
　　她也不会想到这么快。
　　“想什么呢？”梁舒琼颇为无奈，“酒店什么时候订都不晚，我对这个地方不太熟悉，也不知道到达的时间，所以就没提前订。”
　　乔麦这才重新露出笑容，“那你可以订那家连锁酒店，带星级了的，A市也有的那家连锁酒店！还离我家特别近！”
　　“麦麦想跟我住得近一些吗？”
　　乔麦重重点头。
　　要不是乔贤在，她真想跟梁舒琼一起住酒店。
　　“好。”梁舒琼欣然应允。
　　她点开订酒店的界面，乔麦还偷偷瞥几眼，生怕梁舒琼没按照她说的做。
　　察觉到她的目光之后，女人就将手机屏幕朝她偏了偏。
　　乔麦羞赧地笑了笑，这下正大光明将脑袋凑了过去，“梁老师，你订双人间吗？”
　　她们好像又心有灵犀了。
　　“这样的话会有两张房卡，你拿走一张，可以随时过来我这里。”
　　“梁老师，我帮你弄公交卡！”乔麦事无巨细地帮助她，非常喜欢这种被需要的感觉，“地铁线路不多，所以还是坐公交最方便！我们这儿的公交每个站口都排着好几辆呢！”
　　她这样说着，也还是在女人的手机上帮她认证了当地的地铁卡。
　　“谢谢麦麦，这些对我很有帮助。”
　　“能帮到你就太好啦！”乔麦走到最近的公交站，心里美滋滋的，她等的跟梁舒琼是同一辆公交哎。
　　梁舒琼居然在临近过年的时候特意抽了时间来她的城市找她哎！
　　乔麦的嘴巴合不拢，冷风呼呼往里面灌。
　　怀里鲜花的香味还很浓，她有一种带着爱人回自己家乡生活的感觉。
　　就这样无所事事地等着公交，然后她们并排坐着，手拉手一起回家。
　　乔麦的家里距离高铁站算比较远的，一路上也路过了不少当地有名的景区和建筑，她热情地给梁舒琼讲解。
　　女人听得很认真仔细，偶尔还会针对性地提出一些疑问，乔麦被需要的感觉越来越浓郁。
　　双人间被预定成功，乔麦手里拿着房卡，跟着女人进了房间。
　　房间空间不如乔麦过去住的那些大，不过也算很不错了。
　　至少比她自己花钱住过的强太多，而那些昂贵的酒店……
　　反正花的不是她的钱。
　　梁舒琼简单洗了个手，将暖气打开了。
　　乔麦搂住她的腰黏黏糊糊不愿意走，可梁舒琼也没说要她留下来的话。
　　她可以陪着她一起睡觉呀！反正有两张床呢。
　　“梁老师……”乔麦抬起脑袋眼睛亮亮地看她，“我马上走了，你不跟我说些什么吗？”
　　“嗯……生日快乐？”
　　“不是这个啦！”乔麦晃了晃身子，“是别的！”
　　“晚上记得来这里找我？”
　　乔麦又摇了摇头。
　　“什么？我想不到哎，麦麦要不要告诉我？”
　　乔麦挫败地叹了口气，她怎么好意思坦白讲自己想要留下来陪她睡觉呢？
　　“家里离这里远吗？要不要送你回家？”
　　“不远的，公交也就一站，我走路都能回去。”乔麦走到房门口，见梁舒琼还是没有挽留的意思之后，就放弃了，“梁老师，你休息吧，我自己回去就行。”
　　梁舒琼看了眼时间，已经将近十一点了，“下午七点准时过来，好不好？我在这里等你。”
　　乔麦点点头，失落地往家里走。
　　明明只是短暂地分别几个小时而已，她就有点受不了了。
　　女人在窗外看着乔麦走远，也没立即回到床上躺着，那束乔麦带来的鲜花还放在桌子上，她扯下来一片花瓣放在鼻间，搜索了附近最近的一家花店和蛋糕店，简单报了下自己的要求就询问对方能否在三个小时之内做完。
　　能的话她立马交订金，不能她迅速换另一家店。
　　约好了时间之后，梁舒琼才躺在了床上。
　　她当然能够看出来乔麦想留在这里，但她需要花时间布置一下房间，这样才能帮她庆祝生日，所以只能狠狠心让她回家了。
　　医院那边她打了个电话问情况，医生说一切都正常，没有特别要注意的情况。
　　她叹了口气，心还是稳不下来。
　　梁舒缇的性格她很了解，她在这儿待不了太久的，不然又要出幺蛾子。
　　况且前段时间她在国外，这两个人几乎时时刻刻相处在一起，梁舒缇没生出点儿歪心思是不可能的。
　　一个常年缺爱的人最怕遇到活泼灿烂的孩子给予阳光，很明显梁舒缇也会被这种老套的话困住。
　　她唯一能够留住乔麦的，也就是这份温柔的表面了吧。
　　乔麦是步行回家的，公交无论做几站都是铁打的两块钱，况且酒店距离家里的小区很近，她走个二十分钟就到了。
　　她现在唯一想做的就是如何快速度过七个小时。
　　回家的时候是中午，对面安安静静的，一看江兆雪就是还没睡醒。
　　手机上收到了乔贤转来的五千块钱，叮嘱她中午吃顿好的。
　　乔麦回了句‘谢谢妈妈’，躺在自己的床上翻来覆去地睡不着。
　　难熬。
　　身旁的风衣还搭在枕头上，乔麦便用热水手洗着这件风衣，嘴巴里还嘀咕着，“过去都能看穿我在想什么的，怎么这次就看不明白了……”
　　把风衣挂在衣架上，乔麦重新躺好，脑子里幻想着今晚会遇到的各种甜蜜的事情，心情就无比得好。
　　她订了个下午六点的闹钟，不过没能派上用场，下午她醒了睡、睡了醒，觉总是睡了一半。
　　终于熬到了六点，乔麦换了件漂亮的单衣套在最里面，反正酒店里有暖气，她到时候穿得轻薄一点也方便。
　　习惯毛衣外面套马甲就是因为不会显得太臃肿，活动的时候也不累赘。
　　六点半的时候，乔麦给梁舒琼发了消息过去，“梁老师，你睡醒了吗？我要出发啦！”
　　怀揣着期待的心情，她连公交都懒得等，打了辆车就直奔酒店，十分钟之后就拿着房卡打开了房门。
　　礼花炮在她面前炸开，乔麦吓了一大跳，看见房间内漂亮的布置就忍不住哭了。
　　“原来你不让我留下是为了给我惊喜呀……”乔麦可怜兮兮地走到女人面前，“中午你都看出来我不想走了是不是……”
　　“辛苦我们麦麦来回跑了。”梁舒琼轻吻她的额头，又吻她的嘴角，“难过了是不是？”
　　“没有，现在很开心的，跟梁老师在一起永远都这么开心。”
　　“小可怜，擦擦眼泪。”梁舒琼靠近她的脸，用指腹轻轻擦掉她的眼泪，从背后拥住她，“时间也比较着急，不知道你会不会喜欢。”
　　乔麦的手搭在腰间女人的手上，蛋糕是双层的，旁边摆着一幅她的画像。
　　一束新的鲜花被摆在床头，后面摆了一大片的玫瑰花瓣，就像是裙尾一样。
　　“喜欢！”
　　“还担心你觉得这些老土呢，下次我会想些更有新意的。”梁舒琼拿过一旁的礼物盒，将她的长发拨到胸前，“本来项链要在前几天送给你的，但没能见到你。”
　　“早知道我就把票往后延迟一天了，这样我说不定就能过两个生日了。”
　　她垂头看着兔子吊坠，捏了捏迷你耳朵。
　　梁舒琼帮她戴好，又吻了下她的脖子，答应了她，“明年我们就过两个生日。”
　　蛋糕还在好好地放着，尽管不想浪费女人的好意，但乔麦如实告诉她，家里还有两个蛋糕没能吃完。
　　梁舒琼当然不介意这些，一切都以乔麦顺心为主，两个人便牵着手去了附近的一家地方餐馆吃饭。
　　九点的时候，两个人散了会儿步才回来。
　　梁舒琼捧着她的脸，“还记得吗？那天晚上。”
　　“什么？”乔麦似乎想起了什么，颊边慢慢涌上一层绯红。
　　“我们很久没做的事情。”
　　乔麦咬唇，“……我得先洗澡，梁老师。”
　　梁舒琼任由她去了，将蛋糕从盒子里再次拆开拿出来，蜡烛也放在一边准备着。
　　明明浴室通风很好，但乔麦却越洗越焦灼，她没有折腾太久就从浴室里出来了。
　　她吹着头发，看着梁舒琼走进浴室的时候才发现这个玻璃是半透明的。
　　她虽然看不太清楚，但能够辨认出女人曼妙的身形。
　　乔麦吞咽了一下，视线却怎么也挪不开了。
　　那她刚刚……
　　是不是也被梁舒琼看见了？
　　羞耻心立即爬上来，乔麦抓狂地捂住了自己的脸。
　　怎么会有这样令人尴尬的玻璃啊！
　　房间的布置都没拆，乔麦认认真真拍了几张照片，坐在床边的时候感受到心脏的蓬勃跳动。
　　她实在太紧张了。
　　一想到待会儿要做什么，她的身体就已经开始忍不住产生了一些感觉。
　　-
　　A市某家私人医院内，梁舒缇一点儿也没有进食的欲/望。
　　她几乎每天都在输营养液，饭也不用怎么吃。
　　“梁舒琼呢？”看见护士再次走进来，她问。
　　“梁女士吗？她嘱咐过了，说有要紧的工作需要处理，所以这几天要我们多注意下您的情况。”
　　梁舒缇皱着眉头看了下日历，意识到这天是乔麦的生日。
　　要不是那天梁舒琼跟她说了，她没能陪乔麦过了阳历生日，她还真猜不到这个女人去做什么了。
　　放着自己住院的妹妹不管，倒是跑去找小情人约会了。
　　“帮我办手续，我要出院。”
　　“抱歉，这个不可以的，您目前的情况还需要住院观察。”
　　“观什么察？你们这是强制要求病人住院！”
　　护士很快给了解决方案，“如果要出院的话，需要您的家属签字才可以。”
　　“梁舒琼不在怎么签字？你给她打电话。”
　　“稍等，我先去问一下。”护士不敢有任何怠慢，小跑着离开。
　　几分钟后又回来了。
　　“我给您的家属打个电话告知一下情况可以吗？她如果口头答应的话也是可以的。”
　　梁舒缇抬抬手，示意她抓紧时间。
　　电话很快就拨了出去。
　　此时的乔麦拢了拢双腿，看见女人从浴室里走出来，她用毛巾擦着长发，碰巧手机铃声响了。
　　“梁老师，你的手机。”乔麦往床头柜上看了一眼，“是个座机号码。”
　　“座机号码吗？那应该是骚扰电话吧。”梁舒琼面容平淡，“帮我挂掉吧。”
　　乔麦思索了下，还是按照自己以往的风格，能给对面的打工人多添几秒钟的业绩也是可以的。
　　于是她把电话接了起来，准备听对方说几句话再挂掉。
　　——“您好，请问是病人梁舒缇的家属梁舒琼女士吗？”
　　“……什么？”乔麦迟疑了下，“您有什么事儿吗？”
　　乔麦认真了些，将疑惑的视线投向了镜子旁的女人。
　　——“是这样的，病人目前对于继续住院比较抗拒，您看您是否方便过来签署出院手续呢？或者跟病人沟通一下。”
　　“梁舒缇住院了？”乔麦惊讶地重复。
　　不远处的梁舒琼顿了下，走过来接过了乔麦递过来的手机。
　　她抿唇不悦地听着对面护士的话，“我是梁舒琼，帮她办出院手续吧。”
　　电话很快就被挂断，乔麦愣在床边，“梁老师，你的妹妹住院了吗？”
　　“小问题而已，不用担心。”
　　“那你还来我这儿？不在医院好好照顾一下她吗？”乔麦想不明白，自己的亲妹妹快过年了在医院住着，还要放下这么要紧的事情来她的城市找她。
　　那可是自己的家人啊，梁舒琼就一点儿都不担心吗？
　　“她又不是什么小孩子，我又不会离开太久。”梁舒琼皱眉看她，“麦麦，不要为了不相干的人耗费精力啊。”
　　这话跟梁舒缇说得太像了，这姐妹俩完全是不顾对方死活的人吗？
　　乔麦的同理心又上来了，“她的病好像很严重啊，发病的时候真的会晕到人事不省的。”
　　“在医院里有医生和护士照顾她，她们比我更专业，对吗？”梁舒琼并不跟她站在同一条战线上。
　　乔麦想不明白，无论她跟梁舒琼或者梁舒缇某一个人单独待在一起的时候，总是会因为另一个人产生无法好好沟通的矛盾。
　　“梁老师……”乔麦的声音咬重了些，“那是你的家人啊！你不能……唔。”
　　后面的话被女人堵了回去，她半压住乔麦，要她身子后仰，后脑完全搭在了女人的掌心里。
　　她的虎口卡住乔麦的下巴，控制住她乱动，舌尖探入，吻得很深。
　　这个开始一点儿都不是梁舒琼的风格。
　　乔麦很快被吻弄得陷入眩晕当中，双手下意识抓住女人的衣衫，却不小心将她的浴袍扯了下来。
　　腰带被女人拿在手上，绕着乔麦的手腕系了几圈，双手就被牢牢控制住了。
　　乔麦在梁舒琼面前向来没有抵抗力，但这次她的思绪却散得很慢。
　　这样暴烈、不够温柔的动作，太像梁舒缇了。
　　她现在，居然会在梁舒琼的身上看见梁舒缇的影子吗？
　　她怎么会将这两个人的感觉完全反了过来呢？
　　“……梁老师。”乔麦喊着她，也警告着自己，要自己认清眼前的人。
　　“不要分心，好不好？”梁舒琼盯着她的眼睛，眸光中的情绪被欲/望彻底占据，“我不喜欢你在这个时候提起别人。”
　　乔麦咬唇，犹豫了下还是没有继续追问梁舒缇的情况了。
　　算了，她们姐妹两个对彼此肯定都很了解，做事肯定也有度的。
　　更何况梁舒琼大老远跑来这里，乔麦不想闹得不愉快，今天还是她的生日。
　　见她的情绪逐渐放松了之后，梁舒琼慢慢恢复了温柔的风格。
　　女人抚着她的小腹，转着圈地轻揉要她放松，乔麦哪里都被吻得湿漉漉的。
　　乔麦彻底躺在了玫瑰花瓣上，鼻尖是花瓣的芳香，她女人漂亮又素净的一张脸很快淋得波光粼粼。
　　乔麦握紧了拳头，女人倾身上来继续吻她。
　　女人的眼睛里进了水，有些睁不开，水珠从她的下巴落下来，落在了乔麦的唇上。
　　暖气太足了，热得乔麦彻底炸掉了。
　　她能感受到后背上的肌肤沾到了很多花瓣在身上，梁舒琼的手指抹了下蛋糕送进乔麦嘴里，手指按压着她的舌尖，不仅让她舔奶油，还让她吮着手指。
　　这个蛋糕是唯一没有被浪费的蛋糕，乔麦看见奶油蹭到了自己的锁骨上，腿上……
　　梁舒琼一一品尝，乔麦的思绪就像那些礼花炮一样，炸了又炸，脑子一片空白。
　　密密麻麻的如同老式电视机失去了信号，白色的雪花在她周边团团围绕，乔麦完全没有心思再去想些别的。
　　不知道过去了多久，乔麦已经忘记了自己晚上还要回家这件事情。
　　她晕乎乎地躺在床上，红色的玫瑰花瓣将她的肌肤衬得更加白皙。
　　乔麦伸出手，用仅存的力气擦了擦女人的脸，顺便擦掉了令自己羞耻的勋章。
　　梁舒琼半跪在她腿/间，抓过她的手放在唇边轻吻——
　　“麦麦，这个时候的你总是很漂亮。”
　　乔麦扯了扯嘴角，昏昏沉沉睡了过去，没能回应女人一如既往的夸赞。
　　【作者有话说】
　　某个女人：我请问呢有人在意我吗？

61   第 61 章
　　◎“那我的话呢？对你有用吗？”◎
　　乔麦还是没忍住在酒店过了夜。
　　这种事情带来的疲惫感总是很重, 她昨晚只能够感觉到女人将自己又一次抱进浴室里清洗，水流冲得到处都是，她微微睁开的眼睛看见的却是女人发皱的指腹。
　　早上乔麦咳嗽了几声, 醒了过来, 梁舒琼立即将她身上的被子盖得严实了些。
　　她眼睛还没彻底睁开，耳边听见的便是空调调整温度的滴滴声。
　　额头被轻轻抚摸了下，像是在感受温度。
　　乔麦下意识抓住额头上的那只手，又听见了女人低低的笑声。
　　“醒了吗？”梁舒琼凑近她的耳边，捏了捏她的脸。
　　乔麦怎么也不想睁开眼睛, 将女人的手放到唇边吻了吻。
　　看她懒洋洋的样子, 梁舒琼的手指碰一下她的下巴, 收回，再碰一下，又收回……
　　弄得乔麦痒痒的，锁着肩膀蹭了下脸颊。
　　“梁老师……”
　　“睡醒了吗？”梁舒琼又勾她鼻子, “不要感冒了。”
　　乔麦呜咽了声，从床上坐起来, “开了空调的, 不会感冒。”
　　“发生昨晚那种事情的时候，你的身体总容易受凉。”梁舒琼说, “我就来了一天, 总不能让你感冒了。”
　　“……我去洗漱了梁老师。”乔麦忽略了这句令人羞赧的话, 跳下床穿着拖鞋走进了洗漱间。
　　经乔麦推荐, 梁舒琼点了附近一家味道不错的早餐, 外卖送过来的时候, 两个人也差不多洗漱结束。
　　乔麦盯着手机翻看, 有没有乔贤的消息, 心里紧张得很。
　　但母女俩的聊天记录仍然停留在生日转账的五千块钱上，看来乔贤没有发现昨晚她没有回家。
　　乔麦紧张的心情总算放下了一小半。
　　“梁老师，这个早餐还是得到店里吃才香的，外卖送过来味道有一点点下降了。”乔麦拇指和食指抿在一起，“但只有一点点哦。”
　　梁舒琼并不在意，“味道很不错，我很喜欢。”
　　房间里的桌子不大，而且是靠着墙摆放的，所以两个人便并排坐着。
　　窗外不知道什么时候开始下起了小雪，虽然雪花不大，但下得过于紧密。
　　乔麦望向窗外的景色，看树梢上淡淡的一层雪白，浓郁的幸福感涌遍了全身。
　　她余光撇了眼女人吃饭的动作，趁着她放下筷子右手空闲的功夫，偷偷将脑袋靠在了女人的肩膀上。
　　她眨了眨亮晶晶的眼睛，看不见梁舒琼的表情，但自己脸上的欢喜却格外明显。
　　“怎么了？”梁舒琼右手搂过她，“这些够吃吗？”
　　“够的。”乔麦乖巧回答，“我就是觉得，今年的生日过得好幸福，前一天，生日当天，后一天都很幸福。”
　　前一天她期待着梁舒琼的到来，当天她跟梁舒琼一起度过。
　　后一天，也就是现在，她跟梁舒琼坐在一起，看着窗外的雪景，吃着自己爱吃的家乡的早餐。
　　乔麦握住女人的手，跟她手指相扣。
　　梁舒琼顺势将她的手放在腿上，另一只温热的掌心盖住了乔麦的手背。
　　手心手背的温度几乎一致，反正都是无比温暖的。
　　“梁老师，谢谢你陪我。”
　　她们昨晚吃的虽然是本地菜馆，但老道的一般都是苍蝇馆子。
　　而她听梁舒缇说过，梁舒琼是很讨厌垃圾食品以及不卫生的食物的。
　　“为什么要谢我呢？”梁舒琼坦诚地告诉她，“麦麦，你得到的都是你应该得到的东西。”
　　“因为我很喜欢这个生日，我的朋友不多，雪雪跟她的妈妈每年都会帮我庆祝，虽然她们对我特别好，我也很感恩，但是看到她们母女感情很好的样子，我心里总是酸酸涩涩的，所以对生日也比较抗拒。”
　　“可今年这个生日是你陪我过的，你陪我吃了很多我爱吃的，还吃了你不喜欢的垃圾食品，因为我而改变你的习惯，我虽然觉得很难为情，但还是很感动。”
　　梁舒琼认真听着她，用头去蹭乔麦的发顶，“不是不喜欢，只是对于食物的欲/望很浅，只要能饱腹就行，所以相对来说会选择一些比较健康的。”
　　她同样回答得很认真，“但现在不一样，跟麦麦在一起的时候，开心的情绪要远远超过食物带来的幸福感。简单来说，跟麦麦在一起，做什么都是值得的，没有被迫改变什么。”
　　乔麦听得鼻子酸酸的，她抱着梁舒琼，轻轻地嗅她身上的香味，“梁老师的身上有妈妈的味道。”
　　梁舒琼沉默着，只是轻轻吻了吻乔麦的额头。
　　如果她能够稍稍弥补一些乔麦母爱上的缺失，那也是很好的。
　　只要能让乔麦心甘情愿地留在她身边，什么办法她都愿意去尝试。
　　冬天的景点跟其它季节是完全不一样的，况且还下了小雪。
　　乔麦不喜欢打伞，况且雪花不怎么难熬，梁舒琼便跟着她一起淋雪。
　　只不过她被迫戴上了一顶帽子，是梁舒琼新买的帽子。
　　两顶一模一样的用毛线钩织的帽子，远远看过去，牵手的两个人完全是一对甜蜜的情侣，连冬日的帽子都要戴一样的。
　　乔麦拍了很多照片。
　　作为当地人，一般对于本地的景点是很不屑的，总会觉得这有什么好看的？为什么每天还是这么多人？
　　但这次乔麦恨不得时间过得慢一些，因为她不知道梁舒琼什么时候会离开，更怕今天是最后一天。
　　毕竟，她只求了梁舒琼过来帮她过生日，要是当时哭着要她陪自己过年，这个女人也会立即答应她无理的要求吗？
　　但人不能够过于贪心，乔麦也自知她不是得寸进尺的人。
　　除了自己的照片之外，她拍了很多跟梁舒琼的合照。
　　脑子里莫名想起一句话——
　　“拍照才是最快记录美的办法。梁舒琼要你一动不动坚持几个小时，最开始不给你钱的话，你会这么做吗？”
　　乔麦甩了甩脑袋，将这句无理的话从自己的脑子里赶了出去。
　　上次拍的那三套写真，她也学会了很多上镜的姿势，梁舒琼拿起手机对着她的时候，她也摆出了这些动作。
　　梁舒琼抿了抿唇，犹豫了下还是按下了快门，她将手机递给乔麦，“拍得还好吗？”
　　“好看！梁老师怎么做什么都这么厉害？”
　　梁舒琼扯了扯嘴角，“不小心用我的手机拍了，结束之后都在微信发给你吧。”
　　“好。”乔麦的笑容顿了下才变得灿烂。
　　她真的好不喜欢‘结束’这个词语哦。
　　乔麦作为导游，尽心尽责，还在手机上搜了很多攻略。
　　景点旁边的长椅撑开了大伞，上面干干净净的，没有任何雪花和融化的水渍。
　　两个人坐上去，手仍旧牵着。
　　“梁老师，你买了车票吗？”
　　虽然不想直面离别，但乔麦不能将女人强留在这里，知道她回家的时间心里也好有个底。
　　梁舒琼想了想，“还在候补，明天的。”
　　“越到过年车票就越难买了。”乔麦叹了口气，“虽然不想让梁老师走，但没办法。你还是订早一点的车票比较方便，明天就挺好的。”
　　梁舒琼安安静静看着雪景，没有回答。
　　其实她也可以不用走，与其说在A市过年没什么意思，倒不如说将母亲送去国外之后，她跟梁舒缇在一起过的每一个新年都很无聊。
　　要么彼此在私人空间里忙着各自的工作，要么心血来潮互相嘲讽几句，一个人喝着酒，一个人喝着咖啡，望向窗外的烟花时，每个人心里的孤独都难以诉说。
　　她没办法找个正当的理由留下来，更不可能将乔麦带回去。
　　原来离别也会让人感到如此难受，梁舒琼第一次尝到了心酸却无可奈何的滋味。
　　哪怕是将母亲送出国再也不想有见面的机会，或者是多年前的某一天，梁舒缇在ICU* 里连夜抢救，她的心里从未有过这样难以言说的苦涩。
　　她还以为她是喜欢孤独的，只是没想到，过去没能遇到自己想要陪伴的人。
　　“梁老师，有时候我在想，如果你是一个有女儿的妈妈，也一定是一个非常合格的母亲。”
　　“为什么会这样想？”梁舒琼笑着看她，用指腹擦掉了落在她颊边上的雪花，又轻轻拍打着她的帽子。
　　“因为梁老师很温柔，有时候也有点严厉，很像一个母亲会有的不止一面的性格。”
　　“麦麦是因为我这些特点才喜欢我的吗？”
　　乔麦摇了摇头，又点点头，“先因为梁老师这个人产生了喜欢的感觉，后来因为梁老师身上带了些妈妈的光环，所以就更喜欢了。”
　　梁舒琼将她搂进怀里，像一个母亲照顾自己年幼的女儿一样，手掌绕过她的后背，轻轻拍打着她的胳膊。
　　“……要是梁老师真的是我的妈妈就好了。”
　　乔麦声音说得很低，自言自语着。
　　这句话她不敢让任何人听见，只敢卑微地，小心翼翼地从面前这个女人身上乞求短暂的母爱。
　　傍晚两个人又换了一家餐馆，这次是梁舒琼挑的。
　　乔麦今晚不敢再晚些回去了，她跟着女人回到酒店，画像被装进了一个精美的盒子被她拿在手上。
　　“我给你买些冬天的衣服穿，好不好？”梁舒琼问她，“不要穿得太薄。”
　　“可是穿棉袄的话，很臃肿，我不太喜欢那种笨重的感觉。”
　　“那些衣服比较轻便，穿上也比较保暖，我填到你家里的地址，你穿上试试，有不合适的再告诉我，我帮你调换。”梁舒琼说，“家里的快递过年会停吗？”
　　“不停的，就是快递站那里可能过年的那几天开门时间比较短，因为她们也要走亲戚。”
　　“那我让人给你送到家里，到时候你直接签收就好。”梁舒琼站起来将她送到门口，眸光里满是留恋和不舍，“来这里就是想给你过个生日，只要你开心就好了。”
　　乔麦重重点头，这次没有拒绝梁舒琼送她回家的请求。
　　时间还早，乔麦时时刻刻算着乔贤下了晚自习回家的时间。
　　回家这条路走得很慢，两个人手牵着手，走了半个多小时。
　　到达家里楼下的时候，梁舒琼帮她整理着帽子和围巾，“回家吧，明年回学校的时候我去高铁站接你。”
　　“我想着明年早些去学校呢，想跟朋友在A市玩几天。”
　　“当然可以啊。”梁舒琼邀请她，“觉得酒店不划算的话，就到天鹅园来住，好吗？”
　　她担心乔麦不好意思拒绝，又继续补充道，“住在天鹅园不习惯的话，那我来帮你订酒店，你直接拎着行李去就好。”
　　“当然了。”梁舒琼抚了抚她的头发，“我还是更喜欢你跟我住在一起。”
　　“我会好好考虑的，梁老师。”乔麦点头，手不舍得跟她松开。
　　“回去吧。”梁舒琼又一次说。
　　“我会想你的，梁老师。”乔麦往台阶迈了几步，却又急匆匆回来抱住女人，踮起脚尖吻住她的唇。
　　梁舒琼毫不犹豫揽过她的腰，加深了这个吻。
　　吻越是深刻，就越是不舍。
　　舌尖互相勾着，津液相交，乔麦呼了口气，难耐地喟叹了一声。
　　——“梁老师！”
　　乔麦愣了下，立刻后退了一步，抬起头往楼上看。
　　是江兆雪。
　　这里的小区比较老，但因为附近学校比较多，所以住的人也不少。
　　乔麦的心跳立即加速了，她不知道江兆雪有没有看到刚才的场景。
　　早知道她就应该听女人的话，早几分钟回家了。
　　梁舒琼倒很坦然对着楼上阳台的人挥了挥手，江兆雪热情地回应了下。
　　眼看着人在阳台消失了，乔麦立即跟女人告别，“梁老师，那我就回家了！你也快回酒店好好休息吧！”
　　再迟几秒钟，咋咋呼呼的人一下来，又不知道要耽误多久时间。
　　而现在，晚自习的时间已经过了，乔贤应该正骑着电动车往家里赶，乔麦的时间卡得很准的，绝对不能有任何意外情况。
　　乔麦这次头也不回地上了楼，迎面跟江兆雪撞上了。
　　“梁老师怎么来了！”
　　“她，她来写生，就是我们这儿的景点，写生。”乔麦话说得磕磕绊绊，“跟我联系了一下，就临时见了个面。”
　　“让我下去打个招呼呗。”
　　“她，她忙着呢，我跟她见面也是好不容易求来的，你别耽误梁老师工作了。”
　　“……那好吧。”江兆雪非常听劝，看见乔麦手里的袋子，又问，“这是什么？”
　　“梁老师送我的生日礼物。”乔麦没有撒谎，说这话的时候脸上还带着甜蜜的笑。
　　“哦哟，好开心哦，以前没见你过生日这么开心哦！”
　　随便调侃几句，两个人各自回了自己的家。
　　乔麦直奔了阳台，她不知道梁舒琼走了多远，要是能看见一个背影也是极好的。
　　但树荫下的女人依旧站着，像是心有灵犀一样，一眼就看见了阳台上的乔麦。
　　乔麦张开了嘴，正准备喊，但每层的阳台是互通的，又怕把隔壁的江兆雪吸引过来，便用手机拨通了女人的电话。
　　“梁老师，你怎么还没走呀？”
　　——“想着你会不会出现在阳台上，看来我想对了。”
　　“梁老师，你人真好。”
　　我真的……
　　很喜欢你，越来越喜欢你了。
　　——“早点睡吧，这两天你陪着我在景点到处逛，也很累吧？”
　　“梁老师，我好喜欢你呀。”她轻轻对着手机屏幕‘吧唧’亲了一口，随后就听见了女人低低的笑。
　　——“麦麦，我也是。”
　　下一秒，乔麦听见身后开门的声音，大惊失色地挂掉了电话，迎面看见开门回家的乔贤。
　　这两个人该不会在楼下碰见了吧？
　　乔麦不止一次感叹自己的机智，“妈，你今天回来得好早啊。”
　　“快过年了，晚自习提前了半个小时结束。”乔贤告诉她，“昨晚你睡得挺早的？我昨天这个点儿回来的时候，没看见你人在客厅，想着要不要去你房间来着，又怕打扰你休息。”
　　“昨天啊……”乔麦捂着自己的胸口，深呼吸了一下，“最近放假，我睡觉的时间确实不太正常的……”
　　乔贤点点头，“还是得好好调整一下你的作息，不要因为放假就昼夜颠倒太严重。
　　“我知道了妈妈。”乔麦取下自己的围巾和帽子，尽量减小自己动作的存在感。
　　“你刚出门回来吗？”乔贤倒了杯热水又问她，视线在她帽子上多停留了几秒钟，“什么时候买的帽子？”
　　“今年刚买的。”乔麦心思敏锐，忽略了前面一句话又立即补充，“好像是爆款，我还挺少戴出门的，就怕撞了，多尴尬呀。”
　　“暖和就行，一不一样倒无所谓。”乔贤打了个哈欠，“行，那你早点休息，下次出门早点回来，不要在外面耽搁太久。”
　　乔麦点了头之后，几乎是逃窜一样溜回了自己的卧室。
　　她先是给江兆雪发了条消息过去，要她在家的时候不要多嘴关于梁舒琼的事情。
　　那边回复得很快，但又威胁乔麦说她们见面有没有偷偷亲嘴？又说觉得乔麦好像跟梁舒琼长得有点相似了。
　　【乔麦：再乱说我就去江阿姨那儿把你的感情史说个三天三夜。】
　　【江兆雪：不敢了不敢了我错了，我绝对守口如瓶。】
　　很快，她又想到什么，重新在自己卧室的窗边往楼下看的时候，树荫下的人影已经消失不见了。
　　看来梁舒琼已经走了。
　　乔麦用发照片的理由主动找了梁舒琼，那边利落地将今天拍的照片全部发了过来。
　　聊了几句天之后，乔麦就意识到梁舒琼明天真的要走了，车票已经买好了，刚才的确是今年的最后一面。
　　这两天过得太快了，眨眼就过了似的。
　　乔麦躺在床上，安静地回想这两天的事情，总觉得自己漏下了什么似的。
　　昨晚，她们怎么就突然开始亲吻，然后往下进行了呢？她记得前一秒钟她接了个电话，还在跟梁舒琼有来有往地对话呢。
　　……梁舒缇？
　　……住院的梁舒缇？
　　乔麦本来就是半个身体躺在床上，这个时候屁股往下滑了下，整个人跌落在地上，胳膊半搭在床上。
　　“对啊，梁舒缇。”乔麦喃喃道，“梁老师没跟我解释梁舒缇的事情。”
　　她重新点开联系人的界面，思索着要不要打个电话关心一下这个女人。
　　上一次跟她见面……
　　好像是很久之前的事情了。
　　在梁舒琼回国之后，她就彻底想不起这个女人了。
　　乔麦眨眨眼睛，不想承认自己的心里难得涌起了一点对于梁舒缇的愧疚感。
　　她把梁舒缇当成梁舒琼的替身，在梁舒琼跟自己和好之后，就一脚‘踹’了这个人。
　　而且按照她对梁舒缇的了解，这个女人居然也没找她闹？
　　这实在太奇怪了。
　　思来想去，乔麦还是拨通了这个电话。
　　那边没两秒钟就挂断了。
　　乔麦愣了下，没能预料到女人的反应。
　　她又打了第二次，这次响了很久都没人接，电话自动挂断了。
　　“……我还就不信了！这么记仇呢？”
　　梁舒缇绝对是在恨她最近跟她如同‘老死不相往来’一样的距离感吧？
　　乔麦马不停蹄地打了第三次。
　　这次终于被接了起来。
　　——“想干嘛？”一如既往地令人讨厌的语气。
　　乔麦听出了不对劲，“……你，在睡觉吗？”
　　怪不得不接呢，起床气那么严重，乔麦的气势立即变得微弱了。
　　她甚至已经能够想象出女人微微凌乱的长发和皱起的眉头，以及紧紧抿着，说不出一个好字的那张嘴。
　　——“不睡觉难道睡你？”
　　“我……我就是问问你的情况怎么样了，听说你住院了……”乔麦是很有眼色的人，不该吵架的时候会习惯性地忽略掉难听的话。
　　——“好着呢，用不着你伺候我。”
　　“我又没说要伺候你！”乔麦一下子就知道她在反讽梁舒琼抛下她不管，跑来找自己的事情。
　　她真后悔打这个电话，没几秒钟她对于梁舒缇罕见的愧疚就立马消失得无影无踪。
　　——“你本事挺大啊？车票都没了，也能让梁舒琼心甘情愿开着车去找你？”
　　“不是的，梁老师候补到了早上的车票，我还去高铁站接她了。”
　　——“她车子都不在，组团骗我有意思吗？”梁舒缇语气很烦躁，“挂了，别再烦我。”
　　乔麦盯着被挂断的界面，犹豫了下再次拨了过去。
　　什么吗？
　　这个女人在瞎说什么？
　　——“到底想干嘛？我没那兴致开几个小时的车过去找你。”
　　“我就是问问你的病怎么样了，你现在是出院了吗？”乔麦先将脑子里的新疑问抛在脑后，专心关心梁舒缇。
　　电话这次没挂，但梁舒缇也没说话。
　　“我是真的关心你，你情绪别这么大好不好？”乔麦说，“也不知道你怎么住院的，梁老师也不跟我说这些，好久没见你了，你的药肯定又是乱吃的吧？不然大过年怎么会把搞进医院的……”
　　——“乔麦，要不是梁舒琼那天没能陪你过上生日，她就发现不了在家里人事不省的我了……”
　　这次轮到乔麦沉默了。
　　她的小脑袋瓜努力捋着女人的话，支支吾吾说不出个所以然来，“所以……所以……”
　　阴差阳错的，她救了梁舒缇的命吗？
　　——“所以我说不定早就死了，也没本事接你的电话，知道了吗？”梁舒缇顺利地说出她没能说出口的后半句话，又讽刺道，“乔麦，我的救命恩人，想我怎么感谢你？”
　　乔麦咬唇，她第一次如此直观地感受这样的事情，后背莫名出了些冷汗。
　　她现在开始感叹幸好她没有跟梁舒琼及时沟通生日，也没有将车票延后。
　　就差那么一两句对话，说不定梁舒缇就因为抢救不及时……
　　“所以你是故意的？在明知道梁老师会陪我过生日的时候，晕在家里？”
　　一个更可怕的想法在乔麦的脑子里冒了出来。
　　她阻碍了梁舒缇的解脱吗？
　　——“算了。”梁舒缇不想再跟她继续深谈这些，语气低沉了不少，“生日快乐，乔麦。”
　　乔麦憋着自己难过的情绪，“我是昨天过的生日，我没跟你说过吗？我过阴历，小年。”
　　——“昨天我要是给你打电话，你能接吗？”
　　“我可以的……我会接的……”乔麦还是没能忍住自己的眼泪，“你好好的行不行，你别死……”
　　她有点崩溃，她要是再任性一些，梁舒缇就要被她间接性害死了。
　　——“我出院了你又开始咒我了。”话虽然一如既往地不着调，但语调明显无奈了不少。
　　“你人真的很好，你别死……你要好好活着……大家都很喜欢你的……”乔麦哭出了声来。
　　她在梁舒缇面前从来不压抑自己的任何情绪，无论是愤怒还是难过。
　　“你拍的照片很好看，我给我妈妈看了，她说很漂亮，我给雪雪看了，她说一看价格就很贵，我给江阿姨也看了，她们都很肯定你的能力……”乔麦有点崩溃，她真的没想到梁舒缇会那样做。
　　“Alice还跟我说了，是你把大家聚集起来的，不然这些摄影的同好们早都散了，你是主心骨的……”
　　“为什么看不到自己的优点呢？总要把自己看得很轻，你要是死了，大家都会很难过的……”
　　——“这些煽情的话，听起来真的很讨厌。”梁舒缇认真听完，然后平静地反驳她。
　　“可煽情的话，都是真心话呀！”乔麦一本正经地告诉她，用手背擦着自己源源不断的眼泪，“你都说了，你比梁老师受欢迎，为什么总觉得自己不重要呢？说放弃就放弃，一点儿都不顾别人的想法，你这个人才最讨厌！”
　　——“没什么重要的事儿我要挂电话了。”说完，梁舒缇也不行动，等着她回答。
　　“你别挂你别挂！”乔麦小心翼翼地恳求她，“我有六万块钱，你明年能不能帮我再拍一套写真，这次我只拍一套，另外的钱我要买漂亮的相册的……”
　　——“明年的事情明年再说。”
　　“那我要跟明年的你说啊，你得先给我保证我能看到明年的你吧！”
　　这个人真是的，她怎么劝说都拗不过。
　　乔麦觉得自己太凶了，又改口，“你真的别死……我之后会去看你的……梁老师明天也回去了，你好好看病吧，别想着出院了，好好听医生的话不行吗？”
　　——“听她们的话干嘛？对我没什么好处。”
　　“怎么会没好处呢！”
　　——“对我的心情没好处。”
　　“那我的话呢？对你有用吗？”
　　——“乔麦，你真把自己想得这么重要啊？”女人冷嗤一声，“明年带着你的银行卡来我工作室，别想着耍赖。”
　　【作者有话说】
　　那个女人的CD什么时候能好？
　　等待中……

62   第 62 章
　　◎“新年快乐！”◎
　　高三放假的最后两天, 将早晚自习都取消了，乔贤难得睡到了八点钟。
　　乔麦房间的门被敲响，正迟疑着是不是幻听了。
　　在家里她的睡眠质量还是挺不错的, 没有烦心事的时候就睡得很香, 不会因为过多的吵闹声就被吵醒。
　　听见第二声敲门声之后，乔麦才走过去，先是将门开了一小条缝才安心，“妈？你还没去学校啊？”
　　“早上后两节才有我的课，临近放假早晚自习都没了, 晚上我回来得也早。”乔贤笑着看她, “你看你有没有想吃的菜？妈妈去买。前两天你过生日, 妈妈确实是没时间，要是提前两天把课减了多好。”
　　“都想吃！”乔麦迷糊的睡意立马没了，“傍晚的时候我跟你一起去买吧！”
　　“不用，我从学校顺路回来就买了, 天太冷了你好好待在家里。”乔贤说，“桌上买了早餐你记得吃, 我就去学校了。”
　　“好。”乔麦点点头, 洗漱之前先给梁舒琼发了消息过去问要不要陪她去高铁站。
　　刷着牙的时候她就将手机屏幕常亮放在镜子旁，时时刻刻注意着消息的回复。
　　看到女人拒绝的消息, 乔麦叹了口气, 她又想起来梁舒缇告诉她的, 梁舒琼是开车来的。
　　梁舒缇不至于这样骗她, 而且看说话的语气, 一定是真的。
　　这样的话, 她就太难为情了。
　　乔麦又询问了下梁舒琼是几点的车票, 那边回复是早上的, 准备出发了。
　　她没有再追问了，明年去学校的时候再详细问这件事情吧。
　　乔麦发过去一条【一路平安】之后就坐下来吃了早饭。
　　【乔麦：那天接到了医院的电话来着，梁老师回家多多注意一下！】
　　她不敢提梁舒缇的名字，只能这样委婉地提了下。
　　还在酒店用餐的梁舒琼看到手机消息，没有回复，翻开相册里在景点帮乔麦拍的这些照片，脑子里的记忆又冒了出来。
　　以前画人体的时候，她看过乔麦的动作，不会这样花里胡哨，而且她画画不需要太过复杂的姿势，只需要衬托人体的美就好。
　　照片一张张翻阅过去，就翻到了乔麦穿着jk的照片，背景一看就是摄影室现搭的。
　　那天梁舒缇意味深长地告诉她，她手上有很多她会喜欢的照片，最后给她传了两张过来。
　　而这两张照片上的动作，现在一比一复刻在了景点的人物照上。
　　她还记得她将乔麦带回家的第二天，乔麦见到梁舒缇会害怕地抱住她哭，现在居然会心甘情愿地跟着去工作室拍照了。
　　她的警告对谁都没能派上用场，所以她只能靠自己吸引住乔麦。
　　只要稍稍露出些善意，乔麦就会乖巧地待在她身边了，至于那些关心和问候，她会暂时当做没看见。
　　回A市的路显然要比来的时候要堵，梁舒琼给医院打了电话过去询问梁舒缇现在的情况。
　　那边说早上办理了住院手续，梁舒缇可以随时出院，但还是建议家属亲自来医院一趟陪同病人回家。
　　梁舒琼开了一路的车子，到达A市的时候已经是傍晚了，她直奔梁舒缇所在的病房，看到她躺在病床上，还换上了一直觉得很丑的病号服。
　　“不是要出院吗？”
　　“没有啊，医院不建议我出院。”梁舒缇告诉她，“我得在医院好好看病。”
　　“梁舒缇！你三十二了，不是三岁小孩儿！每天能不能干点正常的事情？说出院就出院，说住就住？”
　　“怎么了？也没耽误你跟乔麦见面啊。”梁舒缇冷哼一声，“哦，耽误你在乔麦家里过年了是不是？”
　　“我没工夫在你身上浪费时间。”
　　梁舒缇完全看穿她，“你现在不过就是在乔麦面前装一下样子，别到时候没忍住一不小心给自己装脱了。”
　　梁舒琼正要开口说话的时候，梁舒缇就‘哎哟’了一声，捂住自己的头，按下了护士铃。
　　护士没几秒钟就进来了，见她的状态不佳忙给她戴上吸氧机转身又去喊了医生过来。
　　医生简单检查了下，确认没什么问题，又对梁舒琼报备了下这两天的情况。
　　“出院手续已经办好了是吗？”
　　“我们没办法干涉病人的决定，但看现在的情况，还是在医院里定时观察比较好。”医生皱着眉头，深思熟虑道。
　　梁舒琼不悦地坐下来，哪怕知道梁舒缇是装的都没什么办法。
　　没过多久，手机上收到一条来自乔麦的消息，是一张她拍摄的丰盛大餐。
　　【乔麦：今天妈妈下课早，我们一起做了一大桌子菜呢。】
　　【乔麦：一见到梁老师之后，感觉上天特别眷顾我！】
　　【乔麦：现在每一天都过得很幸福！这次很期待过年！】
　　梁舒琼的脸上不自觉涌起笑意，简单回复了语音，“看起来都很不错，记得多吃一点。”
　　梁舒缇现在已经完全明白梁舒琼面对谁的消息的时候会有这种笑脸，便扯掉了吸氧机，捞出枕头旁边的手机打了个电话。
　　一旁放下手机准备吃饭的乔麦听见手机铃声，意识到备注是梁舒缇的时候已经来不及停下动作了。
　　电话被她顺手接了起来，她只看到了一个‘梁’字，脑子下意识会觉得梁舒琼发完消息之后可能会给她打电话，所以想也没想就把电话接了。
　　挂也没那个厚脸皮，况且梁舒缇应该还在生病，所以她深呼吸了一下，看了眼还在厨房忙碌的乔贤，语气放轻了很多。
　　“你今天的情况还好吗？”
　　——“不太好。”梁舒缇大大咧咧地将免提打开了。
　　“怎么了？你要医生帮你检查一下，私人医院肯定有护士铃吧？你不舒服的时候就喊护士！”乔麦还是分得清轻重的，“大过年的，身体一定要健健康康的才行。”
　　——“昨天不还是痛哭流涕地给我打电话要我别死？现在就让我自己难受了自己按护士铃？你怎么不让我下楼跑几圈吸吸氧呢？”
　　梁舒琼在旁边听着电话，哪怕知道梁舒缇是故意的也还是没出声。
　　她们似乎都想要知道当对方跟乔麦单独相处的时候，自己在乔麦心里的形象究竟是如何的。
　　只是在听见前一句话的时候，女人的脸上有着微妙的不开心。
　　昨晚，她刚刚将乔麦送回家。
　　“你讲不讲道理啊？我昨晚被你吓到了才哭的！你好端端的跟我说什么要死了我不被你吓到才怪！”乔麦现在心情好，也格外有耐心，“梁老师今天回家了，她应该在家里休息一下就会去医院的，你难受的话就努努力撑到那个时候。”
　　——“乔麦，你是真盼着我死。”
　　“呸呸呸！”乔麦分外唾弃她这个不吉利的话，“要是我在的话，我会去医院看你的，但现在确实没办法。”
　　——“随你，好好吃你的大餐吧。”
　　电话突兀地挂掉了，乔麦将手机放在桌子上，将厨房里乔贤炒出来的最后一盘菜端到了餐桌上，这才后知后觉地意识过来……
　　梁舒缇怎么知道她在吃大餐？
　　难道梁舒琼现在跟她待在一起吗？
　　但梁舒琼应该不会给梁舒缇看她发过去的照片吧？
　　那就是当面发的语音？
　　乔麦无法忽略这个可能性，但又觉得不太现实。
　　梁舒琼不是会当面挑衅梁舒缇的人，她也不喜欢跟别人分享什么。
　　那就是梁舒缇在诓她？又在吓唬她了吧……
　　“我才不会上这个当呢。”乔麦拿了筷子，送进嘴里一块肉，连连夸赞乔贤的手艺。
　　病房里放下手机的梁舒缇，眼睛又亮了不少。
　　“昨晚没一起过夜吧？我瞧瞧。”梁舒缇翻开通话记录，“十一点零五分，乔麦主动给我打了电话，你人呢？是不是进人家家门被赶出来了？”
　　梁舒琼皱眉，“说话也该有个度。”
　　梁舒缇不怎么在意，自己将吸氧机戴上，“不说了，我得好好养病，明年乔麦还要带着她的六万块钱来找我拍写真呢。”
　　在家里好好吃饭的乔麦完全被开心的情绪包围。
　　都说过了生日之后，就开启了崭新的一岁，乔麦是真的觉得，自己从生日的那一天开始，二十一岁的每一天都无比自在。
　　虽然有跟某个人的小打小闹，但至少，她不会有最开始那样抗拒厌烦的情绪存在。
　　乔贤上最后一天课的时候，乔麦早早跟她约定好下午最后一节课去学校接她跟她一起回家。
　　两个人难得去了楼下的早餐店一起吃早餐，乔麦还贪心地说，要是以后都能跟妈妈一起在这家店吃早餐就好了。
　　但临近上午的时候，乔贤就回家了。
　　她取下帽子和厚手套，无奈地笑出了声，“不知道哪个孩子把学校举报了，说大年二十九还在补课。今天正上课呢，大喇叭通知让学生全部回家。”
　　乔贤摊了摊手，很快敲响了隔壁的房门，四个人商量了一下年夜饭准备吃什么，两个母亲便出门备年货了。
　　江兆雪跟乔麦在客厅盘腿而坐，打着双人游戏。
　　这个双人对战游戏乔麦是第一次玩，刚开始的几局乔麦没能上手，都输了。
　　后来摸透了规则之后，江兆雪就没再赢过一次了。
　　“不玩了不玩了！”江兆雪扔掉游戏机，“你们学习好的学什么都这么快吗？”
　　家里安装了地暖，她呈大字型躺着扑腾双手双脚，脑袋搁在沙发上。
　　“还是挺简单的，你一落下风就慌了，心态还是得稳点。”乔麦将两个游戏机放到茶几上又重新坐下，时不时回几条乔贤的消息，又要江兆雪看手机，问她这个那个都爱不爱吃。
　　置备年货的时间比较晚了，很多东西都快要卖完了，价格也上涨了不少。
　　乔麦对于这个新年格外期待，所以这次也主动提了很多自己爱吃的食物。
　　晚上，一个冰箱放不下，年货便分别存放在了两家客厅的冰箱里。
　　乔麦手里捧着一桶偷偷买来的冰激凌，看见乔贤从浴室里洗澡出来之后正准备放回去，就被发现了。
　　“吃就吃了，又不是不让你吃。”乔贤很快换了身睡衣出来，“明天就是年三十了，还真是第一次歇这么早。”
　　“明年什么时候开学呀，还是初六吗？”
　　“还不清楚，得看教育局那边怎么处理，要是严重了可能得到十五左右了。”
　　乔麦按捺不住嘴角的笑意，“我记得我上高中的时候，学校里天天有人传要举报学校补课，最后还不是老老实实上完了三年。”
　　“我们麦麦是懂得学习的孩子，课多课少都不影响你的主动性和积极性。”
　　乔麦笑了笑，拿过乔贤的保温杯给她接了杯热水。
　　乔贤坐在她平常在客厅批改卷纸的一张单人桌旁，安静喝着热水，不过视线在乔麦身上停留了好久。
　　“麦麦。”
　　乔麦的注意力从电视上离开，“怎么啦妈妈？”
　　“你前几天跟我说的CCNA证书还没有邮寄过来的事情，我帮你问过了，那边说还在期限内，你得再耐心等等，要是过了两个月还没邮寄到的话，就去申诉一下。”
　　乔麦倒是有些意外，“好，我知道了。”
　　“最近一段时间我也确实想了很多事情。”
　　听到乔贤认真的话，乔麦将电视机关掉了，小心翼翼地走到她身边，“妈妈，你有什么话要跟我说吗？”
　　“麦麦，当妈妈的女儿是不是很辛苦？”
　　乔麦一愣，没想得乔贤会说这个，“……没有的。”
　　“高三确实课多，需要花费的精力也多，你上初中之后，妈妈就去学校教学，一直教高三教到现在。”乔贤说，“还以为你逐渐大了，思想慢慢成熟，就会理解妈妈的做法。可妈妈总妄想着要你理解，确实忽略了你的感受。”
　　“你毕竟是我的女儿，是我唯一的孩子，有时候想要同时兼顾妈妈想要的事情和你，这确实很难办。”
　　“你还有一年就毕业了，可能会去任何一个城市工作，我不会干涉你，这已经是最后一年我们母女有机会悉心相处，你要是去实习的话，那甚至连半年都没有，我想明白的确实太慢了。”
　　“妈妈……”乔麦手足无措的，不知道该做出什么样的反应。
　　乔贤是在对着她反省吗？
　　她可以这样反过来接受乔贤的自我检讨吗？
　　“明年开学，我就准备向学校申请不带高三了，这届学生很乖很听话，但我在想，我热爱的事情是教学，不是教高三对不对？”乔贤快速地用手抚了把脸，“我稍稍往后退一步，我们麦麦就会成长得更开心一些。”
　　“妈妈，我现在就已经很开心了……”
　　听到乔贤的承诺，乔麦终于泣不成声。
　　她冲进她的怀里，“你是全世界最好的妈妈！下辈子下下辈子我也要做你的女儿！”
　　“亏欠了你太多，知道吗？今天我跟老江出门，她能够说出雪雪特别多特别多的习惯，她对于那些两个手指都数不过来的艺人们都如数家珍，我问她这么大年纪了，怎么也追星？她说这些都是雪雪喜欢的。妈妈给你发消息问你想吃什么，但老江都不用问，几分钟就能把推车装满雪雪爱吃的。”乔贤在乔麦的背后拍了拍，“但妈妈不知道我们麦麦喜欢什么，不知道麦麦的那些钱都买了什么，吃了些什么。我总说要你独立，坚强，但我们麦麦也才刚刚二十一岁啊。妈妈刚开始工作的那几年，还得靠你姥姥支援生活费呢。”
　　“你过去还说，妈妈把你当学生，可妈妈甚至知道询问生病的学生最近怎么样，却忘记提醒你天冷多穿衣服。”
　　“之后妈妈会多听听你的意见的，好吗？”
　　乔麦点点头，但仍旧说不出话，只不过这次是被眼泪哽住了。
　　二十一岁真的是一个令人感动的开始啊。
　　她的感觉一直都没错过的。
　　-
　　梁舒缇在大年三十的傍晚出了院。
　　偶尔她能收到几条乔麦询问的消息，后面还会跟着几个萌萌的兔子表情包，看起来心情好像很好。
　　惹得她开始反思自己最近有对乔麦态度很好的时候吗？
　　但梁舒琼就没对她有个好脸色，签署了出院手续之后，开车回家的路上都冷着一张脸。
　　“不知道的以为你接仇人回家了。”
　　“要是仇人就好了，我倒是能直接撂摊子不管，省得被你在医院耗时间耗到现在。”
　　“消消气啊，我可是把你开车去找乔麦的事情告诉她了，她一定会感动得要死要活的。”
　　女人皱眉，“你跟她说这个做什么？”
　　“你不卖惨的吗？”
　　梁舒琼嗤笑了下，“我还用不着博同情，这点招数你自己用用得了。”
　　梁舒缇打开车窗叹了口气，“过年真无聊啊，每年都是放点烟花，吵得人头疼。”
　　“你无聊是因为没人陪。”
　　梁舒缇冷哼，“你有啊？”
　　梁舒琼扬了扬嘴角，没有再回答了。
　　车子开到家之后，梁舒缇头* 也不回地就进了浴室洗漱。
　　在医院躺了这么多天，她感觉自己整个人都要被消毒水腌入味儿了。
　　梁舒琼简单冲洗了下，换上了舒服的一套睡衣。
　　她没什么吃饭的欲/望，切了份果盘放到了阳台的桌子上，慢慢欣赏着空中绚烂的烟花和城市的灯红酒绿。
　　天鹅园的地段的确不错，归属于景氏集团，其它地段都是别墅区，住的都是什么集团老板，只有天鹅园这一栋是高级公寓。
　　在天鹅园买一套房子，是她合理盘算了存款之后，做的最合适的一个决定。
　　或许是小时候那些傲慢的光环在她身上停留太久，已经深深地嵌入了她的肉里，再也无法割舍。
　　但她的确不想与寻常人同流合污。
　　时间缓缓流逝着，梁舒琼不知道自己在这儿站了多久。
　　身后的梁舒缇缓缓走过来，手里端着一瓶果汁，她冲着梁舒琼示意了下，“抱歉啊，没发现你也在这儿。”
　　“难得啊，不喝酒了。”
　　“我要保持身体健康。”梁舒缇在躺椅上躺下来，用叉子随手叉起一块水果送进嘴里。
　　她嚼了几下，“这味道不对，你放了多久没吃啊？”
　　“回来的时候切的。”梁舒琼抱胸看向远方，放松着心情。
　　“帮我换盘新的过来。”梁舒缇使唤着她，但没能得到回应，最后还是默默地吃着这盘已经有些氧化的水果。
　　将近零点的时候，桌上两个手机其中之一的屏幕亮了。
　　梁舒缇看了眼，不是自己的。
　　——“新年快乐梁老师！”电话那边是乔麦爽朗的声音。
　　像是在报复上次梁舒缇在医院把免提打开了一样，梁舒琼站在阳台上看着窗外的烟花，同样打开了手机免提，“新年快乐，麦麦。”
　　梁舒缇躺在阳台的躺椅上，头枕着脑后交叠的双手，心里情绪复杂。
　　反正她也姓梁，就当这句‘新年快乐’是对她说的吧。
　　——“明年我会早些去学校的，你一定要来接我！”
　　“我会的，答应你的承诺我都会做到。”梁舒琼给她保证，简单聊了几句之后才挂断电话，始终平和的嘴角终于涌起了些浅淡的笑意。
　　梁舒缇舔了下唇，却尝不到水果的甜蜜，只残留了些苦涩。
　　没几分钟，她的手机震动了一下，她收到了来自乔麦的消息。
　　【梁舒缇。】
　　【新年快乐。】
　　【新的一年平安健康万事如意！我不会去医院看你的！】
　　一分钟之后……
　　【骗你的，我会去看你的，但你最好健健康康的不要住院就最好了！】
　　这次后面跟了个兔子拜年求红包的表情包。
　　梁舒缇勾了勾唇，利落地发了个8888的红包过去。
　　【作者有话说】
　　麦麦：美好的一年开始啦！
　　我：美好的一年结束喽~~

63   第 63 章
　　◎“没见过两个女的追同一个人？”◎
　　看见这个吉利的红包数, 乔麦舔了下嘴角的饭渍，犹豫着该怎么拒绝。
　　梁舒缇的想法不是她能撼动的，她再推脱对面肯定都不会再收回去。
　　思来想去, 乔麦没有回复, 也没有收下，安静等着这个红包过期就好了。
　　这么多钱，说给就给，把自己当财神啊？
　　烟花还在窗外响着，两对母女难得聚在一起熬到很晚, 乔麦坐着望向窗外的烟花, 不知道梁舒琼过得怎么样。
　　那通电话有点吵, 她们打得也很草率，除了些新年祝贺之外，似乎也没有什么能说的话了。
　　她没有问一问，梁舒琼没有选择去国外跟别的家人一起生活吗？
　　对于梁舒琼, 她了解得还是太少。
　　果然新年的时候只有除夕那一天晚上吃得最好。
　　学校教师有聚餐，这几天活动也不少, 乔麦也不用走亲戚, 初一早上收了乔贤的红包，然后赖了会儿床。
　　枕边的手机振动将她吵醒, 很多亲戚群里都在发红包, 她看见了也会点一下。
　　眼睛是睁不开的, 但看见一团红色手指就要忍不住点上去。
　　【还没醒吗？怎么不领红包？】
　　乔麦点进这个消息, 又看见了一条8888.
　　【乔麦：你怎么又发啊？】
　　发过去之后乔麦才仔细看, 发现备注是‘梁老师’之后一下子就清醒了, 她慌乱地将消息撤回, 祈祷着梁舒琼没有看见。
　　她下次是不是应该把备注改一下, 这样不至于看见一个‘梁’就觉得是梁舒琼。
　　现在莫名其妙的，梁舒缇骚扰她的次数突然也变多了。
　　【梁舒琼：又？】
　　【乔麦：我看错了，刚睡醒，还以为梁老师发了两次。】
　　【梁舒琼：想要两个红包也可以。】
　　【乔麦：不用啦梁老师，太多了……】
　　看见梁舒琼发来的第二个红包，乔麦拍了下自己的额头，她拒绝了好久都拗不过，最后只收了一个。
　　【梁舒琼：期待我们见面。】
　　【梁舒琼：麦麦，我很想你。】
　　乔麦又抱住枕头趴在床上，羞赧地咬住下唇，说了几句甜蜜的话过去。
　　初一中午的时候，乔麦就开始跟江兆雪一起吃剩饭。
　　“她们老师可以去聚餐吃饭，怎么我们就要在家里吃剩饭啊？”江兆雪夹起冻成一块大疙瘩的羊肉，扔进锅里煮着，“还有这个豆皮，我怎么闻着都变味儿了？”
　　乔麦尝了一口豆皮，评价道，“可能是你吃多了。”
　　手机上收到一条高铁票候补成功的消息，她急忙给江兆雪看了看，“初六的车票候补到了。”
　　“太好了，这下我只用吃五天剩饭了。”江兆雪长叹一口气，“那我们是不是要跟打工人一起挤高铁了？”
　　“应该算返程高峰吧，不过高铁站什么时候人都挺多的。”
　　这一顿饭吃到了两点多，两个人收拾完之后就江兆雪就回了隔壁。
　　没几分钟门敲响的时候，乔麦往干净的餐桌上看了看，还以为是她有东西忘拿了。
　　正思索着江兆雪什么时候变得这么客气的时候，乔麦打开门就看见了一个穿着黑色西装的女人，冻红的双手拎满了精致的衣服袋。
　　“是乔小姐吗？您的衣服到了。”
　　“我是！天呐，谢谢你！”乔麦立即想起来是梁舒琼给她买的冬装，双手接过了，“你冷吗？前几天还下雪了，你穿得好薄。”
　　“没事儿的，您确认一下这几件衣服，然后帮我签个字吧。”女人将一个小册子递给她，搓着自己的手倒吸了几口冷气，“工作要求而已，多跑跑就不冷了。”
　　“你进家里来吧，家里很暖和。”乔麦后退一步，冲她示意了下。
　　“谢谢您，这就不用了，不太方便。”
　　“……好吧。”乔麦没有检查就立即签了字，“你是我们本地人吗？听不出口音哎。”
　　“我是从A市的直购店里来的，梁女士订购了专人配送服务，我们会把商品亲自送到客人手中，这是我们的服务准则。”
　　“过年还要上班……太辛苦了！”乔麦担忧地皱起眉头，转身回客厅给她拿了两个暖宝宝，“这个给你，可以稍稍暖和一点。”
　　见女人又要推脱，乔麦强塞给她，“新年快乐，祝你事业顺利！”
　　女人只好收下，“多劳多得嘛，也祝您新年快乐！恭喜发财！”
　　她转身离开，这会儿又下了小雨，乔麦从窗外看她，发现她连伞都没有，急匆匆小跑着离开了小区。
　　早知道，该给她一把伞的，但雨下得突然，乔麦没能来得及。
　　乔麦终于开始检查袋子里的这堆衣服，隔壁的门突然开了。
　　“……什么衣服？”江兆雪好奇地问她，“我在猫眼里盯你好久了。”
　　“什么都没有！”乔麦眼疾手快把门关上了，一点儿都不给江兆雪的八卦心思留余地。
　　乔麦把这些衣服袋子分好几波拿回了自己的卧室，她一个人两趟都拿不完，也不知道刚才那个瘦瘦高高的女人是怎么一手拿下这么多的。
　　不过幸好教室聚餐，乔贤不在，不然她还真不知道怎么解释。
　　乔麦随手拆了几件，虽然是冬装，但都比她平常穿的棉袄看起来要薄很多。
　　“真的会保暖吗？要不我还是穿马甲吧……”乔麦仔细看着，小款和中长款都有，颜色也都是她天冷的时候喜欢的浅色系。
　　她简单试了下，没能感觉到衣服保不保暖，不过的确轻便很多。
　　每件衣服她都很喜欢，最后一件上身的衣服就没脱了，反正不是很厚，她将这些衣服全部摆在床上给梁舒琼发了照片过去。
　　【梁舒琼：衣服收到就好，已经让她们清洗过了，可以直接穿上。】
　　【乔麦：谢谢梁老师！我都很喜欢！】
　　价格自然不用多想，乔麦不好意思问，她一摸这个料子甚至刚才那个跨市专送的服务就能够知道一定价值不菲。
　　【梁舒琼：喜欢就好，还没能彻底了解麦麦的喜好，所以样式买的比较杂，喜欢哪件就穿哪件。】
　　乔麦穿着这件衣服敲响了江兆雪的房门，简单跟她说了几句就得到了对方羡慕的脸，“……真好，什么时候我也能谈上恋爱啊……”
　　乔麦听着这些话，心里美滋滋的。
　　原来她也开始学会向别人炫耀了，这种感觉好像还挺好的……？
　　“出去遛弯儿吧，你这衣服多适合拍照啊！”
　　“那你等我穿我的马甲。”
　　“穿什么马甲？这件就够了。”
　　乔麦没听，“看着挺薄的，我怕一会儿冷，在家里不做什么事儿，穿得笨重一点也没关系。”
　　半个多小时之后，乔麦就后悔了。
　　原来冬天的贵衣服看着薄，穿身上特别暖和，甚至热得她有些躁。
　　“这衣服里面套件很薄的打底就可以了吧？你还穿保暖衣。”
　　“我又没穿过这么贵的，我怎么知道啊……”
　　“我就说了吧！你非不听我的！”
　　难得被江兆雪反驳一次的乔麦知道自己不占理儿，最后没能逛上一个小时，两个人就各回各家了。
　　她应该把这件衣服脱掉！
　　奥不，应该把保暖衣换成一件薄打底。
　　但因为考虑到乔贤看到了会多想，毕竟乔麦一点儿都不怀疑乔贤的敏锐度，之前能在上市公司做到高管的人，贵衣服肯定是看出来的。
　　不过看到衣架上挂着的帽子，好像乔贤前几天也看见了……
　　她不能再往下想。
　　到了初四的时候，乔麦最近几天也跟梁舒琼分享了不少日常。
　　她们吃得都很单调，乔麦的饭几乎一模一样，梁舒琼则是跟平常时候的饮食一致，非常简单的搭配，纯为了饱腹。
　　“不过你之前不是还说要去哪里旅游吗？回来之后也没见你提这个事儿了，还要跟我一起返校。”乔麦问她。
　　江兆雪帮她倒果汁，迟疑道，“我有……这么说吗？”
　　“有。”乔麦非常肯定，“你不止口头说了，你还给我发微信了。”
　　看见她要翻阅聊天记录，江兆雪立马把她拦下来了。
　　“清润姐的工作在A市市区呢，她初八入职，我去得早一点然后……”
　　乔麦扯扯嘴角，立即意会了。
　　“你应该也是为了见梁老师吧？”
　　“应该是吧……”乔麦想着，她要做的好像不仅仅只有这一件事情。
　　她还要见梁舒缇来着，明明最开始没有这个意愿的，怎么打了几个电话而已，现在就把这件事情备上了自己的日程？
　　梁舒缇给她灌迷魂汤了吧……
　　初六那天，楼下的早餐店年后第一天复工，两个人吃了早饭，拎着行李就出发了。
　　学校要初十之后才给进人，她们便订了家酒店住着。
　　这个时候的酒店很贵，更何况是市区的酒店，才订了不到一星期几千块就没了。
　　江兆雪看着自己卡里的钱，掰着手指算她给乔麦A完酒店之后自己还能花几天，“虽然我初二初三那几天走了下亲戚，但没坐多久我就回来了，压岁钱少拿了好多呢。后面还给长辈磕头发钱呢，铁盆磕得越响越多，早知道我就不走了，我能把铁盆磕烂！”
　　乔麦拿了几件自己要穿的衣服搭在衣柜里，还有洗漱用品放在浴室的洗手台上，“你别转给我了，本来就是我自己要来这么早的，就当你来陪我好了。”
　　“那不行啊，得明算账，越是关系好的就越是得把钱算明白。”
　　“越是关系好就越不计较这些，我们又不是做生意。”乔麦说，“我说真的，不然过几天你又要喝西北风了，到时候找我哭我可没时间哄你啊。”
　　“切，原来在这里等着啰嗦我呢。”江兆雪轻轻哼了一声，躺在床上翘了个二郎腿，“那今晚的饭我就包了吧，可以给你原价点那家四十多一杯的果茶！”
　　“行，原价点，别后悔啊。”乔麦笑出声来，拿着睡衣就进了浴室。
　　傍晚两个人休息了一觉，等着外卖的功夫，各自都躺着没起发消息。
　　乔麦给梁舒琼说了自己已经到了，还给她说了自己住了哪家酒店。
　　她还是不好意思住进梁舒琼的家里，不是因为梁舒缇在，而是因为脸皮不够厚。
　　她现在才无所谓梁舒缇呢。
　　乔贤发来了视频，家里又下雪了，是暴雪，纷纷扬扬的。
　　之后的几天一直到十五，天气变化都很突兀，暴雨暴雪交替着来，乔麦将手机放在胸口，望着天花板上的灯，感慨自己走得及时。
　　梁舒琼跟她约定了明天中午见面，舟车劳顿，女人要她今天再好好休息一下，末尾又多了句【之后休息的时间可能就没有这么多了。】
　　乔麦眨眨眼睛，没能思索出这句话在梁舒琼那里会是什么深意。
　　第二天上午的时候，乔麦挑选了一条最喜欢的梁舒琼送她的冬装穿在了身上，还搭配了跟梁舒琼一模一样的帽子出门。
　　在酒店附近的停车位看见熟悉的车子的时候，乔麦跟下了车的女人紧紧拥抱在了一起。
　　她一抬眸，映入眼帘的就是女人头上那顶帽子。
　　真像是情侣帽呀，不过乔麦不敢直白地这样说。
　　午餐地点在一家西餐厅内，乔麦知道西餐比较简便，是梁舒琼会觉得舒服方便的，所以她这次要陪梁舒琼吃喜欢的。
　　这家西餐厅不像以往去过的几家幽静昏暗，反而喜气洋洋的，贴了对联和福字，像是在彻底融入当地一样。
　　不过乔麦觉得有点两不像。
　　在预定的座位坐好之后，乔麦也不主动点餐，反而要梁舒琼帮她点适合她的。
　　梁舒琼眉尾微扬，很喜欢她的临时起意。
　　乔麦总会突然冒出一些小想法的时候，比如受不住的时候会用脚背去勾女人的后腰，看到女人随着她一起动情，眼睛里得逞的亮光也丝毫没有掩盖。
　　再或者是在沙发上，她用嘴巴咬着草莓尖尖，送入女人口中，问她，‘草莓甜还是我甜？’
　　以往那些甜蜜的记忆在此刻看来，真的只有情侣才会那样做吧。
　　可是现在的梁舒琼，比那时的梁舒琼要更加喜欢她。
　　不仅仅是身体方面。
　　等待上餐的时间，梁舒琼夸赞了她身上的衣服，“麦麦，你穿这些真的很漂亮，我去店里挑选的时候，一直在幻想你穿上的样子，但见到你的时候，还是觉得，我的想象力实在太贫瘠了。”
　　乔麦抿嘴偷笑，忍不住跟她讲自己前几天觉得这个出门会冷的笑话。
　　两个人聊着近日的趣事儿，旁边的侍应生带过去两个人。
　　乔麦低着头用餐没怎么注意，倒是梁舒琼多看了几眼。
　　几分钟过去，一个熟悉的声音喊道，“乔麦？你也来了？舒缇还说都不记得你这号人了来着！不过我们怎么临时换位置了？”
　　乔麦迟疑抬头，迎面看见Alice朝着她走过来，正准备在她对面坐下的时候，细看了眼女人的脸觉得有点不对劲，随后又扫了下女人的穿着，“梁老师……好巧啊。”
　　她说完就看向了另一个方向的梁舒缇，女人脸色明显很差，Alice尴尬地笑了笑，“我跟舒缇一起来吃饭的，先不打扰你们了……”
　　梁舒琼跟她颔首打了个招呼，并不怎么在意这个小插曲。
　　知道梁舒缇就在不远处坐着的时候，乔麦立刻变得焦躁难安了。
　　“不合胃口吗？”梁舒琼看向她。
　　“……不是，很好吃。”乔麦吞咽了一下，跟女人对视着。
　　她知道，梁舒琼一定看穿她在想些什么了。
　　“介意拼个桌吗？”下一秒，梁舒缇走到乔麦身边，也不管她答不答应，就坐在了她身边。
　　梁舒琼没有回答，沉默着给了乔麦回答的机会。
　　“西餐厅拼什么桌？你们不是有预定吗？”乔麦浅浅推了她几下，但梁舒缇像是赖着不走了似的，怎么赶都赶不走。
　　这个人的脸皮怎么这么厚？
　　Alice是人精了，已经看出了这三个人之间的波涛涌动，可她不好直接在梁舒琼身边坐下，便要侍应生搬来一个椅子，自己坐在走道那里，两边的人脸上看起来好像都不怎么好。
　　“早知道就不答应陪你出来吃饭……纯折磨人啊……”Alice咬牙切齿低声道，说完又虚伪地笑笑将菜单递给了梁舒缇。
　　“我跟她的一样。”梁舒缇指了指身边的乔麦，看也不看就将菜单递给了侍应生。
　　“我要坐梁老师身边。”乔麦觉得委屈，一点儿都不喜欢梁舒缇这样不顾她意愿乱来的行为。
　　梁舒缇没动。
　　偏偏左边是落地窗，乔麦被梁舒缇堵着出不去，她只能重复道，“我要坐梁老师身边，要么你回你预定的位子坐。”
　　梁舒琼露出笑容，冲她招了招手，“过来吧，麦麦。”
　　她甚至不需要多说什么，多做什么，乔麦就会主动选择她。
　　僵持了几秒钟，梁舒缇站起来给她让了位子。
　　“这衣服真的很适合你，近看更漂亮了。”坐在一起之后，梁舒琼帮她整理着衣服，脸上的笑容愈发温柔。
　　Alice推了下梁舒缇要她往里面坐，给自己腾个位子，走道上实在太碍事儿了。
　　梁舒缇不悦地喟叹，不过食物送上来的时候，她扯了扯唇，“我还以为你会先去我的工作室拍照呢，所以特意将营业时间提前了。”
　　“对啊，本来过完十五才营业的。”Alice附和着。
　　“我有空的时候会去的。”乔麦拿着刀叉切牛排，但始终切着，一直没往嘴里送，“也提前太早了吧？”
　　梁舒琼的手一顿，不动声色地拿过乔麦的餐盘帮她切。
　　“不早啊，大家都在等你过去呢。”梁舒缇打量着这两个人一模一样的帽子，以及乔麦身上一眼就能看出不是自己买的衣服，心情愈发得差了。
　　乔麦感受到了压力，“不用了吧？这样我会很紧张的。”
　　“有我陪着你，有什么好紧张的？”
　　梁舒琼始终听着两个人的交谈，她给乔麦交谈的机会，顺便看这两个人的态度倒是能够摸出不少关系熟稔的程度。
　　“你棋牌游戏玩儿得厉害着呢，上次你赢了好几次，大家都没放水，我们都有放水KPI的，这样才能让客人高兴。”Alice跟捧哏一样，句句说得都是梁舒缇不方便表达的。
　　“想拍照的话改天我送你过去，结束之后我再过去接你。”梁舒琼说着，“或者舒缇方便的话，我也可以顺便参观一下你的工作室，话说回国大半年了，一直都没找个机会去一次。”
　　梁舒缇直接拒绝了，“不太方便，我那儿客人多，没地儿给闲人腾。”
　　“你说什么呢！”乔麦不乐意了，“再这样我不去拍照了！”
　　一句话就让梁舒缇闭了嘴。
　　Alice吃饭的头低了又低，她不止一次后悔今天出门。
　　她应该看看中国人的那个什么来着，黄历……？
　　今天应该是不宜出门。
　　“没关系，舒缇的性格就是这样大大咧咧的，习惯就好了。”梁舒琼有模有样地安抚乔麦，抓过了她的手，“吃饱了吗？要不要再点些别的？”
　　乔麦听懂了女人离开的暗示。
　　“不吃了梁老师，我想走了。这儿人太多，我坐不住。”
　　她现在一点儿都不想委婉，她听见梁舒缇形容梁舒琼的难听话就不高兴。
　　“那我们走吧，去做别的事情。”梁舒琼拉着她，“舒缇，我跟麦麦先走了，你们慢慢吃，单我就顺便买了。”
　　Alice投过去一个开心的笑容，顺便跟她挥挥手告别。
　　而乔麦站起来之后就直直朝着外面的停车位走，她大步走到车子旁边等着梁舒琼跟上去，脸上的不情不愿格外明显。
　　一下子就剩了两个人，Alice确实饿了，这会儿吃个没完。
　　两个人都注视着外面的亲密的两个人，也都看见了梁舒琼亲自给乔麦戴上围巾，顺便在她额前吻了下。
　　把喝果汁的Alice都看得呛了一下。
　　“不是，什么情况啊？我还以为你跟乔麦暧昧着呢，这小姑娘怎么跟你姐姐约上饭了？”
　　梁舒缇不高兴，现在一点儿说话的心情都没了。
　　“乔麦这是两头吃？”
　　“话怎么说这么难听？你一个老外能不能学点好词儿？”梁舒缇扔了刀叉，撞击在餐盘上发出了不小的摩擦声，随后反驳她，“再乱说话自己找胶带把嘴封上。”
　　“我这不是想不通吗？你说说上一次你表现得那么亲热，我还以为你俩……”
　　Alice的话打断了。
　　女人斥责道，“有什么想不通的？没见过两个女的追同一个人？”
　　【作者有话说】
　　[可怜][可怜]

64   第 64 章
　　◎“我可以偷偷去看你。”◎
　　人生中最尴尬的事情不是跟两个同时做过的人通吃一桌饭, 而是成为毫无关联的第四个人围观这三个人。
　　工作室里一多半都是外国人，一致认为这家西餐厅最符合她们的口味。
　　但这次Alice吃不出家乡的味道了。
　　窗外那辆车子早已经开走了，可梁舒缇的目光依旧没有收回来, 她望向窗外的天, 看不见几朵绚丽的云。
　　“我是听说你出院了，但年前不在国内，没时间去看你，所以才答应你来吃饭的。”Alice在脑子里想着词语，“你这人, 不厚道。”
　　“不是你找借口说机票贵没钱吃饭的时候了？”梁舒缇起身就走, 满脑子都是不久前乔麦为梁舒琼说话的场景。
　　真的让她很不爽。
　　她的所有努力在梁舒琼出现之后就会瞬间白费, 搅局搅得这样不顺心，真是头一次。
　　副驾驶的乔麦心跳也没能平稳下来，她时不时整理着自己的围巾，别扭得像是有蚂蚁在身上乱爬。
　　“围巾是不是料子不好？很磨你的脖子吗？”梁舒琼注意到她的动作, 伸出手帮她拦了拦，“去现买条围巾吧。”
　　乔麦摇摇头, “不用了梁老师, 这条围巾我戴好几年了，就是舒服才戴这么久的。”
　　梁舒琼又多看她几眼才收回眼神。
　　“我觉得很配这顶梁老师送我的帽子呀！”乔麦在梁舒琼面前向来嘴甜, 她不知道一会儿要去做什么, 但跟梁舒琼待在一起的时候, 哪怕只是安安静静地待着就会很幸福。
　　但前提是, 没有意外因素。
　　她现在跟梁舒琼待久了, 居然也会在她的身上莫名其妙想起梁舒缇来。
　　就好像跟过去的想法完全颠倒了一样。
　　梁舒缇就是很讨厌, 她再也不会因为这个女人恶劣的性格去联想到梁舒琼。
　　而她现在面对梁舒琼的时候, 却格外分心了。
　　肯定是因为西餐厅的事情。
　　凡事总有巧合, 乔麦没办法把这个错误归咎到任何人身上。
　　难道她们姐妹俩出门吃饭的时候还要约定一下不要去同一家吗？
　　“在担心什么？”
　　梁舒琼突兀地开口问。
　　乔麦的手离开自己的围巾，这次开始摸自己的帽子。
　　她的不安被看出来了吧？
　　但为什么要这样直白地问出口呢？
　　梁舒琼明明知道的，她没办法给出非常合适的回答。
　　她总会因为这两个人其中的一个人而惹得另一个不高兴，同时安抚好两个人对她来说真的有点难办。
　　梁舒琼会在任何一个时候照顾到她的情绪，但发现她在因为梁舒缇沉默的时候，就会佯装不知情地问她在苦恼什么。
　　她们彼此知晓，却都没办法明说。
　　最后乔麦还是什么都没能答出来，可怜地叹了一口气。
　　“我能开点儿窗吗？”乔麦迅速找了个看起来很完美的理由，“这里好像没家里冷，但是空气要闷一点。”
　　闷……
　　本来是为了透气，可她又想到梁舒缇了。
　　“算了，我不开了。”乔麦自顾自地回答自己，知道自己的样子在梁舒琼面前看起来一定很傻。
　　但她下一次一定能够想出更好的缓解办法的。
　　“想吃冰激凌吗？”
　　乔麦眼睛亮了亮，“可以吗？”
　　“猜到你会喜欢，已经快到了。”
　　“梁老师你刚刚一直在往冰激凌店的方向开？”乔麦猜对了，雀跃地鼓掌，烦闷的心情一扫而空。
　　看来还是得靠别人转移她的注意力。
　　原来冰激凌店也会开得很大，就像某些主题餐厅，乔麦以往买冰激凌的时候都是拿着就走，一边吃一边用纸巾擦着融化的冰激凌水，手指上黏黏的，她也会趁着周围人少的时候，轻轻舔一下。
　　顾不得去想这么大面积的店面只卖冰激凌到底能不能回本，乔麦就被价格惊得咋舌。
　　她是负担得起这种价格的，但只为了吃个冰激凌还是太奢侈了。
　　黏糊糊的口味乔麦不喜欢，就点了份芒果的，梁舒琼又问她还喜欢什么水果，于是第二份点了份水蜜桃的。
　　点完餐，乔麦去透明柜台那边看摆放着的冰激凌样品，模样都很漂亮，她便拍了下来给江兆雪发了过去。
　　江兆雪秒回。
　　【一份冰激凌八十八，就算包装盒值八十，老板还能再赚五块。】
　　很精准的评价，但来这里吃冰激凌的多数都是为了拍照出片，毕竟店里的装潢很不错，是非常清新的风格。
　　一面照片墙上夹了很多照片，桌上一个板板写着——
　　消费即可免费获取拍立得一张。
　　另一面是签绘墙，下面摆了很多画笔，墙面上有很多简易手绘。
　　梁舒琼坐在窗边，成熟的打扮跟这里显得格格不入。
　　乔麦很疑惑梁舒琼居然会发现这种风格的冰激凌店，回到座位之后立即便问了。
　　“偶尔开车路过一次，觉得这里的氛围不错，本来想着天气热一些带你过来，没想到冬天也开门营业。”
　　“人还挺多呢！”乔麦也先拍了下被服务员送来的冰激凌照片，上面撒了很多小料。
　　越是花里胡哨卖得就越贵，尤其是各种巧克力口味的，前缀越多价格越高。
　　她用勺子舀起第一口，送到了女人的唇边，“梁老师！”
　　梁舒琼张开唇吃下她递过来的冰激凌，味道甜得她微微皱眉，不过很快敛去。
　　乔麦往回抽手，勺子却被女人咬住了，她慌慌张张地往旁边看，小声地恳求，“……梁老师。”
　　女人勾唇笑笑，乔麦这才将勺子拿了回来。
　　乔麦尝了第二口，“好吃！”
　　小料的味道很丰富，层次感也很明显，混在冰激凌里面，一点甜腻的味道都没有，比她平时吃的那些几块钱的要好吃多了。
　　乔麦始终注意着周围人的动静，跟梁舒琼稍稍有点亲密的行为就担心被别人发现。
　　来这里的都是小情侣，她觉得她跟梁舒琼更像是妈妈带孩子。
　　“困了吗？看你一直不在状态。”
　　不像妈妈带孩子了，像情人邀请伴侣同睡。
　　乔麦停止住自己的乱想，“我只是有点不适应在别人面前……”
　　“不适应，还是不适应跟我？”梁舒琼笑着看她，“从西餐厅出来之后，你就一直心不在焉的。”
　　又来了，令人煎熬的发问。
　　“梁老师，我只喜欢跟你待在一起。”乔麦诚实地回答。
　　“麦麦跟我说过很多次这样的话。”
　　也就是说，她只看乔麦做了什么，而不是说了什么。
　　甜言蜜语要比真实行动容易蛊惑人心，但很明显，梁舒琼是聪明人，不吃这套糖衣炮弹。
　　“真的，我永远都会跟着你走的。”乔麦认真说，“这是我的承诺，梁老师对我的承诺都做到了，我会梁老师的承诺也会做到的。”
　　“永远吗？”梁舒琼轻轻扬了扬嘴角，但乔麦却看不出太多笑意。
　　女人将‘永远’这个词语含在唇边，思索了很久。
　　没几分钟，梁舒琼将话题放在了冰激凌上。
　　“味道还好吧？下次我会再摸索些新的地方，你应该都会喜欢的。”
　　乔麦点点头，“今晚……”
　　她现在问不出可不可以跟梁舒琼回家的话，毕竟她不知道梁舒缇的去向。
　　只要回到天鹅园，就意味着有同时见到这两个人的可能，也就是说，在西餐厅的状况她将会经历不止一次。
　　“要跟我回家吗？”
　　“如果梁老师会带我回去的话。”乔麦很会举一反三，如果梁舒琼有意在选择这方面‘为难’她，那她就将这个问题原封不动地扔回去。
　　“当然可以了，我们已经没有画画了，对不对？”
　　乔麦舔了下唇，“今晚吗？”
　　梁舒琼笑了笑，默许了她的疑问。
　　乔麦喜欢这里，所以两个人默契地坐了很久。
　　她不清楚江兆雪晚上什么时候回酒店，不然看她不回去又要八卦到昏天黑地。
　　于是她试探性地问了一句。
　　【江兆雪：晚上有事儿，先不回酒店了。】
　　【乔麦：那你拿好房卡，不要丢了，明天别喊我，自己开门。】
　　【江兆雪：明天也不知道什么时候回，你吃饭什么的都不用喊我了啊。】
　　……看来是她多虑。
　　搞定了八卦的人，乔麦夜不归宿的心就安定了很多。
　　没几分钟过去，她收到通知说，她CCNA的证书已经开始邮寄了。
　　乔麦立即跟女人分享了这个好消息。
　　在她二十一岁生日之后，好像每一天都过得很快乐。
　　乔麦不止一次感叹，在她遇到梁舒琼之后，就像遇到了温柔又善良的神，她被* 这个神完全眷顾了。
　　下午的时候，乔麦又跟着梁舒琼参观了画展，说她们之间太久没画画，也该找些地方摸索一下感觉。
　　乔麦认真听着画展的工作人员讲解着画，旁边的梁舒琼听得比她还要入迷。
　　她总忍不住看她，这个女人在沉浸于自己专业领域的时候，哪怕一动不动，没有多余的表情和动作，也显得如此有魅力。
　　挽过她的手，乔麦轻轻将脑袋靠在了女人的肩膀上，不过不敢太过于明显，只是将姿态表现得亲昵了一些。
　　就算乔麦知道似懂非懂的自己与这里的艺术同好们格格不入，但她知道，梁舒琼会护着她，她会轻而易举地融入在这里。
　　相反在刚才的冰激凌店，她总在担心会不会有人注意她们。
　　在女人擅长的领域里，她可以毫无保留地信任她。
　　晚上吃得很简单，因为要忙画画的事情，乔麦也不敢吃得太饱，怕自己发困。
　　最开始做人体模特的时候，她是尝试摸索和紧张胆怯的心态。
　　而现在，她知晓自己对梁舒琼的心意，画画的时候就多了些期待。
　　在喜欢的女人面前裸着身体这种事情，无论是谁都会害羞腼腆的吧？
　　于是，当晚的乔麦罕见地笨拙了很多。
　　她做不到灵光一闪，冒出好的动作点子，甚至没办法让自己快速跳动的心脏平稳下来。
　　只是坐在那张熟悉的沙发上，她的身子都染着颤，肌肤上很快就涌起了淡淡的绯红。
　　梁舒琼脸上无奈的笑意很多，她将墙上那些之前的画都撤了下来，可乔麦还是没能放松。
　　“麦麦……”女人拉长尾音，轻轻喊她，捏了捏她的脸，无可奈何。
　　她将毯子毛茸茸的毯子拿过来盖在她身上，“冷吗？”
　　乔麦摇摇头，“对不起，梁老师……”
　　“没关系，每个人都会有状态不佳的时候。”梁舒琼不在意这些，“下次有感觉再做就好了。”
　　乔麦轻轻点头，一不小心又多想了这句话，涨红的脸偷偷垂了下去。
　　“把睡衣穿上吧。”梁舒琼将衣服递给她，“时间还早。”
　　穿好睡衣离开画室的时候就看见了吧台坐着的梁舒缇，刚才回家的时候家里还没人来着。
　　桌子上放着拆封的酒，酒杯里只有一半。
　　“刚出院，又要折腾？”梁舒琼要乔麦乖乖坐在沙发上，将酒瓶收了起来。
　　“我是老毛病进的医院，别说的我像是酗酒住院一样。”梁舒缇说，“两者差别很大的。”
　　酒杯没有被收走，梁舒缇拿起来问她，“杯子好看吗？乔麦送我的。”
　　坐在沙发上耳听八方的乔麦终于忍不住朝着那边看过去，她急急忙忙跑过来，躲在梁舒琼身后解释道，“是因为她帮我拍的照片没有收我的钱，所以我礼尚往来一样，没有……别的意思……”
　　梁舒缇毫不留情地拆穿她，“不是你先送我的杯子，再去工作室拍照的吗？小小年纪记性这么差啊？”
　　乔麦不好再解释，因为她知道梁舒琼不喜欢她撒谎，更何况现在还被梁舒缇拆穿了。
　　她拽着女人的衣角，吞咽了一下，看见她往酒柜的方向走，也径直跟了过去。
　　“前几天不是刚把你的酒处理完？哪儿又来这么多？”
　　除夕夜那天刚刚变成空荡荡的酒柜，这会儿又摆满了两排格子。
　　“朋友送的，我总不能说我不要吧？”梁舒缇望过去，视线却落在了跟着的乔麦身上，“杯子很不错，我很喜欢。”
　　乔麦往旁边小心翼翼地挪了下，想要开口劝阻一下梁舒缇不要喝酒，但碍于梁舒琼还是闭了嘴。
　　梁舒缇真的不会在乎她的劝告吧？
　　她除夕夜零点的时候给她发了那么多嘱咐，也没见她听进去。
　　那她管那么多做什么？又不会被梁舒缇领人情。
　　梁舒琼大致看了看这些酒的种类，几乎都是国内产的，度数很高的白酒或者高粱酒，葡萄酒的数量并不怎么多。
　　梁舒缇平日里不怎么喝这些，很明显是故意将酒放进酒柜的。
　　“正好徐姨最近在泡药酒，我会找人把你这些东西送到裁缝店里。”
　　乔麦帮梁舒琼拿过了墙角的箱子，里面的泡沫板还没来得及扔，她就将这些酒放了进去。
　　“又拿我的东西借花献佛？”梁舒缇叹了口气，“前段时间还问我，她的缝纫机怎么还不给她送回去，说这机器每一年都要让专人检修的。”
　　“我会把缝纫机跟酒一起送过去的。”梁舒琼抿唇，“现在也没有用到的时候了。”
　　梁舒琼去哪儿，乔麦就跟着去哪儿，她没想到梁舒缇会回来得这么早。
　　工作室已经开门营业了，那客人应该很多的，梁舒缇回家的时间也太早了，之前她陪她去过的那几次，可都是晚上十一点才到家的。
　　乔麦的注意力落在了那间闲置的房间上，她已经很久没有去看过了。
　　那些缝纫机做好的被她送回来的衣服，此刻到了哪儿去呢？
　　大概如梁舒缇说的那样，全部都被当做垃圾扔掉了吧。
　　“梁老师，我能去那个房间看看吗？”乔麦直接指了那个方向，表面镇定，心里惴惴不安。
　　“当然可以。”
　　听到女人的允许，她踱步过去，又紧张地注意着身后的动静，生怕梁舒琼跟了过来。
　　之前的阴影还是太重了，哪怕现在的梁舒琼温温柔柔的，她还是怕自己跟她同处在那间屋子的时候，女人会大发脾气将她捆起来。
　　梁舒琼坐在单人沙发上，侧身对着她，没有跟过去，只是视线范围内能够将乔麦所有的动作看在眼里。
　　房间门又一次被打开，里面空荡荡的，什么都没有了，就像是刚刚装修好的新家，没有任何家具和布置。
　　乔麦看了几秒钟就关上了门，那些人偶真的都不在了。
　　她走回梁舒琼的身边坐下，想要问一问又欲言又止。
　　“你不喜欢的话我就不留了。”梁舒琼温柔的目光在她脸上流连，“过去是我太固执。”
　　她握住乔麦的手，“我只想要真心的麦麦留下来，其它的都不重要。”
　　不远处的吧台上传来指甲敲击杯子的声音，乔麦刚刚沉浸于感动的情绪中，就被勾了出来。
　　“去卧室吧。”梁舒琼拉着她的手，带着她往房间走。
　　乔麦顺势看了一眼梁舒缇，看见她喝了一口酒杯里的酒。
　　“梁老师，她喝酒了……”乔麦立即告状。
　　梁舒琼不悦地蹙眉，“不管她。”
　　卧室的门被关上之后，梁舒缇就冷了脸。
　　看到女人的脸色不太好，乔麦笑容灿烂地说，“在家里的时候，一直抱着梁老师的风衣睡的，今晚终于能抱梁老师睡了。”
　　“要不是过年不方便，真想除夕夜的时候跟麦麦待在一起。”梁舒琼给她找了几本人体绘本让她看。
　　今天下午在画展的时候，乔麦对于这方面也主动表露了很多兴趣。
　　梁舒琼当然知无不言，言无不尽。
　　“可以在床上看吗？”乔麦担心这些杂志有细菌，梁舒琼或许不会允许这些东西在床上出现。
　　“可以，不过你注意一下眼睛。”梁舒琼解着自己的衣服扣子，“身上沾了不少颜料，我先去洗个澡，你自己待着，好吗？”
　　乔麦点点头，目送着梁舒琼再次打开门往客厅走。
　　“不要乱跑，等我回来。”女人再次叮嘱。
　　乔麦的视线跟着女人走，发现她走的方向不是浴室的方向，而是吧台的方向。
　　她真怕这两个人吵起来，于是跳下床，将脑袋贴住门，仔细听着客厅的动静。
　　但房间的隔音实在太好了，她什么都听不到，只能听到自己灼热的呼吸声。
　　女人的面前洒下一道阴影，梁舒缇抬起头，淡淡跟她对视上。
　　“钟院长这几天跟我联系了，那位专攻先天性疾病的专家会在这几天到国内，到时候我们再去一趟医院。”
　　“不是到十五之后吗？”梁舒缇完全看明白了她，“借着让我复诊的缘由，把我重新送进医院里？”
　　“如果你做不到戒酒，那医院的人会看着你让你戒的。”梁舒琼说，“这样能给我省下很多时间。”
　　“省下很多你跟乔麦单独相处的时间？”梁舒缇质问她，“你跟我耍什么心眼子？”
　　“具体的时间需要另外等医院通知，这几天别再喝酒了。”
　　梁舒琼忽略她的话，跟她说完之后径直朝着浴室走。
　　梁舒缇半靠着椅背，冷嘲一句，“不可逆疾病有什么好看的，活一天是一天。”
　　要是在她出生的时候就直接放弃她，哪里会让她活得这么煎熬痛苦？
　　从小到大，从来没有人问她愿不愿意治疗，都是拼了命要医生往她身上插/管子，用医疗工具，花的钱到底是为了治病，还是买自己的安心？
　　梁舒缇从来不去想这些会让她不高兴的事情。
　　“你会活很多年的！”乔麦不知道什么时候将门开了一小条缝，两个女人交谈得入迷，始终没能发现她。
　　听到梁舒缇这样妄自菲薄，乔麦还是忍不住出现在来卧室门口。
　　梁舒缇顿了下，看了她一眼之后又淡淡收回眼神，又恢复了无所谓的状态。
　　确认浴室那边响起了水流声之后，乔麦大胆地走过来，她将酒杯拿在手里，“你别喝酒了！听梁老师的话，让专家帮你好好检查一下！”
　　“但凡你多问几个人，就知道我喝的酒根本不值一提，只不过在这个没人喜欢酒的家里，显得我好像酗酒了一样。”
　　乔麦知道她没撒谎，但眼下这不是重点。
　　“大家都这么爱你，你为什么总要自我放弃呢？”
　　“这种玩笑可不好玩。”
　　“我除夕夜给你发的消息没在骗你，我说的都是实话。”乔麦认真说，顾不上女人用过的酒杯，小抿了一口酒给自己壮胆，“就算不提你的朋友，不提你觉得跟你有矛盾的梁老师，那你的妈妈呢？爱自己孩子的人才会这么努力让自己的孩子活下去，无论花多少钱都愿意！”
　　乔贤那么固执的人都会意识到自己的错误，跟她道歉，说之后会弥补母爱，更何况梁家这么富裕的家庭了。
　　能培养出如此优秀的孩子，那个母亲也一定很伟大。
　　“你知道我为什么学摄影吗？”
　　乔麦愣了下，“因为喜欢？”
　　“……我没什么喜欢的东西。”梁舒缇认真看她，又改了口，“也不是没有，挺少的。”
　　“那是为了什么？”乔麦不解地问。
　　“小时候梁舒琼站上领奖台的时候，那些颁奖台上的照片都是我拍的。”
　　这样，别人夸赞梁舒琼的时候，梁玉淑就可以顺便提起这些颁奖照片是梁舒缇拍的。
　　话就由‘我们舒缇最近很健康，不劳您担心’变成了‘我家两个女儿都很厉害，姐姐获奖的时候，妹妹会高兴地帮她拍照。’
　　她生的孩子不是什么疾病儿童，而是就算得了先天性疾病，也同样比同龄人优秀太多。
　　“所以，为什么你们现在关系这么差？”
　　梁舒缇莫名笑了下，乔麦看不懂她。
　　她们之间没有任何信任，稍稍建立起来的一点在梁舒琼回来之后被瞬间打散。
　　就算她过河拆桥，将以往的事实彻底告诉她，乔麦也只会理所当然地认为她在抹黑那个温温柔柔的梁老师。
　　而且，她不想让乔麦可怜她。
　　小时候跟梁舒琼一起陪母亲出席活动的时候，别人看向梁舒琼的目光都是赞赏，看向她的时候就满是怜悯。
　　哪怕她看起来非常健康，活蹦乱跳，跟正常人没有任何不同。
　　“只有缺爱的人才会自我放弃，你不像是缺爱的人。”乔麦固执地说着，“如果过几天梁老师陪你去医院的话，她肯定不会让我去的，你可以把时间发给我，我自己偷偷去医院看你。”
　　“乔麦，太善良不是一件好事。”
　　就像现在这样，讨好两边的下场只有同时得罪两个人。
　　但梁舒缇喜欢看到梁舒琼抓狂的样子，于是她开口，“你说，我现在跟你做的话，梁舒琼会发现吗？”
　　【作者有话说】
　　看评论发现还是有人搞错了茶姐这个称呼，只好讲清楚一下。
　　茶姐这个叫法是形容梁舒缇的，因为她刚出场的时候一直对梁舒琼茶言茶语，以及前面章节里的‘那个女人’‘这个女人’‘某个女人’都是在指她。
　　现在评论有人喊茶姐，有人喊茶妹，这些都是她www
　　是我没在作话写清楚啊啊啊以后大家不要搞错了！！

85   第 85 章
　　◎客厅里的监控◎
　　梁舒缇一直不会在这种事情上跟她开玩笑, 乔麦听完就要往卧室跑。
　　她跟梁舒缇从来没办法正经聊天超过五句话。
　　但女人的手伸过桌面抓住了她的胳膊，乔麦往后扯着挣扎，又急急忙忙往浴室的方向看。
　　“怕什么呢？又不是第一次了。”梁舒缇将她的身子往自己这边捞, 乔麦挣脱不过, 整个人被带着绕过桌子踉跄到女人面前。
　　“你能不能别老在我关心你的时候岔开话题？”乔麦心慌得很，她跟梁舒琼才和好没多久，正是甜甜蜜蜜的时候，她不想让梁舒缇再从中作梗。
　　僵持几秒钟，梁舒缇指着浴室‘哎’了下, 乔麦吓得就要逃窜, 让自己的身影消失, 这一躲就顾不得挣扎了，被女人反手一捞捞进了怀里。
　　“我的胳膊都红了……”乔麦被她拽得好痛，知道自己又被她戏弄了，更是气不打一处来。
　　“乖乖待好, 不然我就磨到梁舒琼出来。”梁舒缇这次握住她的手腕，等她考虑好了终于安分下来之后将酒杯递到她面前, “帮我喝了, 挺贵的，别浪费了。”
　　“……你又想干嘛？”酒杯送到嘴边, 乔麦张开嘴巴抿了一小口。
　　浴室的水声突然停了, 乔麦吞咽的动作迟疑了一下。
　　梁舒缇掰开她的嘴, 倒酒的动作快了些。
　　乔麦来不及吞咽, 酒精溢出来, 双唇立即被女人吻住了。
　　是跟梁舒琼完全不同的吻, 带着些急切和热烈, 肆意啃咬着她的唇珠和舌尖。
　　没人肯沉醉地闭上眼睛, 女人灼热的视线盯住她，看她不知道是因为亲吻还是酒精而涨红的眼尾和双颊。
　　在画画前乔麦洗了澡，身上有着好闻的沐浴露香味。
　　“你在客房洗的澡吗？”呼吸相碰，梁舒缇轻声问她。
　　“……你怎么知道？”
　　“客房的浴室里放着我的私人用品。”梁舒缇贪婪地往她身上嗅了嗅，“很香。”
　　有个共用的私人浴室，是面积最大的，偏偏在梁舒琼的卧室附近。
　　但两个人最近看不顺眼，梁舒缇懒得往她那边去，将自己的洗漱用品全放在了客房浴室。
　　反正家里的客房要么没人住，要么只有乔麦一个人会住。
　　“梁舒琼没觉得你不对劲吗？”她话里的笑意很明显，“看来她的底线确实被你拉低了。”
　　梁舒琼根本就没提这件事情，乔麦咬着唇，却被女人用虎口卡住下巴，她不得已再次张开嘴巴，感受着女人舌尖的探/入。
　　心跳如鼓，浴室的声音还能够听得很清楚，这种环境加重了乔麦的感觉，她只想着让梁舒缇松开她，并且努力遏制住某些身体反应。
　　“别躲，我刚才提醒过你。”梁舒缇看穿她的心思，“脚也乖一点，别乱踢。”
　　“……我都答应你会去工作室拍照了，我也跟你承诺了你之后去医院检查的时候我会偷偷看你的，你到底还想干嘛呀？”
　　声音沁了些甜酒，又被热吻熏染过，乔麦带了点儿鼻音，听起来有点可怜。
　　“我们来算算西餐厅的账。”
　　“我说了几遍了我会去工作室的！”
　　这个女人怎么就不把她的话往耳朵里进？
　　浴室的水流声又一次停了，乔麦害怕地呜咽出声，在女人面前蹲下来，“你让我回卧室吧，梁老师要出来了……”
　　她往前面小心翼翼地挪了几步，确保吧台完全挡住了她。
　　“她身上那些颜料没一个小时洗不掉。”梁舒缇不给她希望，伸手抬起了她的下巴。
　　乔麦仰头看她，双手抱住自己的腿，红着眼睛瞪了下梁舒缇，又很快收敛起愤怒的情绪，可怜兮兮地吸了吸鼻子。
　　“我在西餐厅说什么了？你的话本来就很过分。”乔麦认真回想着，“你要是不想让梁老师参观，那你就说不方便就好了，说什么闲人？谁会把自己的家人当闲人？”
　　“在我看来，家人就是最重要的，瞧不起自己家里的人，就是混蛋！我最讨厌这种人了！”她继续说着，根本停不下来，既然梁舒缇不让她走，那她就把面前这种女人好好啰嗦一顿。
　　梁舒缇冷嗤，“真该让梁舒琼听一听你的话。”
　　“所以我反驳你有什么不对？”乔麦试图跟她讲道理，“梁老师性格这么好，从来都没有主动攻击过你，她撑死就是说跟你的性格不太合，哪里像你啊，说话永远那么冲！”
　　面前递过来酒杯，是刚才没喝完的。
　　现在乔麦也跟梁舒缇有默契了，女人这是嫌她话多嫌她烦，给她拿酒堵嘴。
　　乔麦双手接过，小口抿着，视线跟墙角的箱子平齐，便问，“你原来的酒去哪儿了？”
　　“被梁舒琼送人了。”
　　“梁老师还这么关心你的健康……你就这样说她？！”
　　梁舒缇凶她，“我就多嘴跟你解释。”
　　“……我又没说错。”乔麦嘟囔一句，抬头看见女人的眼神之后，又垂下头乖乖闭了嘴。
　　梁舒缇这会儿接了个工作电话，视线从她的身上离开了下。
　　乔麦握紧酒杯，小步小步往外面挪，正准备起身往卧室跑的时候就被下了凳子的女人再次拽回来。
　　“梁舒缇！”功亏一篑，双腿又蹲得发麻涨痛，乔麦要气死了。
　　“等会儿再聊，教训个小孩儿。”梁舒缇挂了电话，“我说你真是老实不了几分钟。”
　　“你又什么都不做你让我在这儿待着干嘛？”乔麦快速跺着自己的脚缓解发麻，“我看你就是没人陪！”
　　“谁说我不做了？”梁舒缇眉尾微扬，“这么想跟我做？”
　　“我没说！”
　　“那来吧。”
　　梁舒缇将她往自己的卧室拽，“我们看看半个小时之后，梁舒琼会不会发现。”
　　“我不去！”乔麦就怕自己失控了完全忘了当下的场合，要是之后在梁舒缇床上昏昏沉沉睡过去之后她就完了。
　　她双手双脚并用，折腾梁舒缇折腾个没完，手推她的胳膊，脚踢她的腿。
　　几个动作把梁舒缇惹毛了，拎着她的后颈就将她推在沙发上。
　　这里离浴室更近了，水流声也听得更清楚。
　　梁舒缇亲吻她的唇，手落在她的脖子上不允许她乱动。
　　乔麦完全被控制住了，这次酥酥麻麻的感觉开始从脑子里蔓延，她张开嘴巴喘气，没一秒就被女人的唇咬住。
　　舌尖勾缠，轻刮着乔麦的贝齿，痒意迫使她用牙尖去磨，却被女人认为是抗拒而得到了更加汹涌的反吻。
　　暖气开得足，所以她一直穿着薄款的舒适睡衣，这会儿衣服很快就被扔掉地上去了。
　　乔麦仍旧在听浴室那边的动静，水流声却离她越来越近。
　　轻吻落下，女人的手指轻按着她。
　　温热的唇透过指缝轻吮，月色从中溢出来。
　　梁舒缇将手伸到她眼前，张开合并要她看缠连的丝，又要她张唇啃咬手指。
　　乔麦失魂落魄地躺在沙发上，整个人都有些呆滞。
　　太快了，她甚至根本反应不过来，脑子就立刻变得昏沉宕机了。
　　“乔麦，你都坚持不了半小时。”梁舒缇要她靠着沙发，将酒杯里剩下的最后几口酒送进她的嘴里。
　　乔麦不受控地吞咽，却被酒呛到，不住地咳嗽。
　　“……我要找梁老师。”乔麦的情绪有些失控，“……你怎么这么讨厌！”
　　梁舒缇扶稳没力气的她，乔麦终于成功踹了她几脚，在差点摔下沙发的时候被女人扯回来。
　　“上次我摔下沙发，你根本都不理我……”
　　“什么时候？”梁舒缇回忆了下，有些忘了。
　　“做坏事的人永远不记得自己做了什么……你就是这样的人……”
　　乔麦咳嗽了下，意识到自己嘴里的酒味儿有点重了。
　　她明白了梁舒缇要她喝酒的原因，梁舒缇有度，一定不会让梁舒琼出现在她们亲密的时候。
　　那该如何让梁舒琼发现呢，当然是乔麦嘴巴里散不开的酒味儿了。
　　意识到这一点，乔麦随手拿过桌上的杯子就去冰箱里找果汁，她身上衣服都没穿，为了画画方便所以刚才只是套了层睡衣，没有穿内衣。
　　她起了小心思的，她跟梁舒琼或许会做些亲密的事情，所以她晚一些再穿内衣就好了，谁想到……
　　冰箱里还有半瓶果汁，乔麦倒在杯子里，又找了冰块放进去，顾不得凉不凉就往肚子里咽。
　　她嘴巴里含了冰块，两边腮帮子各藏了一个，双颊鼓起来，她张开嘴巴倒吸了一口凉气，要被冰块冰得晕倒了。
　　“……穿件衣服吧。”梁舒缇看她，看见乔麦气愤的眼神，眉眼含笑着收回了眼神。
　　乔麦拿过杯子，捡起地上的睡衣，“……我不会放过你的！”
　　说完她又皱着脸蛋，嚼碎了嘴巴里的冰块，“好冰啊……”
　　梁舒缇笑出声来，学着她的样子，“好冰哦。”
　　乔麦头也不回地去了梁舒琼的卧室。
　　冰块嚼完吞下去，乔麦双手捂住嘴巴呼气，自己嗅着有没有酒的味道，但她闻不出来，只能继续喝果汁，顺便将杯里的冰块继续嚼碎了吞进肚子里。
　　她抽了纸张擦了擦瀑处的水渍，想到刚才梁舒缇的动作心里就烦闷。
　　但她居然涌出了一种幸好梁舒琼没有发现的感觉……
　　乔麦不知道自己这是怎么了，只能将责任都归咎于梁舒缇太讨厌这一方面。
　　她用了好几张纸，扔进垃圾桶之后终于舒舒服服地躺下。
　　没几分钟梁舒琼就穿着浴袍进来了。
　　她躺在床角没动。
　　“睡着了吗？”女人的脚步放轻了，看见床头桌上的杯子，蹙了下眉，转头看向了睡着的乔麦。
　　她小心翼翼地单腿跪在床面上，除了不属于她的沐浴露味道之外，还有些细微的酒味儿。
　　她不喝酒，所以对于这种味道也比较敏/感，再加上桌上这个梁舒缇的杯子，她不悦地抿唇。
　　乔麦心里警铃大作，怕梁舒琼发现自己在装睡，更怕梁舒琼发现自己偷溜了出去。
　　如果问起杯子来，那她就说她渴了，所以去冰箱找了果汁喝。
　　只要她能有个合理且完美的解释，梁舒琼就一定不会生她的气的。
　　“麦麦，你在装睡吗？”梁舒琼等了几秒钟，“你已经被我发现了呢。”
　　乔麦犹豫了几下，从床上坐起来，“梁老师，你知道了我没有睡着啊……”
　　“其实我不知道。”梁舒琼坦然地说。
　　“我……”乔麦哑言。
　　她就这样被轻而易举地诈出来了。
　　“这是哪里拿的杯子？”
　　“吧台上的，我看见有很多，就随便拿了一个。”乔麦也意识到那是梁舒缇的杯子了，甚至是她送的。
　　怪就怪在她脑子里不清醒，被梁舒缇那样作为，自己又慌慌张张的，只忙着散酒味儿，却顾头不顾尾了。
　　眼下她需要诚实，而且这是刚才发生的事情里最不值一提的小事。
　　“也该给麦麦准备一套单独的用品了。”梁舒琼将杯子放到远处，坐在床边抚了抚乔麦的脸，想多说些什么还是叹了口气。
　　她亲吻乔麦的额头，又试图往下亲吻乔麦的唇，但双唇还没碰到的时候，甚至距离还有很远，乔麦就躲开了。
　　罕见的抗拒让女人的眸光冷淡了些，表情变得些许微妙。
　　“……梁老师。”乔麦先是喊她，又主动去握女人的手，“我能不能先把内衣穿上？”
　　梁舒琼站起来将衣柜里的一套新内衣递给她。
　　乔麦的尺码她一早就知道，过去因为人体模特的约定，她也早早在家里备上了好几套内衣，只不过一直没有让乔麦穿上的机会。
　　做完后她就抱着她去洗澡，然后赤裸相拥着，昏昏沉沉地睡到第二天，那时乔麦会将洗干净的内衣穿在身上。
　　而不是像现在这样，拒绝她的亲吻，婉拒她们即将到来的亲密。
　　甚至，乔麦的身上还有无论如何都无法掩盖下去的酒味儿。
　　“麦麦，你知道客厅里有监控的吧？”
　　乔麦的心脏突然滞空了下，她的声音立即染了些颤，“……知，知道的，怎么了……？”
　　“刚刚没听我的话，好好待在卧室吗？”
　　“我去倒果汁……”乔麦小心翼翼地指了下远处的杯子，又颤颤巍巍地收回手。
　　如果梁舒琼看了监控的话，她该怎么办？
　　她知道客厅里有监控就是因为上次梁舒缇压着她在沙发上亲吻，这又一次又是因为同样的行为，她被梁舒琼这样意味深长地询问。
　　“还渴吗？我给你倒杯温水过来。”不等她回答，女人就将杯子扔进垃圾桶，转身去了客厅。
　　乔麦僵硬地坐在床上，手无意识攥紧了被子。
　　她就该拒绝梁舒缇的，哪怕抵不过她的力气，也该拼命挣扎的。
　　为什么总是这样两头讨不到好？
　　没几分钟，梁舒琼就端着一杯热水回来了，她不经意间开口，“你身上好像有点酒味儿。”
　　乔麦双手握住杯子，热水喝得很煎熬。
　　她还是没能把味道压下去，还被梁舒琼发现了梁舒缇的杯子。
　　“也可能是我闻错了，客厅拆开的酒我忘了合上，味道可能散出来了。”
　　这话说得太不真实，乔麦咕咚咕咚喝完一杯热水，还是没能解渴。
　　“我，我去安慰梁舒缇了……”乔麦承受不住了，她的心脏跳得太快了，快到她受不了，求生欲让她忍不住继续坦白。
　　梁舒琼接过空杯子，侧头看她，“为什么呢？”
　　眸光中的不解和无奈全部来源于乔麦的不听话。
　　她要她待在卧室里，她偏要溜出去。
　　明明知道梁舒缇在外面，明明知道梁舒缇的性格，她们还在客厅里刚刚进行了一场非常不愉快的谈话，可乔麦就是要撞上去。
　　“她是你的家人，我因为喜欢梁老师，所以想要关心梁老师的家人。”乔麦握住她的手，努力将自己的行为狡辩成为了偏袒梁舒琼，“因为喜欢梁老师，所以想要为梁老师分担。我想帮你劝说她，劝她去医院复查，不是别的，除此之外，没有别的原因了……”
　　“客厅的监控通常家里没人的时候会开得比较频繁，我跟舒缇都在家的时候，其实不太方便监控拍摄到我们的生活状况。”
　　“所以，监控没有开吗……？”乔麦不确定地问出口。
　　梁舒琼没有回答。
　　当然不是。
　　但她不想要通过去验证什么，视频摊开的结果太过直白惨烈，她不喜欢看。
　　而通过乔麦的反应，以及梁舒缇的性格，她根本就能猜出来这些。
　　每一次将乔麦拉拢在自己身边的时候，她总没办法好好看管她，总会因为梁舒琼出些幺蛾子。
　　“麦麦，我之前跟你讲过，其它地段的房子我还在看。”
　　她们确实应该搬出去，跟不相干的人彻底分开。
　　“我不！梁老师！”乔麦惊吓地往后退了下，她靠着墙，混淆了女人的话。
　　梁舒琼难道真的要买栋新房子将她关在里面吗？
　　“我们都会更自由的，麦麦，你也不会像现在这样时时刻刻担心别的，知道吗？”梁舒琼抓过她的手，安抚性地拍了拍她的手背，尽管知道乔麦想错了也没有解释。
　　“梁老师，不要这样……”乔麦咬唇，“你说了你会改的……不要用这种事情吓唬我……”
　　“什么事情？”梁舒琼直白地问她。
　　“不是过去了就可以当做没发生过的，梁老师……你那样的行为很过分……”
　　“好了，现在睡觉吧。”梁舒琼笑着说，可乔麦却能够看出她眼神里的警告，“麦麦再乱说的话我就要生气了，麦麦不会想看到我生气的，对吧？”
　　【作者有话说】
　　[可怜][可怜]

66   第 66 章
　　◎“谁脚踏两条船了？”◎
　　乔麦意识到自己的解释都是徒劳的, 她选择轻轻点头，最后乖巧地躺下。
　　只是那双大眼睛仍然含了水雾，无辜却又可怜兮兮地看着面前的女人。
　　而梁舒琼在她身边躺下, 不计前嫌地将她拢进怀里, 像一个母亲原谅了自己偶尔会犯错的女儿。
　　乔麦安心地躺进她的怀里，什么都不再多想，安心享受着女人温暖的怀抱。
　　在跟梁舒琼接触，产生美好的感情之后，她常常幻想着自己每天早晨在床上醒过来的时候, 能够得到甜蜜的一个亲吻。
　　很多次她在天鹅园过夜的时候, 醒来之后是看不见女人的身影的。
　　梁舒琼永远有自己的事情要做, 永远有自己的工作要忙，而她只能陷入前一天晚上的美好回忆来逼迫着自己起床。
　　可现在，梁舒琼就躺在她身边，不知道什么时候已经醒了, 正撑着头注视着她的睡颜，看她懒洋洋在床上伸了个懒腰。
　　女人抓着她的手, 指尖轻轻在她掌心扣挠, 看她因痒意而皱起的眉头，迷迷糊糊努力睁开眼睛去看的面容。
　　卧室内的暖意不止是空调带来的, 还有梁舒琼满是爱意的眸光。
　　“……梁老师。”乔麦轻轻喊她, 声音带着沙哑, 女人凑近她的脸, 两人鼻子轻抵, 都发出了浅淡的笑。
　　一通缠腻的黏糊之后, 两个人才起了床。
　　三人同桌的场面是第二次, 只不过距离上一次已经是很久之前的事情了。
　　这大半年来发生了不少事情, 唯一相同的是，这一次的乔麦依旧如坐针毡。
　　梁舒缇穿着一件深棕色的麻料衬衫，袖口挽起，修长白皙的指尖正轻点着手边的杯子。
　　而那杯子里没有放冰块却冒着白雾，很明显是热水。
　　“看我做什么？”梁舒缇主动开了口。
　　“你还* 喝热水啊……？”
　　“不是你让我保持健康吗？”
　　好诡异的场景，好诡异的对话。
　　乔麦没办法跟梁舒缇一样坐在餐桌上等着吃饭，便起身去了厨房陪梁舒琼忙碌。
　　时间已经临近中午，乔麦早就饿得肚子咕咕叫了。
　　她帮助梁舒琼切着菜，脑子里却想着昨天晚上的事情。
　　她们已经在一起做饭这种事情上有了默契，所以梁舒琼没有过多指挥她，将切好的菜拿过来自然又熟练地倒进了锅里。
　　恍惚间，食指传来刺痛，乔麦垂头看的时候就看见自己的手指溢出了血。
　　“小心点。”梁舒琼立刻被她细微的动静吸引了，抓过她的手放在水龙头下冲洗，迅速返回客厅拿了创可贴帮她包扎。
　　她想要乔麦去客厅坐着歇息，但一想到某个多余的人就没有再开这个口了。
　　乔麦看出了女人的欲言又止，却猜不到她将什么想说的话吞了回去。
　　“梁老师……”乔麦也不舍得走，就靠在门框上，安安静静地看着梁舒琼忙碌的动作，觉得这样的感觉很好。
　　梁舒琼应了声，“饿了吗？”
　　“好像很久没有吃过梁老师做的饭了。”乔麦陷入回忆里，“我印象特别深刻的是，我第一次见你，你让人帮我带了两个三明治。”
　　“我还分了一个给雪雪，她后来说特别好吃，我也觉得很好吃。”
　　明明吃过很多次梁舒琼做过的饭，但她印象最深的居然是这个简简单单的三明治。
　　后来她们之间掺杂了太多感情因素，似乎一点儿也不如当初的那个三明治简单纯粹，没有过多花哨的包装，也没有时而甜时而酸辣的酱料。
　　“三明治是在学校买的。”梁舒琼并不深入想她的话，只是笑了笑，“如果当初知道现在的你会这样在意，我该提前准备一顿丰盛的大餐。”
　　“可惜没有如果呢。”乔麦低声自言自语。
　　教室后门对视的那一刹那，命运的天平就已经冥冥之中让她们被迫系在了一起。
　　她解不开，反而让自己的心思越来越乱。
　　三个人在餐桌边坐了三个不同的方向，没人去提不该坐在这里的人是谁，动筷子吃饭的时候莫名有一种难得的和谐。
　　乔麦因为不习惯自己的食指贴了创可贴，便一直翘着，看起来怪滑稽的。
　　“疼吗？”
　　寂静的餐桌终于被梁舒缇打破了。
　　“你瞎说什么？”乔麦立即反驳她。
　　梁舒缇微愣，“我说你的手。”
　　这次轮到乔麦陷入困窘当中，“就是不小心切到了而已。”
　　梁舒缇起身拿着水杯接了杯热水重新坐回来，“有人看见我杯子了吗？怎么莫名其妙丢了一个？”
　　“奇怪了……”女人佯装不知情，“昨晚还看见了来着，你们两个都在家，没人看见吗？”
　　乔麦垂着头，想到被梁舒琼扔进垃圾桶里的那个杯子，不知道该怎么回答。
　　“丢了再买不就行了。”梁舒琼安抚性地往乔麦的碗里夹了菜，“好吃吗？”
　　乔麦点点头，下意识拉了下自己的椅子，朝梁舒琼的方向离得近了一些。
　　“乔……”梁舒缇说着便乐，没有再提名字，“别人送我的，弄丢了多不好。”
　　“干嘛每一次都这么怕我呢？上次也是，我们三个人很难有共进午餐的时候啊。”
　　乔麦很怕这种把复杂的事情摊开讲的时候，尤其是面前的这两个人，她一个都应付不过。
　　“我没有怕你，我就是更喜欢梁老师，更想跟梁老师待在一起。”
　　乔麦如实回答，如果这两个人起了矛盾，她会无条件相信梁舒琼的，所以她的嘴巴也跟从自己的心，完全服从梁舒琼那一边。
　　“那为什么趁着她不在，你总是会偷偷溜出来找我？”梁舒缇从来不担心自己得寸进尺会带来的后果，她一直无所谓局面会发展到哪种无法控制的地步。
　　“我……我是关心你……没有……别的意思……”
　　“你话很多是不是？”梁舒琼冷脸开口，转头又淡笑着冲乔麦示意，拍了拍身边的空椅子，“过来坐我旁边。”
　　乔麦端着碗立即过去，这下跟梁舒缇的中间隔了个梁舒琼，有了遮挡她便没那么难熬了。
　　之后吃饭的时间，几个人都没再说话，偶尔乔麦会跟梁舒琼聊上几句，不过声音很轻。
　　饭后梁舒琼接了个电话，乔麦便主动收了碗朝着厨房清洗。
　　感受到门口的身影，她以为是梁舒琼，便露出了个笑容看过去。
　　“认错人了吧？”看到这幅讨好又期待的笑，梁舒缇就知道她心里在想什么。
　　“你干嘛？你要是洗碗的话那我就走了。”乔麦用言语安抚着自己的不安，看见梁舒缇把厨房的门关上了。
　　“你干嘛？”她又问，这次带了些明显的紧张。
　　手上还戴着洗碗的手套，她正准备取下来，女人便握住她的下颌，将她的脸扭过来，吻上了她的唇。
　　舌头轻勾，乔麦尝到果汁的甜味儿。
　　这种不是酒精的味道让她很不习惯，跟她想象中的梁舒缇有些割裂。
　　“……梁老师。”乔麦试图喊外面的人，却被女人捂住嘴巴。
　　手套脱落在水池里，发出不小的声响，水花溅起来，梁舒缇将她的身体捞远了些，跟她身体紧贴，垂眸居高临下地看她，“乔麦，我不是会忍耐的人。”
　　乔麦知道她在因为刚才餐桌上发生的不满。
　　“你有火气你就冲着梁老师发，别来找我！”
　　明明争斗不在她身上，为什么她总会被迫参与到纷争当中呢？
　　“我找梁舒琼有什么意思？”梁舒缇咬她的唇，乔麦越是躲她就咬得越重，“还是跟你待在一起有点儿意思。”
　　唇齿厮磨带来的反应让乔麦很快焦灼难耐，她不喜欢自己的身体反应是由梁舒缇引起来的。
　　她挣扎着往后退，直到碰到桌沿，余光能够瞥见窗外的景色。
　　“我本来还觉得你人挺好的，但是一看见你我就知道我想错了！”乔麦胳膊肘被迫搭在后面的桌子上，梁舒缇的腿横跨进来，抵在她的□□。
　　这是乔麦非常没有安全感的社交距离，好像下一秒，她就会被面前的女人吞噬入腹了一样。
　　“没必要改变，又没有什么用。”梁舒缇说，“你觉得一个人好寻求帮助的时候就会想到她，觉得一个人不好就想着时时刻刻远离，我巴不得别人主动远离我。”
　　乔麦正准备反驳，女人就继续说，“但你不一样，乔麦。”
　　“可是我不会喜欢你，只要梁老师在，我就不会喜欢你。”乔麦说着真心话，视线有些迷茫，“你这样跟我纠缠的意义是什么呢？这样让我很烦，你看起来也没有很高兴的样子。”
　　做的都是一些损人不利己的事情，梁舒缇到底想要什么呢？乔麦猜不到。
　　梁舒缇此刻跟她有着半步远的距离，没有说什么，只是沉默地看她。
　　“该说你单纯呢还是傻呢。”
　　“我很聪明的，我知道谁对我好，谁对我不好。”
　　“我对你很差吗？我伤害过你吗？”梁舒缇直白地问。
　　乔麦闻言，突然不知道该怎么反驳。
　　好像除了亲密行为这一方面，梁舒缇从来没做过很过分的事情，倒是梁舒琼，偏执起来要将她锁在房间里，哪儿也不准她去。
　　“你为什么沉默了？认为我说对了是吗？”
　　“别诡辩了，你在故意引导我往错的方向走。”乔麦说，“我不会相信你的，我只相信梁老师。”
　　就算两个人矛盾再深，关于治疗梁舒缇的先天性疾病上，梁舒琼也做到了极致。
　　乔麦把家人看得最重要，就凭这一点，她就不会对梁舒琼有任何怀疑。
　　“我们之间确实只差了点儿信任。”梁舒缇赞同她的话。
　　要是她们之间有信任，那么她给出的那么多事实和真相，一定能打散乔麦对梁舒琼的喜欢了。
　　但偏偏就是梁舒琼这份先入为主的信任，将乔麦彻底蒙蔽了。
　　乔麦张了张口，正准备说些什么，门就被一下子打开了。
　　梁舒琼走到她身边，一言不发拽过她的手腕就往客厅里去。
　　背后传来一道轻飘飘的声音，“还没能做完呢，一点儿时间都不给啊。”
　　很快乔麦被拉到了画室里。
　　“麦麦，我首先要跟你讲清楚几点。”梁舒琼认真看她，“我手头上有很多工作，没办法时时刻刻顾及到你。”
　　乔麦认真点头，这种慌张的感觉她从昨天到现在经历了太多次。
　　面对女人这样不悦的眼神，她会迅速想起昨晚被她吓到的话。
　　她是想要远离梁舒缇，但是却不想跟梁舒琼单独待在一栋没有别人知道的房子里。
　　变相软/禁和被梁舒缇欺压这方面，她一定会选择后者。
　　“你不用想着为我做些什么，分担什么。”梁舒琼看她无辜的眼睛，叹了口气，“能给你的我真的都想给你，但前提是……你得待在我的身边。”
　　“很多事情我很难讲给你听，我知道我们之间有信任，所以你听我的话，不要再为不相干的人发散你的同理心了。”梁舒琼的手落在她的肩上，“不管是什么关系，什么交情，我们做事都只为彼此，好吗？”
　　“可是……”乔麦知道她在说什么，“你照顾你的妹妹这么多年，不就是因为她是你的家人吗？我也是为了你才关心她的。”
　　“可梁舒缇并不懂得回报。”梁舒琼严肃反驳她，“她配不上你的同情，不值得你这么做。”
　　她露出愁容来，“就算是为了我，也好好听我的，好不好？”
　　乔麦纠结了许久，再次点头，“梁老师，如果你忙的话我就回酒店了，雪雪跟我一两天没见了，再不回去她该乱问……她该担心我了。”
　　“我送你回酒店。”梁舒琼牵着她的手往外走，直奔地下车库。
　　“那我们明天再见吧，今天我就在酒店里好好休息一下。”
　　“明天……”梁舒琼思索了下，“明天再说吧，明天我还有些别的事情。”
　　看到乔麦迟疑的眼神，女人不再隐瞒，“你也知道了，年后我给舒缇请了在先天性疾病这方面非常擅长的专家，但这位专家就诊的时间不定，我们明天可能会在医院里待上一天。”
　　“这样啊……”乔麦不敢耽误这件重要的事情，“那等梁老师忙完了，就联系我！我会随时准备好跟梁老师见面的！”
　　梁舒琼摸摸她的头，轻吻她，“麦麦好乖。”
　　乔麦回到酒店的时候，房间还是空无一人，给江兆雪打了电话过去，那边也无人接听。
　　她睡醒了一觉之后才收到江兆雪的消息。
　　【江兆雪：我晚上回，你想吃什么吗？我可以给你带。】
　　乔麦祝她玩得开心，脑子里又想起梁舒缇的事情来。
　　她答应了梁舒缇说会去医院看她的，可梁舒琼的意思很明显就是不准她私下里再跟梁舒缇见面。
　　到底该怎么办呢？
　　纠结来纠结去都没有纠结出一个好的选择，直到江兆雪回来看见乔麦满脸愁容，便问，“没有吵架吧？干嘛哭丧着脸？”
　　“我……”乔麦思索了下，从床上坐起来，“雪雪，你知道脚踏两条船的后果吗？”
　　“什么？”江兆雪惊讶，“你？踏谁？”
　　“肯定不是我，我当然最喜欢梁老师了。”乔麦立即改口，开始熟练运用自己的语文能力，“就是一个帖子。”
　　“你看你还说我乱上网，明明是你自己成天看煮饭贴啊。”江兆雪说，“尝尝，清润姐的妈妈从老家寄来的水果，特别好吃！”
　　“但是，但是这个帖子说得很真啊。”乔麦接过江兆雪递来的水果，“而且这个贴主，她只喜欢其中一个人，但是她比较可怜第二个人。”
　　“这什么乱七八糟的？脚踏两条船就脚踏两条船，还说什么可怜人家？人家稀罕她可怜吗？”
　　“你可以站在旁观者的角度，理性又客观地评价吗？”
　　“我很客观啊！”江兆雪朝她伸出手，“脚踏两条船哎！我不骂她就已经是我人好了，什么帖子，拿给我看看！”
　　乔麦的气势越来越颓废，将自己的手机在被子里藏得严严实实的，“大数据推给我的，我已经刷新没了……”
　　“就是第二个人生了病，贴主很关心她。”
　　江兆雪想了想，“这个人没有自己的家人吗？需要这么个渣女来关心她？她怎么关心的？是送药了还是送温暖了？该不会是聊几句天就觉得自己关心人家了吧？”
　　“也……也不算渣女吧……”乔麦尴尬地笑笑，“主要是你不知道具体的内容，所以你评价得不太对。”
　　“所以你觉得贴主是对的？”江兆雪像听到了什么天大的笑话，“乔麦！我劝你没谈过恋爱的人还是少看这种感情帖子，容易把脑子看坏的，对你的恋爱观都产生影响了！这个贴主怎么可能做的是对的呢！人还是要专一，好不好？”
　　“我挺专一的……”
　　“你是专一，你对梁老师专一。”这点江兆雪倒是很认同，“这个贴主做得不厚道。”
　　“那她是不是应该好好关心一下第二个人呢？”
　　“我看得找个时间把事情讲清楚，她要是不喜欢人家，就直说好了，不要这样钓来钓去的，我们这些滥情又专一的人，名声就是被这些脚踏几条船的人给祸害了！”
　　乔麦点点头，一本正经地说，“你谈的恋爱多，我信你的。”
　　“这话听着怎么这么不对劲呢？”
　　“夸你呢。”乔麦翻身趴在床上，用被子蒙住脑袋，快速给梁舒缇发了条消息过去。
　　【听说你明天去医院检查，我什么时候方便去医院看你呢？】
　　【作者有话说】
　　大家，关于捉虫，帮我用段评发就好了，我发现章评很容易出现重复捉虫。
　　段评方便我定位修改，改完之后我会将评论删掉，这样也不会影响整体阅读和段评乐趣。

67   第 67 章
　　◎这是她温柔的梁老师吗……？◎
　　最后一条聊天记录还是过年时候的8888块钱, 已经过期了。
　　头上的被子被江兆雪掀开，乔麦惊吓地将手机锁了屏，盘腿坐在床上。
　　“这葡萄超级甜, 你尝尝。”江兆雪递给她一小段, 又将葡萄一颗颗放在一次性餐盒里。
　　乔麦吃着葡萄，偶尔点一下手机屏幕，等待着梁舒缇的消息。
　　“明天你还要干嘛去吗？”江兆雪说，“清润姐要开始上班了，我没事儿做了……”
　　“还不知道呢。”乔麦给了个模棱两可的答案, 但还是想先把时间空出来, “应该是有别的事情要做。”
　　“如果明年暑假我在本地找个实习的话, 我就可以跟清润姐合租了。”江兆雪点开日历看时间，“租房要好多钱哦，我也没有攒多少。”
　　“还有半年呢，应该不着急现在打算吧？”
　　“可是清润姐已经工作很久了, 研究生期间也一直在做拍摄兼职赚钱啊，她每天都很充实的。她的消费水平就算不是很高, 但也绝对不会像我这么低。我如果真的要跟她合租, 甚至在一起的话，我得自己努力赶上她, 总不能让她向下兼容我吧？”
　　江兆雪话说得很认真, 但脸上的愁容很重, “我在接稿子赚钱了, 清润姐还帮我推荐了呢, 不过得试稿, 之前几年的稿子现在看都像是小儿科, 在市区租房真的很贵的, 稍稍好点儿的一个月都得四五千了。”
　　“那你这几天就把试稿的事情忙了呗。”乔麦靠床叹了口气。
　　她对于未来的打算甚至还没有江兆雪想得清楚明白。
　　“我也是这么想的，而且在酒店的话，也算比较安静吧，在家里太浮躁了，老想着出门玩儿。”江兆雪说，“我妈供我上学真的花了好多钱啊……”
　　她家是普通家庭，没有乔麦家里富裕，有时候她还真挺羡慕乔麦这种母亲能力强，自身也非常优秀的人。
　　“原来认真喜欢一个人是这种感觉啊，会认真考虑我自己能不能配得上她，或者她跟我在一起之后，我会不会成为她的一种负担……”江兆雪为自己心酸，“我是想要进步的，但就怕自己进步得太慢。”
　　“雪雪，你不要这么想，只要你跟清润姐互相喜欢，很多问题都是可以慢慢沟通解决的。”
　　“麦麦你呢？”江兆雪不想过多聊这些，“你毕业之后应该去大公司不成什么问题吧？”
　　“明年才大四呢，你永远想得这么早，不过还是得看实习经验吧。”乔麦如实回答，“光有学历不太行，好多人大一大二都去实习了，我一段实习经历都没有……”
　　“好难哦……”江兆雪脑袋搭在床边，话又开始不着调起来，“要是能无痛获得一百万就好了，不对，一百万不够，得一千万才行，但一千万在市区买个房子应该就没了吧……”
　　“你还是先立足当下吧。”乔麦拍拍她的胳膊，感受到了手机的震动。
　　【梁舒缇：随时过来，欢迎你啊。】
　　乔麦对着手机思索了五分钟，都没想明白这句话是在暗示哪个时间。
　　她会撞上梁舒琼的啊，梁舒缇一点儿都不担心吗？
　　现在她好像被迫参与进了这两个人的矛盾当中，只要一出现问题，那她就会两边倒霉。
　　【乔麦：别让我撞上梁老师，不然我就不去了。】
　　她知道是哪家医院，所以还贴心地发送了自己从酒店到医院需要多久的时间，如果时间合适的话，梁舒缇直接喊她过去就好了，她明天会随时待命的。
　　等待了几分钟之后，还是没有任何答复。
　　乔麦挫败得很，心想自己为什么要遭这个罪。
　　-
　　一旁天鹅园的客厅里，梁舒缇面对乔麦的挑衅毫不在乎，乔麦来不来也无所谓，躺在病床上像个毫无作用的烂肉这种丑态，不是什么值得让人知道的事情。
　　更何况，她现在有无数种办法接近乔麦。
　　至少没到最后一步之前，她不希望自己脆弱无助的样子在乔麦面前展露。
　　梁舒琼整理了以往的病历单，放进档案袋里，看见不远处餐桌上安静坐着的梁舒缇，走到她身边将档案袋递给她。
　　“等专家就诊结束之后，我们就分开住吧。”梁舒琼没心情再跟她耗下去了，“我们彼此都需要很多私人空间，很显然，你没办法做到这一点。”
　　“我打扰了你的私人空间吗？画室，还是你用来发展某些见不得人的私人爱好的空间？”
　　“我没时间跟你讲这些废话。”
　　“关于我的事情永远都是在浪费时间，从小到大说了多少次，还没腻吗？”
　　梁舒琼看她一眼，将合同放在她面前，“你看一下，没什么疑问就尽早签个字。”
　　梁舒缇翻开第一页，意识到这是梁家目前的所有财产。
　　“我们毕竟是亲姐妹，合同白纸黑字，文字游戏不值得用，你六我四，这栋房子我也可以留给你。”梁舒琼说，“但我有一点你要保证。”
　　梁舒缇没怎么看，拿着笔的手落在签字栏，签下了前两个字。
　　“别再靠近乔麦了，我已经忍你很久了。”
　　梁舒缇签字的手停了，装模作样地找了找，“这也写在了合同里吗？我怎么没找到啊？”
　　“我给你一天时间考虑，明天从医院回来之后，所有的事情也该尘埃落定了。”
　　她受够了这种伪装的日子，不喜欢有累赘一直束缚着她的生活，她已经忍耐了三十二年，早就该跟过去切割了。
　　梁家上一辈人的好友都在国外，现在多数都老了，同辈人接触少，只是点头之交，这也是她们选择在国内发展的原因，这里不会有太多亲近的人，自然也不会知道她们之间的事情。
　　“段榕和妈那边呢？”
　　“段榕独自旅游散心了，妈已经送进了养老院里，有专业医护时刻照顾着。拿钱续命而已，钱给的越多，妈的生活条件就越好。”
　　“拿钱续命啊。”梁舒缇长叹一口气，语气轻飘飘的，“谁不是拿钱续命呢。”
　　“上点心，毕竟是你自己的身体。”看着梁舒缇走进卧室之后，梁舒琼平静的表情才变得疲倦了些。
　　很快了，她只要再坚持几天，就再也不用过上这种虚假的日子了。
　　第二天，梁舒琼一大早接到了钟院长的电话，说专家就诊留出来的时间在中午，其它时间都有别人提前预约了，中午的时间是她特意让专家留出来的。
　　梁舒琼当然连连道谢，提前了两个小时到达了医院。
　　她跟钟院长许久没见了，便唠了会儿旧，梁舒缇被护士陪同着去做了脑部CT、心脏超声等几项相关检查。
　　就诊室内，专家翻阅着以往的病理报告，“先天性缺氧这种疾病存活率通常是很低的，能够恢复到你这种情况已经非常难得非常罕见了。”
　　“而且也有定期检查，报告上来看也没有什么大问题。”专家说，“如果个人习惯保持得好，注意饮食按时吃药，实际上跟普通人是无异的，而且你已经比一般人要更加出色了。”
　　梁舒琼皱眉，“麻烦您了医生，但我妹妹吃药确实不太规律。”
　　梁舒缇始终沉默地坐着，梁舒琼站在她身上，满脸担忧地将手搭在她的肩头，“前段时间我妹妹因为饮酒又住院了，后来又不听劝，非要出院，我身为她的姐姐，一直知晓她的情况，但总是没办法说服她安心治疗。”
　　“那这就是自己要注意的问题了，我们作为旁人，家人，朋友，劝太多都没用，得自己想明白。”专家又仔细看了看检查单，“饮酒的问题还是要注意一下，还有睡眠问题，也不要过度工作，现在的人的确压力大，需要找方法缓解。钱是赚不完的，但身体损伤却是不可逆的。”
　　“您看需要另外再住院观察吗？”梁舒琼抿唇，“上次真是吓到我了，如果我不是及时赶回来，后果不堪设想，她这个病发病突然，没有规律，一辈子要靠药度过的话……”
　　专家沉思了会儿，“如果你有住院需求的话，可以再跟我们医院的医生沟通一下，我只能根据这些检查告诉你们结果。”
　　沟通了半个多小时，年前梁舒缇的主治医生又走进就诊室关于之前的病情进行了讨论。
　　一个小时之后，梁舒缇离开就诊室，淡淡开口，“又喜提住院了。医院怎么会不同意你这种送钱方式呢，好好的人非要送进医院来，你把护士当护工吗？我才三十二岁。”
　　“给你治疗花再多钱都是应该的。”梁舒琼笑着看她，“舒缇，接下来的几天就好好待在医院吧。”
　　钟院长迎面走过来，看见两个人主动打了招呼，“之前一直听舒琼提起过你，今天总算见到你了，不过亲眼看见你们两个，还真是有些分不清呢。”
　　“因为我的病，我姐姐麻烦了你不少次吧，您多担待。”梁舒缇勾了勾唇，聊得很随意。
　　“之后有时间，我们一起另外找个地方吃饭吧，我来请客。”钟院长冲两人笑笑，“我就是特意来看一眼，知道没什么大碍我也就放心了，没事儿的话那我就先去忙了。”
　　成年人之间的谈话大抵就是如此，除了无聊的客套之外，就没有别的事情了。
　　很快钟院长就离开了，负责的护士带领两个人去了年前入住的那间病房。
　　依旧是熟悉的一套医疗器械，梁舒缇半躺在床上，点开乔麦的聊天界面，手指在聊天框绕了绕，还是没有发消息的欲/望。
　　她躺在病床上的样子真的挺丑的，小时候家里就有很多她躺在病床上治疗的照片。
　　虽然她一直都不清楚为什么要拍这种照片，难道是为了时时刻刻警惕自己并不是个正常人吗？
　　她给别人拍的照片那么好看，为什么轮到自己的时候，就变得如此不堪？
　　“合同我放在包里了，这几天你可以慢慢考虑。”梁舒琼将包放在病床旁边的桌子上，看了眼时间，“我最近在看房子，比较忙，所以你有事情找护士和医生，尽量不要联系我。”
　　私人医院的单人病房环境和配置都是上等的，不会有任何噪音打扰。
　　梁舒缇懒洋洋应了一声，看见聊天界面突然跳出的消息时，倏地愣了下。
　　【乔麦：你现在在医院吗？在哪间病房？】
　　【乔麦：我方不方便去找你？】
　　【乔麦：梁老师在不在？】
　　一连串发了四个问号，梁舒缇望了眼窗外，将病房号发了过去之后淡淡开口，“你确定要跟我彻底分割？”
　　“你不想吗？过去的事情无论对错，也是我们一起做的，我们梁家都是聪明人，知道一荣俱荣一损俱损，管好自己的嘴巴过好当下的日子才是最重要的。”
　　“妈当年用你在别人面前炫耀的时候，没想到她会被你掏空了家产送到国外吧？现在她得了阿兹海默症，再也想不起你这个懂事又聪明的女儿了。”
　　“她也想不起你这个总是需要人多花时间跟精力来额外照顾，像个拖油瓶的累赘了。”梁舒琼抱胸看她，扬起嘴角笑了笑，“好处是我们一起拿的，一直拿这件事情讽刺我没什么意思。”
　　梁舒缇继续发着消息，“你的心从小到大一直都这么冷血啊，一直都那么令人讨厌。”
　　偏偏身边人都会被她伪善的样子骗，觉得她善良，温柔，却又不好接近。
　　冷血又有能力的人是最可怕的，这种人会利用身边的一切资源往上爬，去得到自己想要的，然后再把那些资源的主人狠狠踩在脚下，成为自己攀登的垫脚石。
　　梁舒琼是只靠自己就能活得很好的人，身边的人越多，她露出马脚的概率就越大。
　　最小的时候，梁舒缇还幻想过亲情的，在梁舒琼坐在病床边对她说‘你真是浪费我的时间’以及姐妹两个都跟随着母亲参加宴会，而母亲只提起梁舒琼的优秀而不理会她的时候，她对于亲情的向往就没了。
　　资源是有限的，她要靠自己争取，但她拿什么争取呢？
　　一个从出生到几岁这几年来，一直待在满是消毒水的病床上的那具无能的身体吗？
　　她吃了那么多苦，熬过了那么多难熬的时光，付出了比平常人千百倍的努力，却只是为了让自己看起来像个平常人吗？
　　后来她出院，终于逃离了消毒水的味道，却逐渐明白了亲情的淡薄。
　　哪怕她跟梁舒琼长得一模一样，但在每个人的眼里，却都是不一样的。
　　“没有人该自私地依附别人生活，也没有人会无私地托举别人。”梁舒琼平静告诉她，“梁家没人欠你，家里的每个人都对你足够好了。”
　　“家里每个人从不在你面前主动提起你的病情，保姆只在吃药的时候按时提醒你，妈妈她让你帮我拍照，夸赞你的照片拍得好看，她给你找了很多优点。怕你对我有怨言，觉得同为两姐妹，我们不公平，所以在你住院的时候让我在你身边看着。”
　　“人不应该太贪心的，梁舒缇，你想要的太多了。”
　　“所以我是活该吗？我活该有这个病？”梁舒缇的话里有着自我怀疑和对梁舒琼狡辩的不满，“是我出生的时候大声哭闹让医生救我，是我住院的时候觉得孤独所以让你来陪我吗？事实上，我一出生哭都不会，直接抢救之后被送进了保温箱，我从来没让你来医院在我身上浪费时间，有谁问过我是怎么想的？”
　　“梁舒琼，你没体会过我的感受，就没资格这样教训我。”
　　梁舒缇抬眸看她，眼神空洞，“合同我不会签的，一荣俱荣一损俱损，你话说得好听，我无所谓一荣俱荣，但我能够轻松做到一损俱损。”
　　她将合同拿出来，当着女人的面草草撕掉，“不信的话，就等着瞧吧。”
　　“你到底要拖累我到什么时候？我给你的已经够多了！”梁舒琼被她的话惹怒，“钱给你了，妈也不用你养老！我帮你积极治疗，满世界找专家给你检查，你现在的能力和身体够你轻轻松松活着了，只要你不自己想不开，不酗酒，随便你怎么活！这样缠着我，恶心我到底有什么意思！”
　　“不够啊姐姐，我这个人很贪心的。”梁舒缇的语气轻飘飘的，“我现在觉得孤独了，我不想自己一个人受这个病的阴影，你该陪我一起受这个罪，我就是很自私啊。”
　　“梁舒缇！”梁舒琼气到发疯，“我真该在你小时候发病的时候直接把你掐死！”
　　“后悔了吗？那样一次次救我，把我送进医院。”
　　梁舒缇不爱吃药，发病永远很突然，姐妹两个在一起的时间最多，所以每次晕厥在地上的时候，梁舒琼总能第一个发现。
　　那时候年纪小，害怕死亡，所以慌慌张张地要她吃药，将她送进医院抢救。
　　现在梁舒琼认为，她将梁舒缇照顾到能够彻底独立，她就可以彻底摆脱过去的一切了。
　　但梁舒缇临时反了悔，翻了船，由她的合作伙伴变成了知根知底的仇人。
　　所有的把柄都成了互相拿捏对方最好的手段，除了保守秘密，各自生活之外，没有其它的解决办法了。
　　“要是乔麦知道你最真实的样子，她该多难过啊。”梁舒缇轻轻笑出声来。
　　“不会的，只要你别插手。”梁舒琼有这个自信。
　　“……梁老师！”乔麦站在门口，眸光里满是难以置信。
　　她早就来了，还担心梁舒琼发现，一直在门口藏着，注意着病房里面的动静。
　　手机上还发过去几条骂梁舒缇的消息，质问她明明梁舒琼在，怎么故意让她进来？
　　听着听着，她就发现了不对劲。
　　那个她最喜欢最信任，哪怕闹了再大矛盾都会好好照顾自己妹妹的梁老师，大骂自己的妹妹是个累赘。
　　她跟梁舒琼说过的，她把家人看得很重要，梁舒琼* 怎么会说出这种话呢？
　　“……麦麦？”女人的语气立刻松懈下来，她转眼看向梁舒缇，明白了什么，“是你让她过来的。”
　　“乔麦很担心我，她不是跟你说过吗？我住院的时候，她会过来看我的。”梁舒缇不置可否，“我还以为你同意了。”
　　梁舒缇不再忍耐了，如果梁舒琼不提起乔麦来，她会安心签下合同，好聚好散，过去的事情一笔勾销。
　　但现在，她不想再听从梁舒琼看起来利她，实际上是利己的安排了。
　　自病房内由消毒水养大的玫瑰，本身就含了傲慢且张扬的毒刺。
　　【作者有话说】
　　[可怜][可怜]

68   第 68 章
　　◎关于梁舒缇的喜好◎
　　乔麦的身上还穿着梁舒琼送的冬装, 素净的脸上满是难以置信，甚至带了些怒意。
　　她小步走进来，转头对上梁舒缇的眼神, “我说了我会来看你的, 这是我在过年的时候就说过的，我不会食言。”
　　“麦麦……”梁舒琼走到她身边，试图拉住她的手，却被乔麦挣脱开了。
　　乔麦忍耐住自己的情绪，“梁老师, 我……”
　　她想要斥责, 想要发泄, 可是真走到了女人的面前，乔麦发现自己什么都说不出口，甚至不敢面对她。
　　两人的距离很近，但地板中间多了道瓷砖缝, 像将她们隔在了两个世界。
　　“我们该谈谈，有些事情不是你看到的那样的。”女人的话一如既往地冷静, 跟刚才发脾气的就像是两个人一样。
　　乔麦感慨梁舒琼情绪转变的速度, 人只有在习惯一件事情的时候才会缓解得如此迅速。
　　在她不知道情况之前，这种场面是不是发生过很多次？
　　乔麦从来没有问过她们两个其中的任何一个人。
　　“可我只相信我看到的, 我相信我自己的判断。”乔麦努力将自己的语气放平, 压抑着自己的颤音, “每次都是这样, 要我先冷静下来, 然后跟我沟通, 你是在跟我沟通, 还是在跟我洗/脑？我听见你刚才说的了, 难道你要在之后告诉我，你们吵架了吗？你们姐妹关系破裂到当自己的妹妹躺在病床上的时候，也会出口嘲讽她吗？”
　　她不敢相信梁舒琼会是这样的人，以往梁舒缇告诉梁舒琼不是她想的那样温柔，全部被她否定了，甚至用非常难听的话怼了回去。
　　乔麦一边懊恼又一边生气，她倒吸一口气，看向女人仍旧是温润的一张脸，现在居然觉得有点虚假了。
　　“梁老师，年前的时候，你陪我过生日，我说你要是我的家人就好了，我喜欢梁老师这样的家人，我是不是说错了？如果我是你的家人，你也会对我说这样难听的话吗？”
　　她把事情看得太浅了，一味地相信某个人，但从来不听别人的说法，甚至不允许自己有第二个判断。
　　她将最讨厌亲人的梁舒琼划在了自己想要成为她的家人的那一栏。
　　“你现在对我有误解，我不想解释，因为在你看来就像是狡辩。”梁舒琼严肃了很多，“我一直对你很坦诚，家庭矛盾你虽然知道，但知道得不多，过去向来是你问什么我就告诉你什么，从来不会对你有隐瞒。现在你要因为短短几分钟之内的事情就打算跟我断掉所有的接触吗？”
　　“我需要时间想想。”这样对峙一般的对话是毫无意义的，乔麦逐渐明白了。
　　她跟梁舒琼之间的每次争吵都在各自诉说自己的观点，没有人愿意冷静下来听对方的话。
　　两个固执的人碰到一起，宁愿撞得头破血流都不肯后退一步。
　　现在乔麦不想撞南墙了，她想要转身走回令自己安心的世界里，好好冷静一下。
　　她会自己捋清的，完全站在一个旁观者的角度，好好地去思考所有的事情。
　　在跟梁舒琼认识到现在，大半年的时间里，她开始寻找每一个忽略掉的破绽。
　　在此之前，她还有一件要紧的事情需要去做。
　　“梁老师，您不是还有别的事情要忙吗？”
　　听到这个许久都没有被说出口的敬称，梁舒琼顿了下，又不动声色地叹了口气，“……你比较重要一些。”
　　“可我现在有别的事情要做，我是来看望您的妹妹的，您也不想待在这间病房，对吗？”
　　回旋镖被打在身上，梁舒琼诧异道，“你是在赶我走吗？”
　　“我没有这么说。”乔麦往旁边挪了一小步，给女人留出了足够的空隙。
　　女人已经看穿了她的行动，明白了她的意思。
　　“我们之后再见面，好吗？”梁舒琼担忧看她，想要摸一摸她的脸，最后手还是落在了她的肩膀上轻拍了几下，“不管你是怎么想的，但总得给我一个解释的机会。”
　　她转身往外走，看了眼梁舒缇，视线又看向被撕碎的合同，抿唇离开了病房。
　　那份合同被撕掉了，那就意味着，乔麦无论当下信任的是谁，还会一次次地在天鹅园留宿。
　　只要乔麦还在身边，她就永远有新的办法。
　　病房内又剩下两个人，真到了病房乔麦却不知道该说些什么。
　　“没有人给你送果篮吗？这样我还可以给你削苹果，就像电视上那样。”
　　“我今天是复查，不是来办住院，虽然现在也没什么区别。”梁舒缇说，“而且我不爱吃苹果。”
　　她们有来有往地聊天，默契地没有提起刚才的事情。
　　“那你爱吃什么？我可以去给你买。”乔麦说，“对哦，跟你认识这么久，连你爱吃什么我也不知道……”
　　“那你现在想知道吗？”
　　乔麦怔愣看她，发现女人嘴角淡淡的笑意之后，胸口又闷了火气，但现在她也发泄不了，只好熄了火，“随便你，你爱说不说。”
　　突然陷入沉默之后，乔麦发现梁舒缇是真没什么主动诉说的欲/望，但又张不开这个口继续问。
　　她扭捏了下，掀起眼帘看她，“你真不说啊……”
　　“这是我们之间该聊的话题吗？聊爱好？聊人生？聊感情？”
　　“可是除了这些我跟你聊些什么……”
　　她在尽力转移话题了，她不想让把话题扯到女人的病上。
　　乔麦坐在病床边的椅子上，眼泪‘唰’地就流出来了，“是不是很难受？”
　　梁舒缇意外乔麦突如其来的眼泪，明明刚才梁舒琼离开的时候，她就没怎么哭，一直在眼眶里憋着眼泪。
　　这会儿，她还以为她早就把情绪压下去了。
　　“难受什么？我现在不是好好的？”
　　“我是说之前，之前的很多次，肯定很难受吧？得不到氧气，陷入晕厥里，但又怕自己彻底晕过去的那种感觉，一定很不好受。”
　　乔麦不想让自己哭，她知道梁舒缇有自尊，这个女人不喜欢别人同情她。
　　可她没办法忍住眼泪，就像阀门被打开，浪花汹涌奔腾，什么都拦不住了。
　　“习惯就好了。”
　　“你怎么说得这么轻易啊？你知不知道去年我回家的时候，我妈妈也住院了，那个时候我也忍不住哭，我觉得她很辛苦。”乔麦有点崩溃，“你是不是也很辛苦？因为生病，因为总是住院……”
　　她接受不了真相，梁舒琼的伪装被突兀地掀开，而她刚刚还在为躲避梁舒琼而在微信上对着梁舒缇发泄。
　　大概她哭也不只是为了梁舒缇，更是觉得内疚，她就这样被骗了一次两次，将梁舒缇当成了最恶劣的那个人。
　　她试图了解她，讨好她，好让梁舒缇知道，过去的她不是真正讨厌她的，是因为误会。
　　但无论她怎么问，浅显的外在或者更深一层的探讨，梁舒缇什么都不告诉她。
　　这个人，一点儿都不如梁舒琼坦诚，遇到不想讲的，就将嘴彻底闭上，怎么问都得不出想要的回答。
　　“别哭了，哭得人烦，没纸。”梁舒缇见她哭，不知道该说什么让她停一停眼泪。
　　以往见她哭得可怜都是在床上，这会儿正儿八经地面对面坐着，她还真不知道怎么哄。
　　说完乔麦哭得更惨了，“你真的一点儿都不把自己放在心上的吗？”
　　她以为梁舒缇是那种无所谓别人在不在乎自己，但自己会格外自爱自重的那种人。
　　但现在看来，这具身体的主人都不爱它。
　　她自己用袖子擦眼泪，被梁舒缇看见了，“这衣服一点儿都不适合你。”
　　她们都知道这是梁舒琼的衣服，从乔麦年后来了A市到现在，她每天都在穿梁舒琼送的不同的冬装。
　　乔麦闻言，将外套脱掉了。
　　“不嫌冷？这么犟干什么？”
　　“你不是说不好看吗？”
　　“……”梁舒缇将空调温度调高，“医院还是一个人待着舒服。”
　　“你撒谎吧，我看出来了。”乔麦才不信她的话，“你要是不想我来，早都赶我走了，你别骗我了，我能看得出来。”
　　梁舒缇盯她一眼，扯了扯嘴角挪开眼神。
　　“那你赶我走吧，只要你说一句你不想我来看你，我立马就走！”
　　乔麦很挫败，她到底怎么样才能打开梁舒缇的心房。
　　是不是信任太少……
　　梁舒缇说过的，她们之间连信任都没有。
　　那就是过去的她对梁舒缇态度太差了。
　　要是有一个人这么对她，乔麦觉得自己也不会原谅对方的，当下的她不能奢求太多。
　　等了十秒钟，梁舒缇一直没说话，在她刚刚动了动唇，就被乔麦捂住嘴巴，“我就知道你不想让我走！”
　　她傻呵呵地笑，笑着又难过地掉眼泪，“对不起啊……我真的感觉我有点混蛋，怎么办……？”
　　“我以前不是这样的，我说话很好听的，大家都很喜欢我的，你看到的我不是真实的我，我讨厌你也不是真的……”
　　她跟梁舒缇一开始的认识就不真实，她认错了人，主动抱她吻她。
　　当初的梁舒缇为什么不拒绝呢？
　　乔麦一直在想答案，但她现在不纠结这个问题了，因为她发现，深刻了解一个人才是最重要的。
　　她又用自己的打底衫袖口擦眼泪，“我的衣服都脏了，你都不肯说一句原谅我……”
　　从小到大，她哪里干过这么蠢的事情。
　　梁舒缇还是不搭理她，她就只能去找新的话题。
　　桌上放着撕碎的几张纸，乔麦好奇地拿过来，眼泪滴在纸张上，她揉了揉眼睛，用手背擦拭了下纸张。
　　梁舒缇也不拦她，她无所谓乔麦会知道哪种程度，只要问她就一字不落地说，她可不像梁舒琼，只会装模作样地透露无关紧要的一小半。
　　“你要跟梁老师分什么钱？”
　　“看不到吗？梁家的钱，当然是几个孩子分几份了。”
　　“你拿六，给梁老师四啊？”乔麦小时候还是看过乔贤从公司带回来的合同的，虽然不懂，但比例她可认得很清楚，“梁老师不同意这份合同吗？”
　　乔麦也不是什么都听到了的，她来的时候，两个人吵得很凶，她不敢仔细看病房里面的场景，声音要是不大，她也就听不清。
　　“怎么就是她不同意？”
　　乔麦指着，“这里签了个名字的。”
　　“不有两个签字栏吗？”梁舒缇凑过去看，“只名字前两个字你能认出来是谁？”
　　“这种一般谁拿的钱少谁就不同意吧，你们为什么不平均分呢？”乔麦吸吸鼻子，堵得她有点呼吸不畅，“你要了六吗？”
　　梁舒缇不语。
　　在乔麦心里，她死皮赖脸要了六，和梁舒琼良心大发给了她四之间，居然是前者的概率更大吗？
　　乔麦喜欢梁舒琼，但最讨厌梁舒缇。
　　得到这个结论的梁舒缇非常不高兴。
　　“我不问了，我看不懂这些。”看到女人的脸色变得难看，乔麦乖乖将合同放下。
　　“一会儿走的时候，穿我的衣服吧。”
　　乔麦看她，有点疑惑，“……你真的要赶我走？”
　　怎么态度变得这么快？
　　她还以为梁舒缇同意她留在这里了。
　　“一会儿我还要去做检查，住院手续也还在办，太浪费你时间了。”
　　“我可以陪你的。”
　　“我不需要。”
　　玩闹跟玩闹，梁舒缇也不喜欢做检查的时候，乔麦作为自己的陪同。
　　她又不是需要照顾的小孩子，也不想乔麦为她过多担心，更或者，‘不要浪费别人时间’这一点已经在她身上根深蒂固了。
　　乔麦脸上的笑容一下子就僵了，她手足无措地擦了擦自己的眼睛，又扯了几下湿了一团的袖口，张了张唇没有再说话。
　　“过去讨厌你是我生气时候瞎说的……”乔麦没想到自己会被拒绝，“我其实……”
　　梁舒缇对她的讨厌一定是真的吧？
　　她努力转移了那么久的话题，还是没能拉进跟梁舒缇的距离。
　　“做检查不需要陪同，很多时候你都在外面等着的，拿这点儿时间去做点儿你自己的事情。”梁舒缇下了床，“比浪费在我身上更值得。”
　　“不浪费的……”乔麦只觉得女人是在说气话，站起来跟着她往外面走，“你把衣服穿上吧，走廊上还挺冷的。”
　　梁舒缇看见乔麦身上单薄的打底，表情复杂，“我要做检查，穿太多也要脱掉的，很麻烦。”
　　“我要干什么你才肯让我跟着你去呢……我承认错误了，我过去对你态度不好是我对你不够了解错怪你了，我会弥补的，但是你总不能老是这样，不给我机会……”
　　良心太受谴责了，乔麦急得跺脚，寒风吹过来，冻得她打了个冷颤。
　　梁舒缇打量她几秒钟，无奈地叹口气，“真难缠啊你。”
　　她再次走进病房，乔麦果然又跟进来。
　　梁舒缇将她的外套穿在了乔麦的身上，“不是想知道我什么喜好吗？”
　　乔麦立即点头，“你说！我都会记住的！”
　　“医院门口那家粥店，菜单上有火苗标记的那个爆款，我喜欢喝，明早帮我带一份，能做到吧？”
　　“能！我明天一定会准时来的！”乔麦终于露出开心的笑，她抱住女人的腰，“你这个人太坏了！早点跟我说不就好了，害我白紧张……”
　　女人垂眸看她，思索了下手还是没有抬起来轻拍她的背或者放在她的腰后。
　　什么时候她变得如此犹豫不决了？
　　梁舒缇有一点不得不承认的是，她的确在乔麦身上栽了个大跟头。
　　面前人灿烂的笑容就像在蛊惑她似的，要她别犹豫，别拒绝，就这样陷进去就好了。
　　【作者有话说】
　　麦宝始终在做选择，她到底二选一该相信谁？
　　但从来没有想过，她可以两个选择都不要，或者说，她没能意识到根本是没有正确选择的。

36   第 36 章
　　◎她到底在出/轨谁啊？◎
　　乔麦回酒店的时候, 江兆雪正窝在床上画草稿，看了她一眼问了句‘回来了？’，几秒钟又看向她。
　　“你下午出门的时候穿的是这件吗？”
　　“是吧……”乔麦也不确定, 只将装着另一件衣服的袋子往身后藏了藏, 不动声色地放在了角落里行李箱的上面。
　　她左脚踩右脚脱了鞋子，蹦到床上大字趴着，脸对床声音很闷，“好累啊。”
　　呼吸又不畅了，她坐起来倒了杯温水拿在手里, 也没喝, 就是望着窗外发呆, “雪雪，你说，明天会下雪吗？”
　　“最近一星期都是阴天，今年没见这里下雪。”
　　江兆雪早就看过天气预报了, 她来A市就是为了出门约会，开学前连雨都不会下。
　　乔麦感慨, “人真是容易冲动起来干后悔的事啊……”
　　要是下雪就好了, 这样她明天就有理由找借口晚点去，甚至不去。
　　乔麦开始自我检讨, 她的性格确实有点执拗了, 难以预料的状况发生的时候, 她会迫切地给自己找一个解决的办法, 也不管这个办法对她到底有没有好处, 只要能够逃避当下就足够了。
　　她这算答完题了才开始仔细阅读题目吗？
　　可她考试的时候也不这样啊。
　　身上的衣服被她脱掉, 乔麦盯着看, 觉得事情开始变得棘手了。
　　她无意中说了真心话, 她对梁舒缇的确是不讨厌的。
　　但是她发现了梁舒琼并不如她想象中的那样纯粹的温柔之后，就一定要反过来跟梁舒缇接触吗？
　　“你干嘛去了？不是去见梁老师吗？”
　　“是啊。”乔麦知道自己撒谎容易露馅，再次平躺回了床上。
　　“那你还这么不高兴？我还以为你今天不回来了呢。”
　　“梁老师有别的事情，我明天再去找她。”
　　“哎你说，工作之后人是不是就特别忙啊？约会的时间都没有了。”江兆雪叹口气，“清润姐上班之后，连回消息都慢了，一直在饭点回复我，虽然我知道这是正常的，但心里还是酸酸的。”
　　乔麦闭上眼睛，她心里才是酸酸的。
　　“你的画稿准备得怎么样了？”
　　“我吗？”江兆雪说，“昨天清润姐把我整理的作品集发给了一位行业大拿，没想到效率超级快，今天就给我回复了，说我的稿子还行，唯一夸的几幅画都是梁老师指点过的。说有学历和作品集就业肯定是没问题的，但大公司的话，可能还得看点运气，现在校招都是上面要求的，其实公司都不怎么缺人，HC很少的。”
　　乔麦望着天花板，手掌慢悠悠拍着自己的肚子。
　　这个话题她也不能聊，多聊几句又要开始焦虑了。
　　乔麦打算早些睡觉。
　　洗了澡之后，她给梁舒缇发了消息过去，问她做完检查了吗？又问她自己明早几点过去比较合适？
　　没能等到梁舒缇的回复，倒是等到了梁舒琼的消息。
　　【梁舒琼：明天我们找时间见个面？】
　　乔麦将手机放在胸口，有点煎熬地不知道怎么回复。
　　她就像是没有掌舵能力的船长，风将船吹得向左又向右，哪边风浪大，她就往另一边躲。
　　手指在聊天框里点了点，打出长长的几行字，又全部删掉。
　　她找不出合适的措辞，也不想跟梁舒琼见面。
　　要是在以往，乔麦可以用女人对于艺术的偏执追求来说服自己，但现在，她做不到了。
　　甚至觉得，她跟梁舒琼的三观都是不一样的。
　　她认为家人是最重要的，而在梁舒琼的眼里，家人会成为拖累。
　　乔麦不觉得梁舒缇是拖累，如果她是梁家的一份子，只会感叹梁舒缇的强大。
　　就算得了那样严重的先天性疾病，现在也比多数人厉害很多。
　　乔麦理解不了梁舒琼的想法，也知道自己跟她见面的话，会被她用一通看起来是对的道理说服。
　　所以乔麦拒绝跟梁舒琼见面。
　　可拒绝的话说不出口，乔麦第一次忽略了女人发来的见面请求。
　　冷落了一边，就会被另一边冷落。
　　她还以为梁舒缇一直在做检查，毕竟时间不算很晚，她不觉得梁舒缇的作息非常正常。
　　但等到快一点的时候，聊天界面还是空荡荡的。
　　这个女人……
　　一定是在报复她吧？
　　早上七点，乔麦被闹钟准时喊醒，响了一秒钟就被她按掉了，小心翼翼地下了床，确保没有吵醒江兆雪之后，就去洗漱了。
　　还以为医院附近的店会卖得实惠一些，但乔麦忘了这是私人医院，里面来的人非富即贵。
　　粥店连优惠券都买不了，只有办卡充两千送两百这种优惠方式。
　　她心疼地拎着两碗将近三百块的粥，又买了几份小食朝着病房去。
　　病房的门半关着，乔麦在窗外偷偷看了看，床上的女人应该是还没睡醒，但手背上打了留置针，正在输液。
　　她悄悄推门走进去，梁舒缇立刻睁开了眼睛，看到是她之后，淡漠的表情立刻露出些冷讽的笑意，“起得挺早啊？”
　　“我给你送早餐，你要的粥。”乔麦将打包盒放在桌子上，“你先去洗漱吧。”
　　“不着急，输完这瓶。”梁舒缇指了指半空中只剩下没多少的输液瓶，又惬意地闭上了眼睛。
　　乔麦坐着，意识到自己来太早了。
　　不过这次，梁舒缇没冲着她发起床气，但这样看着她睡觉，还挺尴尬的。
　　乔麦摸摸自己的肚子，极力想要忍住咕咕叫的声音，还是没能成功制止。
　　病床上的女人发出低低的笑声，“饿了就吃饭，不用等我。”
　　乔麦抿了抿唇，“我帮你喊护士吧，要输完了，这是最后一瓶吗？”
　　梁舒缇懒懒‘嗯’了一声。
　　“你晚上都在输液吗？”乔麦将早餐拿到另一边宽敞的桌子上，“那肯定睡不太好吧？得一直注意着输完了没有。”
　　“护士会算好时间来病房的，不用操心。”
　　“……哦。”乔麦又忘了这是昂贵的私人医院，服务一定很周到。
　　没几秒钟，护士果然来了病房，将输液瓶取掉，看见陌生的面容，疑惑问，“您是病人家属吗？”
　　“我……”乔麦求助地看向梁舒缇，发现她根本就没有要帮自己说话的意思，“我是她朋友，我不能来看望吗？”
　　“如果您是临时看望的话，我们这里不能过多停留的。”护士告诉她，“如果您是长期看护的话，需要跟我去登记一下，我们医院对于人员出入确实管理得比较严格，麻烦您了。”
　　梁舒缇看她，同样也等着乔麦的回答。
　　乔麦犹豫了下，站起来紧张地攥紧自己的衣角，“我，我登记一下吧……”
　　她只是保个底，没有确定要一直来的意思，她只是怕万一，不是一定会来好几次。
　　“快点回来哦。”
　　离开病房的时候，是女人依旧欠欠的语气。
　　乔麦回头瞪她一眼，跟着护士快步去做了登记。
　　回来的时候，梁舒缇已经洗漱结束，脸上的睡意一扫而空，她慢条斯理地拆着包装盒，手上的留置针看着吓人。
　　“你的手是不是肿了啊？要不要换个手输液？”
　　“体质问题而已，给我留个好手吧。”
　　乔麦将小食往她面前推了推，“你要住院几天？”
　　“看梁舒琼什么时候乐意让我出院？”梁舒缇不在乎，回家没什么意思，反正现在乔麦在这儿，她住院确实住得比之前高兴。
　　“她说她要忙，也不知道她在忙些什么。”
　　她连消息都没回的，早知道该简单问一下了。
　　“她忙着买房子，没跟你说吗？”梁舒缇笑道，“准备跟你同居呢。”
　　“不是！”乔麦纠正她，“我不会跟梁老师一起住的。”
　　“你最好不会。”梁舒缇不信她，“回头三言两语就又把你骗过去了。”
　　“我长记性了……”
　　乔麦这次没办法反驳她，女人说的确实是实话。
　　“所以你跟梁老师的矛盾就是因为你小时候经常住院，但她觉得照顾你浪费了太多时间？”乔麦说完就垂下头，“我是不是不该问这些……”
　　如此直白地去问一个在真相里明显是受害者的人，实在太残忍了。
　　“差不多吧。”梁舒缇打量她的眼睛，“所以你会觉得我可怜吗？”
　　“梁老师这样说你是她的不对，但一直生病确实有点……有点可怜……”
　　就算是她自己，长期憋在房间里学习都会觉得难受，必须要找江兆雪一起发泄压力。
　　更别说梁舒缇了，躺在病床上满身插着管子和医疗器具，动也不能动，一定很煎熬很孤独。
　　她不知道梁舒缇熬过了多少这样的日夜，她不好细问，只知道，一定是数不清的寂寞的时光。
　　“但是你现在也很好啊，按时吃药的话，身体就一直会健健康康的。”乔麦想起那份合同来，“你跟梁老师之后还要一起生活吗？既然矛盾没办法缓解，住在一起不是互相折磨吗？”
　　乔麦难得冷静下来想清楚这一点。
　　她不是当事人，不能强求这两个人和解，小孩子很容易产生一辈子的阴影，更何况是这种长时间的打压。
　　所以她想不明白，为什么那份合同会被撕了？
　　“合同是你不愿意签的，为什么？”
　　梁舒缇扫她一眼，眼神冷了很多。
　　乔麦自知自己问了不该问的，“……对不起，我以后不问了。”
　　“梁舒琼欠我的，你记住就好了。”梁舒缇冷脸道。
　　她们之间的矛盾似乎不止这么一点，为什么这么讨厌对方，现在也有一个彻底远离的机会，她却不同意呢？
　　愉快的氛围又一次被打破了。
　　她跟梁舒缇永远没办法好好聊天超过十分钟。
　　“Surprise！”病房门口突然出现了一个女人。
　　Alice手里拎着果篮满脸喜悦地出现了。
　　梁舒缇被吵得直皱眉头，“你想要的果篮送过来了。”
　　“我现在也不是很想削苹果了……”
　　不过Alice才是那个最意外的人，看见乔麦跟梁舒缇友好地共进早餐之后，忍不住对着乔麦比了个大拇指。
　　乔麦知道她在‘夸赞’什么，脸色变得困窘。
　　梁舒缇冲她凶着，“手不想要了？”
　　大拇指很快被收回，Alice双手送上果篮，朝着上空双手合十拜了拜，“年前没能来医院看你，上天不负有心人，年后终于让我等到机会了。”
　　乔麦忍不住乐，“……好像在咒你啊。”
　　梁舒缇两三天没去工作室，年后拍家庭照的客人比较多，Alice带了个iPad给她简单说了下这几天的情况，又问她什么时候能出院。
　　“着急什么？工作室没了我又不是运转不下去。”
　　乔麦抿唇，还以为自己能够听到一个正经的回答呢。
　　“差个老板收钱啦！”Alice笑着拍拍她，拉了张椅子坐下，顺手拆开一副新的筷子夹起了一小块切好的肉排送进嘴里，“味道真不错！”
　　梁舒缇抢过她的筷子，“没你的份儿，果篮送完了就回去吧。”
　　“小气。”Alice擦了擦嘴，“妹妹，这早餐是你买的吗？”
　　乔麦点点头，递给她一双新的筷子，“买了挺多的，我们也刚开始吃没几分钟，都是干净的。”
　　“我倒不是嫌弃啦，就是有的人……”Alice意味深长地跟乔麦交换了个眼神，“上次不是还见你跟舒缇她姐姐一起吃饭吗？”
　　乔麦不小心咬到舌头，吃痛地吸了口凉气。
　　她看向梁舒缇，还以为她会再次替自己说话，但梁舒缇只是沉默地吃着饭。
　　怎么到这种时候，这姐妹两个做法如此一致，都不管她，要她自己应付？
　　“我，我不能来看望生病的人吗？”
　　“可以是可以，就是……”Alice的话永远只是一半，“啧啧啧。”
　　女人开口，“舌头让人烫了？”
　　Alice又一次放下筷子，不再当电灯泡，“不吃了，我走了。”
　　乔麦目送着她离开，对着她友好地笑笑，顺便招了招手，突然又想到什么，便问，“梁老师这几天会来医院的吧？”
　　她还没有做好跟梁舒琼见面的准备，这样频繁来看望梁舒缇，一定会惹得梁舒琼不高兴。
　　姐妹矛盾应该要跟她的私人感情分开来看的，可乔麦却怎么分不开。
　　她发现自己好像跟谁待在一起都觉得很舒服，但永远会担心另一个人的突然出现，而惹了面前人的不高兴。
　　纠结又复杂的心情。
　　跟梁舒缇待在一起的时候，她有一种肉/体出/轨的愧疚。
　　跟梁舒琼待在一起的时候，她有一种精神出/轨的愧疚。
　　可是，她没跟任何一个人确认关系，她到底在出/轨谁啊？
　　“你可以自己去问问她。”
　　听到女人一如既往的反应，乔麦立即解释，“不是的，我就是怕跟她撞见。”
　　“怕这个干什么？”梁舒缇抬眸问她，“怕她吃了你，还是怕我吃了你？”
　　都怕。
　　但乔麦不敢这么回答。
　　可这两个选择现在在她心里是持平的吗？
　　她居然把梁舒缇跟梁舒琼放在了同一个位置吗？
　　抛开姐妹关系，梁舒琼对她真的很好，如果她选择不去插手这两个人之间的矛盾，梁舒琼绝对会不再计较跟她的争吵，她们之后一定会好好地在一起的。
　　可现在，她抛不开。
　　之前她说服自己，心疼梁舒缇是因为这个女人是梁舒琼的家人，是亲生妹妹。
　　但现在，这个理由一点儿都站不住脚了。
　　放弃不了一个人的温柔，也难以割舍另一个人的羁绊……
　　有没有一种可能，她同时喜欢上了两个人？

70   第 70 章
　　◎三个人的感情还是太复杂了◎
　　尽管病房内的垃圾会有人定时来收, 乔麦还是将餐盒装到一起，拎着两个袋子扔到了走廊尾端的垃圾桶里。
　　医生开始进行每日检查，乔麦安安静静在旁边坐着, 看着医生往本子上记录, 来来回回折腾了半个多小时。
　　“很无聊吧？跟你说了来就是浪费时间而已。”
　　“不无聊，我好歹了解了点儿你的病。”乔麦想不明白，“为什么你总觉得我来看你是浪费时间呢？我是真心来看你，你不要老用这个跟我开玩笑好不好？”
　　梁舒缇意味深长地看了她一眼，“去隔壁床睡会儿吧, 看你起得挺早的。”
　　“我不困, 我看着你, 我来就是帮忙的，不是来睡大觉的。”乔麦认真地说。
　　“我有工作要忙。”
　　“住院了还忙工作啊，你的手方便吗？我看看，我能不能帮到你什么的……”
　　“年前工作室走了一两个人, 现在慢慢稳定了就准备在本地扩大人手，筛选一下简历而已, 不费什么工夫。”
　　“……哦。”乔麦点点头, “那我就睡一小会儿，你有什么事情就马上喊我！”
　　她好像帮不上什么忙, 那她就先不打扰梁舒缇, 不给她添麻烦好了。
　　乔麦小心翼翼地脱了鞋子, 躺在了另一张床上, 她不好意思面对梁舒缇那边, 便翻了个身朝着墙。
　　不过乔麦根本睡不着, 刚才吃饭的时候得出的结论把她吓了一大跳。
　　她怎么可能会同时喜欢上两个人呢？
　　一定是因为她突然对梁舒缇改观, 想要变得亲近是想要跟她做朋友, 或者怜悯她的病，才不是别的东西。
　　病床上的女人腿上放着电脑，视线却落在了不远处瘦瘦小小的乔麦身上。
　　邮件她没什么心情看，脑子里也很乱。
　　她就不应* 该跟梁舒琼提议回国发展，当时梁舒琼的建议是，她们完全可以在国外生活，按照梁家在国外的名声和人脉，就算所有事情曝光，也没人敢多说什么，而且这种事情在富裕家庭里见怪不怪，她们已经是非常礼貌友好的多子家庭了。
　　现在这种状况跟她当初想象的未来实在差别太大了。
　　合了电脑，女人放慢脚步走到乔麦身上，看她因为熟睡而紧闭的双眼，这才伸出手轻轻抚了抚她的脸，手指绕着她的发尾勾缠，面容是少见的凝重。
　　乔麦睡得很熟，醒过来的时候已经是下午三点多了，她坐起来靠着墙发呆缓和，最先看见的是窗外走廊上的梁舒琼。
　　她一下子就惊醒了，跳下床踩着鞋子就往外面走。
　　病房内梁舒缇的身影消失不见了，乔麦有些着急。
　　梁舒琼不意外会在这里看见她，还是主动开口问，“原来是有这种事情要忙。”
　　乔麦抿唇，“我在履行我的承诺。”
　　“按照你的想法走当然很好。”梁舒琼跟医生沟通结束，“但我确实不太开心。”
　　“梁老师，你还是不觉得自己做错了吗？”乔麦不明白，“为什么这样贬低自己的家人？”
　　家人是最亲近的人，是人生港湾，就算乔麦受到的母爱并不多，但她也深刻地意识到亲情对于自己的重要性。
　　“人长大之后都是会脱离家庭独立生活的，你年纪还太小，或者说，太依赖母亲。”梁舒琼戳中乔麦的心扉，“越是缺少什么就越是想要得到，甚至寻找替代品，这一点我们也很相似。”
　　“那您的妹妹是缺少关爱的类型吗？她也一定会想到得到家人的关爱吧？”乔麦说，“就像您当初想要在人偶上将我一比一复刻出来一样。”
　　“这是不一样的，一个是爱好，另一个掺杂了太多有好有坏的感情因素。”梁舒琼的手放进外套口袋，语气虽然温柔，但居高临下的意味很足，“我不想试图改变你，因为像你这样善良的孩子，的确很少见，很难得。”
　　“那我能改变你吗？梁老师？”乔麦知道自己还是喜欢她的，她会在质问梁舒琼的时候尊称‘您’，掩盖不住自己喜欢的时候，又换为了平语。
　　如果梁舒琼肯稍稍后退一小步，那她仍旧会固执地撞上南墙。
　　这样完美的人，有一点点小缺点是值得包容一下的。
　　只是她对于梁舒缇也产生了些不该有的感情，不然她没有必要去纠结梁舒琼对于家人的看法。
　　“无论是谁，为什么总要试图改变一个人呢？我们可以互相磨合。”女人认真看她，揣摩着她现在的想法。
　　这个小姑娘，心思要比过去重了很多啊。
　　“那你的真心话是什么？”乔麦咬唇，“我想听你的真心话。”
　　“麦麦，太执拗不是一件好事。”梁舒琼看她，眸光中的情绪淡了很多，“我的真心话，就是我的做法。”
　　“所以你当初不让我靠近你的妹妹，到底是因为她会伤害我，还是你讨厌她？”
　　“都有。”梁舒琼对上她的眼睛，“麦麦，或许之后你跟我的想法会慢慢一致的，很多人生活是不需要家人的，她们只靠自己就能过得很好，将精力放在虚无缥缈的感情上就是一场没有胜算的赌/博。”
　　“你在否定什么呢？否定你的妹妹，还是否定我们？”
　　梁舒琼罕见地沉默了几秒钟，“……你的选择有很多，不是吗？”
　　她现在甚至觉得她就在赌，赌她的胜算有多大，赌她将所有不堪的真心拿出来，看乔麦还会不会一如既往地爱她。
　　所以，她扔掉温柔的伪装，将那个淡漠的自己完全放出来。
　　但乔麦的表现，不能让她满意。
　　“很多事情说来话长，我可以慢慢讲给你听，可我们之间好像没有时间了。”梁舒琼说，“也对，你现在身边有个跟我成长轨迹一模一样的人，听谁讲不是讲呢？”
　　这话让乔麦感到心酸。
　　她为自己心酸，明明她跟梁舒琼之间没什么矛盾了，但莫名其妙多了个梁舒缇，将湖面上逐渐缩小直至消失的涟漪再次炸起水花来。
　　“……梁老师。”乔麦轻轻喊她。
　　梁舒琼没有应下。
　　她跟梁舒缇还在争夺资源，从子宫内开始，就水火不容。
　　更何况现在，每个人都不是无助的幼儿，都有能够拿捏乔麦的软肋，或者把柄。
　　“麦麦，你不会懂的……”
　　那种明明可以继续往上爬，却被人按在原地，等待拖后腿的队友的感觉。
　　被拖累的感觉真的很差，她甚至没有反抗，没有怨言地听了母亲的话，将自己的时间都白白耗费掉。
　　可她努力拼出来的成就还是被梁舒缇无穷无尽地嘲讽。
　　一个只能靠着吸氧机存活的人，哪里有资格这样评价她呢？
　　身后传来脚步声，乔麦下意识往后去看，发现是皱着眉头快步走过来的梁舒缇。
　　怕两人起争端，乔麦后退了几步，用手拦在了女人的身前。
　　梁舒琼立即笑了，“麦麦，过去你会因为害怕梁舒缇躲在我身后，现在却要护着她挡在她面前吗？”
　　极端的改变让乔麦愣住了，她收回了自己的手，“我只是不想让你们两个吵架。”
　　“医生说你情况不错，有出院意向的随时联系我，我过来帮你签字。”梁舒琼不想多待。
　　看到面前这两个人待在一起，乔麦那些灿烂活泼的笑容都不属于她的时候，她就烦躁，甚至抓狂。
　　乔麦不喜欢她发脾气，那她就暂时忍一忍。
　　“什么时候出院？”梁舒缇思索了下，伸手碰了下乔麦，“你什么时候开学？”
　　“过完十五吧。”
　　梁舒缇点点头，这才看向梁舒琼，“那就过完十五吧。”
　　乔麦瞪她一眼，“你怎么还赖在这儿了？”
　　“不行吗？”
　　梁舒琼没兴致看这两个人相处，转身大迈步离开了。
　　乔麦见状，‘哎’了下差点跟上去，一下子被梁舒缇拽回来，再次拉进了病房里。
　　“干嘛？”乔麦甩开她的手，虽然没再出去，但视线依旧往外面飘，可哪里还有梁舒琼的身影呢？
　　“觉得自己亏了？我回来得太早，没能跟梁舒琼多聊几句？”
　　梁舒缇好像对她很失望，乔麦在隔壁床坐下，“每次你说话很讨厌的时候我就知道，我还是喜欢梁老师的。”
　　“也没见你在我不说话的时候有多喜欢我。”
　　两个人倏地对视一眼，都各怀鬼胎地挪开了眼神。
　　“你这几天住院需要吃药吗？没见你吃过。”
　　“不用吧，之后会吃新药。”梁舒缇打开电脑，“什么时候去我工作室？”
　　“等你出院了就去。”
　　“是吗？弄得我想现在就想把梁舒琼喊回来签字了。”梁舒缇笑了笑，“但又怕你见到她太高兴，所以还是算了。”
　　“我现在也挺高兴的。”乔麦反问她，“你见到我不高兴吗？”
　　她现在慢慢摸索到了如何反击梁舒缇偶尔的调侃。
　　比如，将她的话原封不动地扔回去。
　　“高兴啊，如果你能亲我一下我就更高兴。”
　　这下乔麦反击不了了，因为梁舒缇的脸皮比她更厚，她说不出这么令人羞耻的话来。
　　“那我就高兴不了了。”
　　梁舒缇冷哼一声，“懒得跟你聊，年纪小的人太幼稚。”
　　工作也没做多少，一天净顾着关注乔麦了。
　　原来因为住院浪费时间是这样一种心情，不过，她倒是没有梁舒琼那么不开心呢。
　　乔麦不服气地小声回怼，“你多成熟啊……”
　　她看着女人忙碌的样子，心想着。
　　如果她不喜欢梁舒琼的话，那她刚刚听到梁舒缇说的那句话的时候，说不定真的会主动亲她一下。
　　但……
　　三个人的感情对她来说还是太难权衡了。

60   第 60 章
　　◎“我到底哪里比不过她？”◎
　　乔麦连着去了两天医院, 穿着自己本来的笨重宽大的冬装。
　　两件属于不同女人的外套被她摆在酒店的衣架上，左看一眼，心情酸涩, 右看一眼, 情绪复杂。
　　许是事不过三，在她第三天出现在病房门口的时候，发现里面空荡荡的，没有人，也没有什么物品。
　　她询问了护士, 才知道昨天晚上梁舒缇已经办理好了出院手续。
　　梁舒缇没有告诉她。
　　病房里当天就搬进了新的病人, 乔麦不方便多待, 缓步朝着医院门口走出去的时候，她想要给梁舒缇打个电话，又想着她是不是该直接去工作室找她。
　　相处了这么多天，甚至连之前不愉快的印象都消解了, 梁舒缇还是没把她当朋友吗？
　　不知道是什么原因导致的乔麦，现在总想离梁舒缇近一些。
　　她的朋友不多, 更别说微信常聊的几个人了。
　　此刻界面上‘梁老师’跟‘梁舒缇’并列着, 她坐在医院门口的长椅上发呆，不知道该给谁发个消息过去。
　　医院门口来来回回开过去了很多车子, 她只认识几个营销很广的车标, 其余的一个都不认识。
　　停车之后会有司机开门的车子, 一定都很贵吧？
　　乔麦叹了口气, 感受到风的寒冷。
　　身上的冬装是大一的时候在秋季买的, 还以为秋季买冬装比较便宜, 没想到全是预售价, 价钱也高得很。
　　穿过那些昂贵的轻薄的冬装, 她现在穿身上也不觉得舒服了。
　　她该买件新的。
　　每次跟梁舒琼闹了矛盾的时候，她就总想着把某些相关联的物品给解决掉，省得掀起自己的情绪波动。
　　正等她准备离开的时候，路口一辆陌生的车子停下来，冲着她鸣了下笛。
　　乔麦往后面看了看，后面没有人，心想自己坐的地方也没挡她的路，最后还是站起来准备离开。
　　驾驶座的人走下来，熟悉的脸喊住她，“乔麦，要上哪儿去？送你一程？”
　　“梁舒缇！”本来还在怀疑自己，一见到女人乔麦的脾气就收不住了，她跑到她面前，伸出手捶了她一下，“你出院了都不告诉我！”
　　“忙忘了，猜着你今天还会不会来，所以就开车来看看。”梁舒缇接下她的招式，最后将她的手攥在手心里，用了力气没松开她，“谁知道刚开到门口，就看到一个小可怜坐在这儿。”
　　乔麦往后撤手，挣扎不开，“下次再冲着我按喇叭，我就撞上去！”
　　“脾气这么爆。”梁舒缇笑得张扬，“从工作室过来的，我车子在家，开的别人的。”
　　“不想听……”乔麦懒得听她的解释，她就要生气。
　　“带你去工作室？”
　　“不去。”
　　“那回家吗？”
　　“不回。”
　　“乔麦？”
　　乔麦抬眼瞪她，下一秒就被女人扯进怀里，温热的唇就欺压了上来。
　　这里路过的人不少，乔麦脸红害臊，立即就要推开，却被圈得更紧。
　　梁舒缇注视着她，眸光中的情绪幽深难以揣测，身体紧贴，灼热的气息掺杂在其中。
　　女人的舌尖抵着她的唇，乔麦承受不住痒意，下意识张开了唇，感受着舌尖的探入。
　　亲吻勾缠，津液交扯，唇角波光粼粼的，满是亲吻的黏腻。
　　她的唇一直被吮着，带着偶尔加重的啃咬，被曝光的场景让乔麦头皮发麻，手指抓住了女人的衣服。
　　唇瓣的厮磨带着酥酥麻麻的快/感，逐渐蔓延至整个全身，轻吻的喘气声散开，乔麦感受到了自己心跳的加快。
　　扑通扑通的，这是她在意识到自己开始有点喜欢上梁舒缇之后，第一次亲吻。
　　不同于以往的发泄和不爽，吻似乎在释放着淡淡的令人焦灼的情愫。
　　乔麦不知道面前这个女人怎么想，梁舒缇的行为一直都是如此，随心所欲。
　　肆无忌惮地亲她，咬她，跟她做。
　　女人吻得很深，水渍的声音啧啧作响，乔麦就像被勾引了一样，化成一滩水，双手如同被魅惑了一样，主动勾住了梁舒琼的脖子。
　　轻/喘声都开始发颤，乔麦的眼睛轻轻眨了几下，双睫都沾染了些许湿润。
　　“梁……梁舒缇……”乔麦承受不住地喊她。
　　微微离开的双唇牵扯出细长的线，冰冰凉凉的下唇上崩断，又被女人细致地舔去，咬着她的唇。
　　女人咬一下便用舌尖安抚，如此反复，乔麦被折磨得脑子晕乎。
　　什么时候被抱上车子的乔麦也不知道，一脱离温暖的怀抱乔麦就恢复了不少清醒，她挣扎着从后车座下来，生怕继续往下做。
　　偷溜到副驾驶座之后，乔麦系上了安全带，这才放心了。
　　梁舒缇启动了车子，乔麦不往她那边看，望向窗外的时候才发现医院门口站着两个人。
　　一个是梁舒琼，一个穿着白大褂，应该是医院里的医生。
　　“梁老师……”乔麦咬唇。
　　她刚刚跟梁舒缇接吻该不会都被看见了吧？
　　“不走吗？”乔麦待不下去了。
　　“还缺个人。”梁舒缇扬了扬下巴示意了下不远处的某个女人，“这可是你要坐副驾驶的。”
　　还没等乔麦再次下车换座位，梁舒琼就朝着这边走了过来，她拉开副驾驶的车门，看见乔麦之后，愣了下。
　　对视的那一秒钟，乔麦甚至想好了自己该埋在哪儿。
　　“……梁老师。”乔麦捂住自己的唇，她还能够感知到自己的唇被亲得又肿又麻，泛着肿胀的感觉。
　　车门被关上了，梁舒琼一句话都没说。
　　可她没有拉开后车门，乔麦的情绪一下子就崩了。
　　“梁舒缇你骗我！”乔麦冲她喊，“你跟梁老师是一起来的医院！”
　　发现她在长椅上坐着不说，还要特意绕到车上骗她。
　　乔麦要气死了。
　　“有吗？我只告诉了你，这辆车子不是我的，而我也确实是从工作室赶过来的。”
　　“哪儿有你这样的人！”
　　都知道梁舒琼马上就会从医院里出来，还要抱着她亲，不肯撒手。
　　每次都是这样，她稍稍对梁舒缇有些好感，就一下子被这个女人无耻的行为给破坏掉了。
　　乔麦也下了车，走到了梁舒琼的面前，咬住唇不知道该怎么解释，“梁老师……”
　　“不太方便打扰你们。”梁舒琼淡笑了下，准备打辆出租车。
　　“梁老师……”她跟着女人往旁边走，又急忙喊她，女人不应，她就从后面抱住她，不准她上车。
　　梁舒琼抓住她的手腕，“现在的麦麦变得这么犹豫不决，摇摆不定了吗？”
　　“不是……”
　　司机见两人拉扯，犹豫了下还是将车子开走继续往前揽客。
　　“我有自己的事情要做，我们还是不要互相浪费时间了好不好？”梁舒琼叹了口气，“我不太喜欢三心二意的人。”
　　“我没有的……”乔麦说不出反驳的话来。
　　她似乎意识到，如果将这两个人同时放在自己面前的时候，她还是会毫不犹豫选择梁舒琼。
　　“麦麦，能做的我都为你做，但至少该给我一些回报，好不好？”
　　梁舒琼对她尽心尽力，但一直对她只有一个要求，那就是离梁舒缇远一点。
　　但乔麦从来没能做到过。
　　“我不会喜欢她的，我跟你说过的，梁老师！她是生病了，我只是来看望一下！”
　　“撒谎可不是个好孩子。”梁舒琼勾唇笑了笑，“麦麦，我们该找个合适的时间单独见个面，在这种情况下聊天没有任何意义，对吗？”
　　女人每句话都在反问她，偏偏乔麦反驳不了每句话。
　　“该看望你的病人了，别让她等着急了。”梁舒琼示意了下前面停着的车子，用力挣脱开了乔麦的手。
　　她抬头拦了辆车，看见乔麦着急地小跑了两步，难过的情绪在脸上彻底爆发了。
　　出租车上的梁舒琼这才笑了笑，有时候退反而是一种进。
　　无论什么时候的乔麦，总能被拿捏得如此轻易。
　　她有的是时间慢慢周旋。
　　乔麦追不上出租车，蹲在地上抱着自己的双腿可怜兮兮地哭。
　　事情总搞得这样糟，没几秒钟，一双黑色靴子出现在了她的面前。
　　意识到这是梁舒缇之后，乔麦就将脑袋埋在了膝盖里，发出难以抑制地抽泣声。
　　她压抑着自己的声音，瘦小的身子染着轻颤。
　　“又哭了？”梁舒缇真拿她没办法，拎着她要她去旁边的长椅上坐好，“提醒过你多少次，别把梁舒琼的话放心上，很多话她都是故意说的，偏偏每次都中招。”
　　“……我不要你管我。”乔麦颓着脊背，用袖口擦眼泪。
　　浅色的羽绒服很快就晕出了一大团非常明显的痕迹。
　　“我去你的工作室拍完照，我们就两清吧……”乔麦吸了吸鼻子。
　　梁舒琼不能不要她，不可以这样的……
　　她接受不了……
　　“乔麦！”女人的声音变了变，“我在你心里就这么贱？”
　　“你别这样说话……”乔麦不敢面对她，“我不想跟你闹掰了，你要是觉得我这个人还可以的话，我们之后做朋友也是可以的……”
　　但过界行为就不要再做了，她想要做一个对梁舒琼专一的人。
　　“你跟梁老师的矛盾，我会慢慢跟她讲的，她应该会把我的话听一点点进去，你不用担心这个的，我会努力的……”
　　“重点是这个吗？”
　　“不是吗？”乔麦抬眸看她，“不然你干嘛接近我？我知道你是因为刚开始我跟梁老师走得太近，你想惹她不高兴，但矛盾总会解决的，我会帮你的……”
　　如果最开始没有梁舒缇，那她跟梁舒琼就只会剩下‘人偶’那一个难点。
　　现在不过是多了层姐妹矛盾，她会努力调和的，梁舒琼不是听不进去话的人。
　　只要这两个人之后没有矛盾了，那梁舒缇就没有再接进她的必要了。
　　乔麦想得很简单，她既然说出口了，就一定会朝着这个目标努力的。
　　需要私人空间也好，觉得亲人影响自己独立也罢，她们大可解决矛盾之后各过各的生活。
　　“没办法解决的。”梁舒缇告诉她，但更像是自言自语。
　　要是能解决的话，她早就把合同签了。
　　要不是乔麦，她何必放着利己的选择不要，去啃这个硬骨头？
　　她现在真讨厌先入为主这种东西，要改变一个人实在太难了，更何况乔麦如此执拗，甚至执迷不悟。
　　哪怕知道了梁舒琼的虚伪，明白了她不是像表面那样恶劣的人，也还是在争吵过后一如既往地选择梁舒琼。
　　“我到底哪里比不过她？”梁舒缇忍不住将这句心里话问出口，“乔麦，你别再耍我了！”
　　这句话太敏/感了，弄得乔麦也开始多想。
　　“我夸赞过你很多次的，你很好，真的！”乔麦不敢让自己深想，她逼迫着自己说话，“或许梁老师的话让你难过了，你愿意的话，我可以做你的家人……”
　　“哪种家人？我姐姐的女朋友？”梁舒缇冷笑，“跟我睡了很多次的那种吗？”
　　“梁舒缇！”乔麦不满意，“为什么你说话总是这么难听！”
　　“我说话就是这么难听，你不是喜欢梁舒琼吗！觉得她温柔，会说话？”梁舒缇被她气得来了脾气，“乔麦，对我抱什么希望呢？我可不会这么轻易地放过你。”
　　“梁舒缇，你是不是喜欢上我了……”乔麦讽刺她，“缺爱的人就是很容易献出自己的真心的，我就是来看你几次而已，你也不用对我抱太大希望。”
　　她不知道梁舒缇喜不喜欢她，她只知道，她需要用一种最糟糕的方法来防止自己对梁舒缇的喜欢迅速蔓延。
　　她不想三心二意，她只想跟梁舒琼好好在一起。
　　梁舒缇怔愣着看她几秒，张了张唇，什么都没能说出口。
　　乔麦见没有人说话，迟疑地抬眸看她，眼泪就忍不住落，“……对不起。”
　　她不该拿家庭这种事情伤害她，明明她是最看重家人的，梁舒缇也一定如此，偏偏她还说出了这种口不择言的话。
　　“你别接近我了，我真的……不知道该怎么办了……”乔麦陷入内疚当中，“我真的把每件事都搞得很差……”
　　人不像人，鬼不像鬼，她成长得越来越不像个成熟的大人了。
　　变得尖锐，讽刺，不堪，这跟她理想中的未来的自己一点儿都不一样。
　　她不该是这样冷漠的人的。
　　梁舒缇沉默着看了她很久，有一瞬间的冲动，想要把过去所有的事情说出来。
　　一荣俱荣，一损俱损，她真想跟梁舒琼一起玩儿完。
　　凭什么梁舒琼做什么都影响不了在乔麦心中的地位，而她就像个孤儿一样，一而再再而三地被抛弃？
　　这种感觉她经历了太多次了，小时候没办法在母亲心中成为最优秀的孩子，现在也没办法在乔麦心里成为那个唯一的人。
　　永远都是这样，努力再多，都只能赶得上别人的起点。
　　“乔麦，你跟我碰到过的很多人都一样，表面上说着我很好，实际上非常瞧不起我。”
　　生气的时候说出口的话最伤人，但几乎都是真心话。
　　就像梁舒琼抓狂时觉得她是累赘一样，乔麦一定觉得她这种人很可怜。
　　“对不起对不起……”乔麦受不了这样的煎熬，“我不是的……你不要误解我……”
　　一味地寻求原谅没用，乔麦又说，“算了，你讨厌我吧……”
　　梁舒缇冷眼看她，不跟她说话，平复着自己的情绪。
　　几分钟之后，她拽过乔麦的手腕，要她跟自己上车。
　　“去哪儿啊？”
　　“问那么多干什么？”
　　乔麦语塞，她也不是想知道去哪儿，就是想找个话题来打破尴尬的氛围。
　　她是需要时间来缓解争吵的，像梁舒缇这样上一秒还在吵架，下一秒硝烟就没了的情况她没经历过，觉得尴尬。
　　上了车之后，梁舒缇才说，“开个房去，这几天你跟我在外面住。”
　　乔麦愣住了，“……什么？”
　　“反正现在在梁舒琼那儿你也讨不到好，不如好好想想你怎么当我的‘家人？’”梁舒缇咬重最后二字。
　　能骗一天是一天，她算是看明白了，乔麦情绪上头说话完全不过脑子，而且行动迟缓，趁着这会儿她脑子糊涂，说什么她都会迷迷糊糊地答应。
　　“我不想去，我想找梁老师。”乔麦吸了吸鼻子，有点委屈。
　　她刚才的话是都白说了吗？
　　梁舒缇这人怎么刀枪不入啊。
　　“去。”梁舒缇说。
　　“我不想去。”
　　“去。”
　　“我说了我不去！”乔麦固执地反驳她。
　　“嗯。”女人应了下，继续开车。
　　乔麦呆呆的，整个人都有点迟钝，“我……”
　　“你什么？坐好了。”
　　油门被踩下，车速加快了很多。
　　乔麦抓紧了自己胸前拦过的安全带，脑子宕机了下。
　　好像又做了个错误的决定。
　　算了，管不了那么多了。

72   第 72 章
　　◎所以我们现在是什么关系？◎
　　还是那家市区酒店, 年后早都复工了，酒店的空房间很多，但梁舒缇还是开了跟上次一样的那间。
　　这种熟悉感让乔麦难以抑制地想到她们之间很快就会发生一些不可控的状况。
　　甚至是她单方面被梁舒缇控住。
　　她跟梁舒琼在一起的时候就不会有这种不安的感觉。
　　“不能换一家吗？”
　　“想跟我回家？你想当着梁舒琼的面跟我回家也可以。”
　　“……不是。”乔麦抿唇, “这家酒店太贵了, 要不你换个房间呢。”
　　她不想欠梁舒缇太多，物质上面的，还有感情上面的。
　　梁舒缇又没理她，径直朝着电梯走，乔麦犹豫了下还是跟了上去。
　　电梯里有一面细长的镜子, 乔麦站在电梯前面, 从镜子里看见了女人的脸。
　　她同样在看着她, 表情很淡，乔麦看不透。
　　梁舒缇这种表情还挺少的，没有冷嘲热讽的笑意，没有张牙利爪的凶意, 什么情绪都没外露，乔麦倒觉得她此刻多了些认真。
　　但这个女人在认真什么呢？
　　脚步往旁边挪了下, 乔麦避开了她的眼神。
　　房卡刷开了门, 梁舒缇率先走进去，乔麦在背后将门关上了。
　　“后悔吗？”
　　“后悔什么？”乔麦站在门后, 迟迟没有走进客厅里。
　　“跟我开房。”
　　乔麦很想追问一下在她这里, ‘开房’到底是不是普遍意义的那种。
　　“后悔。”不管是哪种, 乔麦都挺后悔跟她过来的。
　　脑子告诉她应该后悔的, 但她身体诚实地没动, 没跑, 没离开。
　　说这些也没用, 反而还会惹得梁舒缇进一步不高兴, 于是乔麦立即改变了自己的态度，开始好声好气地说话。
　　因为梁舒缇，她已经磨砺成了一个能屈能伸的人。
　　“对不起，刚才是我脑袋糊涂，对你说了不好的话。”
　　现在想想，她们之间没一个正常人，都是有脾气的，不甘心自己被欺压的人。
　　“刚才？哪个刚才？”梁舒缇反问她，“后悔跟我来开房，还是别的。”
　　乔麦本来想继续解释是在医院门口的那几句，但说出来就是二次伤害，于是她没继续这个话题，挫败地往后靠着墙，“之后我会忍耐自己的情绪的。”
　　她知道梁舒缇一定明白了她的话，只不过这个女人喜欢这样说反话而已。
　　“一会儿也会忍耐吗？”梁舒缇摁下热水壶的开关，轻飘飘地问了一句。
　　“你很喜欢这种事情吗？”
　　“还好吧，看你也不是很讨厌的样子。”梁舒缇侧头看她一眼，轻笑了下，“至少我们身体挺契合的，不是吗？”
　　“我跟梁老师身体也很契合。”
　　梁舒缇又笑了，“也吗？”
　　她将一杯热水递到乔麦面前，“喝点水。”
　　乔麦接过水杯，这次跟在她的身后走进了客厅，又听她说，“你很懂在某些时候该说什么话来刺激我，也算一种难得的情/趣。”
　　以往梁舒缇按住她身体不允许她躲开的时候，她都会嘴硬地提起梁舒琼来，随后就会得到更加汹涌的对待。
　　她喜欢咬她，看她又痛又爽的样子，整张脸蛋都扭曲在一起，双手轻晃着去拽她停不下来的手腕，或者是吻她瀑处的唇。
　　不，准确来讲是咬她。
　　如果再有这种情况发生，乔麦决定一句话都不说。
　　“决定一句话都不说吗？”
　　乔麦惊讶地微微瞪大眼睛，心想她的心思有这么好猜吗？
　　怎么每个人都能立马复述出来她在想什么？
　　“你不想说的话我也可以帮你。”
　　乔麦眨眨眼睛，听不懂这句话，但又不想问。
　　她捧着水，安安静静地喝，脑子里想着这几天到底该怎么度过。
　　一片茫然的状态，她整个人有点懵。
　　没几分钟，Room Service送来了两瓶酒。
　　“又喝？”乔麦惊讶问她。
　　“不是我喝。”
　　“那是……”乔麦反应过来，“我也不喝。”
　　梁舒缇往酒杯里倒了一小半，替换掉了乔麦手里的水杯。
　　乔麦很难拒绝这种情况，尤其是已经口头拒绝但没有作用之后，她小心翼翼地揣测着女人眼睛里的情绪，抿了一小口。
　　“好辣。”乔麦如实评价，“没有你家里的好喝。”
　　“但家里应该没剩几瓶了，都被梁舒琼送人了。”
　　乔麦顺着梁舒缇的心意继续往肚子里吞，“其实梁老师对你还挺好的吧，至少她对你的病挺上心的。”
　　梁舒缇睨她一眼，乔麦适时闭了嘴。
　　客厅内暖气开得太足，乔麦很快感觉到热，她将棉袄拉链拉了一半，但没有脱掉。
　　这种动作在梁舒缇眼里，绝对是一个不正经的暗示。
　　“衣服还没还给你。”乔麦想起那件被她穿回去的梁舒缇的外套。
　　“梁舒琼的衣服能留我的不能留？”
　　“也不是。”乔麦抿唇，“为什么你总要跟梁老师比呢？每个人都是不一样的。”
　　梁舒琼在她面前也从来没说过这种话，也没把她跟梁舒缇作比较。
　　“你没把我跟梁舒琼在心里分个高下吗？”
　　乔麦咬住杯沿，无法反驳。
　　她们之间会出现很多次小争吵，原因几乎都是梁舒琼。
　　乔麦叹了口气，杯子里的酒不知不觉就被喝光了。
　　顺了梁舒缇的意，也没能成功往她的耳朵里灌几句话。
　　乔麦有点累了，知道这间套房不止一件卧室，径直奔着角落里的去了。
　　本来早上是去看梁舒缇的，忙了一个上午，什么都没能干成。
　　梁舒缇跟在她身后，顺手拿过了剩下的那瓶酒。
　　门在背后关上，乔麦恍惚地转过身，没能看清什么就被女人吻住了唇。
　　这间卧室偏，不透光，此刻窗帘紧闭，灯还没来得及开。
　　梁舒缇攥紧乔麦的手腕，抿了一小口酒，往她的唇腔内渡了进去。
　　舌尖浸了酒精的味道，染起了不少眩晕，乔麦本就上了头，此刻被女人的舌一通乱搅，整个人都是发懵的状态。
　　“我困了……我起很早的……”乔麦推搡她。
　　“之后你会睡得更香。”梁舒缇低声回绝她，虎口卡住她的下巴，不允许她低头，要她将酒完全吞咽下去。
　　乔麦被迫仰起脑袋，承受着女人的亲吻。
　　又是争吵之后的亲密，乔麦一直不太安分地用手推她，呼吸声逐渐急促，气氛混乱靡靡。
　　梁舒缇用力咬她的唇，看她吃痛地张开唇，之后便轻而易举地勾出了她的舌尖。
　　舌尖被吮得涨痛发麻，双唇紧贴，没有任何细微的缝隙，乔麦没能够得到足够的氧气，再次仰头试图获取空气。
　　白皙的脖颈暴露，拉了一半的拉链彻底大敞，乔麦听见女人发出低低的轻笑，又皱眉瞪她。
　　“笑什么……？”
　　“第一次仔细看你穿棉袄。”梁舒缇没打算瞒她，“像个汤圆儿。”
　　乔麦气急了又去咬她，将女人的脖子咬得满是口水。
　　“我下次会穿梁老师送我的衣服的！”
　　说完女人便吻得更凶，唇瓣松开又迅速紧贴，牵连出细长的丝。
　　亲吻向下，落在锁骨上，乔麦喜欢报复性地咬人，而梁舒缇就喜欢咬人。
　　不管什么态度、什么情绪，就像要将乔麦生吞入腹一样，在她身上留下齿印，留下痕迹。
　　不知道是谁先后退一步，进了一步，两个人双双摔在床上。
　　乔麦想要起身却使不上力气，身体被压着，* 双手被控制住高举头顶。
　　她张开唇想要说话却被女人捂住嘴巴。
　　“不是决定一个字都不说吗？”梁舒缇低声命令，“好好受着。”
　　乔麦挫败地试图咬住女人的手，但唇根本合不上，只能被迫发出无力的呜咽声。
　　酒精加了把火，将暧昧的气氛迅速助燃到了极点。
　　女人咬住瀑处用舌苔重重地刮，不带任何柔情蜜意，乔麦咬唇，被她刺激得要发疯。
　　她脸颊涌上潮/红，想要垂头看一眼脑袋就被女人按回去，她伸出双手轻扯着女人的长发。
　　梁舒缇感受到头皮的刺痛，反而更加汹涌地报复了回去。
　　她倾身掰正乔麦的脸颊，这次渡给她海盐味的咸腥，理智就彻底被剥夺了。
　　甜蜜的水渍在两人唇齿间流转，又痛又爽的感觉堆积在一块，乔麦终于不再咬唇，彻底发泄地哭喊出了声。
　　“乔麦，睁开眼睛。”
　　好好看看她是谁，是谁只用亲吻就能把她搞得这么爽。
　　乔麦含了水雾的眼睛迷茫地睁大，她们的十指还紧扣着，束缚着，梁舒缇又亲了下她的唇，这次不准她再一个字都不说。
　　“……你要干嘛？”乔麦不喜欢她这样质问。
　　她不想在床上的时候回答亲吻自己的到底是梁舒琼还是梁舒缇，反正这两个人长得都一样，反正对她都不会收手，只是会不会事后安抚她的差别。
　　“不喊我梁老师了吗？麦麦？”
　　“梁舒缇！我讨厌你！”乔麦陷入挣扎当中，意识到梁舒缇这种刺激会让她更加抓狂，双腿无力蹬踹却被女人的腿按住。
　　她再次吻上来，掌心贴着她接连不断地扇她。
　　乔麦脚趾蜷缩，紧绷的神经在电话响起来的那一刹那彻底崩塌，她压抑着哭声，“电话……有电话……”
　　是梁舒缇的电话，乔麦听出来了。
　　“你的电话……”她懦弱地恳求她，这女人跟疯了一样扇她，一定肿得不行了。
　　那只手略过乔麦的脸拿过了手机，将电话挂掉了，几滴水珠顺着掌心落在来，滴在乔麦唇角，她下意识伸出舌尖舔了下，整个人便低低哭出了声。
　　“等一下……”乔麦晃了几下自己的胳膊，全身上下的神经都在叫嚣着。
　　“等不了。”梁舒缇又一次残忍地拒绝她。
　　真烦，真讨厌。
　　但乔麦这次是真的一个字都说不出口了，想骂都没力气。
　　梁舒缇没有抱她下床去洗，反而从她身后拥住她，汗淋淋的身体紧紧拥在一起，呼吸急促地混合，乔麦枕着女人的胳膊，整个人有点崩溃。
　　她从来没哭得这么狠过，以往不是没有流过眼泪，但都是想到了伤心的事情，或者觉得跟自己做这种事情的人不该是梁舒缇。
　　但现在，她脑子里什么都想不了，所有意志都被梁舒缇彻底支配了。
　　两个人就这样沉沉地睡过去，但途中乔麦醒来了很多次，想要换个姿势睡觉的时候就被女人捞回来控制住腰，怎么动都动不了。
　　乔麦午休习惯睡半个多小时，睡太久下午会头痛，于是没过多久醒来的时候，脑子要比做的时候清醒很多。
　　她到底该怎么面对梁舒缇？
　　或者说，她该怎么游刃有余地好好待在梁舒琼跟梁舒缇之间？
　　她没办法放弃对梁舒琼的喜欢，但每次碰上梁舒缇的时候，都会神不知鬼不觉地跟她走，像被下了蛊一样。
　　明明已经下定决心要跟梁舒缇彻底说清楚的，却又莫名其妙混到了床上。
　　她的前二十一岁，每天都是循规蹈矩，好好学习，这两个人的出现好像就为了打破她的规则，试探她能够疯魔到哪种程度，扯到哪种底线。
　　她好像没有下限。
　　她甚至能够上一秒对梁舒琼说着喜欢，下一秒就跟梁舒缇上/床。
　　乔麦无力地叹了口气，身后的人又拥吻上来，细密的吻贴着她的肩头，再次掀起了酥酥麻麻的痒。
　　“梁舒缇，我们现在算什么关系呢？”
　　身后的女人顿了一下，“背着梁舒琼偷/情的关系？”
　　又在乱说了。
　　比起跟梁舒琼好好沟通一次，她更应该跟梁舒缇敞开谈一谈。
　　“人长大之后都会对过去稍稍释怀的吧？”
　　哪怕不会全部释怀，那至少也应该想开一点点。
　　况且，跟梁舒琼分家的结果是四六分，梁舒缇占了大头，没理由不签合同的。
　　乔麦想不明白。
　　梁舒缇吻她的手腕，“你在教训我吗？”
　　“你说话能不能不要老是——”
　　“不能。”
　　“每次我跟你认真说话的时候，你从来都没有认真听过。”乔麦挣脱开自己的手，将胸前的被子扯多了些盖住自己的身体。
　　“我不够认真吗？我又不是没听。”
　　“听了有什么用？就只是听了。”乔麦质问她，“你觉得我们现在这样很好吗？”
　　她好烦，又觉得自己好没用。
　　不跟梁舒缇断掉，那么梁舒琼就不会像过去那样爱她。
　　可跟梁舒缇断掉……
　　她跟梁舒缇断不掉。
　　梁舒缇平躺着，舒舒服服地喟叹，“挺不错的啊。”
　　这是她从梁舒琼那边抢过来的最好的东西了。
　　藕断丝连，细腻缠连，有时候没必要认清事实的。
　　就这样要断不断的，才会长久地纠缠下去。
　　毕竟她们之间，也不算毫无感情。

73   第 73 章
　　◎姐姐的女朋友……？◎
　　乔麦没有继续睡觉了, 睡意很少，她不习惯一直在梁舒缇的怀里躺着。
　　女人没再拦她，翻了个身继续睡了。
　　乔麦穿上保暖衣放轻了脚步, 犹豫了还是将她身上的被子掖好, 这才去了客厅。
　　尽管是冬天，冰箱里还是放了很多饮料，方便客人饮用，还有些可加热的速食食品，都是每日更换新鲜的。
　　暖气太热了, 她捋起了袖子, 打开了一瓶冰镇可乐, 点了份两个人吃的外卖。
　　碰上傍晚的饭点了，外卖送得很慢，甚至超时了。
　　将近一个半小时，外卖才送到, 早知道就该拿着iPad点酒店的晚饭。
　　卧室的门被推开，梁舒缇撩了几下凌乱的长发, 走过餐桌的时候飘了句, “伙食不错啊。”
　　“醒得真赶巧。”乔麦将餐盒一个个打包，安安静静坐着等她洗漱回来。
　　她还从来没有主动准备好餐饭等梁舒琼过来一起吃呢。
　　将每一个独特的第一次花费在梁舒缇身上的时候, 确实有点不太值。
　　“你说合照啊？等我去工作室再说吧。”
　　洗漱那边内传来打电话的声音。
　　“几个小时前？没接到啊。”女人说, “谁给你挂了？没人给你挂电话。”
　　乔麦抿唇, 挂电话的原因才不会有人承认。
　　面对面坐下的时候, 乔麦问, “你一会儿要去工作室吗？那我就回去了。”
　　“你跟着我去。”
　　“你们要弄什么合照吗？我就不去添乱了。”
　　写真什么时候都能拍, 她又不着急, 耽误了正经工作就不好了。
　　乔麦虽然总觉得别扭, 但她分得清事情的轻重缓急，知道什么事儿该往后放。
　　“快点吃饭，时间紧。”梁舒缇催促她，拆了筷子往嘴里送，吃了第一口就觉得饭味道不太对。
　　乔麦不好意思道，“超时了好久，可能不太好吃了。”
　　这家酒店附近能送过来的饭都不便宜，乔麦也没点过这边的外卖，只挑了些看着比较实惠的，谁知道送来味道也很一般。
　　“挺好吃的，吃吧。”梁舒缇没有多说，陪着乔麦把饭吃完了。
　　这个女人脾气时好时差的，乔麦搞不懂她，她还以为梁舒缇会再多反讽几句这顿饭呢。
　　不过比起以前来，倒是好了那么一点。
　　没忙什么认真的事情，乔麦饭吃得就少，没多久就回了卧室找来了自己的棉袄准备穿上去。
　　裤子还是湿的，乔麦这下顾不得回忆刚才的场面有多困窘了，她现在发愁该穿什么衣服出门。
　　“等我几分钟，我车上有衣服，我去拿。”梁舒缇不知道什么时候出现在她身后，“弄脏了总得赔给你。”
　　“我不用你赔，我不穿你的衣服。”乔麦拎着裤子出来找烘干机。
　　她上次就用过的，这次没能在原处看见，便四处找着。
　　“你说得对，该给你买新的，但这次只有我的旧衣服。”
　　“我不用你给我买衣服！”
　　女人的声音跟着她的身影在房间里消失，乔麦喊的那一句话也不知道她有没有听见。
　　她的衣服够穿了，她自己就有衣服的，更何况前段时间梁舒琼还送了她一大堆，她今年的冬装实在太多了。
　　乔麦换上了一次性内裤，冬天她不会穿内衣，觉得束缚，她返回卧室将脏内裤装进袋子里，抿唇看向乱糟糟的床面，上面的水痕依旧明显。
　　她刚刚好像失/禁了好几次，可梁舒缇总要含住她吸吮，她忍不住。
　　又扣又挠，还要用牙齿咬她。
　　怪不得喝酒前梁舒缇要她喝了一大杯热水，她还以为是担心她喝酒口渴，原来是这个原因。
　　梁舒缇这个女人，心机得很。
　　拿着一套衣服回来的梁舒缇看见乔麦穿上了棉袄之后，笑道，“又裹得像个汤圆儿？”
　　“我冬天就是这么穿的，你去大街上看看，或者去我们学校看看，大家都是这么穿的。”乔麦固执地回怼，“是你不懂时尚，不懂流行趋势。”
　　“暖和吗？”梁舒缇问她，顺便扯了扯她的袖口仔细瞧了瞧。
　　“还行吧，主要是穿了好几年了，偶尔有点漏风。”乔麦说，“不过这件都小一千呢，不便宜了。”
　　梁舒缇将衣服袋子塞到她怀里，扫了眼床面，又眉眼含笑地收回眼神。
　　她摆摆手走向客厅，“快点换好衣服准备出发了。”
　　-
　　乔麦还是穿上了梁舒缇的衣服。
　　她给自己找了借口，那件棉袄不小心湿了一大片，浅色系的衣服稍稍浸水就会很明显。
　　不是她非要穿梁舒缇的衣服的，是她的衣服实在没办法上身了。
　　第三次到达工作室，乔麦已经能够熟练地跟前台打招呼了。
　　前台对她惊讶又欢喜地笑笑，“天呐！我第一次碰到客人跟我主动打招呼！”
　　梁舒缇拉走乔麦，纠正道，“这不是客人。”
　　乔麦回头对着她困窘地笑了下，再次被女人送到了Alice这里，“看着她，我先去把事情忙完再说合照的事情。”
　　“我都说了我不来了！”乔麦不知道哪里起的脾气，“又要我在这儿等你！”
　　Alice挠挠头又摸摸脸，想问又不敢问，但实在好奇乔麦跟这两姐妹的关系。
　　按照她的了解，这姐妹俩谁都不是能随随便便拿捏的，但乔麦偏偏就有这种能耐。
　　“喝奶茶吗？”Alice问她，“最近有款新品还不错的。”
　　“我不喝了，我刚吃过饭。”
　　“饭后甜品嘛，我们一起喝。”Alice问了问乔麦的喜好，乔麦说都可以，她便点好了没付款又给她看，“那我就给你点五分糖，热的了？”
　　“我能喝冰的吗？”
　　Alice点点头，“可以啊，不过舒缇要是问起来，你得说是你自己特别特别想喝，我怎么拦都没能拦住啊。”
　　“……我会的，谢谢你请我喝奶茶。”
　　Alice摆摆手示意没事儿，看见了乔麦身上这套梁舒缇的衣服，以及梁舒缇工作时都要把这小姑娘拎到旁边看着生怕被拐跑的样子。
　　她们都知道梁舒缇的脾气，但Alice自己最清楚，乔麦才是能够让梁舒缇发火时成功闭嘴的人。
　　“你们要拍什么合照啊？”
　　“工作室的大合照，准备洗出来挂到工作室的墙上。”Alice说，“这不年前离职的几个人又抽空回来A市玩了几天，以后见面的次数不多了，大家都是老朋友，就合影留个纪念。”
　　“那很有意义的。”
　　Alice点点头，“下午难得出了点儿阳光，本来想着在室外拍的，光线好，谁知道舒缇不接电话，也不知道在干什么！就是她把我电话挂了还不承认，这会儿天黑了，只能打点儿光在室内拍了。”
　　罪魁祸首乔麦这下沉默了。
　　“你是今年毕业吗？”Alice好奇地问。
　　“我今年下半年大四。”
　　“那得找实习了吧？”
　　“对，应该暑假的时候就开始找。”乔麦说，“大四就没什么课了，想一想还挺紧张的。”
　　“这都二月份了，也没多久了，不过你放宽心啦，我上大学的时候就没对工作这种事情着急过，要不是舒缇拉着我要我干点正事儿，我现在估计在国外喝西北风呢吧。”Alice告诉她，“我的经验告诉你，别怕，该来的总会来的，该是你的你就算摆烂也会送到你跟前的。”
　　“谢谢你的祝福。”乔麦对着她笑了笑。
　　Alice又问了她一些梁舒缇的病情，知道情况很好之后才放了心。
　　梁舒缇拿着几盒酸奶走过来，准备投喂乔麦的时候就看见两个人在喝奶茶，她摸了下杯子，“你给她喝冰的干什么？”
　　Alice立刻冲着乔麦求助，乔麦回答，“是我自己要喝的，Alice姐拦了我好几次都没能拦住。”
　　梁舒缇拿过她手里的奶茶，给她换成了酸奶，嘴里说一句‘别再喝了’，走的时候乔麦眼睁睁看着她把喝了一半的奶茶放进了嘴里。
　　“……梁老师就不管我这些，还会陪着我一起喝。”
　　“你到底喜欢谁啊？”女人的身影彻底消失之后，Alice才压低声音问她，“一模一样的脸喜欢两次，不会觉得无聊吗？”
　　“没有！”乔麦反驳道，“我没有！”
　　“要不你们三个人一起过呢？我看她俩好像都挺喜欢你的。”Alice也忍不住捏了下乔麦的脸，不过很快就松开了，“我们那儿的话，这种事情还挺常见的。”
　　不远处的梁舒缇冲着她指了指她的手，“手不想要了？”
　　Alice这下坐远了些，跟乔麦的距离中间还能坐下两个人。
　　“她脾气这么差？喜欢她干嘛？”Alice吐槽道，“她姐姐看着就挺温柔的，我觉得你还是选她姐姐比较好。”
　　“梁舒缇人还是挺好的。”乔麦想了想，还是诚实回答了。
　　至少对她一直都挺真诚的，真诚地讨厌，一点儿都不会装模作样。
　　“妹妹你太善良了，她这种心思焉儿坏的女人，就喜欢骗你这种小姑娘。”
　　乔麦仔细回想着过去的事情。
　　在她差点被梁舒琼锁进房间的时候，是梁舒缇把她救了出来，不止一次。
　　“梁舒缇真的挺好的。”
　　好到她甚至稍稍有那么一点喜欢她，但只是一点点而已。
　　晚上的客人不多，而且过了八点就不会再拍摄了，所以零零散散没走的都是些来咨询的或者熟客。
　　乔麦又被拉到客人堆里，一起玩着游戏。
　　她不怎么认生，所以矜矜业业地代表工作室，学会了如何给客人放水，如何将客人哄得高兴。
　　梁舒缇终于忙完，也没过去打扰，站在她不远处安安静静地看她。
　　乔麦偶尔也会小小地赢下一局，露出开心的笑，或者放水输掉时，可怜巴巴的神情。
　　梁舒缇忍不住笑出了声，这小姑娘也挺会装模作样的。
　　一只手在她面前晃了好几下，最后被她拍掉，皱眉看了过去。
　　“快点儿，布景弄好了，集合拍照了。”Alice催促她，“别看你的小女友了。”
　　“要真是就好了，借您吉言。”梁舒缇悠悠走过去，将乔麦拉了过来。
　　“……干嘛？我连输了好几局呢，我得赢回来的！”
　　“看出来你放水了，挺会哄顾客的，实习要不要来我这儿啊？”梁舒缇带着她往拍摄的地方走，“给你工资开高点儿。”
　　“我不要，我要找专业对口的工作。”
　　梁舒缇笑了笑，大概这种玩笑只有乔麦会当真，并且一板一眼地反驳吧。
　　室内面积都小，站太多人就显得拥挤，最后还是一致决定在室外拍，于是布置灯光花费了不少时间，开始正式拍摄的时候就已经过了十点。
　　这会儿客人也都零零散散快走完了，工作室内也比较清闲。
　　乔麦本来在角落里站着，帮忙捡回了被风吹走的气球，下一秒就被梁舒缇拉进了队伍里。
　　“我就不拍了吧？我不是你们工作室的。”乔麦说着就要往后躲，手腕却被女人紧紧攥住了。
　　“站好，马上要拍了。”梁舒缇低声警告她，看她站得规规矩矩之后，解释道，“允许携带家属，没看见前面那两排小情侣？”
　　“我又不是你家属。”
　　“我姐姐的女朋友，行了吧？快点儿站好！”梁舒缇将她往身边扯，胳膊从她腰后搂住了她。
　　“乔麦，看镜头。”
　　乔麦就像受到了蛊惑般，跟所有人的目光一起落在了前面的镜头处。
　　大家一起喊下三二一，乔麦犹豫了下，还是露出了一个开朗的笑容。
　　拍了好几张照片可以任意挑选，一群人很快散开，开始三三两两地聚集起来拍照。
　　梁舒缇拉过工作室的一个人，叮嘱她，“机器关了没？帮我把照片洗出来，装进相框里，12寸的就行，我一会儿要带走。”
　　努力吹好的气球只用了十几分钟就被踩破，乔麦帮忙收拾着这些气球，捂住耳朵踩了一脚又一脚，脚底都有点涨痛。
　　“她们都用小刀划的，你踩得脚不痛啊？”梁舒缇没让她继续忙活了，将她拉到一边坐着休息。
　　“没有啊，我觉得挺好玩儿的。”
　　不少人赶明天的机票回国，陆陆续续来跟梁舒缇聊天，看见两人亲密的样子，自然不会怀疑两个人的关系。
　　偶尔有人偷偷坐在乔麦身边，低声嘱咐她，“舒缇其实脸皮挺薄的，她喜欢别人夸她，越是跟你唱反调，就说明她越在乎你。不过看到她谈恋爱，我还挺意外的，还以为她脾气臭得都要一辈子单身了。”
　　“没有，我……”乔麦看着不远处梁舒缇跟别人交谈的样子，这张嘴怎么也说不出实话来。
　　“我们跟她玩儿得好，知道她为人，其实她这张扬的性格，也挺得罪人的，但人混得好之后，身边就没什么小人了。”女人说，“她还是挺孤单的，但确实对你挺在意的。”
　　“你说梁舒缇喜欢我？在意我？”
　　女人惊讶，“这是你们情侣之间最新的情/趣吗？演不熟？”
　　乔麦意识到自己多嘴了，随即保持了沉默。
　　梁舒缇接近她明明是为了给梁舒琼添堵而已。
　　就算对她有那么点儿照顾，也是怕她脾气上来真对她发火而已。
　　将近十一点的时候，两个人才开车回去。
　　意识到这不是回酒店，而是回天鹅园的时候，乔麦问，“不回酒店吗？要去……哪儿？”
　　“总得带几身替换的衣服吧？”梁舒缇说，“总是两套来回倒，穿着多没意思。”
　　“梁老师在家吗？”乔麦还是这样问出口。
　　梁舒缇又沉默了。
　　“我不想跟你待在一起的时候碰到梁老师！”乔麦着急了，“你明明知道这样我们三个都会不高兴的，怎么老是做这种事情呢？”
　　“我之前做过吗？”梁舒缇反问她，语气平淡，“每次都要把责任推到我身上。”
　　乔麦努力想着女人过去的‘错误’，但想不出来。
　　以往梁舒缇都是用话挑衅她而已，但还真没带着她故意往梁舒琼那儿撞过。
　　“不想进去的话，你就在车上等着好了。”
　　到了地下车库，梁舒缇解开安全带就往楼梯走。
　　乔麦犹豫了下，还是快步跟了上去。
　　女人没有关上门，乔麦便径直走进去换了鞋子，在客厅里看见了梁舒琼的背影。
　　她光着脚，面前摆着画架，客厅内开了空调，但是是冷气。
　　乔麦刚进去就打了个寒颤。
　　梁舒琼察觉到什么，转头看了一眼，随手拿起遥控换成了暖风，将手里的画笔放下了。
　　梁舒缇进了卧室，‘啪’地一声关上了门。
　　“玩得开心吗？去了工作室拍照吧？”梁舒琼主动跟她交谈，“站那么远做什么？害怕我吗？”
　　乔麦这才往她身边走了走，看清了画架上的画。
　　是姿势亲昵的双人画，较为年轻的女孩子面露笑容地换上了裙子，较为年长的女人正弯腰帮她整理着腰带。
　　乔麦一下子就看出来这是她跟梁舒琼。
　　“梁老师……你画得很漂亮。”
　　“还好吧。”女人轻笑，“没有实物参照，好久没画过脑子里的东西了。”
　　梁舒琼什么都没多问，也没生气，这样平静的情绪让乔麦心神不安。
　　下一秒，她将画取下来，叠起来随手放到一边。
　　“画完了吗？”乔麦忍不住问。
　　“不太满意，但没办法修改，只能画幅新的了。”
　　乔麦想继续问，可不可以将这幅不满意的画送给她，但还没能问出口，梁舒缇就拎着袋子出来了。
　　她将装了衣服的袋子扔在沙发上，走到吧台那边喝水吞了一粒药，随后便拿着水杯回复手机消息，全程没往客厅正中央看上一眼。
　　乔麦的视线从梁舒缇的身上落回到被抛弃的画上，“梁老师……”
　　她放轻了声音，怕梁舒缇也听见，“能不能把这幅你不满意的画送给我？”
　　梁舒琼好像从来没有画过她们的双人画，这是第一次。
　　就算是不完美的，乔麦也想要留下来。
　　“麦麦，我可以再画一幅跟这个一模一样的，但整体上要很好多的新画。”
　　“我……我只要旧的就好了。”乔麦纠结着。
　　她现在没胆子也没那个脸朝梁舒琼光明正大地要一幅完美的双人画。
　　可梁舒琼无奈地笑笑，“明明你有更好的选择，怎么总是要跟这些瑕疵品扯上关系呢？没什么价值，也不值得多费心，对吧？”
　　乔麦咬唇，下意识看向了不远处靠桌站着的梁舒缇。
　　她们都听懂了梁舒琼话里的暗讽。

74   第 74 章
　　◎要是先遇到你的是我就好了◎
　　画板上放上了一张崭新的、白净的画纸。
　　客厅内陷入沉默, 乔麦第一次主动打破了氛围。
　　“梁老师，这样说是不对的。”乔麦认真地反驳她，“你很好, 你的妹妹也很好。”
　　画笔在女人手上转了转, 她侧了侧头，没有说话。
　　梁舒缇放下水杯走过来，将手里的12寸相框摆放在书架上，欣赏了几分钟之后，又拿过茶几上的车钥匙, “车没油了, 借你的开开。”
　　乔麦还愣在原地, 直到梁舒缇走到门口，“你不想走的话也可以留下。”
　　梁舒琼在画纸上落下第一笔，依旧沉默着等待乔麦的答案。
　　这次乔麦没有再犹豫了，快步朝着门口走, 跟梁舒缇一起坐上了去地下车库的电梯。
　　她没能看见的是，客厅里的女人冷着脸将残次品撕成了碎片。
　　两个人走到了梁舒琼的车子面前, 梁舒缇拉开了副驾驶的车门。
　　也不知道是上次乔麦腹诽被听见了还是如何, 每次她跟梁舒缇单独出门的时候，女人都会为她拉开副驾驶的车门。
　　乔麦没上车, 从身后抱住了女人的腰。
　　“干嘛？”梁舒缇垂眸看着腰前交握的这双手, 不明白乔麦没由来的主动。
　　“就是想抱你一下。”乔麦解释道, “我知道你肯定听见了梁老师的话, 也知道你肯定不喜欢。”
　　她抱得紧了些, 脑袋还贴在她背后, “我现在还没办法说服梁老师不说这些话, 但我现在能做到的就是安慰你。”
　　梁舒缇‘切’了下, “矫情个什么劲儿？”
　　她握住乔麦的手腕，感受了几十秒的温度之后才让她松开，“行了，上车吧。”
　　乔麦关上车门，继续解释，“我没矫情，我说的都是实话，能安慰到你就最好了……”
　　她观察着女人的脸色，思考着自己的拥抱到底有没有效果。
　　梁舒缇凑近她，帮她系上了安全带，温热呼吸交错了几秒钟，乔麦小小地‘哦’了下，“……安全带忘系了。”
　　她还以为梁舒缇又要干嘛呢。
　　“逛商场去吧？”车子缓缓驶出，女人问。
　　“现在吗？”乔麦看了眼时间，“已经晚上十一点多了，是不是都关门了？”
　　“困吗？”
　　“还好。”
　　“那跟着我走就行了。”梁舒缇踩下油门，难得在车上放了些歌曲，不过都是些外文歌，乔麦只能听个调儿。
　　这会儿路上的车很少，一条不算熟悉的路很快就出现在了眼前。
　　“我来过这里。”乔麦一下子就认了出来，是最开始的时候，梁舒琼带她来这里逛了裁缝铺。
　　梁舒缇来了些兴趣，“什么时候？”
　　乔麦抿唇，敷衍道，“比较偏的地方有很多这种路，我看着都挺熟悉的，应该认错了。”
　　车子被停在一遍，女人悠悠开口，“梁舒琼带你来的吧。”
　　“我都不提梁老师了，你自己非要提，下次别再用这个话说我了！”乔麦不乐意。
　　不管是谁提起的梁舒琼，反正最后梁舒缇都会不高兴的，最后吃亏的也只有她一个人而已。
　　这里沿路的灯都很昏暗，不过看着很新，像是故意装的昏黄的夜灯，在夜晚里看起来格外有氛围感。
　　乔麦想到电视剧里，下雪的时候，主角们会在路灯下接吻，雪花滴落在身上，浪漫又动人。
　　“话多得很，走了。”梁舒缇皱着眉头拉过她的手，乔麦挣扎了两下没能挣脱开，就没管了，任由自己被她拉着走。
　　“这里晚上也开门啊。”乔麦好奇地四处打量。
　　第一次来的时候她太紧张了，完全跟着梁舒琼走，眼睛根本不敢四处乱瞄。
　　这次简直是完全不一样的心情，就像跟熟悉的家人，甚至是恋人同游一样。
　　这里没有一个多余的人，就算有人也不会认出她们，乔麦可以完全放松。
　　“有的店会开一整天。”
　　“裁缝铺呢？”
　　“徐姨嘛，看她心情，心情好了开门营业，心情差就关门大吉。”
　　“徐姨……”乔麦跟着念，“她好像很喜欢你。”
　　“跟你说过，她喜欢诚实的人。”
　　乔麦明白了点儿其中的意思。
　　大概梁舒琼这样的身份，的确需要很多虚假的外表来伪装自己，这是她面对外界的一种形象和人设。
　　乔麦不觉得这样有什么不对的，就像她作为好学生，每一次都要努力考到第一名来维持自己的学霸光环一样。
　　她们都没什么错，只是会有人喜欢她们，也会有人讨厌她们。
　　当时的梁舒琼说‘人总有喜好’，现在乔麦不会过多地较真谁说的话是对的。
　　因为站在每个人的立场，似乎都找不出错来。
　　下一秒，梁舒缇的电话响了，她眉尾微扬，接起了电话，顺势朝着二楼看去。
　　走廊外站在一个女人，她扶着栏杆，正抽着烟。
　　电话被挂断，两个人隔空对话，“还以为我看错了，果然是你啊，上来坐坐？”
　　梁舒缇拉紧乔麦，“走吧，今天运气不错，我们薅几件免费的衣服穿。”
　　女人掐灭了烟，拉开了门帘让两人先走进去，随后打量着乔麦的背影。
　　“我见过你。”
　　乔麦知道这是在说她，便转身疑惑地看。
　　“去年你来过裁缝铺，不过我没仔细看。”女人又狐疑地看向梁舒缇，“是跟你来的吗？还是你姐姐，离得远，没看清。”
　　乔麦不知所措，这下真是跳进黄河都洗不清了。
　　“裁缝机还是我跟我店里的人送到你家的，那应该就不是你了。”女人自己掰扯明白了，看向乔麦的眼神里多了丝意味深长。
　　她的视线不带任何遮掩，乔麦承受不住这样明显的打量，往梁舒缇的身后躲了躲。
　　“行了，帮我挑两件适合她的。”梁舒缇手往旁边拦，护着乔麦，同时吩咐道。
　　“你把人挡着，我怎么看什么衣服适合她？”女人笑出声，朝着衣架走。
　　乔麦抓住梁舒缇的袖口，不知所措地朝着她使眼神。
　　“怕她做什么？她就这个性格。”梁舒缇要她大胆一些，“我老朋友，花霜。”
　　“花霜，冬夜下雪之后，花瓣会结霜。”花霜解释道，又问她，“你叫什么啊妹妹？”
　　“乔麦，没有草字头的荞麦面。”
　　乔麦忍不住这样回答，她也不知道自己脑子里怎么会突然蹦出这句话。
　　花霜笑得更开了，“挺可爱一小姑娘，怎么就喜欢上梁舒缇了？没眼光啊。”
　　梁舒缇正弯腰看着展示柜里的熏香，“能说我点儿好听的吗？”
　　乔麦坐在沙发上盯着桌上的花看，瞧不出来是真花还是假花，“我不喜欢梁舒缇。”
　　能跟梁舒缇玩到一起的性格应该都差不多，花霜这样自来熟，聊天这方面估计也没有顾忌，乔麦便果断说出口。
　　“那你喜欢谁？她姐姐？”花霜手里拿了几件裙子，“那你倒不如继续喜欢梁舒琼呢，会疼人性格又好，至少不会天天拿你开涮。”
　　继续喜欢。
　　她完全被花霜看出来心思了。
　　这些人真的都是人精，见过一两面就能将她摸得透透的。
　　乔麦选择不回答，她跟着花霜的身影仔细去看衣架上的服装，冬装很少，不过设计感很足。
　　“这些衣服好多都是夏天的啊。”
　　“手工定制就不追求流行了，单子都排到两年后了。”花霜朝着她示意了下手里的两件，“喜欢哪件？都是比较日常的，看你的样子，太独特的风格你应该只会放在家里收藏吧？”
　　乔麦默默在心里点点头。
　　一套浅灰色长裙，但后腰露出了大块肌肤，由几条丝带交错搭配，外面套着白色宽大款毛衣，缝隙开得很大。
　　另一套深色长裤，白色V领上衣，外套是一件长款风衣，落落大方。
　　乔麦选不出来。
　　“都试试去。”梁舒缇拿过两套衣服，带着她往试衣间走，身后花霜说，“你倒是会替我大方。”
　　女人将衣服挂在墙上的钩子，“她的喜好跟你不一样，你要是不喜欢就直接说，别勉强。”
　　“为什么来带我买衣服？”
　　还是这种日常款的，一定有理由。
　　梁舒缇居然也会做这种具有实际价* 值的事情，不得不说，很对她的胃口。
　　“有两个原因，一个你听了会高兴，一个你会不高兴，你想先听哪个？”
　　“高兴的。”乔麦喜欢梁舒缇现在做的，比之前相处要开心很多。
　　“今天去工作室，听别人问起你，我才想起来你没几个月就要实习了。”梁舒缇说，“这里衣服不挑款式，种类也比较多，不会像你的棉袄一样到处撞衫，你要喜欢的话当然就最好了。”
　　“我连工作都没找呢，万一找不到合适的工作怎么办？”
　　“你会找到的，乔麦，你很优秀。”
　　“真矫情。”乔麦终于成功反怼，但上扬的嘴角压不下来，“那会让我听了不高兴的原因呢？”
　　“凭什么梁舒琼能送你衣服我就不能？赶紧换！”女人大手直接拉上了帘子，语气很凶。
　　得，还是那个梁舒缇。
　　装不了三秒钟。
　　花霜见梁舒缇出来，低声问她，“你跟梁舒琼什么情况？还没分家呢？”
　　“分什么，分不了。”梁舒缇的视线落在试衣间的方向，“一个人怎么分两半？”
　　花霜立即就懂了，“家里的事儿处理清了，又轮到感情这方面了，这小姑娘真倒霉。”
　　“说什么呢？”
　　花霜不在意，“以往你俩要争个高低的东西最后都没什么好下场，人啊，还是得给自己积点德。”
　　“下辈子再谈赎罪的事儿吧。”梁舒缇说，“我活得已经够辛苦了，找点儿乐子怎么了？”
　　见乔麦许久没出来，梁舒缇起身走过去，“换好了没？”
　　“快，快了。”乔麦先穿上的是那条浅灰色长裙裙，后腰处的带子需要另外系起来，她此刻对着镜子反手系着蝴蝶结，但怎么系都不算好看。
　　“要我帮你吗？”
　　“也行。”又不是什么扣不上扣子的尴尬场面，乔麦没有介意。
　　梁舒缇掀开帘子的一半走进去，狭小的换衣间里很难让两个人活动开。
　　“往墙边靠。”梁舒缇说着，又嫌她扭捏的动作墨迹，拿起她的双手撑着墙，手在她后腰上按了下。
　　乔麦的身体立即往墙边贴了下，咬唇看她，“你快点啊。”
　　梁舒缇系着腰后的丝带，“这裙子单穿也不错，毛衣先别套了，去外面照照镜子。”
　　乔麦也是这么想的，穿上毛衣之后，腰后的设计反而被遮盖住了。
　　等待的同时，女人倏地弯下腰，乔麦感受到了她腰间灼热的呼吸，就那样张扬又大胆地喷薄在了她的肌肤上。
　　梁舒缇在她的后腰上吻了下。
　　乔麦没能预料到，身子下意识轻颤了下，随后十指紧紧按住了墙，用力到指尖都泛了白。
　　刚刚她的身体窜过了一阵急促的电流，而这种电流是她们在吻得难舍难分时才会出现的。
　　“梁舒缇！”
　　轻吻持续了几秒钟，梁舒缇站直了身体，流畅地帮她系好了蝴蝶结，“很漂亮，有点忍不住。”
　　被吻过的肌肤泛着红，被丝带盖住了一小段，不仔细看就看不清楚。
　　但不得不承认的是，她新发现了乔麦的一个敏感点——
　　后腰。
　　花霜看着两个人同时走出来，以及乔麦不自然的神色，开了口，“你们应该庆幸我的试衣间不会说话，不然它一定会骂人的。”
　　乔麦红着耳朵自动忽略这句调侃的话，走到全身镜面前试了试。
　　这件衣服不算太成熟，穿上去之后刚才掩盖了些青涩的气息，对于刚入职场的学生来说，风格很合适。
　　而乔麦也快到进入职场的时候了。
　　接连试了几件，效果都不错，乔麦去试衣间里换回自己衣服的时候，梁舒缇就把单买了。
　　“不用付了，送给她吧，小姑娘挺可怜的，惹上你们两个。”
　　梁舒缇睨她一眼，还是付了钱，“买你点吉祥话。”
　　“祝你们三个百年好合？”
　　梁舒缇不悦地抿唇，拎着衣服袋子就带着乔麦往外面走。
　　花霜冲着两人的背影招手，“下次再来啊。”
　　“多少钱啊？”乔麦低声问她，“手工制作肯定不便宜。”
　　“说了带你薅免费衣服穿，纠结价钱做什么？”梁舒缇拉着她往车子的方向走，两个人的身影在路灯的照耀下拉得长长的。
　　花霜站在店门口，又点燃了根烟，白色烟雾吐出，她拍了张两个人的合照，发给了梁舒缇。
　　【花霜：这次你好像真比你姐姐厉害点儿。】
　　梁舒缇拿出手机看了一眼，勾了勾唇没有回复。
　　她们都能看出来，乔麦现在不讨厌她了，反而多了点儿喜欢……？
　　但梁舒缇知道，相比较之下，乔麦喜欢梁舒琼更多一些。
　　她只能在乔麦的心里占据那么一点点空间。
　　这远远不够，她还想要更多。
　　两个人没急着上车，先将衣服放在了车子后排。
　　“梁舒缇，你人真的挺好的。”
　　乔麦站在路口，看着偶尔开过去的车子，心情舒爽。
　　“又在打什么主意？”
　　“没有，是真心话。”乔麦说，“跟梁老师的温柔不一样，你是另一种温柔。”
　　“又拿我跟她比？”
　　“跟你学的，你总觉得梁老师对我有付出，所以想要比过她，但感情是互相的。”
　　她之前也在努力回馈梁舒琼对她的好，所以现在她开始犹豫，她该回馈梁舒缇对她的好吗？
　　“你是独生女吧？”
　　“是啊，我之前没跟你说过吗？”乔麦迟疑了下，“哦，确实没怎么跟你说过我家里的事情。”
　　“无论哪种情况，只要把两个人放在一起，就总会有对比。”梁舒缇思绪飘远，“就算你自己不这么想，别人也会这么想。”
　　“……好像是这样，家里那边的朋友和长辈，会一直把我跟雪雪放在一起对比。”乔麦想了想，觉得梁舒缇说得对，“我以后真的不会这么做了。”
　　“每个人都有自己独特的好，你也是。”乔麦认真夸赞她，“工作室的人把你当老板，不是奉承你吹捧你，Alice跟我说过好几次，你是主心骨，没有你，大家聚不起来的。”
　　梁舒缇这次没不着调地说她矫情，反而轻轻扬了扬唇，“冷吗？”
　　恰巧寒风吹过来，乔麦打了个寒颤。
　　“有点儿。”乔麦说完，主动面对着女人，埋进了她的怀里。
　　梁舒缇果断将手落在了她的后背，拢她入怀，“……乔麦。”
　　乔麦低低应了一声，许久没能听到女人继续说话，便抬眸看着她，“怎么了？”
　　“没有，再抱会儿吧。”梁舒缇放轻声音，感受着难得的温暖。
　　乔麦，要是先遇到你的是我就好了。

75   第 75 章
　　◎乔麦，你很拽◎
　　又在凌晨开着车子在繁华的市区内兜风闲逛。
　　车内开了暖气, 但车窗大开，乔麦一点儿困意都没了，眼睛亮亮地往窗外看。
　　“这样会不会很耗油啊？”高兴之余, 乔麦也不忘替梁舒缇省钱。
　　“怕什么？忘了这是梁舒琼的车？”
　　“……”
　　梁舒缇不会给梁舒琼省钱的, 是她多虑了。
　　许是今晚过得太开心，乔麦坐在副驾驶上絮絮叨叨地讲了很多自己的事情。
　　她讲自己小时候如何独立，如何自己照顾自己的一日三餐，因为乔贤需要陪伴更多的孩子，也就是学生们。
　　她讲自己考试次次名列前茅, 又讲自己唯一一次考试失利, 还跟着江兆雪学习如何骂人发泄。
　　她讲自己好需要妈妈的爱, 最后像是想起了难过的事情，眸光里又忍不住含了泪花。
　　乔麦情绪来得快，去得快，闷头自顾自地发泄, 偷偷流完眼泪又去回忆高兴的事情。
　　梁舒缇不出声安慰她，只是陪着她在空荡荡的马路上开车狂奔。
　　车子在不知名的地方停下, 两个人相拥热吻, 女人舔舐她脸颊的泪痕，轻啄她的唇珠, 舌尖勾动嘴角, 直透灵魂。
　　热吻被远处车子的鸣笛声打断, 乔麦不小心咬到女人的舌尖, 听见了她吃痛的闷哼声。
　　随后两个人相视一笑, 再次坐上车子扬长而去。
　　回到酒店的时候已经三点多了, 乔麦很少熬到这么晚过。
　　身体在迈入房间的那一刹那, 疲惫感瞬间涌了上来。
　　她躺在沙发上, 脸上的困意盖不住，但嘴角笑意明显，洁齿仍然外露，充实又幸福。
　　梁舒缇递给她一杯温水，乔麦主动问她，“我今天能喝酒吗？”
　　两个人轻轻地笑，梁舒缇当然如她所愿。
　　酒精在唇齿内挥发，乔麦昏昏沉沉地看着梁舒缇，困意伴着酒，她很快路都走不稳了。
　　梁舒缇搀扶着她进了浴室，乔麦半弯着腿靠墙，后背感受到瓷砖的凉意，整个人都瑟缩了下。
　　梁舒缇要将她往怀里捞，乔麦皱着眉头推搡了下，不知怎么的，两双唇又吻在了一起。
　　她们今晚接吻了太多次了，乔麦甚至数不清。
　　先是紧密地触碰，而后两个人对视愣神，变成了蜻蜓点水的轻碰，双唇黏连，分开时还扯起细长的丝。
　　女人握住她的下巴，乔麦不满被她禁锢，伸出手准备拿开她的手，却被女人将手反扣住高举头顶。
　　十指交握，她赤/裸的身体发出不安的信号。
　　梁舒缇舔她唇珠，先是上唇，再是下唇，舌尖在她软唇上流连，不舍得放过任何一寸红润。
　　乔麦发出难耐的呼吸声，想要侧头躲一躲，却怎么也逃不掉。
　　她学着女人的样子咬她的舌尖，却给了她探入的最好机会。
　　太累了，她本来就累到没什么力气，这下没几分钟就瘫软在女人的怀里，任由她动作。
　　她的头稍稍偏开一点，就会被女人的唇立刻追上来。
　　肌肤紧贴，谁都不肯服输，却也不愿意分别。
　　乔麦的双唇被亲得红润微肿，眸光里是朦胧的水雾。
　　她被抱着放在洗漱台上，梁舒缇往浴缸里放了水将她放进去，肆无忌惮地在她旁边用花洒冲洗。
　　浴室内的白雾逐渐多起来，尽管距离很近，但乔麦的视线仍旧朦胧。
　　她看着女人姣好的一/丝/不挂的身材，忍不住吞咽着口水，又觉得口渴。
　　乔麦双手扒住浴缸边沿，脑袋往外倒，像只小狗一样张嘴喘着气。
　　水花溅起的声音还在，冲得她脑子懵懵的，麻麻的。
　　梁舒缇将换气的档调高了些，双手把乔麦从浴缸里抱出来帮她冲洗身体。
　　“闷吗？”梁舒缇问她。
　　乔麦点点头，借力抱住她，脑袋搭在她胸前，下意识蹭了几下。
　　梁舒缇‘啧’了下，嫌她乱动，用手将她脑袋掰正又被她贴着掌心。
　　“我说你真麻烦啊。”梁舒缇叹口气，“不该喂你喝酒的。”
　　“梁舒缇……”乔麦感受到花洒的水冲在了她的后背，她抱梁舒缇抱得更紧，“你别骂我……”
　　“耳朵还挺灵敏的。”梁舒缇冷哼一声，面露嫌弃但仍旧帮她认真洗澡。
　　脸颊上洒到了水，乔麦转了下头，嘴巴对着女人的颈窝，“你这个人还挺有魅力的……但我只能喜欢你一点点……”
　　梁舒缇的手打滑了下，热水调成了冷水，乔麦被刺激得抖了下。
　　“抱歉。”女人罕见地道歉，没心思再在浴室里待着，迅速擦干乔麦的身体，抱着她走了出去。
　　梁舒缇帮她吹干了头发，脑子仍旧是乱的，先将乔麦收拾完放在床上之后，独自去了客厅。
　　茶几上是拆开喝了一小杯的酒，她犹豫了下，还是往杯子里倒满一饮而尽。
　　要是当初没回国发展，哪里会有这么多剪不断理还乱的事情。
　　-
　　乔麦一整晚都睡得很香，起床的时候看见了客厅沙发上熟睡的梁舒缇。
　　她揉着胳膊走过去，喊醒了她，“你怎么没回床上睡？”
　　梁舒缇眯了眯眼睛，“你打呼噜太吵。”
　　“我从来不打呼噜！”乔麦放弃关心她，径直走向了洗漱间。
　　洗漱完之后，酒店的服务人员就将午餐送了上来，乔麦往沙发上瞧了一眼，梁舒缇人已经消失不见了。
　　看见房间床上的身影时，乔麦小心翼翼将房门关上，独自吃起了午餐。
　　手机里有好几条消息，寝室群里的室友问学校是不是已经开门了，下面有别的室友回好像是，刷到学校开门的帖子了。
　　紧接着是江兆雪的消息。
　　【江兆雪：正月十三了，学校开门了，可以提前进去收拾东西，咱俩啥时候去一趟？】
　　提前去寝室整理床被要比开学之后轻松太多，毕竟能晒被子的地方不多，避开人流量才是最好的。
　　乔麦跟她说明天可以去。
　　【江兆雪：那正好，你抽空回酒店把行李收拾一下，咱俩明天先去趟学校。】
　　【江兆雪：你这几天都跟梁老师在一起吗？应该和好了吧？前几天回酒店看你心情很差的样子。】
　　乔麦不知道该回答哪个问题，便敷衍了下。
　　【乔麦：嗯，都挺好的，你别担心。】
　　【江兆雪：瞒我？】
　　【江兆雪：不想说算了，明天见面再聊。】
　　乔麦紧急转移话题，问了她一些作品集的事情，两个人有一搭没一搭闲聊了好多。
　　梁舒缇睡醒的时候，乔麦便问她想吃什么，她帮她在iPad上点好。
　　女人摆摆手说了句‘随便’，乔麦就按照之前梁舒缇点过的菜单下了单。
　　午餐送得很快，乔麦又帮忙摆好，看见梁舒缇坐下之后，递给了她筷子。
　　“昨晚谢谢你帮我洗澡。”
　　梁舒缇将筷子掰开，无所谓道，“梁舒琼帮你洗澡你也这样口头感谢她？”
　　本意是说她不会这样客气地对待梁舒琼，但乔麦把意思理解得偏了些，“那你想我怎么感谢你？”
　　女人眉尾微扬，“自己去想。”
　　江兆雪又打了电话来问乔麦具体的时间，乔麦便说看她的情况，自己随时都有空。
　　挂了电话，乔麦开口道，“我下午得回酒店收拾行李，学校提前开门了，我想把箱子先拎回寝室收拾一下我的床铺，不然开学之后人多，不好办。”
　　“行啊。”梁舒缇悠悠问，“准备让谁送你？”
　　“我跟雪雪一起回学校，我俩打车就行。”怕梁舒缇又误解，乔麦继续解释，“雪雪，就是江兆雪，跟我一起长大的好朋友，她最近跟清润姐关系特别熟，我之前跟你提过几次的，你跟她在学校见过。”
　　“哦……”梁舒缇回忆着，“方清润旁边那个小跟班是吧？”
　　“她俩是不是……”乔麦不清楚方清润的情况，但梁舒缇肯定清楚，于是她便问，“是不是谈恋爱了啊？”
　　“这不是很明显吗？”梁舒缇说，“最近一段时间，从去年吧，每次跟清润见面，旁边永远跟着这小姑娘。”
　　“我问了雪雪好几次，都说快了快了，也不告诉我确切答案。”乔麦说，“算了，我下午回酒店收拾行李了。”
　　“嗯，送你。”
　　乔麦张了张口，拒绝的话还是没说出来。
　　两个人沉默地吃着饭，梁舒缇回了几条消息，告诉她，“清润下午要来趟工作室，你要跟你的好朋友见面吗？”
　　“我不去了吧，我刚还问她在不在酒店呢，她说下午有别的事情。”乔麦着急了些，“对了，你见到雪雪别乱说话啊，她要是乱说你别理她！我没跟她说过你的事情。”
　　“那就是说过梁舒琼的事情？”
　　乔麦语塞，“她跟梁老师是同专业的，直系学妹，之前找梁老师看过画，我在中间帮忙联系了一下，别的就没了……”
　　后面的话她说得越来越含糊，因为女人满脸写着不信。
　　梁舒缇冷哼了一声，乔麦尴尬地赔笑，又往她碗里夹菜，贴心地要她多吃一些。
　　将乔麦送回了酒店之后，女人就开着车子去了工作室。
　　工作室年后来了几个刚入行的新人，此刻Alice正在帮她们熟悉业务，见到梁舒缇来，就像见到了恩人。
　　“快点，你来替我忙会儿。”
　　“没空，我还有别的事儿。”梁舒缇手里拎着一个精致的袋子，里面的熏香是昨晚从花霜那里拿过来的。
　　她将熏香放在会议室的架子上，跟方清润发着消息，那边大概还有十分钟才到。
　　梁舒缇跟方清润很熟，知道她的喜好，所以泡了杯热茶。
　　开门之后，江兆雪果然在方清润身后跟着，工作室今天下午茶，她的手里早已经被塞了两杯奶茶。
　　“好久没见了学姐。”
　　梁舒缇示意她坐下来，“工作怎么样？还顺利吗？”
　　“都挺好的，刚入职确实会有点辛苦，这也很正常。”
　　梁舒缇笑笑，“之前向你邀约，要不要来我这里，倒是被你拒绝了。”
　　“人在陌生的环境里才会激发出自己的潜能，学姐对我太照顾，容易生出倦怠的心思。”方清润诚实回答。
　　两个人开始叙旧，又聊了些圈内的事情。
　　江兆雪在她旁边坐着，偶尔在手机上跟乔麦聊天，说自己见到了梁老师的妹妹。
　　【江兆雪：上次没太注意，这次近距离看了下，跟梁老师也太难辨认了吧？】
　　【江兆雪：你回酒店了吗？还是还跟梁老师在一起呢？】
　　【江兆雪：我好无聊啊……】
　　人一旦工作起来电话就会有很多，方清润的电话响了好几次，梁舒缇坦然地给她时间处理。
　　江兆雪眼珠子转了转，看见走远了几步在墙角打电话的方清润，小心翼翼地说，“您……跟梁老师长得真的好像啊。”
　　梁舒缇冲她笑了下，脸上情绪很淡。
　　“您……跟梁老师关系一定很好吧？”
　　梁舒缇侧眸，揣测道，“还可以吧，怎么了？”
　　“那您肯定知道乔麦在跟梁老师发展感情吧！”江兆雪操碎了心，“最近她们感情状况不太好，前几天麦麦回酒店的时候，心情很差的！”
　　女人本是侧身坐着，这下面对面朝向她，问道，“前几天？具体是哪天？”
　　江兆雪见她愿意搭理自己，主动告知的意愿就更强烈了。
　　她详细说了乔麦在酒店苦恼的经过，甚至连那条脚踏两条船的帖子都没有放过。
　　梁舒缇听得脸色越来越差，江兆雪说，“您也觉得她俩不对劲，是吧？还是不应该吵架的，得好好劝劝。”
　　她继续说，“麦麦跟我说了，她对梁老师绝对专一，不会喜欢上第二个人的！您帮她偷偷跟梁老师说一声，我这边跟她继续沟通，这样麦麦跟梁老师绝对会有个好结果的！”
　　梁舒缇的手指在办公桌上敲了敲，“……不会喜欢上第二个人吗？”
　　“麦麦是好孩子，您跟梁老师是亲姐妹，肯定也听梁老师夸过我们麦麦吧？”江兆雪讨好地笑笑。
　　如果能成功帮上乔麦的忙，那就太好了。
　　抛开对梁舒琼格外崇拜这一层因素，她真觉得乔麦没有哪一方面是配不上梁舒琼的。
　　这两个人都如此优秀努力，简直是绝配啊。
　　“乔麦性格确实不错。”
　　江兆雪重重点头，“您跟麦麦也见过面，她性格就是超级好的啊！”
　　梁舒缇抿唇思索着。
　　昨晚还抱着她说喜欢她一点点，还说她人好又有魅力。
　　加上乔麦说的想要缓解姐妹关系，那主动接近她给她发好人卡也不是没有可能。
　　这小姑娘洗澡时候醉醺醺的，应该不是在骗她吧？
　　以身入局吗？
　　梁舒缇冷笑。
　　乔麦……
　　你很拽。
　　【作者有话说】
　　今天身体不太舒服，更新迟了一小会儿，私密马赛。

76   第 76 章
　　◎“姐姐得来的东西，一定会分给你一半的。”◎
　　又回到了自己订的酒店, 刚开始订还觉得贵，从梁舒缇那边回来之后，乔麦就有点看不起自己订的酒店了。
　　酒店降级了两个零, 她堕落得真快。
　　她带的衣服并不算多, 梁舒琼送她的那几大袋子冬装还有一半都在家里的衣柜放着，最冷的冬天已经过去了，现在也没必要再寄过来。
　　乔麦感慨一句幸好那些昂贵的衣服在衣柜的角落里藏得严严实实，不然被乔贤发现了还真不好解释。
　　床上几件外套堆在一起，没有一件是自己的。
　　如果她脸皮厚点随便找那两个人的其中之一说自己想搬到天鹅园, 她们也绝对会二话不说全权包揽她的衣食住行。
　　可惜就可惜在, 乔麦把自己当个要脸的人。
　　她把衣服都装进行李箱里, 中途手机震动了几下，她也没时间去看。
　　桌上堆着几幅画，也不知道江兆雪还需不需要这些，乔麦见不得自己的居住环境太凌乱, 便问江兆雪这些画还需不需要，不需要的话她就一并扔掉了。
　　这会儿她才看见江兆雪发来的几条消息。
　　【乔麦：我在酒店, 你跟清润姐去工作室了吗？】
　　【乔麦：你别乱说话, 知道吗？】
　　【乔麦：梁舒缇性格不好，很记仇, 你小心一些。】
　　万一把账算到她身上, 那就完蛋了。
　　【江兆雪：看着挺好相处的啊, 一直对我笑呢。】
　　【江兆雪：我这会儿在跟着清润姐参观工作室呢, 梁老师的妹妹还在会议室, 没有再见到了。】
　　【江兆雪：上次你发给我的写真拍摄地址就是这里吧？真漂亮。】
　　后面跟了几张模糊的实况图。
　　乔麦心里别扭, 总觉得哪里不对劲。
　　她给江兆雪打了电话过去, 却被挂断了。
　　【乔麦：你真的注意一点！！】
　　乔麦倒不是不相信江兆雪, 主要她现在太了解梁舒缇了。
　　这个女人，稍稍说错一个字就会被她记在心里，回头又要来报复她。
　　【江兆雪：我知道了，我就是让她劝劝梁老师，让梁老师别跟你闹矛盾。】
　　乔麦难以置信地盯了手机足足一分钟，最后无力地躺在了床上。
　　完了。
　　这几天的相处全白费了。
　　-
　　梁舒缇是下午回天鹅园的，客厅的画板还在摆着没有收起来，上面只停留着双人画的草稿，没有上色，没有细化。
　　旁边有被撕碎的画纸，看数量不止一张。
　　她找了酒精棉片，将置物架上的照片一一擦拭，手里拿着工作室大合照的时候，突然有些后悔。
　　她应该拉着乔麦也去前两排站着的，这样就能完美融入情侣队伍了。
　　身后传来走动的声音，梁舒琼睨她一眼，手里拿着几盒颜料走到画板面前坐下，“车子呢？”
　　“借我再开两天，反正你最近也不怎么出门。” 她将相框拿到她身边，“我这张大合照拍得怎么样？”
　　“挺好的。”梁舒琼只扫了一眼。
　　“你仔细看看。”梁舒缇嘴角上扬，将相框拿近了些。
　　梁舒琼不耐烦地正眼看过去，这才看见角落里的乔麦。
　　她面对着镜头，笑得格外灿烂。
　　“无不无聊？”梁舒琼很厌烦她这种小把戏，根本上不得台面。
　　不过她以往会将这种把戏忽略掉，不会放在心上，现在居然也会变得有些烦躁了。
　　“不无聊啊，多有意思。”梁舒缇得到了满意的回答，这才心满意足地将照片放回原处。
　　她悠悠走回来，站在身后抱胸端详着画板上的画，“不是不把你的车还你，乔麦明天要去趟学校，我得亲自送她过去。”
　　梁舒琼拿着画笔的手微顿，“明天？还没过元宵。”
　　她看了眼日历，确认自己的话是没错的。
　　“提前收拾床铺而已。”梁舒缇冲她炫耀，洋洋得意道，“怎么？乔麦连这个都没告诉你吗？”
　　梁舒琼冷脸看她，“别玩得太过火。”
　　“你说哪里？床上吗？”梁舒缇笑出声来，大步朝着卧室走。
　　关上门，跟客厅隔绝开来之后，她才收了表情，脑子里又浮现起办公室的场景来。
　　乔麦的酒量很差，据她观察，酒后虽然胆子大，但动作和行为都是真心的。
　　所以，那句喜欢到底是真的还是假的？
　　梁舒缇拿起手机准备约乔麦见面，又想到她下午要忙着收拾行李，烦躁地将手机扔到一边，躺到床上闷头睡大觉了。
　　-
　　行李收拾得很快，江兆雪又要很晚才回来，乔麦被她草草几句话搞得惴惴不安。
　　睡觉做了好几个噩梦不说，梦里她被梁舒缇捂住嘴巴，控制住双手，眼睁睁看着梁舒琼分开了她的双腿。
　　白光炸起的刹那，乔麦从梦中惊醒了。
　　看来她最近一直在纠结这两个人。
　　乔麦用冷水洗了把脸，冻得直打寒颤，她给梁舒缇打了电话过去，那边响了很久才接。
　　“要不要在天鹅园附近的那家咖啡厅见面？我去找你。”
　　——“做什么？东西收拾完了？”梁舒缇的声音一听就是刚睡醒。
　　“就一点儿行李，早都收拾完了。”乔麦迫切地想要约她出来见面，所以说了不少好听话，“我想见你，特别想，我们一个小时之后就见，好吗？我现在就出发。”
　　客厅的梁舒缇关掉免提，同时挂掉电话，轻飘飘看了一眼仍旧在画画的梁舒琼，勾了勾唇想着该怎么打发这漫长的一小时。
　　乔麦在心里盘算着该怎么解释江兆雪的话，梁舒缇这个太难搞了，她磨了这么久才把这个女人的差脾气磨下去一点，卷土重来不是最关键的，关键的是如何二次打消梁舒缇对她的不满。
　　打车过去的路上，乔麦还在手机便利贴上编排着要说的话，点开微信又时时刻刻给梁舒缇发过去了自己的位置。
　　余光瞥见‘梁老师’这个备注，乔麦靠着椅背叹了口气。
　　她好像跟梁舒琼开始了没有硝烟的冷战，她可以这样放弃梁舒琼选择梁舒缇吗？
　　她这样的做法是不是有点不厚道了？
　　梁舒琼还打算送她双人画呢。
　　要是选择一个人谈恋爱，乔麦一定会选择梁舒琼。
　　要是纠结谁发起火来她最受不了，那乔麦肯定会选梁舒缇。
　　所以当下，安抚好梁舒缇是最重要的。
　　咖啡厅的人不多，也有空位子，乔麦便报了人数跟着侍应生坐到了窗边的位置好观察梁舒缇有没有过来。
　　大老远看见女人身影的时候，乔麦就冲着她招招手，同时给她打了通电话过去。
　　两个人面对面坐下的时候，乔麦讨好地说，“给你点了果汁，是你上次喝的桑葚汁。”
　　“找我做什么？我很忙的。”梁舒缇双腿交叠，懒洋洋地看她，“下次可不会随叫随到了。”
　　“我就是找你聊聊天嘛。”乔麦不好意思地笑笑，“听说下午清润姐跟雪雪去工作室了，雪雪还一直跟我夸呢，说工作室特别漂亮，还想着也拍一套写真呢。”
　　“她人确实开朗外向，喜欢的话回头来工作室帮她免费拍一套。”
　　“那我就替她谢谢你了！”乔麦语气真诚，“不过她这人吧，说话不过脑子，有时候控制不住嘴，特别喜欢说违心的话，要是说了什么你不爱听的，你可千万别放在心上啊。”
　　梁舒缇这才意识到乔麦找她的真实目的。
　　“乔麦。”她轻喊。
　　乔麦重重点头，格外诚恳，“你说！”
　　你随便吩咐！
　　“明天去学校，我送你去吧。”
　　乔麦一愣，很意外她会说这个，“可以啊，如果不会麻烦到你的话。”
　　“元宵那天，要不要来我工作室过，大家都在，还挺热闹的。”梁舒缇说，“她们也都挺喜欢你的。”
　　乔麦迷茫地再次点头。
　　不对她生气，不对她嘲讽吗？
　　“就这么答应我了吗？不再好好考虑一下？”
　　女人这么一问，乔麦就有些迟疑了，但她也想不出什么奇怪的地方。
　　看见梁舒缇端起杯子喝了一口果汁，乔麦的脑子里倏地闪过之前的场景。
　　去年也是这样，梁舒缇约在她咖啡厅见面，而她离开咖啡厅之后见到了梁舒琼，她们之间大吵了一架。
　　乔麦下意识往身后的那棵树望过去，那里空荡荡的，没有任何身影。
　　“明天准备什么时候去？”
　　“上午的时候吧，下午我就把床铺换了洗一下。”乔麦告诉她，余光瞥见了一个熟悉的身影。
　　梁舒琼坐在不远处的位子，手里拿着素描笔，正低头在画纸上轻点。
　　乔麦下一句话哽了回去，卡在喉咙里盯着梁舒缇怎么也说不出来了。
　　“怎么了？”
　　“我……”乔麦倒吸了一口气。
　　梁舒缇知道梁舒琼在这儿吗？
　　或者她们两个人是一起来的？
　　可刚才乔麦一直在往天鹅园的方向看，梁舒缇来的时候只有她自己一个人。
　　再次望过去的时候，女人就抬起了头，手里的画笔在虎口上打转，饶有兴致地看过来。
　　“梁老师……”乔麦还是忍不住低喃出口，“你跟梁老师是一起来的？”
　　梁舒缇没有回答，但乔麦已经看穿了她的表情。
　　“你干嘛这样？”乔麦着急了些，“你说的我都答应你了，我们两个相处的时候能不能不要总是把梁老师扯进来？”
　　她真的怕梁舒琼生气。
　　或者说，她怕梁舒琼对她失望，最后不要她。
　　眼下梁舒琼这种似笑非笑的面容更让她觉得恐慌，就像再次踏进了那个人偶房间一样。
　　“乔麦，我知道你是专一的人，如果真的喜欢我，就跟梁舒琼说清楚，她不值得你喜欢。”
　　一股浓浓的熟悉感涌上来，乔麦的眼眶逼出眼泪来。
　　为什么这两个人都在逼着她做选择？
　　她真的没办法放弃任何一个人。
　　“知道我为什么不签合同吗？就是因为你。”梁舒缇要更加坦诚一些，“如果签了合同，我跟梁舒琼就不会再住在一起，到时候你去的天鹅园，还是另一栋房子？你考虑清楚了吗？”
　　梁舒琼没有走过来，仍旧目视着这一切。
　　乔麦知道，她也在等自己做出这个选择。
　　“我也可以哪里都不去，以后的我工作了也会买属于自己的房子。”乔麦固执地说，“我不会让自己毫无尊严地跑到别人的家去！”
　　有时候她真想一刀两断，再遇到这两个人之前，她过得从来没有这么焦灼过。
　　快乐的时候太快乐，难过的时候她真的很郁闷，甚至无法消解。
　　她做不到跟江兆雪坦诚地说出这一切，以至于江兆雪帮她好心办坏事。
　　“你们真的都是一类人。”
　　从来都只站在自己的立场上考虑，不管她到底是怎么想。
　　不远处的梁舒琼拿下蓝牙耳机，拎着手边的画袋朝着她走过去，“麦麦，我画* 了一幅双人画，跟舒缇一起出门是准备去她的工作室挑一个漂亮的画框，把双人画装进去送给你。”
　　“知道你不太方便见到我，所以我没有打扰你。”梁舒琼在她身边坐下，抚了抚她的长发，“别为不值得的人生气，好吗？”
　　她将透明画袋摆在桌子上，栩栩如生的画出现在了眼前。
　　“不管她说了些什么让你不高兴的，别放在心上。”梁舒琼将她抱在怀里，警惕性地看向了梁舒缇。
　　本想着乔麦会做出一个选择，在她答应梁舒缇那些话之后，梁舒琼还认为她要彻底失去信任。
　　但乔麦还是犹豫了。
　　选择让她变得痛苦不堪。
　　熟悉的琥珀香依旧能够让乔麦感到安心，她抓过女人的手放在自己的胸前，轻轻点了点头，“梁老师……”
　　她喜欢梁舒琼的主动，喜欢梁舒琼这样如同妈妈般温暖的拥抱。
　　不会厉声训斥她，不会逼她太紧，永远给她充足的时间考虑，尽管她现在变得拖拖拉拉，优柔寡断。
　　梁舒缇冷眼看着，先行一步离开了咖啡厅。
　　她坐上了车子的驾驶位。
　　梁舒琼亲吻乔麦的额头，非常满意乔麦刚才的话。
　　哪怕答应了梁舒缇再多，最后在面临选择的时候也还是会挫败地放弃。
　　她现在非常喜欢乔麦的犹豫。
　　乔麦跟梁舒缇产生的感情是明眼人都能看出来的，而她是聪明人，聪明人会后退一步，得到百分之八十自己想要的。
　　她在有选择地换战术。
　　“慢慢来，好吗？”梁舒琼握住她的手，轻吻她的手心，“很多事情是可以靠沟通解决的，我不清楚你跟舒缇之间发生了什么，她虽然脾气暴躁，但也不是是非不分的人。”
　　乔麦点点头，她不敢直视女人的眼睛，生怕她看出自己对梁舒缇的喜欢。
　　这种情况下，她面对梁舒琼的时候，总有一种偷/情的感觉。
　　如果没有人非要她做个选择，她其实觉得，这样跟两个人接连相处某种意义上也算是一种别样的和谐。
　　梁舒琼偏执到对她不满，那她转身就去找梁舒缇发泄。
　　梁舒缇冲她发脾气，那她也能回头找梁舒琼安慰。
　　只是这样做，偶尔会在独处时觉得良心难安。
　　她该习惯这样的相处方式吗？
　　乔麦不知道，这是对的还是错的，但她自己是比较喜欢的。
　　“麦麦，每个人都有自己生活节奏，别因为别人的话影响了自己。”梁舒琼温柔地说，“还有几个月就大四了，安心为自己的未来考虑，好不好？”
　　乔麦点点头，女人的话无异于是在给她打强心剂。
　　选择不出来那就不做选择，她可以慢慢拖延，先忙自己最重要的事情。
　　“既然这会儿见到你了，那我就把双人画送给你，你自己挑画框，好吗？”梁舒琼叹口气，“舒缇跟我不合，她那儿的人应该也不会想见到我。”
　　“自己挑个喜欢的画框，我也不用另外费心思了，对吗？”
　　女人的耐心安抚又让乔麦忍不住落下眼泪来，“梁老师，谢谢你……”
　　总是这样，一而再再而三地收纳她所有的任性和脾气。
　　“那我就先回去了，麦麦。”梁舒琼主动退让一步，“你自己整理好情绪再出来，舒缇应该会在外面等你的。”
　　乔麦点了点头，目送着女人离开了咖啡厅。
　　车外，梁舒琼敲了敲驾驶座的车窗，避开了咖啡厅内乔麦的视线。
　　“乔麦没能选我，又让你得意到了？”
　　“跟你说过了，乔麦在感情上是个很犹豫的孩子，为什么要自取其辱呢？”梁舒琼手撑着车，垂眸看她，声音压低，“她喜欢上你是你的本事，这点我承认，但我也同样告诉你，她不会轻易地放弃我跟她过去的感情。”
　　“你就没想过，放任她自己考虑之后，她会彻底远离我们两个人吗？”
　　“不会有那一天的。”梁舒琼收回手，冷脸看着落地窗方向独自揉着眼睛的乔麦，“如果真到了那个时候，我会替她做出选择的。”
　　感受到梁舒缇犹豫的眼神，梁舒琼警告她，“到时候你就收起你无用的感情，好好想想，该怎么按照我的想法，把她捆在我们身边，哪儿都不准去。”
　　乔麦缺少母爱，梁舒缇缺少关爱，最怕缺爱的人报团取暖。
　　明白了她话里的意思之后，梁舒缇想起乔麦的笑颜，面露凝重，“梁舒琼，你有没有心？”
　　“舒缇，你是我的妹妹。”梁舒琼轻笑道，“姐姐得来的东西，一定会分给你一半的。”
　　女人转身，离开前又警告她，“我已经给你让步太多，之后别在我面前玩得太过火。”
　　每次想到乔麦已经对梁舒缇产生了感情，纯洁艺术品染上污秽之后，她就一阵恼怒。
　　但艺术品是否纯洁，是主人才能够评价的。
　　她首先要做的，就是成为艺术品的主人。
　　【作者有话说】
　　点题一下。

77   第 77 章
　　◎“就那么喜欢梁舒琼？”◎
　　梁舒缇变了很多, 以往这种情况她或许会直接开车离开。
　　但乔麦整理好情绪出来的时候，女人就坐在车子上，安安静静地等着她。
　　她将手里的画袋往旁边藏了藏, 关上车门之后小心翼翼看了眼驾驶座的女人。
　　她不知道梁舒缇是不是还在等着她的答案, 但她能说的在咖啡厅都已经告诉她了。
　　乔麦承认自己是个贪婪的人，她也知道她的贪婪外露得很明显。
　　若是梁舒缇不乐意，那就跟她大吵一架彻底断掉好了。
　　那样她就有放心大胆去找梁舒琼的借口了。
　　啊……
　　原来她也变成了一个自私自利的，会将责任全部推到别人身上的人。
　　“你……去工作室吗？”乔麦试探性地打破了这个氛围。
　　“走吧。”梁舒缇启动了车子，没有再提起刚才的话题。
　　乔麦将画袋轻轻放在胸前保护好, 双手摸着才安心, “你不问我去工作室做什么？”
　　“挑画框。”
　　被猜中了。
　　“你不生气吗？”
　　“看到我生气你很得意是不是？”梁舒缇反问她, “跟你发火嫌我脾气差，不跟你计较又觉得我反常，就爱跟我唱反调？”
　　“那你当我没问。”乔麦心里也冒着火。
　　早知道梁舒琼原谅她了，那她何必跟梁舒缇纠缠呢？
　　还担心这个女人多想, 特意跟她约在咖啡厅见面。
　　看梁舒缇眼色办事，可真难。
　　刚才她看见梁舒琼在车窗旁跟梁舒缇聊天呢, 怎么就没把这个人的脾气劝下去点儿？
　　乔麦将画摊在车子前面, 两手支撑着下面两角，认认真真地欣赏这幅画。
　　她要用她的六万块钱挑一个最漂亮的画框把这幅画裱起来, 钱还是花在这种事情上才会让她开心。
　　梁舒缇余光撇一眼都觉得心烦, 恨不得下一秒就将车子停在工作室旁边。
　　乔麦感受到了旁边女人的怒火, 上扬的嘴角怎么都放不下来。
　　她还有意拍了拍画袋上面根本不存在的灰尘, 凑近画上两个人交握的双手吹了吹。
　　“真漂亮。”她忍不住地一次次赞叹, “这可是大师画。”
　　梁舒缇抿唇。
　　也没见她抱摄像机的时候乔麦说一句, 这可是大师在拍照。
　　每次都是这样, 梁舒琼出现几秒钟, 就能打破她所有的努力。
　　这种感觉，尝过一次就觉得滋味很差，更何况现在已经不止一次了，甚至之后还会如此。
　　被梁舒琼比下去的感觉，真的很不好。
　　到了工作室，乔麦甚至没跟着去停车位，在路口下了车就自己跑向大门口。
　　她已经跟前台彻底熟悉了，又一次主动打了招呼，转眼看见Alice，急匆匆朝着她走过去。
　　“Alice姐！帮我挑一个最贵的画框！”
　　“画框？多大的？”Alice往她身后看一眼，空的，又往窗外看，才看见下了车，姗姗来迟，甚至来势汹汹的女人。
　　“这个这个，我不知道这个是多少寸，你帮我看看！”乔麦拿着画袋给她看了一眼。
　　“这画真漂亮。”
　　漂亮到一眼就能看出是谁画的。
　　Alice意味深长地看了眼乔麦，将手上剩余的活儿分给了新来的人，带着她去了仓库房间。
　　“画框买的人不多，款式也比较少，不过你要是时间宽裕，画可以交给我们，我们处理一下也能放进相框，保证不会有任何损坏。”
　　“我挺着急的！我现在就想把画装进去！款式少没关系的。”
　　“你这个应该是2开。”Alice目测了一下，找到一本册子，“你看看样式，后面写有库存尺寸，按照530cm乘760cm差不多的找就行。”
　　乔麦拿过来认认真真看，途中还不忘跟画对比，看哪种搭配起来好看。
　　Alice在一旁打量她，还是忍不住问，“你这画是刚拿来的吗？”
　　“对啊，梁老师送我的。”乔麦毫不遮掩地回答。
　　“舒缇带你去拿的画？”
　　乔麦思索了下，“……算是吧。”
　　她察觉到Alice诡异的目光，“怎么了？”
　　Alice笑了笑，“没什么，挺神奇的。”
　　她转身去找存放画框的箱子，被上面的灰尘呛得咳嗽了几声。
　　门口传来脚步声，乔麦往后看了眼，看到了梁舒缇，张了张口没说话。
　　“我带她挑画框呢。”Alice把箱子搬到乔麦面前，“最近单子结算了很多，账记得有点乱，你什么时候有空去看看。”
　　“我还以为人丢了。”女人冷哼一声，转眼就消失在了这里。
　　乔麦很快就挑好了画框，款式的确不多，而且多为纯色。
　　她必须要承认自己的艺术审美实在太不足了，最后只能选择不会出差错的白色画框。
　　“多少钱？”乔麦问她。
　　“这个挺便宜的，三千多。”Alice没让她付款，“你要是问一问舒缇，说不定不要钱。”
　　“我不问她，我有钱。”乔麦说，“能帮我直接把画装进去吗？外面我想再套个防尘布。”
　　这样她明天回学校，就能直接带进寝室了。
　　她要挂在书桌的墙上，这样每天学习累了，一抬头就能看见这幅画。
　　Alice帮她把画框拿出去，又被她拦住，“就在这儿装，行吗？”
　　她怕梁舒缇看见，也怕梁舒缇生气。
　　真是的，这两个人她一个都惹不起，都怕她们闹脾气。
　　“当然可以，顾客的要求我们都会尽量满足。”Alice机械地按照服务流程说话，同时往门外看了眼。
　　梁舒缇不会把这笔账算到她脑袋上吧？
　　“要是梁舒缇问起你，你就说是我要你帮我弄的，她再问你别的，你让她直接来找我。”乔麦保证道。
　　Alice感激地递给了她一个眼神，“有你这句话我就放心了。”
　　如果梁舒缇真的会生气，那乔麦认为，至少不应该拖累别人。
　　她自己种下的因，就让她自己吃掉这个果子吧。
　　无论是香甜的桃子，还是染了毒的苹果，她都能承受。
　　离开了仓库，没能找到梁舒缇的身影，Alice的动作利索了很多，她将画袋拆开，小心翼翼地给画套上了一层保护膜。
　　乔麦没有信用卡，她便扫了店内的付款码，Alice按下她的手，“我给你打个折吧。”
　　按照她对梁舒缇的了解程度，肯定会先冷嘲热讽一顿她把画框卖给乔麦，最后不死心地接受现实之后，还会训斥她为什么不给乔麦打个折。
　　前面那句站在梁舒缇自己的立场，后面那句站在乔麦的立场。
　　她两头都吃亏。
　　所以Alice聪明地将自身危害提前降到最小。
　　“哪里有店家主动打折的？”乔麦说，“那抹个零，三千？”
　　Alice后悔了，她不应该把价钱说得那么早。
　　抹个零太少，她应该直接去个零。
　　而乔麦也不知所措，她很少砍价，很少去实体店内买东西，偶尔就是在网上有优惠券了，凑个单买些需要的。
　　看见不远处拿着账本走过来的女人，乔麦快速输入一个3三个0把钱付了。
　　“谁记的账？有好几笔都是错的。”梁舒缇把账本扔在桌子上，“一个个数学怎么都这么烂？不行就招个会计来。”
　　Alice歉意地笑笑，打着哈哈缓解着女人的怒火。
　　乔麦抱着自己的画框，尽量减少自己的存在感，小心翼翼地往旁边挪动。
　　梁舒缇看向她，垂眸扫了眼被防尘布盖住的画框，抿了抿唇什么都没说。
　　悄悄离开被抓住，乔麦尴尬地笑了笑，“我自己打车回酒店吧。”
　　Alice看不明白了，好好的气氛怎么突然就变差了？
　　“不让我送你吗？”梁舒缇说，“你想的话，我也可以把梁舒琼喊过来。”
　　“你别说气话。”乔麦抱着画框往外面走，“我，我走了。”
　　刚走到外面，突然下起了淅淅沥沥的下雨。
　　雨滴很小，甚至是不用打伞的程度，可乔麦担心画框被淋到，便拉开了棉袄的拉链，将画框包裹在怀里。
　　没了棉袄的遮挡，冷风呼呼往怀里灌，她腾出一只手打车，看见上面排队的二十几个人，叹了口气。
　　工作室地方偏，这会儿时间也很晚了，顾客也有打车来打车回去的，这会儿打了车都在里面坐着等，顺便唠唠嗑。
　　只有乔麦孤零零的一个人，站在外面的小雨中。
　　梁舒缇站在门口，面无表情地盯着她的背影。
　　Alice走过来，将车钥匙放在她手里，“真心疼就去送呗，站这儿看有什么用？”
　　梁舒缇睨她一眼，嘴角向下压了压，推开门走向了乔麦。
　　“跟我上车。”乔麦被她拽着胳膊走，怀里的画框很大，她走起路来很笨拙。
　　画框被女人拿过去扔在后车座上，乔麦冲她嚷嚷，双手止不住地推搡，“你别给我扔坏了！”
　　她紧跟着爬上后车座，仔细去瞧画框的状况，刚准备下来就被女人压在了车上。
　　“……乔麦。”她喊她。
　　乔麦挣扎了几下都被她按住，无论如何都动弹不得。
　　梁舒缇张了张唇，无论是训斥的，还是喜欢的，或者是嘲讽的，所有话到了嘴边都变成了无奈的一声喟叹。
　　她不止一次吞下去自己的真心话，一点儿都不像过去那个怨天尤人的自己。
　　怪上天怪大地怪别人，但从来不怪自己。
　　但现在，她真后悔，她怪自己选错了答案，连最真实的自己都不存在了。
　　乔麦没有反抗她，只是躺在她身上，委屈地看她，“你有气就撒行不行？别老是这样藏着，我不想一直猜你的想法。”
　　她也在想，为什么梁舒缇变了这么多。
　　像过去那样骂她凶她不行吗？
　　她明明都想好反怼的话了，可现在看着女人沉默的一张脸，心里也还是酸酸涩涩的肿胀感。
　　梁舒缇可以凶她的，训斥她三心二意，骂她为了梁舒琼的画来到工作室，还要使唤她当司机。
　　乔麦不得不给自己的良心找退路，梁舒缇越是这样沉默颓废，她就越恐慌。
　　她眸光里涌起怜悯，看到熟悉的同情，梁舒缇只认为她是在挑衅。
　　女人吞咽了下，像是下定了某种决心，狠狠吻住了乔麦的唇。
　　凭空出现了幻觉，晃动，波澜，乔麦的脑子晕晕的。
　　大概是对于梁舒缇的喜欢，让她主动搂过了女人的脖子。
　　骂她吧，用亲吻凶她吧，她就是个不专一的人，她做不到只喜欢一个人。
　　谁出现在她面前，谁对她主动，她都能接受，甚至回吻。
　　很快亲吻就变成撕咬，乔麦的舌尖被女人咬痛，便反咬回去。
　　她们的亲密向来如此不堪，像带着恨意和报复，不肯遂了任何一个人的意。
　　周围都在震动，乔麦没心思去护着那幅画了。
　　女人的眼光凶狠，简直是吃人的眼神，像完全被动物性主宰了，掐住她瀑处用力拽了几下。
　　乔麦咬唇发出尖叫声，眼前愈发恍惚，她伸出手去抚摸女人的脖颈，指腹感受着并不清晰的喉结和肆意滚动的脉搏。
　　她继续向下抚摸女人的心脏，明明忍受着疼，却不满足地揉她的心房。
　　“就那么喜欢梁舒琼？”
　　梁舒琼没她爱得深，或者说，明明梁舒琼根本不爱她。
　　又是这样的问题，就像回到了咖啡厅，梁舒缇逼她做一个选择一样。
　　乔麦不明白为什么女人突然这样纠结这个问题，在她生气地说自己不喜欢这样之后还是固执地问她。
　　“喜欢。”乔麦直视着她的眼睛，认真地回答。
　　“我呢？”梁舒缇又问她。
　　“为什么……”
　　为什么这几次的问题都这样直白，她们之间从来没提起过喜欢这个话题的。
　　乔麦给不出梁舒缇想要的答案，这一切都来得太突然了。
　　梁舒缇笑了笑，带着自嘲，她的手没再停下，掌心摩挲着她的瀑处，拇指狠勾，看乔麦咬唇忍耐的姿态，面上的情绪越来越冷了。
　　车厢内的空隙很小，女人单腿跪在座位上，另一只脚踩地，按住乔麦的小腹，毫不留情地控制住她。
　　途中乔麦小声恳求她换个频率，梁舒缇答应了她，而后退出，耳朵里便只剩下她更加可怜的恳求。
　　折腾了许久，梁舒缇紧紧抱住她，感受着她身体的余颤，两个人相拥挤在后车座上，她还出口嘲讽，“在梁舒琼的车上做，你好像更有感觉啊。”
　　乔麦没力气回答，这次感受到了独属于梁舒缇的安抚。
　　她的话依旧很凶，只是学会了在她身上轻拍，又吻她的嘴巴，脸颊，偶尔揉一揉她的耳垂，怎么抚摸都不够似的。
　　乔麦终于节省出不少力气，张开嘴在女人的肩膀上用力咬了一口。
　　梁舒缇吃痛地抱住她，在她耳边轻/喘，“乔麦，你太傻了。”
　　傻到被梁舒琼骗，傻到她忍不住将事实坦白，告诉她别再喜欢梁舒琼了。
　　但每一次，乔麦都不会相信她。
　　梁舒缇不能再说出更多，过去她担心自己没办法在这两个人中间搅混水，现在她担心所有事情败露之后，乔麦不止会远离梁舒琼，更会远离她。
　　如果真到了那一天，她大概也会按照梁舒琼的话，将乔麦牢牢地控制在身边。
　　原来对一个人有感情是这样的，无论是亲情还是爱情，总不想跟她分别。
　　当初她躺在医院里，享受着孤独，厌恶着梁舒琼的照看，而现在的她，真想将时光停留在这一秒，永远都不结束跟乔麦的事/后拥抱。
　　-
　　乔麦又一次穿上了梁舒缇的衣服，时间已经过了晚上十一点了，每次晚上跟梁舒缇单独相处的时候，总会在外面熬到这么晚。
　　驾驶座的女人依旧沉默地开着车，乔麦总觉得她心里藏了事儿没有告诉她。
　　她刚想张口问一问，就接到了江兆雪的电话。
　　江兆雪刚收拾完行李，想要出门去夜市上吃串串，问她今晚回不回来。
　　以往两个人也会在大半夜出门吃饭，不怎么顾忌时间。
　　乔麦多问了几句，知道江兆雪今晚没跟方清润待着，便同意了。
　　想起昨天江兆雪的话，乔麦认真解释，“雪雪性格大大咧咧的，如果说了让你不高兴的话，你别放在心上。”
　　“今天我找你去咖啡厅就是想跟你解释这个的，她说我只喜欢梁老师，只对梁老师专一，她的话没错，只是过去的我是这样的。”
　　现在的她……
　　不止喜欢梁舒琼一个人。
　　乔麦没有讲出后半句，但她相信梁舒缇听懂了她的话。
　　刚刚做得那么激烈，此刻的女人或许是冷静的。
　　她希望梁舒缇能够听懂，然后听进去她的解释。
　　如果梁舒缇问她，‘乔麦，你是不是喜欢上我了？’
　　那么乔麦一定会坦诚地告诉她，‘是的。’
　　可梁舒缇什么都没问。
　　“快到酒店了，把你的东西收拾好。”梁舒缇叮嘱她，神色很淡。
　　乔麦小小地叹了口气，后面没有再提起任何话题。
　　酒店门口，江兆雪已经早早下来等着了，她还以为乔麦手里什么都没带，两个人能够直接过去的。
　　看见乔麦手里的画框之后，才问，“梁老师送你回来的？也没下车，这样我还能跟她打个招呼。”
　　“是梁舒缇送我回来的。”乔麦有点累，“我们先上去吧，休息会儿再出发。”
　　江兆雪在电梯里仔细看着这幅画，“真漂亮，梁老师果然很厉害。”
　　她看向乔麦，不明白她为什么这么失落，“你不高兴吗？”
　　“雪雪，你说，同时喜欢上了两个人，该怎么办呢？”
　　江兆雪用房卡刷开门，“你还在想那个帖子啊？”
　　“不是，那个帖子是我瞎编的。”乔麦承认道，“是我喜欢上了两个人。”
　　江兆雪在脑子里想着她最近又跟谁走得很近，“一个是梁老师，另一个是谁？”
　　乔麦坐在床上，挫败地回答，“是梁老师的妹妹，梁舒缇。”
　　江兆雪：“……？”
　　后面是接连不断的叹气，乔麦觉得自己好疲惫。
　　脑海里浮现着女人压在她身上时的那张脸，比以往要多了难以揣测的情绪。
　　是她伤害了她吗？还是别的原因？
　　她现在也开始想要慢慢了解梁舒缇了。
　　这两个女人长得一模一样，行为性格却都天壤之别，但默契地从来不会告诉她任何关于家里的事情。
　　一会儿还要出门吃串串，乔麦躺了会儿就起来了。
　　“你要是太累的话就别去了。”江兆雪看她状态不佳，“这天用冷水洗脸干嘛呀？”
　　“雪雪，想跟你出去走走。”
　　她真的很累，需要找一个自己完完全全信任的人，彻底坦白所有的事实。
　　一个人强撑着，真的太辛苦了。

78   第 78 章
　　◎她既想要感情，又想要未来◎
　　酒店附近就有一条小吃街, 两个人慢悠悠往路上走。
　　乔麦将自己的棉袄拉链拉上了，刚才在车上做的时候被压得一团乱，这么会儿料子还是皱巴巴的。
　　熬了几年, 这衣服也该扔了, 过完这个晚冬应该就不能穿了。
　　乔麦是从面试那天说的，人体模特的事情居然已经是刚刚大三的时候了。
　　她讲梁舒琼对她的一见钟情，后来发现她只是想要在人偶上复刻完美的她。
　　过去的感情是假的，但现在似乎多了些暧昧。
　　乔麦有意隐瞒掉梁舒琼抓狂时的不堪，毕竟她次次都被梁舒缇救下了。
　　她又讲梁舒缇的性格, 还自私地将梁舒缇的病偷偷告知江兆雪, 说她一开始本来只是同情她的, 不知道怎么的，就喜欢上了这个人。
　　除了第一次认错人的欢/爱乔麦没有坦白，她跟梁舒缇的每一次都很畅快。
　　她没办法放弃任何一个人。
　　她们都很好，是她自己太贪心了。
　　江兆雪听完沉默了许久, “如果你过去问我语文和数学能不能两手抓，那我肯定会告诉你, 按照你的能力, 肯定都能考到年级前列。但现在……”
　　“你也觉得我不厚道是不是？”乔麦找了个墩子坐下来，叹了口气。
　　她的良心难安。
　　“她们两个知情吗？”
　　乔麦点点头, 她刚刚确实没讲过某些情况下的修罗场, 她觉得有点丢脸。
　　“姐妹关系不好……”江兆雪在她旁边坐下, “那这样更容易起矛盾吧？”
　　“要不是想着缓解她们的姐妹感情, 我干嘛还跟梁舒缇打好关系呢？”乔麦胳膊肘搭在膝盖上, 双手拖住下巴, “姐妹感情没缓解, 倒是把我自己也搭进去了。”
　　“但是如果一直不好的话, 那她们应该可以自洽吧？”江兆雪想了想，“因为你导致的关系差，和本来关系差，这两种情况可不能混为一谈。”
　　“原生家庭这种事情，不会突然因为一个人就转好的。”
　　乔麦思索着，再次慢悠悠往串串店的方向走，“那我该怎么做呢？”
　　“一个心理上喜欢，一个生理性喜欢，那正好啊，缺一不可嘛。”
　　乔麦愣了下，反应过来了她的意思，“瞎说什么呢？”
　　“我是认真的，现在不确认关系就搞暧昧的人太多了，缺你一个不少，多你一个也不是不行。”
　　“我是那种人吗？”
　　“你可以是！麦麦，你可以是！”
　　“能同时让这两个人都喜欢你，麦麦，你的魅力太大了！”江兆雪激动地跳了几下，“你应该早点告诉我的，不然我在工作室那儿就不敢胡言乱语了！梁老师的妹妹没生气吧？”
　　江兆雪现在想想都想抽自己几巴掌，她还以为梁舒缇当时表情不好是因为也在担忧这件事情，谁知道……
　　梁舒缇应该是生气了，但没有像往常那样发泄出来。
　　刚才在车上做的时候，她脸上的情绪乔麦没能看明白。
　　不让她喜欢梁舒琼，也不该说得那么落寞吧？
　　“没事的，你不用担心这个。”
　　“也是哈，毕竟都送你回酒店了。”
　　时间也不算早，串串店里的人还是满的，凑巧有个桌子空出来，店员正在收拾，两个人便在一旁等着。
　　“麦麦，其实没必要非纠结选哪一个啊，选了她们就会跟你确认关系吗？”江兆雪想到了一个突破点，“抛开我对梁老师的崇拜，按照她们的年龄和阅历，要是真跟你玩感情，我们肯定玩不过她们的，你就怎么舒服怎么来呗！”
　　乔麦愣住了，她确实没想过这一点。
　　以往她跟梁舒缇关系不深的时候，她明里暗里跟梁舒琼坦白了那么多次，梁舒琼从来没有跟她提过确认关系。
　　像她们这样优秀的人，真的会让感情束缚住自己的自由吗？
　　明星都怕恋情曝光掉粉呢！
　　聪明的人都喜欢玩弄感情才对吧？
　　“放不下就不放了！”江兆雪拿了两个盘子荤素分开挑串串，“马上都大四了，你还是专心准备自己的实习比较好。”
　　“你说得对，我确实因为这两份感情耽误了那么点儿自己的学习。”
　　如果不沉迷爱情里，她应该又为哪个专业证书做好了准备吧？
　　“那你就拖着呗，反正跟这两个人同时相处，你都不吃亏嘛。”江兆雪说，“脸皮厚一点，就算以后都断掉关系了，你找她们要分手费！她们肯定不是给不起的人。”
　　“又在乱开玩笑了。”乔麦扯了扯唇，终于笑得开朗了些。
　　将串串分别丢进鸳鸯锅里的时候，乔麦深呼吸了下，“雪雪，我还以为你会觉得我太滥情呢，我之前没谈过恋爱，也不知道什么是对的，什么是不对的。”
　　“你永远是对的，麦麦！喜欢这件事根本就没有对错！”江兆雪说，“我从小到大我都喜欢过多少个人了，你也没觉得我不厚道啊！还支持我勇敢恋爱呢，虽然一直都以失败告终了……”
　　“你跟清润姐不是挺好的嘛现在。”
　　“好端端的又说起我的事儿来了……”江兆雪的声音倏地变小，表情动作难得变得扭捏了很多，“那我翻山越岭终于遇到真爱了还不行嘛……反正比你这个铁树开花强，一开就是两朵，哼~”
　　乔麦抿唇笑了笑。
　　“对了麦麦，明天中午清润姐会来酒店接我们，到时候我们上午吃个饭，直接回学校收拾床铺了。”
　　“可是梁舒缇……”乔麦思索道，“她们两个关系也很熟，商量一下的话，应该一个人送我们就可以了吧？”
　　“也是，明天早上再看吧。”
　　-
　　第二天上午，四个人出现在了同一辆开往A大的车子上。
　　梁舒缇开着车，副驾驶坐着方清润，后车座的乔麦和江兆雪面面相觑。
　　不过前面的两个人偶尔聊几句工作上的事情，车上的氛围也还算愉快。
　　两个人的寝室离得远，车子停了之后就两两分开了。
　　临分别之前江兆雪凑近她耳朵，“我们这样是不是挺浪费资源的，毕竟她们应该都挺忙的吧？”
　　乔麦赞同地点点头，下一秒就被梁舒缇拉着走。
　　包挂在行李箱上，箱子被梁舒缇托着，她唯一嫌弃的画框此刻被乔麦紧紧抱着。
　　“我不是跟你发消息了，说清润姐来接我跟雪雪了，你要是忙就不用来了。”
　　江兆雪同样也跟方清润说了几乎一模一样的话，但不知道这两个人怎么商量的，一起开车来了。
　　“明天我也能来接你。”梁舒缇不答反问，“之前说的元宵来工作室过，还算数吗？”
　　“算。”乔麦答应道，“我明天什么时候去？”
　　“晚上吧，那会儿大家能聚一聚，节假日单子多，挺忙的。”梁舒缇及时堵住她后面的话，“忙完了我就来接你，别想着乱跑。”
　　“你还在住酒店吗？”
　　住了几晚上了，再多住几天够在老家买套房子了。
　　“没有，之后几天在工作室睡。”梁舒缇说，“晚上总得有人值班，年前年后那会儿都是别人，也该轮到我了。”
　　女人帮忙将行李箱放进寝室，寝室里还没有人来。
　　“还有什么需要帮忙的？”
　　“没有了，我就洗一下床单什么的。”乔麦摇摇头，看见女人转身就要离开，忍不住问，“你昨天说让我别喜欢梁老师是什么意思？”
　　“让你只喜欢我一个人，这都听不明白吗？”
　　“拿我当傻子啊，梁老师又怎么了？”乔麦瘪嘴，“我去揭床单了，你忙自己的去吧。”
　　那种情绪跟之前梁舒琼瞒她人偶的情况很像，不单纯是为了独喜欢某个人。
　　就像是梁舒琼又做错了什么，不值得她喜欢一样。
　　“什么时候开学？”
　　乔麦从床上露出个脑袋，“正月十六十七，这两天报道。”
　　“行。”梁舒缇点点头，没再多说什么替她关好了门便大步离开了。
　　乔麦从窗外看着她离开，半跪在床上喃喃道，“就这么走了啊……”
　　她还以为按照梁舒缇的性子，会在寝室做点什么呢？
　　床单被套被取掉，乔麦都扔进了洗衣机里，铺好了一套新的又将书桌用湿抹布擦了一遍。
　　最后她安安静静坐下来，写了一页的计划书。
　　她有跟毕业的直系学姐断断续续地聊天，是时候慢慢打听了解一下实习这方面需要知道的事情了* 。
　　每每脑子混沌了写累了，她就抬头看看墙上挂着的双人画和书桌格子里摆放的两副画像，心情立即就轻松了很多。
　　梁舒琼似乎总能给她在无意识中给她带来很多精神上的动力。
　　这个女人的安慰总能够让她感觉到安心。
　　巧合的是，没过多久，梁舒琼的消息就发了过来，询问她是不是到学校了。
　　乔麦问她方不方便接电话，随后便跟她通了个很久的电话。
　　她聊了很多自己关于未来的想法和安排，梁舒琼最大程度地给了她建议，还安抚了她的不安。
　　她的梁老师真好，总是这样鼓励她。
　　电话打得实在太久了，快要两个半小时了。
　　抛开私人感情，梁舒琼作为有阅历的人，给了乔麦很多意想不到的建议。
　　抱着床单去外面晾晒的时候，乔麦看着难得出现的太阳，居然觉得现在有一种诡异的和谐？
　　她真的可以一直跟这两个人长久地相处下去吗？
　　如果不再掺和姐妹矛盾，她完全可以跟一个人不和的时候，转头去找另一个人。
　　成熟的人会接纳自己，缓解自我情绪，她年纪小，还做不到自洽。
　　就是良心不安，除了这一点之外，好像没什么缺点。
　　眼下还是安心为自己的未来考虑吧。
　　提前来学校的确很无聊，室友都准备报道那两天再来，安心在家里过完元宵节。
　　乔麦第二天傍晚的时候没跟梁舒缇打声招呼，拎着好几份手工汤圆就去了工作室。
　　工作室这会儿人果然很多，里面连个站稳脚的地方都没有。
　　她绕去了后门，看见了满脸痛苦的Alice，冲着她招了招手。
　　Alice放下手里的工作，“来人了！你也来忙会儿吧，回头我让舒缇给你开工资！”
　　“我买了汤圆的，上次来看这里有临时的锅可以做饭，就买了生汤圆。”乔麦将汤圆递给她，“这个牌子很有名，是老牌子了，我小时候经常吃的。”
　　“谢谢你了乔麦，但这会儿你必须来当个临时工！”Alice用起人来毫不含糊，况且她跟乔麦也算熟稔了，知道乔麦脑子灵活转得快，使唤起来能听得懂人话，不像有些新来的，折腾半天听不懂她说什么。
　　乔麦一会儿帮她搬机器，一会儿又跟她一起抬桌椅，还拿着布景材料去布置拍摄现场。
　　直到她在拍摄房间看见抱着机器的梁舒缇，女人疑惑地看她一眼，“你什么时候来的？”
　　“刚，刚来，看这里忙，没来得及跟你说。”
　　看她累得满头大汗就知道在说谎，梁舒缇将机器扔给另一个摄影师，拽着她去了会议室。
　　“冬天还能累得一头汗，Alice没少使唤你吧？”
　　“哪里是冬天啊，春天马上就来了，今天还出太阳了呢。这儿开了暖气，稍微活动一下就容易出汗。”乔麦不在乎这些，拿过女人递来的湿巾擦了擦脸，顿时凉快了不少。
　　她眼睛亮晶晶的，“我还买了汤圆，好几份呢，一会儿大家可以一起吃！”
　　她拉开自己棉袄的拉链，让自己没那么闷热，顺便用手掌给自己扇着风，灿烂的笑容接连不断。
　　“而且我很快乐呀！”乔麦认真回答，“帮助别人就是很快乐的！”
　　梁舒缇盯着她看，拽过她的手就吻了上去。
　　之前Alice还偷偷跟她说过，说店里的人都挺喜欢乔麦的，聪明伶俐，相比于嘴巴甜不干活的人，大家更喜欢好相处且干实事的人。
　　乔麦就是有一种能够轻轻松松让别人喜欢上她的能力。
　　她只是站在那儿，就足够让人喜欢了。
　　乔麦没想到梁舒缇会吻她，她们的亲吻总来得猝不及防。
　　相比于之前的激烈，这次的吻要轻柔很多。
　　双唇轻微的触碰，先是试探，而后便慢慢地用舌尖在她唇角上舔舐。
　　乔麦攥紧了她的衣服，轻而易举地避开了短暂的吻，“大家都在忙呢！现在不好……”
　　话被第二个亲吻打断，梁舒缇真烦她这些扫兴的话。
　　活儿就放那儿，自然会有人去做，管那么多做什么呢？
　　钱是赚不完的，单子也是接不完的，但跟乔麦的亲吻似乎总有个没人知道的期限。
　　这个吻最后也只停留在了亲吻上，没多久两个人就回到了人群里继续忙碌了。
　　夜幕降临，乔麦主动去煮了汤圆，这里的碗不多，Alice外卖下单了很多一次性的碗筷，还询问了大家还想吃些什么，她提前点好。
　　晚上八点，工作室提前打烊，九点多钟，工作室将近二十个人都在门前的椅子上坐下了。
　　烟花惊乍，乔麦捧着碗吃汤圆，仰起脑袋望向天空，眸光里倒映出绚烂的色彩。
　　梁舒缇在她身边坐着，用摄像机记录下了这美好的一幕。
　　后来是乔麦先回了工作室里，后面梁舒缇不紧不慢地跟了上来，她不动声色地邀请乔麦进了办公室，续上了刚才那个没能往下继续进行的亲吻。
　　乔麦没有推搡，没有拒绝，热情地回吻她，耳边依旧是蓬勃炸起的烟花，响在她耳边，灌进她脑子里，激起无穷无尽的电流，灌溉了她的全身。
　　她半趴在办公桌上，局促地催促女人快一些。
　　好像放下了所有的顾忌，她不再去考虑道德，反而开始享受这一切。
　　不只是她一个人这么想，江兆雪支持她这么做，乔麦好像找到了一个心安理得的理由。
　　坚韧的自尊被手指撞碎了，碎成了满桌子的水。
　　她抬起头，朦朦胧胧地望向窗外的烟花，她们在这里肆无忌惮，跟外面熟悉的好友只隔了一道墙。
　　梁舒缇抱起她坐在办公椅上，要乔麦趴在她怀里，轻抚她白皙的脊背，“开心吗？”
　　乔麦点点头，发出了些急促的呼吸声。
　　不带脑子地去做这种事情，当然很开心。
　　只是之后，好像更加空虚了。
　　“为什么开心？说出来。”梁舒缇引导她说着自己想听的话，感受她因为凉意抱自己抱得更加紧了些。
　　“因为跟你相处开心。”乔麦缓和着自己的情绪，“跟梁舒缇在一起开心。”
　　女人笑出了声，“很少有人这么跟我讲。”
　　“那我很荣幸成为第一个人哎。”乔麦转头，侧靠着女人的肩膀，呼吸洒在她脖子上，“这样陪着你，你会感觉很好吗？”
　　“嗯，确实比一个人待着好点。”
　　“感觉我们之间变了很多。”乔麦说着，“你好像话比之前少了。”
　　在乎一个人之后，就不会再想着说些冷嘲热讽的话了，哪怕知道对方不在乎，也怕对方受伤。
　　当然梁舒缇不会将这些话告诉她。
　　“但我们之间多了点儿信任，不是吗？”
　　乔麦点点头，“迟来的信任。”
　　“会这样一直信任我吗？”
　　“会吧。”乔麦不太确定，“……看样子，你应该不会骗我。”
　　女人迟疑了下，随后轻笑出了声，“乔麦，你真的很好骗。”
　　乔麦咬她乱在自己唇上涂抹的手，“你要是骗我，那我就去找梁老师！”
　　这次梁舒缇没有生气，“要是梁舒琼也骗你怎么办？”
　　“怎么可能？难道你们联合起来骗我？”乔麦说，“你们关系那么差，我以后不想管了……”
　　就让她做个自私又滥情的女孩子吧。
　　“让我安心度过大三吧。”乔麦向上天祈祷，“我会再好好努力几个月的。”
　　她太贪婪了，既想要感情，又想要未来。
　　“乔麦，只相信自己，知道吗？”
　　女人的话有些轻，气音多了不少。
　　“什么？”乔麦从她身上坐起来，捧着她的脸，“你现在还好吗？”
　　她担心梁舒缇发病，仔仔细细瞧着她的脸，看穿了她眸光里的落寞。
　　每次亲密都像是倒计时一样，以往的梁舒缇不会悲伤的。
　　梁舒缇侧了侧头躲开她的手，顿了几秒钟笑出声，“因为你太单纯，所以我总忍不住想骗你。”
　　“那你就不能做个诚实的人吗？”
　　“做不了。”
　　她如果对乔麦诚实的话，她跟梁舒琼就没有一个人能够得到她了。
　　狡兔三窟。
　　只可惜，善良而单纯的兔子，连可以逃跑的庇护所都没有一个。
　　甚至，狡猾的狐狸会主动给予兔子温暖的茧房。

79   第 79 章
　　◎“唔……”◎
　　过完元宵, 年就算是彻底过完了，所有忙碌的轨道再次开始运转，乔麦陷入了充实的学习生活里。
　　穿了几年的棉袄终于被扔掉, 乔麦将冬天的衣服慢慢都收拾了起来, 看见衣柜里挂着的春装，最角落里是在花霜那里买下的两套衣服。
　　开学事情又多又杂，这届新大一上了一学期，大三的助班临时不做了，开班会的时候又在选新的。
　　乔麦作为团支书, 学校里还有班里大大小小的琐事都知道得比较清楚, 自然是最优人选。
　　但她还是拒绝了, 助班太累太忙，又没钱拿，而且该有的名额她前两年都拿完了，这时候费这个劲没意义。
　　同寝室还有个积极分子, 当助班的意愿又高，乔麦主动推荐了她, 还告诉她关于学校那些报名的事情不太了解的话, 她可以帮她翻出来以往的材料，这事儿才算定下。
　　元宵之后, 每个人都陷入了忙碌, 乔麦忙着最后几个月紧张的课程以及时刻注意着各家公司的招聘信息, 甚至现在就想找个日常实习。
　　但计算机的课实在太满了, 最后也无疾而终了。
　　梁舒琼忙着国内国外两头跑参加各种各样的画展, 她不怎么发朋友圈, 但无一例外都会将这些漂亮的地方分享给乔麦。
　　【乔麦：真想跟梁老师一起去。】
　　【梁舒琼：会有机会的。】
　　乔麦偶尔也会去趟工作室, 方清润会跟她和江兆雪拍照, 之后她就去工作室友情价拿下好几个相框。
　　她占了打折的便宜，也给梁舒缇送了业绩，一举两得。
　　奇怪的是，也没见过梁舒缇，据Alice所说，也去了国外的拍摄工作室参观，顺便跟那些老朋友聚一聚。
　　四月中旬，正值春天，乔麦每天都在穿浅色的长裙，乖巧气质更加明显。
　　近几个月的忙碌让她的情情爱爱局限在了手机上，面对着镜子看自己素净的一张脸时，她居然也会为自己惊讶，原来前一段时间，她做了那么多难以想象的事情。
　　春天的晚上，雨水多。
　　梁舒缇主动约了乔麦，下了课乔麦急匆匆往校门口跑，一见到乔麦就忍不住朝着她跑过去。
　　她在女人面前停下，没有抱她，下一秒就被拽过去搂在怀里。
　　“想我了吧？”梁舒缇肯定回答，“给你个机会跟我见面。”
　　“谁要跟你见面？你怎么这么自恋？”乔麦往她身后瞧瞧，又往熟悉的树荫下瞧了瞧。
　　她的身后没有人，车子也是她的那辆车。
　　“梁舒琼没回来，别找了。”
　　小心思被发现了。
　　“跟我回家吗？”梁舒缇问出口，也不管乔麦同不同意，拉着她就走。
　　“我晚上还有作业要写，明天就截止了。”
　　“回家再写。”
　　“不行，编程作业，得用我电脑提交的。”
　　梁舒缇不悦地叹口气，睨她了一眼，“那怎么着？”
　　看到女人不高兴，乔麦这才畅快地笑出声来，“哈哈骗你的！我作业都是当天完成的！”
　　梁舒缇的手落在她后颈将她往怀里带，在她唇上狠狠咬了一口才不甘心地拉着她往车上走。
　　时隔一个多月再次去往天鹅园，乔麦的感觉完全不一样。
　　她坦然接受了同时跟这两个人讲感情，并且迫切地想要了解她们的家庭。
　　一路上乔麦都在想着怎么开这个口，到了玄关就被梁舒缇压在墙上吻住了唇。
　　她们太久没见了，双唇刚刚触碰乔麦就往后瑟缩了下。
　　呼吸交错之中，女人的手落在她的后腰，指腹轻轻摩挲，又用指尖刮挠，弄得乔麦忍不住发出细微的呜咽声。
　　她被抱着坐在柜子上，乔麦仰起头，双手搭在她肩上，忍不住按了下。
　　“……梁舒缇，我还不太了解你跟梁老师。”乔麦轻喘着问她，“你们从来不跟我讲家里的事情。”
　　就像约定好了那样。
　　“没什么好讲的，我妈妈是学设计的，在国外的人脉还算可以吧。”梁舒缇抓住她的小腿叉开，轻吻顺着肌肤不轻不重的落。
　　乔麦倒吸一口凉气，努力坚持着，不想让自己的思绪飘散飘远。
　　“我……我能再看看你拍的照片吗？在国外的时候拍的那些？”
　　她鲜活的二十岁被这两个人了解得透彻，可她们的二十岁呢？是什么样子的？
　　梁舒缇没有应她，吻她瀑处，吮吸沁出水渍的缝隙。
　　乔麦拢了下腿，“……为什么会决定来国内发展呢？”
　　按照她们母亲的人脉和能力，在国外一定能够轻松地做到风生水起。
　　任何时候白手起家都是最困难的办法，有人脉有关系，就像通往了一条加速大道。
　　“……你去国外又见了哪些朋友？”
　　乔麦强忍着痒意陆陆续续问了好多问题，可得到的只有女人舌头加重的刮舔。
　　她陷入挣扎当中，没多久就彻底沦陷了。
　　真烦，又不理人。
　　梁舒缇总在她认真的时候用这种事情诱惑她，偏偏她每次都抗拒不了。
　　柜子跟屁股亲密接触，太硌得慌，她就被女人抱在了柔软的沙发上。
　　她半跪在沙发上，抬头看向了客厅内的置物架上。
　　上面是琳琅满目的照片，好像上一次来又多了些。
　　“你放了新的照……唔。”乔麦十指扣住沙发，在皮质表面忍不住用力按压。
　　梁舒缇从她身后抱住她，不是给予给她温暖，只为了牢牢控制住她，不准她乱动。
　　“梁舒缇！”这种动弹不了的感觉让乔麦很不安，就像回到了她们最开始认识的那个时候。
　　梁舒缇不会因为她的挣扎给予给她一定的缓和空间，反而按住她，连话都不让她说。
　　女人冷脸捂住她的唇，另只手指来回地扇，乔麦似乎感受到了她身上那股不太高兴的情绪。
　　又怎么了？
　　她什么都没做啊？
　　她再也说不出任何清晰的话来，整个人都因为女人的动作变得呆滞。
　　最后乔麦整个人软趴趴地半瘫在沙发上，梁舒缇给她盖了条毯子，在沙发的边上坐下，拆开了一瓶酒，慢悠悠地喝。
　　拖梁舒缇的福，现在乔麦看都不看就能知道这是红酒被打开的声音。
　　“你干嘛又喝酒？”乔麦努力支撑着上半身转头看她。
　　她已经很久没见她喝过了，还以为她彻底戒了。
　　梁舒缇侧眸看她，“心情不好。”
　　“为什么？”乔麦坐起来，用毯子胡乱地擦了擦水淋淋的沙发，小心翼翼地坐到她身边。
　　“去国外看了趟我妈，她身体不太好，梁舒琼没回来也是这个原因。”
　　“是生了很严重的病吗？”乔麦不敢过多揣测，她不知道她们的母女关系怎么样。
　　“阿兹海默症，挺严重的，已经认不出亲近的人了。”
　　乔麦惊讶了一瞬，主动握住了女人的手，舔了舔唇，不知道该怎么安慰她。
　　母亲对于她来说，是生命中最重要的一个亲人。
　　“但我不高兴倒不是因为这个。”
　　“那是什么？”
　　梁舒缇没由来地笑了笑，“她偶尔也会有清醒的时候，不过只能认得清梁舒琼。”
　　乔麦抿唇，意识到当初梁舒缇口中所说的偏爱不是假的。
　　人不怕别人说谎，就怕下意识暴露出最真实的想法。
　　“我留在那儿有什么意义？反正她也不认我是她的女儿。”
　　“不是的，她只是记不得你了。”乔麦摇摇头，“肯定不是你想的这样……”
　　她张了张唇，说不出更多话来。
　　她不擅长安慰别人，又怕自己的话在梁舒缇看来，是站在道德制高点来斥责她作为当事人的想法。
　　“她身体也不太好了，并发症也挺多的。”梁舒缇看得很开，“梁舒琼陪在她身边，她或许会更安心一些。”
　　就像她躺在医院的时候，觉得乔麦陪在她身边她会更高兴一样。
　　让讨厌的人或者不想亲近的人作为陪护，只会进一步将病人的情绪搞差。
　　“梁舒琼能给她拿小时候的奖杯唤醒她的记忆，我拿什么呢？成堆的病历单吗？”
　　乔麦忍不住为她心酸，“可你现在很优秀。”
　　梁舒缇笑了笑，但眸光中的笑意很淡。
　　只可惜她的优秀还没能在梁玉淑面前表现出来，最看重的女儿梁舒琼就将她的财产全部转移掉了。
　　在梁玉淑那里，梁舒缇作为女儿的记忆，永远都是一个病恹恹的小孩子。
　　“那边新放了一些照片，抱你去看看吗？”
　　“我可以自己去看。”乔麦小声嘀咕一句，将毯子往身上拢。
　　但毯子擦了湿漉漉的沙发，此刻也脏得不能看。
　　梁舒缇嘴角含笑地给她找了条睡裙，之后两个人在置物架面前，望着这些照片。
　　“好多外国朋友。”
　　“刚回国不到一年，国内朋友也有，不过关系还没熟到能让我乐意拍合照的地步。”
　　“那你很珍惜你的友情嘛，干嘛表现得那么冷漠？”
　　“早都跟你说了，我人缘比梁舒琼好多了。”
　　“……哦，大明星。”
　　许久没能提起这个称呼，乔麦居然觉得有点陌生了。
　　“那你在国外最好的朋友是谁？”
　　“花霜吧，不过她是中国人。”
　　乔麦微微惊讶，还以为她会打哈哈，没想到女人继续说道，“她那块地儿本来是给我准备开工作室的，不过我嫌那地方人多，后来自己找了个偏点儿的地方。”
　　“还记得徐姨吗？”
　　乔麦点点头。
　　“她看重我，那地儿是她送我的，离她近，所以现在花霜跟徐姨来往也比较频繁，徐姨年纪大了，又没有孩子，花霜现在也算徐姨的干女儿吧。”
　　“那我是不是能从花霜姐那儿打听到你过去的很多事情？”
　　“如果你能让她开口的话，随便你打听。”梁舒缇丝毫不在意，“还有别的，要看看吗？”
　　“要！”乔麦点点头，跟着她去了个存放旧物的房间。
　　这个房间她最开始来天鹅园的时候，跟着梁舒琼进来过，里面放了几个看起来就年代已久的画板和画框，像是老古董了。
　　“那边是梁舒琼的东西，这边是我的，想看谁的？”
　　乔麦第一反应就是梁舒琼，后来又想说‘都想看’，但这两个答案很明显梁舒缇听到都不会高兴。
　　于是她选择看人下菜碟，“最想看你的。”
　　梁舒缇勾了勾唇，没有戳穿她犹豫之下的谎言，“自己翻，好多灰。”
　　她才懒得动，过去那些岁月里也没多少能让她开心的东西。
　　乔麦也不嫌弃，更何况上面也不算多脏，毕竟这个房子才搬进来不到一年。
　　最上面的箱子打开是一个金色的奖杯，上面写着某界艺术大赛冠军奖杯。
　　是梁舒琼的荣誉，但奖杯后面的大片空隙，却用黑色的字写着——
　　此奖杯归梁舒缇所有。
　　“你干嘛？这是你写的？”
　　“她又不在乎这些东西，我毁几个怎么了？”
　　几个……？
　　乔麦往箱子里继续找了找，还有的奖杯同样被写了字，甚至还有摔碎的残次品。
　　她把奖杯小心翼翼放回去，“梁老师小时候真的很厉害。”
　　听到身后轻飘飘传来的一声‘切’，乔麦连忙将一个相框拿出来，转头递给她看，“你拍的照片也很好看！”
　　这张照片是梁舒琼手握奖杯站在领奖台上的照片，照片上的她十几岁，笑得很温婉。
　　“乔麦，你总喜欢事/后找补。”梁舒缇拿过这相片，“不过这照片怎么放我这儿了？”
　　她随手扔在桌子上，乔麦多注意了几眼。
　　要是在以往，她可以光明正大地将这张没人要的照片询问一下然后拿走。
　　但现在，她不敢问梁舒缇了，只想做一个默默捡走回忆的小偷。
　　下面还有别的照片，乔麦一张张拿出来摆在地上看，发现了一个陌生的女人，眉眼间看得出来跟两姐妹很相似。
　　“这是你的妈妈吗？”
　　梁舒缇点点头。
　　不过这些都是双人合照，在照片上除了梁玉淑之外，还有别的女人。
　　但每张照片上所谓的‘别的女人’长得都不一样。
　　“那另一个人呢？”
　　梁舒缇扫了眼，“你说哪张？”
　　乔麦随手拿了两张照片示意她看，好奇地询问。
　　“我妈的……小情人吧，忘了这俩是第几个了。”梁舒缇不遮掩这些，“其实按事实来讲，梁舒琼的确是跟我妈最像的女儿，她们俩喜好一模一样，都喜欢你这种第一眼看过去白白净净的小姑娘，进一步了解之后性格犟得很这种。”
　　“你说什么呢？”乔麦将照片仔细又看了看，跟地上那几张再次对比了下，确认了这些真的都不是同一个人之后，叹了口气。
　　人有钱之后真的会对感情这么不上心吗？
　　梁舒琼也会这样吗？
　　“这些人都挺喜欢我妈的啊，干嘛露出这种同情的神色？”梁舒缇玩了玩自己的手指，“就像梁舒琼对你一样，大方又懂得施舍关爱。”
　　“我跟梁老师是双向的喜欢，你别乱说！”乔麦冷哼了下，“回头我问问梁老师什么时候回来，我有点想她了。”
　　梁舒缇扯了扯唇，没有继续反驳她。
　　“四月都快过完了，放个五一假，之后就没什么大假期了。”乔麦盘算着自己的时间，“暑期如果运气好，我能提前找到个实习去上班，那只剩下两个月的时间了。”
　　中途学习，复习，找工作，面试，要做的事情实在太多了。
　　“她这段时间应该都在留在国外。”
　　乔麦叹了口气，“要是上班之后，我跟梁老师能见面的次数就更少了。”
　　“想见总有办法见。”梁舒缇意味深长地摸了摸她的脸，“只要你心甘情愿。”
　　就算不是心甘情愿，那有的人也有别的办法。
　　【作者有话说】
　　按照我对这篇文50w左右的预估，现在也该走最后一个大剧情了~~
　　小火慢炖结束，开始大火收汁！

80   第 80 章
　　◎想要得到，那就该不择手段◎
　　五月份有几个公司会开校招提前批, 乔麦利用五一假期整理了自己的简历，打算开放的时候先试个水。
　　梁舒琼还没回国，不过跟乔麦分享日常的次数比之前要少了很多。
　　乔麦从梁舒缇那里知道了原因, 不好刻意提起安慰她, 只是尽量跟她聊一些自己开心的事情，好让女人的情绪也好转起来。
　　天气热了起来，梁舒缇又以她身上的衣服太旧，跟她出门不搭配为由，去了花霜那里买了夏装, 顺便将那一整条街都逛了一遍。
　　衣服鞋子帽子, 甚至内衣袜子, 这下从头到脚都是属于梁舒缇的了。
　　花霜还加了她的微信，问她衣服合不合适，有需要的话她也可以送新衣服到学校，不用经梁舒缇的手。
　　乔麦婉拒了, 顺便吐槽了一顿梁舒缇的霸道。
　　闲下心来的时候，她后知后觉地意识到她好像又跟一个梁舒缇的好友熟稔了起来。
　　她在不知不觉中加入了梁舒缇的好友圈, 但梁舒琼却从来没这样过。
　　是这个女人的朋友太少吗？
　　梁舒琼做什么都是独自去做的, 不喜欢跟别人合作，不喜欢有太多无关紧要的因素掺杂进她在意的事情上。
　　大概也跟她痴迷艺术有关, 只喜欢沉浸在自己的世界里, 独自探寻。
　　但喜欢孤独的人就怕在意的事情出现差错, 比如当下梁玉淑的重病。
　　乔麦简直无从下手, 她旁敲侧击询问了女人什么时候回国, 她想要让她给自己参谋一下准备投简历的几个公司。
　　梁舒琼回复她快了, 却没有给出一个确切的时间点。
　　五一假期的某个晚上, 乔麦跟梁舒缇约在一家日式料理。
　　乔麦说随便, 梁舒缇真就按照自己的口味挑了家。
　　这个女人没什么不爱吃的食物，上好的牛排料理，外卖优惠券买好几桶还能便宜几块的泡面，她都能吃得进去。
　　在吃这一方面，乔麦跟梁舒琼说不到一起，但能跟梁舒缇处到一起。
　　陪着她吃和跟她一起吃的感觉是不一样的。
　　见面的晚上，乔麦特意换上了梁舒缇给她买的一身衣服，告诉她的时候梁舒缇还上上下下仔细检查了一下。
　　乔麦被她搞烦了，凶了一句，“内衣内裤也是你买的，要现在脱了给你看吗？”
　　“也行。”梁舒缇从来不会忌惮这种话，见招拆招，倒是乔麦把自己说得没法继续往下进行。
　　“梁老师什么时候回来？我问她了，她说快了。”乔麦的手机屏幕上甚至记录了一个跟梁舒琼多久没见面的天数。
　　看着数字每天都在加一，她心里落寞得很。
　　怎么她刚决定好跟两个人好好相处，梁舒琼就跟失踪了一样？
　　她就像背着自己的女朋友，另外找了个漂亮的女人网恋一样。
　　这不是她想要的发展。
　　“过完五一假期吧，这几天飞机票不好买。”梁舒缇说，“反正回不回来她也不怎么着急。”
　　“其实国内也有很多专业的医生吧？没有想过把阿姨接回国内治疗一下吗？”
　　她在网上看到过很多例子，说一个医生给不出好的治疗方案，那就多换几个，说不定能找到一个最擅长的好医生。
　　见梁舒缇没说话，乔麦抿了抿唇，“我不太懂这些，要是说错话了，你别放在心上。”
　　“最近你不是忙着投简历？工作室就别来了。”梁舒缇告诉她。
　　“你撵我？你不想我去？”
　　梁舒缇第一次撵她，心里还挺不是滋味的。
　　“不把自己的事情放心上，老跑我这儿干嘛？”梁舒缇皱眉，“回头让那个新来的会计给你发一份工资。”
　　“最近去的时候你也不在工作室，Alice姐说你在家里，但不知道在忙什么。”
　　“想见我来家不就好了？你又不是不知道密码。”
　　乔麦每次跟她见面都会接吻，在家里接吻太容易走火，在工作室就不会。
　　人多眼杂，她脸皮薄，梁舒缇也会因为工作无暇顾及她。
　　现在脑子里回想起这两张一模一样的脸的时候，她居然第一反应会想到梁舒缇了。
　　明明以前不是这样的，过去的她也是对梁舒琼有偏爱的。
　　-
　　九点多，乔麦跟着梁舒缇回了家。
　　两个人一前一后分别走进两个浴室洗澡，乔麦的脑子都是懵的。
　　什么还没做，这次她的心脏就已经开始快速跳动了。
　　她洗得快，中途出来的时候接到了梁舒缇的电话，问她帮忙拿一条浴巾进去。
　　进去之后就没了出来的可能，她被压在冰凉的墙壁上亲吻，气压迫使她的双目迷离，在朦胧的白雾中感受着指尖的涌动。
　　梁舒缇好像在拿她发泄，最近几次做得都很畅快，很凶，但女人总是不怎么高兴。
　　乔麦自认为没得罪她，但拦不下她事/后喝酒。
　　酒柜里的酒被清走一批，就会在没多久之后再送来一批。
　　她抢过药瓶在手里晃了晃，还有很多，至少她能判断出来，最近一段时间里，梁舒缇没怎么按时吃药。
　　“换了瓶新的，那瓶吃完了。”
　　“你骗人，这药瓶还是我拆开的，瓶口的铝箔我撕得干干净净，你自己打开的都是破了个口能把药倒出来就行。”
　　小姑娘嘴巴停不下来，一找到能够讽刺梁舒缇的话题就说个没完。
　　梁舒缇只能将她抱在腿上，堵住她的嘴，只允许她发出无力的闷哼声。
　　乔麦起初不情愿，后来女人将她的身体往自己胸前紧压，凑近她的耳边说，“梁舒琼在看你。”
　　那监控还在，开了没开乔麦不知道，但这话的威慑力太大了，一下子就让她软了下来。
　　她的力气没她大，便忍着，不给任何表情，不给任何反应。
　　但次数太多了，梁舒缇已经能够通过她的身体知道她当下是享受的。
　　“这么会装，梁舒琼教你的？”
　　她今晚就喜欢拿梁舒琼刺激她，乔麦真烦她。
　　大概是这两个人最近又闹矛盾了，所以梁舒缇在报复她。
　　联想到最近的事情，乔麦揣测着，或许是梁舒琼拿母亲的事情刺激她了，导致梁舒缇心情不愉快。
　　“放开一些，你会更爽。”梁舒缇的话接连不断地冲破她的心理防线，乔麦还完整地穿着袜子，只暴露了全身上下白皙的肌肤，上面落了很多亲吻的红印。
　　“为什么？”乔麦躺在沙发上，双腿被女人拽过去放在腿上。
　　“什么为什么？”
　　“为什么你跟梁老师吵架，总要拿我撒气？”
　　“谁跟你说我们吵架了，梁舒琼？”
　　“我猜的。”
　　“那你猜错了。”梁舒缇拍了拍她的小腿，“我是不是该惩罚你？”
　　乔麦拒绝不了，被她翻了个身。
　　皮质沙发很软，但乔麦在高频率的刺痛中意识到自己的肌肤被磨得有点疼。
　　为了降低刺激，她只能双手撑着往前爬。
　　但没什么用，梁舒缇的手抓住她脚腕，她不在一开始拦她，在她往前爬到快要脱离掌控的时候，再把她拽回来。
　　就像折腾一只蚂蚁，看它急急忙忙跑远了，再把它整个捏起来放回原地。
　　体力被耗尽了，置物架那边突然传来个声响，乔麦抬头望过去，发现一个相框直直摔下来，相框摔碎了，碎玻璃散了一地。
　　“照片……”乔麦无力地提醒，抬眸仔细想要看看是哪张照片。
　　相框是反过来摔在地上的，但乔麦从空着的置物架格子中意识到了好像是那张三人的母女合照。
　　尽管照片换了一批又一批，但这张合照始终没有变过位置，乔麦仔细看过这些照片很多次，对这张合照印象很深刻。
　　梁舒缇站起来去捡了照片，乔麦趁机爬起来坐好，用毯子盖住自己。
　　她垂眸看见毯子上陌生的花色，意识到这已经不知道是新换的第几条毯子了。
　　梁舒缇懒得清洗这些，弄脏了直接就扔掉了。
　　毯子的价格对于乔麦来说一定是昂贵的，但她自己却不知道浪费了多少条。
　　梁舒缇拿着照片* 坐下，用指腹擦掉了上面的玻璃残渣。
　　残渣很尖锐，刺破了她的指腹，立刻涌现了细微的血点。
　　乔麦张了张嘴，不想说什么心疼的话。
　　手受伤了最好，省得再折腾她。
　　“要再换个新的相框放上去吧？”
　　“不用了，这张照片也该收起来了。”梁舒缇将照反过去放在茶几上，接了个电话。
　　是梁舒琼的。
　　乔麦见到这个备注，立刻竖起了耳朵。
　　——“我快到家了，空房间收拾好了吗？”
　　“早都让人清理过了。”梁舒缇说着，顺手摸了摸旁边乔麦的脸，顺势往下点了点她的锁骨，“具体什么时间到？”
　　她好把乔麦送走。
　　——“刚下飞机，假期路上太堵了，至少得两个小时了。”
　　“行。”梁舒缇挂了电话，乔麦一直试图说句话来引起梁舒琼的注意，但最后还是没能得到任何机会。
　　两个小时。
　　在梁舒琼回来的两个小时内，乔麦先是用半个小时缓解了自己的虚弱，又用半个小时被梁舒缇抱进浴室里清洗。
　　出来换好衣服看见梁舒缇的欲言又止的时候，她就知道，这个女人要撵她走了。
　　“你最近很不想看到我，把我当发泄情绪的工具吗？”乔麦说，“我不爽，我刚才没爽到。”
　　“你是想见梁舒琼吧？”梁舒缇不吃激将法这一招，“她不会想见到你的，至少今天不想。”
　　“为什么？你瞎说！”
　　梁舒缇又在蓄意揣测她跟梁舒琼的关系了。
　　在没能见面的两个多月里，梁舒琼跟她说想念的次数比她跟梁舒琼做的次数要多得多。
　　乔麦跨坐在女人的腿上，按住了她的肩膀。
　　“不问我为什么收拾了个空房间出来吗？”
　　“家里要住人？”
　　能住进这里的人，一定跟她们关系很亲近，乔麦甚至没见过她们邀请任何一个朋友来这里。
　　“不能算吧。”
　　“什么意思？”乔麦想不通，“你能不能直白一点？”
　　“说出来会影响你的情绪的。”
　　“肯定不会！”
　　“我妈妈去世了，尸体火化了，梁舒琼要回国挑个墓园的好地儿下葬，骨灰要暂时放在家里。”梁舒缇扯了扯唇，“所以她回国之后这段时间也没太多时间陪你。”
　　乔麦的后背一凉，脑子懵得有点想不起来刚才发生了什么。
　　“……对不起。”
　　她没想到梁舒缇会这么直白，乔麦为自己鲁莽的发问道歉，也为自己贫瘠的安慰道歉。
　　“没什么好伤心的，可有可无的母爱彻底消失了而已。”梁舒缇的神色很淡，“就是看着梁舒琼忙前忙后，我像个外人一样，最后的日子里她也认不出来我是谁。”
　　有对比就会有差距。
　　她一直觉得自己不需要亲情，但看到梁玉淑回光返照，喊着梁舒琼女儿，她才意识到，她过去三十多年，活得确实挺糟糕的。
　　如果梁玉淑给她更多的关爱，她现在说不定是个爱母亲的好女儿，不会联合梁舒琼将梁家的财产架空。
　　可梁舒缇从来不去深想这种假设。
　　梁舒琼在梁玉淑面前，也算尽心尽力演到了头。
　　对于她们两个任何一个人来说，都像是一个难得的解脱。
　　看见乔麦不知所措的内疚模样，梁舒缇突然有点想笑。
　　“还做吗？”梁舒缇垂眸往下看了眼，视线又落在她的脸上。
　　乔麦小心翼翼的从女人的身上下去了，瑟缩在沙发角落里，有些难以接受梁舒缇的话。
　　“我……”乔麦恨自己的嘴笨。
　　她不习惯在梁舒缇面前变得柔弱可欺，也不习惯自然地说出那些柔情蜜语，以至于到了这种时候，她只剩下无穷无尽的语塞。
　　“前段时间不是还……”
　　“人老了并发症就多，有的病不仔细查也查不出来。”
　　“那是医院的责任！应该找医院赔偿的！”
　　“能赔人命吗？”梁舒缇淡淡地问她，乔麦又闭了嘴。
　　她将乔麦搂过来，仔细检查了下她身上的痕迹，“最近做得狠，有弄痛你吗？”
　　乔麦摇摇头，推开她的手，心想她怎么这个时候还在问这种话题？
　　“没事就行，梁舒琼也快回来了，收拾一下，我送你回学校吧。”
　　乔麦找不到任何留下来的借口，回国之后的梁舒琼一定满身疲惫。
　　过去的梁舒琼说过，她不想让状态不好的自己出现在她面前。
　　乔麦也自我反省了，如果她没有能够安慰好梁舒琼的能力，就不能强求梁舒琼状态不佳地出现在她面前。
　　所以，乔麦穿上了一套干净的衣服。
　　“不太方便的话，我也可以自己回去的。”
　　“送你吧。”梁舒缇拿了车钥匙，带着她去了地下车库。
　　车子解锁的声音响起来之后，不远处就走来一个穿着黑色长款风衣，深色牛仔裤和粗跟皮鞋的女人。
　　疲惫感明显，她手扶着一侧的挎包，眉头紧蹙，朝着电梯的方向走。
　　“……梁老师。”乔麦忍不住喊她，看见女人错愕地抬头，她忍不住跑过去紧紧抱住了她。
　　“梁老师！好想你……”
　　不知怎么的，乔麦的眼泪‘唰’地就落了下来。
　　心中的郁结迅速凝聚，刹那间彻底崩坏爆发。
　　乔麦忍不住发出压抑的哭泣声，她不知道是自己的思念忍不住，还是在心疼梁舒琼。
　　女人疲倦地叹了口气，抚了抚乔麦的脸，“麦麦，我还有别的事情要做，过几天我联系你，好吗？”
　　乔麦点点头，她是个很懂事的人，她会独立完成自己的一切安排，不给梁舒琼造成任何麻烦的。
　　“我得回学校了……”乔麦自觉离开，她不该再留下这里，耽误梁舒琼的时间。
　　梁舒缇怜悯地看她，伸出手替她擦掉眼泪，“别为任何事情掉眼泪。”
　　声音虚了不少，哑得很明显，乔麦吸了吸鼻子，眼泪却掉得更多。
　　梁舒缇冷脸盯着，这样下去不知道什么时候是个头，她拎住乔麦后颈衣服，拉开车门将她塞上了车子。
　　“还要我做什么？”梁舒缇抱胸看她，“都忙完了？”
　　“刚刚路上打了电话找了行业内的人寄存骨灰，暂时不需要放在家里了，我也联系了墓园的人，这几天我线下看看。”梁舒琼说，“你忙你自己的事情就行。”
　　梁舒缇点点头，没有再追问，淡漠的面容就像是被召唤过来帮忙的朋友。
　　“舒缇啊。”梁舒琼看她，难得露出脆弱的神色，“我们才三十二岁，就没有妈妈了。”
　　只有得到过的人才会怀念失去的东西，梁舒缇没办法跟此刻的梁舒琼共情，她永远没办法在成长的任何一个时刻共情梁舒琼。
　　“那你不应该高兴吗？又少了一个耽误你时间的累赘。”
　　梁舒琼顿了下，扯了扯唇，“你说的是。”
　　她余光瞥见车子里仍旧满脸担忧的乔麦，“之后，我该忙些更重要的事情了。”
　　-
　　任凭一个人多么强大，也会有脆弱哀伤的姿态。
　　乔麦第一次见到如此低迷的梁舒琼，但看向驾驶座神色很淡的梁舒缇，乔麦就说不出话来。
　　真不怪人刻意对比，她眼下觉得梁舒缇有点凉薄，那毕竟是自己的母亲。
　　但也有可能梁舒缇这个人会隐藏难过的情绪，可乔麦不信。
　　“你如果伤心的话可以告诉我，我会努力安慰你的。”
　　“不伤心的话你也会安慰我吗？”梁舒缇笑出了声，“我又不是梁舒琼，没必要演。”
　　“梁老师不是演的，她都累成那个样子了，我从来没见过她这么疲惫……”
　　“你要是因为琐碎的事情不得不忙上一两个月，你也会这么疲惫。”
　　这个女人，怎么软硬不吃？
　　“我之后还能去你家吗？”
　　在梁舒琼没有处理好所有事情之前，一定不会主动联系她的。
　　可乔麦想要趁这个机会好好关心一下她，她们已经太久没有见面了。
　　自私就自私吧，乔麦不想放过任何一个跟梁舒琼亲近的机会。
　　“想找我的话可以去工作室，去家里，你是准备找谁？”
　　答案毫无疑问，乔麦为自己刚才的话感到丢脸。
　　“又要这样，一见到梁舒琼，就打算抛弃我了？”
　　“我没有抛弃你，但梁老师需要我。”
　　“你怎么知道她需要你？”梁舒缇莫名有点生气，“你是只能看见疲惫这一种情绪是吗？”
　　明明梁舒琼不需要任何人就能过得很好，她几乎都把话点明了，梁舒琼是因为要处理的事情太多才会累，而不是因为母亲去世。
　　她才是最需要关爱的那个人！
　　无论是小时候，还是现在。
　　乔麦根本不打算从她身上挖掘到什么，一直在她的世界上试图去寻找跟梁舒琼共存的痕迹。
　　“我不想跟你吵架。”
　　这种状况下，没有人会是开心的，乔麦也不想把事情闹得太僵。
　　“我说了，你伤心的话我会安慰你，不想就算了，拦着我去见梁老师，也没必要。”
　　她们两个人之间，乔麦自认为自己要比梁舒缇成熟，她不像她，遇到不想说的，或者生气的时候，就沉默着一言不发。
　　她是直来直去的人，也需要对方能够跟自己一样。
　　梁舒琼那样就很好，她既然给自己保证了缓解好之后就会来找她，就一定会来的，这是她的承诺。
　　可乔麦想要主动接近梁舒琼，这是她对于喜欢的承诺。
　　“乔麦，我还以为你会对我善良一点。”
　　后面的路上，梁舒缇还是没说话，只是在她下车之后，突兀地说了这么一句。
　　喜欢得到的代价太惨了，有时候确实需要强求，梁舒缇独自坐在车子上发呆，突然开始理解梁舒琼当初发疯要将乔麦锁在屋子里的感觉了。
　　既然想要得到，那就该不择手段。

81   第 81 章
　　◎“麦麦永远是最相信我的那个人。”◎
　　梁舒缇回到天鹅园的时候就看见梁舒琼正在打扫客厅内摔碎的相框, 玻璃被清扫干净，置物架上空出的格子属实不太好看。
　　“这相框怎么碎了？”
　　“跟乔麦做的时候，它自己掉了, 可能咱妈在天上也有点看不惯我抢你的东西？”
　　梁舒琼皱了皱眉, “你找个相框再装进去吧。”
　　她跟梁玉淑还是有感情的，只是亲情和钱两手抓而已。
　　梁玉淑是那代的独生女，受尽宠爱，自然独享了上一辈人的所有财产。
　　梁舒琼作为她最优秀的女儿，当然也要独吞。
　　不过, 她不介意施舍给她羸弱的妹妹一半。
　　梁玉淑知道她有能力, 学习好, 所以费尽心思培养她，让她成为一名出色的私人画家，这种独特的关爱感染了她，以至于现在的她能够在乔麦面前, 做一个非常成熟且自然的理想母亲，给予乔麦没有获得过的想象中的母爱。
　　母亲去世, 她的确难过, 但自我缓解的能力太强了，而且在成年之后, 她们母女三人之间见面的次数就很少了, 小时候那点紧密的母爱在成年独立之后就变得不堪一击了。
　　每个人都是这样的, 在亲人去世之后会非常难过, 经过一段时间的调解重新进入繁忙的生活中。
　　她跟这些人是一样的, 只不过缓解的能力快了些, 花费的时间短了些。
　　相比于毫无意义的伤心, 她更喜欢将这些时间花费在自己身上。
　　“这事儿徐姨知道了, 应该是段榕告诉的，你明天去她店里，把她做的几套衣服拿回来，回头在墓园挑好地儿，把这些衣服一并送过去。”
　　“你不是全权负责咱妈的后事吗？我可没空帮你做事。”
　　梁舒琼冷脸看她，“徐姨本来就恨我，你故意的？”
　　“徐姨跟咱妈关系好，你做事瞒不过她，我帮你收拾烂摊子兜底这么久，也该结束了吧？”梁舒缇靠墙站，姿态懒洋洋的，“你现在一身轻松，倒是把徐姨扔给我了。”
　　“你小时候住院，徐姨经常去看你，你现在多照顾她是应该的。”
　　“当然了，一个跟我没有血缘的人肯那样亲近我，确实比你们两个冷血的母女要好多了。”
　　梁舒缇大概是最有资格喊，‘我不需要钱但我需要很多爱的人’。
　　因为她的钱都送给了医院，没有用来玩乐，而她仍旧得不到任何家人的爱。
　　梁玉淑将她丢给医院，用天价医药费续着她的命，就像一个有钱没地方花的好心人，随便找了个生病的孩子捐款发善心。
　　人是不来亲自见的，为了治疗女儿多少钱都愿意花的好名声是要拿的。
　　她真该验验血，要不是这张一模一样的脸，她真怀疑自己是捡来的。
　　因为梁玉淑跟梁舒琼的性格真就如出一辙，用那张温婉的语气和行为去招摇撞骗得到自己想要的东西。
　　徐姨看透了梁舒琼，却没能看透跟自己差不多年纪的好友梁玉淑。
　　“你的下场会跟咱妈一样吗？”梁舒缇轻轻笑出了声，“到时候乔麦会不会跟段榕一样，为了钱站在我这边呢？”
　　“舒缇，你要是个正常人，一定会跟我做出同样的选择的。”
　　不到最后一步，梁舒琼不会把事情做绝。
　　到了无法掩盖的那一天，她会毫不犹豫将梁舒缇拽进自己的阵营，跟她共享悲哀的下场。
　　-
　　第二天，梁舒缇去工作室的时候，就把合照塞给了Alice，要她随便找一个相框装进去。
　　“节哀啊舒缇。”Alice找了个黑色的相框，“你忙你的，我装完帮你放办公室。”
　　梁舒缇转身看她，“你是从哪儿知道的？”
　　“国外传过来的，稍稍跟你们梁家关系好点儿的，都被段阿姨通知了一遍。”
　　“段榕？”梁舒缇皱了皱眉，给梁舒琼发了条消息过去。
　　“段阿姨她……”
　　“说是去国外散心，人没了倒是回来了。”梁舒缇抿唇，“说不好她会来国内，你多注意点。”
　　Alice点点头，“乔麦昨晚跟我发消息了，说今早要来拿照片，上次她好朋友雪雪跟着清润过来拍了套照片，昨天才洗出来。”
　　“你倒是跟她熟。”
　　“这不是托你的福嘛，认识乔麦这么个小可爱。”在关于乔麦的话题上，Alice当然会奉承着梁舒缇。
　　乔麦是上完了早课之后才来的工作室，今天的课程安排得很松，只有一节早课。
　　而且江兆雪给她的理由让她无法反驳。
　　【我每天一睁眼都是画画，而且我最近有好多面试。】
　　【反正你跟梁老师的妹妹有感情羁绊，我还能顺便给你俩安排一个幽会的机会。】
　　无奈之下，乔麦只好来替她拿照片。
　　她一如既往地主动跟前台打了招呼，一个没注意就撞上了前面的人。
　　“对不……”乔麦刚抬头道歉，就看见了梁舒缇，“你怎么来工作室了？”
　　“我是没有工作吗？”
　　“不是……”乔麦张了张唇。
　　她还以为梁舒缇会去处理母亲的后事，发生了这么大的事情大部分人应该都没有工作的时间和精力吧？
　　“我来拿雪雪的那套照片，Alice姐这会儿忙吗？”
　　“我怎么知道？”
　　乔麦深呼吸了一下，不想跟她说话径直往里面走，刚迈出一步就被女人拽着胳膊拉回来，“我就不能帮你拿？”
　　“那是Alice负责的，她知道的……很清楚。”
　　差点把‘比你清楚’说出来了，乔麦紧张得很。
　　梁舒缇拉着她去领取台那边，这会儿也有不少客人在排队领取了。
　　她看了下记录表，拿起一个放照片的盒子就开始翻找。
　　乔麦站在一旁，没有看向照片，反而仔细观察着女人的表情。
　　梁舒缇工作的时候也认真，不过相比于梁舒琼来看，要更加严肃谨慎一些，甚至还会将放错了的拿出来放到一边找到正确的分类格子里放进去再回头找手边的。
　　按照她自信甚至自负的性格，这是唯一能够证明她不是病床上那个病恹恹样子的东西了。
　　梁舒缇将照片全部挑出来放在乔麦面前，弯下腰去拿盒子，“检查一下。”
　　乔麦看了看，“雪雪没要这么多照片呀？她只挑了几张喜欢的。”
　　照片是按数量收费的，就算有方清润这层关系，江兆雪也不会真像嘴巴吹牛那样，说拿就拿，毫不客气。
　　“那就是洗多了，放这儿也没用，都拿回去吧。”梁舒缇将照片装进盒子里，又装了个袋子递给她要她拎着，“今天没课？”
　　“只有早课，已经上完了。”看见女人沉思的脸，乔麦又改了口，“下午要忙些别的事情，我要找学姐美化一下我的简历，过几天提前批就开了。”
　　昨天在车子上闹得不算愉快，两个人此刻面对面说不出亲近的话来，也没人肯低头认输道个歉。
　　一来一往的对话实在客套礼貌，突兀地结束掉之后就只剩下了尴尬的沉默。
　　“那，送你回去？”
　　就像时间倒流了一样，不过换了个场地这样问她。
　　“不用了，你忙吧。”乔麦道了声谢，拎着袋子自己就往外面走。
　　没几秒钟，梁舒缇快步跟出来，“送你吧。”
　　或许是想找个机会再聊一聊，矛盾不隔夜，所以乔麦没有继续拒绝，坐上了女人的车子。
　　“你还好吧？要是你想散散心的话，也可以联系我，我尽量陪你出门。”
　　乔麦不过多细问，只向她说着自己能做到的事情。
　　“工作室一直挺忙的，估计没什么休息时间。”
　　“那你下班了就好好休息，别想有的没的。”乔麦余光看她，“我有空也会来工作室的。”
　　梁舒缇懒洋洋应了一声，途中手机响了，她睨了一眼，看见备注是花霜，“帮我接一下。”
　　乔麦拿过手机犹豫了下，接了起来，“喂？”
　　——“舒缇，先别忙了，来医院一趟，你姐今天去裁缝铺，徐姨跟她闹起来了，这会儿晕倒送到医院去了。”
　　乔麦愣了下，双手将手机递到女人身边，梁舒缇皱着眉头接过，“哪家医院？”
　　花霜报了个地址，又催促着要她快点过来。
　　电话被挂断了，乔麦急忙喊，“我跟你一起过去吧！这家医院跟学校是相反的方向，你送了我再回去太浪费时间了！”
　　“你跟着我去医院做什么？”梁舒缇显然不同意她的话。
　　“万一耽误时间怎么办？花霜姐的语气听着多着急啊！”乔麦说，“我不给你添乱！真的！我保证！”
　　梁舒缇犹豫了下，将车子调了头往医院的方向去。
　　花霜又发了几条语音消息过来，简单说了下徐姨的情况，说高血压晕倒了，这会儿服了降压药，正在吸氧治疗。
　　人已经醒了，她和梁舒琼在旁边守着。
　　在走廊上还没到达病房的时候，就听见徐姨喊叫的声音，乔麦的心怦怦跳，不知道在裁缝铺里到底发生了多么严重的事情。
　　病床上的徐姨抓开脸上的氧气罩，指着梁舒琼骂得格外难听，“梁妹生你养你这么多年，你连点感恩的心都没有！她年纪那么大，把她送到那么远的养老院，不让她跟任何人接触！现在她死了你来我面前装模作样给谁看！”
　　花霜扶着她的身体，抓住她的手制止她推搡梁舒琼，徐姨便借力往下坐，花霜便扶不稳她了。
　　梁舒缇快步走进去将梁舒琼推开，“徐姨，是我，舒缇！冷静一下好不好？身体要紧。”
　　徐姨见她来，哀怨地哭出声来，“舒缇啊，你小时候就那么可怜，梁妹忙，没时间照顾你，我就去医院看你，现在也只有你对我亲近……你姐姐白眼狼，拿走梁妹所有钱不说，人没了还若无其事跑到我那里挑衅！”
　　“是我的问题，我没时间去拿您做给我妈妈的衣服，就让我姐姐去拿了，是我的错。”梁舒缇安抚着她的情绪，跟花霜两个人扶着她让她重新躺到了床上。
　　吸氧机被重新戴好，乔麦听着徐姨的话，迟疑地看向了不远处整理着凌乱长发的梁舒琼。
　　“梁老师……”她走到女人身边，小心翼翼地扯住她的袖口，伸出手帮她系好了衣服上的扣子。
　　但最上方的一颗扣子被扯掉了，乔麦眼尖，在地上找到了那颗扣子，正准备捡起来的时候就被梁舒琼拦住了，“地上脏，别捡了，不要了。”
　　乔麦的心里此刻有无数个疑问，但找不到机会问出口。
　　女人的扣子缺了一颗，衣服也皱巴巴的，长发经过整理也还是有些乱，无奈的眸光中多了些冷意。
　　乔麦心疼地看向她，主动握住了她的手。
　　梁舒缇安抚着徐姨，转眼看见两个人握住的手，又淡淡地收回了眼神。
　　“乔麦，让花霜送你回学校。”
　　没人想到在医院还是会闹得这么难看，这算是家事儿，每个人都不希望自己家里的丑事闹出去。
　　更何况还是在在意的人面前。
　　“我不走……”乔麦红了眼睛，手握紧了，不想跟梁舒琼分开。
　　这个时候，是梁舒琼需要她的时候。
　　眼下徐姨最大，她不喜欢梁舒琼，周围的人迎合她，所以此刻的梁舒琼孤立无援。
　　梁舒琼思索了几秒钟，主动撤开了她的手，“让花霜送你回去，好不好？我们晚上见？”
　　乔麦咬了咬唇，这才跟着花霜去了走廊。
　　“怎么回事儿啊……”病房的门关上了，窗帘也拉得严严实实，乔麦看不见听不见里面的状况，此刻愈发着急。
　　“梁家关系一直这么乱，你还没习惯吗？”花霜也不着急送她，打量着她担忧的神情是真是假。
　　“我第一次遇到这种情况……”乔麦恳求她，“我能不走吗？我不进病房，我就在走廊等着，可不可以……？”
　　“你跟这姐妹俩关系都这么好，我还以为你是心甘情愿的，毕竟没进社会的学生，的确很容易被一些小恩小惠骗到。”
　　花霜的话善意不多，乔麦往后退了几步，缓缓坐在了长椅上。
　　“看舒缇对你挺上心，谁知道你心思在她姐身上。”花霜笑了笑，“梁舒琼对你挺好的吧？”
　　“梁老师对谁都很好。”
　　“确实，她是那种从对方身上骗走利益，再返回去一点，就能让别人对她死心塌地的人。”
　　“徐姨说的是真的还是假的？”乔麦忍不住问，“什么钱啊？”
　　难道跟之前的合同有关吗？
　　“遗产而已，分给孩子不是正常的吗？”花霜没有多嘴，“一起长大了三十二年的同卵双胞胎，你怎么就不相信她们是同一种人呢？要么都心地善良，要么都焉儿坏，我觉得前者的概率好像不太大啊。”
　　“梁老师很好，梁舒缇人也挺好的。”乔麦垂下头，不知道自己究竟在反驳什么。
　　这两个人对她都挺好的，但最真实的样子是什么呢？
　　梁舒琼的话，大概就是偏执地将她捆在房间里。
　　梁舒缇……
　　应该就是第一次见面的那一晚吧？
　　毫不留情地将她往死里折腾。
　　如果她们这样乱来，乔麦一定无法接受，但现在她跟她们关系亲近了，这种事情肯定就不会发生了。
　　偶尔深夜的噩梦中，她会被过去的记忆吓醒，那种浓浓的恐惧，无论多少甜言蜜语和温柔相处都没办法消散。
　　花霜凝视她几秒钟，怜悯地放弃了交谈。
　　病房内的梁舒琼始终在一旁站着，她冷眼看见病床上的人，转头对着梁舒缇说，“你不该把乔麦带到这里来。”
　　要是两个人接替跟乔麦相处，她们会默契地避开所有过去的事情，不再提起。
　　乔麦的自我洗脑能力很强，她们只要稍稍隐瞒，乔麦就能自己说服自己。
　　但只要过去那些联手做的不堪暴露出来，双双失去乔麦的信任，想要再留下她，就很难了。
　　熟知梁家的人在慢慢消亡，人证、物证也在随着时间消逝。
　　她们打造出来的名声和地位，足够稳固一辈子了。
　　如果臭了，就再无翻身之地。
　　梁舒琼不会相信这个世界上的任何一个人会在困难时伸出援手，她只相信自己。
　　“意外而已。”梁舒缇说，“你不闹出来这种事情，谁会在约会的时间过来见你？”
　　徐姨的手掌松开又握紧，梁舒缇拍拍她的胳膊，给了她一个安抚的眼神。
　　“照顾好徐姨，毕竟你在她面前是个好孩子。”梁舒琼意有所指地开口。
　　徐姨闻言，又开始挣扎，梁舒缇再次安抚，不悦地看了眼梁舒琼。
　　女人毫不在乎地走近，抓住徐姨的手腕，冷声威胁道，“你不知道遗产里面包括你这家裁缝店吧？我妈的东西都是留给我的，你再这样折腾当心会流落街头，知道吗？”
　　梁舒缇皱着眉头推开她的手，“没人想在这里看见你。”
　　梁舒琼笑了笑，“那我就先走了。”
　　走廊外乔麦依旧坐着，看见病房的门推开之后就急匆匆望过去。
　　她站起来抱住梁舒琼，花霜有眼色地进了病房将门再次关上了。
　　“梁老师，你还好吧？”乔麦心疼死了。
　　病房里的三个人没一个向着梁舒琼的，她只能努力安慰她，给予情绪价值。
　　“没事，不用担心。”梁舒琼叹了口气，“吓到你了吧？”
　　乔麦摇摇头，用脑袋在她胸前蹭蹭，又蹭她锁骨。
　　长发摩挲肌肤，弄得梁舒琼痒痒的，无奈地摸了摸她的脑袋，“我们麦麦，真像只小狗。”
　　“那梁老师跟我在一起会开心一点吗？”
　　女人轻笑出声，“当然了，无论什么时候，麦麦都是最相信我的那个人啊。”

82   第 82 章
　　◎她只求乔麦唯一的忠诚◎
　　乔麦很高兴自己能够安慰到梁舒琼。
　　她喜欢回报, 更喜欢回报梁舒琼对她的爱。
　　女人牵着她的手往医院门口走，乔麦还在为她的衣服担忧，“梁老师, 要不要先回家换件衣服？”
　　“不碍事儿的, 一颗扣子而已。”梁舒琼跟她十指紧扣，“更想跟你出去走走。午饭还没吃吧？”
　　乔麦灿烂地笑，羞赧地揪了几下女人的袖子，“想跟梁老师一起吃？”
　　她不去提那些伤心的事情，不想掀起梁舒琼低迷的记忆, 只是像往常那样说着好听的话, 转移她的注意力。
　　梁舒琼开着车回了天鹅园附近的餐厅, 乔麦这顿饭的注意力不在食物上，而在女人的心情上。
　　她在想，这段时间梁舒琼一定特别煎熬，独自在国外承受了母亲去世的痛苦, 梁舒缇显然没有跟她一起操办后事，反而将所有琐事都推到了她一个人的身上。
　　回国之后, 周围的长辈也对她心生不满, 觉得她没能尽力照顾到母亲。
　　这种被误会的感觉很不好受，就像高中的时候, 乔麦的同桌换成了一个成绩靠后的学生, 不过她很好学, 常常向乔麦请教问题, 后来一次大考试进步了好多名, 最后却被怀疑是抄。
　　那个同学被这样指责, 却只敢朝着乔麦倾诉, 因为只有乔麦知道她的成绩毫无水分, 全凭借自己的努力。
　　现在的乔麦同样为梁舒琼感到难过。
　　况且梁舒琼是不会主动朝着她倾诉的人，按照她的性格和教养，不会将自己的坏情绪朝着年纪小的人发泄。
　　“梁老师……”乔麦认真道，“我会永远陪着你的。”
　　梁舒琼闻言，嘴角上扬的弧度深了些，“别担心，只是需要时间自我缓解。”
　　她们彼此了解，都是会为了缓解对方情绪主动将甜言蜜语说出口的人。
　　但梁舒琼当下也确实不怎么想跟乔麦聊这种毫无意义的话题，“在准备找实习吗？”
　　“下周有的公司会陆陆续续开放提前批，我想先试试投简历，之后再投暑期实习。”
　　在规划未来这一方面，乔麦不是莽撞的人，她懂得给自己留后路。
　　“后面秋招我再继续投，想多点选择。”
　　选择多点当然是最好的，乔麦就怕最后一个都没捞着。
　　现在就业形势差，名校竞争就更厉害了。
　　“麦麦很有主见，看来也不太需要我的意见。”
　　“没有啦梁老师，这只是我暂时的想法，但很多时候，计划赶不上变化的。”
　　梁舒琼给乔麦主动夹菜，随后慢条斯理地吞咽，“最近你在国内还适应吧？我没能陪着你。”
　　乔麦筷子夹的菜都心虚地掉了下来，“都挺好的，也听说了梁老师在忙的事情，一直在担心这些。”
　　“麦麦，我要坦诚地告诉你，去年因为人体模特，我推掉了很多工作，现在这种忙碌才是我的日常，就算没有家里的事情，我还会有很多私人工作。”
　　“梁老师……”乔麦咬唇，以为女人要说出拒绝的话来，“我没关系的……”
　　的确，遇到家庭变故之后，没有人有太多精力花费在恋人这一方面。
　　“麦麦，在怀疑我们之间的感情吗？”梁舒琼知道她理解错了，耐心为她解释，“我只是想告诉你，我的生活很忙很无聊，但很开心你仍然会在意，不计较我因为工作没能在你身上花心思。”
　　“如果你愿意的话，我们就在一起，好不好？”
　　突兀的告白让乔麦愣了下，她完全没想到梁舒琼会在这个时候说出如此的话。
　　如果是在去年，她一定会毫不犹豫地答应她。
　　但是现在……
　　“太突然了对吗？麦麦，你可以慢慢考虑，但我需要你的答复。”梁舒琼不意外她的反应，“你知道的，我们都是直白的人，我们喜欢不拐弯抹角的回答。”
　　可在感情这一方面，乔麦知道自己是个优柔寡断的人，不然她不至于在梁舒琼和梁舒缇两个人身上来回颠倒，犹豫不决。
　　似曾相识的感觉。
　　前段时间的梁舒缇也问过她类似的问题。
　　难道双胞胎真的无意识中做出一样的行为吗？
　　面对梁舒琼，乔麦说不出拒绝和反驳的话来，但也知道自己这次给不出肯定的答复了。
　　梁舒琼将她的反应尽收眼底，眸光中的笑意先是消散，最后露了些冷意，发现乔麦看过来的时候，她便再次温柔地笑了笑。
　　“麦麦，我是真心的。”女人问，“喜欢我吗？”
　　“喜欢。”乔麦立即回答。
　　“有多喜欢？”
　　“特别喜欢！”
　　“会只喜欢我吗？”
　　“……”乔麦舔* 了舔唇，一张口就被口水呛了下，发出了猛烈的咳嗽声。
　　梁舒琼将水递给她，顺了顺她的后背。
　　“吃饭吧。”之后，梁舒琼没再问了，她拿起筷子咀嚼食物，平静的面容就好像刚才什么都没发生过一样。
　　-
　　好久没有跟着梁舒琼回家了，每次分别之后的再见简直是全新的体验。
　　她彻底明白女人对她的感情，只是很意外现在无法回应的那个人成为了自己。
　　吃饱了有点晕碳，两个人都比较累，便一起洗了澡。
　　梁舒琼的温柔依旧，尽管乔麦多次开口说自己不用她帮自己洗，女人还是耐心地用花洒冲遍她的身体。
　　水雾飘散在眼前，乔麦居然在怕眼前的人发现她跟梁舒缇没多久前就曾在这间浴室里温/存。
　　记忆完全混乱了，她趴在女人的肩头上感受着温水的流逝，沉浸在温暖当中。
　　梁舒琼那么聪明，一定能够猜得出来，不然刚刚吃饭的时候，也不会那样问她了。
　　没人愿意当傻子，她们都在为了彼此努力装傻。
　　“梁老师……对不起……”
　　梁舒琼明了她在为什么而道歉，乔麦的良心难安。
　　但她无法坦白她接受不了她的道歉，因为她们都知道，乔麦现在无法割舍任何一份感情，只能用干巴巴的话来弥补自己的良心。
　　梁舒琼是喜欢独占的人，家产已经分给了梁舒缇，乔麦难道也要吗？
　　她真的很不喜欢跟自己从小到大都讨厌的累赘共享自己的伴侣。
　　如果没有梁舒缇，她可以耐心让乔麦接受人偶的存在，跟她共同商讨这些替代品该如何打造得更好。
　　而不是像现在这样，坚持的爱好被随意打碎，温良的面貌也无法永久维持。
　　女人将乔麦抱出浴室，乔麦坐在椅子上，任由她帮自己吹干头发。
　　午休的时候，乔麦难得睡在了梁舒琼卧室的床上，跟她相拥入眠。
　　许久未能感受到的轻吻，如同春风拂柳，指尖只是轻轻抚过，捏住樱桃，随后再拨开切了一半的草莓心。
　　女人品尝着草莓汁，舌尖勾了下指尖，又吻上乔麦的唇，轻轻地笑出声来。
　　饭后甜点，又是一顿饱餐。
　　可乔麦习惯了波涛汹涌，竟然觉得当下的轻柔有些不够了。
　　她还想要更多……
　　梁舒琼始终抱着她，将她拢在怀里，不允许她脱离温暖。
　　乔麦咬唇，指甲沁入胳膊，额前泌出细微的汗，眼睛中的水雾未曾褪去，此刻反而更多了些。
　　她迷茫地看向女人的眸光，就是这样柔腻，满含爱意的目光，让她忍不住沉迷于其中。
　　乔麦的脑子宕机了，她又一次找到分辨两人的办法。
　　梁舒琼无论经历了什么伤心事，对待她都是一如既往地轻柔和爱抚。
　　过去那些加重也都是她主动开口恳求之后才有的。
　　她们之间本该就是这样甜蜜。
　　而梁舒缇呢……
　　不由分说陪她一起大汗淋漓，每一次都像是最后一次。
　　沉沉睡过去的时候，梦中的乔麦都在喊着想要上厕所，女人拍拍她的臀拦住她不肯让她动。
　　格外好眠，乔麦睡到傍晚，起来的时候，身边的被窝是空的，甚至是冰凉的。
　　穿着拖鞋小心翼翼走到客厅，乔麦发现梁舒琼正靠着桌子打电话，她放轻了脚步，从她背后拥住她给了她一个惊喜。
　　梁舒琼转头看她，宠溺地笑笑，食指落在她唇上要她嘘声，随后又沉浸在电话中去。
　　乔麦贴着她的后颈，认真听着。
　　通话内容在聊墓园的地，这几天梁舒琼也亲自去线下看过了，已经提前预定好了，现在在合理安排后续流程的时间。
　　需要出场的人不多，只有两个女人而已。
　　至于其它熟悉的好友，梁舒琼跟梁舒缇默契没让任何一个人出场，包括徐姨。
　　她们过去联手欺骗家产的不堪终于以梁玉淑的去世而结束。
　　电话被挂断，梁舒琼将她捞进自己的怀里，乔麦轻轻攥住女人的领口，让自己更贴近她的胸口。
　　脸被女人的双手捧住，轻吻落下来，手掌托住她的后脑，跟她细密黏连地接吻。
　　“麦麦。”梁舒琼喜欢这样跟她鼻尖轻碰，格外亲昵宠爱，“睡醒了吗？”
　　乔麦冲她甜甜地笑，“还以为梁老师会陪我呢。”
　　“事情还没处理完，打电话沟通会比较方便，但这样会吵到你。”梁舒琼拉着她走到客厅角落里，“前几天没时间跟你见面，从国外回来给你带了些礼物，你看看喜不喜欢？”
　　乔麦眼睛亮了亮，很意外梁舒琼除了忙她自己的事情，还能有时间买送她的礼物。
　　“现在就可以拆开看看。”梁舒琼见她欢喜，又开了口。
　　乔麦先拆了最大的用牛皮纸包装的礼物，是一个浅色的画框。
　　这个尺寸乔麦很熟悉，是二开的。
　　“之前那幅双人画怕你找不到合适的画框，所以去参加画展的时候，就顺便买了。”
　　这下就可以不用从梁舒缇那儿买来的画框，当时乔麦挑得着急，也没仔细选一选。
　　况且工作室那边主页是拍照，这么大的画框种类也比较少。
　　第一个礼物乔麦就满意得手舞足蹈，得到女人的眼神同意，很快就去拆了第二个。
　　箱子距离玄关很近，乔麦能够清楚地听见开门的声音。
　　脑海里浮现起梁舒缇的身影，乔麦拆礼物的声音小了些。
　　没几秒钟身边就走过一个身影，乔麦下意识跟着女人的背影走，看见她头也不回地进了卧室，‘啪’地一声重重关上了房门。
　　“不想拆别的了吗？”梁舒琼忽略掉路过的人影，“回头我把这些送到你的寝室，你可以慢慢拆。”
　　她将乔麦拉起来，“麦麦，跟我在一起，不用在意任何人的看法。”
　　梁舒琼不止一次在她耳边说这些话，乔麦开始想，她如果真的跟梁舒琼确认关系，那么矛盾的这一切是不是就会彻底结束了？
　　她不用忍受选择的煎熬，眼下梁舒琼已经把答案放在了她的面前。
　　如果梁舒缇再次找上门来，她大可以把梁舒琼推出来当借口。
　　“我知道你现在也在为就业发愁，我给你提供另外的办法。”梁舒琼盯着她的眼睛，“工作是为了赚钱，跟我在一起，你可以慢慢找心满意足的工作。”
　　乔麦是喜欢努力奋斗的人，她会为了钱努力在职场上卷，一边忍受着辛苦一边拼命赚钱。
　　她可以让她不这么累，仔细挑选事儿少的工作。
　　只有她才能托举乔麦，成为她的底气。
　　而不是让乔麦放下学习，一而再再而三地往某个工作室跑。
　　有些人总喜欢让别人将时间浪费在她身上，梁舒琼自认为自己绝对不会成为这种人。
　　“麦麦，我给你足够的信任。”梁舒琼捧住她的脸，“我签署了人身意外险，受益人只有你。”
　　她赌上自己所有的身家，只为求乔麦唯一的忠诚。

83   第 83 章
　　◎乔麦是她们之间的最后一次分赃◎
　　这个承诺太重了, 就像是立下了什么不太好的flag一样。
　　“梁老师，你要永远平平安安的！”乔麦慌了神，“你不许说这些！”
　　她知道梁舒琼在又一次给她作保证, 可这样的后果未免太严重了。
　　“所以你不喜欢我的做法吗？”
　　“不是！”乔麦立即摇头, “我能明白梁老师的心意的，就算你什么都没做我就能明白！”
　　梁舒琼笑了笑，抓过她的手放在自己的胸前。
　　扑通扑通的，乔麦感受到了，那是女人爱她的心跳声。
　　她将脑袋凑过去, 贴着自己的手背, 不仅用手触碰, 还用耳朵倾听，她想全身上下的每一个器官都能够接收到女人的爱意。
　　看见梁舒琼宠溺的笑容，乔麦又主动踮起脚尖去亲吻女人的唇。
　　她同样想要传递自己的喜欢。
　　就像得了皮肤饥/渴症，每每跟梁舒琼肌肤相贴的时候, 都是她情绪最饱满的时刻。
　　最近因为忙着简历的事情，乔麦出门都会背着一个包, 里面装着她的iPad和U盘。
　　在需要做的事情很多很杂的时候, 她就会把零碎的时间也利用起来。
　　梁舒琼还在因为后事忙碌，她便借了女人的电脑将自己的U盘插/进去, 点开自己的简历, 将脑子里突然乍起的灵感也补充进去。
　　一个需要安静的氛围做事, 一个需要频繁的电话沟通, 所以乔麦抱着电脑坐在了吧台, 而梁舒琼在沙发上坐下, 空暇的时候给她送些牛奶, 顺便问一问她的情况。
　　乔麦将简历的每一次修改都做了记录, 还在命名后面做了标记。
　　卧室的房门开了，梁舒缇朝着酒柜这边走，乔麦正沉迷于简历中，没注意过来的人，还以为又是梁舒琼。
　　不料女人在她身后停下，乔麦下意识抬头，便看见梁舒缇垂眸看她，“麻烦给我让个路。”
　　乔麦尴尬地下了椅子，将电脑换了个方向放着。
　　梁舒缇略过椅子，打开了酒柜，随手拿了一瓶酒出来。
　　“你又要喝酒？”乔麦忍不住问她，“你今天还没吃药吧？”
　　按照她对梁舒缇的了解，这个女人通常会在傍晚的时候吃一粒。
　　差不多就是这个时间，但酒跟药不能同时吃。
　　“忙你的事情不就好了？年纪轻轻管的还挺多的。”梁舒缇蹲下来打开酒柜，翻找着里面的杯子。
　　“我在叮嘱你，你之前明明就因为只喝酒不吃药进过医院，还差点出事，怎么就不长记性？”
　　“又跟梁舒琼偷偷亲嘴了吧？说话一股梁舒琼的味儿。”梁舒缇冷哼一声，“别在我面前耍威风。”
　　乔麦犹豫了几秒钟，还是直白地问她，“你是不是吃醋了？我就是跟梁老师亲嘴了。”
　　这下换梁舒缇冷眼盯着她看，许久都没能说出一个字来。
　　沙发上的梁舒琼朝着这边看一眼，勾了勾唇没有走过来参与。
　　事实证明，只要她稍稍出手，乔麦就会义无反顾地站在她这一边。
　　乔麦瞪了她一眼，抱着电脑去了沙发那边，在梁舒琼的身边坐下，给她看自己修改简历的成果。
　　没几分钟，梁舒缇走过来，不过靠着对面的墙壁，看向两个人的表情非常不爽，“怎么说？我需要空出哪天的时间？”
　　“下周一的日子还可以，正好避开了周末，你的时间充裕吧？”梁舒琼知道她在说墓园下葬的事情，告诉了她安排。
　　“还行，周末也能空，不是周末更好。”梁舒缇说，“这算寄养宠物吗？主人回来了就把小狗带走了。”
　　梁舒琼对于她的比喻皱了皱眉没有回答，一旁的乔麦反应了好久才听懂她已经换了个话题。
　　但梁舒琼在场，她不好把话说得太难听，不然会影响自己的形象，于是只是抓住女人的小臂，表情变得可怜兮兮的。
　　“习惯她的性格就好了。”梁舒琼认真安抚她，不过话里别有深意，“以后我们在一起了，你或许会搬进这栋房子来，那个时候你跟舒缇也会频繁见面的。”
　　乔麦气冲冲的面容立刻收敛，换为了试探，她偷偷用余光去瞄梁舒缇的脸，不知道这个女人听了梁舒琼的话此刻在想些什么。
　　又觉得她在耍她吗？
　　又觉得她抛弃了她吗？
　　每次想到这些，乔麦心里都酸酸涩涩的，脑子里立马会浮现出梁舒缇发病时痛苦的姿态，以及她们事/后躺在床上相拥入眠，梁舒缇说‘有你陪着我真挺好的。’
　　“梁老师，我，我还在考虑……”乔麦将自己的犹豫说出了口。
　　她现在还不想让梁舒缇误解她快要跟梁舒琼确认关系了。
　　梁舒缇会怎么对她呢？
　　像过去那样欺压她吗？
　　情绪格外复杂，乔麦将注意力重新放在电脑屏幕上，“我继续改简历了。”
　　梁舒缇扯了扯唇，对上了梁舒琼不悦的眼神。
　　“何必呢？”梁舒缇轻飘飘地说着，“今时不同往日了啊。”
　　没有硝烟的斗争被急促的电话铃声打破，看到备注梁舒琼的面容凝重了些，她站起身对着梁舒缇亮了下手机，走到了画室去接电话。
　　没了梁舒琼，乔麦真怕梁舒缇再次过来对她动手动脚，可梁舒缇仍旧靠着墙，看向画室方向的视线里多了些严肃的情绪。
　　察觉到乔麦的目光之后，她脸上才多了些懒洋洋的笑意，“要不要趁着这个时间，接个吻啊？”
　　“我要回学校了！明天就开提前批了，我跟梁老师说过了，她一会儿就会送我回去的。”
　　“我也能送你啊。”
　　“你不去医院看徐姨吗？”乔麦倏地想起这件事情来。
　　“有医生看着，我在那儿没什么用啊。”
　　梁玉淑的离世，最难过的无非就是跟她多年未见的徐姨了。
　　一个被迫在国外定居，一个在国内守着裁缝铺，年纪大了独自出行不方便，又不好为难身边的小辈，于是只能捧着旧时的记忆慢慢回忆过去的美好。
　　“徐姨看重你，你不是可以给她提供情绪价值吗？”
　　乔麦叹了口气，为什么徐姨会对梁舒琼产生那么大的偏见，两个人究竟谈了些什么，徐姨才会被气进医院。
　　去年跟徐姨第一次见面的时候，梁舒琼就告诉她，每个人都有自己的喜好，只是徐姨更喜欢梁舒缇而已。
　　而梁舒缇说，徐姨喜欢诚实的人。
　　在乔麦看来，梁舒琼只是一个非常擅长讲善意的谎言的人，她的出发点都是好的。
　　“正因为她看重我，所以她说要我去忙自己的事情。”说这话的时候梁舒缇的表情很认真。
　　乔麦很聪明，也听懂了这句话。
　　在意对方的人就怕自己麻烦到她，这个原则在任何一个年龄段的人身上都会出现。
　　“为什么她那么不喜欢梁老师？”
　　如果过去她们能够保持虚伪又客套的交谈，为什么在梁玉淑死后，就会一下子撕破脸皮呢？
　　梁舒琼不是会随随便便失态的人，那就是徐姨那边发了脾气。
　　梁舒缇盯着乔麦看，意识到在病房的时候，乔麦根本没仔细将徐姨骂的那些话听进去。
　　也是，按照乔麦对梁舒琼的信任度，不亲眼看到真相是根本不会相信的。
　　“不想说就算了，反正我喜欢梁老师。”乔麦低声嘟囔了一句，将U盘拔下来合上了电脑。
　　正巧梁舒琼从画室里走出来，面色凝重地看了眼乔麦，“麦麦，送你回学校吧？”
　　“好！”乔麦点点头，冲她扬了扬手里的U盘，随后装进了包里，“我已经收拾好了。”
　　梁舒琼率先往门外走，看了眼梁舒缇，梁舒缇不动声色地跟在了后面，上了另一个电梯。
　　天鹅园小区门口站着一个上了年纪的女人，不过保养得很好，看见梁舒琼出来之后，便快步走到她的身边，“好久没见了。”
　　梁舒琼先是将乔麦拦在身后，“我不是跟你说过吗？到附近的咖啡厅等我，来小区门口做什么？”
　　“我的时间也比较紧，所以能尽快谈完当然最好。”
　　“要舒缇陪你去咖啡厅吧，我等会儿忙完了就过去。”梁舒琼往后看了眼，梁舒缇也慢悠悠走了过来。
　　“你谈了恋爱吗？是很文静的小姑娘啊。”女人将视线落在了她身后的乔麦身上。
　　“别聊不该聊的。”梁舒琼警告她。
　　女人看了眼梁舒缇，“遗产都在你手上，还是你亲自跟我谈比较好吧？”
　　察觉到身后乔麦的视线多了很多疑惑，梁舒琼没再耽误时间，转头对着梁舒缇说，“送乔麦回学校，尽快回来。”
　　梁舒琼第一次这样松口，乔麦毫不怀疑是发生了什么严重的事情，她乖乖地朝着梁舒缇那边走了几步，跟着她去了车子上。
　　车子在目送着外面的两个人径直走向了咖啡厅之后才慢慢启动。
　　“那是谁？”乔麦立即问，那两个人的身影在视线范围内彻底消失之后才目视前方。
　　“我妈妈的情人，段榕。”梁舒缇说，“你多幸运啊，最后一个也是被你见到了。”
　　“这种玩笑不能随随便便开吧？”乔麦迟疑道，“她什么年纪了呀？”
　　“那有什么，我又没骗你。”梁舒缇哼了声，“快五十了吧？”
　　“看不出来呢，气质也很好呀！”乔麦回忆着刚才的场景，“就是梁老师对她好像态度不是很好的样子……”
　　“我妈去世了，来国内分遗产而已。”梁舒缇冷脸道，“梁舒琼对她有好脸色才是真的脑子进水了。”
　　“梁老师之前要你签的合同是这个吗？”
　　“那个时候只能算家产不能算遗产吧？”
　　乔麦对于梁舒缇的冷静五体投地，这种事情也能说得如此平静自然。
　　“梁舒琼买房子的钱现在只能在墓园买块地了。”梁舒缇没由来地笑了下，“多可惜啊，不然你就要跟她一起搬进大别墅了，她之前挑的地段可不便宜。”
　　她们又不是什么做大生意的，无非就是祖上攒了点儿钱，只要不赌不创业，够她们轻轻松松花上几辈子。
　　梁舒琼肯拿手里几乎所有的钱去买栋别墅，到底是对乔麦上心，还是要跟她引以为傲的艺术共存亡，现在已经是个未知数了。
　　“我不会那样做的。”
　　每次想到跟梁舒琼单独住在一起，乔麦的脑子里就会立刻浮现箱子里的白色尼龙绳，以及对她来说就像是恐怖娃娃的人偶。
　　只要她还在天鹅园，她就下意识认为，要是梁舒琼再次那样做的话，梁舒缇一定会出现在她的面前解救她。
　　“想搬进去也不行了，钱已经买了墓地。”梁舒缇开着车，随口问，“要跟梁舒琼确认关系了？”
　　“我还在考虑。”
　　“这还需要考虑？这不是你梦寐以求的吗？”
　　“如果是之前的话，我肯定就答应了，但现在……”
　　“现在怎么？”
　　“梁舒缇！”
　　这人真讨厌，乔麦还以为自己表现得很明显的，她就是喜欢她们两个人，放弃任何一个都舍不得。
　　偏偏梁舒缇还要直白地问她，要她将这些羞赧的真心话说出口。
　　她才不会满她的意。
　　“乔麦啊乔麦。”梁舒缇嘴里含着她的名字，语调扬了又扬。
　　乔麦在等她接下来的话，却什么都没等到，只有女人轻轻的笑声飘在了车厢内。
　　-
　　梁舒缇去往咖啡厅的时候段榕整个人就已经很激动了。
　　她在梁舒琼旁边坐下，不屑道，“钱的事情好商量，有什么好着急的？”
　　“我照顾你们母亲这么多年，遗产也该有我一份吧？”
　　“我当初跟你说好的，每年给你打一笔钱用来保证你跟我母亲的生活。”梁舒琼冷脸道，“无论你利用我母亲的人脉另寻出路，或者跟别的女人好上我都无所谓，但你必须保证我母亲需要你的时候陪在她身边。钱按照约定都给你了，你自己不成器，现在来我这里要钱，可没当初那么好谈了。”
　　“我也不是伸手就要。”段榕将桌上已经放着的资料推到梁舒缇面前示意她也过目，“这是我们当初签好的合同，后面是你们找了别的女孩子谈话的照片和内容，这么多年我也陆陆续续联系到了不少人，你们在这群人当中选中了我照顾你们的母亲，我当然有必要告知她，她的两个孩子到底做了些什么。”
　　“所以我妈后期病情恶化那么严重……”梁舒缇的话说了一半就被梁舒琼碰了下胳膊按捺下了。
　　“过去的事情我们不再谈，日子是往前看的。”梁舒琼将桌上的材料分开，拿起段榕拟定的合同大致翻了翻，“合同我会先带回去，我需要时间考虑。”
　　“你们母亲什么时候下葬？”段榕问，“我跟她相处那么久也该送她最后一程。”
　　“这就不必了，我们的合约只在我母亲在世的时候有效。”梁舒琼告知她，“之后就不要再来国内了，拿着钱过好你的晚年。”
　　“没能等到你的答复之前，我哪儿都不会去的。”
　　闻言，梁舒琼轻笑道，“你放心，毕竟我们也有这么多年的交情，我不会亏待你的。”
　　她抬手招了服务员买单，离开时候的低喃像是自言自语又像是警告，“只是人确实不该太贪心。”
　　两个人出了咖啡厅，一前一后地往家里走。
　　梁舒琼的脸上早已经没了友好，梁舒缇看穿她的心思，“你没打算给段榕钱吧？”
　　“乔麦送回学校了吗？”
　　“不送回学校难道带她去酒店开/房吗？”
　　梁舒琼蹙眉，知道乔麦已经平安到校便放了心，“段榕我早年就跟她沟通过，现在又来反悔，既然敢反悔也得有花钱的那个胆子。”
　　“你这几天再找那个律师确认一下时间，下周咱妈下葬之后，法院判定也该下来了。”
　　“已经联系过了，她最近一段时间都在A市，随时都能见面。”
　　“这周六约一下吧。”梁舒琼应了一声，站在玄关处换着鞋子，“如果段榕稍稍收敛一些，过去的事情我可以既往不咎，人不能既要又要。”
　　没人能够经得住钱的考验。
　　梁玉淑年轻的时候往家里带的女孩子太多，虽然面貌各不相同，但性格都是文静内敛的女孩子。
　　那个被她们联手糊弄走的女人，梁玉淑将她赶出去的时候，也只是红着眼睛离开，什么都没能解释出来。
　　梁玉淑毕竟是独女，受尽宠爱，智商和情商都不低，要想真正骗到她，她最爱的两个女儿只能多次以身入局。
　　在制造梁玉淑跟段榕偶遇的那一天，两个女儿难得对于陌生的女人产生了巨大的善意。
　　于是四口之家相亲相爱的相处了几年，最后在两个女儿毕业后选择分家。
　　梁舒琼了解自己的母亲，毕竟梁玉淑尽心尽力培养她，两个人的性格如出一辙。
　　段榕就是梁玉淑的迟来的真命爱人，两个女儿也完全赞同。
　　梁玉淑早早签下遗嘱，为了防止意外，梁舒琼便定期给段榕一笔钱，监视国外的梁玉淑和那些多嘴的梁家好友。
　　瞒了一辈子的孝顺，最后还是破碎了。
　　梁舒琼记得很清楚，梁舒缇早早被梁玉淑赶回国内，最后那一晚，床上病恹恹的老人看着身边坐着的梁舒琼，说不出一个字来，只是流着眼泪。
　　“……我的女儿，要比我聪明啊。”
　　吞吞吐吐说完这句话，梁玉淑连骄傲又自嘲的笑声都没能发出来，立刻就没了呼吸。
　　如果梁舒缇没被赶走，就会有人跟她同享这份痛苦和压抑，但现在，梁玉淑的宠爱几乎都给了她，死后那份如同大山的压力也压在了她一个人的肩上。
　　除了母亲去世前的记忆，梁舒琼闭上眼睛，就是小时候梁舒缇躺在病床上的样子。
　　要是没日没夜地承受着医疗管子，什么都不用管，是不是也挺好的？
　　回忆被电话铃声打断，梁舒琼接起了乔麦的电话。
　　电话中，乔麦甜甜地喊她梁老师，问她周末有没有时间？
　　梁舒琼告诉她，她们可以在周日见面。
　　梁舒缇回家之后就坐在沙发上休息，她向来不喜欢动脑子去处理这么多麻烦事，她知道梁舒琼聪明，做事滴水不漏，于是参与到其中作为她的帮手，事/后再跟她分赃。
　　没人还会知道最近这段时间还会发生什么。
　　夏季雨水多，梁舒缇最近又沾了酒，发病的次数不少，幸好药在身边，她没什么大碍。
　　圆满结束之后，她就可以安心在自己的工作室享受时间了。
　　只是乔麦那边，根本看不到任何确定的结果和答案。
　　每个人都在偏心梁舒琼，乔麦也是。
　　分赃……
　　如果出了意外，乔麦会是她们之间的最后一次分赃吗？
　　梁舒缇思索了下，给乔麦发了个凭她的良心根本不会拒绝的消息。
　　【明天周六，有时间的话帮我去医院看看徐姨吧。】

84   第 84 章
　　◎谁在蓄意骗她？◎
　　几家公司已经开放了提前批, 乔麦按照之前的计划立刻投了三家，还找了内推码帮自己推流程。
　　收到梁舒缇微信的时候，她刚跟梁舒琼约定了周日见面, 时间正好错开, 她也没有犹豫就答应了她。
　　学姐也帮她参考了有意向的那几家公司，说她投的第一家要的留子比较多，不过尝试一下也可以。
　　徐姨所在的医院并不是原来的那家私人医院，但乔麦起得很早，去了私人医院门口那家早餐店买了梁舒缇喜欢的粥之后, 才朝着徐姨所在的医院赶过去了。
　　路上乔麦始终在心里盘算着她该怎么开口, 毕竟她跟这位老人一点儿都不熟, 之前她在病房内跟梁舒琼亲近的样子也肯定被徐姨看见了。
　　她有点不知道该怎么办，所以还询问了梁舒缇的意见。
　　梁舒缇跟她说已经打过招呼了，直接过去就好。
　　去医院探望也需要提前打招呼吗？
　　乔麦不太理解，但有了梁舒缇的保证, 心里总算踏实了一些。
　　这是一间单人病房，乔麦进去的时候病床上的人正背对门口躺着, 听见脚步声便唤, “霜霜啊，不是让你不用过来了？”
　　乔麦没有应答, 走到她面前的时候才乖巧开口, “徐姨您好, 梁……”
　　她改了口, “舒缇姐工作忙, 所以今天要我过来看望您。”
　　徐姨打量了她几秒钟, 没再侧躺, “去年我跟你是第一次见吧？”
　　乔麦点点头, “是梁老师带我去的裁缝铺。”
　　徐姨冷笑了声，“她也能配得上‘老师’二字？”
　　“舒缇姐跟我说，马上到毕业季了，工作室拍摄邀约很多，她空闲的时候会尽量过来的。”乔麦不去跟她讨论自己不喜欢的话题，也没办法反驳她。
　　这是长辈，她应该尊敬她。
　　“说了不用她花心思，现在也不是精力过剩的小孩子了，身体又不好，也该调整调整作息，少忙工作多休息。”
　　“我会帮您再转达一次的。”乔麦点点头，“舒缇姐托我给您买了粥，她很喜欢这家店，说您一定也会喜欢的。”
　　徐姨脸上露出了浅淡的笑意，从床上坐了起来，“我年纪大了，也就只有她肯多照顾我这个老太太。”
　　乔麦将床上桌撑开，小心翼翼地放在病床上，又帮忙将餐盒打开，送到徐姨面前。
　　徐姨又客气地问了她吃没吃早餐，乔麦摆摆手说自己吃过了。
　　“你跟小缇是什么时候认识的？”徐姨说，“她防备心重，看起来你跟她关系还不错。”
　　“去年认识的，也没多久，舒缇姐人挺好的。”
　　“所以要你多跟小缇亲近，而不是她那个姐姐。”徐姨絮絮叨叨讲，又叹了口气，“梁妹年纪大了，被一个人扔在国外养老院，我已经好多年没跟她见过面了，以后也见不到了。”
　　“梁老师人也很好。”乔麦不去吐槽任何一个人，她只安静听着。
　　她知道，徐姨了解的梁家一定比她多，而且她也很想从徐姨这里打探到一些过去的事情。
　　“她好什么？梁妹尽心尽力培养她，她净想着怎么把梁家的钱占为己有！”徐姨说，“那个段榕也是个歪心思的，梁妹去世也跟她脱不了干系！”
　　“你年纪太小，不知道外面的水深水浅。”她笑笑，语重心长地叮嘱她，“你要是对小缇诚心，她一定会待你好，她从小病重，心思敏感，最怕有人对她有偏见，要是有人肯真心实意地选择她，那我就算跟着梁妹去了也安心。”
　　“您会长寿的。”乔麦说，“可是舒缇姐小时候住院的时候，梁老师一直在她身边照顾她。”
　　“我去医院看过小缇很多次，你猜我碰到这两个人吵架碰到了几次？”徐姨冷笑，“不能说是吵架，只能说是梁舒琼单方面的刻薄。你说都是梁妹的孩子，性格差别怎么就这么大？”
　　乔麦知道她在讲什么，她也碰到过这样的情况。
　　“如果舒缇姐觉得这样的生活不是她想要的，她会跟梁老师分家的，她们已经是非常成熟且优秀的大人了。”
　　“所以我想不明白，小缇到底在牵挂什么……”
　　“梁老师生气的时候的确会说很难听的话，但很多人没办法在发火的时候很好地控制住自己，只要她们之间能够解决矛盾，其实也不算什么大问题。”
　　徐姨深深地看了几眼乔麦，“看来你这个小姑娘在她们两个之间平衡得非常自然啊。”
　　“我只是比较擅长发现她们的优点，她们都是很好的人。”
　　这话惹得徐姨笑了好久，“你要是跟段榕一样，趁着年轻多捞点钱也是不错的，嘴甜会说话，也能算个本事。”
　　乔麦不想反驳这些，她嘴巴里的真心在面前这个老人耳朵里就像是小孩子过家家一样。
　　这些人是被社会污染过的人，从来不会认为没有血缘关系的感情的背后是一颗颗赤诚的真心。
　　“段榕，是谁？”乔麦佯装毫不知情地问出口。
　　“被安排在梁妹身边的小姑娘，我在国外跟她见面的时候她像你一样，嘴甜，夸得梁妹笑容满面。”徐姨说，“后来，梁妹就签下了遗嘱，那个时候她多年轻啊，才四五十岁，就想着安排后事了，现在，段榕也到了四五十岁的年纪。”
　　“我跟她很像吗？”
　　“跟她最开始的性格挺像的。”徐姨打量着她，“但许多年之后的事情，谁说得准呢？不过看样子，你这个小姑娘心地倒是不错。”
　　“我能理解为您在夸赞我吗？”
　　徐姨将吃了一半的粥合上了盖子，“小缇喜欢的粥确实不错，她的眼光一直很好。”
　　乔麦犹豫了下，扬了扬唇，露出了一个勉强的微笑。
　　“孩子，我给你指条明路，你若是真心喜欢小缇，那就不要三心二意，好好跟她在一起。”徐姨直接坦白来讲，“跟她姐姐折腾到一起不是什么好事儿，闹得越久，所有事情只会变得一团乱。”
　　生长环境决定了梁舒缇是很容易受影响的人。
　　蝴蝶效应，牵一发而动全身，乔麦的选择就极为重要。
　　天平的两端怎么可能是永久平衡的呢？
　　摇摇晃晃的结果无* 非就是其中一端直直坠落下去。
　　“您刚才还夸我，我能够平衡她们两个人的。”
　　徐姨摇摇头，“孩子，谢谢你的早餐。舒缇跟我提起过你不少次，说你最近在忙就业的事情，我也不耽误你时间了，你回学校，忙自己的事情，好吗？”
　　“我跟舒缇姐说一声。”乔麦拿起手机就要发条消息过去。
　　“不用，今天霜霜会过来的。”徐姨说，“你来我这儿我还挺意外的。”
　　“是舒缇姐说，要我来的。”
　　徐姨只是摇头，乔麦抿了抿唇，没能明白，但还是起身准备离开。
　　“那我不打扰您了，我一会儿会跟花霜姐再联系一下的。”
　　从医院出来的时候，乔麦回想着徐姨的话。
　　说梁舒琼在很早的时候就蓄意骗取家产，要梁玉淑签字吗？
　　她的梁老师只是对艺术偏执而已，至于钱财，依靠她自己的能力，能够赚到的钱是用之不竭的。
　　乔麦又去了工作室，准备问问梁舒缇关于段榕的事情，但找来找去没能找到人，她便问了Alice。
　　“你说舒缇啊？”Alice说，“刚早上她姐姐开车过来，两个人一起出门了。”
　　“她这个时候肯让梁老师来工作室了啊？那之前嘴硬什么呢。”
　　“没来参观啊，连门都没进，估计是有什么重要的事情要忙吧，最近舒缇家里确实不太顺。”Alice讲，“她看着挺严肃的，我也没敢仔细问。”
　　追问不出结果，乔麦就往学校去了。
　　路上她又给梁舒缇发了消息过去，以往几乎是秒回的梁舒缇这次许久都没有回复她的消息。
　　再次回到校门口，乔麦就被一个女人喊住了。
　　她转身朝着呼喊的方向望过去，看见一个中年女人打着伞朝她走过来。
　　走近仔细瞧了瞧，乔麦意识到这是段榕。
　　“你是乔麦吧？你好。”段榕冲她伸出手，乔麦跟她简单回握了下。
　　“我是，请问您是找我吗？”
　　“我们见过的，那天在天鹅园小区门口，你跟着舒琼出来的，对吗？”
　　乔麦点点头，猜测着她来找自己的用意，“您等了很久吗？”
　　“只知道你的学校和姓名，但不知道怎么联系你，所以只好在这边等等，碰碰运气。”段榕笑了笑，弯弯的眼睛浮现了几丝皱纹。
　　“天气太热了，我们到旁边的店里坐一坐吧。”乔麦看她额头上沁出的细汗，身上的衣服已经有了明显的濡湿，尽管不知道具体的情况但还是过意不去。
　　“好。”段榕立即答应了，收了伞跟着她走。
　　饭点已经过了，天气又热，周末的时候学生们更偏向于去市区或者商区玩儿，而不是学校门口的小吃街，所以这会儿人很少。
　　这里是饮品店，环境很清幽，乔麦不知道对方喝什么，所以将菜单递给她。
　　“都是些比较便宜的喝的，您不介意的话可以试一试。”
　　她吞咽了下，就算段榕是笑着的，但心里却惴惴不安。
　　“我要一杯热水就好。”段榕将菜单还给她，乔麦脸皮薄，不花钱不好意思在店里坐，于是点了杯招牌饮品。
　　“很抱歉占用了你的学习时间。”段榕娓娓道来，“是这样的，舒琼或者舒缇应该跟你有介绍过我，我是她们母亲的爱人，只不过因为一些原因我们没能在国外登记结婚，我来国内也是为了操办她们母亲的后事，不然我也会按照跟舒琼的约定，这辈子都留在国外定居的。”
　　“什么……约定？”
　　冥冥之中，乔麦认为她所说的话似乎会跟徐姨告诉她的有关，放在桌下的双手攥紧了自己的裤子，有些怕听见自己不想听的。
　　“梁家是以私人设计出名的，她们的母亲是一位非常优秀的服装设计师，但因为一直在国外发展，所以好友圈比较局限，很多往事也都埋在了国外。”段榕没有立即解释，反而继续讲着自己想说的，“或许这就是她们姐妹两个选择来国内发展事业的原因，一切都是从头再来。”
　　“您想要告诉我什么？其实可以不用拐弯抹角的。”乔麦抿唇，对于这样暗示意味的话心里不太舒服。
　　“那我就直白地讲了，舒琼是一个非常聪明的孩子，她的野心很大，起初想要将梁家的名声延续，发展得更望，但她是学艺术的，跟梁家的主业背道而驰，所以她选择用梁家的财产铺她自己的路。”段榕说，“于是我们谈了一笔非常划算的合作，我在她的安排下，接近她们的母亲，用她们给我一张喜好表，来让她们的母亲爱上我。”
　　乔麦听得眉头直皱。
　　“听起来很狗血很虚伪对不对？”段榕笑道，“事实证明，我们的合作也很成功，只是现在有人要过河拆桥了。”
　　“梁老师不是这样的人。”乔麦立马就听出了段榕似乎在给梁舒琼泼脏水。
　　“周一下葬，但我连进入墓园的机会都没有。”段榕定定看了她一眼，下一秒就露出了失落的神色，“她们二十多岁离家，是我一直陪着她们的母亲，至今也已经十几年了，我们是真心相爱，这么多年的感情连我去墓园祭奠的机会都不给吗？”
　　“阿姨知道你是个善良的孩子，我没有要跟你埋怨任何一个人，我只是看见你跟她们关系亲近，想让你帮我求求情，给我一个去墓园祭奠爱人的机会。”
　　“这是梁老师家里的事情，我不能随便说话的……”
　　乔麦现在对段榕这个人充满了警惕，但却因为她的话在心里存了疑问。
　　段榕的话再加上医院里的徐姨，这两个上了年纪的女人口中形容出来的梁舒琼，完全就是个只顾着一己私利，不顾任何感情的冷血怪物。
　　跟她想象中的以及现有的了解，根本不像是一个人。
　　“阿姨不让你为难，没关系，既然舒琼不允许我去墓园，那我就自己把剩余没多久的日子慢慢熬完。”段榕叹了口气，“她曾经告诉我，我是她母亲会喜欢的样子，我对她们的母亲一见钟情，那个时候的我也很年轻，每天也在幻想着美好的爱情降临在了我的身上，可人活得越久就越清醒，直到我被感情套牢，直到梁家没有人肯对我真心实意，我才知道，哪怕我付出再多，我都只是一个外人。”
　　“她们姐妹关系不好，我还劝过的，说你们是有血缘关系的亲姐妹，哪里会有隔夜的仇呢？我真把自己给骗了，她们面儿上不好，背地里却挖苦我，讽刺我，现在还一致关起门来跟我对着干。”段榕的面容无力极了，“我真的做错了吗……？我那么美好的青春现在就只能换来这种下场吗？”
　　乔麦怔愣地看她，突然想起徐姨跟她说，她跟段榕的性格很像。
　　脑子里像是横空劈下了一道闪电，她的心脏突然很不舒服，很压抑很痛苦。
　　乔麦机械地将桌上的纸巾递到她的面前，连要她擦擦眼泪的话都说不出口。
　　“真抱歉，我不该跟你倾诉这些的，但年纪大了，我又是孤身一人，很多时候心里有情绪也不知道该向谁倾诉，你别介意，阿姨不是故意的。”段榕说，“阿姨看你乖巧，一定会是个好孩子。不管你能不能听懂我的话，但如果你不想答应我的请求，那就别告诉她们两姐妹我跟你见过面，好吗？”
　　乔麦点点头，但说，“我会尝试着帮您询问一下的。”
　　段榕的样子实在太可怜了，无论她评价那两个人的话是真是假，但她的确跟梁玉淑一起生活了好多年。
　　经过岁月的熏陶，感情一定是越来越丰满的，最后落得这样孤单的结果，乔麦有些于心不忍。
　　“那就太谢谢你了！”段榕笑了笑，“方便留一下你的联系方式吗？”
　　“好。”乔麦去柜台找了店员要了笔和纸条，将自己的电话号码写下来递给了她。
　　段榕珍贵地将纸叠起来，放进挎包的最深层。
　　她站起来，抚了把脸，“学习很紧张吧？真不该耽误你的时间的，那我就先走了。”
　　乔麦坐在位子上，突然泛起了些反胃的情绪，她捂着嗓子干呕了下，整个人的状态有些呆滞。
　　这么多人的话，到底谁说的是真的，谁说的又是假的？
　　或者说，究竟谁在蓄意骗她？
　　【作者有话说】
　　好难写的一章，好难写好难写，评论来点鼓舞好吗谢谢。
　　后面开始写点有意思的了，就是那种又狗血又爽爽的东西。

85   第 85 章
　　◎“狗到底喜欢咬人还是舔人。”◎
　　周日早上乔麦准备赴约的时候, 临时收到了江兆雪的邀约短信。
　　她如实地说了自己的安排，还讲了梁舒琼最近身边发生的事情。
　　江兆雪表达了悲伤的同时又冒出了一句，母亲去世后还有心情约会你不会觉得有点奇怪吗？
　　这个时候乔麦正坐在出租车上, 意外地有些赞同她的话。
　　她虽然对于梁玉淑不熟悉, 但最近身边接触的人都是跟她非常亲近的关系。
　　这群人操办了后事，但情绪反应却不像乔麦想象中的那样悲伤。
　　是她们自我缓解的能力过于强了吗？
　　小时候乔麦在小区内看到过有家人去世的那户人，每个人的眼睛都是哭肿的，满目哀伤，甚至短短几天内冒出了很多白发。
　　但也有可能是不想暴露出太多低迷的情绪让她担心吧？
　　有很多种可能, 但乔麦不怎么愿意去想某个不太好的答案。
　　徐姨跟她说的, 还有段榕跟她讲的。
　　家人去世的情绪没能影响到任何一个家人, 反而让乔麦低迷的心情持续到了跟梁舒琼见面。
　　“应该开车去接你的。”天气太热，梁舒琼瞧她实在心疼。
　　“我自己来就好呀，不然还得麻烦梁老师多跑一趟。”
　　天气太热，乔麦也不太喜欢出门, 便约定了周日在家里画画。
　　她们已经很久没有画过人体了。
　　梁舒琼将画架搬到画室，顺便跟她详细讲了之后一周的安排。
　　她确实很忙, 不过这样跟乔麦报备的话乔麦的确安心了很多。
　　“今天早上收到了一家提前批的拒绝信。”
　　是学姐说的那家喜欢要留子的, 乔麦的简历直接就被挂了，不过回复得还算干脆, 另两家乔麦也在官网查询了动态, 一家通过了简历在往下推进流程, 另一家还没有查看简历。
　　“总会有公司选择麦麦的, 是这家公司没眼光。”梁舒琼拿出一张画纸, “上次的画框有自己把画装进去吗？”
　　“装了, 特别好看。”乔麦让她看了自己拍下的照片。
　　幸好当时在工作室Alice装画的时候她认认真真看了过程, 不然就要不小心把画弄出了折痕。
　　“你喜欢就好, 如果不是特殊原因，真该带你去画展现场好好选一选。”
　　“一定会有那一天的。”乔麦乖巧地将自己的连衣裙脱掉，没有黑纱的遮掩，她在女人面前一/丝/不挂地相当自然。
　　梁舒琼盯着她看，手中的画笔在指尖转了几圈，迟迟没有落笔。
　　这样纯洁的乔麦太美了，她每次坐在画板前，都会下意识怀疑自己的专业能力。
　　她被夸赞无数次的画技在乔麦面前，缺点简直无所遁形，她真的没办法复制这样的美好。
　　所以，没那么喜欢，没那么深爱，她也要将乔麦留在身边，无论是哪一种方式。
　　跟艺术纠缠在一起的感觉，永远都这么令人着迷。
　　只是现在掺杂进来的无关因素太多了，想要将乔麦困在身边也越来越难了。
　　“梁老师……”看到女人惆怅的面容，乔麦轻轻喊她。
　　她看出来了她的状态不好，烦心事太多是这样的。
　　马上六月份了，还有一个月她的大三就结束了，最近学习实习忙着两手抓，她精神上也格外疲惫。
　　“麦麦。”梁舒琼放下画笔，坐在她身边将她拢入怀里，“好奇怪，喜欢上麦麦之后，就没办法心无旁骛地面对自己的爱好了。”
　　“所以，我比爱好更重要一些吗？”
　　梁舒琼轻轻吻她额头，拿了毯子盖住她的身体，“你比什么都重要。”
　　“那我能让梁老师开心一些吗？”
　　听见女人的笑声，她就知道自己得到了肯定的回答。
　　“梁老师，我有一个请求……”
　　“什么？”难得听见乔麦这样主动恳求，梁舒琼认真看向她，已经做好了答应的准备。
　　“昨天下午，我见到了段榕阿姨。”
　　“你怎么会跟她见面！”
　　后面的话突兀地被打断，乔麦卡了壳，好几秒钟都忘记自己要说些什么。
　　她甚至还没能完整地说出一句话，就看到了女人脸上的不满。
　　“麦麦，我的成长环境不是太好，身边的大多数人都跟我最开始那样，会不顾一切地去得到自己想要的。”梁舒琼抓紧她的手，“过去我的错误我会向你道歉，但她们不会，你一定要明白这一点，知道吗？”
　　“可是，可是段阿姨只是想要去墓园祭奠一下，她说她跟你的妈妈这么多年感情，也该得到一个祭奠的机会。”
　　乔麦对视上女人的眼睛，努力将自己的话说得完整有力。
　　“你跟她只见了一次，对吗？”梁舒琼说着又改口，“是第二次吧？第一次我们在小区楼下，我为什么护着你？你该明白我的立场的。”
　　乔麦没办法理解。
　　祭奠而已，无关钱财和关系，就只是单纯地看望。
　　段榕看望的时候，甚至可以独自前去，不会影响到这个家庭的任何一个人。
　　“好，我知道了……”乔麦知道自己跟女人的对话又一次站在了对立面，她不选择反驳，因为这种情况下，没人能够改变得了梁舒琼的想法。
　　她反驳得越多，自己心里就越憋屈。
　　“你跟她在哪儿见的？”
　　乔麦没能成功结束掉话题，又听见女人这样问。
　　手还被抓着，力道倏地加重了些，乔麦往后抽了下没有挣扎出来，肉眼能够看见肌肤上细微的红印。
　　“在校门口，她在那里等我，见我回学校就把我喊住了。”乔麦完整地说出见面流程，“我们就在旁边的饮品店聊了会儿。”
　　“大概……”乔麦思索了下，“就几分钟吧。”
　　“她跟你聊了什么？”
　　“就是看我跟梁老师关系亲近，让我帮她求求情，可不可以去墓园祭奠。”
　　“还聊了别的吗？”
　　乔麦垂下头，“……没有了。”
　　“真的没有吗？”女人手指捏住她的下巴，要她抬头看着自己。
　　乔麦深呼吸了下，压迫感让她惴惴不安，心脏跳动也加快了不少，“真的没有别的了。”
　　有鬼。
　　女人的质问进一步加重了乔麦的怀疑。
　　对于段榕的话，她开始由信了一点点，变成信了一半。
　　但空口无凭，乔麦不会让只跟自己见了一两次面的人影响到她跟梁舒琼的关系。
　　乔麦的视线落在画板旁的咖啡上，“梁老师，冰块要化掉了。”
　　“没关系。”梁舒琼起身，端着咖啡杯短暂地去了客厅，“要给你拿些果汁来吗？”
　　乔麦点点头，“好。”
　　她现在需要自己独处下来缓解一下，刚才的对话女人带给她的居高临下的感觉实在太重了，就像回到最开始她发现人偶的那个状态。
　　乔麦深呼吸着，脑子里莫名就浮现起了梁舒缇的身影。
　　梁舒缇有带给她这种压迫感吗？
　　好像从来没有。
　　要是梁舒缇敢这样质问她，她早就骂回去了。
　　但换了梁舒琼，她却变成了一个支支吾吾的没有反抗能力的人。
　　或许这也就是她越来越喜欢梁舒缇的原因，她想要跟梁舒琼在一起，却一直想着在受到梁舒琼‘无形中的压迫’的时候，她可以将这种窒息的感觉完全传递给梁舒缇，让另一个人帮她很快缓解。
　　乔麦将脚踩着沙发，将自己缩成小小的一团，用毯子完全包裹住自己，长发撒落在颊边，她也没有去整理，下巴搭在并拢的膝盖上，突然有些茫然。
　　她应该去问一问梁舒缇的，就算梁舒缇不答应，她也不会把自己搞得这么萎靡。
　　没几分钟，梁舒琼手里拿着两个杯子走了进来，她将果汁送到乔麦唇边，先是喂她喝了一口才放到旁边。
　　“梁老师，今天，先不画了吧？”乔麦仰起脑袋看她，“我有点累。”
　　梁舒琼打量她几秒钟，“好，最近麦麦的事情也挺多的，辛苦了。”
　　她将衣服拿过来，乔麦伸了下手准备接过去，却发现女人将裙子套口卷在手上，要亲自帮她穿。
　　“我自己来吧。”乔麦不太好意思。
　　梁舒琼没有应下，“帮你。”
　　乔麦脸颊微微一热，这种掌控感有些微妙，就像女人试图从小细节上开始让她适应，她什么时候都该依靠她，任由她帮自己才对。
　　“明天周一，母亲要在墓园下葬，流程有些繁琐，如果给我发消息的话我可能没办法及时回复。”
　　乔麦点点头，“节哀，梁老师。”
　　梁舒琼扯了扯唇，没有说话。
　　“我下午能回学校吗？”乔麦问她，“这学期课讲得快，有的专业课已经把整本书讲完了，我得利用空闲时间整理一下知识点。”
　　“马上就要六月份了。”梁舒琼感慨时间的流逝，“刚见到我们麦麦的时候，还是个崭新的大三新生。”
　　“很快就大四了。”乔麦冲她笑笑，女人又开口要送她回学校。
　　乔麦知道自己的拒绝是没有用的，所以坐上了副驾驶座。
　　下车之后，梁舒琼嘱咐她，“如果段榕再联系你，你就直接告诉我。”
　　乔麦点点头。
　　“她没有你的联系方式吧？”
　　乔麦摇摇头。
　　梁舒琼浅淡地笑了下，开着车子扬长而去了。
　　直到车子彻底消失在视线范围内，乔麦才打了辆车前往了工作室。
　　她现在不太相信梁舒琼的反应，她应该去找梁舒缇一次。
　　这个女人不一样的，不想回答的就不理她，能从她嘴巴说出来的就都是真话，从来不会骗她。
　　乔麦甚至没有主动跟梁舒缇打声招呼，而是偷偷联系了Alice，得知梁舒缇人在工作室之后才放了心。
　　又是一年毕业季，工作室里排起了长队，以往这里的工作氛围那么愉快，此刻每个人的脸上也都没有什么笑容，都摆着一副苦瓜脸。
　　进门找到Alice，她正算着客流量，见到乔麦来跟她打了声招呼。
　　“你干嘛呢？”乔麦也不着急，便跟她热情地聊天。
　　“最近一段时间客人太多了，把大家累得不行，所以今早紧急开了个会，之后每天都固定了预约人数，防止把大家累坏了。”
　　“梁舒缇还挺善解人意的哈，一提就答应了。”
　　“是她怕自己累坏了，人一多她就恨不得把人全赶走，这会儿躲办公室休息呢，觉得太乱太吵。”Alice压低声音开着玩笑，“她呀，全工作室最懒的一个。”
　　当初没有把工作室定在花霜那个店就是因为客流量太多，没想到郊区这边偏僻，来工作室的人便都组了团，只要出现三三两两结伴的人群，那必定都是这个目的地。
　　“那我去找她。”乔麦一蹦一跳地走了。
　　她先是敲了敲办公室的门，没能听到里面人回答，便偷偷开了一小条缝。
　　女人正靠着椅背闭目养神，头上戴了个降噪耳机，整个人惬意得很。
　　乔麦走到她身边，不由分说拿掉了她的耳机。
　　“想干嘛？”梁舒缇很凶地睁开眼睛，看见是乔麦，又换了副戏谑的笑意，“哟？大驾光临，有何贵干啊？”
　　“我来找你问些事情。”乔麦坐在她对面，双脚往前一瞪，椅子便往前滑，她双手搭在桌面上，整个人都无比认真。
　　“跟梁舒琼约会结束了？这才几点，她不行啊。”
　　“你管这么多干嘛？”乔麦冷哼一声，才不跟她解释这么多，“你能不能再跟我讲讲段榕阿姨？”
　　“你问她做什么？”梁舒缇抿唇，脸上的笑意换成了不悦。
　　她随手拿过降噪耳机准备再次戴在头上，就被乔麦眼疾手快地夺过去，挂在了自己的脖子上。
　　“她昨天来找我了，说想去墓园祭奠一下。”
　　“明天周一才下葬，之后随便她。”梁舒缇显然跟梁舒琼的反应不一样。
　　“可是梁老师不让她去，不知道为什么。”
　　乔麦偷偷搜了下那块墓园，门口的保安管理严格，每天都会对出入人员进行登记和询问，无关人员必须要有家属认可。
　　她跟梁舒缇的想法是一样的，祭奠一下又不会怎样。
　　“她俩有仇。”梁舒缇闭上眼睛休憩，“准确地说，现在所有人跟梁舒琼都有仇。这就是恶有恶报，自己当初得罪了太多人。”
　　“你瞎说！”
　　“那你怎么不问问梁舒琼为什么不让她去？”梁舒缇睁开一只眼睛睨她，姿态闲散，“不敢问？怕梁舒琼发火？”
　　乔麦的沉默就是最好的回答。
　　“那你急匆匆跑过来问我，就不怕我发火？”
　　“你不会的……”虽然不想承认，但这是事实，所以乔麦的声音很低很不情愿。
　　她又补充，“你是大明星，你比梁老师人气高。”
　　梁舒缇很好懂，且把心情明明白白地写在脸上。
　　乔麦捧起自己的脸，露出灿烂的笑，“知道我那天去看望徐姨，我是怎么称呼你的吗？”
　　梁舒缇饶有兴趣地望过去。
　　“舒缇姐。”乔麦自然地喊她，“舒缇姐姐。”
　　看见女人压抑着却又忍不住上扬的嘴角，乔麦喊得更来劲了，“姐姐，舒缇姐姐，你就告诉我吧。”
　　梁舒缇的表情很愉悦，她太好哄了，乔麦知道自己快成功了。
　　她真的吃这招，乔麦心里暗自记下了，以后还是得这样拿捏梁舒缇。
　　“段榕来国内不是来祭奠的，是来让梁舒琼分她遗产的。”
　　乔麦的笑容僵在脸上，“……这样吗？”
　　“还想知道别的吗？”
　　乔麦立即点头，“想！”
　　“继续喊。”
　　……得寸进尺了还。
　　乔麦摘下耳机起身走过去，扯住办公椅的扶手，滑轮往外侧一滚，她轻而易举地坐在了女人的腿上。
　　梁舒缇笑意更深，“这也是梁舒琼教你的？”
　　“梁老师教我的还多着呢。”乔麦没再继续往下进行，双手落在女人的小腹上，“轮到你了。”
　　她才不会立即满足她，只要梁舒缇说出她想听的，那她再往下面继续进行。
　　“段榕……”梁舒缇思索着，顺势撑了下身体换了个舒服的坐姿。
　　她打量着面前乔麦的身体，许久都没能给出她想要的答案。
　　“你说啊……”乔麦忍不住催促她。
　　女人的手心落在她后腰，倏地往自己面前一按，乔麦猝不及防地就撞进了她的怀里，挣扎了几下却被抱得更紧。
　　扶手被她按了下开关，撤到了两边，这下没有东西能够阻碍住乔麦挣扎的腿，反而迫使她的肌肤往女人的身上乱蹭。
　　“梁舒缇！”乔麦意识到自己中招了，这女人根本就没想要继续往下说。
　　梁舒缇咬她的唇，自打梁舒琼回来，她还没能抓到跟乔麦亲密接触的机会。
　　既然乔麦亲自送上门来，她哪里有放过她的道理？
　　“你怎么……老是这么讨厌！”乔麦冲她喊，转头避开女人的亲吻。
　　她试图双脚点地，却够不到地面，反而岔开的双腿磨得有些痒，她小声地呼了口气，抓过女人的手狠狠咬了一口。
　　女人‘嘶’了下，但没往后撤掉手，忍着疼让她咬，“乔麦，你是狗吗？”
　　“你才是狗！”乔麦回怼她。
　　“只有狗才会咬人。”
　　“狗还喜欢舔人呢，你做的时候不是很喜欢舔我吗？！”
　　梁舒缇难得语塞，乔麦那点儿骂人的招数全用在她身上了。
　　在梁舒琼面前小心翼翼，在她面前就开始胡言乱语，大杀四方了。
　　“……耍酒疯呢你？”梁舒缇不悦地喟叹，瞧着自己手掌上整整齐齐的两排牙印，整个人躁得很。
　　“我没喝酒，但我确实有点晕。”乔麦舔了下自己的牙齿，累得有些晕眩。
　　她实在拗不过梁舒缇的力气，趴在她身上喘着气。
　　好烦，明明什么都没做，她就这么累。
　　梁舒缇精力差的毛病传染给她了吧？
　　她也开始犯懒了。
　　“实习有着落了吗？”梁舒缇双手抱住她，懒洋洋地问。
　　“一个被拒了，两个泡池子。”
　　“来我工作室吧，我也能开实习证明。”
　　“我实习又不是奔着实习证明去的，只要有章随便一家便利店都能开的好吧？”
　　“那你为了什么？”
　　乔麦认真地想了想，“为了积攒经验，以后能有个赚钱的好工作。”
　　女人的头埋在她颈窝里轻轻地笑，“好久没听过这么淳朴的愿望了。”
　　“那不然我能做什么？”乔麦也叹口气，“你别跟我聊这些了，你不懂我的焦虑的。”
　　“那聊些别的？”
　　“什么？”
　　“狗到底喜欢咬人还是舔人。”
　　说完，女人就重新吻住了她。
　　被抱着半躺在办公桌上的时候，乔麦在想，她来找梁舒缇到底是为了做什么来着？
　　但没几分钟，她的思绪就飘远了，再也没有想起来的空隙了。
　　【作者有话说】
　　后面不写了，自己脑补一下，哈哈。

86   第 86 章
　　◎“别怀疑我，好吗？”◎
　　提前批的进度很快, 乔麦本来就只投了心仪的三家，不到一周之内就挂了俩，另一个被hr捞了下, 推给了其它部门继续走流程。
　　乔麦没再把注意力多放在提前批上面, 按照自己的计划开始投暑期实习。
　　梁玉淑已经下葬，乔麦知道那两个人心情不好，只在微信上多问候了几句。
　　她不能跟她们见面，梁舒琼会反过来分心照顾她，而梁舒缇嘴巴不饶人, 还要翻来覆去地折腾她。
　　网络安慰是最好的方式, 安抚到了位, 也不耽误彼此的事情。
　　还有两周就到了期末周，专业课已经都学完了，除了复习知识点之外，很多有经验的老师都会讲一些就业方面的信息, 方便学生快速了解和筛选。
　　中午下课的时候，乔麦接到了一个快递员的电话, 那边通知她有一个文件正在派送中。
　　“我最近没买东西啊？什么文件？”
　　快递员准确报出了她的姓名和电话, 乔麦思索了下还是去把快递取了回来，上面写着私密文件。
　　她又仔仔细细确认了一下, 上面的信息真的是自己的之后, 就开始录开箱。
　　一沓厚厚的文件上面放着一个白色的信封, 她将信封打开看到口吻是段榕之后, 就缓缓反应了过来。
　　段榕在给她证据证明她的话都是真的, 事实也的确如此。
　　十年左右的银行转账流水, 以及她们签下的照顾梁玉淑的合同复印件, 甚至还有多年前梁舒琼筛选梁玉淑喜好的女孩子的口述。
　　没有照片留存, 但所有文件都盖有红章。
　　段榕没在骗她，梁舒琼也没有骗她，只是她从来不说这些。
　　乔麦意识到为什么自己每次跟梁舒琼聊起段榕来女人的情绪反应会那么激烈，不允许她再继续往下问。
　　大概因为这种事情瞒不下去，所以干脆跟她生气，好让她自己选择不再追问。
　　还有徐姨说的她跟段榕性格很像……
　　梁舒琼真的喜欢她吗？还是她当初毁了她引以为傲的艺术之后，这个女人干脆以身入局，彻彻底底地骗她呢？
　　毕竟，她说过不止一次，她没办法复刻出完完整整的她。
　　除了这些，就是近期法院判定的文件了，段榕被判了财产欺诈罪，现在身上负债太多，甚至还要入刑，国内她人生地不熟的，还在艰难地寻找专业的律师为自己减刑。
　　而财产欺诈罪的原告一栏是梁舒琼。
　　信封的最后几句写着——
　　我年纪不小了，我要遗产做什么呢？早些年答应了舒琼之后，我就再也没有回来过了，没想到想要来国内看望一次自己已逝的爱人，却这么难。
　　要是舒琼稍稍心软一些，我是不是也不会走到这一步？
　　可我以泪洗面了那么多年，舒琼始终没肯念一次旧情。
　　孩子，我们再见一面吧。
　　这张信纸的背面写着一家酒店的地址和时间，而现在距离这个时间只剩下了两个小时。
　　乔麦迅速导航了这家酒店，胡乱地将文件塞进自己最大的挎包里，急匆匆就出了门。
　　这家酒店很偏，住宿费也很低，乔麦没有多想，只是觉得段榕身上或许没有多少钱了，她在出租车上还看了又看自己的银行卡余额，如果允许的话，她可以稍稍给段榕给予一些经济支持。
　　反正她卡里的大部分钱也是梁舒琼转给她的。
　　出租车快到酒店楼下的时候，司机就降了速，“前面围了好多人，车子过不去啊？妹妹你要不就在这儿下吧。”
　　“好！”乔麦付了钱，匆匆下车往前面赶，但酒店前面被警察拦住了，不少人都在看热闹。
　　乔麦挤进人群里找酒店大门，却看见正中央的医护人员正把一个女人往担架上抬。
　　女人脑部出了血，此刻已经昏迷不醒，旁边的路人讨论着‘跳楼寻死’‘为情所困’的谣言。
　　乔麦一下就认出来了那是段榕的脸。
　　“段阿姨……段阿姨！”乔麦脑子‘轰’地一下炸开，捂住自己的嘴巴震惊地说不出任何话来。
　　警察还在阻拦周围凑热闹的人，所有人挤来挤去的，乔麦脱了力，差点被挤得摔到地上去。
　　身后倏地有个手搂过她的腰，乔麦整个人被拽着往后带。
　　她立即开始挣扎，往后看了眼，“梁老师……段阿姨她……她……”
　　“跟我回家。”梁舒琼冷眼扫了眼乱哄哄的人群，不顾乔麦的反驳径直将她塞上了车。
　　梁舒缇在后座坐着，乔麦被丢进车厢内的时候她就接力拦住了准备往外跑的乔麦。
　　“你们不去看一看段阿姨吗？！”乔麦的眼泪迸发，拍了拍车窗，眼睁睁看着外面的医护将担架抬上了救护车，“段阿姨* ……”
　　车子启动，梁舒缇皱着眉头，嫌她大喊大叫实在太吵，干脆捂住了她的嘴不允许她再开口。
　　“你们心肠怎么这么硬？段阿姨不算你们的家人吗！！”乔麦张开嘴巴就要咬她，梁舒缇的手掌落在她后腰上不轻不重地摩挲，乔麦腰间发痒，电流往身上乱窜，整个人很快就没了抵抗的力气。
　　脑子要炸开似的疼，段榕的跳楼自杀似乎证实了谁的话才是最可信的。
　　乔麦被困在车上，看向身边两张一模一样的脸，此刻却生起了同样的恐惧。
　　等待红绿灯的空隙，梁舒琼往车后排看着，乔麦的眸光里满是警惕，甚至还有初次出现的恨意。
　　她瑟缩在座位角落里，紧张又害怕地抱住自己，脸上的泪痕被新的热泪接连不断地掩盖，她用嘴巴大口呼吸，觉得自己快要窒息了。
　　车子停在了地下停车场，梁舒琼解开安全带将后车门打开，冷眼看向乔麦，“要我抱你上楼，还是你自己跟我上楼？”
　　梁舒缇见状，翻了个白眼自己下车，径直朝着电梯的方向走去。
　　乔麦一声不吭坐在位子上没动，耳朵里嗡嗡一团乱，一闭上眼睛就是满地的血。
　　女人伸出手准备攥住她的手腕，但只是触碰了下就被乔麦往侧边挪了下躲开了，她好不容易在后半路收敛起来的情绪再次忍不住崩溃出声，“段阿姨怎么办……她怎么办啊……”
　　好歹是那么多年的感情，就算关系不和，那也是活生生的一条人命。
　　“麦麦，随便发善心只会影响到你自己，知道吗？”
　　女人的耐心随着这句话的落下彻底消失不见，她一手揽过乔麦的腰，连拖带拽将她带离车子，一路扛回了家。
　　乔麦终于在玄关处从她的身上挣扎下来，鞋子被踩掉，她没有换上拖鞋，反而在客厅里一个自认为安全的角落里蹲坐下来，靠墙抱住自己的双腿，警惕地看着这栋熟悉的房子。
　　梁舒缇一早就双腿交叠坐在了沙发上，跟乔麦对视上了眼神。
　　她的情绪淡淡的，不像梁舒琼露出的严肃和愠意，只是皱着眉头，嘴角下压着，看起来不怎么高兴。
　　乔麦避开她的视线，不去揣测女人深邃的眸光里是什么情绪。
　　梁舒琼走到她身边，乔麦又躲，却发现她将自己身上一直背着的包拿掉了。
　　她翻出了里面的文件，随便翻了翻，“段榕寄给你的？”
　　乔麦抬眸看着她的动作，什么都不说，眼眶含泪偷偷攥紧了拳头。
　　豆大的泪珠继续往颊边落，她用手背擦去，坚强地直视着她的眼睛。
　　梁舒琼思索了下，想要解释几句，但想起以往她跟乔麦争吵时，乔麦也是这样固执的眼神，不会有任何将她的话听进去的可能。
　　现在她说什么她都不会相信的。
　　尽管段榕来国内就是为了遗产，而她早早做好了准备让段榕的计划落空。
　　这些事实在此刻太无力了，越解释就越苍白。
　　所以梁舒琼收了这些文件，走到沙发前，居高临下地开口，“把段榕自杀的消息散到国外去。”
　　“什么理由？”梁舒缇的视线依旧落在乔麦身上，她回复道，“分赃不均？”
　　“分什么赃？”梁舒琼喊道，“她从国外跑来找我要钱！钱没要到自己去寻死，现在把脏水全泼我身上了！”
　　“这么多年我对她足够好了！还想骑到我头上去！”
　　这么多年梁家在国外的好友都是段榕接触的，风向是什么样都逃不过段榕的掺和。
　　就算段榕跟她们之间的信任度在别人面前两两对半，但自我了结是最好的加码。
　　不用再付天价赔款，不用辛辛苦苦找减刑律师，不用坐牢，甚至不用再在人世间受苦受罪。
　　梁玉淑待她是真的好，但眼下唯一对她好的人也早就没了。
　　大家都会想，好好的一个人怎么回了趟国，见了趟梁玉淑引以为傲的女儿，就自杀了呢？
　　“殉情！让她们知道，段榕受不了咱妈去世的消息，殉情了！”梁舒琼叉腰来回踱步，在客厅内大发脾气，“死都死了，现在当然是我们说了算！段榕人已经死了，死人是没有再辩解的可能的！”
　　没有任何翻供的可能了，事情怎么发展当然是由胜者说了算的。
　　乔麦捂住自己的耳朵不想让这些话灌进自己的脑子里，可任凭她怎么努力都没办法成功。
　　明明梁舒琼的话事不关己，可乔麦的心脏却像被刀深深地捅了进去，尖锐的刀尖来回摩擦，让她近乎崩溃。
　　她回想着段榕的那封信，说前两周的周二开了庭。
　　找律师，提供证据，开庭……
　　打官司这一系列流程不会很快的，这意味着梁舒琼还在国外的时候，就已经开始提前准备这些事情了。
　　段榕来国内根本就是瓮中捉鳖。
　　但梁舒琼唯一没能预料到的就是段榕会自我寻死。
　　面前这个疯狂的女人跟她想象中温柔的梁老师差别太大了。
　　以往的梁舒琼就算发脾气，也会告诉她，她会保护好她。
　　可现在，女人抓狂又凶恶，说出来的话完全是为了一己私欲。
　　乔麦先是捂住自己的耳朵，再是扯住自己的耳朵，最后抓住自己的头发，试图用揪扯头皮的刺痛来缓解自己心脏的压抑。
　　好痛，太痛了。
　　乔麦咬唇压抑着自己的抽泣声，不想发出任何动静来引起女人的注意。
　　段榕说过的，哪怕这两个人表面关系不和，背地里也会联手一起达到目的。
　　她们是共生体，一荣俱荣一损俱损，乔麦不该只相信其中的一个人，或者两个人全都相信。
　　趁着两个人还在交谈，乔麦转头往玄关的方向望着。
　　只要她悄悄地离开，是不是可以立即结束这窒息的一切？
　　她真的……有些承受不住了。
　　身边的每一个人都好可怕，她不知道过去的她们到底是真的还是假的，那些甜言蜜语也是善意的谎言吗？
　　那些说爱她的话都是为了让她死心塌地吗？
　　乔麦半跪在地上，余光撇了眼梁舒琼，双手双脚在地上开始爬动。
　　眼泪落在她的手背上，地面上……
　　鼻子完全是堵塞的，她像只狗狗一样吐出舌头哈气，保证自己有足够的氧气存活。
　　‘啪’地一声，一个玻璃杯在面前炸开，碎玻璃撒了一地。
　　乔麦惊恐地往后躲，发现沙发那边的两个女人都直勾勾地看着她。
　　她被发现了。
　　乔麦只好重新回到原来的墙角处，又换成了抱住双腿的自我保护姿势。
　　脚步声走过来，乔麦缩了下，将脑袋搭在膝盖上，呆滞地望向前面的地面。
　　“麦麦，你之前告诉我，段榕没有你的联系方式，所以这些文件是怎么送到你手里的？”
　　乔麦撒谎了，撒了个非常拙劣的谎言，现在所有人都看出来了。
　　但梁舒琼这样明知故问，无非就是要乔麦自我压迫，坦白所有的谎言来向梁舒琼证明——
　　只有面前的女人才是最大的，不要想背着她去做一些会让她不高兴的事情。
　　乔麦用指甲扣着自己的膝盖，肌肤已经红了一大片。
　　“我知道你在因为段榕的死难过，但这是她自己选择的，跟任何人都没有关系。”
　　乔麦听着，还是没有对女人的话做出任何反应。
　　梁舒琼终于没了耐心，她蹲下来，强硬地拽过乔麦抱住自己双腿的手腕，“你要这样不说话到什么时候？”
　　乔麦张了张唇，一开口依旧满是哽咽，“段阿姨也是你们的亲人，你们真的没有一点点难过的情绪吗……？”
　　她才跟段榕见了几次，就觉得这个人的人生如此心酸无力。
　　来国内看望爱人，却一步步走进早就步好的死亡陷阱，而这个陷阱是她的两个‘女儿’亲手步下的。
　　之后的她自己呢？
　　如果梁舒琼腻了她，也会设立类似的陷阱，让她无法忍受，甚至选择结束自己的生命吗？
　　乔麦根本不敢去想这样的后果。
　　她幻想的未来有工作的麻木，升职时的快乐，被上司骂的痛苦，跟同事团建时的无聊……
　　酸酸甜甜的什么滋味都有，就是没有被梁舒琼困住的不堪。
　　“一个跟你整日作对的人死了，应该开心才是。”梁舒琼不打算再哄她，乔麦的反应已经在告诉她，她对她的害怕要压过喜欢了。
　　“可是现在的你，不算在跟我作对吗？”乔麦试图去看女人的眼睛，这次却在她的眸光里看到了满满的控制欲。
　　梁舒琼真的不打算再用温柔的谎言欺骗她了，而她也不想再上当受骗了。
　　过去的她自我洗脑了那么多次，这次她真的没办法说服自己了。
　　“梁老师，我不敢再喜欢你了……”
　　不是不再，而是不敢。
　　喜欢上这样一个伪善的人，实在太不应该了。
　　哪怕对她的爱还在，乔麦也知道，自己是时候了断了。
　　她的未来是努力赚钱充实自己，而不是在成年人的世界里尔虞我诈。
　　闻言，梁舒琼稍稍心软，她捂住乔麦的眼睛，将她拥入怀里，“麦麦，别怕，你只是被吓到了而已，没关系的。”
　　她的脑袋贴近女人的胸口，她被抱得很紧，但双手却木然地不知道该放在哪里。
　　要是在过去，她肯定会开心地回拥。
　　温柔的一面再次涌上来，跟刚才暴戾的女人完全是两个样子。
　　“麦麦……”梁舒琼耐心地哄她，语气里满是无奈的喟叹，“别怀疑我，好吗？”
　　她又不会伤害她，她对她的感情就是最大的保证。
　　乔麦吸了吸鼻子，看不见女人的表情，满是冰冷的掌控欲和不堪的丑态。
　　“没事的。”梁舒琼拍拍她的后背，“我任何时候都会陪在麦麦身边的。”
　　这种温柔太陌生了，乔麦根本不敢相信。
　　她强忍的情绪终于忍不住了，在女人的怀里泣不成声。
　　乔麦崩溃地痛哭，满是无力和委屈。
　　为什么要这样固执地纠正她的想法和认知呢？
　　她总是被夸善良，是个心肠好的孩子，但现在，她努力去赴一个和蔼的大人的约，却眼睁睁看着她死在自己的眼前。
　　乔麦真的害怕梁舒琼，她分不清暴戾的她和温柔的她，到底哪个才是真的？
　　当她试图反抗她的时候，暴戾的人格就会瞬间替代温柔的梁老师吗？
　　“为什么……为什么你会是这个样子……”
　　温柔的诱哄这次没能迅速改变乔麦恐惧的心情，梁舒琼不悦地深呼吸，“麦麦，听话，在你没有整理好情绪之前，乖乖待在这里，好不好？”
　　乔麦猛然抬头看她，“……你要做什么？”
　　“不会耽误麦麦的学习，今天不是周五吗？”梁舒琼撩起她的长发，用手指卷了几圈发尾，“我会陪着你的，我们会一起度过一个完美的周末的，相信我，麦麦。”

87   第 87 章
　　◎“这只是安抚你的一种方式。”◎
　　就像回到了第一次闹矛盾的时候, 她发现了梁舒琼执着追求的艺术上的不堪。
　　恐惧感瞬间溢了出来，她的哭声没能停下来，反而越来越高昂了。
　　乔麦挣扎着推开女人, 不想被她抱住, 胳膊肘推搡的时候向后撞到墙，更是痛得她眼泪进一步迸发。
　　“我不要……你们心怎么这么狠……”
　　乔麦完全没办法接受薄情的梁舒琼。
　　她甚至能够将那些人偶洗脑成是偏执的艺术，但没办法接受梁舒琼面对一条人命时如此薄情。
　　段榕没有家人她是知道的，眼下客厅这两个人不应该算是她另一种意义上的女儿吗？
　　现在最应该做的不是一起去医院看望吗？
　　就算没有生还的可能，那也该尽力操办后事才对。
　　“麦麦, 听话。”梁舒琼的语气在她多次挣扎之后已经没那么冷静从容了。
　　“我不……你不是我的梁老师……”乔麦的情绪彻底失控了, 她掐住女人的小臂, 指甲嵌入肌肤里。
　　梁舒琼没能因为疼痛放开她，反而攥她更紧，“你也觉得段榕的死是我的原因？”
　　她冷笑一声，颇为无奈, “所以你要我做什么？偿命吗？”
　　“你要是想的话，我现在也可以从楼上跳下去。”梁舒琼死死盯住她的眼睛, 不允许她再次捂住耳朵抗拒自己的话, “这样你的良心会好受一些，对吧？”
　　说着她就要起身, 乔麦发出凄厉又绝望的喊叫。
　　泪水流了满脸, 眼睛肿痛, 她几乎看不清女人的脸, 跪在地上抓住她的衣角, 恳求她不要冲动。
　　她手抓得紧, 被女人往前迈的动作拖拽了下身体。
　　乔麦现在不敢以沉默应对了。
　　梁舒琼总能有一万种方法让她开口求饶。
　　她开始道歉, 她并没有埋怨梁舒琼身上的意思, 也没有要她用相同的方法去偿命，她也没有不喜欢她，她只是有一点怕这样陌生的她。
　　不管这些错误她有没有犯下，她将责任全都揽到了自己的身上，只求梁舒琼能够冷静下来。
　　梁舒琼冷脸盯着她崩溃的样子看，双手抱住她，带着她往某个空荡荡的房间去。
　　“不要……”乔麦已经知道她想要做什么了，摇摇头无力地抵抗。
　　她被女人丢在人偶房间里，这里仍然没有任何家具和物品，太空了，乔麦找不到任何的安全感。
　　“梁老师，我不想待在这里……”
　　梁舒琼整理着她凌乱的衣服，又用湿巾擦她脸上的泪痕，“不要哭了好不好？麦麦，我不会伤害你。”
　　虽然肉/体没有任何过分的疼痛，可乔麦觉得自己的精神层面已经快要受不了了。
　　她真的快要变成疯子了。
　　“你会冷静下来的，这是我喜欢的方式，你该试一试。”
　　乔麦无力地瘫软在地上，任由她轻抚自己，想起来梁舒缇最开始的时候告诉过她。
　　小时候的梁舒琼对自己也特别狠，比赛成绩不理想，就将自己关在房间里不吃不喝自我折磨，最后晕倒被送进医院。
　　这是一种非常极端的缓解方式，乔麦并不认可，也不希望梁舒琼再通过这样的方式自我缓解，同时她也不想被迫承受这样的痛苦。
　　“为什么……为什么梁舒缇就从来不会这样？”
　　话刚说完，她就发现女人的脸上出现了转瞬即逝的呆滞。
　　须臾，她轻轻地笑了，“很后悔是吗？没能早点放弃我，选择梁舒缇？”
　　她抓住乔麦的手腕，力道要比以往盛了太多，“如果麦麦最先遇到的不是我，是梁舒缇，说不定就会有一段非常美好的爱情，她不会让你害怕，会陪你拍照，跟你斗嘴，闹得你不开心了，你能理所当然地反驳她，批判她，而不是背着我偷偷掉眼泪。麦麦这样固执的性格，只有梁舒缇才最适合，对吗？”
　　乔麦听得冷汗直冒，她从女人的眼睛里看出了浓浓的不甘心和恨意，“不是的梁老师……”
　　她只是随口一说，那样的梁舒琼真的让她害怕。
　　她根本没有要将这两个人作比较的意思。
　　可她也真的没有说错啊，以往她在梁舒缇面前有意无意比较的时候，梁舒缇就从来不会生气。
　　她忘了这两个人只有脸一模一样而已，性格行为完全是天壤之别。
　　明明她都摸透了这两个人的性格，为什么还总是出错？
　　“恨我吗麦麦？”
　　乔麦被抓住的那只手已经出现了明显的红印，而女人的另一只手缓慢地摩挲着她的眼尾，“这么漂亮的眼睛却因为我总是沁满了泪水。”
　　“只要你开口说不会再喜欢我，我一定不会再打扰你。”梁舒琼留恋的目光在她身上流连，“想让我受到惩罚也可以，你想我怎么做？我都能满足你。”
　　“想用刀子，用绳子，还是让我脱光了站在你面前？或者你想让我去赔段榕的命？”梁舒琼叹了口气，“我真的，都会为麦麦去承受的。”
　　乔麦听见她清楚地说出她们过去之间的每一次矛盾，她放不下自己的喜欢，但她知道这是最后的机会了。
　　“梁老师……不要说这些话……”她想要触碰一下女人的脸，却不敢伸手，她怕面前的人是假的，下一秒就会因为她无意中说错了话而冲着她发火。
　　梁舒琼抓过她伸在半空中的手，捧在手心里，放在脸颊边，眼眶微微发红，“麦麦……乖乖留在我身边，好不好？要我说多少次你才肯相信呢？”
　　她又不是吃人的怪物，她凡事轻重分得很清楚。
　　乔麦是她一见钟情的艺术品，她怎么可能会放弃她呢？
　　艺术品有了瑕疵，主人是有修复的能力的。
　　“我想回学校，梁老师……我想回学校了……”
　　乔麦又开始找自己最习惯的方式——
　　逃避。
　　她只想自己缓解情绪，不想被迫缓解情绪，这样空荡的房间给她带来的不安感实在太大了。
　　梁舒琼的眸光冷了些，“麦麦，总是这样执迷不悟。”
　　为什么就是不肯听她的话呢？
　　事实证明，待在她身边才是最安全的，不然段榕的那些文件怎么可能会邮寄到学校去？
　　除了乔麦，她身边的每个人都心思极重，都在虎视眈眈地把她当人质。
　　梁舒琼不会允许这样的事情再发生。
　　“听我的话，在这里冷静一下。”女人站起身来，“我不会关上门的，但你最好不要乱跑。”
　　她起身，没再继续跟乔麦耐心或固执地沟通，大步离开了这里。
　　乔麦望向门口，知道哪怕门大开着，她也根本没有跑掉的机会。
　　这里不只有梁舒琼，还有梁舒缇。
　　她们两个人现在大概完全处在同一阵营了吧？
　　脑子依旧宕机到一片空白，乔麦手撑着地，屁股慢慢往旁边挪。
　　她慢慢调整着门口能够看见的视线范围，直到看见吧台那边坐着的梁舒缇，她吓得躲了下，顿了几秒钟之后才慢慢看过去。
　　梁舒缇盯着她看，拿着酒杯往喉咙里灌了一口。
　　桌面上单独放着一个钥匙，乔麦记得这里的钥匙是串在一起的，而且由于房门长时间不锁，所以一般不怎么拿出来用。
　　唯独放过人偶的这个房间，钥匙是单独的一个。
　　乔麦的视力很不错，又对这间屋子印象深刻，所以依稀辨别出桌上的钥匙应该就是她这间的。
　　如果她能够提前拿到钥匙，万一这间屋子真的被梁舒琼上了锁，她是不是可以趁机打开房门偷偷离开这里？
　　她需要找准时机。
　　乔麦再次望过去的时候，梁舒缇还在看这，不过目光很空，像是在发呆。
　　但按照乔麦对于这个女人的了解，她说不定是故意无视自己的。
　　乔麦往地上爬了几下，没能在客厅内看见梁舒琼的身影，便偷偷在门口将手往前面挥了挥。
　　梁舒缇勾了勾唇，笑出了声，“梁舒琼不是让你乖乖待好？”
　　“我会待好的，但你能不能把钥匙给我？”乔麦诚恳地问她，梁舒缇现在是她唯一的突破点了。
　　“什么钥匙？”梁舒缇明知故问。
　　乔麦小心翼翼地指了指，“桌上的那个，就是你手边的。”
　　梁舒缇食指中指将钥匙捻起来，“这个啊？”
　　乔麦重重点头，“我会听梁老师的话的，你把钥匙给我吧。”
　　“这个时候不应该听我的话吗？”
　　乔麦咬唇，要是过去她早就开始怼她了，但现在危急时刻，她只好服软，“我会听你话的，舒缇姐姐。”
　　这个称呼惹来了女人爽朗的笑声，梁舒缇手指一弯，钥匙落在她手心，她握拳，“多说点好听的。”
　　乔麦的脑子宕机，眼下根本想不出任何话来，除了不停地喊她‘姐姐’之外，什么甜言蜜语都说不出口。
　　她的背包刚刚被梁舒琼拿走了，这会儿没有手机，她也联系不到别人。
　　看不到梁舒琼在哪儿，这就意味着女人会随时出现，所以乔麦心里着急得很。
　　“梁舒缇！”乔麦十指紧紧按着地面，指尖泛白。
　　梁舒缇睨她，又将钥匙拿出来给她看，下一秒，她将钥匙丢进了空酒瓶里。
　　上端卡在瓶口，没能彻底掉进去，女人冷眼用手指重重按了几下，‘啪嗒’一声，钥匙就掉在了最下面。
　　她将酒瓶反过来拿在手上，晃了晃瓶身，钥匙在瓶口来来回回地旋转，无论如何都不会掉出来。
　　只有将瓶子摔碎了才有拿到钥匙的可能。
　　乔麦意识到梁舒缇刚才根本没想把钥匙给她，完全就是在捉弄她。
　　无力感又涌上来，乔麦越来越能够意识到段榕口中的这两姐妹合谋的那些话。
　　平时小打小闹无所谓，真到了关键时候，她们绝对是一条心的。
　　梁舒缇看见了她受伤的神色，以及慢慢后退瘦小的身影又一次消失在了房间内。
　　女人脸上戏谑的笑意没了，反而靠着椅子叹了口气。
　　所有的事情都瞒不住了，乔麦刚才在客厅的恐慌她全都看见了。
　　改不了的，任凭梁舒琼发疯多少次，乔麦有多么害怕，喜欢也褪不掉。
　　她永远没办法成为乔麦心中唯一的人，永远是她后退一步的选择。
　　既然如此，她不想再像过去那样当个滥好人了。
　　反正梁舒琼有无数种办法将乔麦强留在身边，她何必去白费力气试图用感情捆住乔麦？
　　况且，她也捆不住。
　　乔麦是喜欢她的，但是喜欢的太浅太浅了。
　　为了一份得不到的感情失去自我，没这个必要，她不是什么小姑娘了，账算得清，也没乔麦那么傻乎乎的。
　　让梁舒琼做好一切计划铺好路，她在后面慢慢享受就好了，从小到大就一直是这样的。
　　乔麦太好猜了，固执得很，倔起来能跟梁舒琼不分上下，任凭她一个人是留不住的。
　　-
　　外面天都黑了，乔麦呆滞地往窗外看。
　　眼睛又酸又痛，梁舒琼给她擦脸的纸巾还在一边放着，她拆开拿出来新的擦着自己的眼睛，忍不住低声抽泣。
　　她不敢睡觉，怕自己会做噩梦。
　　每次梁舒琼冲她发火，她的噩梦就会格外吓人。
　　她迷迷糊糊地打瞌睡，脑袋垂了一下又一下，却强撑着不敢闭眼。
　　后半夜的时候，梁舒琼静悄悄走到她身边，乔麦一下子惊醒，警惕地看着她。
　　“去我床上睡，好不好？”梁舒琼担忧地抚着她的脸，“麦麦这样看着实在太可怜了，我真的很心疼。”
　　乔麦咬唇不语，此刻只觉得有梁舒琼存在的地方都是布满了危险的。
　　就连她最感到安心的琥珀香也满是荆棘和花刺。
　　“在这里睡你会着凉的，明天我和舒缇有别的事情，你可能要一个人待在这里。”
　　乔麦看向她，“我不可以回学校吗？”
　　梁舒琼见她依旧固执，起身离开，没有回头地关上了房门，紧接着就是房门被反锁的声音。
　　乔麦知道，自己又一次失去了离开这里的机会。
　　梁舒琼走到吧台那边，看见了酒瓶里装着的钥匙，正巧梁舒缇洗完澡擦着头发出来。
　　“不是有备用钥匙吗？要跟我分享乔麦，钥匙就把一人一把啊。”
　　“喝这么多明天能起得来？”
　　同处三十二年，梁舒缇什么脾性她知道得一清二楚。
　　“警察传唤而已，不是有一天时间吗？什么时候去都可以吧？”
　　梁舒琼放下瓶身，不满地回了卧室。
　　早些将事情忙完，她就可以回家照看乔麦，而不是顺着梁舒缇赖床的时间，耽误了事情的进度。
　　段榕被医护抬上担架送往医院的半路上就没了呼吸，她没有亲人，这也是梁舒琼最开始就摸清楚的。
　　为了处理后事，警察只能联系段榕最近时间内联系到的所有人。
　　于是，她跟梁舒缇需要去警察局做笔录。
　　一大早，梁舒琼就将梁舒缇喊醒，两个人坐上同一辆车子，梁舒琼忧心忡忡的，倒是副驾驶的梁舒缇觉得上午的阳光刺眼，戴了个眼罩睡了一路。
　　她悠悠打个哈欠，整个人都散发着没睡醒的不满，“警察要是问起遗产怎么说？”
　　“我们又没做违法的事情，多一事不如少一事，每个人都是这样的，就算问也只是随口问一句，不会多事的。”梁舒琼抿唇，从容不迫地回答，“倒是你，正经一点，别摆出一副不屑的样子，我要是警察，你没有违法乱纪也真想把你拘留了。”
　　“那不是正好顺了你的意？”梁舒缇冷嘲热讽几句，挪了下身体，继续睡了。
　　到了警察局，警察果真给她们送了两杯热水，先表示了节哀之后，就开始询问段榕的情况。
　　“她是我母亲很好的朋友，她们两个一直在国外定居，我母亲年纪大了，身体不好，前段时间病逝了，我们刚刚将母亲在国内下葬，她告诉我要来国内祭奠，但我还没能陪她去墓园，她就……”
　　警察又一次表示节哀，询问了段榕还有没有在世的家人。
　　“这个我不太清楚，应该是没有的，我跟她也很久没见了。”梁舒琼说，“知道她身边没有家人陪伴，只有我母亲，所以我每年都会给她们两个打一笔存款过去方便她们生活。”
　　女人将一份合同拿出来示意给警察看，“这是我母亲的遗产划分，我还按照比例分给了她，毕竟她跟我母亲生活了那么久，我也该算是她的女儿，理应给她养老，这份合同我已经签好字了，还没能拿给她看，总是晚一步，我做晚辈的真的是很没用……”
　　警察拿过合同仔细看了看，签字栏里一行空着，一行用娟秀的字体写下了‘梁舒琼’三个字。
　　“她跟我母亲关系那么好，我早该想到的，我该好好关心一下她的，谁知道她精神上受了那么大的压力，甚至想不开了……”
　　警察看向一旁始终冷着脸一言不发的梁舒缇，又询问了她的身份。
　　“我是她的妹妹。”梁舒缇示意了下身边的女人，“我身体一直不太好，前段时间一直在住院，我母亲的后事都是她一手操办的，我知道得不太清楚，您直接问她就好。”
　　警察的眉眼里又生了几丝怜悯，没想到有钱人家里也过得这样难。
　　梁舒琼身为长女，既要照顾重病的母亲，又要照顾生病的妹妹，压力也不小。
　　“节哀，我们这边对于孤寡老人也有一定的经济扶持，我们会联系相关人员，合理安葬好段榕。”
　　梁舒琼点点头，悲伤的情绪沁满了她的眼眶，她擦了擦眼尾，“抱歉，给您添麻烦了，如果有需要我的地方，请务必联系我！”
　　没有一个小时，两个人就从警察局离开了。
　　梁舒琼坐在驾驶座上，对着镜子整理着自己的脸。
　　“送我到裁缝铺，前几天徐姨出院，一直是花霜帮衬的，我得去看一趟。”梁舒缇吩咐她。
　　梁舒琼将车门解锁，“下车自己去。”
　　“干嘛？徐姨不就骂你几句？也没说错啊。”梁舒缇坐得踏踏实实，“你把我送过去，我帮你美言几句。”
　　梁舒琼启动了车子，知道梁舒缇要赖在她车上，抿着唇往目的地开，“遗产不给自己的女儿，难道要给外人吗？她倒是过了嘴瘾，知道她过去对你好，所以我才没把她撵出去。”
　　“你那是给吗？骗罢了。”梁舒缇笑道，“要一个风华正茂的女人签下遗嘱，这跟咒自己死有什么区别？不就是咱妈只对你好，要是换个人这么做，按照她的性格早发火了。”
　　“你在说你自己吗？”
　　一一击中，梁舒缇恹恹的，不说话了。
　　“徐姨一直在国内，所以国外的事情她不了解，你报你小时候的恩，我做我自己的事情，互不打扰。”梁舒琼平静地安排着日后，“走了两个人对我们知根知底的人……”
　　她咬了下唇，有些不忍，但还是直白地说出口，“……这对我们来说，是好事。”
　　早年间那些错事，随着这两个人的死亡一笔勾销了。
　　没有人会再提起陈年旧事，要是旧日好友提起梁家，口中也只会说着‘玉淑的两个女儿有自我规划，本事大，早都去国内发展了，没见过几次啊’‘不过梁家代代人才辈出，也算是干一行行一行啊，玉淑这辈子年轻时候风光得很，老了走了，孩子也长脸啊。’
　　这些人远在天边说着陈芝麻烂谷子的事儿，而她们只会在国内将自己的事业发展得风生水起。
　　车子只停在那条商业区的路口，梁舒缇就被梁舒琼赶下了车。
　　太阳曝晒，梁舒琼没有理会外面用手挡在额头遮太阳，口中骂骂咧咧的梁舒缇，踩下油门一路奔回了天鹅园。
　　回到家之后，她拎着午餐径直打开了房门。
　　乔麦蜷缩在地上，脸朝着墙角，正安安静静地睡着。
　　听见门口的动静，她一下子就惊醒了，立即恢复了抱住自己的保护姿势。
　　腿很麻，地板很硬，她睡得一点儿都不舒服，但至少她没有做噩梦。
　　“饿不饿？”梁舒琼将午餐放在她身边，心里想着乔麦确实傻乎乎的。
　　她小时候会把自己锁在房间里不吃不喝，当然知道这样自我麻痹的痛苦。
　　所以她根本没锁门，一整个上午家里没有别的人，只要乔麦想走，那就有随时逃离的机会。
　　但乔麦一动不动，梁舒琼不认为她这是放弃，而是她仍然喜欢她，愿意留在这里。
　　梁舒琼喜欢她听话的样子，所以买回来的午餐非常丰盛。
　　“不说话的话，我也有办法让你把饭吃进去。”
　　“我不想吃。”乔麦立即开口，“我不饿。”
　　“从昨天晚上到现在连一口水都没喝，你怎么可能不饿呢？”梁舒琼心疼地托起她的下巴，仔细打量她的脸，“真是小可怜。”
　　“……我有点想吐。”
　　“还是被吓到了。”梁舒琼蹙了蹙眉，“现在还恶心吗？”
　　乔麦摇头又点头回答了她两个问题，“我没有被吓到，我只是在恶心我自己。”
　　恶心她自己居然喜欢上了这样一个道貌岸然的女人。
　　“我明白的，我明白，我在这里麦麦不好意思吃是不是？”梁舒琼轻轻笑了笑，将餐盒打开，“我帮你拿些喝的来，你自己慢慢吃，好不好？* ”
　　面前摆着丰盛的食物，无一例外都是乔麦爱吃的。
　　她真像是主人养的一条宠物狗，主人外出了，她就只能待在家里，哪儿也不准去。
　　主人回来就给她带好吃的来安抚她的慌乱和惊恐。
　　可她是灵动鲜活的人，梁舒琼过去夸赞过她的，她喜欢她的青春洋溢和生动。
　　现在这个女人要亲手扼杀掉她的生命力吗？
　　从客厅返回来的梁舒琼不止帮她带了牛奶和果汁，还有一个熟悉的箱子。
　　乔麦只看了一眼就忍不住情绪爆发，“我不要这个……”
　　箱子里装着白色尼龙绳，一下子就让她回忆起之前的事情。
　　她明明哪儿也没去，也没想着跑，为什么要把绳子放在她的面前？
　　“这只是安抚你的一种方式，你听话的话我当然不会用这些无聊的东西。”梁舒琼踹了一脚箱子，踢得远远的，似乎这样就能缓解乔麦的紧张。
　　乔麦犹豫了下，拿起了筷子将饭往嘴巴里面送。
　　她嚼得很细很慢，饿了很久的肚子在吃了食物之后终于开始有了饿意。
　　梁舒琼半蹲下来，温柔地轻抚她的脸颊，“麦麦好乖。”
　　乔麦没有躲开女人的触碰，只是眼泪不争气地掉进了碗里。
　　“小哭包，怎么又哭了？”梁舒琼轻轻地笑，语气里满是溺爱，“我们麦麦这个时候永远都是这样楚楚动人，惹人怜爱啊。”
　　【作者有话说】
　　作者本人喜欢强攻弱受，这本也是这样的，不用对麦宝反抗有什么期待，因为我不会写的[好运莲莲][好运莲莲]

88   第 88 章
　　◎“如果你选择不了，那我就替你选。”◎
　　乔麦吃午饭的功夫, 梁舒琼接了不少电话，她的语气偶尔认真偶尔恭维，能够听得出来有些是工作电话有些是警察局打来的。
　　大概警察那边联系了她, 早上她应该出门了。
　　吃饱喝足之后, 乔麦的脑子就逐渐清醒了些，旁边的尼龙绳还在，梁舒琼不会用绳子捆住她，只是威胁她要她好好吃饭而已。
　　而人在最脆弱的时候是经不住恐吓的，只能靠完全服从对方来获得足够的安全感。
　　电话被挂断的声音响起, 脚步声传来, 面前的地面上出现一双鞋子。
　　乔麦抬起头, 眸孔里仍是胆战心惊。
　　“一起午休吗？我们回卧室。”
　　乔麦垂下头，没有答应她。
　　“看来你还需要继续冷静。”梁舒琼头也不回地离开，将门再次关上了。
　　这次却上了锁。
　　乔麦迅速跑到门那边，将脑袋贴在门上努力地听外面的动静。
　　她偶尔拍一下门, 试图引起外面人的注意。
　　如果梁舒琼不理会她，那她就只能等着梁舒缇会不会有兴趣过来跟她聊了。
　　但她试了很久, 都没有任何动静。
　　窗户是能够打开的, 乔麦偶尔开窗透透气，看着外面烈阳高照, 自己却像被困起来的小鸟。
　　傍晚太阳落山, 乔麦再次试着拍门, 还是没有任何应答。
　　天彻底黑了。
　　乔麦没了希望, 坐在墙角发呆。
　　她只要熬过这个周末就好了吧？
　　她再也不想有下次了。
　　门那边突兀地被敲了几下, 乔麦愣了下, 还以为是自己听错了。
　　直到第二声敲门声响起, 乔麦才凑了过去, “梁老师。”
　　“梁舒琼会敲门吗？”
　　“梁舒缇。”乔麦喊她，“你能帮我开门吗？”
　　“不能。”
　　乔麦知道自己着急或者对着女人发脾气都没用，只好继续服软，“我下午拍门你有没有听见？”
　　这就像她们之间某个人被困住的暗号，另一个人会过来解救她。
　　“原来下午那么吵的动静是你发出来的啊？我还准备找梁舒琼问一问情况呢。”
　　懒散的语气里是佯装着的故意，乔麦抿唇，“你帮我开门，我什么都能帮你做。你再帮我一次！”
　　“乔麦，周日你就会出来的，冷静几天吧。”
　　“你怎么也变成梁老师这样了呢！”乔麦不喜欢被梁舒缇拒绝，她从来没在这方面被梁舒缇拒绝过，“你以前不会的！你忘了你自己晕倒在卧室，是我给你拿的药！”
　　“梁舒琼把你锁起来你就来找我，梁舒琼哄你的时候就觉得我这人特坏。”梁舒缇悠悠地说，“乔麦，你心里的天平有往我这儿偏过吗？拿我当备胎好玩儿吗？”
　　“我不会这么做了……”乔麦话说得很小声，又怕隔了一层门听不清楚，“我真的不会的！”
　　“乔麦，我们之间从来都没有信任，也不用尝试着建立信任。”梁舒缇晃了晃门把手，扬长而去了。
　　既然选择梁舒琼，就该承担这个后果。
　　看见门把手晃动，乔麦心里先是滞空了一下，尝试着开了下门，没能打开。
　　“梁舒缇……”她喊她，“梁舒缇！”
　　大声喊了好几遍之后，乔麦才意识到，梁舒缇这次是真的不打算救她了。
　　这个房间里的夜晚真的很难熬。
　　乔麦从未觉得自己一个人待着的时候时间流逝得这样慢。
　　箱子还在她旁边放着，里面的尼龙绳就像是一条条蛇盘绕在内，乔麦余光每每瞥见一次，都觉得触目惊心。
　　乔麦重新回到原处坐下，靠着墙角望着不远处的窗户。
　　她在想，自己的喜欢到底有没有意义？
　　梁舒琼这样偏执的人到底还值得她继续喜欢下去吗？
　　她的害怕和胆怯都没用，梁舒琼是不会因为别人的反对就反省自己的人，她只做自己想做的事情。
　　如果还要坚持喜欢，只能接受女人面对她的反抗时做出的偏执行为。
　　过去绝大部分时候的温暖和此刻的心凉交杂在一起，乔麦恨自己没办法立刻做出一个选择，就像她根本没办法在梁舒琼和梁舒缇之间坚定地只选择一个一样。
　　乔麦连灯都不想开，窗外照射进来的光亮就像是远在天边的救赎一样，明明近在眼前，她却逃不掉。
　　门又一次被打开，梁舒琼的身影出现在她面前。
　　乔麦只是抬起头看了一眼，就再次将脑袋搭在膝盖上。
　　她已经不抱任何希望了，反抗梁舒琼是没有用的，接下来会发生什么全凭女人的心意。
　　女人轻轻抚她的脸颊，仔细瞧她，“我们麦麦憔悴了好多。这种冷静的方法好像不太适合你，是不是？”
　　将自己关在屋子里反省这种事情，只有变态才会做出来吧？
　　乔麦不敢想象小时候的梁舒琼是怎么过的，这两姐妹的性格怎么一个比一个执拗？
　　小时候的阴影甚至在她们成为一个非常优秀的大人之后，还是非常浓郁地笼罩在上空中，几乎要成为一辈子的伤口。
　　“你在想什么呢？”梁舒琼迷恋地看她的眼睛，指腹描绘着她的五官，“在想要不要继续喜欢我？还是想着要怎么离开这里？”
　　都在想，但乔麦不想承认自己的任何一个想法。
　　任凭任何一个人听闻她还在喜欢梁舒琼，也会觉得她是个疯子吧？
　　乔麦真觉得自己挺病态的，越是虐恋，她就越舍弃不掉。
　　“但你会慢慢习惯的。”梁舒琼不喜欢她的沉默，准备起身离开的时候，乔麦终于有了任何反应。
　　“梁老师……别走好不好？”
　　既然她走不掉，那她就喊最令她安心的人一起陪她。
　　梁舒琼似乎很满意她的话，在她身边坐下，将她拢入怀里，“现在才想着我陪着你吗？”
　　她轻轻地笑，对于乔麦的迟钝有些无奈，“麦麦，我不会让你一个人承担的。”
　　这样偏执过激的行为，梁舒琼喜欢独自承受，更喜欢让乔麦陪着她，那样的话，禁闭简直是一场浪漫而又无人打扰的心灵约会。
　　乔麦靠着女人的肩膀，视线却落在了前面的门把手上。
　　这下门不会再锁着了。
　　“地板很硬是不是？我帮你拿几条毯子来吧？”
　　乔麦摇摇头，抱她紧了些。
　　“不想让我走吗？”女人轻轻地笑，长长地叹了口气，“麦麦要是永远像现在这样听话，该多好啊。”
　　她不用费心思去在人偶上复刻乔麦的脸，不用时不时因为乔麦的多情而费心思。
　　过去的她厌恶乔麦跟梁舒缇之间的牵绊，现在她在庆幸乔麦幸好喜欢的不是别人，不然她还真的很难下手。
　　知根知底的人才最好拿捏，她不需要费太多力气。
　　乔麦面无表情地听着，努力放空自己的思绪来压抑自己的哀伤。
　　“睡吧麦麦。”梁舒琼吻她的额头，“我会一直这样抱着你的。”
　　乔麦闭上眼睛，颊边却落下了无力的一滴泪水。
　　她睡得不算沉，上半身的重量都压在女人身上，偶尔会惊醒一下，梁舒琼便拍着她的背，像一个母亲在柔情地哄自己做了噩梦的女儿。
　　后半夜的时候，乔麦悄悄抬起头，透着外面的月光仔细打量女人的脸。
　　真漂亮的一张脸，但其中蕴藏的秘密太多了，是乔麦无法探寻到的。
　　就像漂亮的深海，踏进去就会沉迷，连自己生命的消亡都意识不到，全然被漂亮的海景模糊了。
　　海市蜃楼引着她往自认为是光明的未来前行，最后却一步步踏入死亡的深渊。
　　太疯狂了，也太令人着迷了。
　　沙漠里的水源就在不远处，乔麦盯着没有上锁的房门，犹豫了几秒钟还是轻轻拿开了女人护在自己背后的手。
　　她双手撑着地面，将自己的重量慢慢从女人的身上脱离开。
　　如此简单的动作甚至持续了十几分钟，乔麦都能感觉自己额前因紧张而沁出的细汗。
　　乔麦不敢大喘气，用手掌捂住自己的嘴巴呼吸，生怕把梁舒琼吵醒。
　　她盯着这张脸，还是难过地掉下了眼泪。
　　乔麦再给自己最后一次机会。
　　她慢慢地往前爬，尽量将自己的声音降到最小。
　　客厅的路她摸得很清楚，只要能够成功从这间屋子离开，她就能成功离开这里了。
　　包她可以不要，手机也可以不要，当下最重要的就是离开。
　　但在她刚刚背过身准备往前爬的时候，女人就在黑暗中睁开了眼睛。
　　她看着乔麦慢慢往前爬，在门口停了下来。
　　在犹豫吗？在不舍吗？
　　她甚至在乔麦挣脱开怀抱的那几秒钟在想，乔麦是不是不舒服想换个姿势？
　　但她知道绝对不是。
　　要是乔麦会安心在这里待过最后一个晚上，她会任由她选择继续或者结束。
　　但她们的想法从来都是固执且不同的，谁都没办法说服得了谁。
　　“麦麦……”
　　梁舒琼忍不住喊她，语气中带着罕见的悲伤与恳求。
　　乔麦惊吓地看她，再次就近躲在了墙角。
　　“要离开我吗？”她轻轻地说，在黑暗的环境里，女人的话里沁满了温润的湿/意。
　　乔麦来不及应她，她看见了女人的脆弱，如果再不走就来不及了。
　　她想也不想就站起来拧开门把手，由于过于慌张还浪费了好几秒钟的时间。
　　在她终于嗅到了客厅的空气之后，没能迈出几步就被女人捞了回来。
　　门被‘啪’地一声再次关上反锁，她被女人抵在门后，吻便落了下来。
　　双唇轻触的那一刹那，乔麦就忍不住哭出了声。
　　她觉得自己真没用，什么都做不到。
　　没办法安抚好别人，也没办法说服自己放弃。
　　为什么喜欢上梁舒琼如此简单，想要放弃却这么困难？
　　在遇到梁舒琼之后，她的情绪就完全被掌控了。
　　所有的贪恋和渴望都被梁舒琼侵/占，她根本没办法自控。
　　她身子无力地向下滑，梁舒琼便将她抱在怀里，手落在她的后颈，强迫她回应自己的吻。
　　哪怕在如此愤愤的时刻，女人的吻还是很轻柔，只不过又细又密，带着十足的流连缱绻。
　　人在被感情这种虚无缥缈的东西束缚的时候，就会变得没有自我，没有道德，从不考虑后果。
　　她怕，但是她逃不掉梁舒琼的束缚，也逃不掉自己套在身上的求爱枷锁。
　　乔麦根本站不住，她惊慌失措地抱住女人的腰，不知道自己是怎么了。
　　她跌坐在地上，梁舒琼护着她，用手垫着她的脑袋。
　　但两个人一起摔下去之后，梁舒琼就没再松开她了，反而半压在她身上，不允许她挣扎，也不允许她逃离了。
　　“麦麦，我从来没相信过任何一个人，除了你。”梁舒琼在她耳边叹气，轻含她的耳垂，“但我这次失算了，甚至没能得到一半的回报。”
　　人与人之间的关系本就是淡漠的，所以产生了‘喜欢’，好让没有关系的人被迫联系在一起。
　　梁舒琼被这种东西困得好深，她不想承认是喜欢，只用纯粹的艺术来麻痹自己。
　　但艺术家失去最引以为傲的艺术品之后，就会变成一个一无所有的疯子。
　　纠结那究竟是喜欢还是纯粹的艺术是没有用的，只要乔麦一直待在她身边，二者就能合二为一。
　　于是艺术家将纯粹的艺术品剥开，见到完全坦诚的乔麦。
　　她用手指轻抚，掌控着节奏，仍然是那副温柔的掌控欲。
　　在艺术品上烙上独属于自己的印记，是艺术家最自豪的事情。
　　所以梁舒琼手口并用，始终没有停下来，她感受着艺术品的轻颤，以及泛红的肌肤，甚至低声的哀求。
　　不凶，就是不肯松手，不肯停，恳求声大了，女人就用轻吻安抚她。
　　乔麦的脸贴着地板，忍不住留下舒爽的眼泪来。
　　“梁老师……”她轻轻喊她，有些受不了自己复杂的情绪。
　　总是这样，会轻而易举地就因为梁舒琼的温柔而感到妥协。
　　梁舒琼从背后拥住她，“小时候的我一个人待在房间里的时候，就在想，会不会有一个全心全意爱我的人肯接纳我的一切？包容我的一切？”
　　她承认自己的不完美和偏执，但她在寻找纯粹的艺术品上一条路走到黑，她坚信会有一个人里能够完全理解她。
　　她可以支配她，她也可以被支配。
　　毫无疑问，乔麦就是最合适的人选，但她见到真实的自己时，恐惧感压不住地溢了出来。
　　“舒缇身体不好，妈妈便将希望都放到我一个人的身上，人都是贪婪且自傲的，只要得过一次第一，就会想着下一次，每一次。”梁舒琼叹了口气，“我接受不了自己的失误，也用逃避这种方法来反省自己。”
　　只要她开始自虐，梁玉淑就会开始心疼她，而不是指责她做得不够。
　　“麦麦跟我很像呢，总怕妈妈失望，却忘了去做最真实的自己。”
　　拿不到奖杯没关系，考不到第一也没关系，没有人会斥责她们，会斥责她们教训她们的只有她们自己。
　　而这种道理只有长大的自己才会明白，但小时候的阴影已经是身上的勋章了，引以为傲，却也割舍不掉。
　　“梁老师……小时候也会责怪自己吗？”
　　“每个人在小时候都是个小孩子，没有人天生就懂得一切道理。”梁舒琼贴着她的耳垂，幻想着过去，“我们都是承受着光环长大的人，但那些光环真的很重，压的人喘不过气来。”
　　时间久了，情绪压抑，身体就开始崩溃，开始爆发。
　　她只能将情绪发挥到自己最擅长的领域，也就是画画。
　　寻找一个纯粹的，只有自己理解的艺术品太难了，只有愿望一直存在，才会有无穷无尽的动力。
　　但她没想到，这个理想化的艺术品真的出现了，所以她没办法好好控制住自己的情绪，想尽一切办法将乔麦留下来。
　　“可我喜欢的梁老师是温柔的梁老师，不是这样令人害怕的梁老师……”
　　乔麦能够跟小时候的梁舒琼充分地共情，但这样捆住自己的状况太令她恐慌了。
　　她会找朋友倾诉来化解自己的情绪，而不是将自己锁进房间里。
　　但梁舒琼的压力远比她想象的要大吧？
　　“可这就是最真实的我，麦麦。”梁舒琼忍不住又吻她，手指轻抚她的时候掌心却贴到了水渍，“我好像没办法改变自己。”
　　她尝试太多次了，她一次次选择退让，让乔麦将她的人偶全部砸掉，让她无所顾忌地跟梁舒缇接触。
　　可是结果还是没能令她满意。
　　只有她坚持那个疯狂的自己，乔麦才能完好无损地留在她身边。
　　“我太自私了吗？”梁舒琼接连地叹气。
　　她还在反省。
　　她一直在锁住自己的房间里自我反省，只不过小时候在跟自己对话，而现在，她在跟自己喜欢的人对话。
　　乔麦想了想，“妈妈告诉我，每个人都应该将自己放在第一位。”
　　“所以呢？麦麦打算怎么做？”
　　回答女人的是乔麦轻轻的抽泣声。
　　“如果麦麦喜欢的是温柔的我，那是不是换个温柔的人你也会喜欢上呢？”梁舒琼问她，“就像舒缇，她的脾气稍稍好一些，你就喜欢上了她，不是吗？”
　　“你喜欢的到底是我，还是那些温柔的特质呢？”
　　温柔的，充满包容的，偶尔又会有些严厉的关爱，这种等同于母亲的感情，不是只有她一个人拥有的。
　　“……我不知道，梁老师，我不知道……”
　　乔麦回答不出来。
　　梁舒琼始终是直白的人，无论是事业上还是感情上，她会在任何一个时候将所有事实坦诚地摊开来讲。
　　可乔麦面对感情是退缩又犹豫的人。
　　女人的话将她僵持不下的点全部说了出来，她被狠狠地戳中了。
　　她怕自己对于梁舒琼的喜欢只是那种不单单只有某个人身上会存在的特质。
　　如果远离梁舒琼，选择用时间消亡自己的感情，她还会对梁舒琼那么喜欢吗？
　　乔麦不敢赌。
　　她不敢赌自己之后遇到的人还会不会像梁舒琼这样优秀，这样对她满是包容？
　　“我可以自己想一想吗？”
　　“可麦麦，我觉得你不会得出答案的。”梁舒琼对于乔麦的评价非常正确。
　　她等不了太久了，她知道乔麦怕自己，她担心熬得越久，她的情绪就更加难以自控。
　　如果再将乔麦吓跑，就真的没有任何挽回的余地了。
　　“我……再给我一些时间吧……”
　　她会努力的，她不会辜负自己，更不会辜负自己的感情。
　　“需要多久呢？”梁舒琼叹了口气，还是败给了她。
　　“我……我会尽快的。”乔麦支支吾吾的话引来了女人无奈又轻轻的笑。
　　“我们麦麦，真是令人又爱又恨啊。”梁舒琼没再紧拥着她。
　　她站起来打开了门，“如果麦麦做不出选择呢？”
　　乔麦从地上起来，用手掌盖住了自己的瀑处，羞赧地抿唇。
　　梁舒琼跟梁舒缇都是这样的，将性/事一直看得很轻，就像是随手能够做的一样。
　　乔麦穿好衣服站起来，身上黏糊糊的不太好受，她往旁边挪了一小步，远离了地上的那一大滩水。
　　女人不给她犹豫的机会，“如果麦麦做不出选择，那我就替你选，好不好？”
　　乔麦怔愣地看着她，在她的眸光里看见了笃定。
　　梁舒琼是真的不打算放弃她了，而且又一次给了自己期限，并且是最后一次的限定期限。
　　这次乔麦没有犹豫，点了点头。
　　她将选择权交给梁舒琼好了。
　　这样无论发生什么样的事情，都跟她无关，她甚至自私地去想，一切都是梁舒琼造成的。
　　女人轻啄她的唇，“麦麦好乖。”
　　乔麦终于又一次对着她露出了笑容，虽然有些勉强，不过实在难得。
　　第一次的爱情，就该决定之后所有的爱情。

89   第 89 章
　　◎“她太贪心了，不想只喜欢我。”◎
　　周末的晚上, 乔麦被放出了房间。
　　梁舒琼将她的包和充满电的手机递给了她，里面只少了段榕寄给她的那些文件。
　　“我，能走了吗？”乔麦有些不敢相信, 抱着自己的包有些不知所措。
　　“不想走吗？我也可以帮你请假。”梁舒琼笑着看她, “以你家长的身份。”
　　“我都是大学生了……”乔麦低声嘀咕一句。
　　“下次见吧。”梁舒琼淡淡地看着她，乔麦捉摸不透女人眼中的情绪。
　　她应该是不想放自己走的，但这样纠缠下去没有任何意义，她们都需要一个结果。
　　不远处传来动静，乔麦望过去。
　　梁舒缇靠着卧室的门框, 不主动走过来, 也不开口说话。
　　乔麦张了张唇, 想要说些什么，但碍于梁舒琼在还是放弃了。
　　梁舒缇没帮她打开房间，但乔麦现在不想跟她计较这些，她只是挺想为自己辩解一下的。
　　她心中的天平不是一直倾斜的, 她的心里装着两个精致的盘子，里面盛放的都是她的真心。
　　傍晚, 太阳快要落山, 远处的晚霞格外漂亮。
　　乔麦拿出手机，难得拍下了这一幕。
　　她会回来的, 只不过是在她想通之后。
　　暑期快要到来, 乔麦一边复习, 一边关注着暑期实习, 笔试又面试。
　　终于在期末周的时候, 收到了两个offer, 并且询问了乔贤的意见。
　　一家是本地A市的, 是大公司的分部新公司, 又累又缺人。不过这家转正机会很多，暑期实习表现优异的话，可以跳过秋招直接拿到录用资格。
　　另一家是邻市的，距离A市也很近，坐高铁也就两个小时左右，公司人员流动很低，在业界内比较有名，是个快速学习累积经验的好地方，这段实习经验放在简历上也是比较加分的。
　　两家相对来说都比较不错，各有各的好，乔麦有些难选，乔贤给了她很多意见之后要她自己决定，她不参与她最后的抉择。
　　乔麦不得不考虑自己的感情。
　　如果暑期两个月还留在A市，她一定还会跟梁舒琼频繁见面，或者在休息时间忍不住去工作室找梁舒缇。
　　邻市那家公司很忙，薪资福利都不错，而且加班很严重，她到时候租个两个月的短期房，不仅能够看看自己独立生活的能力，还能稍稍远离一些这两个人，好让自己冷静下来，认真考虑这段感情的去留。
　　乔麦没有过多犹豫，选择了邻市这家公司。
　　暑期马上就来了，在期末考试刚刚结束之后，乔麦拎着行李箱就直接去了。
　　横冲直撞的，乔麦先在那家公司附近预订了几天酒店，之后边看房子边实习。
　　上班的第一天事情不是很多，乔麦心里想着这家公司也不像网上说的那样加班严重吧？
　　直到三天之后，乔麦彻底熟悉一些简单的业务流程之后，带她的员工就开始给她安排任务了吧。
　　虽然这位姐姐口头上说‘慢慢做，不着急’，但只要乔麦稍稍慢一些，第二天的新任务就会压得她喘不过气来。
　　明明是朝十晚七，她一个实习生在第一周就开始朝十晚九。
　　租房中介还热情地在晚上十点带她去看房子，周末的时候去了第二次，当场就签下了租房合同。
　　乔麦对于租房经验不够，虽然看了不少被坑的帖子，但她心态比较好，反正她就短租两个月，要是有什么问题熬一下很快就过去了。
　　而且她的积蓄很宽裕，不仅有卡里的几万块钱，乔贤还给她转了一万块要她不要省吃俭用，叮嘱她，‘刚毕业的几年内甚至都是攒不下来钱的，不要过于焦虑。’
　　虽然工作忙，但她适应得还算不错。
　　最先联系她的是花霜，乔麦还挺意外的。
　　花霜问她，听说她去上班了，她店里的衣服穿得舒适吗？要不要再寄过去几套？
　　乔麦这才想起来自己行李箱最下面压着的两套衣服，当时在学校收拾行李比较着急，她将看着合适的衣服都装了进去。
　　刚去公司，她不好穿得太惹眼，这两套衣服都是比较时尚漂亮的，乔麦不好意思穿，所以身上穿着的衣服还是在学校里的老几件，学生气质还是比较足的。
　　有时候看起来乖巧内敛一些就能极大的减少自己的存在感，她不是那种会说大话拍马屁的人。
　　或许以后她会学习这种能力，但至少当实习生的时候不太需要，而且这家公司也没转正名额。
　　乔麦老实地说还没有穿过，并且如实地回答了理由。
　　【花霜：上班还能适应吧？】
　　乔麦回了一个兔子乖乖点头的表情包。
　　【花霜：找好房子了吗？要不要帮你租？钱够不够用？】
　　乔麦依旧乖乖地每条都回答了，但皱了皱眉头觉得有些奇怪。
　　她跟花霜的关系还没有熟悉到能够这样嘘寒问暖的地步，而且花霜的性格也不是这样的。
　　后面花霜又问了几条乔麦的日常，最后实在憋不住了。
　　【花霜：你能给梁舒缇主动发个消息吗？我真的有点烦她了。】
　　乔麦了然。
　　自打她来这边两个星期之后，别说见面了，她甚至没能跟那两个人的其中一个在手机上联系过。
　　梁舒琼是说到做到的，既然给了她冷静的时间就绝对不会打扰她。
　　乔麦工作太充实，晚上洗漱完累得倒头就睡，没有时间跟精力去想梁舒琼。
　　但她把梁舒缇这个性格外露的人也一并忘了。
　　乔麦给梁舒缇发了个问号，对面秒回了个问号回来。
　　她把花霜的聊天记录截了屏发过去，对面这下没有立即回复了。
　　【梁舒缇：什么意思？】
　　装傻，乔麦无语。
　　【乔麦：你想联系我就直说，我又不是不理你。】
　　【梁舒缇：想我了吗？】
　　【乔麦：不是很想。】
　　【梁舒缇：我知道你想，正好我最近挺想出差的，可以去你那里一趟。】
　　这个人真的很烦，她都主动跑到邻市实习了，还要心痒地跟过来。
　　乔麦当然不会同意，跟她掰扯了几句之后终于让她死了这条心。
　　聊完之后，乔麦将手机关掉准备睡觉。
　　但好奇怪，以往都是累得没多久就能直接睡着，但这会儿她明明很困却迟迟没有睡意。
　　跟梁舒缇只聊了没几分钟，就勾起了她的思念。
　　她跟梁舒琼也好久没见了，她的梁老师说不联系就不联系，真的能忍得住吗？
　　很久之前她们第一次因为人偶闹矛盾，梁舒琼在学校代课的时候，偶遇到了她都不会主动跟她说话，都是微微颔首打个招呼就走，根本不给乔麦主动开口的机会。
　　早知道不跟梁舒缇聊天了，弄得她现在怪想梁舒琼的。
　　她真的逃不过这份爱情了吧？
　　乔麦双手合十枕在脑袋下面，回忆着过去所有的事情。
　　关系亲密的情侣间都有很多矛盾，更何况她跟梁舒琼还没有确认关系。
　　强者是不喜欢服从别人的，梁舒琼是强者，但乔麦也不想做感情中那个弱者。
　　人都是会改变的吧？
　　她发现那些人偶的时候，梁舒琼的状态就跟前段时间的完全不一样，眸光里满是将她囚/禁起来的掌控欲。
　　而上次她因为段榕的事情跟她生气，她陪着自己一起在房间里熬过慢慢长夜，诉说的话里满是心酸与痛苦。
　　小时候并不能代表现在，过去也不能代表将来，曾经她以为乔贤不会跟她服软，但现在乔贤已经不再带高三了，她们之间在弥补亲情。
　　所以过去的梁舒琼没办法代表现在的梁舒琼，她就更不能将未来的梁舒琼也想成是这样偏执疯狂的。
　　乔麦努力不去想这些，她现在应该专心忙自己的实习工作。
　　但……
　　如果两个月之后，她回到A市还是这么想的话，就接受现实吧。
　　这样无穷无尽的循环，对任何人来说，都是一场折磨。
　　-
　　客厅内的梁舒琼近一个月以来一直在画同一幅画。
　　画上有两个人，只不过这次乔麦位居中心位，而她的身影只占据了一边，另一边也空出了同样的位置。
　　越画越心烦，打开手机回消息的时候还看见了梁舒缇不小心转发的一张聊天记录。
　　是梁舒缇问候乔麦的消息。
　　“你没事儿做吗？”梁舒琼转头看了眼吧台那边坐着的梁舒缇，对方佯装不知的抬眸。
　　低头看了眼手机，才忍着笑将消息撤回了，“不好意思啊，不小心发错了。”
　　梁舒琼叹口气，重新将注意力放回自己面前的画上，可无论她怎么努力，都没办法集中注意力了。
　　让乔麦反思感情是不会有结果的，她做不到二选一，更做不到放弃。
　　将她强锁在房间里，也只会进一步加重她的恐慌。
　　她知道乔麦跟她是一样的性格，都会强忍着不主动发消息。
　　但梁舒缇不是喜欢忍耐的人，她是什么想法就表达什么想法，从来不掩藏。
　　看到梁舒缇跟乔麦的聊天，梁舒琼的脑子里想起来的还是令自己不高兴的这两个人的单独相处。
　　梁舒琼将思绪放空画画，在画纸上空着的那边，她不自觉画像了跟自己一模一样的脸蛋。
　　她知道那不是第二个自己，而是她的妹妹。
　　梁舒琼闭上眼睛，在感情上反思和后悔是没有用的。
　　她需要结果，而最好的结果就是让乔麦心甘情愿地待在身边。
　　几分钟之后，梁舒琼将画纸撕碎，缓缓走到梁舒缇身边。
　　梁舒缇抬眸睨她一眼，将拆开的酒杯不动声色地放到了一边，“干嘛？羡慕我啊？你没有自己的手机吗？你不会主动联系乔麦吗？”
　　“只要有我在，麦麦就从来不会选择你，对吗？”
　　梁舒缇不高兴地扯了扯唇，“你要是来跟我吵架的，我可没那个心情。”
　　她正沉浸在乔麦聊天的快乐里，可不像面前这个拧巴的人。
　　“舒缇，最后一次了，跟我一起将乔麦困在身边吧。”
　　女人的话让梁舒缇愣了下，她打量着她的脸，揣测着她到底是认真的还是给自己下了陷阱。
　　她是最熟悉梁舒琼的人，这个女人使计谋的时候任何一个微表情都逃不过她的眼睛。
　　“你什么时候这么好心了？”梁舒缇重新将酒杯拿回来，往嘴里抿了一口。
　　她没喝醉吧？
　　梁舒琼更像是喝醉了一样。
　　“只要我们共通，乔麦就没有倒戈任何一方的可能。”
　　跟一边闹了矛盾就去找另一边发泄，这种状况是无穷无尽的。
　　她们彼此都知道乔麦最喜欢她们哪一点，这是最好的筹码。
　　梁舒缇思索着这个可能性，酒杯在手里晃了又晃。
　　“她是更喜欢我一些，但她太贪心了，不* 想只喜欢我。”梁舒琼虽然不愿意承认，但还是冷脸道出了真相，“相比我自己开心，我更希望乔麦开心。”
　　相比较之下，跟梁舒缇待在一起的时候，乔麦的性格要更加外放一些。
　　她只能在画纸上捕捉到乖巧的乔麦，却捕捉不到气冲冲像小猫炸毛挥爪子的乔麦。
　　她做不到将完全的乔麦激发出来。
　　所以，她需要合作，梁舒缇仍然是她最好的帮手。
　　“像小时候那样，对吗？”梁舒琼冲她淡淡地扬了下唇，“跟我一起做个坏人。”
　　梁舒缇拿了第二个酒杯倒满了酒放在梁舒琼面前，扬了扬下巴，沉默地示意她。
　　梁舒琼没有任何犹豫，拿过酒杯将里面的酒一饮而尽。
　　“第一次喝酒这么喝你很容易住院的啊，姐姐。”梁舒缇声音轻飘飘的。
　　“那正好尝一尝你小时候的滋味，你会开心吗？”
　　梁舒缇不太自然地看她一眼，背靠椅子，眸光里逐渐写满了赞同。
　　这是她们之间不动声色的默契。
　　【作者有话说】
　　哎，我喜欢在所有冲突走完之后就完结，不喜欢灌水，有非常想写的日常or情节我会单独揪出来放番外。
　　就像吃饭一样对吗？吃得七八分饱才会回味无穷，吃得太撑，就会捂着肚子觉得好难受[垂耳兔头][垂耳兔头]
　　大概还有两章正文完结吧，这本还是写得有点甜了[好运莲莲][好运莲莲]

90   第 90 章
　　◎“我们的小大人衣锦还乡了。”◎
　　拜了梁舒缇所赐, 之后上班的每一天乔麦都分外地想梁舒琼。
　　她真奇怪，在天鹅园待着的时候，她怕梁舒琼将她锁起来, 分别的时候, 就又想着什么时候能再次去往她的身边。
　　以前梁舒琼很少发朋友圈的，这一个月内倒是发了好几次参观画展的照片。
　　乔麦终于忍不住了，主动问了梁舒琼是不是去看了画展。
　　这是最自然的聊天切入方式了，她希望梁舒琼能够明白她思念之下的暗示。
　　梁舒琼问她对朋友圈里哪几幅画感兴趣，乔麦不懂艺术, 只挑了些看起来很漂亮的画。
　　然后女人便认真跟她讲解这些画的来源和主人画下它时候的心情和状态。
　　长长的语音里都是深奥的艺术, 没有一个字在询问她的实习日常。
　　乔麦真的是没有艺术细胞, 她这样听也听得一知半解，甚至有些困。
　　梁舒琼怎么就看不懂她的暗示呢？
　　乔麦趴在床上翘起双脚，捧着自己的下巴盯着手机屏幕，脑袋左晃右晃都没能想出该怎么继续开口。
　　她并不擅长外露情绪, 尤其是感情方面的，要是她跟梁舒缇一样敢想敢表达就好了。
　　聊了一个小时, 乔麦舍不得放弃手机, 真想跟梁舒琼说一句好想她。
　　直到梁舒琼道了句，挺晚了早些睡吧。
　　乔麦的脸上写满了失落, 回了个晚安的表情包, 就挫败地平躺在了床上。
　　她闭上眼睛, 几秒钟之后手机又震动了两下。
　　【梁舒琼：想我了吗？】
　　【梁舒琼：我很想你, 麦麦。】
　　乔麦盯着看了几秒, 又惊又喜地捧着手机在床上来回打滚。
　　她快速地在打字框里输出一大堆字, 又觉得这样的自己过于激动了, 所以犹豫着将这行字删掉了。
　　但她要简单地回复, 是不是显得太冷淡了？
　　啊啊啊好纠结。
　　明明得到了梁舒琼直白的思念，可她却不知道该怎么回答了。
　　【梁舒琼：好了不用纠结了，早些睡，明天再聊。】
　　乔麦努力压抑着自己上扬的嘴角，心想这个女人怎么隔着屏幕都能猜到她在想什么呢？
　　她回了个兔子乖乖点头的表情包，心满意足地闭上了眼睛。
　　又是一个新的周一，乔麦盯着衣柜里那两套梁舒缇给她买的衣服，犹豫了下还是拿了出来。
　　她警惕地往四周望了望，像是怕被谁看到一样。
　　随后她将那套腰后有系带的裙子先穿了上去，她双手背过后面准备系带子的时候发现蝴蝶结很整齐。
　　还是上次梁舒缇给她系的，还偷偷在她腰上落吻。
　　乔麦将吻的位置记得很清楚，手指轻轻抚摸着那个位置，脸颊微微一红。
　　她没有犹豫，将外面的漏洞针织衫套了上去，还对着镜子拍了张照片。
　　乔麦也难得发了一条朋友圈，这张照片配上了一行文字——
　　又是元气满满的一天！依旧要努力工作呀！
　　梁舒琼很快给她点了个赞，乔麦坐地铁的时候捧着手机，连一个赞都能美滋滋地盯着看好久。
　　半个多小时过去了，梁舒缇给她评论——
　　这衣服挺眼熟的啊。
　　又是故意的，乔麦懒得回复她。
　　等她到了公司，下意识再刷新一下朋友圈的时候，就发现梁舒琼的那个赞消失了。
　　她应该没看错吧？
　　她盯着看了半个小时呢！
　　一个不好的猜测在她心里产生了，梁舒琼该不会发现她身上这套衣服是梁舒缇买给她的了吧？
　　思来想去要不要删掉这条朋友圈的时候，她就坐着电梯到了公司门口，打了卡之后她就沉浸在了工作中，很快忘掉了朋友圈这回事。
　　很多事情都是开了个头，后面的紧张就会自然又熟练了。
　　没能见面的日子里，梁舒琼给她发日常画展，梁舒缇给她偶尔发一些新到货的相框，问她还要不要来工作室拍写真，或者工作室那堆人会用梁舒缇的手机发好想她再过来的语音。
　　乔麦一一回复，觉得日子过得充实又幸福。
　　晚上又一次将梁舒缇买给她的衣服手洗干净晾起来之后，乔麦对着晾衣架不自觉地发呆。
　　她好像跟这两个人相处得越来越和谐了。
　　只要她不怀疑梁舒琼对她的真心，不怀疑梁舒琼偶尔抓狂的性格，那梁舒琼堪称一个完美恋人。
　　而梁舒缇呢？
　　自打上次没帮她打开人偶房间的门之后，两个人之间相处得便更加没有顾忌了。
　　只要不高兴，就冲着对方发脾气，这种不遮掩的发泄方式似乎能够一下子散掉所有的负面情绪。
　　而且两个人都不往心里去，梁舒缇在睡前还能若无其事地嘲讽她‘想我了我可以去你那里出差，这有什么不好意思直说的。’
　　【乔麦：谁想你了？我看是你想我想得不能行了。】
　　【梁舒缇：对啊，我们麦麦真聪明，把我看得透透的。】
　　乔麦发过去一个兔子呕吐的表情包，充分表达了自己的恶心。
　　思绪回笼，没能用洗衣机甩干的衣服往下不停地滴水，乔麦垂头看见自己脚上的水珠，往后退了几小步。
　　A市是很好的大城市，机遇和发展都很全面，能够留在A市就业当然是最好的，她自己也熟悉这个地方。
　　要不……
　　之后就跟她们这样共处下去？
　　乔麦依旧开始努力说服自己，不过这次完全将自己放在了首位。
　　她自私一次也可以吧？
　　和平共处是那两个人的事情，反正只要她在一个人那边吃了瘪，那她直接转身投入另一个人的怀抱就好了，这样还能气到跟她闹矛盾的人。
　　她甚至每次都能够在矛盾中全身而退。
　　乔麦终于做好了这个决定。
　　分别并不能让她舍弃自己的感情，反而让她愈发加深了自己的思念。
　　两个月的实习工作充实而又短暂，时间过得很快。
　　她开始收集秋招意向公司的开放信息，告别了自己两个月的出租屋。
　　坐着高铁回到A市的那天，她特意主动跟梁舒琼发了消息。
　　她想让她来接自己。
　　梁舒琼当然会答应她的一切想法，甚至推掉了自己一个好早之前就定下的日程。
　　当这个女人真的把一个人放在心上的时候，就会拼尽全力去爱她。
　　高铁站出口，乔麦一眼就看见了熟悉的女人，她眼睛瞬间亮了起来，冲她小跑过去，紧紧抱住了她。
　　“梁老师，我好想你！”思念终于在见面的这一秒钟彻底爆发，她又变成了一个小哭包，将自己的眼泪蹭在了女人胸前的衬衫上。
　　梁舒琼拍拍她的后背，温柔地说，“我们的小大人衣锦还乡了。”
　　乔麦重重地点了点头，“我在公司里超努力的！带我的老师都夸我学习能力强，适应得快呢！根本不像是第一次实习的人！”
　　她意识到自己哪怕有多么害怕梁舒琼发疯时的状态，但见到温柔的女人时还是会感到安心。
　　梁舒琼将手里的鲜花递给她，帮她拉过了箱子，带着她往车子的方向走。
　　乔麦打开了副驾驶的门，看见眼熟的人的时候，脸上的笑容一下子就瘪了，“你怎么也来了……？”
　　梁舒缇睨她，“怕你太想我，怎么了？”
　　“我又没让你来接我。”乔麦哼了一声，乖乖地坐到了后车座上。
　　“那又怎样？”梁舒缇的声音大了些，她就是敢想敢做，管你喜不喜欢，我自己乐意就行了。
　　乔麦冲着驾驶座的梁舒琼使眼色，但梁舒琼的表情很淡，不怎么想参与这场斗争。
　　乔麦的脑袋缩回来，她的步子太大了，眼下这两个人还不能立即适应有对方存在的状况。
　　她需要慢慢来。
　　“梁老师，我要先回学校吗？”
　　乔麦其实无所谓的，反正大四没课了，回不回学校也是看心情，论文指导老师还要上课，很多小组会都是开了远程会议。
　　“你想回吗？”
　　“回学校干什么？”
　　两个人一前一后地回答她。
　　乔麦偷偷冲着梁舒缇腹诽，“谁问你了……”
　　“先回家好好休息几天吧。”梁舒琼语重心长道，“寝室小，几个月没住人你去了还得收拾。”
　　乔麦很快就同意了女人的话，脸上的笑容更多了。
　　梁舒缇倏地转头看她一眼，乔麦有点莫名其妙。
　　“干嘛？”
　　梁舒缇扯了扯唇，不怎么高兴地收回了视线。
　　有梁舒琼在，乔麦不想发脾气，不然梁舒琼对她的印象要变差了。
　　不过，这两个人在她面前敌对的气氛好像比之前要弱了很多呢？
　　是因为思念的原因吗？还是别的呢？
　　乔麦想不出原因来，不过相比于之前，她更喜欢现在这样的状态，没有任何顾忌，不用担心这两个人会争锋相对，她完全可以站在天平的中/央，一手托着一秤嘛。
　　要是永远都能是这个状态就好了，乔麦默默在心里祈祷着。
　　三个人的生活也不只有争吵，更有甜蜜的爱意。
　　乔麦低头嗅了嗅花香，还能够闻到琥珀香的味道，“梁老师，这个花上面我好像隐隐约约嗅到了琥珀香哎！”
　　梁舒琼笑了笑，“喷了一点在上面，跟花香的味道混在一起，没有很奇怪吧？”
　　“没有啊！特别好闻！”
　　乔麦忍不住从前面钻出个脑袋，余光又瞥见梁舒缇不屑的眼神，“干嘛？就你空着手来的。”
　　“你还挺好意思开口的。”
　　“不是你说这有什么不好意思开口的吗？我开了，怎么了？”
　　梁舒缇懒得跟她掰扯，乔麦坐什么时候的车不好，非得早上到站，她懒觉都没睡，跟着梁舒琼来接她就这样全程热脸贴冷屁股。
　　她有时候真想质问一下梁舒琼，‘你是不是觉得自己一个人稳不住乔麦才拿我当工具人的？’
　　分不到多少喜欢，还总是这样被当着梁舒琼的面丢面子，她真的很不爽。
　　她从小到大在梁舒琼面前，还从来没有这样频繁占过下风。
　　须臾，副驾驶座悠悠传来一句，“别让我单独抓着你。”
　　“梁老师……”乔麦咬唇，开始求助。
　　梁舒琼也听得心烦，“再吵两个人都下车。”
　　虽然努力说服自己这就是乔麦跟梁舒缇最习惯的相处方式，但她还是心烦意乱。
　　明明可以不共享的，明明可以一个人独占的，怎么偏偏就不能如她的意？
　　她还是第一次吃瘪，以前想要的东西从来都没有拿不到过，什么时候轮得到梁舒缇？
　　乔麦识趣地闭了嘴，不敢惹梁舒琼生气。
　　“那正好啊，要不要跟我去开个房啊乔麦？”
　　“……你闭嘴吧。”乔麦小声回怼她一句，抱着自己的花乖乖坐着不说话了。
　　【作者有话说】
　　哎呀哎呀，下章正文完结，有什么番外想看嘛，脑子空空了……
　　对生子反攻办婚礼都没啥兴趣，3那个什么p就不用提了，晋江不会允许的，有其它想看的可以点一下……

91   正文完
　　◎心甘情愿地留在她们身边◎
　　冰箱里放着早上刚刚买好的新鲜食材, 外面实在太热了，哪怕车上开着空调，但从地下车库往电梯上走的时候, 还是闷得乔麦小脸紧皱。
　　客厅的空调没有关掉, 依旧开得很低，乔麦被要求好好坐在沙发上等着，梁舒琼独自去了厨房做饭。
　　梁舒缇坐在吧台上，不知道在沉思着些什么，她没有走过来跟乔麦搭话, 也没有喝酒, 只是盯着吧台发呆, 弄得乔麦偶尔诧异地看她一眼，还挺不适应的。
　　她站起身，主动朝着她走过去，好奇地盯着她看。
　　梁舒缇睨她一眼, 眸光里起了点儿兴趣，“想干嘛？”
　　“还以为你生气了。”乔麦知道她肯定不在乎自己怼她, 不过就是找个开启话题的口子。
　　“对啊, 想想怎么哄吧。”
　　“幼稚。”乔麦瞪她一眼，转身去了厨房帮忙。
　　梁舒琼身上系着围裙, 乔麦站在她身后, 挽起她的长发, 用手腕上的黑色皮筋帮她绑了个低马尾。
　　梁舒琼冲她笑笑, “谢谢麦麦。”
　　“好久没吃梁老师的饭了。”乔麦主动担起了切菜的责任, 一点一点将菜切得整整齐齐。
　　“以后想吃随时都能吃到。”
　　甚至每一天, 每一餐。
　　一个多小时之后, 餐桌上摆满了各种各样的美食。
　　这么丰盛的午餐, 能够跟喜欢的人坐在一起吃真的很幸福。
　　之后梁舒缇就在对面坐下了，乔麦下意识看她一眼，脑子里突然闪了一下。
　　她盯着这两张脸，心情格外复杂，就好像回到了最开始的那一晚，她被梁舒琼带回来，却发现有张一模一样的脸坐在身边。
　　好像进入了循环，只要她犹豫不决，不作出任何选择或者只努力放弃一份喜欢去试图选择另一个人的时候，命运就会开始奇幻性地重复。
　　她白冷静了两个月，见到任何一个人还是好喜欢。
　　梁舒琼见她愣住，给她夹菜要她快些吃，乔麦点点头这才收回了思绪。
　　不过她都已经想好了，为什么还要纠结呢？
　　人本来就是很复杂的动物，乱中有序，理是理不出清楚的。
　　乔麦热情地夸赞梁舒琼的手艺又厉害了好多，好让她看不出来自己心里的踌躇。
　　梁舒琼慢条斯理地进食，不动声色地跟梁舒缇对上了眼神。
　　乔麦没能察觉到什么，想着她既然回来了，就该快些面对自己实习之前的抉择。
　　一味地逃避是没有用的，是时候结束这一切了。
　　饭后她跟梁舒琼一起收拾碗筷，去厨房找了个单独交谈的机会。
　　“梁老师……”水龙头里的水缓缓流出，乔麦将门关上了，“之前你问我……”
　　梁舒琼已经猜出她要说些什么，“想好了吗？”
　　“其实我想好了，不对不对，我还没想好……”
　　她怎么敢跟梁舒琼说，自己想的是就这样三个人纠缠在一起呢？
　　“那要我帮你做选择吗？”
　　乔麦微微发愣，不知道梁舒琼会怎么做，“可，可以吗？”
　　“不会让你受难为的。”梁舒琼的手轻抚她的脸，满是缠绵，“你会喜欢的。”
　　乔麦像是被蛊惑了一样，轻轻点了点头。
　　“好了，去洗个澡吧，坐了几个小时的车也挺累的。”梁舒琼拍拍她的肩膀，要她不用再帮忙，“我在房间里等你，好吗？”
　　乔麦将自己的行李箱在客厅的角落里打开，从里面拿出了自己的睡衣。
　　她跟吧台那边的梁舒缇对视了个眼神，很快挪开，嘴里轻轻哼了一声朝着浴室走了过去。
　　乔麦这次澡洗得格外得慢，有些不敢面对。
　　浴室里闷热得很，她将换气调到最大档，心脏还是扑通扑通直跳。
　　折腾了一个多小时，她擦了擦身子，又吹干了头发，这才套上了睡衣。
　　客厅里已经没有人了，厨房那边的水流声也早就消失了。
　　乔麦只好朝着卧室走。
　　她小心翼翼地将卧室打开了一小条缝，没能在里面看见梁舒琼的身影。
　　门彻底打开了，里面空荡荡的，乔麦只好将门关上退了出来。
　　梁舒琼说，‘我在房间里等你。’
　　是哪个房间呢？
　　她跟梁舒琼有联系的房间有很多，卧室、人偶房间、画室。
　　难道在这两个房间里选一个吗？
　　画室意味着最开始那个应聘她当人体模特的温温柔柔的梁老师。
　　人偶房间意味着为艺术执着追求的偏执狂梁舒琼。
　　乔麦当然不会选择人偶房间，最吸引她的当然是那个满是温柔与宠爱的梁舒琼啊。
　　她没有过多犹豫，这次径直走向了画室。
　　乔麦先是敲了敲门，没能听到任何应答，她直接将门打开了。
　　窗边站着一个女人，背对着她望着窗外的景色。
　　门框旁边架着一台摄像机，乔麦迟疑了下，还是迈了进去。
　　听到动静，女人转过身来，勾了勾唇，“乔麦，在这里见到你我真的很高兴。”
　　“梁舒缇？”乔麦惊讶地往后退了一小步。
　　身后传来脚步声，梁舒琼同样走进了画室，顺便关上了门，将门反锁了。
　　“梁老师？”乔麦咬唇，脑子呆呆的，没有立即反应过来。
　　或者说，她有点不敢相信自己的猜测。
　　这意味着温柔的那个梁舒琼会包容一切存在吗？
　　“拍张照吧？还记得最开始的那张照片吗？”梁舒缇手插/进口袋里总过来，垂眸调整着镜头。
　　“什么……？”乔麦飞快在脑子里开始回忆。
　　最开始的照片，是那张人偶照片。
　　梁舒琼一手挽着人偶的腰部，另一只手跟她紧扣，亲吻着人偶的额头，从拍下的画面来看，就像是在跳亲密的双人舞一样。
　　梁舒缇还告诉她，那是她拍下的照片。
　　乔麦回忆的时候，梁舒缇嫌她磨蹭，抓住她的手将她扯到画室中间。
　　沙发不知道什么时候被挪走了，乔麦挣扎了几下没能挣脱开，下意识望向梁舒琼求助，却发现女人只是平静地看着她，并没有过来帮她解围的意思。
　　等乔麦彻底被安排得明明白白，睡衣领口也被解开了两颗扣子之后，梁舒琼才走向了慌张又惴惴不安的她。
　　“麦麦，别紧张，我们拍一张漂亮的照片，好吗？”
　　“什么照片？”乔麦的脑子里浮现出那些‘姐妹一条心的话’，忍不住地吞咽了好几次。
　　“舒缇告诉过你的，是那张没错。”梁舒琼抱着她的腰，指腹顺着她的下颚不轻不重地摩挲示以安抚，“想起来了吗？”
　　“只是拍照片吗？”
　　梁舒琼轻轻地笑了，“不然呢？麦麦还想做什么？”
　　她凑近她的耳朵，呼吸洒在她耳骨上，“别的事情我们私下再做，好不好？”
　　乔麦羞赧地点点头，还是没能忍住在女人的脸颊上亲了一口。
　　梁舒琼抿唇，压抑着某些难耐的心思，掌心落在乔麦后颈，像在安抚一只小猫，更像在缓和自己的情绪。
　　“能快点儿吗？磨叽死了。”梁舒缇懒得看她们两个人当着自己的面咬耳朵，越看越不爽。
　　要不是有些状况怕乔麦受不了，她何必应下梁舒琼这个拍照的要求？
　　没有外人在的画室里，还不是任由她们三个人胡乱折腾？
　　“以后还会跟梁老师这样拍双人照吗？”乔麦的心脏几乎要从嗓子眼里蹦出来了。
　　她完全看明白了梁舒琼的想法，这个女人在默认她们三个人今后的共存。
　　姐妹两个始终是一条船上的，她们各自站在船的一端，只要一个人落水，船就会倾倒将另一个人也打进海底。
　　所以乔麦站在船的中间，成为了跟两侧距离相等的人质。
　　她离不开任何一个人，甚至会因为任何一个人的发怒也落进海里。
　　她就这样颤颤巍巍的站在中/央，被两个女人自顾自地维持着日复一日的平衡。
　　“我们麦麦，真的很聪明啊。”梁舒琼忍不住在她嘴角落吻，“我们之后可以拍很多双人照，只要麦麦愿意。”
　　她盯着乔麦的眼睛，落在她腰后的手却用了力道暗中掌控着，防止乔麦被吓到逃跑。
　　“麦麦，你愿意吗？”
　　乔麦深呼吸了一口气，往摄像机那边看了一眼。
　　梁舒缇满脸写着不耐烦，甚至脚尖频繁点地，催促着两个人快一些。
　　“再浪费我的时间，就按照我时薪翻倍结账。”
　　钱不钱的倒是无所谓，能说几句扫兴的话打破面前这两个人暧昧的氛围才是最重要的。
　　梁舒琼不理会她，“还记得吗？那张照片中的内容。”
　　乔麦点点头，没有回忆人偶僵硬的姿态，反而去想象自己在电视上看到过的真正跳起双人舞的场景。
　　于是，她挺直了腰板，主动跟梁舒琼十指紧扣，冲着女人露出了灿烂的笑容。
　　快门很快就被按下了。
　　完全复制了那张人偶画。
　　不，更像是找回了真迹，而属于赝品的人偶照片一早就已经销毁了。
　　乔麦才是梁舒琼心中最完美的艺术。
　　原来那幅画的不完美之处就在于人偶实在死板，三个人共同完成才堪堪算得上是一张不错的照片。
　　照片被洗出来了，梁舒缇将它装进了相框里。
　　“这个相框你给我发过！”乔麦跟着她去了客厅的置物架那边，看着她将这张照片放了上去。
　　她在邻市实习的时候，工作室到了一批新的相框的时候，梁舒缇都会发给她，要她挑选一些喜欢的。
　　眼前这个相框就是乔麦最喜欢的那一个。
　　“乔麦，你真的想好了吗？”
　　“什么？”乔麦的注意力放在这张照片上，没有细想，“你拍的真得很漂亮！怎么这么快就调好了滤镜的？感觉特别自然！”
　　“随便调了下，不需要改多少东西。”梁舒缇陪她一起欣赏，“想好跟我在一起了吗？”
　　“谁要跟你在一起……”乔麦抿了抿唇，“我……”
　　她在梁舒琼面前表达得这么明显了，她就不信梁舒缇没看出来。
　　而且，都能够进梁舒琼的画室了，这两个人肯定提前也商量过吧？
　　看见女人嘴角毫不隐藏的笑意，乔麦知道自己又被耍了。
　　她气冲冲地在她胳膊上锤了一下，“梁舒缇！”
　　梁舒缇看了眼手机，准备去忙工作，“不过你最好别跟梁舒琼在我面前腻歪得太过分，你总有跟她分开的时候，不是吗？”
　　她离开之前道，“还是那句，别让我单独抓着你了。”
　　有些仇，可是得来回报才能舒服。
　　画室里重新被布置了下，梁舒琼走到了她的身边，“照片拍得还可以。”
　　乔麦赞同地点点头，“毕竟是梁舒缇的专业领域嘛。”
　　没能听到女人的声音，乔麦后知后觉地意识到自己说了不该说的。
　　她用余光瞄了眼梁舒琼，发现她的神色很淡，像是望着这张照片在回忆过去的很多事情。
　　“麦麦，你能留在我身边，真好。”
　　乔麦靠着她的肩膀，被女人搂进怀里，感受着甜蜜的拥抱。
　　“我会一直喜欢温柔的梁老师的。”
　　也会喜欢那个跟她斗嘴的梁舒缇的。
　　跟这两个人在一起的时候，乔麦都是很幸福的。
　　梁舒琼跟着她笑，只不过在乔麦看不见的地方，笑得有些勉强了。
　　她其实并不喜欢跟梁舒缇共享乔麦，梁舒缇也很讨厌看见她面对乔麦时那副伪装出来的温柔。
　　但她们任何一个人都没办法单独安抚好乔麦，唯有共存。
　　现在的结果是乔麦喜欢的，这样乔麦才会心甘情愿留在她们身边，没有害怕和怒意，眉眼间尽是喜欢。
　　她跟梁舒缇，本来就是敌对的共生关系。
　　就这样充满恨意地共存着，其实也挺好的。
　　【作者有话说】
　　先写几章if线，麦宝先遇到妹的，只写爽点，不写详细过程。


第1章 if线 “梁舒缇是吧？我记住你了！”……
　　好友江兆雪正在跟一个摄影系的师姐方清润搞暧昧。
　　大概是遇上真爱了, 所以江兆雪这次相较于以往要谨慎很多，跟方清润出门的时候会把乔麦也喊上。
　　乔麦每次都要拒绝，这次同样也是。
　　【江兆雪：不行不行不行！你拒绝我好几次了！】
　　【江兆雪：之前选人体模特你都没去！清润姐帮我在校园里拍照你也不来！】
　　【江兆雪：这次我们去摄影工作室, 那里都是专业的, 还能打个折！】
　　后面跟了个工作室地址，乔麦搜了下, 拍摄一套写真的价格太太太超出她的预算了。
　　但江兆雪接连三天对着她消息轰炸, 乔麦实在是没有办法了才同意。
　　之前她跟方清润见面一两次, 所以见面也没有很尴尬, 打了声招呼就坐在了车子后排陪着她们去了工作室。
　　因为是工作日的原因, 客人不算太多, 一位叫Alice的人接待了她们。
　　方清润跟她聊天，两个人看起来格外熟稔。
　　乔麦手里捧了杯水在沙发上坐下来，好奇地打量着这间工作室。
　　没几分钟，一个穿着白色衬衫、披着长卷发的女人走了过来。
　　“跟梁老师真的一模一样哎！”江兆雪激动地攥紧乔麦的袖子，见她疑惑，江兆雪又解释，“又是我超级崇拜的那个梁老师！上次面试人体模特的也是她！这是她的双胞胎妹妹梁舒缇！”
　　乔麦似懂非懂地点了点头，“上次那个人体模特, 你去面试了吗？”
　　“面了, 没选上, 好像没有任何一个人被选上。”江兆雪说，“梁老师没有说她的选人标准, 但你知道的, 没有标准就是最大的标准！这种一般都很困难。”
　　乔麦完全能够明白她的话，眼前女人的脸蛋实在漂亮，她忍不住多看了几眼。
　　梁舒缇感受到注意, 朝着乔麦直勾勾看了过来。
　　乔麦立即垂下头，困窘地喝了口杯子里的水。
　　“热水？”女人问她。
　　乔麦正准备点头，又摇了摇，“现在已经是温水了。”
　　窗外艳阳高照，梁舒缇眯了眯眼睛，“要帮你换成冰的吗？”
　　“不用了。”
　　拒绝之后，梁舒缇就没理会她，乔麦只当成这是对好友的好友一种照顾，毕竟她是跟方清润一起来的。
　　“别担心，麦麦。”江兆雪跟她同样紧张，不要还是安慰她，“听说梁老师的妹妹对生人确实挺冷淡的。”
　　每个人都有自己的性格，乔麦完全能够理解这一点。
　　Alice倒是热情好客，也可能是职业病犯了，拿了套相册过来要她简单看一看，还讲解了工作室都有什么业务。
　　“我就是陪朋友来的，您跟雪雪讲就好了。”乔麦双手示意了下身边的江兆雪。
　　“不是两套写真吗？”Alice抱胸，“雪雪我知道的，清润之前跟她来过一次，你嘛……来都来了，第二套就分给你好咯。”
　　乔麦没听懂。
　　“舒缇打赌输了，写真是免费的！”Alice幸灾乐祸地压低了声音，“想拍多少都可以！她会用自己的钱报销的！所以拍得越多越好！”
　　乔麦被带领到换衣室那边，房间面积很大，摆放了好几排衣架，上面分类搭了很多套不同种风格的衣服。
　　Alice按照她的身材和气质挑选了几套合适她的，乔麦全程任由对方安排，不主动诉说自己的任何意见。
　　最后她在几套衣服中挑选了一套jk，适合她青春一些的气质，也不会太冒尖。
　　出了换衣室江兆雪对她连连夸赞，“就说了你该来嘛！赚大啦！”
　　方清润是工作了几年之后重新回校读的研究生，对于如何拍摄自然如鱼得水。
　　这两个人目前在搞暧昧，江兆雪当然会让方清润当她的摄影师，乔麦跟着Alice去了另一个拍摄间，抱着摄像机的人是梁舒缇。
　　梁舒缇丢给她一本相册，“学几个动作，一会儿别太僵硬了，浪费我的时间。”
　　乔麦懂她的意思，但这话听着不舒服。
　　她不是忍耐的人，便开口，“我还没拍你怎么就知道我摆的姿势僵硬？”
　　梁舒缇意味不明地看她几秒钟，将相册收回了，“行，那直接来吧。”
　　乔麦站到拍摄区域，回忆着自己在网上刷到的那些教人如何拍出自然照片的视频。
　　但她对这些不感兴趣，都是看了几秒钟之后就滑过去了。
　　她随意摆了几个姿势，梁舒缇先是透过摄像机看她，后来站直了肉眼看她，脸上的不满意表达得很明显。
　　乔麦的感知力很敏锐，一下子就感受到了梁舒缇的不满，她的心里涌起了一丝丝不妙的紧张，又换了几个动作。
　　梁舒缇勾了勾唇，露出几丝不屑，冲着她扬了扬手里的相册，随手扔到一边桌上要她来看，自己坐到了一边休息。
　　乔麦抿了抿唇，觉得自己被狠狠嘲讽了。
　　她真的有点看这个女人不顺眼。
　　明明第一次见面，没必要这么不友好吧？
　　Alice见状过来安慰她，“她人就这样，没别的意思，你别往心里去，你要是看她不爽，怼她几句！”
　　“我能换摄影师吗？”乔麦不太乐意，“我有钱，我想自己拍！”
　　果然免费的就是最贵的，她不要了！
　　“但今天的名额已经满了，我们工作室客流量还是可以的，拍摄的话都需要提前几天预约的。”
　　合着她们就是为了那个赌约来的，江兆雪有方清润帮她拍，她自己怎么就轮到了一个这么难说话的女人？
　　就算赌输了也没必要对她这么不客气吧？
　　“舒缇的拍摄技术还是很好的，就是脸比较臭。”Alice使出了百分之百的动力来安抚她，“没事的，一会儿我送你个相框怎么样？你可以自己挑喜欢的。”
　　“不用了。”乔麦又一次拒绝了。
　　Alice也看出了乔麦的不高兴，但没想到这个小姑娘性格也挺犟的，说了好多好话都没能缓和她一丝一毫的情绪，好像还越来越生气了。
　　二十分钟过去，乔麦又一次站到了拍摄区域。
　　梁舒缇拍了几张还是觉得不满意，抿着唇走到她身边，抓过她的手腕帮她放到了最合适的地方，“手指放松，不要乱翘。”
　　她垂眸，“腰也可以不挺这么直，你看起来真的很紧张。”
　　“我已经很放松了。”乔麦固执地为自己辩解。
　　她从小到大都没拍过写真，出门玩也都是担当给别人拍照，最后又被嫌弃技术差的那个人。
　　“看不出来你哪里放松。”梁舒缇戳穿了她伪装出来的冷静，“看到我这么紧张吗？你听说过我吗？”
　　这人还挺自恋的，乔麦质问她，“你叫梁舒缇？”
　　“有何贵干啊，乔麦？”
　　乔麦咬唇瞪她，“我又不是艺术系的，你是什么很厉害的人吗？我为什么要知道你？”
　　“不是艺术系的？”梁舒缇蹙了蹙眉，有些意外。
　　“对啊。”乔麦说着，也不主动解释自己的专业，她根本不想跟面前这个女人透露自己一丝一毫的个人信息。
　　梁舒缇打量她几眼，“不是艺术系的，我的名声都传到别的学院了？慕名而来的吧。”
　　她轻轻笑几声，帮乔麦固定好姿势，重新回到了摄像机面前。
　　这话听得乔麦更生气了，偏偏她离远了，自己还没办法反驳。
　　拍摄拍了将近一个小时，出来的时候江兆雪跟方清润已经在电脑面前挑合适的照片了。
　　梁舒缇领着她去另一台电脑面前，打开了刚才拍下来的照片。
　　最开始的照片也没有删除，跟后来经过梁舒缇亲自指教的动作相比，一眼就能看出来其中的差别。
　　确实太僵硬了。
　　偏偏梁舒缇一张张翻阅着，从前往后的照片越来越好看，女人的嘴角的笑意就越来越深。
　　余光瞥一眼乔麦脸上困窘的神色，她笑了出声。
　　看嘴硬的小姑娘吃瘪心情真不错。
　　“你笑什么？”
　　梁舒缇如实告诉她，“笑你之前的动作僵硬啊。”
　　乔麦也没想到她嘲笑人都嘲笑得如此直白，张了张唇一个字都没能说出来。
　　“你好烦。”乔麦说得不过瘾，“你这人挺讨厌的。”
　　“没有吧？我人缘还不错啊。”梁舒缇没有被她的话影响到，“你可以去打听一下，不过在A大毕业好久了，之后也去了国外发展，名声应该没以前大了。”
　　“我怕打听到你的仇家。”
　　梁舒缇又笑，“行了，赶紧挑照片。”
　　她弯下腰找出相册，放到乔麦面前要她挑喜欢的，“别气了，挑个相册吧，送你了。”
　　“这是你们店里的营销套路吗？”
　　怎么都说要送她相册？
　　“什么意思？”
　　“刚才那个叫Alice的姐姐也说会送我的。”
　　梁舒缇冷脸，“又背着我搞这种小动作，我说最近回头客这么多，相册却莫名其妙少了不少。”
　　完全不划算啊这种买卖。
　　“你是老板吗？”
　　“不算吧，大家一起办的工作室，分什么老板员工？”梁舒缇又给她抱出几大摞相册，“快点挑，我一会儿还有别的事情。”
　　“大忙人啊。”
　　“人缘好没办法，每天都得见很多个朋友。”
　　乔麦有点无语，这个女人还在记刚才的仇。
　　“哦，大明星啊……”
　　梁舒缇冷哼一声，不是很喜欢这个昵称。
　　不过乔麦没拒绝相册，讨到了对方的好，语气也缓和了不少，“你拍的照片确实很好看，谢谢你。”
　　梁舒缇本来看着那些来来往往忙碌的人，听见这句意外的话又转头睨她，“你态度变得还挺快的。”
　　“这是两码事。”
　　她应该感谢自己免费收到的一套写真，但她也不喜欢自己被莫名其妙的瞧不起。
　　每本相册后面都贴有标签价格，乔麦看一眼都觉得咋舌，不过看照片质量，也确实值这么多钱。
　　她最后只挑了个标价最便宜的，又问，“今天照片能洗出来吗？”
　　本来照片能够直接洗的，毕竟是熟人，可以用另外的机器，但梁舒缇想了想，“洗不了，客人多，得往后排个队。”
　　“那要多久？”
　　梁舒缇拿出一个名片放在她面前，“三天左右吧，到时候直接联系我就行。”
　　乔麦接过名片认认真真看了看，放在了自己的口袋里，“梁舒缇是吧？我记住你了！”
　　这个仇，她们算是结下了。
　　梁舒缇嘴角上扬着，冲她挥了挥手，“三天后记得亲自过来啊，我会等你的。”
　　语气里居高临下的意味也太足了，乔麦哼了一下，加快了脚步，甚至开始小跑，避开了女人能够直视到她背影的视线。

第2章 if线 “你有没有兴趣当我的人体模特……
　　三天后乔麦收到了梁舒缇的消息, 说照片已经洗出来了，要她本人亲自过来拿。
　　她便给江兆雪发了消息，问她要不要一起过去。
　　【江兆雪：不是当天就洗出来了吗？】
　　【乔麦：？】
　　拍摄的那天方清润在工作室还有别的事情, 江兆雪当然要陪她, 所以乔麦跟这两个人打了声招呼就走了，多余的话也没怎么说。
　　【江兆雪：早知道问你一下了。】
　　今天江兆雪课也不少, 乔麦就没让她陪着自己, 反正她记性好难, 去过一次就能记得路, 所以便放心大胆地独自过去了。
　　工作室门口, 招聘的牌子还在放着, 乔麦第一次来的时候就看见了。
　　她跟前台打了声招呼，说她来取照片，报了姓名和电话之后，前台要她去办公室领取。
　　乔麦没有怀疑，敲响了梁舒缇办公室的门。
　　她很快就被允许进入。
　　“不是说了我没空，客人多就限一下流，别到处找人手。”
　　女人半躺在办公椅上，靠着椅背阖了眼, 桌上放着红酒和杯子, 整个人看起来惬意得很, 跟外面的忙碌格格不入。
　　乔麦站在门口，不往前面迈, “我来取照片。”
　　梁舒缇这才睁开眼睛, 从容的面容里多了几丝戏谑，“没耽误你上课吧？”
　　“我今天只有早课。”乔麦试探性地走到她身边，“照片呢？”
　　梁舒缇从柜子里拿出来, 还有她之前选好的相册，“要帮你装进去吗？”
　　“我还以为装好了呢。”乔麦腹诽道，“我自己来吧。”
　　乔麦再次走近，余光瞥见抽屉里还有几张照片，也是她的。
　　“照片没拿完。”
　　“什么？”梁舒缇不动声色地合上抽屉，“你点一点。”
　　乔麦数了数自己的照片，的确是够的，但她明明看见了抽屉里自己的照片，“抽屉里面还有，我看见了，你留我照片干嘛？”
　　没能藏住，梁舒缇拉开抽屉要她看，“正常的留存而已，你要是不想用于工作室备份，也可以直接销毁。”
　　乔麦盯着她看，仔细想着她说的是真的还是假的。
　　她叹了口气，外面天气热，工作室里的冷气开得足，她犯了懒没有立即离开，就站在原地往相册里装照片。
　　电脑的旁边还放着一个迷你药瓶，乔麦犹豫了下还是开了口，“你没吃药吧？药跟酒不能一起吃。”
　　“只听前半句，还以为你在骂我。”梁舒缇随手将药瓶收起来，“年纪轻轻的，管的还挺多的。”
　　乔麦抿唇，她就多嘴问这一句，明明跟这个女人第一次见面的时候就知道她的性格是什么样了，她居然还不长记性。
　　“听说你姐姐人很好，你俩差别还挺大的。”
　　梁舒缇冷了脸，“你听谁说的梁舒琼性格好？你跟她见过面吗？”
　　“我听雪雪说的，她跟你姐姐是同专业的，非常崇拜她，之前她们两个应该在学校的活动上见过几次。”
　　女人莫名其妙‘切’了下，语气不屑，“装你的照片吧，话怎么这么多？”
　　相册的册膜很薄，乔麦的动作格外小心翼翼，生怕扯坏了，所以装得很慢。
　　想在这儿多吹会儿空调，又怕把梁舒缇惹得不高兴撵她走，所以乔麦又换了个话题，“你们还没有招到人吗？”
　　“招点兼职打打杂而已。”梁舒缇说，“有工作经验的看不上我们这种小工作室，没工作经验的觉得工作太基础学不到什么，所以挺难招的吧。”
　　梁舒缇转头睨她，“你有兴趣？”
　　乔麦立即摇摇头，“我是学计算机的，专业不对口，我就是看到了问一问。你把钱开高点应该会有很多人的吧？”
　　虽然那个牌子上写得价格确实不低了，如果不是专业不对口，她还真挺想来试一试的。
　　“面试是双向选择，确实有奔着薪水来的，但是个小白我们也要不了啊。”梁舒缇不想跟她过多谈工作，太无聊了，便问，“你也是A大的？”
　　乔麦思索了下，终于告诉了她自己的专业信息。
　　“这还需要犹豫吗？”梁舒缇扯了扯嘴角，“你对我防备心好像很重啊？”
　　“因为我觉得你脾气有点差。”
　　“你脾气就很好吗？”梁舒缇质问她。
　　乔麦发现自己跟这个人没办法安静地一起待上两分钟，开始主动示好，“听说你是打赌输了要拍写真，但我之前跟你们不认识，所以这个算我白拿的好处，无功不受禄，你要是有需要帮忙的地方，可以找我，我会尽量帮你的。”
　　她一个学生，大概也帮不上梁舒缇什么忙，但这个话是一定要说的，她的家教告诉她不可以随随便便占便宜。
　　“有啊。”梁舒缇说，“你觉得我这个工作室远吗？”
　　“我觉得还好吧，这里距离最近的地铁要两公里，不过地铁口都有单车，可以骑过来停在工作室门口。”乔麦说，“我认路挺快的，所以也不需要导航，对我来说不算很远吧。”
　　而且这里偏，也不存在离开的时候会没有单车的情况。
　　“那你觉得我开的兼职薪资怎么样？”
　　“挺高的了，时薪两百，而且是日结，挺好的。”
　　女人又问，“你学习紧张吗？”
　　“不紧张啊，怎么了？”乔麦没能明白这一连串的问题。
　　“那你有没有兴趣来我工作室当一段时间的兼职？”
　　乔麦差点就把册膜扯坏了，“我专业不对口，而且我审美很差的，拍照姿势也僵硬，你们招我会耽误事情的！”
　　虽然她确实很缺钱，最近也在考虑要不要找个兼职。
　　难道，上天把饭喂到她嘴边了？
　　“为什么把自己全盘否定了？”梁舒缇倏地笑了下，“你不像是这种没自信的人。”
　　“我，我可以试一试。”
　　玩笑归玩笑，虽然她觉得梁舒缇的脾气差，但这个女人的专业能力还是过硬的，也不是什么抠抠搜搜的人。
　　只要能够忍受她时不时的难听话，应该也能行吧？
　　乔麦自认为自己的学习能力还是挺强的。
　　以后上班也会被老板骂啊，倒不如现在先适应一下。
　　“如果我有做的不好的地方，你可以直接说出来的，我都会改。”乔麦想了想，“我们需要签什么合同吗？”
　　“答应得挺快的。”女人笑了笑，“先试工，如果有一方觉得不合适，那我们就随时停止，钱我也会按照时间一分不少地给你，一个星期之后，如果你有长期兼职的打算，我们再签合同。”
　　梁舒缇在手机上给Alice发了消息，要她把合同改一改，尽快拟一份兼职合同出来。
　　【Alice：兼职？不是不找兼职吗？你怎么想一出是一出？】
　　【梁舒缇：不想一出是一出还怎么当老板？赶紧改。】
　　“那我什么时候来上班？”乔麦点开了自己的课程表，“我周末都是有时间的。”
　　她没什么爱好，周末也都是睡大觉，或者复习专业知识应对考试或者准备考专业相关的资格证书。
　　“现在就可以啊。”梁舒缇起身，“一会儿订购的团餐到了跟大家一起吃个午饭吧。”
　　乔麦将相册装进精致的袋子里，小跑着跟梁舒缇离开了办公室。
　　-
　　乔麦顺利地在工作室开始兼职，但她觉得这工作室其实不缺人，因为她的直系上司是梁舒缇，但这位老板自己都不干活，她主动问梁舒缇哪一天要不要去的时候，梁舒缇告诉她——
　　来了再说吧，活儿应该挺多的。
　　等她到了，便引导着客人去拍摄间或者是换衣间，但里面都有对应的负责人帮忙挑选或拍摄，根本不需要她带路啊。
　　打发完几个小时，看着微信里上千块的转账，乔麦觉得自己的脑子空空的没有新知识，但却被金子逐渐堵满了。
　　这种感觉好像不好，又好像很好。
　　但乔麦拿着这钱真是受之有愧，所以兼职合同放在面前的时候，她犹豫了下最后还是没有签。
　　“你真的没有别的目的吗？”她坐在办公室里，跟梁舒缇大眼瞪小眼。
　　梁舒缇要是找她要工作总结，她真的一个有用的字都写不出来。
　　短短的一个多星期内，她跟梁舒缇说过最多的话不是‘我要做什么？’‘我现在就去做！’
　　而是，‘你这人怎么这么讨厌？’‘没见过你说话这么难听的人。’
　　对着自己的上司说这种话确实不好，但乔麦真的有点忍耐不了，不为五斗米折腰，她不是那种见钱眼开的人。
　　“你想我有什么目的？”梁舒缇说，“说出来我看看能不能满足你？”
　　好烦，又把矛盾扔给她了，弄得跟她非要这样一样。
　　乔麦还没遇到过这么难缠的人，三言两语就能把自己撇得干干净净，而且根本意识不到自己的性格有多少讨人厌。
　　“那我明天就不来了，谢谢你给我的兼职。”乔麦抿唇，“报酬确实很高。”
　　“最后帮我件事儿吧。”梁舒缇将合同放进抽屉里，“我有几箱红酒，朋友送到工作室了，她们挑了点儿喜欢的，剩下的我要搬回家里去，你帮我一起。”
　　乔麦欣然应允，工作室里别的人看见是这种重活，立即就要她在一旁歇着。
　　乔麦摆摆手说自己可以，跟梁舒缇一起将几箱红酒放到了后备箱。
　　其实不怎么重，箱子没封口，一箱也就六瓶，其余的都是泡沫板。
　　梁舒缇先坐上了驾驶座，见副驾驶迟迟没动静，打开车窗对着后面发呆的乔麦喊，“上车啊？”
　　“我跟着你回家吗？”
　　“这么多箱子我一个人怎么抬上楼？”
　　乔麦犹豫了下，走到后车门，拉了下没能拉开，她试了第二次才反应过来车门是锁的。
　　“去副驾驶，要我给你当司机吗？”
　　乔麦忍了，坐上了副驾驶之后车子便慢悠悠往家里开。
　　“你家里有别的人吗？我方不方便过去啊？”
　　“梁舒琼在家，不用在意她。”梁舒缇想起来什么，“哦，进客厅的时候你可能得提前做好准备，她这人喜欢把冷气开到十六度。”
　　“……啊？”乔麦抱着自己的双臂搓了搓，已经感觉到冷了。
　　车子开到了天鹅园的地下停车场，乔麦跟她将红酒一箱箱抱进电梯，“我就不进门了吧？这里离地铁还挺近的，就几百米。”
　　“帮我一起装进酒柜里。”
　　乔麦想不通这个必要性，但还是点点头答应了。
　　算了，送佛送到西。
　　刚打开门就感受到一股浓浓的凉意，乔麦换上了一双干净的拖鞋，小心翼翼地往里面迈，出于礼貌哪里都没看，只小步跟在梁舒缇后面。
　　她在酒柜旁半蹲下来将红酒一瓶瓶递给梁舒缇，余光瞥见不远处坐着的女人。
　　画板很高，乔麦看向上面的画，依稀能够辨认出是窗外面的景色。
　　热夏，树木枝叶茂密，生机勃勃。
　　女人似乎察觉到视线，转头跟她对上了眼睛，乔麦立即垂下了脑袋避开了她的视线。
　　乔麦压低声音，“你姐姐跟你长得真的很像哎！”
　　“那是她的荣幸。”
　　乔麦瘪嘴，“我能走了吗？这是最后一瓶了。”
　　她观察着这个酒柜，里面的红酒琳琅满目，瓶身写着很多种国家的语言。
　　看起来就很贵。
　　“你一会儿有别的事情吗？”
　　“没有。”
　　“那这么着急做什么？”
　　“我不太适应在你家里待着。”乔麦如实回答，“我不用你送我，我可以自己走。”
　　“我另外付你兼职的薪酬，你在这儿多陪会儿我，怎么样？”
　　乔麦瞪大眼睛，“你说什么呢？”
　　“你歪心思还挺多的啊。”梁舒缇看穿了她在想什么，“跟你聊天挺有意思的，你不想就算了。”
　　“嗯……可以多待一会儿。”乔麦看了眼时间，“我学校晚上十点有门禁，从你这儿回学校要一个半小时。”
　　“开车快点儿，我可以送你，或者这里有客房，你也可以在这里过夜。”梁舒缇说得很自然，完全不觉得乔麦待在这里碍事儿。
　　“你经常这样邀请别人回家陪你玩吗？”
　　“我看起来很缺朋友吗？”
　　乔麦的形容好难听，像缺爱的小朋友需要花钱找友谊一样。
　　梁舒缇不认可乔麦对自己的每一次评价，她自认为自己的脾气很好，待人接物非常有耐心。
　　倒是乔麦，怼她怼个没完没了，非要跟她在嘴巴功夫上争个输赢。
　　“我不是这个意思，我跟你才认识半个月吧？”
　　“一见如故啊，不觉得吗？”
　　“不觉得。”乔麦反驳她。
　　她现在只觉得梁舒缇习惯了自己的高高在上，从来没遇到过会反驳她的，所以才认为跟她相处有意思。
　　梁舒缇从冰箱里给她找了果汁，听见手机铃声响了，“你可以在这里参观一下，或者我打完电话带着你参观。”
　　“我就在客厅看看吧。”确认了梁舒缇会一直在视线范围内之后，乔麦才慢慢朝着客厅另一个方向走。
　　走近了几步，她能够再次看清画板上面的画，但也只是远远站着，四处张望着客厅里的布置。
　　远处有一处高大的置物架，上面摆满了很多照片，应该都是梁舒缇拍下来的。
　　一会儿她可以正式参观一下，听梁舒缇讲讲她过去的事情。
　　“觉得我的画怎么样？”
　　乔麦愣了下，这才意识到画板前的女人在跟她说话。
　　不答应不礼貌，乔麦小心翼翼地又往前走，“很漂亮，我听说过您的。”
　　“是吗？”女人放下画笔，转身打量她。
　　在看到乔麦那双亮晶晶的眼睛之后，女人的眼睛倏地闪了下，饶有兴趣地将她上上下下打量了一下，眸光中的雀跃要明显了些，不过面上的表情仍旧波澜不惊。
　　“对，我的朋友叫江兆雪，是您的直系学妹，跟我一样刚刚大三，她特别喜欢您，跟我讲了很多您的事情。”乔麦真诚夸赞她，“今天见到您，真的跟雪雪口中形容的一模一样，特别厉害，也很温柔。”
　　“谢谢。”梁舒琼将画笔递到她面前，“可以帮我在画纸上添上几笔吗？”
　　“我，我不会这些……”
　　乔麦对自己的审美自我认知很准确，极其得差。
　　她要是画上几笔，说不定会毁了这幅画。
　　“没关系，你可以大胆尝试。”梁舒琼笑了笑，那双眼睛里满是温柔的鼓舞。
　　乔麦深吸了一口气，发现树梢上的绿叶画得很完整，窗户开了小半，没有任何地方是需要额外补充的了。
　　但梁舒琼还在期待她，所以乔麦蘸了些黑色的颜料，正准备落笔的时候又皱了皱眉觉得不合适。
　　她用手指重新蘸了黑色的墨水，用指尖轻轻在绿叶和窗户的连接点画了几道又轻又浅的黑色痕迹。
　　“这样，就像是风将叶子刮进了窗户一样。”乔麦抿唇，心脏跳动得* 极快。
　　面对如此优秀的人，她确实很容易紧张。
　　况且，这是她非常不擅长的领域，在大拿面前卖弄学识，是一件非常愚蠢的事情。
　　“非常生动的想法。”梁舒琼看了眼不远处的梁舒缇。
　　梁舒缇虽然打着电话，但视线却时时刻刻注意着这边。
　　“我可以向你提出一个请求吗？这可能会冒犯到你。”梁舒琼压低了声音，乔麦倒吸了口凉气，正准备看向梁舒缇求助的时候，就被她及时拦下，“不用寻求别人的意见，在听完之后你完全可以拒绝我。”
　　“您，您说……”
　　“你有没有兴趣当我的人体模特？”女人的手伸向空中，没有触碰到乔麦的脸颊，却有意无意做出了几个轻抚的动作，“我可以开出足够的酬劳。”

第3章 if线 “你刚刚是想抱我吗？”
　　之前梁舒琼在A大办过人体模特的面试的, 乔麦还被江兆雪报了名，但是因为专业确实不相关，她最后没去。
　　多亏了江兆雪, 乔麦对于人体模特勉强算有个模糊的认知。
　　对她来说, 这是一场的挑战。
　　乔麦正准备婉拒，梁舒缇就大步走过来拽过她的手腕, 冲着梁舒琼喊, “当我不存在啊？”
　　“小心点, 她很会骗人的。”梁舒缇又凑近乔麦的耳朵压低了声音, 细微的痒意传过来, 乔麦下意识往后缩了下脑袋。
　　乔麦被拽着去了酒柜那边, 她回头看了看，梁舒琼的视线依旧落在她身上。
　　眼神里充满了染着欣赏性的迷恋，这种目光让乔麦觉得非常危险。
　　乔麦站在吧台后面，跟梁舒琼的侧身对着，意识到自己还在被她注视着的时候，心跳便更加快了。
　　面前倏地被递过来一个杯子，乔麦脑袋空空地接过，往嘴里喝了一小口, 一下子就尝出来是酒。
　　她咳嗽了几下, “你干嘛给我喝酒？”
　　“还以为你会拒绝的。”
　　谁知道乔麦完全被梁舒琼蛊惑得没心思注意别的, 给什么拿什么。
　　“好喝吗？”
　　“好苦。”乔麦放下杯子，“我不喝酒的。”
　　“之前在工作室一起吃饭的时候, 你没喝酒吗？”
　　乔麦语塞, “那是啤酒，而且我只喝了一小杯。”
　　她盯着面前的两个酒杯，看样子梁舒缇不打算出门了。
　　“你可以在客房睡。”梁舒缇看穿了她的心思, 不准备放她离开，“我们的兼职不是明天才结束吗？”
　　乔麦看了眼时间，确实还没到下班的时间。
　　工作室一般晚上十点左右关门，除了值班或者偶尔聚会，九点半的时候大家就会陆陆续续离开。
　　她会被热情的人送去地铁站，当然只要梁舒缇在，这个热情的人就非她莫属。
　　客厅的另一个女人收了画板，慢悠悠去了房间里。
　　乔麦好奇地跟着她的步伐看过去，在关上门之后才松了口气。
　　“很紧张吗？”
　　“你的姐姐，压迫感很重。”乔麦说，“她看着挺温柔的，但是我怕我再跟她多聊几句，我就会忍不住答应她的要求。”
　　梁舒缇背靠吧台，双臂靠后倚着，“我跟她关系不太好，所以你最好别跟她搞到一起去了。”
　　“你的形容很难听。”
　　“还好吧。”
　　“可我听说你们关系很好。”
　　梁舒缇挑了挑眉，“听说而已。”
　　乔麦垂眸看着面前只喝了一口的酒，犹豫了下还是拿起来慢吞吞的喝完了。
　　没几分钟，梁舒缇带着乔麦去了卧室给她找了套睡衣洗漱。
　　“你的作息还挺健康的。”
　　“学校离工作室远，每次晚上回去到学校都是刚刚好到门禁的时间，我一般洗个澡就直接睡觉了。”
　　其实在梁舒缇的办公室兼职挺幸福的，不仅活儿少，而且还会顾忌着她的课程，要她按照自己的时间来，晚上她也离开得最早，不然就会赶不上学校的门禁。
　　“好孩子。”
　　明明是夸奖的三个字，但这种话从梁舒缇的嘴里听出来就像是在嘲讽人。
　　乔麦翻了个白眼，沉默着去洗了澡。
　　她确实没什么喜好，偶尔看一看网上乱七八糟的帖子，但也不会过多地将时间花费在网络上。
　　洗完澡之后就早早地睡下了，半夜乔麦被渴醒了，那杯酒喝得她口干舌燥的。
　　开门走向客厅之后，乔麦就发现画室那边的门开了。
　　她手捧着水杯朝着那边走，路也走得摇摇晃晃不算稳。
　　手刚刚放在门把手上，乔麦就发现了里面有人。
　　梁舒琼听见门口的动静，警惕地回头看，发现是乔麦之后就露出了温柔的笑。
　　“抱歉，我不知道您在这里，我看见门开了，就想着过来关一下门。”乔麦不好意思地舔舔唇，“我打扰到您了吧？”
　　梁舒琼轻轻摇了摇头示意没关系，起身走到她身边，“睡得好吗？”
　　乔麦点点头，“睡得很好，就是晚上的时候喝了酒，这会儿有点口渴。”
　　“脑袋不晕吧？头痛吗？舒缇那些酒度数不低，她偶尔也会喝得很醉。”梁舒琼彻底将门打开，欢迎她的到来，“我可以帮你煮醒酒汤。”
　　乔麦来不及拒绝，看着女人径直走向了厨房。
　　她只好捧着水杯跟着女人走过去，这样麻烦主人大半夜还在为自己忙碌乔麦心里真的过意不去。
　　“我可以喊您梁老师吗？”得到女人的应许之后，乔麦继续说，“您傍晚说的人体模特……”
　　“就是你了解的人体模特，你说的那个朋友我刚刚查了一下面试的资料，我还记得她，是个很开朗的孩子。”
　　“雪雪人很外向的！她还帮我报名了面试，但专业不对口，我就没有去。”
　　梁舒琼皱了皱眉，“太可惜了，不然我们会早些见面的。”
　　她煮着醒酒汤，问道，“你跟舒缇很熟吗？她不常把人带到家里来。”
　　“还可以吧，我在工作室做兼职，跟她见面比较频繁。”
　　女人的眸光冷了些，“如果你愿意的话，可以考虑一下我的提议，好吗？报酬是最不值得一提的事情，但我很需要你。”
　　乔麦放下杯子，接过煮好的醒酒汤，“谢谢您，我会考虑一下的。”
　　互相道完晚安，乔麦就回了客房。
　　第二天一早，她没能在客厅看见任何一个人的身影，给梁舒缇打电话那边接得很慢，乔麦还以为她又是起床气犯了，毕竟自己在工作室打扰到她午休的时候她真的很不爽。
　　但电话接起来的时候，梁舒缇的气息很微弱，还喊着她快些过去。
　　乔麦这才知道那个迷你药瓶的由来，她帮梁舒缇拿药，听她讲着自己的先天性疾病。
　　好像这个女人外表上尖锐的刺来源于小时候的阴影，怕被别人无意中伤害，所以便把自己变成了一个刺猬，鼓起锐利的伪装。
　　她点了早餐送到天鹅园，跟梁舒缇一起吃饭的时候时刻观察着她的状况。
　　她劝她少喝酒，注意作息，但女人的神色总是淡淡的。
　　“你昨晚跟梁舒琼见面了吗？”
　　“昨晚？”乔麦立即反应过来，“我口渴去客厅找水喝，就碰到她了。她询问了我要不要做她的人体模特，说要我好好考虑一下。”
　　“所以你还是要结束掉工作室的兼职，去做梁舒琼的人体模特？”
　　“这两者没有关系。”乔麦抿了抿唇，敏锐地感知到女人的情绪变得很差。
　　她跟梁舒缇也勉强算熟悉了，结束兼职也是为了自己的学习考虑，所以她肯定不可能再去担任她姐姐的人体模特来作为一份新的兼职。
　　“我会委婉地拒绝梁老师的，但工作室我没办法像之前那样一星期去好几次了。”
　　乔麦说了自己的学习计划，她要考证，争取在两个月内就能将知识点摸透。
　　“如果工作室哪天比较忙，你可以喊我，我会过去帮忙的。”
　　工作室的基本流程她现在很熟练，偶尔去一天也是可以的。
　　而且梁舒缇给她的薪酬很高，乔麦非常愿意给她帮忙，甚至不需要新的报酬。
　　“有你这句话，我就放心了。”
　　-
　　乔麦思考了几天，跟在梁舒缇又一次去了天鹅园的那天，正式拒绝了梁舒琼的请求。
　　梁舒琼很温柔，但她面对她时总会格外紧张，生怕自己说错话，做错事，就像面对自己非常严格的母亲乔贤一样。
　　梁舒琼无奈地摇摇头，看向乔麦的眸光中多了些惋惜，只是乔麦转身跟着梁舒缇离开的时候，多了些明显的占有欲。
　　那种一击即中的感觉，会为她艺术所用的感觉，她完全在乔麦的身上感知到了。
　　只是，罕见的艺术品却被梁舒缇提前发现了。
　　日子一天天过去，乔麦跟梁舒缇的关系一直处在‘水深火热’之中，她偶尔也会发几条有关学习的朋友圈，梁舒缇就会在朋友圈下面评论一句——
　　很努力啊，很值得我学习。
　　随便换个人乔麦都会觉得这个人是真心的，但偏偏是梁舒缇。
　　乔麦交友很慎重，所以梁舒缇这种性格的人真是让她又爱又恨。
　　每个回怼的话题女人都能接上来反驳她，跟她来来回回地质问；但乔麦说不过她，最后总是被气到爆炸，这个时候梁舒缇就会在晚上开车带着她在马路上兜风。
　　乔麦很快就迷恋上了这种抓心挠肝的感觉。
　　这种日子对于她前二十年无聊又努力的学习日子来说，真是一场不小的冲击。
　　她会经常嘱咐梁舒缇吃药，听她讲小时候躺在病床上如何孤独熬过漫漫长夜，最后自己听得心疼，眼泪忍不住掉了又掉，还被梁舒缇笑话了好久。
　　“我在为你难过哎！”
　　她知道梁舒缇的笑容都是假的，怎么会有人不心疼过去的自己呢？
　　习惯了那样的日子，无数次安抚好过去孤独的自己，现在才能够像开玩笑一样地大大咧咧讲出来。
　　“梁舒缇，我真的很心疼你。”
　　梁舒缇越是笑，乔麦就越难过，她是个多愁善感的人，很少接触苦痛，却很容易跟苦痛共情。
　　一次深夜里，车子在荒无人烟的路口停下来，乔麦忍不住嚎啕大哭，梁舒缇的手朝着她伸了下，最后还是从空中收了回来。
　　两个人下了车，并排站着望着天上的星星，许久都没说话。
　　乔麦红着眼睛看她，“梁舒缇，你刚刚在车上是想抱我吗？”
　　梁舒缇愣了下，心脏倏地滞空，天上亮晶晶的星星似乎下坠，准确无误地落在了她的心头。
　　她伸出双手，这次没有犹豫就将乔麦拢入了怀里。
　　乔麦将眼泪蹭在她领口的衣服上，紧紧地回拥了她。

第4章 if线 要么继续讨厌，要么讨厌一辈子……
　　那天晚上回学校之后, 乔麦做了个梦。
　　梦里她跟梁舒缇不止拥抱了，还接吻了，甚至在车上……
　　乔麦第一次因为春/梦惊醒, 她应该是兜风的时候冷风吃太多了, 所以才做了这么刺激的一个梦。
　　晚上因为梦惊醒的时候记忆总是很清晰的，她不敢闭上眼睛, 怕一不小心睡着了这个梦又续上了。
　　不过后半夜她又做梦了, 还是梁舒缇那张脸, 但亲密的动作却温柔了很多。
　　乔麦不禁想到梁舒缇的那位姐姐, 她拒绝了她人体模特的请求, 如果之后跟梁舒缇频繁接触, 甚至真的跟她搞暧昧谈恋爱的话，那么见到梁舒琼会不会很尴尬？
　　完蛋了。
　　只是晚上抱了一下她就想了这么多。
　　她跟梁舒缇才认识没有一学期吧？
　　现在居然都在考虑见她的家人会不会尴尬了。
　　以往的微信聊天框里，除了乔麦说方便兼职的时间之外，就剩下了两个人的日常互怼。
　　现在还逐渐多了些日常的分享。
　　乔麦瞧不上梁舒缇工作懒散爱偷懒休息，梁舒缇瞧不上乔麦书呆子只顾着学习一点儿甜言蜜语都不会讲。
　　这人真讨厌，乔麦看她说难听话就不想搭理她，但放下手机准备跟她冷战的时候，没过五分钟就忍不住拿起手机看看她回了什么。
　　发现梁舒缇回了消息之后, 乔麦故意冷她好久才慢悠悠地回她。
　　发现梁舒缇也不理她之后, 乔麦就开始消息轰炸, 质问她还敢发脾气？
　　以前乔麦很少跟人这么频繁聊天的，情绪也一直很平稳, 但这辈子的暴脾气似乎全发泄在梁舒缇身上了。
　　乔麦觉得自己跟梁舒缇接触之后, 完全变了一个人似的，她不会像过去那样学着懂事不给别人添麻烦，有遇到不舒服的直接开口发泄了。
　　因为梁舒缇告诉她——
　　人都只活这辈子, 干嘛要因为别人委屈自己呢？
　　所以梁舒缇尝到了教乔麦任性的恶果，乔麦二十年学来的难听话全使在她身上了。
　　期末周结束，梁舒缇问她过不过生日。
　　乔麦说她只过阴历。
　　【梁舒缇：那你也太荣幸了，你的第一次阳历生日居然有我陪着你。】
　　【乔麦：我还没答应！】
　　【梁舒缇：不答应就不答应吧，反正我答应了，生日那天我接你回家。】
　　【乔麦：我订了回家的车票。】
　　【梁舒缇：那就退掉。】
　　好霸道哦。
　　乔麦压下上扬的嘴角，默默把自己的票往后延期了两天。
　　生日那天，梁舒缇去学校接了她。
　　两个人在外面热热闹闹地玩了一天，因为要回家过生日，临近过年路上的车也比较多，她们便去了郊区兜风。
　　这已经成为她们一起出行的固定流程，每次梁舒缇踩下油门的时候，乔麦的心里总会有一种私奔感。
　　那种不顾一切往外跑，被狂风刮的刺激感，是她无论做多少题，得过第一多少次都体会不到的。
　　刚回到家，两个人便心照不宣地在玄关处拥吻，那个梦里遇到的场景这么快就跑到了现实里。
　　衣服很快就散落了一地，乔麦怕被梁舒琼看见，挣扎了几下被她抱到沙发上。
　　“她最近不在国内。”
　　“不是要过年了吗？”
　　“出国陪我妈，她这几年身体一直不太好。”
　　乔麦脸上难过的神色还没露出来，就被女人倾身压上来。
　　她半趴在沙发上，感受着细密的吻落在她的后颈，蝴蝶骨……
　　手往后推搡几下之后，轻吻就变成了啃咬，乔麦被她弄得又痛又爽，双手被抓起来放在沙发背上，她的眸光迷迷糊糊落在面前的地面上，觉得沙发上黏糊糊的，弄得她跪着的膝盖湿漉漉的。
　　她想回头看一眼，就被梁舒缇重新按回脑袋。
　　“你好烦！”
　　“还有力气说话是吧？”
　　“怎么没……嘶……”乔麦倒吸一口凉气，指甲用力按住沙发。
　　没几分钟，她就到了，落在她唇间的吻多了些咸湿味儿，乔麦羞赧地留下眼泪来。
　　这个女人真讨厌。
　　她讨厌梁舒缇，可她更喜欢梁舒缇。
　　第一次碰见陪她疯陪她闹的人，乔麦以为这种互相发泄的对象会是她的朋友，没想到是一个比她大了十二岁的女人。
　　在她眼中看来，梁舒缇是不够成熟的，或者说不是她所想象的那种三十多岁的成熟。
　　至少乔麦在她面前，从未感受过压迫感。
　　“要到什么时候……”乔麦没经历过这种事情，一直抖也累得不行，她累恹恹地倒在女人怀里，脑袋空空地喘着气。
　　“我们连生日歌都还没唱。”梁舒缇盯着墙壁上的钟表，已经快要过了十二点了。
　　“可是我好累……”
　　“一直吻你的话你应该就不会睡着了吧？或者……？”
　　乔麦：“……”
　　她打了个哈欠，用手蹭了些眼泪揉眼睛，梁舒缇抱着她去浴室里洗漱，眼睛离不开她白皙中染着红痕的肌肤。
　　“生日快乐，乔麦。”
　　这不是梁舒缇今天第一次说了。
　　吃饭的那一次，切蛋糕的那一次。
　　她们白天将过生日该做的事情都做了，好像回家就只是为了找个做/爱的地方。
　　乔麦懒洋洋地半躺在浴缸里，被她抬起胳膊又抬起腿。
　　“你不去国外陪你的妈妈过年吗？”乔麦问她，“还有梁老师，你们为什么不一起走？”
　　梁舒缇正帮她冲洗一双腿，听到她的话不悦地在她瀑处拍了下。
　　乔麦咬唇，“干嘛？我在关心你。”
　　“关心我的话，只问我的事情就好了，提别人做什么？”
　　乔麦不解，“那是你的家人啊。”
　　“每个人都会留意女朋友身边的潜在情敌。”
　　乔麦无法理解，“包括你的亲生姐姐吗？”
　　“为什么不包括呢？”
　　“我跟梁老师没见过几次面的。”乔麦想不明白，“我跟她之间也没话题可谈啊。”
　　梁舒缇深深地看她一眼，“我不喜欢！听到了吗？”
　　“随便你。”乔麦抓起水面上的一团泡沫，朝着女人的脸上扔。
　　梁舒缇抓过她的手擦掉自己脸上的泡沫，“老实躺好。”
　　乔麦偏不听她的，扔了一团又一团。
　　脸上、锁骨上、浴缸外面的地上，哪里都是被水冲散了的泡沫。
　　梁舒缇嫌她折腾，她不是会冷脸压制对方折腾的人，她会反过来用同样的招数对付回去。
　　所以浴缸里面的泡沫水被放掉，乔麦被女人按着折腾了一整夜。
　　她们用亲吻结束了乔麦的二十岁，用温存迎来了美好的二十一岁。
　　“梁舒缇……”乔麦埋在她的胸口，被她抱着去了床上。
　　“没尽兴吗？”
　　乔麦轻轻哼了一声，懒得理她。
　　从来没在不算熟悉的床上被一个女人这样紧紧抱着，乔麦接到了乔贤的消息。
　　【乔贤：已经睡觉了吧？有没有订回家的车票？】
　　这个点乔贤估计刚忙完学校的事情，乔麦没有回复，反而有些心虚地合上了手机。
　　她跟梁舒缇解释了些乔贤的事情，现在回复的话乔贤会批评她熬夜的。
　　想到乔贤那张严肃的脸，乔麦又有些难过。
　　兴起之时她总忍不住变得絮絮叨叨的，她讲乔贤对她的严格和冷漠，讲乔贤身为母亲却永远将自己的事情放在第一位。
　　她告诫乔麦只把自己的事情当成最重要的，不要过于在乎别人的看法和感受。
　　可家人也应该这样吗？
　　梁舒缇抱着她，意外她对于自己的坦诚。
　　“并不是每个家庭都是和谐的，顾好你自己的幸福就可以了。”
　　乔麦抬眸看她，罕见地听见女人话里浅淡的心酸。
　　她在女人的怀里蹭了蹭，“我现在也挺幸福的。”
　　有人陪着她闹，她不算孤独，梁舒缇应该也不算孤独吧。
　　“是吗？”梁舒缇又要她再肯定一次。
　　她不是不信她，而是想听她多说几次这样的话。
　　“当然了！”乔麦的手指勾着她的锁骨，用指尖摩挲着女人的肌肤，“梁舒缇，你现在幸福吗？”
　　梁舒缇沉默了几秒钟，才淡淡开口，“比过去好点。”
　　乔麦握紧她的手，意识到女人小时候的阴影真的过于大了。
　　这种苦痛没办法在短短一段时间内就彻底缓解，她们需要慢慢来。
　　她们第一次在肉/体上互相陪伴，距离贴近了，精神上似乎也开始同走一条路。
　　这条路上本来只有一个人慢慢前行，但现在，她们可以手牵手一起走了。
　　这样慢悠悠地在布满荆棘的道路上前行，好像也没过去那么痛了。
　　后来，梁舒缇有时候会带着乔麦住酒店，有时候会带着她回天鹅园。
　　问起来的时候，梁舒缇告诉她，她不喜欢两个人相处的时候有别人在。
　　感情升温之后，见面就很难忍住不接吻，乔麦也怕梁舒琼看到这样尴尬的场面。
　　所以，她跟梁舒琼见面的次数很少。
　　大概梁舒缇在有意避免这种情吧，乔麦无所谓这些，反正她不了解梁舒琼这个人，不知道她什么性格，只是觉得她在温柔之下的压迫感很重，跟她相处在同一空间时总是小心翼翼的。
　　但她跟梁舒缇一直吵吵闹闹的，怎么不算得上是一种稳定的感情呢？
　　稳定的争吵，稳定的互相折磨，就这样一直纠缠着，像上辈子的仇人，仇没能报完，这辈子仍然要被锁在一起似的。
　　她们都不擅长伪装，乔麦还是很讨厌梁舒缇，但也很喜欢梁舒缇。
　　这次天平的两端摆着两种感情，一种是喜欢，一种是讨厌。
　　乔麦完全可以自主选择其中一端，但她就是要站在中间给梁舒缇狠狠来个下马威。
　　对待梁舒缇这种坏脾气的人就应该……
　　要么继续讨厌，要么讨厌一辈子。

第5章 妹的自白 管它怎么爱的，爱就爱了……
　　虚假的姐妹情维持了三十二年, 梁舒缇真的非常讨厌梁舒琼那副惺惺作态，用伪装出来的温柔骗过了身边所有的人。
　　除了跟她成为间接性战友之外，这个姐姐对她来说毫无用处。
　　回国的那天下了场小雨, 她本来在机场等待梁舒琼过来接她, 但晕眩感因为雨加重了。
　　手机快要关机，她只能拦辆车往家里赶。
　　她是盼着死, 但还不想死在外面。
　　她嫌丢脸, 嫌难看。
　　终于吞下了药, 梁舒缇缓和着心情, 打量着这栋新的房子, 听说是不便宜的, 不过地段不错。
　　将所有麻烦和琐碎的事情交给梁舒琼来做，她只管在背后享受是一件乐此不疲的事情。
　　桌上的酒被拆开了，梁舒琼是滴酒不沾的人，很明显不是她喝的。
　　不过一瓶酒而已，她不在乎。
　　值得她深想的是，按照梁舒琼的性格，真的会把人带回家吗？
　　梁舒琼不会把人独自丢在家里，也不会带着人去机场接她, 所以梁舒缇放心大胆地参观了房子的每一个房间。
　　直到去梁舒琼拿睡衣穿的时候, 看见了床上迷迷糊糊醒过来的女孩子。
　　借着微弱的灯光, 她还没能辨认出当下的状况，那个女孩子就走过来抱住她, 喊她‘梁老师。’
　　她问她知道自己是谁吗？脑子清不清醒？
　　这小姑娘抱她抱得很紧, 还不停地说着想她。
　　老师这个伪善的词语，也只能用来形容梁舒琼了。
　　所以，这是梁舒琼的人？
　　也就意味着, 这是她可以共享的人？
　　带着报复心意，梁舒缇便吻上了她的唇。
　　-
　　第一次在家里发病，手机监控提示梁舒缇有人出现在了家里，她拿起手边的杯子朝着门扔过去。
　　就算不看手机屏幕，她也知道是乔麦，只有乔麦会被梁舒琼在这里允许随意出入。
　　回国前，她本来想着这辈子就这么算了，死在家里也挺好的。
　　那种接近窒息死亡的痛苦，她尝过太多次了。
　　她不想将时间浪费在病床上，也不想一次次遭受这样的病痛折磨。
　　按时吃药就像在频繁提醒她，她不是个正常人，她是个有缺陷的，从小到大一直被嫌弃的人。
　　她跟梁舒琼有不成文的约定，所以没办法翻船。
　　可回国之后，她看见了乔麦，折腾这个小姑娘似乎可以给梁舒琼带来不小的麻烦。
　　毕竟梁舒琼对于艺术过于偏执，将乔麦搞得病态，就如同让梁舒琼自我发疯折磨。
　　所以她期望着乔麦到来她的房间，喂她吃药，同时看见那张代表着梁舒琼不堪艺术的人偶照。
　　她抓住乔麦的手，细细看她的脸，居然从那双眸光里看出了担忧。
　　她只在徐姨的脸上看到过这种心疼的表情，梁家人都是怜悯和闭口不谈的神色。
　　于是等缓解之后，她放乔麦走了。
　　啊，其实她也挺善良的吧？
　　不算坏。
　　-
　　人偶照奏效了。
　　乔麦和梁舒琼发生了第一次争吵，梁舒琼伪善的面目终于被揭开了一角。
　　但乔麦胆子真大，拿她当梁舒琼的替代品，这个小姑娘乖巧之下的偏执和病态也一同被她掀开了。
　　她喜欢带着没脑子的小姑娘做坏事，于是她教唆她将梁舒琼的人偶全砸了。
　　梁舒琼不负众望地抓狂发疯，将双手被捆住的乔麦吓坏了。
　　梁舒缇救了她，在车上认真问她，要不要跟她站在一起？
　　乔麦接过了她递过去的纸巾，擦了擦眼泪。
　　这应该算答应了吧？
　　-
　　第二次发病在酒店，乔麦疯了，不给她吃药，坐在她小腹上磨，非要看她无力又嘴角发白的样子。
　　那一刻她真想带着乔麦一起死，做这种事情的时候没了命，好像比窒息死掉要好。
　　至少，痛苦被刺激盖过了大半，挺爽的，她跟乔麦都比平时要疯狂很多。
　　床完全不能躺，哪哪儿都是湿漉漉的。
　　梁舒缇笑乔麦有本事，一语双关，既拿捏了她的命脉，又把自己累到瘫在床上一动不动。
　　事/后她不想洗澡，享受着这种汗淋淋的味道，带着咸湿味儿，好像能够证明刚才的一切是真的。
　　要是洗了澡，干干净净的，那就什么都没了，乔麦的理智也很容易被洗回来。
　　凌晨乔麦窝在她怀里，昏昏沉沉睡过去的时候，梁舒缇仔细看她这张脸。
　　真挺单纯的，单纯到让人喜欢。
　　那晚，梁舒缇有点恨自己，她不该为了报复梁舒琼以身入局的。
　　她好像把自己玩儿进去了。
　　-
　　乔麦真挺可爱的，在变脸这方面非常可爱，可爱到她一肚子火。
　　看见梁舒琼的时候满脸都是开心的笑容，看见她永远都是丧着一副脸。
　　梁舒缇不喜欢不公平，尤其是将她跟梁舒琼放在一起比较，偏偏乔麦就喜欢这样比较。
　　乔麦喜欢她这张脸，是因为梁舒琼爱屋及乌。
　　乔麦恨她这个人，只是因为她是梁舒缇。
　　这样的话，被讨厌也挺好的，至少她在乔麦那里是独一无二的。
　　食髓知味，梁舒缇喜欢跟乔麦斗嘴，更喜欢跟她亲密的事情。
　　刚开始给自己洗脑，这样会让梁舒琼不高兴，后来她骗不了自己了。
　　她本来就是个不擅长撒谎的人，更何况自欺欺人的事情，她做不到。
　　但乔麦不怎么喜欢她，或者说，要更加喜欢梁舒琼一些。
　　她们一起过生日，一起默契地忘掉她。
　　喝醉的感觉挺好的，比发病时晕眩的感觉要好受一些。
　　发病会让她难受，但醉酒会让她想些美好的事情。
　　但那晚醉酒之后，她发了病，躺在沙发上意识到梁舒琼去给乔麦过了生日。
　　在失去意识的前几分钟内，她的心路历程变得好快。
　　她第一次喜欢的人怎么就眼光那么差看上了梁舒琼呢……
　　如果能看乔麦最后一眼多好……
　　其实生前认识一下乔麦还挺值的……
　　她不算亏吧？
　　一睁眼就在医院了，熟悉的消毒水味道充斥鼻尖，她知道自己又一次被救了过来。
　　这种感觉也很糟糕。
　　努力说服自己接受死亡，然后坦然地面对的时候，她就复生了。
　　梁舒琼没能跟乔麦过上生日，她该高兴吗？
　　虽然这人还在她面前接连不断地说那些难听话，但真的挺爽的。
　　这次是真的耽误到梁舒琼的正经事儿了。
　　对，跟乔麦见面对她们姐妹两个来说，都算得上是一件正经事儿。
　　-
　　过年很无聊，但这次她得到了乔麦的新年祝福。
　　转账红包没收，不过她还是很快乐。
　　只是乔麦为什么跟梁舒琼打电话？
　　却只给她发文字？
　　算了，不能一下子奢求太多，慢慢来吧。
　　-
　　慢慢来个屁。
　　乔麦提前回来了，还跟梁舒琼去了餐厅吃饭。
　　她想也没想就去了，不能让她自己不开心，她想让所有人都不开心。
　　最后成功让自己更不开心了，乔麦还跟着梁舒琼跑了。
　　烦。
　　这个年过得比之前还烂。
　　-
　　复查。
　　原来住院也是个好事儿，乔麦发现了梁舒琼的虚伪。
　　只是为什么又是害怕了短短的一段时间，自我洗脑之后就又投入了梁舒琼的怀抱？
　　什么时候能投入她的怀抱一下？
　　要是她先遇到乔麦就好了。
　　她不会让乔麦跟梁舒琼有任何接触的，她们都是缺少母爱的人，有共同语言，靠梁舒琼这种虚假的母爱光环是没有用的。
　　用自己的力量支撑自己才能永久有效的办法。
　　可乔麦看不懂，也实在贪心。
　　一个都搞不定，非想着同时拿捏两个。
　　她跟梁舒琼还得跟哄小孩一样，不敢闹得太过了。
　　梁舒缇觉得自己挺贱的，讨厌乔麦跟梁舒琼在一起，但这小姑娘在梁舒琼那儿受了虐转头就来她这儿讨欢心了。
　　她还真乐意让她讨。
　　她看起来很可怜吗？乔麦看她的时候，眸光里偶尔也会有怜悯。
　　不过乔麦会忍不住为她掉眼泪。
　　她有人心疼了啊，挺不错的，就像在碎掉的心脏那里，偷偷用手合并了起来，并且一直捂着不肯松开，把她的血液捂热了，心也捂化了。
　　她觉得乔麦也挺可怜的。
　　哪里可怜？
　　不知道。
　　只是这样认为的话，乔麦能跟她配一些。
　　她把自己放在下等位，将梁舒琼放在上等位，她从来不想着往上攀登，只想着拉乔麦坠海。
　　那种窒息感和失去感，她想让乔麦体会一下，这样的话，她或许会更心疼她一些。
　　毕竟梁舒缇清楚地意识到，乔麦对于她感情的萌芽* 全来源于对她过去的心疼。
　　只要开了一道口，感情就会慢慢溢出来了。
　　原来慢慢来是这样慢慢来的，早知道她当初就不费心思去梁舒琼那里搞破坏，一直在乔麦这里卖卖惨不就好了？
　　兵不厌诈，她什么下三滥的招数都愿意使，只要乔麦能留在她身边。
　　这种来回纠缠的日子好像没完没了，一眼望不到头。
　　没人能够主动松开手，就像三角形的三边被她们三个人同时固定着，少了任何一个人都不行。
　　但乔麦不信她，更信任梁舒琼。
　　无论梁舒琼做出了多么过分的事情，在乔麦的心里，梁舒琼还是那个温温柔柔的‘梁老师。’
　　梁舒缇没办法了，她好像什么都做不到，还是那样拼命努力也只能勉勉强强赶上梁舒琼的起点。
　　要是当初没招惹乔麦就好了，她受难，乔麦也受难。
　　-
　　乔麦喜欢她，她看出来了，乔麦也看出来她看出来了。
　　凌晨乔麦心甘情愿地跟着她去兜风，原来被死心塌地地跟着心情这么好。
　　在冷风中相拥很暖和，精神上比肉/体上更暖和。
　　她跟乔麦是坏的开始，不好不坏的过程，以及没有结果的未来。
　　不过她的人生就这样随心所欲，没那么烂也挺好的，反正她也没想着活太久。
　　被乔麦这样捧着很好，将她用脏兮兮的叶子盖住的伤口血淋淋地撕开，然后用如同灵药的亲吻覆盖在她伤口上。
　　血瘀被她舔去，只剩下快速愈合的痕迹。
　　这伤疤一点儿都不丑，梁舒缇越看越喜欢。
　　亲了抱了做了，感情也有进展了，但乔麦不是她一个人的。
　　这种用尽全力也占有不到的感觉，很挠人，很上瘾。
　　她以德报怨，乔麦嫌弃她，她就用吻堵住她的嘴。
　　乔麦不是个单纯的人，梁舒缇一早就知道，只是乔麦那些恶劣的性子只在她面前暴露。
　　只有这种时候，她才可以独享她。
　　乔麦也有两面性，乖巧的那一面是属于梁舒琼的。
　　哦，那又怎样？
　　她不喜欢太乖的小姑娘。
　　她就喜欢乔麦爱折腾人的那一面。
　　呵呵。
　　就像在床上一样，趁着她发病晕眩，要掐住她的脖子不准她动，将水湿漉漉地磨在她的小腹上。
　　在这种时候，她们也想着对抗。
　　乔麦输就输在不会狠心狠到底，坐在她身上没力气之后，就将药喂给她。
　　等她缓和了劲儿，乔麦就被她反压过来。
　　她还要问她，要她一字不差地说出来刚刚在做什么。
　　她就喜欢看乔麦生气却一动都不能动的样子，美丽极了。
　　这样的画面才是值得记录的，像梁舒琼那样干巴巴地画画，有什么意思？
　　乔麦讨厌她这个人，但却喜欢她的身体，比喜欢梁舒琼要多一点的那种。
　　烙在身上的吻痕，真的是一种勋章啊。
　　有把女朋友的吻痕纹在身上的吗？
　　应该太幼稚太土了，她想了想作罢了。
　　与其受痛留下永久的，不如让乔麦用唇永久烙下。
　　-
　　梁舒琼又一次朝她伸出橄榄枝。
　　终于有嘲笑她的机会。
　　乔麦离开她们两个能活得格外轻松，跟她们两个人同时相处也非常快乐，只有二选一的时候非常痛苦。
　　乔麦离不开梁舒琼，也离不开她。
　　哈哈。
　　也有梁舒琼做不到的事情，还得求着她办的那种。
　　但她不怎么高兴，第一次跟梁舒琼共享东西共享得如此不爽。
　　算了，她人很好的，梁舒琼有求必应，乔麦有求她也必应。
　　还要留什么照片？
　　人偶照片？
　　复刻不出来乔麦了吧梁舒琼，好傻。
　　她笑她，淡薄了三十多年，最后还是将所有全压在了爱情上面。
　　她们也都挺傻的，要是乔麦单独跟任何一个人讲，‘我可以只跟你在一起，你能给我什么呢？’
　　她们一定会默契地各自回答——
　　“能给你的我都会给你。”
　　人活一辈子，为了钱、为了欲。
　　她不是缺钱的人，却也没办法不承认自己缺爱。
　　她缺最真实的爱，像乔麦为她的病痛难过时掉下来的眼泪那样，像乔麦起了个大早，给她买爱喝的粥一样。
　　不会有嘲笑，拿病自嘲时也会被她狠狠骂一顿。
　　这时候的骂声梁舒缇听得很高兴，简直是如听仙乐耳暂明。
　　梁舒琼眼光还是不错的。
　　乔麦真有能耐，一次次突破她的底线。
　　冲破开她伪装起来的不想被别人看穿的伤口，告诉她这不是什么难言的事情。
　　这代表着你的过去，我会心疼你，爱护你，为你疗伤。
　　乔麦没向她说过这么直白的甜言蜜语，但她知道乔麦心里一定这么想。
　　这种直球的话听着多腻味啊，跟十二点钟的太阳一样刺眼，也就只有梁舒琼那个俗人会喜欢了。
　　她就喜欢淡淡的，从眼睛里面溢出来的湿润的感情。
　　她们做了很多次，因性生爱吗？
　　她不想深究这些，她跟梁舒琼不一样。
　　梁舒琼喜欢过程，就像她用乔麦追求热爱的艺术那样，享受其中。
　　她就喜欢结果，管它怎么爱上的，爱上就好了。
　　如同她答应梁舒琼的最后一次合作。
　　管乔麦到底喜欢谁呢？
　　反正这辈子乔麦都逃不开她们之中的任何一个人了。

第6章 日常（一） 如何合理发泄？
　　乔麦好烦, 最近梁舒缇总要她陪着她喝酒，还要玩扑克游戏。
　　输了就要回答对方一个问题。
　　乔麦脸皮薄，问不出多么令人脸红心跳的话, 倒是梁舒缇, 追问着梁舒琼有哪些地方不如她。
　　乔麦憋了半天也能憋出几句。
　　“你虽然比梁老师脾气大但是比她好哄。”
　　“你虽然没梁老师温柔但跟别人吵架了她肯定没你嘴皮子厉害。”
　　“你虽然……啊！”
　　话还没说完就遭到一个爆栗，乔麦看见女人冷着的一张脸, 知道自己不能再往下说了不然今晚要折腾一晚上了。
　　乔麦承认, 自己过去经常把这两个人放在一起比较不对, 但现在她会改的, 是梁舒缇现在非要提这茬儿。
　　她不能说违心话, 这样对梁舒琼不忠诚。
　　比较的话题结束, 梁舒缇就要追问她是什么时候喜欢上她的。
　　乔麦想了想，发现自己找不到准确喜欢上梁舒缇的时机。
　　她刚开始愿意跟梁舒缇接触就是因为这张跟梁舒琼一模一样的脸。
　　但这样说完肯定还要‘挨打’，所以乔麦说彻彻底底意识到喜欢是发现梁舒琼对着病床上的她说出难听话的时候。
　　她很心疼她。
　　梁舒缇不怎么满意这个答案，她不想让喜欢这种感情掺杂上怜悯和同情。
　　所以她说，乔麦对自己是一见钟情，不然第一天见面的晚上怎么会主动对她投怀送抱？
　　“你自己不都有答案，为什么还要我回答？”乔麦真的不想听她的狡辩。
　　来回玩了几局游戏，乔麦知道了, 梁舒缇只想听她乐意的回答。
　　不管真话假话, 只听好话。
　　没见过这么难伺候的。
　　看乔麦挂脸, 梁舒缇心情大好地放了水。
　　她等着乔麦一个个将这些问题原封不动地抛回来，没想到乔麦对她提出的要求是, “可以现在结束这个游戏吗？”
　　说也说不过, 反驳梁舒缇也不听，乔麦觉得这个游戏真的很没意思。
　　她就像在办公室陪顾客玩一样，还是那种最难打发掉的顾客。
　　手机收到消息, 梁舒琼出差回来，下了飞机。
　　乔麦叹一口气，还有两个小时，她就能见到她的梁老师了，再也不用遭受梁舒缇这种非人的折磨了。
　　秋招她进到了一家最满意的公司，加班挺少的，当时乔麦还觉得挺开心的。
　　没想到空闲的时间全给了梁舒缇。
　　梁舒琼确实很忙，而且休息时间不固定，且常常要去外地甚至国外参加画展或者艺术行业内的私人活动。
　　这不是乔麦想要的恋爱生活。
　　见乔麦兴致又起来了，梁舒缇就猜到梁舒琼快回来了。
　　她懒得再把时间浪费在游戏上，拽过乔麦的手腕将她扯到自己身边，低头吻了上去。
　　茶几上的扑克不知道被谁的手碰了下，稀稀拉拉洒了一地。
　　“你每次复查都会住院吗？”
　　梁舒缇蹙眉不满她的分心，但还是回答，“会吧，检查项目挺多的，省得来回往医院跑。”
　　“那你下次复查在什么时候？”
　　说完臀部就被狠狠拍了下。
　　“这么想我走？”
　　“……我是在关心你。”乔麦固执地辩解，但很快就再次被女人堵上了唇。
　　尽管她们接吻过无数次，但乔麦还是为忍不住心跳加速。
　　而且梁舒琼快要回来了，她很怕在这种情况下碰到归家的梁舒琼。
　　明明她们都知道的，有哪些事情是一定会发生的，但直白在明面上暴露的时候，还是会有人尴尬。
　　不过好像只有乔麦一个人会对这种事情尴尬。
　　女人的唇瓣有些凉，舌尖轻勾着她的唇角，吮吸着她的下唇，又迅速转换到上唇。
　　唇珠被轻咬着，还用牙齿刮蹭，弄得乔麦痒痒的，忍不住将脑袋往后仰。
　　但白皙的脖颈就完全暴露了，梁舒缇的掌心落在她后颈，将她往怀里拢，轻吻向下，在她的脖颈和锁骨上舔舐啃咬。
　　乔麦抓紧了她肩上的衣料，发出了意味不明的呜咽声。
　　女人的手腕上多了串珠子，是庆祝乔麦秋招成功买的。
　　梁舒缇买了两条一模一样的，不过乔麦不肯带，她不想让梁舒琼看见，虽然后来也被梁舒缇当面挑衅了一次。
　　那珠子很凉，偶尔顺着女人的手摩挲着乔麦的肌肤，迫使乔麦忍不住瑟缩了下。
　　乔麦抗拒着这串珠子，不太喜欢，有些硌得慌，梁舒缇便取掉了，不过在手指上绕了几圈缠住。
　　她半躺下来，手往后撑着沙发，那珠子便开始拍打着她的瀑处。
　　跟着女人的手硌她，勾缠起几丝碎丝，刺得乔麦头皮发麻。
　　“取掉啊……”乔麦伸出脚踹她，又痛又爽，她有些受不了。
　　那珠子她一直好好收了起来，没有带，梁舒缇像是报复她似的，找到机会就用珠子刺激她。
　　“不是已经取掉了吗？”梁舒缇佯装不懂，另一只空闲的手按住她的小腹，不允许她乱动。
　　“你取掉！扔在桌子上！”乔麦着急，没几秒钟之后就失守了。
　　她急切的声音变成了含着哭腔的叫喊声，梁舒缇轻笑着再次吻上她的唇。
　　舌尖抵进来，缠住她的，细密勾缠，痒意酥麻难耐，乔麦的呼吸彻底变得失控。
　　梁舒缇将那串珠子举到她面前要她看，“已经取下来了。”
　　水珠顺着往下掉，落在了乔麦的唇上被她下意识舔去，乔麦有些崩溃，闭上眼睛不想去看。
　　那珠子刚才被带进去了一些，这会儿早都被泡水泡了好久。
　　这东西很贵，乔麦偷偷查过价钱，是一点水都不能碰的，哪里的水都不能碰！
　　“我真的取下来了，不看一看吗？省得你又说我乱来，一点儿都不听你说过的话。”梁舒缇的手指戳着她的脸，要她睁开眼睛。
　　“……你怎么这么讨厌？”乔麦真的烦死她了。
　　她跟梁舒缇可以单独相处，但她们真的没办法待在一起超过几个小时。
　　是不是工作室最近客人实在太难缠？所以梁舒缇全在她身上发泄找乐子？
　　不过这女人脾气这么大，能有什么客人能比她还难缠？
　　梁舒缇将她从沙发上捞进怀里，手落在她的后腰上，用湿漉漉的珠子磨蹭着她的脸颊，嘴里还哼着雀跃的曲子。
　　脑子里反复回忆起刚才的动作，只不过比这样在脸上摩擦得要快一些。
　　既视感太强了，乔麦根本承受不住这样汹涌的记忆，她抓住梁舒缇的手腕，开始说着好听话。
　　她喊她姐姐，喊她舒缇姐姐，夸她比梁舒琼好，比梁舒琼温柔。
　　这些话谁听了都会觉得是假的，但梁舒缇听得很高兴。
　　越高兴她就越有动力，让乔麦跨坐在自己的腿上，又折腾了好久。
　　不知道过了多久，乔麦哭得有些累，完全没力气了，便趴在女人的肩头休憩。
　　她用嘴巴轻轻喘着气，连睁开眼皮子的劲儿都没了。
　　客厅内的冷气偶尔吹过来，乔麦打了个颤，梁舒缇在她身上盖了条毯子。
　　像刚才那种情况到底她做些什么才会用梁舒缇觉得没意思停下来呢？
　　乔麦试过很多种办法，说难听话刺激她，说好话讨好她，但无一例外都没有用。
　　她累到很快就睡着了，哪怕今天的午休也睡了挺久的。
　　直到大门那里输密码的‘滴滴’声响起来，乔麦立刻就惊醒了。
　　她用力推搡着梁舒缇，从她的身上下来，急匆匆跑去了门口。
　　梁舒琼推门进来的时候，看见的就是着急用毯子盖住自己身体的乔麦。
　　看见她凌乱的长发和白皙肌肤上的红痕，以及一/丝/不挂的身体，就知道刚刚发生了什么。
　　“梁老师……！”乔麦含着哭腔冲她跑过去。
　　梁舒琼用温暖的拥抱接住她，敞开外套将她拢在了怀里，可手落在她后腰上时，却触碰到了微妙的黏腻。
　　指腹捻了一下，女人的眉头皱得愈发紧了。
　　“辛苦了姐姐，终于出差回来了。”沙发上的梁舒缇染着笑，整个人的姿态懒洋洋的，眸光里满是餍足之后的兴奋。
　　她喜欢当着对手的面捕捉猎物的刺激感，尤其是捕捉成功之后的场面。
　　完全是一种精神鸦//片。
　　会让她肾上腺素狂飙，甚至恨不得猎物抓回来再把玩几次。
　　梁舒琼冷脸扫她一眼，将外套脱掉盖在乔麦身上，又把毯子扔了回去。
　　梁舒缇稳稳接过毯子，放在鼻尖嗅了嗅，摊了摊手，满脸无所谓。
　　梁舒琼回来之后，乔麦满心满眼就只有她了，她去哪儿，她便跟着去哪儿。
　　身上被好闻的琥珀香覆盖，乔麦还乖乖地将胳膊伸进了袖子里面，眼看着女人要朝着浴室走，她立马光脚跟了上去。
　　“麦麦，我要洗个澡。”梁舒琼没有关上门的动作，甚至已经猜出了乔麦接下来要说的话。
　　“我能不能跟你一起洗？”乔麦的脸可怜兮兮的，她小心翼翼地抓住女人的手，“身上黏糊糊的，好难受……”
　　梁舒琼侧眸看她，“很难受吗？难受的话下次就不要做这种事情，或者之后找我来发泄你的情绪。”
　　不止一次了，梁舒缇总喜欢在她快回来的时候故意将乔麦折腾一顿，弄得惨兮兮的。
　　她知道这个时候乔麦会过来找自己，所以不厌其烦地重复一个招数。
　　梁舒缇不会停止这种把戏，她不会让自己学会忍耐，而乔麦也做不到推开梁舒缇。
　　乔麦抿唇，有些手足无措，她知道女人有些生气了。
　　姐妹两个人的性格很不一样，在梁舒缇那里，她什么都能说，甚至能将夸赞梁舒琼的话说个三天三夜。
　　但在梁舒琼这里不行，她不喜欢自己提到任何无关的人，包括梁舒缇，也包括除开她们两个之外的每一个第三人。
　　梁舒琼是享受孤独喜欢孤独的，但她容忍了乔麦的踏入，乔麦也应该尊重她的领域里本来就有的规则。
　　道歉的话哑在喉咙里，刚才的记忆在脑子里四处回旋，乔麦一张嘴，眼泪要比话先落下来。
　　“……梁老师。”她后退一小步，松开了女人的手，快速将自己的眼泪擦掉了，“对不起……”
　　乔麦很不喜欢被梁舒琼拒绝的感觉，因为女人说的话都是真话，没有暗示和委婉。
　　她想要承诺她，不会再有下次。
　　但她知道自己一定做不到，她是搞不定梁舒缇的。
　　其实平衡两个人还挺简单的，就是梁舒缇会频繁拉着她淌浑水，要她跟她一起站在跟梁舒琼对立的那一面。
　　答应的话梁舒琼受罪，不答应的话她自己受罪，之后梁舒琼就会不高兴。
　　眼泪还在落，梁舒琼看得心疼，叹了口气将她拉进浴室里。
　　外套被脱掉，乔麦咬唇抱住自己。
　　梁舒琼冷脸拿着花洒，“把手拿开。”
　　乔麦犹豫了下，将双手放下了，温热的水冲洗在她身上，那些黏腻的感觉很快就被冲掉了。
　　她们之间距离一步远，梁舒琼却不肯伸出手轻抚她，乔麦还是忍不住流眼泪。
　　花洒被关掉，梁舒琼往手上挤了些沐浴露，在乔麦身上涂抹。
　　掌心是温暖的，乔麦的心也逐渐因为这些细腻的动作而变得暖洋洋起来。
　　“梁老师……”乔麦想要解释几句，却被梁舒琼制止了。
　　“什么都别说，好吗？我不怎么想听。”梁舒琼对她露出一个笑容，“这次出差挺久的，想我了吗？”
　　“想！”乔麦不再说那些充满歉意的话，她有些站不稳，手便试探性地扶上了女人的小臂。
　　“扶稳了。”梁舒琼拍了拍她的手，要她抬起腿继续帮她涂抹。
　　乔麦倒吸着凉气，女人的掌心偶尔轻触一下，弄得她有些燥。
　　花洒再次被打开了，身上的白色泡沫很快就被冲掉。
　　乔麦看见女人将衣服脱掉，站在淋浴头下面冲洗，没有再跟她多说话。
　　她犹豫了下，走到女人身边紧紧抱住她。
　　“水会冲到你的眼睛。”梁舒琼试图松开她抱住自己的手，但两个人身上都滑滑的，她也担心乔麦摔倒。
　　她将淋浴关掉，用毛巾擦着乔麦满是水珠的脸，将她的长发整理在背后，捧着她的下巴，细致地打量她。
　　确实有水进了乔麦的眼睛，此刻她的眼眶红红的，不过眉眼格外清晰，素净的脸上满是绯红，看起来格外惹人怜爱。
　　“梁老师，你可以亲一亲我吗？”乔麦恳求她，希望自己能够得到一个原谅的吻。
　　“什么？”女人听清楚了，却要再问一次，不过她垂下头，两张漂亮的脸蛋离得更近了一些。
　　“梁老师，我好想亲你……”
　　“嗯？”
　　乔麦没再犹豫，踮起脚尖主动凑上了女人的唇。
　　她的耳边不仅有水声，还有女人轻轻的，满是宠溺意味的笑声。
　　不算大的浴室里，梁舒琼的眼睛盯着她看，要将完全主动的、羞涩的乔麦看进去、吃进去。
　　乔麦被抱住了，未/着/衣物的肌肤紧紧相抵，她格外喜欢这种被拥住的感觉。
　　满满的，全是温柔可见的幸福。
　　梁舒琼终于开始掌握主动权，只是这次她的吻也变得重了很多。
　　虎口卡住她的下颚，乔麦的脑袋根本没有乱动的空间，唇瓣紧密贴脸，不给她任何呼吸空气的机会。
　　太闷热了，哪里都闷闷的，涨涨的，迫使乔麦的脑子开始晕眩，膨胀，然后炸掉……
　　乔麦发出颤抖的呜咽声，她被女人亲到站不稳。
　　梁舒琼要她靠着墙，这次没有在她背后垫上毛巾或者是温热的掌心，凉意让乔麦打了个寒颤，她看见了女人眸子里的不悦。
　　她大概还在为刚才客厅里的事情生气。
　　嘴角下压，面无表情，散发着冷意。
　　“梁老师……”乔麦轻轻喊她，声音很低。
　　梁舒琼眸子盯着她看，不应她，也不说话。
　　乔麦很怕这样沉默的梁舒琼，就像在压抑着怒火，忍着不爆发出来一样。
　　一旦爆发，就是她难以承受的后果。
　　目前乔麦还没能够摸索出安抚梁舒琼情绪的办法，这个女人是她捉摸不透的，她没办法扭转她的想法，只能试图讨好她，让她露出笑容。
　　这样的话，乔麦心里的紧张也会消散不少。
　　她张了张嘴，却一个字都说不出来，梁舒琼不喜欢听她说别的，所以此刻的乔麦格外无助。
　　“麦麦。”梁舒琼轻抚她的头发，“下次出差的时候，跟着我去，好不好？”
　　她不给乔麦为难的机会，“我会合理安排一下我的时间，不会跟你的工作对上的。”
　　乔麦轻轻点点头。
　　梁舒琼总是这样为她委曲求全，乔麦分外感动。
　　女人这次嘴角的笑容没有再消失了，她好像自己缓解掉了所有负面情绪。
　　她勾着乔麦的下巴，指尖顺着她的脖颈、小腹慢慢往下滑。
　　另只手的手指搅动着她的舌头，“我真的很想你，麦麦。”
　　乔麦想要回答她自己的思念，但舌头被不停地搅动，她只能分泌出口水。
　　梁舒琼的耐心回来了。
　　她用细密的吻安抚乔麦紧张的心情，亲吻她的额头，乔麦的局促不安终于因为这个额头吻而安定。
　　乔麦主动贴近她，感受着女人的手。
　　就像花洒那样，又一次沁出了水珠，湿漉漉的。
　　可这次没人觉得这种黏腻的感觉很难受，浴室里的氛围仍旧朦朦胧胧。
　　女人蹲下去吻她，潮湿的雨降临，她闭了闭眼。
　　眼睛里进水的确很难受，不过梁舒琼只是轻擦了下，没有过多在意。
　　她喜欢让乔麦的味道留在自己的唇上，眼睛上。
　　只有这个时候，她才有一种被独特的艺术完全渲染的感觉，就像乔麦喜欢她身上的琥珀香那样。
　　在亲密接触的过程中，她们都完全属于彼此。
　　许久之后，梁舒琼紧紧抱住她，贴在她的耳边，喟叹一声接着一声。
　　现在的结果不是她愿意的，但却是最上策了。
　　只要乔麦对她忠心，对她真诚，她仍然可以毫无保留地去爱她，将自己的一切都奉献给她。
　　“我们麦麦啊。”梁舒琼叹了又叹，“总是这样惹人怜爱，怎么办……”
　　乔麦将脑袋埋在她的颈窝里，“梁老师，我真的好想你……”
　　思念终于有机会说出口，她将自己身体的重量完全压在女人身上，感受着她的托举。
　　被梁舒琼这样一直支撑着自己，真的很安心。
　　女人抱着她吻，一次又一次。
　　春风化雨，细密黏连。
　　几个小时之后，梁舒琼抱着她出了浴室。
　　终于能够舒舒服服躺在床上睡觉的时候，乔麦闭上眼睛，临睡前都在想——
　　被梁舒缇折腾一顿之后，又被梁舒琼惩罚似的纠缠，这已经是她数不清的第几次了呢？

第7章 杂烩（二） 麦麦可爱
　　#01如何在晚上平安入睡？
　　乔麦非常纠结, 她现在是大四，幸好还有学校寝室可以住。
　　如果要是大学毕业了，能不能成功租房还是个问题, 她没那么厚的脸皮在天鹅园住下, 但那两个人一个都不会放她走。
　　但她总有在天鹅园过夜的时候，到底该在谁的房间睡觉？
　　真是个好问题。
　　这个时候卖惨和装可怜是没用的, 梁舒琼会不高兴, 梁舒缇会用某种方式折腾她。
　　所以乔麦选择去原来那间客房睡, 这下谁都讨不到好, 也算某种意义上的一碗水端平。
　　只是床很大, 第二天醒来的时候床上又多了两个人。
　　有点热, 也有点燥，不过某种情况在晋江是发生不了的，这个时候她就可以安心在她们的怀里入睡。
　　偶尔梁舒琼出差了，她就主动去梁舒缇那儿露个笑脸。
　　或者工作室人赶上热潮，梁舒缇忙到回不了家，乔麦便能够安心跟梁舒琼约会，不用经受她时不时的骚扰电话和信息。
　　碰上两个人都没有空闲时间，还偏偏是乔麦周末休息的时候, 她就会被梁舒缇喊去工作室打下手。
　　“丧着脸干嘛？谁当初说的要攒钱买房子？”
　　“我要攒脚踏实地的钱。”
　　乔麦来这儿真的帮不了多少忙, 梁舒缇还要拉着她去工作室里拥抱、亲吻, 或者更进一步的事情。
　　之后付给她翻倍的兼职薪酬。
　　这寓意真不好，乔麦把这个当成一种恶趣味。
　　所以她把两千块钱取了出来, 在之后的某一次, 趁着梁舒缇半蹲着吮她，她将钱塞进她的胸口里。
　　“付给你的兼职薪酬。”乔麦倒吸着凉气，话都说不清楚也要报复她, “你不好好上班，来这里跟我做也算一种兼职吧？”
　　随后她的瀑处就被狠拍了好多次，接连不断的。
　　那天她哭得好惨，但梁舒缇的脸很臭，很值得。
　　下次她还要这么做。
　　#02送礼和收礼
　　乔麦收到了好友江兆雪送来的礼物，是小玩具。
　　据说她跟方清润亲测了好几次，非常好用。
　　好吧，她们关系好到这种事情也可以互相讨论。
　　所以乔麦自己试了试，确实挺好用的，就是太机械了没什么感情。
　　她到了之后就到了，然后还在震动。
　　没眼色的玩具。
　　乔麦是需要事/后安抚的人，这种东西带来她的空虚感太强了，本来她还不需要抚慰的，这下直接飙到了极致。
　　所以在梁舒琼回家的时候，她主动抱住女人索要亲亲。
　　梁舒琼吻她额头，捏了捏她的脸颊，从她布满绯红的颊边看出了她的不对劲。
　　“自己满足自己了？”
　　非常委婉的话，乔麦点点头。
　　“用什么？”梁舒琼问她，“手？枕头？还是……我的衣服？”
　　乔麦舔了舔嘴唇，她没试过前两种，只试过最后那种。
　　这次她诚实地说了自己怎么做的，梁舒琼听完便轻轻的笑了。
　　“我们麦麦，在这种事情上也要偷懒吗？”
　　用小玩具算是一种偷懒吗？
　　不过她确实不怎么想劳动。
　　但这东西到得太快了，她的胃口被养大了，满足不了自己。
　　所以她偷偷拆开了梁舒缇的一瓶酒，当着梁舒琼的面把自己灌醉了。
　　她贴近女人的胸膛，用脑袋蹭她，用柔软的唇舔她的锁骨。
　　酒精真挺容易麻痹人的精神的，乔麦顾不上自己的羞赧和脸红了。
　　醉酒真的挺不舒服的，还会加重欲/念，不知道梁舒缇为什么那么喜欢喝酒。
　　她说可以麻痹痛苦，但乔麦觉得现在这种想要却得不到的感觉就挺痛苦的。
　　受不了，梁舒琼也不主动吻她，乔麦越来越燥。
　　她抓过女人的手往自己身上探。
　　不是自己的手往身体上探寻的时候，感觉真的很不一样。
　　尤其还知道这只手是梁舒琼的时候。
　　心脏像泡了沸水，发麻膨胀，细汗从她额头上沁出。
　　梁舒琼将冷气往下调，乔麦不制止她，反而说，“梁老师，这样我会冷……”
　　“冷吗？”女人看她额头上细微的汗，不怎么信。
　　她今天耐心更多了，倒像是故意要看乔麦能够主动到哪种程度。
　　“梁老师抱抱我就不冷了。”乔麦埋进女人的怀里，温热的手掌挤压着她。
　　手往下探，乔麦低低叹了口气，在女人的肩头发出细微的呜咽声。
　　梁舒琼拿回了一半的主动权，乔麦自己吃力，越努力往手上使劲，身子就越没力气。
　　身子越没力气，手上就越没办法使上劲。
　　梁舒琼搂过乔麦的腰，另只手根据她的微表情动作。
　　乔麦贴她贴得更紧，身子摇摇欲坠的，晃个没完。
　　平日里乖巧不敢有太过分的举动，酒后却如此大胆放肆，对于梁舒琼来说，是非常难得的时刻。
　　她喜欢这样跟乔麦贴着，能够毫无距离地拥住自己最珍爱的艺术品，用她的手在表面留下最细密的痕迹。
　　之后，乔麦抱住她，“梁老师，好喜欢你……真的真的特别喜欢你……”
　　梁舒琼不停吻她。
　　这个时候她总是在想，用尽一切办法将乔麦留下来，果然很值。
　　#03关于家务
　　乔麦瞧不顺眼梁舒缇散漫的样子。
　　梁舒缇不擅长做饭，梁舒琼虽然在吃上面没有讲究，但顾着乔麦的胃口，所以只要时间合适，都会做上满满一大桌色香味俱全的菜肴。
　　这个时候，梁舒缇就像是来蹭饭的。
　　饭后乔麦催促梁舒缇去洗碗，却不帮她一起。
　　“梁舒琼洗碗的时候你就片刻不离地陪着，到我就不行了？”
　　“我有别的事情！”不是乔麦不陪她，是她临时被公司里带她的老师安排了点儿工作。
　　那老师还给她发了个红包作为突发加班的补偿，不过乔麦没好意思收就是了。
　　“你可以来厨房里工作。”梁舒缇说着就去拿她的电脑，顺便把乔麦跟自己一起关进厨房里。
　　厨房里没椅子，客厅里搬来的椅子跟桌面高度不匹配，坐着不舒服，所以乔麦只能半趴在桌面上办公。
　　她背对着梁舒缇敲键盘，但总能够敏锐地感觉到身后有一道火辣辣的目光在盯着自己看。
　　但她突然转头试图抓包的时候，就发现梁舒缇正垂眸认真洗碗。
　　乔麦又试了两次，还是没能抓到。
　　直到身后水龙头的声音没了，乔麦倏地转头，看见身后的梁舒缇时吓了一大跳。
　　这女人走路没声音的吗？
　　“被我抓到了吧你？”梁舒缇早知道她的小动作，“你在公司也这么不好好工作？”
　　“你瞎说！我老师经常夸我的！说我学习能力强！工作做得好！”乔麦护住自己的电脑，不想让她看见自己什么都没干成的屏幕。
　　“再说了！你不看我怎么知道我在看你？”乔麦反驳她，“你洗碗的时候一直这么粗心大意的吗？”
　　梁舒缇弯下腰，凑近她的脸。
　　两个人就这么对视了几秒钟，乔麦正想开口骂她，女人就在她唇上吻了下。
　　讽刺的话在嘴边绕了半* 秒钟，立刻被乔麦忘得干干净净。
　　不过她脑子转得快，一下子就又想起来了。
　　双唇微动，梁舒缇又亲了她一下。
　　反复了好几次。
　　乔麦被亲懵了，眨眨眼睛，看见女人眼底的笑意，知道自己被耍了。
　　“梁舒缇！我恨你！”乔麦一把推开她，抱着自己的电脑气冲冲离开了厨房。
　　她开始找梁舒琼的身影，不在卧室，不在人偶房间。
　　乔麦在画室里找到了她，“梁老师，我能在你旁边工作一小会儿吗？会不会打扰你？”
　　“过来吧。”梁舒琼指了指对面的沙发，“好像没画过麦麦工作时的样子，对吗？”
　　乔麦眼睛亮了亮，点点头。
　　“麦麦安心工作，其余的什么都不用担心，好不好？”
　　乔麦灿烂地笑，走到沙发上坐下，盘起双腿找了个自己舒服的姿势靠着沙发，将电脑放在了腿上，安心开始工作了。
　　只有在画室里才是最安全的地方，这是梁舒琼的领地，且只有她能够进入。
　　果然只要离开了梁舒缇，心情一下子就能变好呢。
　　第二天她去上班的时候，便把这张工作小像摆在了自己的工位上。
　　画框依旧是从梁舒缇那里白拿的，哈哈哈。
　　#04吵架与和好
　　梁舒琼跟梁舒缇都在避免跟乔麦产生争吵。
　　她们都清楚乔麦的性格，在感情上是有点逃避怯弱的，遇到矛盾不会主动解决，反而会去找另一个人发泄。
　　将喜欢的人推给自己最讨厌的姐姐或妹妹，没人愿意这样做。
　　梁舒琼倒还好，能让她跟乔麦互相烦躁的那些事情一早都暴露出来了，所以两个人之后相处得一直很和谐很美好。
　　但梁舒缇就不一样了，乔麦跟她哪哪儿都是矛盾。
　　梁舒缇不喜欢道歉，喜欢别人顺着她，乔麦不会顺着她。
　　又一次矛盾发生在工作室庆祝节假日终于结束，她们可以好好轮班休息的时候。
　　这群人都爱喝酒，乔麦成了其中的例外。
　　她跟Alice熟，Alice酒量也好，她便找Alice跟自己一起按住梁舒缇，不允许她喝酒。
　　乔麦还偷偷藏了一瓶梁舒缇的药，只要情况不对她跟Alice立马联合起来掰开梁舒缇的嘴把药灌进去。
　　药吃多了没事，酒喝多了会死。
　　尽管她们都知道梁舒缇喝酒有度，但毕竟身体状况不一样。
　　小酌怡情，大酌伤身。
　　在梁舒缇这里，小酌伤身，大酌要命。
　　但跟Alice成为战友还没能上战场之后，两个人密谋的事情就被发现了。
　　梁舒缇嫌Alice多大了还这么幼稚，跟个小姑娘一起耍把戏。
　　乔麦专业揽责三百年，一如既往将事情都担在了自己的身上。
　　这晚梁舒缇倒是滴酒不沾，不过跟乔麦虽然紧紧挨着坐，中间却像隔了道屏幕。
　　Alice默默吐槽，“明明是某个三十三的人幼稚，哪有谈恋爱了还因为这种鸡毛蒜皮的小事儿吵架的？还是乔麦脾气好，不然工作室都给掀了。”
　　感受到某道不悦的视线之后，Alice立马朝着空气露出了一个标准的商业微笑。
　　乔麦闷头吃着饭，手里还握着药瓶，她气到要把药瓶捏炸了。
　　不过谁都没有第一个吭声服软，以静制动，没有硝烟的战争持续弥漫。
　　玩游戏时，乔麦大声告白自己最喜欢梁老师。
　　她就是不直呼梁舒琼的名字，还示意Alice当着众人的面，佯装不知地问，“梁老师是谁？梁舒缇？”
　　“当然不是了！是她的姐姐，梁舒琼啊！”
　　低低的笑声传出来，梁舒缇的脸难看得要死。
　　要是在国外那阵子，这会儿梁舒缇已经掀桌子不干了。
　　在乔麦的调/教下，这个女人的脾气倒是比以前好了不少，Alice默默评价，想着该怎么继续添把火。
　　“那你不喜欢梁舒缇吗？我们舒缇人也不错呢。”
　　“……”乔麦没说话，但表情已经说明了一切。
　　梁舒缇终于忍不住了，拎起乔麦的后颈带着她往办公室的方向走。
　　“你干嘛？！”乔麦真怕她乱来，毕竟已经有好几次前车之鉴了。
　　两个人在办公室里面面相觑，乔麦张了张嘴，懒得跟她吵。
　　“Alice人开朗，你跟她玩儿得好也正常，算计我的原因也在情理之中，我跟你道歉。”
　　听完女人的这句话乔麦瞪大了眼睛，左瞧右瞧这女人应该没有被鬼附身吧？
　　怎么这么不正常呢？
　　“行，那我接受你的道歉。”乔麦把药放在桌子上，“你今晚确实没喝酒，我不跟你吵了。”
　　“但你是不是也应该跟我道歉？”
　　乔麦侧眸看她，疑惑不解，“我干嘛了？”
　　“刚刚玩游戏的时候。”梁舒缇提醒了她一半。
　　“玩游戏怎么了？我说的都是实话！”
　　“你就那么喜欢梁舒琼？”
　　“我就是喜欢梁老师！就是喜欢！就是喜欢！”
　　跟她道歉果然不是真心实意的，原来在这里等着她。
　　她才不会当着梁舒缇一群好朋友的面承认自己对她的喜欢。
　　喜欢一点点是真的，讨厌非常多也是真的！
　　“转过去！”梁舒缇吩咐她。
　　“又要干嘛？”乔麦不听她的话。
　　梁舒缇按住她的肩膀，强制让她背对着，然后把她按在了桌子上，拍了几下她的屁股。
　　这种不带情/欲，只有生气时的掌掴让乔麦的双颊立即红透了。
　　梁舒缇拍了一下就问她，“错了没？”
　　“你放开我！你这个人讲不讲道理？”
　　“我跟你不需要讲道理。”梁舒缇按住她乱动的后腰，威胁道，“别动啊。”
　　乔麦继续挣扎，屁股再次被狠狠地拍了几下。
　　羞耻感太重了，就像她们约定了某种情/趣，此刻在履行某种规则一样。
　　乔麦不喜欢这样困窘的场合，鼻子酸酸的，更想梁舒琼了。
　　“说对不起，快点。”
　　乔麦知道梁舒缇根本不需要她的道歉，这女人就喜欢强迫她服软。
　　她什么时候在梁舒缇面前服过软？
　　这种事情根本不可能存在！
　　“对你个头！”
　　又被打了，乔麦气愤地捶了几下桌子，摸到了自己的手机给梁舒琼打了电话过去。
　　那边很快就接了起来。
　　“梁老师，救救我……”乔麦像遇到了自己的救命恩人，“梁舒缇要杀我！”
　　工作室忙了几天好不容易歇下来，梁舒缇今晚也没心思跟她折腾，不过就是闹着玩儿。
　　谁知道乔麦给梁舒琼打了电话，那梁舒缇只能做些更进一步的事情了。
　　愤愤的声音下一秒就变了调，梁舒缇将手机拿过去，没让乔麦守着了。
　　“你把手机还给我！”
　　“别吵，再吵我就把摄像头打开了。”梁舒缇将手机放在办公桌的角落里，乔麦够不到。
　　她看着亮着的屏幕，紧紧咬住自己的唇不想发出任何声音。
　　电话被挂断了，不过乔麦紧紧闭着眼睛，没能看见。
　　梁舒缇将手机反过来盖在桌子上，“错了没？现在再考虑一下。”
　　“唔……没有。”乔麦还是不肯认输。
　　屁股上还有红印，是刚才犯错挨打的痕迹。
　　乔麦好委屈，她跟被家长误会犯了错挨打的小孩儿有什么区别？
　　区别可能在家长或许打累了会停下来，而梁舒缇越是时间久就越上头。
　　“梁舒缇，我不要喜欢你了……”泪水模糊了眼睛，乔麦终于说出了真心话。
　　梁舒缇勾了勾唇，“承认喜欢我了？”
　　“我错了……”乔麦摇着脑袋反驳，言行非常不一致。
　　在梁舒缇那里，是犯错道歉了。
　　乔麦在心里默默地想——
　　她错在不该喜欢梁舒缇！！
　　反正梁舒缇不知道，她可以在心里面随便吐槽。
　　她感觉到自己的屁股火辣辣的，趴着的办公桌也湿漉漉的。
　　梁舒缇这个坏女人，到底什么时候才肯放过她啊。
　　时间缓缓流逝，乔麦被她抱了起来，温热的掌心揉着刚才的痛楚。
　　梁舒缇喜欢从苦痛中寻找快乐，大概她习惯了苦中取乐。
　　可明明有更好的办法来着。
　　为什么她们好的时候和不好的时候，结果都是这样劳累却不知疲倦的？
　　“我在关心你……”乔麦攥紧她胸口的衬衫，“为什么不接受我的关心？”
　　“我今晚没打算喝酒。”梁舒缇叹了口气，“本来想带你直接回家的，看你兴致高，就没打扰。”
　　谁知道后面酒桌游戏说了那么多她不爱听的。
　　“那你下次可以直接一点吗？”
　　她喜欢直接的，要是早点告诉她，她何必跟Alice那样多此一举？
　　还自讨苦吃。
　　“那……慢慢改？”
　　乔麦张开嘴巴重重咬她，“我才不信你会改！”
　　女人笑了笑，“改不改得先看你的表现了。”



