
————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！
请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
———————————————————
强娶了白月光影后之后
作者：溟栩

文案

推推下一本，《吾皇为上（重生）》，文案如下：
1
火光冲天，大火烧了三天三夜，原本富丽堂皇的宫殿，在这三天之中，被毁了个干净，没有留下任何完好的东西。
秦楠清带兵赶过来的时候，看到的就只有残垣断壁，甚至，连那个人的尸体都没有。
这一刻，她无比的后悔，如果当时……

秦楠清肃清了叛贼，扶持皇室唯一剩下的血脉为女皇，自己一个人在房间，自刎而死。

可想象之中的疼痛并没有来到，秦楠清一睁眼，便看到那属于自己的房间，那是自己十年前的房间。

一切都还来得及，她的心上人还没有登上皇位，叛贼还没有攻过来，她家里人也是都好好活着。

这一次，她绝对不会犯上次的错误，不会不信任她，也不会因为赌气，带兵前往北地驻守。

一切，都是那么的美好。

2
唐怡最近发现她的小同窗最近变了许多，不再想以前那样小心翼翼了，对她的态度发生了一百八十度的转变。

会主动教她习武，也会在太傅训诫她的时候，为她极力争辩，更是会在下学堂之后，和她一起温习功课，而不是立即离开。

她不清楚其中的缘由，只当做是秦楠清听了家里的话，以前的小性子都藏了起来。

无论是什么原因，只要这位小同窗一直都在她身边就好。

若是她不想，绑在身边也未尝不可。

重生归来深情武力值超高小将军攻VS表面柔弱实际武力值也不错腹黑皇女受
1
#盛世现任总裁透露或将进入娱乐圈#
热搜一朝登顶，众人纷纷想到最近和盛世集团二少爷传出绯闻的影后。
可是等待着网民的并不是秦司清和二少爷的喜讯，而是她和周时的，盛世不受宠的小姐。

粉丝不乐意了，情绪激动，导致秦司清最近一周的活动都被取消了。

再次引起轰动，是秦司清加入了周时的剧组，并且已经完成了电影三分之一的拍摄。

粉丝关注点，却在妻妻二人貌合神离，像是陌生人一般。

『什么破导演，离开我家姐姐，姐姐独美。』

2
“秦小姐，我们这场婚姻只是一场交易，你帮我登顶，我也帮你获得国际影后，我们稳赚不赔。”

周时看着秦司清的眼睛，充满了算计。

可是，在一个雷声交加的雨夜，秦司清却看到了周时对她的小心翼翼，以及醒来之后的厌恶？

秦司清想要极力挽回这段关系，可是周时始终不为所动。

再热的心，也会冷却。

等到秦司清决定放手的时候，周时却明白了一切，她顿觉后悔不已。

只是现在，秦司清对她，再也不像从前了。

3
“不是周总亲口说的吗，我们没有关系了。”

周时后悔莫及，事到如今，她只有一颗真心，希望秦司清能够回心转意。

只是从前真心爱过，现在已然爱着的人，又怎么会彻底走散呢。

“我想把对你的爱意宣告给全世界。”

性格怪异孤僻（表面看不出来）导演攻X风情万种隐忍影后受
注：攻受之前有渊源，不然火葬场的火不够大

第01章 影后
　　“今年的金龟奖女神，结果就在我的手中，想必大家现在都已经迫不及待了吧，但是呢，在揭晓之前，我们还是先来看看一些片段吧……”
　　主持人身后的大屏幕上，来回播放着此次获得提名最佳女主角的几部影片，都是非常出色的演员，每个人的表演都很精彩。
　　所有人都在等待着，想要知道这次的影后，会花落谁家。单看影片来说，每个人都有不小的可能，但若要说每个人的表现，最有可能的还是当属上一届影后秦司清，和第一次从电视剧转战电影的明瑞。
　　她们二人实力不相上下，但明瑞之前一直都在拍电视剧，这还是第一次登上大荧幕。
　　最关键的是，主办方还把她们她们安排坐在一起，两个人虽然认识，但并不熟悉，顶多算是点头之交。在这样的气氛下，自然也什么都不会说。
　　虽然没有说话，但是秦司清总能察觉到一丝目光，来自于身边的人。她自认为和明瑞没有什么交集，便没有在这上面分心，静静地看着台上，眸中没有一丝波澜。
　　等到大屏幕上每个人精彩片段放完之后，主持人开始继续揭晓这最佳女主，只是不知道是不是主持人都喜欢在这样的事情上故意制造悬念，说话都开始大喘气了起来。
　　在结果揭晓之后，大眼仔上的热搜就换了，#秦司清蝉联影后#迅速攀登到热搜第一，短短几分钟的时间，后面就跟了一个“爆”字。
　　#明瑞陪跑#的热搜也紧跟其后，她们二人的粉丝都不算少，上热搜是轻而易举的事，更别说两个人的粉丝因为这件事撕起来了。
　　网上撕的是热火朝天，但是事件的两个主人公，却在宣布结果的时候，还起身拥抱了对方。
　　明瑞对于自己会陪跑这件事，早已经预料到，她对自己的实力非常清楚，这次可以获得提名，她也是非常惊讶，所以在面对着眼前这个人的时候，她只有恭喜。
　　但是这笑容，在那些营销号眼中，可就是另一番风味了，不用想也知道那些人会怎么写，无非就是那几句话，有没有真才实学另当别论，误导大众倒是有一手，全部都是一些不实的报道。
　　颁奖典礼结束之后，秦司清就回去了，当她打开门，看到的还是那空洞的黑暗，整个房间都冷冰冰的当初是为了显得热闹温馨一点，买的只有一百多平，现在却依旧是那么冰冷，少了很多的温暖。
　　灯光昏暗的客厅，秦司清坐在沙发上，准确来说是半躺在上面，神情落寞，手机还泛着微弱的灯光，聊天界面上都是绿的，对面没有任何的消息。与此同时，秦司清也收到了不少的消息。
　　那个人发的消息，不用想都知道会说什么，若不是她有自己的目的，根本就不会加那个人的微信。
　　秦司清实在是受不了那个人的狂轰滥炸，还是拿起手机，但界面依旧停留在和某个不知姓名的人的聊天记录上，她并不舍得返回，可是另外一个人依旧在给她发消息，让她不得不过去应付一下。
　　『我来恭喜一下我们的大影后了，不知道你有时间吗，来给你庆祝一下？』
　　只有这一句话还算是正常，其余的不是一些不堪入目的话语，就是在威胁她，秦司清不想多说，只回复了两个字，她不会过去。
　　那边显然对她的回复有些惊喜，一分钟都没有回复，但是紧接着，就是一长串的语音消息，秦司清并没有点开，直接转了文字，但依旧是那样令人恶心。
　　秦司清不想回复，直接把手机丢开，去浴室洗澡。
　　出来之后，她也没有去拿手机，而是直接躺到了床上，强迫自己进入睡眠。
　　只是有些人好像并不想要她得到一个安静的睡眠，虽然手机被放到了外面，但是这并不影响那些人想要打扰秦司清的想法。
　　外面的手机一直都在震动，就算是在卧室，秦司清也是听得一清二楚，她没有开静音，就算是开了静音，她也可以感受到。
　　一直到手机没电自动关机，那些恼人的声音才彻底消失，她才可以安然入睡，但此时，外面天都已经亮了，再过不久，就又要起床去工作了。
　　这是她自己的要求，秦司清一年三百六十五天，有三百六十天都在工作。而且昨日她才获得影后，这之后的资源，只多不少，更是没有什么休息的时间。
　　一夜没睡的秦司清面容有些憔悴，但架不住她自身条件的优越，画个淡妆，什么都看不出来了。
　　“姐，你这手机没电自动关机了，我帮你充上，你一会要看吗？”林橙坐在秦司清的身边，拿着她的手机，面上闪过一丝不自然。
　　秦司清正靠在椅背上闭目养神，没有看到林橙的表情，只轻微的摇了摇头。
　　林橙松了一口气，拿着秦司清的手机，开始充电。
　　坐在副驾驶的经纪人，也看了秦司清一眼，张开嘴，但是不知道要说什么，或许是不忍心打扰秦司清，她最终什么也没说。
　　林橙也没有给手机开机，因为她知道，现在开机的话，一定会打扰到身边的人，而且现在，也不是时候。
　　很快就到了拍摄的地方，今天只需要拍一个杂志封面，秦司清下车之后，周围等待着的粉丝立马围了上来，对着她拍照，表达自己的爱意。
　　秦司清和她们打了一声招呼，便进了大楼。
　　“今天的拍摄，你应该都清楚吧？”经纪人走在秦司清的身边，看着秦司清，有些担忧，但还是什么都没说。
　　秦司清点头，她之前就已经了解过，这次的拍摄不是很难，应该不会花费很长时间。看到秦司清和平时一样的状态，汪玲都不知道要怎么给她说一会可能会发生的事情，虽然那也只是她的猜测，但也不能什么都不告诉她。
　　汪玲叹一口气。
　　到了地方，秦司清的团队便开始给她进行妆造，配合着今天杂志的主题。
　　秦司清虽然一晚上没睡，但是丝毫不影响今日的拍摄，每一条都在状态上，拍摄完成的也很顺利。这期间汪玲一直都在这边看着，也没有什么突发状况，这不禁让她怀疑自己得到的消息，但是消息的来源……

第02章 拍摄
　　不过没有事情发生，总归是好的。
　　就在汪玲松口气的时候，却突然看到在摄影棚入口的地方，有一个本不属于这里的人，身穿着西装，头上还打着发蜡，靠在墙上。
　　那男的看到汪玲，还伸出手和她打了声招呼，看到他，汪玲立马转身，看着还在拍摄的秦司清，希望她没有看到那个人。
　　但其实，在秦司清的这个角度，可以说是看的非常清楚，但那个人还不足以影响她的心情，或者说这一切都是她亲手布置的，她有自己的想法。
　　拍摄完毕之后，秦司清准备去换下衣服，但是还不等她走到换衣间，刚刚还在门口的男人，就走了过来，站在秦司清的面前。
　　“怎么不回我消息？小清，你可知道我有多么担心你？”这男的用自以为很有魅力的声音对着秦司清说道，但是在她的耳朵里，却是非常恶心的。
　　秦司清不自觉的皱着眉，不想和她说话，林橙走上前，拦在秦司清的身前，“不好意思，秦姐昨晚太累了，手机没电关机了，她现在有些累，需要休息。若是有工作上的事情，还请和秦姐的经纪人联系，若是其他事情，还请稍等一下。”
　　那人也不说话，就这样看着秦司清，这眼神让她很不舒服，但还是强压着，不想开口骂人。
　　见秦司清也不说话，那男人松了一口气，说道：“那好吧，那我就先在这边等着你，一会再说。”他后退一步，表明了自己的诚意。
　　林橙陪着秦司清去换衣服，卸妆，看着坐在椅子上的秦司清，林橙忍不住问道：“秦姐，那个人要怎么办，我看他不会轻易离开的，要不要找人处理一下？”
　　秦司清摇了摇头，“这人我们惹不起，你不用管，我有办法的。”
　　林橙也不说话，就算秦姐现在是娱乐圈的大佬，但依旧和背后的那些人不能够相提并论，她们惹不起的人很多。
　　出来之后，就已经是一个多小时之后了，那男人还在外面等着，但是已经是非常不耐烦了。
　　“怎么这么慢，我给你发的消息你都看了吗？想好要怎么回复我了吗？”那男的说道，还对着秦司清抛了一个媚眼，只是秦司清并没有看他。
　　就在秦司清要说话的时候，他却接到一个电话，看到上面的名字之后，他的表情凝固住了，看一眼秦司清，最终还是咬咬牙转身接了这个电话。
　　不知道那边说了什么，那男人急急忙忙的离开了，也没有继续追问秦司清，这倒是让林橙松了一口气。
　　“秦姐，我们还是先走吧，也不知道刚刚有没有拍到，还是要告诉一下汪姐，让她做好准备，万一……”林橙还在继续说着，但是秦司清一句话都没有回复。
　　坐在车上，秦司清低垂着眼眸，就算是对方没有找人拍照，她也是找的有人，这件事早晚都是要被爆出来的，她只不过是想要时间早一点而已，若是达不到她想要的结果，她也是有后路的。
　　与其说她有一个完备的计划，不如说是她在赌，而且胜率极低。
　　林橙还在她耳边说，秦司清知道她是在为自己好，但是话多了，就会有些烦人。
　　“那就去给汪姐说一声吧，但是对方……也不知道能不能压得下来。”秦司清顺着林橙的话说，这也只是为了让林橙不要再说话而已，至于照片，总是会出来的。
　　听了秦司清的话，林橙赶紧联系汪姐，给她说了刚刚发生的事情，那边沉默了一瞬，问道：“我还是想知道，你是怎么和那个周家的二少爷有联系的？”
　　这两个人，怎么看都不像是会有联系的。但是想到那位是周家二少爷，似乎也不是那么难理解了，周家二少爷在他们那个圈子里，可是风评极差，想要的东西都是不择手段的。
　　可是周家和娱乐圈并没有什么交集，参加晚宴的话，也都是周家大少爷，按理来说是不可能有交集的。
　　秦司清微微低头，她要怎么说，是说她是故意的？显然不可能，她有自己的想法，只是对面是从出道就带她的人，两个人共事这么长时间，她若是撒谎，很容易被看穿。
　　但秦司清还是决定瞒着她，“我也不知道他从哪里有我的联系方式，就突然过来找我，汪姐，我也是第一时间告诉你的。”
　　汪姐沉默了，这是确实，她也是知道那个人一直都在纠缠秦司清，只能说虽然周家在娱乐圈没有产业，但是周家的人脉，周家的产业，也不是她们能抗衡的。
　　“若是周扬再来找你，你就让林橙告诉我，我们好准备对策，虽然不能和对方硬对硬，但是在舆论方面，还是我们更有经验一些。”汪姐语重心长的告诉她，她若是在这里，一定可以看得出来秦司清有些心虚，只单单是通过电话，可是听不出来的。
　　挂了电话，林橙看着秦司清，也没有看出来任何的不对劲，只是安慰道：“秦姐，你别担心，虽然对方是周家的二少爷，可我们也不是任人宰割的。而且在舆论方面，我们是真的很有经验。”
　　秦司清没有说话，只是点了点头，靠在椅背上，只觉得有些疲惫。
　　周扬被一个电话叫回去，眼前是他大哥，在他面前，周扬也不得不收敛起来，像个鹌鹑一样。
　　“还没有任何进展？你不是说没有人会拒绝你吗，怎么现在是碰到硬茬了？”周风坐在椅子上，双手合十，戏谑的看着周扬，说话之间有些看不起他。
　　“我已经在尽力了，今晚本可以约到她的，若不是……”周扬低着头，他虽然是在反驳周风，但是两个人之间，还是周风占据着主导地位。
　　周风笑了一声，看着站在那边低着头的周扬，更是觉得他无能，“这么说来，把你叫回来，还是我的错了？你若是没有能力拿下她，这个后果，我想你是知道的，毕竟……”
　　“大哥放心，我一定会做好这件事的，只是有些地方，还需要大哥帮忙，我怕有些人会不给我面子，有些事情，还是大哥您出面比较好使。”周扬头稍微抬起来了一点，眼睛里面充满了阴谋。

第03章 堵门
　　周风摸了摸手上的戒指，若不是他已经定亲，他必定会自己出马，比这个不成器的弟弟，他成功的几率要大很多。
　　这里发生的事情，没有几个人知道，但秦司清却能猜到一点，能让周扬这么恭敬的，一个电话就赶过去，也就只有那个所谓的周家大少爷了。
　　那两个人在想什么，要对她做什么，秦司清可以说是能猜的八九不离十，可她还是要铤而走险，吊着那两个人。
　　回到家之后，秦司清拿起手机开始看今天的热搜，现在大家都已经没有在讨论昨晚颁奖典礼的事情，热搜榜已经换过一轮。只是她还是在热搜上，因为今天的杂志拍摄路透。
　　看了一圈，没有多少她想要的信息，但在她将要收起手机的时候，却突然有一个词条，爬上了热搜榜前十。
　　#盛世现任总裁透露或将要进军娱乐圈#
　　娱乐圈确实是个来钱快的地方，盛世集团想要来插上一脚，也是正常的，但是营销号放出来的视频，却是有意无意在点秦司清。
　　在这个词条上去之后，又有狗仔放出来了秦司清和周扬站在一起的照片，和上面的营销号，可真是互相印证，相互成就啊。
　　话题带上了秦司清，那就是现成的流量，比花钱买都要快，这两个热搜瞬间就爆了。
　　加上照片的角度，众人并没有看到秦司清的表情，倒是可以看到秦司清和周扬之间相隔甚近，在谈论些什么，还有周扬脸上的笑容。
　　周扬虽然不是娱乐圈里的人，但是家世在那里，平日里的花边新闻也不少。而秦司清在大众的眼里，一直都是洁身自好的形象，心里只有工作的大女主，现在和周扬站在一起，那些粉丝自然都不乐意，说什么的都有。
　　特别是那些黑粉，活跃的不像话。
　　『原来我们的大影后也是靠着资源上位的啊，我说怎么好剧本不断啊。』
　　『这周扬花边新闻可是不少，和qsq在一起，还真的是天生一对。』
　　『能和周扬一起上热搜的，是什么人，就不用我都说了吧，以下是截图，大家自己看吧。』
　　这位网友还附上了周扬每一次被拍的截图，有时候身边是一个人，有时候又是好多人，总之就是私生活混乱。
　　当然，秦司清的粉丝也不是好惹的，正主没有发声明，那就都是假的，更何况放出来的只是几张照片。
　　『就只是几张照片，这角度一看就是偷拍的，看我们姐姐又获得了一次影后，就想蹭我们姐姐的热度。』
　　『想进娱乐圈，想拿我们姐姐当跳板，这还真的是司马昭之心路人皆知啊，也不看看我们姐姐想不想。』
　　虽然秦司清的粉丝在极力维护她，但是那些黑粉沉寂了这么久，战斗力也是不弱的，再加上周扬那边买了水军，一定要和秦司清扯上关系。
　　秦司清看着网上的舆论，虽然有些烦躁，但这就是她想要的结果，网上闹得这么大，又是涉及到周家，那个人肯定可以知道，就算是再不涉世事，周家如此大的决定，她有股权，股东大会她就算不去，也有人告诉她。
　　只要那个人知道，就有出面参与这件事的可能，但是可能性有多大，秦司清不知道。
　　想到那个人，秦司清打开某个绿色软件，点开置顶的聊天页面，又给她发去几条消息，依旧是没有任何回复。
　　她看着聊天页面，这是她们没有联系的第几年了，秦司清有些记不清楚了。五年，或者是更久，都已经不重要了，重要的是现在。
　　秦司清现在只能祈祷那个人依旧会上网，这样就可以看到有关于她的消息了。
　　汪姐打来电话，告诉她她们公司已经在处理这件事了，让她暂时不要发声，现在很多人都在关注这件事，她家楼下也是有不少的狗仔记者，也不要下楼。
　　秦司清都应下，那边又说：“这几日你都在家里，吃的用的，林橙会过去的，你暂时也不要上网。”
　　“没事的，汪姐，我又不是小孩子了，这点还影响不到我，只是我想，那边似乎是有备而来的。”秦司清好心提醒她，这之后的事情，肯定会非常麻烦的。
　　汪姐愣了一下，说道：“这我知道，既然他们想要进军娱乐圈，那势必不会放过这个热度的，若是能一直和你捆绑，对他们可是百利而无一害。”
　　“好，那就麻烦汪姐了。”秦司清说道，刚挂了电话，外面就响起来了敲门声音，打开门就看到林橙提着大包小包站在门外。
　　看到秦司清，林橙扬起了笑容，对着她说道：“秦姐，汪姐让我过来照顾你，现在你不能下楼，外卖也不能点，还好我做饭手艺还是不错的，不然这真的有点难办。”
　　秦司清给她让路，顺便接过来她手中的一袋东西，放在餐桌上，“那还是麻烦你了，一会我去收拾一下客房。”
　　她看了后面，看到林橙带过来的行李箱。
　　林橙摇摇头，“没事，一会我自己去收拾一下就好了，也就这几天，等到热度下来，大家都不关注这件事，就好了。”
　　秦司清不想让这件事的热度降下来，最起码得让那个人看到，才可以。
　　“没事，不麻烦的，那边也经常会有人打扫，床单被罩也都是现成的。”
　　“那我和你一起吧，我也不能闲着啊。”
　　说着林橙就和秦司清一起去收拾了，客房看起来很干净，昨天才有人打扫过，今日也不过是铺个床单的功夫，很快就好了。
　　网上的事情，公司已经在尽力降热度，但却收效甚微。
　　热搜挂在上面，其余的软件也都在推送这件事，凡是有手机的，能联网的，都知道这件事，还真的是人尽皆知。
　　当然，秦司清想让看到的某个人也看到了，只是反应会不会和她预想中的一样，秦司清就不知道了，但应该也会差不多。
　　毕竟两个人之前是那么亲密，对彼此的了解，也比其他人要多一些。

第04章 沉默
　　厚实的窗帘遮挡着阳光，更是没有任何的灯光，整个房间看起来非常压抑，不像是正常人会住的地方。但就是这样的房间，周时已经在这里住了很长时间，久到她都要感受不到时间的流逝了。
　　周时靠在沙发上，头发随意披散着，面前的桌子上随意摆放着几个白色药瓶，不过已经很久都没有打开了。
　　她的眼神有些空洞，不远处的投影布上，还在播放着前几日的颁奖典礼，这已经不知道是她看的第几遍了，周时就这样在这里坐了一天。
　　直到一个电话打过来，周时才稍微有了动作，她接了电话，那边似乎是怕她不知道最近发生的事情，特意打个电话来告诉她。
　　听了那边人的话，周时这才算是有了反应，眨了几下眼睛，望向幕布里正给着特写镜头的人，她将画面暂停，那是一个非常完美的抓拍，角度也完美的展现了女人好看的的侧颜，再加上那边的灯光，成就了一副世界名画。
　　这个画面，周时已经看了十几遍，但还是觉得不够，再加上现在听着电话对面那人说的话，心里冒出来一丝不快。
　　“难道你就没有任何的想法吗，都已经这么长时间了，你不会是真的放弃了？若是让那两个人得逞的话，那你觉得你还有机会吗，不会还想要搞什么嫂子文学吧？啧啧啧，这可不行啊，那……”
　　对方还在说什么，但是周时听不进去，她只听到那么几句话，就不想继续听下去了，手机被她放在一边，只能听到一些声音，听不清楚内容。
　　她能有什么想法，她就算是有想法，在那个人身上都不能实现，还不如就像现在这样，两个人互不干扰。
　　她听到了对面说的“嫂子”，但是她不认为秦司清会做出那样的选择，她根本就不是这样的人。
　　周时又将手机拿过来，对着对面说道：“这件事我有自己的分寸，也不用你来提醒我，而且她……不会这样做的。”
　　对面显然没有想到周时会说话，听到她的声音，还愣了一会，紧接着又说道：“你别不信，这都多长时间了，人心都是会变的，而且周扬这次可是真的会不惜一切代价的，他们是想要进军娱乐圈的，那人家刚获得影后，在圈子里的地位和之前完全不一样。”
　　听了她的话，周时也不说话了，这是事实，而且是无法改变的，那些人要想进军娱乐圈，抓住秦司清可是一条捷径，他们是断断不会放过的。
　　周时不说话了，这几年时间，她是有些不接触外面的事情，但是并不代表她脑子也跟着坏了，这其中的缘由，她可是都能想明白的。
　　“我知道了。”
　　周时只说了这四个字，就挂断了电话，也不管那边之后会说什么。
　　她起身，拉开了厚厚的窗帘，阳光有些刺眼，她久在昏暗的环境之中，对于这样强烈的阳光，不是很适应。周时想，她是不是真的应该从这里走出去，去尝试一下，再次进入外面的世界，而不是想现在这样，不像个人。
　　但她已经和外面的世界脱轨太久了，就算是之前有尝试着重新工作，但都没有什么水花，索性就在家待着。
　　想到之后要经常和人打交道，周时就有些想要退缩，她很长时间没有和除了母亲之外的人说话，就算是家里的保姆，也没有说过。和母亲说话，也只是那么几句。
　　她有些害怕，不仅仅是和人打交道，也是害怕自己跟不上外面的时代，最终会失败，到时候就没有任何回转的余地了。
　　就在周时思考的时候，楼下传来了门铃的声音，紧接着就有人开门，这样的流程，也就只有她那个母亲。
　　周时赶紧出去，锁上这个房间，下楼。
　　“有事吗？”周时站在二楼的楼梯口，居高临下的看着下面的人，神情之中还有些不耐烦，她是真的不欢迎这个人过来，但是完全断绝关系，周时也是做不到的，这毕竟是她的母亲，而且在那件事之前，她们的关系是最好的。
　　时菁抬头望向自己这个女儿，在心里叹一口气，说道：“我来这里是有件事要告诉你，能下来谈一下吗？”
　　周时没有说话，看着时菁的脸，心里在想自己的事情，她若是想摆脱之前那几次的针对，是要得到帮助。
　　她点了点头，迈开脚步走下楼。时菁看到自己的女儿，第一次在自己过来的时候下楼，也是有些激动，想要上前一步，但看到周时顿了一下，就收回了脚步。一步一回头的走向桌子边，生怕周时会突然停下。
　　“说吧，要谈什么事？”周时坐在她的对面，和她保持着距离。
　　时菁看她一眼，张开嘴想说点什么，但就是没有说，而是从包里拿出来一个文件，放在周时面前，“你先看，看完再说。”
　　周时拿过文件，开始一页一页翻着看，这文件不多，周时也很快就看完了，她心里有些吃惊，这怎么说都不会弄两个影视公司吧，难道这其中还有其他的原因？
　　“我怕是不适合吧？”周时说道，她都已经这么长时间没有接触过外人了，现在给她一个公司，怕不是几天就要倒闭吧。
　　时菁却是摇摇头，看着周时说道：“这是我送给你的礼物，你大学毕业的礼物，这个公司……其他人都不知道，你若是不想要，还有别的，或者说，你想要什么？”
　　这个公司近几年的发展情况，都在这里，周时能看得出来，就算这公司不是业内数一数二的，也是不错的，既然他们想在娱乐圈掺一脚，为什么要交给自己？
　　周时自然不是什么都不懂，周家这么多人，自然只会有一个继承人，那两个人还想着自己会争吗？
　　周时想到什么，将文件合起来，“我想要什么，你从前不是就知道吗？”
　　这话一出来，两个人都沉默了，这其中有什么意思，她们两个人都知道，时菁想说些什么，最终还是什么都没有说，这件事是两个人之间的刺。

第05章 婚姻
　　虽然说时菁没有正面回答她，但还是给她说了和这个有关的事情，“他们两个想要做的事情，你父亲也是知道的，甚至会支持他们的做法，而最简单的，就是用婚姻结合，我想，他们也快有行动了。”
　　这可不是时菁危言耸听，而是对方真的有这样的想法，现如今，依旧是缔结婚姻的双方，才是最坚固的利益共同体，而想要利益长久，这个方法也是最简单有效的。
　　周时心里一紧，按照那两个人的性子，绝对会这样，秦司清是最好的选择。
　　“如果没什么事的话，我要休息了。”周时手心发凉，起身向楼上走去，也不管这里还坐着一个人。
　　时菁看着她的背影，叹一口气，也不知道这样会不会让她这个女儿振作起来，如果不管用的话，接下来要怎么办？
　　时菁离开了这里，偌大个别墅就只剩下了周时一个人，她回到刚刚那个房间，阳光照射进来，墙上挂着的东西，全部都映入了周时的眼睛之中。
　　她坐在沙发上，拿起手机开始看网上的舆论，每一条都是在营造两个人多么般配，还说周扬是为了一棵树木，放弃了整个森林，还真的是可笑。
　　秦司清依旧是没有任何的回应，就好像是在默认一般，默认她和周扬的事情都是真的，这让周时觉得很不爽。
　　但是让她不爽的还在后面呢，周扬的微博，在下一秒就更新了，几百个字洋洋洒洒的，总结下来就是他要追求秦司清，而且是非常认真的，不带有任何利益色彩，甚至还说想要娶她。
　　这个一发出来，瞬间就上了热搜，下面还有周扬的粉丝和水军在下面无脑吹，秦司清的评论区也有一部分人都在庆祝她能够嫁入豪门，当然更多的还是秦司清的粉丝，都在劝秦司清不要听那个人胡说。
　　看着评论区，秦司清有一瞬间的恍惚，这是她想要的结果，只是觉得现在的火还不够，还需要再旺盛一点。
　　嫁入豪门？秦司清倒还真的是这样想，只不过对象完全不一样，她想嫁的，就只有那一个人，之前是，现在还是，从来就没有改变过，现在做的这些事情，也是为了那个人。
　　秦司清看着手机上那人发过来的消息，只觉得恶心，可是又不得不透过这个人，来让她出现，来达到自己的目的。
　　『你这是什么意思？发这个微博想要在舆论上占上风？』
　　那边几乎是瞬间就发了消息过来。
　　『怎么，难道你不是这样的想法吗，这是觉得我们周家不好，想要攀上更高的高枝，但是这里好像，没有比我们周家更好的豪门了吧，难道你还想着痴人说梦吗？』
　　周扬发过来的消息，让秦司清觉得恶心，她没有进行回复，只是把手机放下，躺在床上，不知道要说些什么，也不知道要怎么想，怎么安排接下来的事情。
　　秦司清对于接下来的事情，都是已经计划好的，但是这其中的其他不确定因素还有很多，她不能保证一切都按照她想的来。
　　秦司清叹一口气，就算是不能保证，那么也要继续下去。
　　周扬还会时不时的给秦司清发消息，为了自己之后的计划，秦司清也会时不时的给他回复，但都是一些无关紧要的问题，其余一些比较暧昧的话题，秦司清不会多给他一些眼神，也都懒得搭理他。
　　“这有一个晚宴，衣服已经送到公司了，你一会过来试试，做个造型。”汪姐给秦司清打电话，“具体的事情等你到公司之后我再告诉你，这个晚宴不一般，要注意的事情很多，在电话里一时半会也说不清楚。”
　　秦司清应下，这个时候在她楼下守着的人已经走了很多，只剩下了一两个还在那里，不过就算是没有之前的事情，像这样的情况也是正常的。
　　她和林橙赶往公司，看到的就是在那边模特身上穿礼服，“这是今晚要穿的吗，哪个品牌方？”
　　看着这件礼服，秦司清顿时就有些不好的预感，如果是周家那边送过来的，那她还是不要穿了比较好，和她合作的高奢品牌，还是很愿意将礼服借过来的，只要不和周家扯上更紧密的关系。
　　经过之前的事情，汪姐觉得自己看得出来秦司清不太想要和周家扯上关系，便说道：“你放心，这件礼服和周家没有任何的关系，还是那个和我们经常合作的品牌，这次是新品，就先拿过来了。”
　　秦司清点头，这样就很好，她先去换了礼服，在做造型的时候，汪姐在一旁给她说着注意事项。
　　“这次的宴会不一般，邀请的娱乐圈里的人，也就那么几个，大多数都是豪门圈子里的人，有些我们是得罪不起的。好消息是，选择的地点不属于其中任何一方，也不会有什么不好的事情。不过还有一个坏消息……”
　　“那就是周家也会有人过去？”秦司清说出来汪姐没有说出来的话，这对于现在来说，对于她们来说，就完全不是一个好消息，但是对于秦司清来说，却是一个比较好的机会。
　　这个晚宴，也是在她的计划之中，但又不是她自己主动来的。
　　汪姐不算惊讶，毕竟秦司清也算是被纠缠的人，她肯定是不乐意的，所以在说到坏消息的时候，秦司清也是可以猜到的。
　　“但是你不用担心，据消息传来，这次参加晚宴的是周家的大儿子，他的人品还算是可以，你不要担心。如果你不想社交的话，可以在一旁休息，也不会有人说什么，我和小橙会在外面等你，等结束的时候会接你出来。”汪姐还是有些不放心，决定和林橙在外面等着，这样的话，有什么事情也好及时赶过去。
　　秦司清知道她是在担心自己，但是对于她自己来说，今晚虽然不会发生什么不好的事情，但是也绝对不会一点事情都没有。
　　“我知道，这么多年也参加了不少，这些自保的知识我还是懂得的，不然也不会一直都安然无恙。你放心，我和周家人会保持距离的。”但是那个人除外。秦司清在心底补充道，她和周家人之间的羁绊，这辈子是解除不掉的。

第05章 好友
　　看到秦司清这样，汪姐还是有些不放心，但是再说什么其他的话，好像也没有什么意义。毕竟这么多年过去了，秦司清也不是当初那个刚进入娱乐圈的小女孩了，她比之以前，要更加深沉，内心的想法也更多，没有人能够看透。
　　也可以说，她这个经纪人，从一开始就是她往上爬的帮手，对于秦司清来说，也是不能够交心的。
　　因为利益捆绑在一起的人，肯定也会因为利益而分开。这应该是秦司清的想法吧？汪姐也想不明白。
　　“收拾好了我们就出发吧，也不能去晚，当然也不能去得太早，我们也不是什么好拿捏的。另外，这次和你一起提名影后的明瑞，她也会出现在这里，你们虽然是竞争关系，但也不能和她交恶，若是和她交好也是一件好事。这个姓氏，再加上她出道之后一直都是顺风顺水的，想必背后的势力也不会小。”
　　汪姐再一次提醒她，她们只是一个小娱乐公司，靠着秦司清才有如今的地位，就算老板也认识那些豪门的人，有些东西查不到就是查不到。
　　秦司清点头，明瑞这个人，她在之前也是知道的，甚至是见过她，但也仅仅是一面之缘，她们并不熟悉。就算是都在娱乐圈，她们发展的路径不同，平时也能见到，但说的话不多。
　　“我知道了。”秦司清点头，迄今为止，她也没有和任何人交恶过，这点她还是知道的。娱乐圈比她有背景的人很多，她只是一个没有任何背景的人，这点她比谁都更加清楚。
　　将秦司清送到地方，汪姐和林橙就在车上等着。
　　秦司清刚刚获得影后，又因为和周扬的那些绯闻，现在更是成了家喻户晓的人物，就算是这些平时不会关注娱乐新闻的人，也都知道她。
　　因此，在秦司清出现的时候，大家的目光都不约而同的集中在她的身上。若是第一次出席这种场合，她一定会觉得很不舒服，但她也不是当初什么都不懂的人。
　　秦司清笑着和众人打招呼，和一些平时见过几面的人聊了几句，就去休息区找了个椅子，休息去了。
　　远处，有两个人正在看着秦司清，在谈论一些事情。
　　“这就是那个姓秦的，看起来确实很漂亮，你真的很喜欢？”其中一个人问身边的人，看着秦司清的眼神，不算是正经。
　　周扬站在周风的身边，顺着周风的问题，说道：“是很漂亮，大哥也是这么觉得吧。但其实也算不上真的喜欢，难道你不是喜欢每一个漂亮的人吗？而且，追到她，不也是对你有很大的好处嘛，用得着这么揶揄我吗？”
　　周风喝一口酒，放在一旁的桌子上，笑着看向周扬，其中的意味，也就只有他们能知道。
　　就在周扬准备抬腿走向秦司清的时候，那边却出现了一个不速之客，挡住了他们的目光，也挡住了他们前去的道路。
　　从秦司清进来之后，明瑞就一直注意着她，在看到周家那两个渣滓一直都在看着她，而且还想着过去，明瑞就有些站不住，匆匆和身边正在说话的人打了个招呼，就去秦司清那边，和她打招呼。
　　看到明瑞坐在自己身边，秦司清还有些惊讶，但很快就恢复了正常的表情，笑着和她说话。
　　“秦小姐，好久不见啊，我记得好像是从上次颁奖典礼之后，我们就没有见过了。”明瑞主动和她打招呼，而且语气还这么熟稔，这让秦司清觉得有些蹊跷。
　　秦司清也笑着回答，看着明瑞，“是啊，倒不如说我们似乎除了上一次，已经快半年都没有见到，现在说这话，有些不合适吧？”
　　明瑞丝毫没有觉得被冒犯，反而是觉得她这个人有些好玩，她们两人之间，要说的话也并没有直接的交集，只是因为某个人，明瑞才会对她有一些好奇。
　　“怎么不合适，秦小姐比我入圈要早一些，我入圈以来，都是听着秦小姐的事迹，追随着秦小姐的步伐向前走的，我对秦小姐可以说是仰慕已久啊。”明瑞继续笑着和她说话，虽然说着仰慕她的话，但那是眼神之中，却并没有这样的意思。
　　秦司清可不相信这样的说辞，这个圈子里的人，只要是比她入圈晚的，在和她遇见的时候，总是会说自己是她的粉丝，但这世上，哪会有这么巧的事情，她就算是获得了几次影后，也不可能做到人人都喜欢吧。
　　秦司清笑着，并不说话。但是这样，也并不能妨碍明瑞对她的热情，反而是让明瑞更加热情。
　　“没事，就算是秦小姐不相信，我也确实是秦小姐的粉丝，对您可是非常仰慕的。”明瑞继续这套说辞。
　　秦司清听着她这套话，反问道：“既然你说自己是我的粉丝，那么之前我们也是接触过的，你那个时候怎么不来和我搭话，偏偏要选在这个时候？”
　　秦司清注意到了不远处的周风周扬两兄弟，但似乎是因为她身边有个明瑞，而不敢过来？
　　这个问题，明瑞一时半会也没有想好要怎么回答，她又看了看周围，好像也有一些人会看向这边啊，还真的是有些苦恼。
　　想到了一个好借口，明瑞端起来一杯酒，说道：“这还能是因为什么，当然是因为我见到了偶像，有一些紧张啊，还有一些不可置信，就错过了和秦小姐说话认识的机会，等反应过来的时候，您就已经离开，我便只能等着下次再和您说话，谁知道就等到了现在。”
　　这个理由，秦司清倒是有些相信，她之前开粉丝见面会的时候，也会有人因为见到她本人，有一些紧张，导致她说不出来话，但是那个，明显和明瑞不一样。
　　但秦司清也只是笑笑，看向明瑞，“那么明小姐现在是做好准备了？”
　　明瑞拿出手机，打开了自己的二维码，说道：“是的，做好准备了，所以秦小姐现在能给我一个好友位吗？”

第07章 私生
　　明瑞都已经将二维码给亮了出来，就算是秦司清不想加这个好友，现在也不得不加，她拿出来放在手提包里的手机，加上了明瑞的微信。
　　这人的头像就是她的照片，很好认，和她的性格很相似，秦司清给她备注一下，便将手机给收了起来。这样的场合，玩手机什么的都是不现实的。
　　加上秦司清的好友，明瑞点开了她的朋友圈，却什么都没有看到，便开口问她道：“怎么，秦小姐这是把我给屏蔽了？我怎么什么都看不到，还是说秦小姐从来就没有发过朋友圈？”
　　秦司清也没想过她会直接问出来，之前也没人问过，她愣了一瞬间，摇摇头，解释道“没有，我从来没有发过这些。”
　　事实上，她之前会经常发，在大学的时候，但是已经好久没有发过了，之前的那些也都设置成了仅某人可见，和私密没什么区别。
　　明瑞还有些失望，还觉得能透过秦司清这边知道更多之前的事情呢，她叹一口气，“这样啊，我以为秦小姐会是个喜欢分享生活的人，毕竟微博上都有那么多，朋友圈应该也不会少吧。”
　　秦司清摇头，“没有，我的微博是助理在打理，有时候会用小号上去看看。”
　　“唉？”明瑞没想到秦司清还会专门给她解释，这让她觉得有些受宠若惊，一边看着手机，一边对着秦司清说道，“原来是这样啊，那我以后还是装作不知道那个微博背后是你助理吧，这样还能每天都盼着偶像发微博呢。”
　　这话说的，就好像她真的是秦司清的粉丝一样，实际上，她还真的是秦司清的粉丝呢，明瑞自己还有一个小号，就在秦司清的粉丝群里，等级还不低。
　　这句话秦司清也不知道要怎么说，她平时确实是没有怎么上自己的大号，她不是不喜欢那些粉丝，只是不知道要怎么回话。
　　明瑞也不计较秦司清没有回答她的话，而是继续摆弄着自己的手机，不知道在给谁发消息，那边也在给她回复，一直都在响。
　　秦司清没有兴趣去探究别人的隐私，但是想到明瑞应该会认识周时，她就有些会忍不住想要和她搭话。
　　只是现在还不太是时候。
　　她只能强忍着自己的心情，假装完全不在意。
　　『你现在真的没有什么想法吗，我觉得，如果不是因为我在这里的话，那两个无耻之徒就会过来和她搭讪，谁知道会说些什么别的东西。』
　　明瑞给那边的周时发过去消息，也不着急，反正这也不是她着急的就能解决的事情，就算是她着急，当事人完全不在意，也没有任何办法啊。
　　过了一会，那边才发过来消息。
　　『这和我有什么关系吗？』
　　看着这个冷漠的语气，明瑞实在是不能和她之前的形象联系到一起，明瑞摇摇头，像是自言自语地对身边的人说，“这人还真的是和之前不一样啊，看来之前的那件事对她还是很有影响的。”
　　没有听到身边人的人和声音，明瑞转头，发现刚刚还坐在旁边的人，不知道什么时候就已经离开，还真是一点声音都没有啊。
　　明瑞觉得有些无语，但又突然想到了什么，看向周围，搜寻着，但是她想看到的三个人，一个人都没有看到。
　　她顿时就觉得这不是一件好事，那三个人好像是一个时候不见的，这要是被那两个人得逞了，那周时还不知道会有什么反应呢。
　　她随机找过来一个侍应生，问道：“你知道秦司清秦小姐在哪里吗？我们是朋友，我现在找不到她，有些担心。”
　　侍应生看到明瑞，微微低着头，说：“明小姐，秦小姐好像是去那边的洗手间了。”侍应生示意一个方向，那边确实是有一个洗手间。
　　知道了方向，明瑞便让这个侍应生去做自己的事情了，而自己过去那边。
　　这个地方没有多少人，明瑞抬头看向周围，这里的监控也都是无死角的，想来应该没有什么事情。
　　『你的小女朋友好像在这里丢了，我现在过去找，不过还有一个坏消息，那就是那两个人也不见了，真希望是被别人用公事给缠住了。』
　　发完这条消息，明瑞也不管那边会是什么反应，自己走向了卫生间，但是她刚走到门口，就看到从里面走出来的秦司清，指尖上还带着几滴水，好像是真的只是上个厕所。
　　秦司清看到明瑞，也不觉得意外，这个卫生间有些偏僻，要是想躲避哪些人群，这是最好的地方。
　　她想要绕过明瑞离开这里，但是明瑞不想就这样结束，出声和秦司清打了招呼，“好巧啊，秦小姐，没想到我们会这么有缘，只是去个卫生间也能遇到，难道是因为我们之间有着不可说的缘分？”
　　听着明瑞的话，秦司清没有任何的想法，甚至还觉得有些被恶心到了。
　　“我倒是不这样觉得，卫生间这么多，你问个侍应生，就会知道，还是说，其实明小姐和那些私生没什么不一样的？”秦司清想到这个可能，顿时就对她没有了任何的好感，私生这种东西，是个人都不会待见的。
　　私生？她还真的是想象力丰富啊，明瑞笑了一声，“你这是什么话，我只不过是也想找个人少的地方，杜绝那些无聊的社交，怎么在你的嘴里就变成了私生？”
　　明瑞的表情不像是做假，而且若是私生的话，应该在她自己小有名气的时候就过来，而不是要等到现在。
　　“姑且相信你，只是，我有我自己的事情要做，你在这里，妨碍到我了。”秦司清现在有些急切，她已经错过了一次时机，若是今晚不去和周扬说几句话，那么之后，说不定他就不会继续，会去找别的人。
　　明瑞皱眉，不对，不应该是这样的发展，按理来说，秦司清不是应该会非常厌恶那两个人吗，怎么现在像是急着要去接触的样子？

第08章 钱？
　　或许是她想多了，这个宴会上，也有不少人会对影视进行投资，或许也只是为了给自己拉投资？
　　“原来你是觉得我妨碍你了啊，可是我只是想和偶像多多相处一下，这都不可以吗？”明瑞故意装作受伤的样子，只是这点演技，在秦司清眼里还是不够看的，她几乎是一眼就看出来。
　　“你要是想相处，之后会有很长一段时间，但是我现在有事，你在这里，真的不行。”秦司清毫不留情，说完这句话之后，她就离开了这里，只给明瑞留下了个背影。
　　望着她的背景，明瑞觉得有什么事情像是被她忽略了一般，只是看秦司清这个样子，又不像自己想的那样。
　　但是不管怎么样，她还是觉得应该给某个人说一下。
　　『我过去找了，但是她似乎对我的提醒毫不在意，我都在怀疑去周扬去接近她，是不是这其中也有她的杰作了，但又不像啊，你知道是因为什么吗？』
　　那边还是没有回答，但是明瑞知道，她会看到，说不定现在就守着手机等自己给她最新的消息呢。
　　『因为钱。』
　　周时只有这三个字，也可以说的上是秒回，只是这几个字……明瑞觉得秦司清不是这样的。
　　『你在说什么？她现在都已经是名利双收了，说是为了钱，我觉得不像啊，你是不是对她有什么误解？』
　　不管怎么说，看秦司清都不像是周时说的这种人，再说了，为了钱？想想都觉得不可能吧。嫁给周扬？那周家的家产也分不到什么啊，何必呢？
　　『我说了，没有误解，我亲眼看到的。』
　　周时说自己是亲眼看到的，但明瑞却觉得亲眼看到的也不一定都是真的，像她演的那些电视剧，有时候就会因为女主故意表演，故意说的那些话，而让另一个主角误会。
　　她觉得，秦司清当年，也不是没有这种可能。
　　只是现在周时不想要提起这件事，她也不会故意去提起那天的事情，别再又刺激到了她，那时候就真的不能当朋友。
　　等到明瑞回到宴会上，就已经看不到秦司清。为了钱？明瑞觉得周时也不是完全没有可能啊，最起码她也不是什么都不求，周时也很有钱啊。
　　秦司清倒也不是去找周扬，她只是出现在了她该出现的地方，那周扬两兄弟就会过来。是个香喷喷的鱼饵？秦司清突然就觉得有些好笑。
　　周风带着周扬走了过来，一个看起来西装革履，社会精英的样子；一个就是那种典型的纨绔子弟，令人生恶。
　　“秦小姐，我找你好久了，为之前小弟在微博上发表言论，给您造成困扰一事，我已经教训过他了，现在特意带过来，给您道歉。”她们之间还保持着距离，周风说的话，倒也是进退有度。
　　“道歉就不用了，作为公众人物，受到跟更多的关注，是很正常的。”秦司清不动声色的后退一步。
　　周扬看到她的动作，心里觉得有些不屑，但还是举着一杯酒，对秦司清说：“是我思虑不周，不过窈窕淑女，君子好逑，我并不觉得我追我喜欢的女生，有什么错。”
　　周风适时瞪他一眼，紧接着对秦司清又说了一句抱歉，“我这个弟弟被我惯坏了，还请秦小姐不要生气。”
　　生气？秦司清不觉得有什么好生气的，他们说的也就是客套话而已。
　　秦司清笑着说：“周总这就是说笑了，我怎么会生气呢。”
　　“秦小姐不生气就好，我还怕让秦小姐生气，这就是我的过错了。”周风倒是比周扬会说话一点，真不愧是当总裁的人。
　　秦司清感觉时间也不早了，而且和这两兄弟也是见过面，说过几句话，今天的目的也已经达到，她现在也不想在这里多待，谁知道一会那个明瑞会出来说些什么。
　　和这两个人又说了几句，就有人过来和他们搭话，秦司清也趁机走远了，但还没来得及给林橙发消息呢，明瑞就来了。
　　有时候，甚至都不能想，不然还真的会见到。
　　“你和他们聊了什么，我怎么看着你好像有些高兴？”明瑞话里有些生气，隐约的还有为好友打抱不平。
　　秦司清可不管这么多，她现在只想着要回去，更何况刚刚和明瑞的聊天，让她觉得眼前这个人不是个好的。
　　“我们聊了什么，和明小姐似乎没什么关系吧，我们之间的关系似乎还没有到这种地步吧？而且这是我自己的事情，就算是有什么，似乎也对你造不成什么危害吧？”秦司清的态度不算好，甚至还有些烦躁。
　　明瑞没想到在这样的场合，秦司清还会说这些话，声音虽然不算大，但是周围也有人能听到，她脸上有些挂不住，冷哼一声，转身离开。
　　没有了烦人的家伙，秦司清给林橙发消息，自己一个人离开了这个场合，等到周扬和人聊完之后，再一看，就看到不到秦司清的身影了，他就算是有什么想法，现在也不能实施。
　　周风看到周扬这个样子，小声地提醒道：“你就算是有什么想法，现在也给我憋着，不要把人逼急了，到时候不好收场，我们要的是她背后的资源，等到成功了，你再想。而且，你觉得你可以在这里全身而退？”
　　这个地方背后的老板，可是他们得罪不起的，在这里搞事，是真的想被针对吗？
　　周扬只能点头，大哥说的对，他现在是不能有什么其他的想法，不然就秦司清的那些粉丝，就够他受的了。
　　“我知道，我会帮着大哥的。”周扬说完这一句后，周风也不管他，自顾自的和合作伙伴聊着生意上的事情。
　　“秦姐，宴会上有什么不好的事情吗？”林橙看着她，神色有些紧张，上下看她几眼。
　　秦司清摇头，紧接着对前面的汪姐说：“有一件事，我和明瑞加了好友，但是我们交流不好，我对她没什么好感，之后应该也不会进行接触。”
　　汪姐看着秦司清，她脸色有些不好，看来这不是一般的不好啊，她也只能应下。

第09章 改变
　　秦司清回到家里之后，只觉得有些疲惫，这一段时间发生的事情，快要将她的身体给抽干，若不是心里的那一丝希冀，想必她早就坚持不下去了。
　　她现在每一天都会要翻看这个手机，看那个永远都不会回复她的账号，她也把今天发生的事情都讲给了对面的那个人，也不会再期望有什么回复。
　　那边的周时，也不回复明瑞之后的消息，而是坐在露台上，望着窗外，眼神深邃，不知道在想什么。
　　过了许久，周时听到了下面的门铃，紧接着是手机铃声，周时慢悠悠的接起来，还没等她说话呢，那边的声音就传了过来，“周时，你开个门，我今晚来你这里住。”
　　甚至都不用看，周时就知道这人是谁了，除了明瑞，还没有人敢对她这样说话，她只能停止住自己的思绪，起身下楼给她开门。
　　明瑞已经换了一身衣服，穿着平时的衣服，看见周时过来开门，观察了一下她的表情，确认没什么事情之后，放心一点，转身进房间，还对着周时说着：“你这里有吃的吗，那个什么破晚宴，穿的礼服裙还有些紧，都不能吃东西，还喝了一些酒，好难受啊。”
　　还不等周时说话，明瑞就进了厨房，发现没什么现成的吃的，只有一些速食，便准备给自己煮个面。
　　一转身就看到周时抱着手臂，站在厨房门口，面无表情的看着她。
　　“你……怎么了，不让我吃这个吗？”明瑞手里拿着食材，有些不知所措，愣愣的望着她。
　　周时摇摇头，“你可以吃，只是我想问你，今晚为什么要过来？”
　　明瑞松了一口气，一边烧水煮面，一边回答她：“还能是因为什么啊，还不是因为我家里那个今晚宴会后面的时候，暗地里给我安排了相亲，我又不喜欢，这是什么道理。所以呢，为了避免她的唠叨，我就决定来你这里躲个清静。”
　　原来是这样啊，那确实可以，周时也不计较她大半夜过来的事情，“那还是和之前一样，不准去三楼，还有二楼的那几个房间，你知道的。”
　　明瑞看着锅里翻滚的面条，对于周时的警告，还是放在心上的，只不过面上还是带着点漫不经心，“好，我知道，绝对不会过去的，你就放心吧，我还是有分寸的。”
　　周时知道明瑞不会私自过去的，但还是会有点不放心，只是看着明瑞这个样子，她也没说什么，而是转身离开。
　　明瑞感受到身边没有目光之后，向旁边看一眼，松一口气。热腾腾的面条出锅，明瑞只下了自己的那份，想必周时也是吃过饭了，也就没有管她，自顾自的吃着。
　　周时就坐在餐桌旁，看着自己手机，另外还时不时观察着明瑞的动作。明瑞吃着面条，还要时不时感受着来自周时窥探的目光。
　　在吃完最后一口的时候，明瑞实在是忍不住了，放下筷子对周时说道：“你能不能不要继续看着我了，你这样我都没有办法好好吃饭。再者说了，我又没有什么好看的，比你心里的那个人呢？”
　　说完这句话之后，明瑞就后悔了，她似乎是说错话了，在这个时候，不应该说这样的话，尤其是在今晚这个时间。
　　周时刚刚因为那个宴会，自己发的那些消息，已经有了不高兴啊，自己现在还说这样的话，这不是诚心添堵吗？
　　明瑞小心翼翼的看向周时，有一些担心，怕她会突然发火。但是周时好像并不在意，和平时的反应完全不一样。
　　“我看你了吗？你吃完了吗，吃完就去洗碗，我不想你吃完面条的口水，还残留在我的碗上，记得洗干净。之后就赶紧去休息，我要去楼上，你还是之前的房间，其他的地方不准过去，我会看着你的。”
　　周时说完这句话，就起身离开了这里，回到了自己在三楼的某个房间，也不开灯，凭借着记忆，她找到了放在房间正中央的沙发，并且靠了上去，将自己靠在沙发里面，放松完全。
　　这个房间，她甚至想每天都在这里待着，不去接触任何人，只想就这样坐着，看着眼前的幕布，再加上会有吃的和喝的，她是真的可以在这里待上好长时间。
　　平时的话，周时会把这里的灯打开，如果不看影像的话，但是现在，身处于黑暗之中，周时只觉得安心，她的内心无比的平静，甚至都要忘了刚刚明瑞说了什么。
　　“不过就是美貌而已，这有什么的，娱乐圈里好看的人多了去了，有什么好玩的，明瑞也不是很好看啊，那个女人……又是不能替代了。”周时在自言自语，身边有手机散发出来微弱的光，窗帘也没有严密的合上，月光透露进来，但也还是暗。
　　周时自嘲地笑了一声，继续说道：“果真是这样的，我不过是她路上的风景，人家喜欢的只有钱，为了钱什么都可以放弃。所以说，现在为了钱，又有什么不可以的呢，只是一个婚姻而已，这有什么的。我周边有很多只是因为利益，才进行结合的，这没什么。”
　　这些都是事实，她周边的有些人，有很多就是因为利益而结合的，这一点都不奇怪，虽然也会有孩子。
　　周时心有不甘，先不说之前两个人有多么深的羁绊，就算只是单纯的朋友，周时也不忍心看着她踏入这个火盆。
　　可是，她们之间的羁绊很深，周时是万万不可能袖手旁观的，而且，既然是喜欢钱，那为什么不能选她，因为她在集团之中没有实权吗？
　　或许真的是因为这个。
　　周时紧闭的眼睛瞬间睁开，若是因为这个，那就不要怪她了，她也是有实力的，不然这么多年，怎么可能会在这里安然无恙呢？
　　周时嘴角勾起一抹笑容，她已经想好了，就算是没有感情，她也不想放过这个人，如果可以，周时还真的想要放任自己内心的某些想法。
　　一觉醒来之后，明瑞突然发现周时和之前有些不一样，希望是向着好的地方改变吧。

第10章 商量
　　周时虽然下定了决心，但是现在好像还不是时候，她现在出现，也只是会背上更多的骂名，只会给那些人把柄。
　　看着明瑞探究的眼神，周时有些不自在，问道：“你这是什么眼神？”
　　明瑞也不说话，只是摇摇头，脸上带着神秘的笑容。周时不明所以，最终只是觉得她脑子有些毛病，便不再搭理她，起身从餐桌离开，准备上楼。
　　脚刚踏上去一个台阶，周时牛头对着不远处的明瑞说，“吃完就赶紧走，我还有事情，没空招待你。”
　　听到周时的话，明瑞也不生气，而是看着她点头，“好，我不在这里打扰你，吃完早餐我就走，不给你添麻烦，可以吗？”
　　听明瑞说完，周时才动身上楼。
　　进到自己的书房，周时打开久未动过的电脑，打开一个上着锁的文件夹，里面是几个文档，创建时间已经是在八年前了，但是已经六年没有打开过了。
　　鼠标放在文件夹上面，只需要一个指头的功夫，但她迟迟没有动手，似乎还是下不了决心。
　　周时盯着这个文件夹，眼神晦暗不明，右手放在鼠标上，翘起来的食指还有些颤抖，但就是不落下w.l。
　　要说想好了，但她也还是不敢面对，面对之前自己最喜欢的东西，她有些胆怯。鼠标左移，那又是几个文件夹，不同的是，这几个文件夹里面，放的是这六年来她自己拍的两部电影，放在市场上都没有什么水花。
　　微信上还有几个工作群，那是她拍那两部电影合作的人，有几个倒是只要她一说，还会过来的人，但是剩下的，都是只合作过一次。和她合作，虽然钱多，但是影片不卖座，还会时不时有人过去找事，久而久之，也就只有那么几个人了。
　　周时知道那背后是谁在搞事情，但是她也不想管，总之是一些跳梁小丑，但是现在……还是先找一些人吧。
　　可在她目光又重新放在刚刚那个文件夹上面的时候，她还是不敢点下去，索性就点开之前的那两部电影，看了起来。
　　但是周时也没有看得进去，眼睛看着电脑屏幕，但是注意力却并不在这里，整个人看起来有些落寞。
　　明瑞在吃完早饭之后，就打电话让助理过来接她，离开这里。
　　“姐，夫人打电话给我，问我你今天有什么活动，似乎是想让你回家。”明瑞的助理坐在她身边，说道。明瑞这个人不可怕，但是可怕的是夫人，昨晚上和今天早上的那个语气，让这个小助理都感觉到世界末日快要到了。
　　明瑞丝毫不在意，反而是拿着镜子看着自己的脸，给自己上个口红，之后漫不经心地说道：“没事，我妈给你打电话，你敷衍过去就行，反正也不会对你怎么样，是我给你开的工资，你听我的就好，又不会给你开了，你安心就可以。”
　　听到明瑞的话，助理也没有说什么，开始给她讲接下来的行程安排，给她说着一些注意事项。不过明瑞来娱乐圈，算是明着身份的，那些制作人什么的，也都会供着她。
　　“公司那边有什么剧本吗？感觉有些无聊，想要进组了。”明瑞靠在椅子上，无聊的玩着手机。
　　助理赶紧翻看着手机，问了经纪人，之后回答道：“姐，公司暂时说没有，经纪人说是您刚提名影后，现在要好好筛选剧本，那些不好的，大众化的，就暂时不能接，要给观众留下好的印象，最好是能接几个大制作的电影，给您抬一下咖位。”
　　“啧。”明瑞有些不满意，“那就这样吧，看来我还要再多休息一段时间，只是不知道那个人什么时候能再拍一个电影，现在这个情况，也不至于什么火花都没有吧？”
　　后面几句，明瑞的声音很小，就连在她身边的助理都听不太清楚，还问了一句，“没什么，正好，这样一来你也可以休息几天，我记得你也好长时间没有回家看看了吧，想要请假回去几天吗？”
　　“真的吗？那我请一周的假，会不会时间有些长啊，我想回去看看。”助理很是高兴，老板这么好，钱又多。
　　明瑞点头，直接给她批了假期。
　　当然，她是一个善解人意的好老板，不忍心自己的员工因为自己的私事，就要忍受明董事长的‘威胁’，更重要的是，她有预感，周时要准备拍个电影，到时候她去参演，肯定可以帮她的。
　　身边少了个助理，她就可以自己做决定了，也不用顾虑这么多。
　　明瑞这样想着，为自己的决定感到骄傲，她觉得自己还真是一个聪明的人，老妈说她笨，她是一点都不觉得。
　　身边的助理看着她这样笑，顿时就明白她是故意支走自己的，具体要做什么，那她就不清楚，还是应该告诉经纪人一声。
　　明瑞这边还不知道自己会被身边人给背刺，还在幻想着因为自己参演周时的新电影，而让大家发现这个宝藏导演，从此走上人生巅峰，夺回集团，迎娶秦司清。
　　坐在书房的周时，很快就将那两部电影给看完了，但还是不敢点下那个文件夹，直到她收到来自那个男人的消息。
　　『你能出来的话，就来这里，我有一件事要和你商量，最好是这两天就过来。不过，过来的话提前告诉我，我好安排一下。』
　　周时不喜欢这个人，本来是不想回复他，但她想到了这几日的事情，顿觉得这件事好像也不是没有回旋的余地。
　　盛世集团想要进军娱乐圈，背后必然会有周董的授意，现在找她过去，那么是不是也有想要问她的意见？
　　『我现在就有时间，你在哪里？』
　　那边似乎是没想到她会这么快回复，上面一直都有‘正在输入中’的字样，但却一直都没有新消息过来。
　　两分钟之后，那边才有新的消息。
　　『现在就有时间吗？我现在在办公室，你直接过来就可以，会有人带你上来，或者我让人去接你？』
　　『不用，我有手有脚，会开车。』
　　周时对他可以说是毫不客气，但是那边却并不在意，也是连忙说好。

第11章 拒绝
　　周时放下手机，对那边说着现在就过去，但她却并不想现在就离开，晾一下他也没什么事，之前也不是没有过，多一次少一次更是正常。
　　她低头，看了看自己的衣服，总还是觉得穿这身还是有些隆重，要不是换一件？算了吧，她也没什么其他的衣服。
　　周时随便去车库里找一辆车，开着离开了这里，路上开的不算快，一路上都是慢悠悠的，从这里到那边花了一两个小时。
　　周源在办公室等了好久，就是还没有人来通报，他觉得有些烦躁，又看了看手机，什么都没有，他也不敢问周时现在到哪里了，怕她一个不开心，发消息说不来了。
　　他在办公室里踱步，就在他还在烦躁的时候，传来了敲门的声音，有些惊喜，连忙让人进来，却看到了周风那张脸，顿时就没有什么好脸色了。
　　“你怎么来了，有什么事吗？”周源黑着一张脸，坐回了办公椅上，还假装在看文件。
　　周风也习惯了他的这个脸色，表面上也没有放在心上，但内心又给他加上了一笔，更加记恨他。“董事长，这有一个文件需要您签字批准，是上次和您说的，关于成立子公司，向娱乐圈进行发展。”
　　听了周风的话，周源眉头皱的更深了，“我不是说了，这件事先放一放，娱乐圈的水很深，你要是贸然涉足，经营不好还会影响我们集团的口碑，等做好了市场调研，做一个计划书，再来找我签字。现在就先做好你的事情，我这边自有定夺，你回去吧。”
　　说完，周源就打开了邮件，摆明了不想见到他，周风还想说些什么，但看到周源这个样子，有些踌躇，像是还有什么要说的。
　　“我看您的秘书不在，这份文件，放在这里？”周风还是想要将手中的文件放下，周源瞪他一眼，刚想开口，就看到他身后站着的人。
　　周时刚刚被周源的秘书带上来，一进到办公室就听到周风在这里说话，原本的就不好的脸色，现在更是黑了。
　　周源嘴角微翘，但看到周风还有周时的脸色，顿时就收起了表情，说道：“周风，你先出去吧，这个文件交给外面的秘书就可以，虽然董事会是同意了，但是你这个计划书还是要好好做。”
　　周源挥挥手，直接让周风离开了。
　　周风转身，看了周时一眼，满眼都是蔑视，但周时却并不看他，径直走向了一旁的沙发，坐了下来。
　　“有话就说，我还有事。”周时有些不耐烦，就连秘书端上来的茶水，也都没有碰，满脸都是不耐烦。
　　周源也不在意，而是起身坐在周时面前的沙发上，笑着说道：“我找你过来，是有事情想要问你。”
　　周时抬眼看他一下，轻微点头。
　　周源看她没有任何的抵触，便继续说了，“这不是集团想要进军娱乐圈，找人做了市场调研，我倒是记得你大学学的是导演吧，毕业之后也拍过两部电影，对娱乐圈也有点了解，我倒是想那个娱乐公司的总裁交给你，只是不知道你愿不愿意？”
　　又是这个，周时只觉得有些没有意思，说道：“我暂时不想当什么总裁，而且你就不怕我会把那个公司给干倒闭吗？我专业也不是这个。”
　　周源倒是不在意，看着她，虽然很想做出一副慈爱的样子，但看着周时这样子，脸上的表情也有些僵硬。
　　“不会，我知道你的能力，你治理公司也是一把好手，我相信你，你只是需要一点锻炼，而且娱乐圈里面的事情，还是你们这些人能办得好，交给其他人我也不放心啊。”周源说着，将周时面前的茶杯又往前面推了几分。
　　周时看着他的动作，心里只觉得有些好笑，也不知道他是怎么想的，现在倒是想起来她了，也不过是最后的选择罢了。
　　周时被他看的有些烦躁，靠在沙发上换了个姿势，“我说了，我现在不想当这个什么总裁，我有我自己的事情要做，你不要管我的事情。而且，我还有事情，那边也在等着我，我就先走了。”
　　说完，周时也不管他的表情，径直离开了这里，头也不回。
　　周源有些生气，都想要把周边的茶杯给扔了，但还是压制住了怒火。
　　周时从这里离开，坐上了车，立马发动车子，跟随着车流，她也不知道要去哪里，目的地在哪，她只想这样随波逐流。
　　她出来的时候，已经是下午了。她中午的时候，是什么都没吃，现在也是丝毫不感觉饥饿。一直到夕阳西下，她已经在这里转了好几圈了。
　　将整个市区都转了几遍，周时也不想不出来自己应该去哪里，倒是这车的电量，都快被她给跑完了。她只好先开车回去。
　　只是这路上，难免会看到一些大型横幅，哪个明星的都有，但最多的还是秦司清的，好像整个世界都是秦司清的粉丝，每个人喜欢她，好像没了她就不行一样。
　　这一路上，周时看到了不同风格的秦司清，每个代言拍的照片都不一样，风格多变，但每一种，都充满了独特的个人魅力，每一张照片，背后都像是有一个故事。
　　周时都把自己给转晕了，只要一抬头，就能看到她。
　　周时甚至想过要离开这里，可是每个城市，都会有秦司清的代言横幅，想躲也躲不开。她想，最起码这个城市，她生活了这么长时间，也熟悉，也没有搬走的必要。
　　回到家中，看到厨房有被使用过的痕迹，打开冰箱，里面放着的是保姆做的饭菜，还有些余热，看来保姆是刚走。
　　看着即使被放进冰箱里也依旧精致的饭菜，周时也没有多少的胃口，她依旧感受不到任何的饥饿。
　　洗澡之后躺在床上，周时闭上眼睛，想要就这样睡着，可是没有任何的睡意，今天发生的事情就像是走马灯一样，一直都在她的脑海之中。
　　恍惚之间，她好像记得，在她离开周源办公室的时候，似乎看到了周扬，也不知道他过去是要做什么。

第12章 吃饭
　　这几日，秦司清几乎每天都要去参加活动，搞得她有些疲惫，特别是还要应对每天都会过来缠着她的周扬。
　　“我们秦姐现在要开始进行录制了，周少，您要是没事的话，可以在台下等着，或者去一旁的休息室？”林橙守在化妆间外面，拦着周扬不让他进去。
　　周扬脸上已经带着一点火气了，这也不知道是第几次被秦司清身边的人拦着，每次都见不到她人，而且还要做足了样子，有火撒不出来。
　　“那你回去告诉她，都已经这么久了，连吃个饭的时间都没有吗，我都这么有诚意了。”周扬依旧不依不饶，站在门外。
　　每一个从这里路过的工作人员，都会看上几眼，知道这是秦司清的休息室，又急匆匆的离开，生怕知道些什么，但是又忍不住好奇心。
　　林橙微微皱着眉头，并不想和这个人多说话，“抱歉，秦姐暂时没有时间，她还需要工作，秦姐已经和你说过，还希望周少暂时不要来打扰。”说完，林橙就转身进了休息室，让那两个保镖守着门口。
　　周扬进不去，看了一眼周围，发现有好几个工作人员都往这边看着，似乎还在笑，更是觉得没有面子，手一挥，就离开了这里。
　　林橙得到外面保镖的消息，告诉秦司清周扬已经离开，秦司清也松了一口气，“还是先拍摄，这之后的事情，之后再说，想他应该掀不起什么风浪。”
　　林橙倒是没有秦司清这么云淡风轻，只觉得这人的行为让人恼火，“他是听不懂人说话吗，您都已经拒绝的这么清楚了，还死缠烂打的缠着你，是不是觉得我们好欺负啊。”
　　知道林橙的心意，秦司清也只是提醒她，这样的话可不能随便说，林橙也只能点头说知道了，但内心还是很生气。
　　这一段时间，还是没有人来找她，没有她想要的那个人，再想一下自己，是不是她的行为还不够刺激她？
　　等到秦司清想好之后，已经在台上，准备开始录制。
　　结束之后，没有看到周扬，她还在想是不是真的玩脱了，可是到了第二日，又看到了周扬穿着西装，等在她公司楼下。
　　周扬看到她准备上楼，连忙走过来，将手中的话递上去，说道：“昨天是我临时有事，这才离开，今天不知道秦小姐有时间吗，如果没有时间，那能否收下这束花？”
　　林橙刚想开口，就被秦司清给拦下了，“今天有时间，不过也不多，和我助理联系就可以，我现在还有事情，花，我就不收了，外面很多人看着呢，影响不好。”
　　说完，秦司清就走了进去，林橙看了周扬一眼，也跟着离开。
　　自以为成功约到秦司清的周扬，看着手里的花束，也不计较她有没有收下，而是直接抱着花坐回了车里，放在了一旁。
　　“准备好，就等着今晚吧，不过，你们有把握吗？”周扬打了个电话，另一只手放在方向盘上，食指轻轻地敲着。
　　那边不知道说了什么，周扬眼睛都眯了起来，“好，你尽管尽力，接下来的事情，交给我就可以。”
　　说完，周扬就挂了电话，开始想着从现在到晚上的这段时间，要去找点什么乐子。
　　“真是难缠，要不是因为她，这几日我也不至于过的如此素净。可惜这几日，还是不能去玩。”周扬叹一口气，就算是想要找乐子，也不能太过分。
　　林橙跟在秦司清的身后，对于秦司清的态度，还有些拿不准，便问道：“秦姐为什么要答应他，明明知道他不安好心，这不是给他可乘之机吗。万一他有什么不好的心思，要是我们赶不过去呢？”
　　秦司清脚步一顿，紧接着说道：“可若是不答应，他怕是只会变本加厉，只是吃顿饭而已，就算是被拍到了照片……也没什么事，这几日这么大张旗鼓的，想必也有不少人看到，到时候网上一澄清就好，也不是什么大事。”
　　经过她的提醒，林橙有些明白了，这几日汪姐拦下的照片也不少，而且活动现场也是人来人往的，看到的人不会少，也都看到秦姐对周扬是爱答不理。
　　“知道了，我会找人去办这件事的。”林橙的手机收到一条消息，是周扬发过来的，今晚饭店的位置以及包间，“他已经发过来了，要去提前踩点看看吗？”
　　秦司清点头，“找人去看看吧，如果包厢是在窗边……算了，就算是有窗，也不知道那些狗仔会在哪里蹲着，而且现在让他换包厢，也是不现实的，总归是一顿饭的时间，想必也掀不起来什么大的水花。”
　　林橙点头，“秦姐说得对，而且这个地方，每个包间都是有监控的，也不会轻易销毁监控，我也会在外面等着的。”
　　就算是在外面，也听不到里面说的话，不过既然她想在外面，那等着也好。
　　秦司清点头，“不过还是要告诉汪姐一声，也不至于到时候手足无措，处于被动。”
　　说完，她们就和汪姐迎面碰上，“有什么事情要告诉我，还是那个周家二少爷的事情？先进办公室讲吧，外面人多，被听到了就不好了。”
　　她们三个人进了汪玲的办公室，林橙将刚刚发生的事情都告诉了她，听完之后，汪玲也没有说话，思考了一会，才开口：“确实，我们也不好一直都理她，正好趁着今天，把事情都说通，见一见集团的总裁，和他商量一下。”
　　“就算是要进娱乐圈，也不必用这样的办法，我们小秦也不是什么商品，不是他们的进来的跳板。表明一下我们的立场，也好过现在这样继续被纠缠。”
　　秦司清没有说话，微微低着头，但是这幅样子，在身边两个人眼里，就像是受了天大的委屈，无缘无故被人当做棋子不说，还要忍受着那讨厌人的骚扰。
　　汪玲出声安慰：“没事，这件事很快就会过去，大众对于娱乐新闻的记忆力不好，等他们放弃这个想法，大众也差不多就不记得了，到时候你也不用再忍受骚扰。”
　　“多谢汪姐。

第13章 交换
　　秦司清表面上这样说着，却没有听进去一点，这两个人都不清楚她的经历，自然是不知道她现在的想法。
　　晚上，林橙跟着秦司清去周扬发的地方，这周围的几处地方，倒是挺适合藏几位狗仔的，想必她下车的时候，已经被一些狗仔给拍到了。
　　大厅的装潢倒是非常富贵，金色与白色交相辉映，倒是有几分庄重，大部分人都喜欢这样的装饰。只是在秦司清的眼里，觉得这样的色彩，有些俗套，看着让人觉得厌恶。
　　有侍者看到了她们，连忙上前，问道：“客人可有预约？”
　　林橙上前，将包厢号报了上去，侍者连忙让开，领着她们去上楼，“周少爷已经在那里等了不少时候，菜品也都点过了，等您过来就可以上菜了。”
　　秦司清没有任何表示，倒是林橙心里一惊，这菜万一被周扬动了手脚呢，或者是酒水里面被下了药，然后将她给支走，这样可怎么办？
　　察觉出来林橙的担心，秦司清握了握她的手，以示安慰。可即便如此，林橙还是不安心，悄悄说道：“要不我还是进去吧，万一里面有什么，我还是可以帮忙的。”
　　“就算是有什么，你进去也做不得什么。你放心，他今日是不会有什么动作的，我若是出了什么事，证据这么多，他不会这么傻。”秦司清并没有掩盖着声音，既是安抚，又是提醒前面的人。
　　林橙愣了一瞬，明白秦司清的话，但她还是担心，在包厢门口的时候，她还是被秦司清留在了外面。
　　她没有在外面等着，而是去一旁的休息室里。就算这沙发再怎么软，她也是坐立难安，只要秦司清一分钟不出来，她就一分钟不安心。
　　秦司清一进去，就看到桌子上放着的一对酒杯，脸色一沉，看来这人还真的有这样的想法，不过有只是一回事而已。
　　“有什么话，今晚就说清楚比较好，我还有事情。”秦司清坐下，双手放在下面，也不动筷，就这样冷眼看着她。
　　周扬对着上方的监控挥了挥手，很快就有人将菜品送了上来，也不在意秦司清对他的态度，左右这样也是很长时间了。
　　“当然是有事情，我可是约了你好长时间呢，这好不容易约到了，怎么就能花费这么多的时间在说事情上面呢。要不要尝尝这里的菜，可是极好的，所有的食材都是新鲜，从全国各地空运过来，请的厨师也是五星的。”周扬顾左右而言他，并不打算现在就说正事。
　　秦司清看着这桌子上的菜品，皱着眉头，酸甜苦辣是样样都有，还真的是下了一番功夫，只可惜，她每一样都不喜欢。
　　“我事情很多，更何况，作为艺人要控制体重，这些重油重盐的，我不能吃，至于其他的，我过敏，很严重。”秦司清也毫不客气，她不想吃，也没有人能逼她。
　　周扬笑着的脸瞬间凝结，看着眼前的菜，一时之间竟有些尴尬，“是这些菜不喜欢吗，若是不喜欢，我便让人撤了，换一些你喜欢的，你看怎么样？”
　　秦司清抬头看他一眼，“我最近在减脂，有自己的食谱，而且现在时间也晚，我也吃过减脂餐，现在这个时候，营养师不允许进食，还请您见谅。”
　　周扬这下是真的觉得尴尬了，他没有打点好一切，也没有提前打听，但是这样，也并不妨碍他。
　　周扬笑了一下，说道：“这没什么事，既然要减脂，那这些菜就先放在这里，我还没有吃饭，你不介意吧？”
　　秦司清没有动作，从包里拿出手机，看见林橙给自己发了很多的消息，现在还是在担心她，她给林橙发过去几条消息。
　　终于收到秦司清的消息，林橙悬着的心也放下了一半，但还是不能完全放心，又给她发了不少的消息，秦司清就当着周扬的面给别人发消息。
　　周扬就算是饿着，但此刻看着对面的秦司清低着头，他只觉得有些不被尊重，便放下筷子，看着有些生气。
　　“你在和谁发消息？”周扬问道，觉得还不如一开始就说正事呢。
　　秦司清摇摇头，“我在和谁发消息，似乎和周少爷您没有关系吧。我来这里，也是想知道你要和我说什么，我现在是有时间，但是过一会，可能就没有了。还是先说正事吧。”
　　周扬愣了一瞬间，对于秦司清的话竟然完全找不到反驳的缺口，只能顺着她的话，“那就先说正事吧，我知道秦小姐想要什么，做你们这行的，无非就是想要走出国去，只是没有什么门路，我这边倒是有一个，只是不知道秦小姐愿意付出什么代价？”
　　“这样啊，走向国际是一件好事，我倒是有心，不过还是要看你们想给出什么。要是想要进娱乐圈发展，我倒是可以提携周少爷一段时间，但若是其他的，我还是要和经纪人商量一下的。”秦司清也说着，虽然说抬着头，但是也并没有看着周扬，至于看着哪里，秦司清自己也说不上来。
　　周扬并不是这个意思，看着秦司清，只觉得这个人心思深沉，有些令人害怕，看样子，她不是不知道，只还是想要他说的更明确一些。
　　“秦小姐这就说笑了，我何德何能去娱乐圈呢，我若是进入，怕是下午就会塌房吧，而且我这个性子，也不适合做什么工作。不过我倒是有个想法，秦小姐若是想走出国，不仅仅是要有好的资源，这资本，也是断断不可少的。不知您可懂我什么意思？”周扬向后面靠去，双手放在腿上，还翘着二郎腿，看着对面的秦司清，那叫一个赏心悦目。
　　这样的目光，秦司清经常感受到，不喜欢，但此刻也得忍受着。
　　“我应该懂吗？还是说你们有其他的人选要送进圈？”秦司清依旧是装作听不懂的样子，这样回复他。
　　周扬的火气瞬间就上来了，可是面对着秦司清，就是发不出来。
　　“你若是真心的，我便直接告诉你，最快的办法就是和我定亲，联姻，这样对你我，都有好处，你说呢？”

第14章 决心
　　秦司清在回去的路上，沉默不言，林橙在前面开车，还时不时透过后视镜观察她，生怕她出什么事。
　　她还在想着刚刚在那边的谈话，她没有立即回答，只是对周扬说要考虑一下，再做答复。倒不是她真的要考虑，只是她还是有些害怕，害怕周时知道这个消息，也依旧会无动于衷，那样她就真的把自己给搭进去了。
　　林橙在地下停车场停好之后，转身看向了在后座的秦司清，见她面容忧思，她有想要问的，怕不是当时在包厢里面周扬对秦姐做了什么吧？
　　“秦姐，他是不是当时在包厢里说了什么？”林橙担忧的说道，可惜她当时不在里面，不然现在也能帮着她解惑。
　　秦司清摇摇头，“我没什么事，你也不用担心，若是有事，我会和经纪人说的。这是已经到了吗？我就先回去了，你也早点回去吧。”
　　说着，秦司清就开车门下车，林橙不再说什么。
　　秦司清回到家中，仔细想着周扬说的那一番话，还拿着手机，依旧是看着那个从来不回复的对话框。
　　『今日和你二哥周扬谈论事情，他说可以帮我走向国际，前提是要嫁给他，帮着他家里新开的娱乐公司，在娱乐圈李站稳脚跟。』
　　『当然，我没有立马答应他，我想，你知道这件事之后会不会生气，还是说会将我抢过来？我也想不明白。』
　　『或者说我应该赌一把，赌你还对我有感情，会为了我而努力一把吗？』
　　秦司清已经下定了决心，若是可以的话，她也愿意赌这么一把，若是赌输了，那她便认命了；若是赌赢了，那就是真的皆大欢喜。
　　秦司清已经下定决心，但是对于这件事，还是不应该现在就答应，吊着他们，不至于这么快就亮出底牌。
　　『怎么样，你考虑好了吗，但我觉得，你若是有些不放心，倒是可以和我大哥和父亲那边说一下，这样你也能放心一些？』
　　那边发过来不止这一条消息，但是秦司清仅仅只是看看，并没有回复，但是在看到这条消息的时候，有了一丝意动。
　　若是她家里人都知道，那对于这件事也不知道是好还是坏，当初……她家里人应该也会有人不同意吧？
　　『你家里还有其他人吗，这样的事情，不需要全家人一起商量吗？』
　　隔了许久，秦司清才给他发过去一条消息，想要试探他一下，若是全家人都知道这件事，那么周时也会知道，也会多一分保障。现在这个时代，万一真的有人不看任何的电子产品呢，她得保证周时真的知道。
　　那边似乎在和人商量，过了好一会才有回复。
　　『你若是想，我便将我母亲和小妹都找来，到时候家里人都知道，若你想，也可以上族谱的。』
　　上族谱？秦司清可不想，要让他小妹也过来，这才是她真正的目的，只是这样位面也太过于显眼了。
　　秦司清还没有说什么，但是她这条消息透露出来的信息，已经让周扬觉得自己势在必得了，甚至都开始在圈子里宣扬这件事了。
　　虽然这些人混的圈子都不一样，但总是有交集的地方，明瑞也不知道听了第几手的消息，等她知道，已经是第二天的时候了。
　　在她知道之后，也是立马就告诉了周时，这下不用周时通过周扬，也不用通过网络，就知道了秦司清想让她知道的。
　　“你说，这是什么事啊，好像还真的被你说对了，不过是为了名利而已。”明瑞给她打了电话，说起这件事。
　　周时没有说话，心里却如江海般翻涌。
　　“这名利还真是好大的诱惑，我记得她在外人面前，都是一心扑在电影艺术上，并不在意这些，现在看来，娱乐圈的人设都是假的啊。”明瑞继续说道，虽然这样说着，但还是时刻关注着周时的动静。
　　“你有在听吗，我是不是说错话了？”那边长久没有声音，明瑞是真的有些不放心，都已经想收拾东西过去亲眼看着她了。
　　周时听着她担心的话，“我没事，我只是在想一些事情，就没有说话。还有什么事情要说吗？”
　　听到这话，明瑞才放下心来，紧接着说道：“这样就好，我还怕你有什么事呢，不过，你知道之后，要做什么打算呢，这……”
　　明瑞的话还没有说完，就被周时给打断了，“我没有什么打算，这是她做的决定，和我有什么关系？而且我们之间早就没有关系了，这些话你也不要再说。”
　　周时有些生气，说出来的话也带着怒气，这让那边的人有些害怕，也不敢再提，说了一些无关痛痒的话，便找借口挂了电话。
　　明瑞带过来的这个消息，让周时握着手机的手都在颤抖，没想到这么久，还是这样，为了名利，之前她还真的是猜对。
　　不久之后，周时就收到了来自时菁的消息。
　　『后天有时间吗，回湖山那边一趟，你爸说有事情要和我们商量，是你二哥周扬的婚事，对方说要见一下家里人。』
　　看着这条消息，周时心里咯噔一下，原来这么快的吗，后天就要定下了，那她是不是就真的如愿以偿了？嫁过来，名利双收，还能让她的电影，走向国际，这不是一直都是她想要的吗？
　　周时还有些不敢相信，但是要她问时菁，她也是不敢问的，只怕问出来，会让她更加受不住。
　　她脚步有些虚浮，上楼梯的时候，都有些站不稳，最终还是到了三楼那个上锁的房间。现在还是上着锁，周时从口袋里拿出钥匙，可也是不敢插进去，这个房间也进去过无数遍，可今日，却连门都不敢开。
　　周时站在门口，也不敢进去，今日也不知是怎么回事，竟有些情怯。
　　“怎么偏偏是在这个时候，怎么就不能再等等呢，再等一段时间，若是真的想要，为什么不来找我呢。”
　　周时自言自语，靠在墙上，顺着墙蹲在了地上，只看着手中的钥匙。

第15章 领证
　　两天后，秦司清没有收到任何的消息，这两天周扬似乎是把她给忘了，什么消息也不发，就连圈子里，除了那天传出去的，除此之外，就没有其他的了。
　　“是不是哪里出什么差错了？”秦司清一个人在家，握着手机，只觉得有些疑惑，不是说好了吗，今天要去见见，这要是突然反悔，那她之后怎么办？
　　秦司清还怀疑是不是自己的手机出了问题，重启了一下，却还是什么消息都没有，又将微信卸载重装，只收到了一条新闻消息。
　　她将手机放在一旁，眼神空洞的看着面前的电视，什么内容都看不进去。
　　过了一会，手机传来了一阵声音，她连忙拿起来看，却不是什么消息，而是一条好友申请，黑色的头像，微信号还是系统自动生成的一条乱码，微信昵称更像是随便起的。
　　可是附上来的验证消息，却让她呼吸一滞。
　　『我是周时。』
　　只是短短的四个字，就让秦司清红了眼睛，呼吸也有些紊乱，明明只是动一下手指，就能得到这个周时的微信，但她却迟迟按不下去，她还是觉得这像是一个美梦，不然周时怎么会要加她好友，怎么会有她的微信？
　　也不是通过好友推荐的，而是直接搜索的微信号，这能是谁给她的？
　　秦司清感觉自己的大脑有些不能思考了，呼吸不顺畅，氧气送不到大脑，有些缺氧。
　　那边见她久久没有回复，又发过来一条验证信息，『加好友。』
　　言简意赅的三个字，让秦司清清醒了过来，确定这个真的是周时，才压制住自己激动的心，用着颤抖的手，按下了同意的字样。
　　加上了好友，那边就迅速发过来一条消息，也算是解释了她的疑惑，并且带来了她想要的后果。
　　『我知道你在等什么，我现在就可以告诉你，明天是工作日，带上户口本，我们去民政局。』
　　她不过是想要一个婚约来让周时出现，不再像之前那样，和她毫无关系，而是想要和她有些接触，没想到会直接让周时做出这样的决定。
　　秦司清有些愣神，没想到周时会直接这样说，这完全出乎了她的意料。结婚？是她完全没有想到的，或者是说她有些不敢想，有一天会和周时有这样的结果。
　　『你这是什么意思？』
　　那边没有立刻回复，而是过了一会，才给她回话。
　　『就是字面意思，明天看你行程，民政局五点半下班，最好是五点之前过去。』
　　看到周时的消息，秦司清只觉得惊喜，但同时，她也有些害怕，害怕这只是周时穿过来的假消息。
　　秦司清没有立刻回话，而是站起来拿着手机在屋子里来回踱步，在消化这个消息。她感觉到惊喜，但也有些害怕，不知道应该怎么回复。
　　那边没有任何的消息过来，似乎是在等着秦司清的回复，或者说是笃定了她会同意。而事实上，秦司清也同意了这件事。
　　周时靠在沙发上，静静地看着聊天界面，上面还有秦司清发过来的那条同意的消息，内心却没有多么欢喜。
　　『明天下午三点，在C区民政局门口，希望你不要迟到。』
　　这是秦司清发过来的消息，选择的民政局还是在C区，那边人有多少，她不是不知道，看来是真的想要利用她，特意选在人多的地方，还是那个时间点，是生怕别人不知道吗？
　　周时嘴角微勾，看来是她猜对了，她就应该知道的，这人是绝对不会放过这个机会，让自己名声更甚。
　　可就是因为知道，周时才会同意，如果她真的想的话，那么她也愿意。
　　这件事秦司清没有告诉任何人，去衣柜里找了件白衬衫，还亲自给自己化了妆，一个非常合适的妆容。
　　气色不错，这张脸也非常的吸引人，也不怪会有这么多人喜欢她，秦司清的这张脸，是真的惊为天人，就连黑粉也不会选择去黑她的颜值。
　　秦司清戴着口罩墨镜下车，一眼就能看到等在外面的周时。周时也穿着白色的衬衫，是最简单的搭配，看起来倒像是个初出校园的学生。
　　这一瞬间，秦司清觉得像是回到了从前，和周时在校园的时光。
　　秦司清走上前，喊了她一声，周时顺着声音看过来，秦司清却并没有看到什么眼神波动，就像是在看着一个陌生人。
　　“你迟到了。”周时看了一下时间，已经是三点零五分了，她迟到了五分钟。
　　秦司清愣了一下，也看了一下时间，五分钟，“我提前走了，但是路上有点堵，我没想到会迟到。”
　　周时没有将她的话放在心上，而是直接转身，“既然来了，那就走吧，东西都带了吗？”
　　秦司清点头，跟在周时的身后，走了进去。
　　今天虽然不是什么520这样特殊的日子，但也算是个吉日，来这里办理结婚登记的人不少，也有一部分在那边办理离婚登记。
　　因为提前预约，她们很快就办理完成，办理的工作人员看到其中一方是秦司清，有些震惊，而且这个结婚对象，完全没有听说过。
　　秦司清给她一个眼神，“这件事还希望你保密。”
　　那人被秦司清一看，瞬间就红了脸，不住地点头，表示自己会保密的。
　　出来之后，两个人手里都拿着鲜红的结婚证，却没有什么喜悦，就好像这只是一个任务而已。
　　周时将结婚证收起来，对着秦司清说道：“你有什么打算，是搬过来，还是就这样分居？”
　　秦司清愣了一下，完全没想到还能搬到周时那边去住，但若是不住在一起，那对周时在周家的地位，会不太好吧？
　　“我不知道，看你的意见吧，我平时工作有些忙，有时候不会经常在家。”秦司清摇摇头，反问周时。嘴上这样说，但心里，秦司清还是想要搬过去，虽然可能不住一个房间，但只要在家，就能见到。
　　周时也有自己的私心，“你要是想搬，我给你个地址，让保姆给你收拾一间房，其余的房间，都上着锁。”
　　秦司清点头，准备和周时离开这里，却没想到，外面已经被堵着了。

第15章 舆论
　　有路人发了拍到的秦司清的照片，发到了网上，虽然没有定位，但那些粉丝还是凭借着照片，找到了这里，围堵在民政局的大门口。
　　每个人都举着手机在拍照，嘴里喊着秦司清的名字，想要将秦司清给喊出来，这样便可以近距离看一眼秦司清，只是这边有民政局的工作人员阻拦着，并不能够轻易进去，声音也不太可能传到里面。
　　秦司清刚想要说话，汪玲就打了电话过来，她有些无奈，并且还有些不想接。但现在的情况也不允许她任性。
　　刚接通就听到那边充满了怒气与担忧掺杂着的声音，“你跑去民政局领证了？我还是现在才从网上看到消息啊，你们那边都被粉丝给围住了，还影响到了人家民政局正常的工作。就算是你想要低调领证，但是也不能什么人都不带，我倒要看看，你打算用什么办法离开！”
　　话不是很好，但是秦司清也听出来了这其中的担心，也没有生气，依旧是那样温和的语气，“现在你不是都知道了吗，我想汪姐你已经有了办法，再不济，我也可以临时找人帮忙，总归是能出去的。”
　　说着的时候，秦司清看着身边的周时，对她笑了一下，很明显，她这个找来帮忙的人，就是周时。
　　周时就算没有看到秦司清的表情，也知道她是在说自己。
　　汪玲不说话了，但是那气得呼吸声，还是能传的过来。过了一会，那边才稍微减轻一点，说道：“既然你这样说，那是不是就不需要公司派过去的人，去接你？”
　　“我可没有说过这样的话，汪姐你都派人过来接我了，我当然要承接一下你的好意。还是越早越离开比较好，不然这多么影响人家的工作啊，你说对吧？”秦司清说这句话，收回看向周时的目光，眼神有些落寞。
　　周时没有感受到那目光之后，也是松了一口气，她终于可以放松一下。但是门外这么多人，也不知道要怎么离开。
　　秦司清又和汪玲说了一会，才挂了电话，对着周时说道：“一会有人过来接我，我会先离开，这样在门口的那些人，也能跟着我离开，不会影响到这里的工作，也不会对你造成影响。”
　　周时心里一咯噔，但转念一想，两个人如果一起离开，可能会给那些人文章可写，秦司清或许也是不想和她有联系吧？
　　周时这样想着，顺着秦司清的话点头，转身找个地方坐下，打开手机，也不知道在看些什么，秦司清也不好去问，也不好坐在她身边。
　　等了一会，外面才有人进来，找到秦司清，“秦姐，汪姐让我们过来接你，车就在后门，我们现在就可以走。”
　　林橙已经放假了，刚回到家坐下就看到网上的热搜，虽然照片是偷拍的，但是清晰度也可以，可以清楚的看到秦司清是跟在一个女人的身后。
　　看着穿着，像是一个大学生，现在网上很多人都在猜测周时的身份，但都没有一个准确的定论。
　　『我说qsq为什么一直都没有绯闻啊，原来是直接干了一个大的，有人知道这照片里面的人是谁吗？』
　　『这个人，不清楚，看起来就像个还没有毕业的大学生，没有正脸照，实在是看不出来，不过看起来也不是圈内人。』
　　从爆出来这么短的时间，网上已经吵翻天了，特别是那些黑粉，又是一次上蹿下跳，抓住这次机会，开始黑秦司清，一刻也不放过。
　　『这看起来不像是正常恋爱啊，倒像是包、养关系，这大学生看起来挺嫩的啊，但若是包、养关系，至于过来领证吗？』
　　秦司清坐在车上，看着微博上的热搜，还有网友的评论，大多数都是在猜测那个人是谁，当然，也有人不理解，特别是她的一些粉丝，并不看好这什么婚姻，甚至还有人脱坑回踩，说什么的都有。
　　秦司清看着这些评论，可以不在意，对于那些扬言要脱粉的人，她更是不在意，她是靠作品说话的。但说她可以，绝对不能说周时。对于那些骂周时的评论，她非常生气，换了个小号就在下面反击。
　　过来接她的人看着秦司清拿着手机，在那边打字，速度极快，都可以看得到残影了，想来应该是亲自下场，在反黑？但她还是不理解，为什么不把那个人一起接上，刚领证的两个人，难道不应该是如胶似漆的吗？
　　就算是很疑惑，也不敢问，对方可是秦司清，也怕引起秦司清的反感。
　　在秦司清走后，那些围在门口的粉丝，也都陆陆续续的离开，周时看到人走的多了，便也离开这里，开车回到了家。
　　刚到家，秦司清就发过来了消息，看得周时有些愣神。
　　『你家地址是在哪里，不是说好了要搬过去？』
　　她以为这只是随口一说，没想到秦司清还真的想要搬过来，还这么快就发过来消息，是怕别人拍不到更劲爆的消息吗？
　　周时心里有些不愿意，可是身体还是很诚实的，给秦司清发了自己家里的定位，甚是还亲自给物业发了消息，给秦司清留了权限。
　　看到周时的消息，秦司清正坐在家里，看着衣帽间里面的衣服，转身看着身边的换衣镜，发现了自己脸上那一抹笑容。
　　她想把所有都搬过去，只是这么多，绝对会被拍到，也可能会引起周时的反感吧？再说了，她一个人也是搬不完的。
　　秦司清不太敢赌，还是决定只拿一些平时穿的衣服，至于其他的，都留在这里，出席场合的礼服，都在公司，一点也不影响。
　　秦司清开始自己收拾，没有告诉任何人。虽然少，但也都是必须要带的，既然已经决定，那就不能什么都不做。
　　她打了个车，乔装打扮一番，带着两个行李箱，独自一个人去了周时那边。
　　她这个决定，汪玲和林橙都不知道，甚至网上也是一点消息都没有，大家甚至是还没有完全猜到周时的身份。
　　『之前不是说周家在和她接触吗，这人会不会是周家的人？』
　　『周家有女儿吗？我记得周家不是只有两个儿子吗，这看起来是个女的，不像是周家人吧？』
　　『周家有个小女儿啊，不过从来不在外面现身过，也没有她的消息，就是个不受宠的，也没有什么权力，只是凭借着那么一点股份过日子，平时什么都不做的。』
　　机智的网友已经快要猜到了，只是和事实，还是有点出入，不过这倒是给那些黑粉一个突破点，开始说她倒贴，倒贴给一个周家没有实权、最不受宠的孩子。

第17章 休息
　　坐着出租车，秦司清独自一个人到了周时现在住的地方，在大门口，一个人拖着两个行李箱，看起来颇有些狼狈。
　　保安看到秦司清，连忙走上前，看到是一个带着墨镜口罩的女人，“您好，请出示一下身份证明，您是过来访客的，还是？”
　　秦司清摘下口罩，还没有说什么，保安就将她认出来，不过不是因为她是什么大明星，而是那个姓周的业主，刚给他们交代过。连忙将她请进去，并让另外一个保安，开着他们的巡逻车，将她送过去。
　　蹲守在门口的狗仔什么都没有拍到，秦司清做的伪装还算是成功，单单凭借着一个模糊的背影，网上的人还认不出来，她做的伪装，可是连身形都改变了。
　　秦司清被送到周时别墅的门前，透过院子的门，可以看得出来，这院子里的杂草，已经有一段时间没有处理了，但是这里的主人似乎并不在意。
　　若不是里面还亮着灯，秦司清都以为这里面没有人住，像是荒废了许久。
　　伸出手按下了门铃，等了好久，周时才从里面出来，在看到秦司清的时候，还有些惊讶，但很快就掩盖住了目光，给她开了门。
　　看一眼秦司清手里的两个行李箱，周时也没有任何的动作，而是直接转身进了别墅，留下秦司清一个人，还有两个箱子。
　　秦司清也不觉得被羞辱，而是搬着两个箱子，跟在周时的身后，进了别墅。
　　“我住哪个房间？”秦司清问道，箱子不重，她倒是可以自己一个搬上去，只是不知道在哪个房间。
　　周时坐在沙发上，眼睛紧紧盯着面前关着的电视机，将自己表现得毫无感情，开口：“前面左边有电梯，二楼出电梯左手边第一个和第二个房间，都可以。”
　　有电梯？也对，怎么可能没有电梯呢，两个房间，倒是给她了选择，秦司清也不管她，自己一个人去将东西带上去。
　　说是两个房间随便挑，但秦司清看了一眼，可以说是两个房间都是她的，一个是卧室，另一个是专门的衣帽间，这两个房间还专门打通了，一扇门连接着两个房间。
　　秦司清瞬间就明白了，这房间是周时专门给她收拾出来的，而且看样子，绝对不是这么短时间就可以弄出来的，像是一直都有。
　　她将带来的东西收拾好，刚准备出去，就有人过来敲门，秦司清开门，看到的是一个上了年纪的女人，还穿着围裙，只是这眼神，像是不喜欢她一般。
　　“夫人，小姐喊您下去吃饭，我是小姐这里的保姆，您叫我周妈就可以，我平时也就在这里做个饭，打扫一下卫生，您不用担心会影响你的生活。”周妈告诉秦司清，说完之后，周妈就带着秦司清去楼下，带到餐厅，秦司清只是眨个眼的功夫，周妈就不见了。
　　饭厅瞬间就只剩下秦司清和周时两个人，气氛瞬间就有些尴尬，但秦司清还是走上前，坐在周时的斜对面，自己盛了一碗饭，开始吃着。
　　不过秦司清吃的少，今天下午，她被叫到公司，汪姐给她说了很多话，其中有一条就是介于现在的舆论形式，让她先休息一段时间，这段时间，就没有任何的工作。等这段时间过去了，舆论热度降下去之后，再说这件事。
　　只是没有工作，并不代表不需要去公司，若是有什么事情，她还是要过去的。
　　“有一件事要告诉你，我这几天都没有工作，可能要一直在这里。”秦司清说话的时候，虽然抬头了，但是并没有看着周时，而是看着别的地方。
　　正在吃饭的周时一顿，努力在消化这秦司清说的话，她现在都有些后悔自己的决定了，但同时也有些庆幸。
　　周时没有说什么，仅仅是对秦司清点了点头，表明自己知道了这件事，但没有发表任何的言语。
　　秦司清有些惊讶周时会给自己回应，但这个回应，也让她觉得冷淡，但有总比没有好。
　　吃完饭之后，两个人就各自回到房间，这里有专门的人收拾，秦司清躺在床上，只觉得有些累，今天实在是出乎她的意料。
　　秦司清那着民政局发的小红本本，用手抚摸着上面的钢印，还有两个人的合照，这是她之前完全不敢想的事情，可是现在真的实现了，还是这么快。
　　只是一想到周时对自己的态度，她的心瞬间就凉了半截，不过这不喜欢她的态度，最起码表明，她还是能够引起周时的情绪波动的，也不失为一件坏事。
　　可是她不知道的是，就在楼上的某个房间，周时也在看着今天刚领到的结婚证，也觉得不可思议。
　　网上的舆论依旧在发酵，即使是秦司清的公司有意压着热搜，可也不能太过于直接，不然会反弹。
　　这个时候，关于周时的一些消息，已经被扒了出来，每一个秦司清的粉丝，都表示不能理解，这和她们偶像之间的差距也太大了吧，根本是不能相比较的。
　　『这实在是太荒谬了，姐姐怎么能找这个一个人，说是导演，却连个像样的作品都没有。我看这倒像是周家那个小姐有什么想法，想要让我们姐姐去拍她的电影，好让她能够一举成名。』
　　『楼上猜测的不无道理，但姐姐又怎么会想不到呢。我搜了这人拍的两部电影，全都是扑的毫无水花，用的还都是新人，制作班底也都不怎么样。我看她就是想要借着我们姐姐来营销自己，好歹毒的计策啊。』
　　『不过是一个默默无名的导演，在周家又不受宠，对我们姐姐以后的发展有什么帮助？完全没有，所以我看着就是一个吃软饭的，还是趁早离开我们姐姐吧。』
　　『对，支持姐姐离开，姐姐独美！』
　　网上的舆论对于周时很不友好，无非就是说她没有任何建树，在周家也没有任何实权，完全帮不了秦司清，这就让秦司清的粉丝更加愤怒。
　　周时收到了来自明瑞的视频，对方明确表达了对她的担心。
　　“你到底是什么意思？”周时有些不耐烦，对明瑞说话都有些不客气。
　　明瑞连忙说道：“对不起，我说错了吗。不过这领证还是一件好事，我还是要恭喜你啊，但是你也知道，现在网上……对你很不友好啊，你看要不要买点水军，帮你一下？”
　　周时摇头，“我不需要，网友想怎么说就怎么说，和我又没有关系，对我也造不成什么伤害，也不用管。”
　　明瑞倒是止不住的担心，只是看到周时不经意在眼睛之中流露出来的欣喜，也不好再说什么了。

第85章 睡衣
　　虽然网上都看不好秦司清和周时的这段关系，但是这两个当事人却并不这么觉得，特别是秦司清，现在这样，是她一直都想要的。
　　看着镜子里穿着丝绸吊带睡衣的自己，裸露着锁骨，很瘦，也很白。作为一名女演员，她需要时刻保持着现在这样的身材，只是为了在镜头下能有更多的美感。现在她很庆幸，这样的身材，吸引多年之前喜欢她的周时，应当很容易成功。
　　这样的身材没有人会不喜欢的，除非周时现在真的对她没什么意思。当然，也不排除周时在压抑自己。秦司清觉得后一种的可能性很低，毕竟周时现在对她的态度很不友好，说不定对她的身体也没有多大的兴趣。
　　但是秦司清还是想要去试试，正好，不知道是不是上天在帮助她，她房间浴室没有热水了，让她有个正当理由。这可不是她自己弄坏的，只能说是天时地利。
　　用冷水给自己身上打湿，并且裹上浴巾，头发披散下来，也有些湿，洇湿了后背，看起来就惹人怜爱。
　　“咚咚。”
　　秦司清也不知道周时在哪个房间，每个房间周时都上了锁，她打不开，就像是现在周时对她上锁的心门，无论她做什么，都可能没任何用处。
　　她一个门一个门敲过去，但周时都不在这里，就在她想着要不要上楼或者下楼去看看的时候，就听到了周时的声音。
　　“你在做什么？”周时的声音似乎是从上面传过来的，秦司清抬头望去，只见周时还是穿着刚刚的衣服，站在三楼的楼梯口，居高临下的望着自己。
　　秦司清有些激动，但还是没忘自己现在正在扮演的角色。是她，在这段时间，她给自己写了一个剧本，一个孤苦无依的人，设计一个计谋，被性格孤僻的大老板捡回家，然后在这一周的时间，用尽办法，勾引这个大老板，让她对自己情根深种。
　　秦司清浑身微微颤抖，双手抱胸，“我洗澡洗到一半，房间里突然就没有热水了，我不知道是因为什么，所以想要借你房间的浴室，洗一下澡，可以吗？”
　　周时眼睛很好，能清楚的看到她微微颤抖的身体，还可以听到语气里面的谨小慎微，她承认，这样的秦司清，让她完全没有抵抗之力，但她还想要挣扎几下。
　　“没有热水了？你找个借口就不能找个靠谱一点的吗，这里二十四小时都有热水，你这个借口根本就不成立，懂吗？”周时一边说着，一边走了下去，站在秦司清的身边。
　　走到她身边，周时能很清楚的看到秦司清故意露出来的那一大片雪白的肌肤，还可以感受到从她身上传来的阵阵凉气。
　　这个样子，不像是假的，周时有一些动容，但她并不想就这样投降。
　　秦司清身体颤抖的更加厉害了，气息也有些不稳，“周时，我们都已经是现在这样的关系了，你对我还是这样，现在就连浴室也不想借了？”
　　秦司清的声音，隐隐带着哭腔，温和的控诉着周时略带卑劣的行径。
　　这让周时有些不舒服，就好像这件事是她做错了一样，可这分明……
　　“跟我来。”可是看着秦司清充满雾气的眼睛，仅仅是看了一眼，周时就忍不住心软，走在前面，在一个上着锁的房间门前站立。
　　“房间都是干净的，这是其中一个客房，这里面会有热水，你就在这里洗。”周时将钥匙给她，之后便离开了。
　　秦司清亲眼看着周时进了另外一个房间，看来那个房间不是周时的卧室，就是她的书房。
　　秦司清很确定。
　　她进去这个客房，在里面洗了个澡，然后去自己房间，把头发吹干。
　　之后，秦司清又拿着换下来的衣服，站在刚刚周时进去的房间门口。
　　“咚咚。”
　　敲了几下门，房间才从里面打开，周时也穿着睡衣，还在用干毛巾擦着自己的头发，只是脸上有些不耐烦。
　　“你不是都洗完了吗，现在过来做什么？”周时手放在门把手上，看起来随时都会关门。
　　秦司清好像是真的把自己沉浸在这个角色里面，做足了样子。
　　“我比较习惯自己动手洗衣服，所以你能告诉我，这里……”秦司清还没有说完，就被周时给打断了。
　　“你想自己洗？怎么，这又是把自己放在哪个剧本里了？是无处可去，被大佬捡回去的可怜金丝雀？我事先声明，我现在可不会再陪你玩这么无聊的游戏，你最好给我回去睡觉！”周时说完，就关上了门，也不管外面的人会怎么样。
　　秦司清愣了一会，瞬间就明白了周时说的是什么，她的想法被看了出来，还是被这么明确指出来，让她有些尴尬。
　　不过她真的没有想过这什么剧本，纯粹只是……好吧，她是这样的想法，不过，她只是有些私心而已。
　　将这些衣服放在那边，自己去洗了那些贴身衣物，烘干。
　　她躺在床上，丝毫想不明白为什么周时现在和之前完全不一样了，以前的她可不会是这样。
　　秦司清想不明白，以前这样可是她们最喜欢玩的。
　　而在不远处的房间，周时也以同样的姿势躺在床上，她也有些睡不着，眼前还浮现着刚刚的秦司清。
　　穿着一身吊带睡衣，露出那么多肌肤的秦司清，那楚楚可怜的样子，还有微红的眼眶，还有一颗水珠，在秦司清的锁骨上，还有水痕。
　　这一切都让她有些口干舌燥的，想要去尝尝，可是理智告诉她，这样是不可以的，她们之间已经没有任何关系了。
　　虽然有着一个结婚证，但本质上说，她们还是分手的状态。
　　合格的前任就应该像死了一样，难道不是吗？
　　周时睡不着，感觉浑身都有些燥热，她起床下楼去给自己倒了一杯水，凉水，直接喝了下去，却依旧是无济于事。
　　她现在也不敢去三楼待着，她只好坐在一楼客厅，只一个人坐在那里，手机也没有带下来。
　　若是有个人突然出现，怕是会被这幅诡异的景象给吓到。大晚上的，一个人坐在这里，是个人都会觉得害怕。
　　秦司清下来的时候，看到的就是这样一幅景象，吓得她差点尖叫起来。
　　当然，她也只是惊呼一下，很快就反应了过来，打开了灯，果不其然就是周时。这里面除了周时，就没有其他人了。
　　周时也只是转身看了秦司清一眼，便没有了动作。
　　秦司清喝了一杯水后，也坐在了那边，但没有坐在周时的身边。

第19章 梦游
　　两个人都坐在那里，但是谁都没有说话，就好像没有对方一样，除了钟表的滴答声，再也没有其他。
　　秦司清也不动，但是用余光看着周时，她也是一动不动，不知道在想着什么。只可以看到周时呼吸的时候，胸前的起伏。
　　过了良久，秦司清大概是听到了三百下钟表的声音，才看到周时动了一下，或者说是她准备起身。
　　周时就像是没有看到秦司清一样，径直从她身前走过，离开客厅，一步一个脚印，准备上楼。
　　秦司清赶紧起来，蹑手蹑脚的跟在周时的身后，却发现周时就像是丝毫没有注意到她一样，只顾着往前走，到了周时的房间门口，周时直接打开房门，转身关上。
　　秦司清就站在门口，和周时在那一瞬间对视一眼，就这样，周时都没有任何的波澜，也没有任何的动作，就好像真的将她视作无物一样。
　　借着微弱的灯光，秦司清可以看到，周时的眼睛是闭着的！
　　意识到这一点，秦司清愣在了原地，看着门在自己眼前关上，里面还上了锁，发出很清脆的声音。
　　秦司清依旧站在门外，她走不动，也不知道要怎么动脚，想要转身，可是她动不了，在意识到这件事之后，她完全动不了。
　　等到外面天空泛起鱼肚白，秦司清才反应过来，拖着已经发麻的腿，向自己的房间走去，每走一步，都像是有无数的虫子在腿上攀爬啃咬，让她觉得难受。
　　但更难受的，还是心里，特别是现在，她躺在床上，回想着自己刚刚看到的画面，可是现在她觉得，自己的大脑有些缺氧，什么都思考不了，也什么都想不到。
　　这里的隔音措施很好，秦司清听不到外面的任何声音，她只知道现在几点了，外面应该在做些什么。
　　有人敲门，秦司清过去开门，脸上充满了疲倦，眼睛下面也有些乌青。她还没来得及护肤，或者根本就没有想到。
　　“周妈？怎么了吗？”秦司清看清楚来人，立马换上了应该有的表情，礼貌的问道，这毕竟是周时家里的保姆。
　　周妈点了点头：“对，饭做好了，我这边是按照夫人你的营养师提供的菜谱做的，夫人的营养餐。”
　　秦司清笑着，说道：“好，我先收拾一下，我一会就下去。”周妈要转身离开，秦司清出声拦下了她，“周妈……周时也在下面吗？”
　　周妈点头，“小姐就在下面，她……”接下来的话，周妈有些不敢说，但最终还是说了，“小姐已经在吃了，夫人您还是快点下去吧，不然一会饭菜就冷了。”
　　秦司清点头，在周妈走之后，进房间去洗漱，依旧是没有热水，不过这也不是什么大问题，只是洗澡的时候，会很麻烦。
　　她下楼的时候，周时还坐在餐桌旁边，不过周时已经吃完了，秦司清不会觉得周时是专门在等她的。
　　两个人一句话都没有说，秦司清坐在周时的对面，开始吃自己的那一份食物，细嚼慢咽的，就像是在吃一件艺术品。
　　秦司清吃了多久，周时就在她对面坐了多久，独自看着手机，也没有发出任何声音，戴着耳机。
　　秦司清也在用自己的眼光看着周时，偷偷地看着。
　　吃完之后，就有人过来将饭碗收走，她们两个人就这样坐着面对面，没有说话，没有任何的言语，只不过不同的是，秦司清并没有拿着手机。
　　“我昨晚说的都是事实，我房间的热水坏了，你能不能今天帮忙说一下，若是今天还修不好，我可能还需要借你的浴室。”秦司清找了个时机开口，问道。
　　周时愣了一瞬间，若是今晚还要在其他的房间去洗澡，这对于周时没有任何坏处，也没有好处。“我已经报上去了，物业说下午就会派人来，我想应该很容易就会修好。”
　　秦司清可并不想这么快就修好，不过看周时的样子，她似乎还是并不相信自己，而是认为自己是故意的。
　　“w.l那就好，我还是想要在我房间里洗澡，但是昨天晚上是真的没有热水，今天也没有。你也不必认为我这是骗你的，毕竟这是事实，我可是什么都没动。”秦司清说道，给周时解释。
　　不管周时信不信，但秦司清是已经说了的。
　　秦司清也不管她，而是自己上楼换了一件衣服，再下楼，而周时已经坐在了沙发上，是昨晚的那个位置。
　　秦司清也坐在了原来的位置。
　　“我昨晚也起来了。”
　　周时不明白她想说什么，她只记得自己昨晚喝了水之后就上楼睡觉。
　　秦司清继续说着，“我下楼的时候，看到你就坐在，你现在坐在的这个位置，我便也坐了下来，和你说了一会话，但是你没有任何的回复。我独自说了五分钟，之后你便起身，我跟在你身后，看到你上楼，进房间，关门。”
　　“但是，直到最后一刻，我才知道你为什么不理我，因为你眼睛是闭着的，你还在睡觉，你只是在梦游。我想问一下，这是为什么吗，是因为我？”
　　问出来的时候，秦司清才算是松了一口气，她一直都想问，但是一直都没有时间。或者说几年前的时候，她一直想要问，但是周时没有给她任何的机会。
　　周时浑身紧绷，她没想到昨天晚上秦司清还会下来，甚至会看到她梦游的景象。
　　“我不知道你在说什么，我敢肯定，昨天晚上只是你眼花了而已。你也不要想这件事和你有关系，这是我自己的事情，和你、和任何人，都没有一丁点的关系！”周时情绪有些激动，她眼神飘忽，双手紧紧握拳。
　　秦司清看着周时现在的样子，只觉得有些陌生，以前的周时，可不是现在这个样子的，她不会的。
　　“这不对，怎么会没有关系，我们几年前在一起的时候，你还不是现在这样，你还很……非常健康，绝对不会是现在这样。”
　　秦司清有些不相信，这和她认识的周时完全不一样。或许从在民政局看到周时的时候，她就应该知道。
　　“这和你没有任何关系！我说过了，这是我自己的事情，就算是现在，我们之间的关系和之前不一样了，我也要和你说，这和你没有关系！”
　　周时的情绪有些激动，她瞳孔放大，一动不动的盯着秦司清，似乎只有声音大一点，才能显示自己是对的。

第20章 提醒
　　秦司清完全没有想到，周时会有这么激烈的情绪波动，可越是这样，秦司清就越是担心，她张了张嘴，却发现自己什么话都说不出来。
　　秦司清坐在这里，眼睛看着周时，充满了担忧，想问的话，也问不出口。双手放在身侧，紧紧地握在一起，显示着主人的纠结。
　　周时冷冷地看着秦司清，看她这副充满担忧的样子，心里有些不舒服，觉得她真假，演技真好。
　　她有些看不下去，直接起身，坐着电梯就上了三楼，也不管之后秦司清会是什么反应，是继续表演，还是恢复正常。
　　秦司清目睹着周时头也不回的离开，去了三楼，顿感失落，她当然知道这是周时在躲着她。
　　之前相处过那么久，怎么会看不明白周时任意一个动作的含义，若是那样，她又有什么资格在这里。
　　秦司清低着头，双眼无神，若说周时有情绪，难道她就没有了吗？当初可是周时一声不吭就消失的，一句话都没有说，明明那天她们还商量好，要出去玩，要出去约会呢，要一起生活，可是第二天，周时就不见了，哪里都找不到。
　　想到那段时间，秦司清眼眶就红了，泪水在眼睛里打转，但就是没有落下来。
　　只是，眼泪又怎么能和重力相较量，最终，那一滴泪水，还是落了下来，滴在秦司清的衣服上，顿时就有一片水痕。
　　第一滴泪水下来，余下的就像是止不住一般，一滴又一滴的落下，将秦司清的衣服打湿了一大片。若是秦司清化了妆，想必现在都快哭花了。
　　周时很快就到了楼上，到了她最经常去的那个房间，这个房间不仅仅是一个小型的家庭影院，也可以看整栋别墅的所有监控。
　　此时，她就在看，看秦司清坐在一楼大厅，坐在沙发上，低着头。
　　摄像头是高清的，周时放大去看也没有掉帧，而是可以清楚的看到秦司清的任何动作，包括整下落下来的泪珠，还有洇湿衣服的瞬间。
　　周时现在还在生气，看到现在秦司清的样子，只会觉得她是在装模作样，毕竟她是个演员，演戏是她最擅长的事情。
　　可惜了，这些，她是不会上当的，不过是最拙劣的演技，她当然可以看出来。
　　周时闭上眼，不想再看下去，但是面前还在播放着实时情况，还有声音。声波在冲击着她的耳膜，再通过神经传递到她的大脑，强迫她接收并处理这段声波。
　　越听，周时就越觉得烦躁，声音也只是那么一点点，但是经过电脑的处理，被放大了，有时候看庭院里的监控，甚至可以听到风声。
　　秦司清哭泣的声音，和微弱的风声是没办法相比的，因此在这个房间中，显得格外突出，让人忽视不掉。
　　一个在一楼哭泣，另一个就在三楼靠在沙发上听着，两个人现在的情绪都不稳定，若是碰面，必然不会和平共处。
　　秦司清很快收拾好自己的情绪，起身回到房间，将自己收拾好，转眼间，又是那个拥有千万粉丝的影后，完全看不出来刚刚哭过。
　　她不知道现在周时在哪里，不过时间也不早了，马上就要到吃午饭的时候，周妈已经在厨房备菜了。
　　秦司清收拾好之后，便进去厨房，想要进去帮忙，却被拦住，“夫人，这些事情还是我来吧，您可以去那边稍等一会，我很快就弄好端出去。”
　　秦司清直接说道：“周妈，我这边接下来的角色要饰演一个会做饭的，我对这些事情不懂，就像跟着您学一下，您看可以吗？”
　　秦司清一口一个“您”，听得周妈是心花怒放，又看到她是如此的谦虚，便什么都不好说了，给她让开一个位置，“夫人，其实这些还算是简单，您可以试试，就比如这洗菜吧吗，有的叶子要一片一片的洗，因为这些都是新鲜采摘的，难免有些地方会带点泥土，就想这些缝隙，就非常容易藏污纳垢，需要仔细一些，夫人您试试？”
　　秦司清走上前，打开水管，她要自己动手冲洗，假装自己是什么都不会的新手小白，开始慢慢的洗菜。
　　周妈就在一旁看着，看她洗的不错，便说道：“你知道吗，这虽然是最简单的，但是对于某些人来说，却是能弄自己一身水，但其实那只是为了做做样子而已，我还看不出来嘛。”
　　对于那些装模作样不会洗菜的人，周妈是看不太惯的，她的理念是，难道你洗脸的时候，还能弄出来很多水啊。
　　秦司清也只是笑笑，不怎么说话，这些事情她其实都会的，只是做饭不怎么熟练，但也是饿不死的程度。
　　她偷看一眼，看到周妈在那边切肉，假装闲聊，“您平时的工作就是做饭打扫卫生吗？我看这里有很多的房间都是上锁的，那怎么打扫？”
　　周妈瞬间警惕，可转念一想，这是小姐的太太，虽然不是住一个房间，但身份摆在这里，有些事情能说，有些不能说。
　　“对，平时就是做饭打扫卫生，二楼房间的钥匙我都有，但是三楼，是万万不能上去的，上去的话，小姐要生气的。我们小姐脾气不好，有时候情绪也不对，您平时也不要和她对着干。”周妈说的都是一些无关痛痒的话，这些秦司清也都能猜到，她想要的不是这些信息。
　　但秦司清没有表现出来，而是继续问道，“那周时她，平时都喜欢吃些什么啊，这些我总得了解一下，不然若是有可能去参加什么宴会的，这不是让人看笑话吗？”
　　这话倒是说的没错，只是周妈还是有些不放心，“小姐没什么特别喜欢吃的，也没有什么讨厌的，只是对海鲜河鲜过敏，这些不能吃。”
　　听到周妈的话，秦司清愣了一下，她怎么记得，之前周时对这些东西都不过敏的啊，怎么现在？
　　“好，我记住了，多谢周妈提醒。”秦司清笑着说，“这些菜洗好了，您看要放在哪里？”
　　周妈接过去，像是故意一般，“如果这把菜刀切了那些东西，小姐也是过敏的，所以我让夫人您的营养师，去掉了您营养餐里的这些东西，您不介意吧？”
　　周妈不喜欢自己，这是在提醒她。

第21章 不适
　　秦司清摇摇头，“不介意，我本来也不怎么喜欢吃这些东西。”
　　周妈切菜的手一顿，这和她得到的消息不一样，资料上说，秦司清对这些东西，算是比较喜欢的，可现如今，秦司清却说她不喜欢。
　　不知道是外面资料有问题，还是秦司清现在故意这样说？
　　周妈不打算细想，而是继续做自己的事情，也不和秦司清说话。倒是秦司清并不在意，继续问她：“既然周时对这些东西过敏，那么她喜欢吃哪些，我还是想了解一下，不知道周妈您肯不肯告诉我？”
　　周妈手上的动作不停，也不看秦司清，但还是在回答她，“小姐喜欢的东西不多，除了刚刚过敏的那些，其余的什么都会吃一点，但也没有什么特别喜欢的。”
　　这说了就等于没说，秦司清心里有些不痛快，但表面上还是什么都没说，在给周妈帮着下手。
　　两个人在厨房之中安安静静的做饭，除去周时这个缘故，她们二人看起来相处得还挺好，只是秦司清心思有些重，周妈还在时不时观察她，也看不明白。
　　午饭做的时间也不慢，做好的时候，正好是中午十二点多，将饭菜端上桌，周时已经在那边等着了。
　　“平时做好都是十二点整，小姐等久了吗？”周妈虽然是和周时说话，但话里，却是在说秦司清，说她浪费时间。
　　秦司清刚刚坐下，就听到周妈的这句话，有些无语，这话说的，就好像她是故意的一般。倒还真的是一人两面啊，挺会伪装的。
　　周时听到周妈的声音，又看一眼秦司清，顿时就明白了是怎么回事，但她却什么话都不说，只是安安静静的吃饭。
　　秦司清看着周时无动于衷的样子，有些失落，她肯定是知道周妈说的这些话是什么意思，但就是什么都不说，甚至表现得毫不在意，就好像她真的是一个无关紧要的人。
　　这样的表情，就好像刚刚的生气都是假象，都是在演戏。
　　本来这些营养餐就不好吃，若是不为了身材，秦司清还真的不想吃。现在看到周时的样子，只觉得这些东西是更加难以下咽。
　　可是她还是要吃，不吃的话，只会伤了自己的身子，本来就不算好，若是……
　　秦司清刚吃没几口，观察着周时的表情，却发现她皱着眉头，吃饭的动作也和之前不一样。
　　周时左手放在下面，右手拿着筷子，夹菜的动作都慢了许多，眉头也紧紧皱着，似乎是在忍耐着什么。
　　秦司清想开口问，周妈却端来一碗粥，还冒着热气。这个，秦司清倒是没有看到，也不知道是什么时候熬上的。
　　“小姐，今天上菜有些晚，你先喝了这粥，药已经熬上了，您稍等一会。”周妈放下，之后便离开了。
　　周时依旧是只用一只手，慢慢的喝着粥，紧皱的眉头倒是舒展了一些，但面相还有些痛苦。
　　秦司清想不明白，但看着周时从刚刚的痛苦转到现在，看起来倒像是好一点，但其实也只是表面。
　　“你……”秦司清刚说完一个字，就看到周时递过来的眼神，狠厉，让人背后发凉。
　　“不该问的别问，这件事你不需要知道。”周时冷着眼，看着秦司清。秦司清可以通过她颤抖的声音，听到其中还有些痛楚。
　　这眼神虽然不善，但这是周时第一次正眼看她，秦司清是有些惊喜，只是还是担心更多一些。
　　“我看你好像是有些不舒服，我只是想问一下。”秦司清顶着这股压力，还是问了出来，只是周时还是那一副与你无关样子。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　若是周时自己被这样盯着，那她绝对不会继续问下去，可是对面是秦司清，她再是了解不过，直到她不会轻易善罢甘休。
　　“我说了，我的事情都和你无关，你不需要问，也不需要知道，我们之间，没有任何关系。”周时说完之后，便转过头，继续吃自己的饭。
　　被这样提醒，秦司清愣住了，她不过是想关心一下，周时就这样情绪激动，她就算是个傻的，也应该明白了。
　　“好，我不会问了，你先吃饭，我一会还有事，需要出去一趟。”秦司清说道，她不知道这是不是那什么报备，但她就是想说。
　　她有直觉，周时也想要知道她的行程，她的微博，周时也有关注，不然怎么会第一时间就知道，又第一时间拦着她。
　　她肯定是在观察她。
　　周时愣了一瞬，想问她要出去做什么，但身体的不适，让她无法问出口，不过最重要的，还是她无法说出口。
　　吃完饭之后，来接她的人，已经在门口等着了，林橙看着这栋别墅，实在是想不明白她秦姐什么时候搬家了，还搬在这里，秦姐可是最不喜欢这种大房子了，说什么觉得孤单。
　　亲眼看着秦司清从里面出来，林橙才算是确定这真的是秦姐现在住的地方。
　　“秦姐，这几天不见，你怎么就搬到这里了？你不是最不喜欢这种房子吗？”林橙一边开车，一边问道。
　　秦司清看她一眼，“你这是回一趟家，连网都断了吗？”
　　她没有明说，但也知道林橙是绝对不会放过网上任何一个消息的，哪怕是一个最小的。
　　“秦姐，这……这网上说的都是真的，这是周家的房产？”林橙有些不敢相信，趁着间隙回头看了一眼。
　　秦司清也不明白，她望着外面的车水马龙，也有些不明白为什么会想要过来，“大概是为了离她近一些吧。”
　　“秦姐，您说什么，为了谁？”林橙听到秦司清在说些什么，但是没有听清楚，便微微转头问她。
　　秦司清收回目光，摇摇头，“没说什么，你安心开车吧，该告诉你的，我会告诉你的，没有告诉你的，你就不要问。”
　　林橙“哦”一声，紧接着也不说话，就安心开车。
　　还没等林橙说下一句话的时候，后面的秦司清便开口了。
　　“现在，你只要知道，这一切的事情我都是自愿的，你也不要劝我，我自己的决定。但是之后，网上的事情，难免不会少，还请你多多留意。”

第22章 公关
　　秦司清说完之后，就拿着手机，看起来像是在看网上的那些事，但她却并没有打开，手机上一片黑，映照着她的脸。
　　林橙在等红绿灯，在这段期间，她还回头看一眼秦司清，却并没有看到秦司清有任何的动作，“秦姐，这些都是我应该做的。现在网上关于这件事，还是很少，但也不是完全没有，想必过两天就会多起来，我会多多留意的。”
　　秦司清只是“嗯”了一声，其余的也没有多说，而是坐在车里，非常安静。
　　如此安静，虽然早已经习惯，但林橙还是不放心，每一段时间都要往后面去看看，生怕秦司清会有别的想法。
　　后半程车里的气氛都是安静的，林橙将车开到公司的地下停车场，从一个隐秘的地方，上楼。
　　去到汪玲的办公室，秦司清已经恢复了一些，但依旧是有些颓废，似乎在想些什么别的，汪玲看着她这个样子，再结合网上的舆论，内心有些无奈。
　　“你是因为网上传的那件事情，而不开心？”汪玲不明白是什么原因，但她想，可能就是网上谣传的那件事。
　　秦司清摇摇头，“不是因为这件事，是别的事情，是我的私事。”
　　见秦司清不愿意说，汪玲也不好再问，只是暗自叹气，将手中的平板放在秦司清的面前，“你先看看这些，这些都是现在网上的评论，我们已经在压了下去，但看这架势，似乎快要压不住了。”
　　平板上是她的超话，这还只是她的粉丝在私下里谈论的，还没有被其余人知道，但若是传了出去，不知道其他网友会怎么说。
　　秦司清却并不在意，这些就是她想要的，是她有些私心在里面的。
　　“那汪姐你怎么想，我觉得还是想听听你的想法。”秦司清将平板转过去，也不正面回答。她既然来问，就已经是有了几套方案，只不过还是要问问她。
　　汪姐瞬间就明白了，“好，你先说说，那你领证的人真的是周家的小女儿？”热搜是已经压下去，但难免会有反噬之意，还是要小心一些。
　　秦司清点头，除了她，绝对不会有其他人。
　　这下，汪玲是真的有些头疼了，“那我就明白了，看来你也别休息这一周了，可能接下来一个月甚至更久，都没有通告，你可是做好准备了？”
　　这样一来，可能之前累积下来的名声，都会毁于一旦，这个周时，虽然并没有什么名气，但要说背后想要对付她的人，那可不少，不然以她的才能，不可能这个年纪，还在家里，早就去国际舞台拿奖了。
　　秦司清也知道后果，不过她相信周时，肯定会做好的。
　　她点了头。
　　“好，我知道了，公关方案早就已经准备好了，但是还要看周时那边的想法，不公关好，对你们两个，都是坏事。你能和她商量一下吗，看看我这个公关？”说着，汪玲仔细观察着秦司清，不放过一个表情。
　　听到这话，秦司清想些什么，望着某个地方发呆，也不回答。
　　汪玲看到她这样，便知道她没有在想，只觉得更加心累，敲了敲桌子，提醒她，“秦大小姐，你还是先想想怎么回答我的问题吧，这可不是一件小事，我记得你可是说要去国际上的，这要是在国内名声不好，去国外也是有些难。但若是这里就处理不好，之后的事情你就别想了。”
　　秦司清这才回过神来，看了一眼汪玲，“这些我都知道，这件事我会回去问的，你可以先把公关方案发给我。”
　　但汪玲看着秦司清，看得出来，秦司清有些心不在焉的，便知道她没有将这件事放在心上。
　　“公关方案发给你了，给你发了几套，你回去和周时商量一下，选中哪套告诉我，我找人安排。”汪玲说着，又看向林橙。
　　“林橙，你……算了，这搬过去你也进不去，这一段时间你就看着点网上的动向，有什么事情记得告诉我，顺便，也告诉你身边的这个人。”汪玲这一段时间真是为秦司清操碎了心。
　　林橙点头，之后又看了一眼秦司清，摇摇头。
　　汪玲又想到一件事，告诉林橙：“你一会把秦司清的微博账号密码给改了，你先拿着，这段时间，就不要给她，别再微博上发什么东西，坏了节奏。”
　　秦司清也没有反驳，若是在她手里，那确实会发一些什么别的东西，让她们做出来的公关方案功亏一篑。
　　之后汪玲又还是不放心，告诉林橙，“你现在就改，你拿着这个账号，绝对不要给秦司清，不然，她不知道会做出什么来。”
　　听着汪玲的话，秦司清虽然有些无奈，可是也明白她说的没有错，当下拿出手机退出她的微博账号。
　　林橙改了密码，登在自己手机上，“汪姐，好了。”
　　汪玲这才点头，可是还没有等到秦司清回去和周时商量，网络上的声音，就开始渐渐涨了起来，实在是有些措手不及。
　　“汪姐，这超话里，快要吵起来了，已经有些别家的粉丝混进来了，我看到好多超话一级的，看来是试图搅乱我们的广场，不知道是哪里来的水军。”林橙换号，刚打开，就看到超话里面混入了好多新人，在那里乱发贴。
　　汪玲也点进去看，对着林橙说道：“你去联系一下超话主持人，让她们管理一下，将一些不符合超话规则的都给删除，别让这些东西给传出去，最起码现在还不能。”
　　林橙赶紧联系超话的大小主持人，准备删帖。
　　“既然商量好了，那林橙，你就先去送她回去，这几日还是不要随意出门。”汪玲见她已经联系好了，就让林橙送她回去。
　　秦司清回去之后，没有看到周时，但是发现自己房间的热水已经有了，看来是在自己出门的这段时间，已经有人来过了。
　　『你能下来一趟吗，我有件事情想和你商量，你看你时间方便吗？』
　　秦司清给周时发了消息，但没有收到周时发过来的消息，也不知道是没有看到，还只是单纯的不想搭理她。

第35章 签字
　　过了许久，周时还没有任何消息，秦司清现在是断定，那就是周时并不想回复她，绝对不是没有看到。
　　秦司清叹一口气，既然确定周时可以看到，那会不回复，就是周时的事情，反正她已经发过去了。
　　『这是我公司发的几个公关方案，我经纪人说让我们两个一起商量一下，看看用哪套方案合适，你若是选好了，可以告诉我一声，我会给她们答复。』
　　秦司清将汪玲发给她的几个公关方案又发给周时，就这样静静的等着。她敢肯定，周时一定看到了，只是并不想搭理她。
　　秦司清也不慌张，就这样慢慢等着，反正她发的消息，周时一定会看，更不会装作若无其事，只是回复的时间，可能会晚一点。
　　但是，周时还真的没有第一时间看到，她此时正在外面，被她的父亲周源给叫去了他的办公室，谈论的依旧是那件事。
　　“你想好了吗，你提的那些条件，我也都满足你了，若是还没有想好，那么你应该知道，你已经没有多少时间了。”周源看向坐在一旁沙发上的周时，眉眼之间隐隐有些不耐烦。
　　他已经劝说了这么多次，可周时还是这一副什么都不管的样子，这让他快要按耐不住了，甚至都想要放弃周时这个人。
　　可是这么好的棋子，不用岂不是白白浪费了。
　　周时感受到口袋里手机的轻微震动，当下便明白这是谁给她发的消息，等到周源说话的间隙，她拿出来看一眼，之后陷入了沉思。
　　“我想好了，既然父亲您都说了这么多次，那我也不好拒绝。但我丑话说在前头，我对于管理公司还真的是一窍不通，若是出现了什么管理上的问题，我也不知道能不能处理好，还希望父亲您不要怪罪。”周时最终还是同意了这件事。
　　周源在她说完之后，便直接从桌子上拿出一份文件，放在周时面前，“没关系，娱乐圈的事情，你比我们这些外行人懂得多，那里水深，我还怕将公司交给其他人，他们行事会得罪别人呢。这是任命书，你签了字，繁星娱乐就是你的，没有人能左右你的决定。”
　　周时拿起来，翻看着，这份任命书，她之前并不想接，但现在，不想接也没有办法，周时最终还是签下了自己的名字。
　　周源看着周时写下了自己的名字，悬着的心也终于落下了，看着这份任命书，用手摸了几下周时的名字，看起来非常高兴。
　　“既然我已经签了字，那之后是不是没有其他的事情了，我可以走了吗？”周时起身，看起来随时都要离开。
　　周源却摇摇头，依旧让她坐下，语重心长地说道：“现在还不行，我还有几件事需要说明，这个公司是新成立的，有些人员是从主公司调过去的，其余的人也都找好，但是这艺人，还是需要你亲自去找，不过背靠盛世集团，资金资源什么的都好说，有什么决策需要我签字的，直接来找我即可，不必经过他人。”
　　周时点点头，并不将他的话放在心上，有什么决策，她自己便可以决定，还需要他来签字？
　　“我知道，多谢父亲。”周时又一次起身，“那么我现在可以走了吗，我还有事情要做。明日我会亲自去公司一趟，父亲您就不用担心，我既然已经签字，就不会放任不管。”
　　周源看着她这个样子，虽然有些不放心，但最终还是让她离开了这里。这个女儿，他是一点都看不透，但这也是他的一步险棋，若是走好了，那么盛世集团便会更上一层楼。最关键的是，也不用他们费心。
　　周时离开这里，坐在车里看了一眼这公司大楼，也是这个新成立的繁星娱乐所在之地，但她并不喜欢这里。
　　她既然已经做好了要签字的准备，就也是做好了其他的准备，想要她当那两个兄弟的棋子？这是万万不可能的，她也不是个傻的。
　　回到家中，周时也没有回秦司清的消息，而是联系了那些所谓繁星娱乐的高管，告诉他们几件事，虽然那些人会上报给周源，但是她才是这个公司的总裁，一切的事情，都是她来做决定。
　　秦司清几乎在周时回来的一瞬间，就感受到了，她站在二楼的楼梯口，从上而下望着坐在沙发上，抱着手机在发消息的周时。
　　周时也感受到背后的目光，知道这是谁，但是她现在有更重要的事情要做，也便不管这身后的人。
　　等周时做好这件事，便转过头看向那站在高处的秦司清。秦司清看着她转头，便知道她已经处理好，抬脚走下楼。
　　“我给你发了消息，不知道你看了没有。”秦司清坐在她旁边的沙发上，握着手机，看起来还有些紧张。
　　周时也放下手机，看着面前的秦司清，“我看了，这些方案都不错，我觉得都可以，具体的还是你们这些人做主就好，我只是个局外人。”
　　秦司清有些不满意她这个回答，她想要和周时多说一会话，这是她的私心。
　　“我也不知道，这些方案虽然是都想要尽力保全我……我们的名誉，但是有时候难免会出现意外情况，所以，还是要和你讨论一下。”秦司清说的话有些急切，身子都往前倾了一些。
　　周时看着眼前的这个人激动的样子，心里有些怒气，但还是在压着，“我说了，这件事我不参与讨论，你们决定就好，我对这些事又不懂。”
　　秦司清看出来周时有些生气，虽然想要再继续问下去，但她也不敢，怕再惹周时生气，“好，那我就不再说了，我会让她们选一个的。”
　　周时心中的怒火少了几分，或许她本来就对眼前的人发不起脾气，以前是她很少生气，所以不会，但现在是，她会控制自己的脾气。
　　“我现在还有事情要做，就先离开了。”周时不想在下面待着了，看着秦司清，她就会忍不住多想。
　　秦司清想要挽留一下，可是刚张开嘴，却什么声音都发不出来，只能眼睁睁看着周时转身上楼，消失在她眼睛之中。
　　秦司清看了看时间，发现已经快要到晚饭的时间，可是厨房没有什么动静，是不是周妈离开了这里？
　　她没有周妈的微信，也不知道，便只能去问周时。
　　她上楼的时候，正好碰见周时换了一身衣服，从她房间里出来，二人就这样站在走廊上，四目相对。

第24章 晚餐
　　秦司清就这样看着周时，这一身家居服，充满了浓厚的生活意味，这是这几年想见都见不到的，如今这样轻易便见到了，实在是令她移不开眼，也舍不得移开。
　　周时也站在那里，看着秦司清，眼前的人也和她一样，穿着舒适的家居服，和在网上看到的照片，完全不一样。现在的秦司清，更有生活气息，是那些粉丝都没有见过的，是独属于她一个人的。
　　两个人很长时间都没有讲话，直到周时口袋里的手机响了一下，打破了这个寂静。
　　周时拿出手机一看，是周妈发过来的消息。
　　『小姐，今天我临时有事，可能来不及赶回来给您做饭，要不您看是点个外卖，还是我临时找个人过去？』
　　周时看着这条消息，眉头微微皱了起来，今日若是有事，怎么不早说，偏偏要到这个时候，还真的是让她头疼。
　　想到周妈女儿的情况，周时也能理解，给周妈发了消息，安抚她。
　　周时抬头，又看了看秦司清，问道：“你今晚打算吃什么，周妈说她今晚赶不过来，可能不能给我们做饭。”
　　秦司清现在才想起来，她上来就是要问这个问题，现在看来，也不需要她提醒，周时便已经知道了。
　　“我有专门的食谱，只是不知道你想吃什么，我……你也知道，我不怎么会做饭，可能不怎么行。”秦司清声音越说越小。若是放在别人身上，可能就会展示一番她娴熟的厨艺，抓住心上人的胃。
　　可是秦司清一点都不会，若说有什么不会出错的，那便是清汤面了，顺便再加个鸡蛋。
　　周时从秦司清的身边路过，站在楼梯口，“那你的食谱是什么，发给我看看，我也没指望你会做饭。”
　　看来这是周时打算自己动手了，秦司清还有些惊喜，她已经有多少没有尝到周时的厨艺了，现在更是期待。
　　“其实也可以不用吃减脂餐的。”看着周时的背影，没想到还有如此意外之喜。
　　只是她的声音很小，周时并没有听清楚，转过半个身子，问道：“你说什么，我没听清？”
　　秦司清连忙摇头，还招了招手，“没什么，我一会就将我菜谱发给你。你想要做什么菜，有什么我能帮忙的吗？”
　　帮忙，在厨房那么个小地方，两人共处一室，可是一个好时机。秦司清虽然和周时住在一起，只是这别墅太大，而且周时还一直都一个人，不知道在哪个房间，也不知道在做些什么。就算是她真的有什么想法，也没有时间去实施。
　　就在秦司清期待的时候，周时却一句话和一个动作，打断了她的幻想，也打破了她的期待。
　　只见周时摇头说道：“不需要。”
　　说完之后，周时便抬脚下楼，秦司清赶紧跟上去，站在厨房门口，却又不敢进去，看着周时在里面拿出一个又一个的食材，都是周妈今日早晨亲自去采买的。
　　周时先是看了一眼秦司清发过来的食谱，看样子是先打算给她做。
　　秦司清就算是那天不知道发生了什么，但是那天看周时的样子，只是那天午饭晚了将近一个小时，周时的状态就不太对，而且左手一直都放在下面，再加上那碗粥，秦司清也猜到不少。
　　她上前，抓住周时准备切菜的手，周时被她抓住，抬头疑惑的看着她，手还挣扎了一瞬，“你想做什么？”
　　秦司清摇头，连忙把手给放下，“我不是，我虽然不知道你身体是什么情况，但那天看起来你很不舒服的样子，所以，今日你还是先准备你的，我的……我自己也会，不想太麻烦你。”
　　周时见她松手，便继续自己的动作，不管刚刚秦司清说了什么，她就是打算先给秦司清做完，再准备自己的。
　　但是她又是刚准备有动作，就又被秦司清给拦下来，“不行，我说了，我虽然不知道你身体怎么样，但是听周妈说，你每天都是定时定点吃饭，有些性寒的东西更是不能吃，所以我觉得你今晚要是先准备我的，耽误了你吃饭，你会胃疼的吧？”
　　周时愣了一下，但还是没有听她的话，“这是我的事情，和你无关，而且，先给你准备好，你就可以出去，便不会在这里打扰我，还是你觉得我现在想看到你？”
　　秦司清想要拦着她的手，迟迟落不下去，显然是被周时的这一番话给伤了心。
　　“我……我只是担心你，你现在需要的是养胃，若是随便吃一些，肯定会伤害那养了许久的胃，岂非是前功尽弃。”秦司清说话的声音很小，同时也有些内疚，只是她想不明白，为什么周时现在会有这么严重的胃病。
　　周时还是不管秦司清的劝阻，依旧按照她发过来的食谱，给秦司清做这减脂餐，假装看不到在一旁皱着眉看她的秦司清。
　　秦司清还是不放心，继续说道：“你不用管我，我饿一两顿没关系，倒是你，看起来这胃病倒是挺严重，你还是需要多关心关心自己。”
　　周时已经有些不耐烦了，她皱着眉头，手上的动作都带着不悦，甚至于放调料的时候，都充斥着暴力，“我说了，我只是一会不想见到你，你吃完就消失在我眼前，不要在我面前晃来晃去。”
　　秦司清一连被拒绝的多次，就算这是她早已预料到的，但亲身经历之后，还是会有些失望，会觉得有些被侮辱。
　　秦司清隐忍不发，就站在一旁，静静地看着周时的每一步动作，每一步都带着怒气，每一步都带着不耐烦，但同时，每一步也都带着她想要的东西。
　　秦司清的减脂餐，很容易就可以做好，做好之后，周时还专门给她端了出去，“你先吃，我自己的饭菜我自己会准备，不需要你来帮忙，你若是进去，别怪我不客气！”
　　秦司清看着周时的眼，那里面有怒气，有怨恨，但就是没有之前那种，她最经常看到的眼神，那是满满的爱意，可惜，现在已经是看不到了。
　　她还没说一句话，就看到周时已经转身离开，进入了厨房，也不管秦司清还站在那里，一动不动。

第25章 胃痛
　　周时进去厨房，关上门之后，便是隔绝了外面的声音，只是这门，并不能隔绝外面的情景，周时刚转身，就和站在外面秦司清四目相对。
　　周时看着秦司清的脸，这一瞬间，周时看到了秦司清眼中的担忧，她可以看懂，但她不想懂，现在也不屑于懂。
　　身后正在煮着粥的锅发出声音，周时直接转身，不去看秦司清的眼睛，而是去准备自己的晚餐。
　　她看了眼时间，马上就要六点了，可是她的晚餐还没有准备好，看来注定是要晚了，只不过才刚刚晚了一次，这一次，怕是会更加严重，而周妈又不在这里，这汤药，她势必不能自己熬了。
　　不过，忍忍应该就过去了。
　　周时看着锅里的粥，再看看刚刚备下的菜，也不知道自己能不能坚持着做完。
　　秦司清站在外面，因为刚刚周时的话，秦司清也不敢妄动，而是站在外面，透过这玻璃门看着周时在里面准备炒菜。
　　她也不知道周时的胃病是什么程度，但是也看得出来，里面的周时和平时有些不一样，看起来有些痛苦，莫不是已经有些胃疼了？
　　秦司清担心周时，但是她刚刚想动，就被周时的眼神给定住，她刚抬起的脚，便又放了下来，她有些不敢赌，怕自己一动，会让周时更讨厌自己。
　　可是周时在里面，已经感受到了胃部的不舒服，只是这样的程度，还是可以忍受，她又不是娇气的小公主，之前更疼的时候，她也是忍过来了，没道理秦司清在这里就不可以。
　　周时做完所有菜的时候，已经是六点二十了，而她的胃部，就这样疼了十几分钟，厨房内虽然不会有油烟，也有恒温系统，但毕竟是传统的炒菜，还是会有一些热量，再加上要强忍着胃痛，她的额头上已经有密密麻麻的汗珠了。
　　准备将饭菜给端出去，只是她现在已经快要没有力气了，甚至拿个碗，都打碎了。
　　秦司清一直都在外面看着，时刻关注着周时的动作，在碗脱手的那一瞬间，她就有了动作，只是还没有等她打开门，就听到了碗摔碎的声音。
　　陶瓷碎片落在周时的脚边，甚至有几片将周时的脚割伤，流出了鲜血。
　　周时蹲了下去，双手捂着胃的地方，汗水滴落在地上，发出清脆的声音。周时想，还好已经关火了，不然怕是要着火了吧。
　　秦司清从门口走到这里，只不过是几秒钟的时间，但是周时却觉得有一个世纪之久，她已经快要忍不住了。
　　周时睁开眼睛，就看到自己的眼前，是秦司清过来了。
　　“你怎么样，我先扶你去沙发上坐一会，你现在应该不会拒绝吧？”秦司清伸出来的手，放在周时的眼前，想要帮她，但也怕周时拒绝。
　　周时抬头，看见秦司清担忧的眼神，这是她日思夜想的人，或许是疼痛让她的脑子有些短路，伸出手搭在了秦司清的手上，接受她的帮助。
　　跨过地上的碎片，秦司清扶着完全靠在自己身上的周时，去客厅的沙发上坐下。
　　一碰到沙发，周时就蜷缩了起来，她现在已经不能思考了，但手还是紧紧的牵着，握着秦司清的手，一刻也不想放开。
　　感受着从手上传来的力度，秦司清对于周时的疼痛，也有了那一份的感同身受，看到周时此刻就像是孩子一样，蜷缩在沙发上，额头、鬓角，都是密密麻麻的汗珠。她还从来没有见过周时如此脆弱的一面，因为周时，是生理期都不会感觉到任何疼痛的体质。
　　她蹲下身，双手握着周时的那只手，看着她，“有药吗，你的胃药放在哪里了，或者是止疼药，我去给你找过来？”
　　周时听到了，却也只是摇摇头，那只手，感受着秦司清的温度，她竟然觉得这胃痛，也不是那么难以忍受了，只要秦司清还在她的身边。
　　不知道是家里面没有止疼药，还是周时不需要，秦司清觉得是家里面没有，毕竟在她来之前，周时肯定都是按时吃饭，不存在现在这样的情况。
　　秦司清看着周时，她的嘴唇都快要被咬破皮了，那只手的手劲，也不是一般的大，秦司清感觉自己的骨头都要碎了。
　　可若是碎一个掌骨，就能让周时不再如此痛苦，那也是值了。
　　“是家里没有吗，我去找人送过来，你现在这样不行，等不疼了，先去吃饭，家里应该有什么中药之类的吧，我去给你熬。”秦司清问道，声音都有些颤抖。
　　周时现在疼得厉害，根本就听不清楚秦司清在说些什么，只是下意识的寻求秦司清的帮助，跟随自己的内心。
　　“我疼……”带着哭腔的声音传进秦司清的耳朵，听得她心都要碎了，这只是这一次，秦司清看到了，也在她身边。
　　那么之前，秦司清不在的时候，周时要怎么忍过来，靠吃止疼药？也不去医院，也是这样硬生生熬过去吗？
　　秦司清不敢想，越是想，她的心就越是疼。
　　“好，我知道，我知道你疼，我就在这里，我不走，我会想办法。”秦司清用力的回握着她的手，给周时安全感。
　　感受到身边人的气息，凭借着本能，周时往她这边挪动了几厘米，鼻尖都充斥着秦司清身上的味道。
　　疼痛已经麻痹了周时的神经，让她觉得这是在做梦，眼前的人都是她幻想出来的，就像是之前一样，只要这样，她就可以看到秦司清。
　　但同时，手上传来的温度，却也在告诉她，这并不是在做梦。
　　本能的想要靠近，却又压抑着本能，最后也只是保持着一个距离。只是这个距离，也让她觉得安心，可以感受到秦司清的气息。
　　就在她胡思乱想的时候，秦司清收回去一只手，她不知道要做什么，心一下子就凉了半截。果然，还是这样。
　　“林橙，你过来一趟，买一些常规的胃药，效果好的，尽快送过来，我现在就要用。”不等那边回话，秦司清就挂了电话，这只手，又回到了刚刚在的地方。
　　疼的迷迷糊糊的，周时快要睡着了，刚刚失落的心，也因为秦司清的一番话，充满了欣喜。

第25章 多谢
　　林橙接到秦司清的电话，丝毫不敢懈怠，连忙去药店，将市面上有的胃药全都买了一遍，她也不知道哪种效果好。
　　买完之后，她又赶紧开着车去那边，听秦姐的语气，非常急切。据她所知，秦姐没有胃病，那肯定就是那个周时了，只是她还搞不清楚，她们之间到底是什么关系。
　　林橙急匆匆赶过去，按下门铃，却没有人过来开门，她只好给秦司清打个电话。
　　“你在门口？密码是……”秦司清给她说了密码，之后便挂了电话。
　　在她抽离手的瞬间，她看到躺在沙发上的周时有些颤抖，似乎是有些不安，同时，周时的眼皮也动了几下，像是快要醒了。
　　秦司清连忙轻声安慰她，与此同时，林橙也打开门走了进来，拐弯进入客厅，看到的就是秦司清蹲在地上，双手握着周时的手，而周时，躺在沙发上，闭着眼睛，看起来还有些痛苦。
　　“秦姐，药买回来了，我不知道周小姐对什么药过敏，市面上的都买了一些，您看看？”林橙将袋子放在桌子上。
　　话音刚落，周时的眼睛就睁开了。
　　睡了一觉之后，她的胃部还是有些疼，但还在可承受范围之内。看着屋子里多了一个眼熟的陌生人，周时也没有太惊讶。
　　她关注着秦司清，也知道这是秦司清身边的助理，其余的就不清楚了。
　　周时挣扎着起来，坐在沙发上，因为疼痛弯着腰。
　　“我去给你倒杯热水，你看看哪种药是你平时吃的，先吃药再吃饭？”秦司清保持着刚刚的姿势，仰头看着周时。
　　看着桌子上的西药，还有一些是中药药丸，周时瞬间就觉得嘴里发苦，这些药她可是经常吃，有一段时间看到这些，都会反胃吐出来。
　　还没有等她开口，秦司清就端来一杯温水，这是她通过智能家居系统准备的，温度也是刚刚好，喝下去也不伤胃。
　　“你平时吃哪种药，我给你拿？”秦司清走这一段路，脚麻腿麻的，不过想到周时还在疼着，她还是忍住了。
　　周时抬头看一眼秦司清，又看了一眼在旁边坐着的林橙，说了一个比较有效的名字，秦司清立马找出来，按照说明书给她准备好，甚至还想亲自喂给她。
　　周时往后面躲了一下，秦司清有些失落，只是将水杯递给她，看着周时将药吃了下去，这才放心。
　　看着周时吃了下去，秦司清才去关注一旁的林橙，“辛苦你了，这么紧急找你过来。”
　　林橙连忙摇头，“没事的，秦姐，这是我的工作，那要是没什么事的话，我就先离开了？”
　　秦司清点头，将这些药给收起来，看着林橙离开，等回到屋子里面，就看到周时已经将那些已经凉了的菜，放进了微波炉。
　　“你怎么不去休息，这些我自己来就好，你先去那边坐着，这些我还是可以的。”秦司清快步上前，站在周时的身边，手伸出来，像是想要搀扶她。
　　周时觉得自己恢复得差不多了，不过看着秦司清如今的样子，还是让给她，自己坐在外面，就这样等着。
　　秦司清看着她乖乖出去等着，很是开心，而她就在里面等着热菜。
　　等菜端上桌子，秦司清就坐在她的对面，粥还是热气腾腾的，她也热了。
　　“这应该是你每天都要喝的吧，为了养胃？”秦司清看着她在吃，也不说话，就主动挑起话头，她面前放着她的减脂餐，被热过一次，原本就不怎么好的味道，现在更是让她吃不下去。
　　周时在吃饭的间隙看了秦司清一眼，点了头，算是对她疑问的答复。
　　秦司清又问道：“那你现在除了这粥，平时还会吃什么养胃的，是不是还喝着中药？”
　　周时又点了一次头，“有中药，一会热一下就可以，每天都要喝，在冰箱里放着，都是已经熬好的。”
　　秦司清点头，她先是吃完自己的，周时还没有吃完，她就又去厨房，给周时加热中药。
　　秦司清的注意力都放在这中药上，没有注意到外面的事情。周时在她进去之后，握着筷子的手就不动了，而是抬头望向厨房的方向。
　　她是已经预料到自己会胃痛，但是没想到会这么剧烈，而且还在秦司清面前流露出如此脆弱的一面。
　　或许是因为有她在这里，她潜意识之中就放大了这种疼痛，想要秦司清对她多一点关注，甚至是看她可怜，同情一下。
　　周时在心底嘲笑自己的卑微，说不定之前她胃疼的时候，秦司清在哪里参加晚宴，又在和哪些人暧昧呢，而只有她可怜的一个人忍着。
　　听到厨房里有脚步声，周时才转过头，假装自己还在吃饭。
　　过了一会，脚步声接近，紧接着就是她的饭碗旁边放了一个碗，里面是黑乎乎的中药，“我看这个碗是单独放在那边的，应该是你平时喝中药专用的碗，若是我猜错了……”
　　周时摇摇头，怎么可能会猜错，这个碗一直都是用来和中药的，上面已经被沾染上了味道，秦司清又怎么会闻不出来。
　　“多谢。”周时还有些无精打采，吃了药还有一些吃食，倒是好了不少。
　　听着她现在疏离的语气，秦司清说不难受那都是假的，明明刚刚在睡梦之中，还会亲昵的喊她。
　　“对不起，你现在这样，都是因为我，所以也不用说谢，这些都是我应该做的。”秦司清又坐在周时的对面，看着她。
　　说实话，被人看着吃饭不是一件很舒服的事情，而且这几年周时已经习惯自己一个人吃饭，现在对面多一个人，还是秦司清，盯着她看，让她觉得有些不自在。
　　周时也不管，强压着这不适感，继续吃自己的饭。
　　等到吃得差不多的时候，周时准备起身收拾，却被秦司清给抢先了，“你去休息就好，我说了，这些我来就好。”
　　还没有等周时回答，秦司清就将这些碗筷统统放到洗碗机里。
　　等秦司清出去的时候，周时已经不在一楼了，也听不到任何的声音，只给她留了一盏灯。
　　这是用完就丢吗？秦司清苦笑，不过通过今日来看，周时表现出来的，和她内心根本就不对等。

第27章 偷看
　　周时回到房间，靠在门上，现在的她就像是一个胆小鬼，根本不敢面对秦司清，所以才当个逃兵，躲回她的房间，她的安全屋。
　　她的胃也不怎么疼了，但只要一碰到那个部位，她就能想到刚刚脆弱的自己，在秦司清的面前。
　　不过，事情都已经发生了，周时也不去想。但这件事可不是她不去想就能够不存在的，只要她放松，她就会回想起躺在沙发上的时候，她紧紧地握着秦司清的手，甚至很用力，她看得到秦司清手上都出现了红痕。
　　周时抬起自己的手，这上面似乎还残留着秦司清的体温，有些烫人。
　　等到周时反应过来的时候，她已经将手放在自己的鼻尖有一会了，仔细地嗅着这上面残留的，独属于秦司清的味道。
　　还真的是个变、态啊。
　　不过，这样近的距离，也是好久都没有过了，周时甚至还想要再放纵一次，再和秦司清贴近一点。
　　可是她也知道，这样的想法是不对的，她在拿自己的身体开玩笑，而且会让别人担心。
　　“可是，你别忘了，当初她是怎么对你的，当面一套背后一套，你被耍的还不够吗，现在还上赶着当她的垫脚石？”周时放下手，看着镜子里的自己，刚刚嘴角还上扬着的人，现在却是带着苦笑。
　　她在告诫自己，不要再陷进去了。
　　“被她算计一次了，难道还想要第二次吗？左右不过是一次机会，过不了多久，她的目的就会实现，你又何必担心呢？”
　　“现在只需要维持这样的关系，至于其他的，你还想怎么样，这样不就够了吗？”
　　说完之后，周时就愣住了，看着镜子，反问自己，这样真的够了吗，秦司清每天都在自己的面前，她可以忍住吗？尤其是现在，秦司清对她的态度，也是充满了暧、昧，她真的可以坐怀不乱？
　　周时低下了头，她真的不知道要怎么办了，若是秦司清继续这样下去，她真的可能忍不住。
　　“算了，这些难道不是早就预料到的吗，总会有各种各样的可能性，都是一样的。”周时宽慰自己，她也在刻意忽略，忽略自己内心深处的欣喜。
　　秦司清收拾好厨房，顺着周时留下来的灯，回到了自己的房间，临进门之前，她还往周时的房间看了一眼，透过房门，去看周时。
　　可是，隔着房门，什么都看不到，秦司清笑了一下，对着那边，轻轻地说了一声“晚安”，周时肯定听不到，但她还是想说。
　　在秦司清进门之后，周时打开了门，望着那边的方向，却什么都没说，只是看了几分钟，便回到了房间。
　　这件事就是两个人之间的插曲，说大也不大，说小也不算小，只是第二天见面的时候，难免会有些尴尬。
　　在吃早饭的时候，周时抬头看一眼秦司清，小心翼翼的，发现秦司清没有看着自己，周时这才放心的低下头，继续吃饭。
　　周妈已经回来了，在收拾房间的时候，看到被收起来的胃药，就知道周时昨晚一定是胃疼了，只是她也不好说什么。
　　再看看今天两个人的气氛，昨晚一定是发生了什么。
　　“小姐，以后还是自己的身体重要，你这胃病现在还需要好好养着，可要记得按时吃饭，有些东西更是不能吃。”周妈端上来热好的中药，给周时交代。
　　周时只是点了点头，也没有说什么，只是安静的吃着自己的饭，周妈看着她这个样子，只是叹一口气，其余的就没有多说。
　　吃完早餐之后，秦司清看一眼周时，问道：“你这里有健身房吗？我需要用一下，可以吗？”
　　周时转身，看了一眼，说道：“我这里有，在二楼，一会我带你去，不过家里的器材可能会没有你公司的那么全。”
　　秦司清能感觉到，周时今天说话的语气，和之前有很大的不同，最起码是没有那么不耐烦。
　　秦司清有些高兴，“好，那我先去换件衣服，你要和我一起来锻炼吗，我等你一起？”
　　周时却是摇摇头，她还有事情要做，“我不需要，我现在就带你过去，一会我有事请要做，你要是有什么需要，找周妈就可以。或者，健身房都有。”
　　说着，周时就迈开腿上楼，也不管秦司清有没有跟上来，等到拐了一个弯，周时装作不经意的往后面一看，秦司清就在她身后几步远的地方，挺自觉的。
　　“门我已经打开了，以后你想来就直接过来，不用问我。”到了之后，周时把门打开，交代了她几句，便离开了这里。
　　秦司清悄悄地跟上去，发现周时上了三楼，之前周时说过，三楼绝对不可以上去，只是秦司清很好奇，三楼到底有什么。
　　是只是几个房间不能进，还是就不能上去。
　　“算了吧，若是现在就上去的话，肯定会让她更讨厌我，等过段时间，过段时间就可以了，到时候周时肯定会让我上去看的。”秦司清自己安慰自己，转身进了健身房。
　　虽然周时说这里的器材没有公司那么齐全，但是她平时用的那几样器材，这里面都有，就像是特意为她准备的一样。
　　秦司清先热了个身，打算先去跑步机上跑几步。
　　只是转了一圈，她发现这些器材都没有任何使用过的痕迹，全新的，只是拆封了而已。现在，秦司清更加确定，那个卧室，和衣帽间，甚至这个健身房，都是周时特意准备的。
　　三楼，她迟早有一天，要上去看看，看看周时在三楼，到底藏了些什么。
　　秦司清在二楼的健身房，认真的执行着自己的健身计划，而周时，就像个小偷一样，在她不知道的地方，偷偷地，通过一个摄像头，仔细观察着秦司清的一举一动，甚至那摄像头，还可以看到秦司清低落下来的汗水。
　　这些，秦司清都不知道，周时自然也不敢让她知道。
　　一个上午，秦司清几乎将这里的运动器材都体验了一遍，之后去浴室洗了个澡，只觉得神清气爽。
　　肌肉是有些酸痛，不过也都在可承受范围之内。
　　周时也看了一上午，现在才关上监控，看着电脑里被打开的文档，却突然不知道要做什么了。

第25章 开会
　　中午吃完饭之后，周时便又回去三楼了。
　　秦司清看着周时的背影，张开口想要喊她，但没有说出声，就算是喊住她，秦司清也不知道要说什么，她们好像没有话题可以聊了。
　　周时在转身的一瞬间，也看到了秦司清的欲言又止，但她依旧是没有停留，而是直接进入了电梯，上了三楼。
　　正好，她刚进入房间，手机就响了起来，她看一眼，这人也可以算是她的助理，正在给她打电话。
　　周时关上房门，接通了电话。
　　“周总，我们已经搬到了新的地方，也按照您的吩咐收购了一家小的娱乐公司，正在准备排查旗下的艺人，也安排一些人去挖掘一些有潜力的新人，您看你什么时候来公司视察一下？”江雯认真地说着，她坐在办公室，面前的电脑放着分析数据。
　　这些分析数据，江雯已经都发送到周时的邮件之中了，周时现在正在看着，新收购的公司虽然有些基础，不过若是有点实力，也不会被这么轻易就收购，所以这还是存在着许多问题。
　　“好，一会我会过去，你准备一些材料，等我到了就去开会。”周时看着这数据，眉头紧皱着，就算是背后有钱，但是架不住有些人故意使坏。
　　周时之前是看不上这些伎俩，也比较随缘，那些她拍的电影，上不上映，票房什么的，她又不是为了钱，所以才不在意。
　　但若是现在还继续这样，真的就不怪她不客气了。
　　周时去衣帽间给自己找了一件衣服，之后就准备去公司。但是她刚下楼，就看到秦司清坐在客厅的沙发上，就像是在专门等她一样。
　　“你要出门吗？”秦司清听到周时的脚步声，转身问道。
　　周时停下脚步，看着秦司清打开的手机，上面似乎是热搜界面，看来是已经有人放出来消息，这些人动作还真的是迅速，就这么迫不及待吗？
　　“对，我要出去一趟，热搜上难道没有吗？我想这件事应该会上热搜的吧，你对于这些难道不是很清楚？”周时反问道。
　　她猜的很对，热搜上关于周时接手一家新公司，并且收购了一家娱乐公司这件事，已经升上第一，背后有人在操盘。
　　秦司清点头，“你说得对，热搜上很多关于这件事的帖子，但是……”
　　“但是评价很不好对吗，说什么我是因为你才得到一个公司，还会说我什么都不会，只是个吃软饭的，想要借你来提高电影的票房，当然，还有其他的，总之是什么恶毒的话，说什么，对吧？”周时对这件事很不在意。
　　不过是一群人借着这个事件，来宣泄自己心中的不满，更何况，这些都是素不相识的人，她又何必和她们一般计较。
　　秦司清也知道这样的道理，“我还是想和你说一声抱歉，这里面有一些是我的粉丝，是我没有约束好她们，对不起。”
　　周时看她一眼，紧接着收回目光，“秦司清，你也不用做出这样一副姿态，我也不会因为你这样就会对你有什么怜悯。这些是你的粉丝，和我有什么关系？”周时说完这句话，就去了车库。
　　坐在车里，周时突然想到，刚刚她是可以直接去地下车库的，又何必再去一楼和秦司清说这几句话。
　　周时觉得自己一定是被下蛊了，不然不会为了见她一面，特意去一楼一趟。而且上楼之前，才见过，现在这样，倒显得她有点傻。
　　秦司清坐在沙发上，看着热搜上的消息，眼睛之前的不悦越来越深，可是现在，她什么话都不能说，只能就这样看着网友对周时的污蔑。
　　虽然她大号不可以，但是秦司清还有几个小号，其中一个足够她帮周时反黑了。也不知道她新收购的公司公关部给不给力。
　　『说一句公道话，我去看了周时的这两部电影，还去外网看了评论，她的电影也没有那么烂，按理来说是会卖个好票房的，只是不知道为什么，当时的几大影院都没有排片，这也就导致那些小影院也不敢排片，你们说是不是有人在背后搞她啊？』
　　有些网友，就是喜欢附和一些小部分的言论，来彰显自己的清醒，也不管哪些是对的，只要自己被其他人关注就好。
　　秦司清就是利用了这些网民的心理，很快就引起了一部分人的赞同，阅读量都上去了，还有点赞和评论。
　　『我也觉得，当时我还觉得奇怪呢，就算是一个新导演新人演员的作品，也不至于都不排片吧，影院不是都不会放过任何一个赚钱的机会吧，总是要试验一下再减少排片吧？这一上来就是不好的时间段，说不是有人在背后搞事，都不可能吧？』
　　一旦出现这样的言论，就会有越来越多的人附和，一些人还真的去看了周时的影片，还有人专门写了影评。
　　周时到公司之后，再看一眼热搜，发现已经反转了，她点开最先为她说话的博主首页，看到IP地址和她一样，再看看这博主的内容，一看就是买来的小号。她已经知道这人是谁了。
　　“都在会议室了吧？”周时先是去了自己的办公室，接过江雯递过来的文件，翻看着。这样子，倒还真的有些总裁雷厉风行的样子。
　　江雯点头，“周总，都到齐了，不过今天来的都是管理人员，至于旗下的艺人，有些还有活动，您看要不要特意找个时间，都来公司开个会？”
　　所有艺人的底，已经摸清了，还有他们不想被人知道的劣迹。
　　周时翻看着，一言不发。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“先去开会，至于这些艺人，有触及到底线行为的人，都解约了，新签进来的人，也要多注意人品。还有一些经纪人，拉皮条的全部开除，我这里不需要。”周时说完之后，走在江雯的前面，去了会议室。
　　这些人有些是被收购公司的管理人员，有的是周董事长调过来的，总之，周时自己的人很少，开会也非常不顺利。
　　周时也不说话，大部分都是江雯在说，她只是在观察着这部分人，她心里有想法了。

第29章 会议
　　这些人，江雯说一句，他们就要反驳一句，以为自己是这家公司的主人？也不看看自己几斤几两，就妄图越俎代庖？真是可笑。
　　周时突然向后靠在椅背上，眼睛扫过在场的众人，在场的人都被她这突如其来的动作给惊到，一时之间，也没有人敢说话。
　　“咚咚。”
　　是周时用食指敲击这桌子的声音，在安静的会议室里，将众人的目光都吸引了过来。
　　“我说周丫头，我也算是看着你长大的，你说的这些决定，先不说其他的，就是这实行起来，也是一个大问题，这样的话，我们要怎么和同行竞争啊。这特殊时段，当然需要特殊办法，我说，你还是太年轻了，这件事就听我们这些老人的吧。”
　　还真的有不怕死的人说话。
　　周时看向说话的人，眉眼之间有些疑惑，直到江雯出声提醒她，才表现出一副恍然大悟的表情，紧接着摇摇头，“不认识，不过我倒是听说过，w.l风评不怎么样，啧啧啧，这次主动请缨过来，是有别的原因吧？”
　　这话一出，在场的人都明白，毕竟这刚刚说话的人，私下里是什么德行，平时的生活作风，他们是再熟悉不过了。现如今第一次会议，就惹到了周董的女儿周时，不论是不是集团的老人，和周董有什么交情，周时都不会手下留情。
　　“你这是什么意思，以为凭借几句话就能污蔑我？造谣可是一种没有道德的行为，你说话还是注意点。”这人也急了，脸都被气红了，水碗一样粗的脖子上，隐隐约约可以看得见青筋。
　　周时也不慌乱，继续说道：“都说这新官上任三把火，我看我也得烧一下，才能在这里立得住脚。这第一把火，江特助已经说了，这第二把火，就是这个……叫什么来着？”
　　“周总，是集团那边的李经理，被周董事长调过来做副总的。”江雯小声提醒。
　　只是这会议室的收音，实在是太好了，每个人都听得清清楚楚。
　　周时点头，“李副总是吧，我希望你能够主动提离职，虽然我们公司不差这点钱，但是呢，我也不想开除你，与其拿这钱给你做辞退赔偿打水漂，倒不如在我们艺人身上进行投资，还可以拿到回报呢，大家觉得呢？”
　　还不等那人说话，周时便补充道：“你也别想去集团那边告状，你是觉得周源会为你撑腰？就算这公司没有盛世集团在背后投资，还有尚飞银行呢，怕不是以为时菁是吃素的吧？”
　　对了，这周时，不仅仅是周源的女儿，还是时菁的女儿，时家对这个女儿，自然是极好的，爱屋及乌，对周时也不会太差。
　　圈子里说周时不受宠，也不看看她的名字，周家和时家的两个字，都在呢。
　　李副总脸色铁青，有了周时的这句话，他这个副总，自然是有名无实。看着一脸不屑的周时，李副总哼了一声，拂袖离去。
　　周时并不在意，对于这样一个渣滓，根本就不值得她注意。
　　“那我们继续？”
　　其余人也不敢说什么，江雯便继续说着，经过这一遭，下面的人暂时也不敢造次。
　　这个会议，开到了傍晚，周时快要错过自己晚饭时间了，今晚是又要胃疼了吗？
　　“好了，以上就是本次会议的全部内容，大家可以离开了，有什么问题，先下去仔细想想，明日再来问。”江雯抓紧时间结束这次会议，等到人都走了，她才带着周时回到办公室。
　　“周总，这是刚刚您家的保姆送过来的餐食，我让前台放到您办公室了，现在还是热的，您先吃着，一会送您回去？”江雯摆好饭菜，又给周时倒一杯热水。
　　周时点头，她觉得周妈有些贴心过头了，她不回去，饭菜都打包送了过来。
　　这也是在固定的时间吃上了热乎的饭菜，虽然不是在家。
　　不过周围少了一个人陪着她吃饭，周时总觉得少了什么，这才一两天吧，她就已经习惯了和秦司清一起。当然也可以说是，重拾了某种习惯。
　　『你今晚不回来吃饭吗？周妈也不在这里，她给你送过去了？』
　　周时刚吃下第一口，秦司清的消息就过来了，掐着点，现在正好是六点，就这么几天，秦司清已经摸清楚了她吃饭的规律。
　　周时都不知道自己在收到秦司清消息的时候，心里有多么的高兴。
　　『对，我还有事情要处理，一会回去。』
　　之后，秦司清就没有任何消息了，不过就单单是这一句话，都足够周时将剩下的饭菜给吃完，就连苦口的中药，都能一口闷了。
　　在办公室吃完晚餐之后，周时叫来了江雯，“我这里有个电影剧本，打算海选每个角色，制作人和导演都是我，钱不是问题。消息都发出去，海选就在几天后吧，只是不知道结果会怎么样。”
　　说完，周时扯出一抹苦笑，若是这一次再和之前一样毫无水花，那她就真的要跳河了。
　　江雯看出来她的担忧，安慰道：“没事的，周总，在这几天，我已经对我们公关部进行了系统的培训，还从别的公司高薪挖过来一些公关人才，到时候绝对不会和之前一样，您完全可以放心。”
　　周时没有说话，只是站起来，“我自己回去就可以，这里的事情就麻烦你了。”
　　“不麻烦，您给我高工资，这些就是我应该做的，不然这钱我拿的也不安心，您说是吧。”江雯是时菁送过来的人，能力很强，和周时也是同龄人。
　　周时点头，又嘱咐几句，便离开了。
　　这次，她准备直接从地下车库上到三楼，可是没想到，电梯在一楼停下了，她就这样和在电梯外面的秦司清面对面。
　　很显然，周时并没有预料到，这上个二楼，怎么还带走电梯的？
　　两个人都没有动作，秦司清也没有想到周时就在电梯里。她们二人就这样对峙着，直到电梯自动关上门。
　　秦司清连忙按下按钮，将电梯门又重新打开。
　　“你到底上不上去？”秦司清刚准备进去，就听到周时不耐烦的话。
　　“我当然要上楼。”秦司清一边回答，一边踏进了电梯，按亮二楼的按钮。
　　在这狭小的空间内，两个人都没有说话，空气逐渐热了起来，就这么一两秒的时间，秦司清都觉得自己出了汗。

第30章 热度
　　周时上到三楼，刚踏入房间，就收到了来自江雯的消息。
　　『周总，我这边已经放出消息了，根本就不用我们买热搜，对面已经出手。』
　　周时看着江雯发来的消息，嘴角勾起一抹笑容，这倒真是给公司省钱。
　　『好，你让她们盯着点，时刻注意着网上的消息。』
　　周时发完消息之后，也打开了微博，看着那个词条一步一步的挤进前十，后面跟着的字从新到爆，也只用了几分钟的时间。
　　当然，这其中也被对方加上了秦司清的名字，所以才会升的这么快。
　　#影后新婚妻子执导新影片#
　　带上秦司清的词条，一看就是那两个人的杰作，想要借此来引起秦司清粉丝的反感，最终导致她新电影的扑街。
　　很显然，这达不到他们的目的，网友们自然不是傻子，这一来二去的，所有的热搜都在引导着网友网暴周时，是个人都可以看得出来。
　　『最近怎么都是她的热搜啊，她不累我看的都要累了，就不能降一下热度吗？』
　　『楼上的你在想什么，没看到前面还加了一个影后吗，这可不就是现成的热度，人家现在和qsq是妻妻，自然要好好利用一下啊，不然这不是白瞎了吗。』
　　『谢邀，我们并不想和她捆绑在一起，抱走我们家姐姐不约。』
　　『哈哈哈哈哈哈，qsq的粉丝还在做梦呢，你家姐姐不说话这难道不是默认吗，还在这里死鸭子嘴硬呢。』
　　在周家两兄弟的运作下，网上暂时都是对周时的讽刺和贬低，除此之外，为了不让网友看出来，还夹杂了一部分为周时说话的人。
　　周时看着这些评论，在为她说话的人里，依旧能看到秦司清小号的身影，在这一众贬低她的声音里，显得是异常不对劲。
　　自然，她发的这些帖子，也遭到了那些自称秦司清粉丝的人的围攻，战况激烈。
　　周时在这边观望，而秦司清在二楼的房间，双手放在手机上，都打出了残影，不过依旧有些艰难。
　　秦司清自己都快要被气炸了，她有什么不乐意的，若不是她大号的密码被改了，她一定用大号力挺周时。
　　看事情发酵的差不多了，周时公司的人才下场，准备将这场闹剧推向一个新的高度，推向另一个方向。
　　『这几天的热搜全是她的，我都觉得是不是她得罪什么人了，要这样被针对，明明那电影无论是在拍摄手法，还是剧本，都是一等一的好，就算是新人演员，但那演技也是没话说，怎么就能到无人问津的地步。』
　　『肯定是有人在针对她，这也太明显了。』
　　『对啊，从一开始这背后的人就不想让周有名气，现在周和秦领证，他们又不能刻意封杀秦，就开始抹黑周，让周的名声搞臭。』
　　『一个在公众眼里满是黑料的人，又怎么可以接手家族产业，这人的算盘珠子都崩我脸上了。』
　　在新公司公关部的运作下，网上的舆论发生了天翻地覆的变化，有些影视平台看到热搜，也迅速将秦司清的电影排上首页，周时的电影也跟着上去了。
　　这样一来，就会有更多的人去看，平台的收益也会增加。商人逐利是本能，他们自然不会放过这个机会。
　　周时看着一个接着一个的帖子，突然就觉得有些疲惫。这样的事情，周时之前没做过，也只是因为她不屑于做，但是现在为了某个目标，她不得不做。
　　“砰。”几沓资料被周风扔在地上，正好落在周扬的面前，周扬低着头，不敢说什么，呼吸都放轻了。
　　“这是怎么回事，那什么公司不都是我们的人吗，就因为被处理了一个小小的李副总，那群人就被吓得不敢动作了？”周风怒不可遏，手上青筋爆出，在办公室来回踱步。
　　“大哥，这李叔可是集团里面的老人了，周时也太不放在眼里，老爸他肯定知道，说不定明天就会去教训她，我们只需要等着就好了。网上的舆论不过是她临死之前的挣扎而已，得罪了秦司清的粉丝，骂也被骂死了，她的新电影，注定拍不成。”周扬越说，就越自信，好像胜券在握一般。
　　周风一个犀利的眼神望过去，吓得周扬立即又低下头，不敢说话。
　　“你还有脸说？之前让你做的事情，不都快做好了吗，怎么偏偏被周时给抢先了，这难道不是你的问题？你告诉我，让你做的事情，你都做成了多少？比平日里做的那些腌臜事，我给你处理得还不够？就这么一点小事你都做不好，下次出事就别来找我了。”看着周扬的这副嘴脸，一向在外人面前冷静自持的周风，都有些语无伦次了。
　　周扬自知理亏，但这件事真的不怨他，“大哥，这件事我也不清楚啊，周时那人就去找父亲说了几句话，父亲就同意把娱乐公司给她，还让秦司清和她联姻，我都搞不懂他是怎么想的，我难道不行吗？”
　　周风又瞪他一眼，“我早就告诉你了，让你这段时间收敛一点，说不定还可以，你看看你，别以为你做的那些事情父亲他都不知道，就是因为这样的考虑，才不选择你。若是你……算了，我现在也不指望你做什么大事，小事你给我做好就可以。”
　　看着周扬的样子，周风的火气顿时就下去了，把宝压在他身上，本身就是个错误，他什么时候也糊涂了。
　　周扬点头，但内心还是有些不甘心，明明就是父亲的选择错了，到头来倒成了他的不是，他可不是任人宰割的。
　　“我知道了，大哥，我会做好的，那接下来我们应该怎么做？”周扬压下肮脏的心思，低着头对周风说。
　　周风坐到电脑前，看着网上的形势，最终叹了一口气，“现在就先这样，我们的水军可以下来了，将热度降下去。既然不能抹黑周时，那也不能白白给她送热度，我们又不是做慈善的。”
　　周时还没睡，现在时间还早，她一直都关注着微博，现在网上有很大一部分都是帮她说话的，想必某些人也开始想方设法降热度了吧。

第31章 艺人
　　网上的新鲜事一会一个，有了新的消遣之后，便将这件事给抛到了脑后，去追逐更加新鲜的事物。
　　只剩下秦司清的粉丝，还在自家正主的超话里，讨论这件事。
　　『周这个时候说要拍新电影，怕不是打算利用我们姐姐？』
　　『肯定有这样的可能，我们姐姐那可是票房保证啊，这要是带上我们姐姐一起，那不是妥妥的票房冠军啊。』
　　『这人在帝都打的算盘，我在地球的另一边都听到了。』
　　秦司清的粉丝对周时很不友好，很多粉丝都不看好秦司清和周时的这段关系，甚至都很讨厌周时。
　　这些周时自然都知道，但她并不在意，她没有这样的想法，也不会用秦司清。
　　秦司清看着网上周时要拍新电影的消息，心里有些五味杂陈的，看这样的情况，周时绝对不会来让她帮忙，就算是她自己提出来，周时也绝对不会同意的。
　　秦司清叹一口气，周时的惯例，每部电影都会有些新人演员，而且还都担任的是重要角色，这次肯定也不例外。
　　“没有机会，我还不会创造机会吗，不就是海选主角吗，我不相信我还会输给一些新人演员，她想要的感觉，我都可以演出来。”秦司清在房间里说着，打算去参加周时准备的海选。
　　隔天的时候，网上关于周时的消息已经没有了，热搜榜上是找不到，但秦司清的粉丝还在自己的超话和粉丝群里讨论。
　　秦司清一觉醒来，就去关注超话和群里的消息，发现在她睡觉的这段时间，群里和超话里面就没有停过。
　　看着这些粉丝在说周时的坏话，秦司清有那么一瞬间，都不想要这些粉丝了，不过她现在可不敢发表任何言论。
　　秦司清中午吃饭的时候，在楼下就没有看到周时，一问才知道，周时在早上吃完饭之后，就离开了，周妈刚给她送完饭菜回来。
　　秦司清吃饭的动作都慢了，看不到周时，她的心情不怎么好，但是她也知道，周时过去公司，是为了她的电影，也是她的工作，周时绝对不可能一直都在家里待着。
　　周时刚到办公室，江雯立马上前，说道：“周总，我今天已经将您的电影项目给提交到上面，相信过不了多久，审批就会下来。”
　　周时点头，“那就好，现在可以准备选角了，这些你应该可以准备好吧，地点……定在明家旗下的酒店吧。还是要选有一定功底的，电影学院，我们可能会请不来有流量的，所以，这经费，还是多花在宣传上吧。”
　　话是这样说，但是周时觉得有可能连那些电影学院的新人都不会来，和她的名字捆绑在一起，总是会惹来很多莫须有的黑料。
　　公司会解决，但是这代价也是很大的，也会很麻烦，更是会影响她们在公众心目里的形象，到时候新人签不到，老人又会因为对手的挑唆而跳槽，就算不走，在这里也找不到好资源，白白浪费青春。
　　这一点，是周时最担心的，这可不是用钱就能解决的问题，明瑞就算是看在朋友的份上想帮她，也得看明家同不同意，这可是一步险棋。
　　“您放心吧，我在里面有同学，这个项目很快就会审批下来，您也可以凭借着这部电影，在娱乐圈站稳脚跟，以后想做什么，也都会有时总在背后支持，完全可以不用顾忌那边。甚至原本就是您的东西，您也可以拿回来，名正言顺。”江雯看着愁眉苦脸的周时，出声提醒她。
　　听到江雯这样说，周时也轻微点了点头，这么有能力的江雯，时菁交给她，自然是有目的的。
　　“江雯，我还是要提醒你一句，有些事情可以告诉时总，但是有些事情就不用了，这还需要你仔细斟酌。”周时看着江雯的眼睛，非常认真的告诉她。
　　江雯心里咯噔一下，紧接着说道：“周总，这我当然知道，时总对我有知遇之恩，但您现在才是我的老板，这点我还是分得清的。”
　　周时点头。
　　江雯松了一口气，整个人都有些放松，用着俏皮的语气，“周总，其实吧，我还是您妻子的粉丝，确切来说是影迷，我很喜欢看她演的电影。”
　　听到这话，周时抬头，“你还是她的影迷？”
　　“看着不像对吗？”
　　“对。”
　　“我和网上那些激进的粉丝不一样，那些粉丝有一些都是女友粉、老婆粉，对于偶像结婚这件事，自然是不能接受的。但我不一样，我是事业粉，只要她还能继续拍电影，拍优质电影，认真搞事业，那就没事。”江雯给她解释，语气中充满了对秦司清事业的支持。
　　周时看着她，顿时就觉得与有荣焉，“对，她的电影，都很好看。”
　　说到这个，江雯就放下了工作时候的稳重，整个人就像是回到了高中谈论偶像时候的样子，“周总您也喜欢她的电影啊，我可是老影迷了，她的每一部电影我都看过，演技从青涩到成熟，再到现在的两届影后，每场直播我都看了……”
　　眼看着江雯都要说的停不下来了，周时赶紧打断她，“好了，现在是上班时间，上班时间还是要做好该做的事情，你说呢？”
　　周时的语气有些不善，江雯听完之后，立马收起了那兴奋的表情，“您说的对，周总，我会注意的。”
　　“今天我要见见一部分的艺人，你安排一下，另外，副总这个位置，找个我们自己的人顶上去，总不能没有吧。”周时是铁了心要打算架空那个姓李的人，反正她们之间，没有任何的关系，她也不怕周源。
　　江雯立马从怀里的资料抽出几张简历，放在周时的面前，“周总，这些都是我这几日整理出来，能够为我们所用的人，都是我亲自挑选的，能力都是一等一的好，您看看？”
　　周时翻看着这些人的资料，简历上倒是写的漂亮，就是不知道真正做起事情来，会怎么样。
　　“你先安排她们做一些事情，考察一下再说，毕竟是副总的位置，不能马虎，这段时间就辛苦你了。”周时起身，打算现在就去见公司的艺人。

第32章 情绪
　　被收购的公司，是江雯在了解市场之后，选择的一个有一定热度粉丝的公司，不过最近那公司的老板急需要钱，便收购了下来。
　　艺人质量有点参差不齐，有一部分还是想要进娱乐圈捞快钱，基本功不扎实，还不细心钻研。
　　说实话，见了这些暂时没有工作的艺人，周时都有些想要把一部分人给解约了，但是解约费，周时想了想，还是算了。
　　“这一张表格，你们认真填，我不喜欢没有上进心，就想要捞钱的人，你若是有这样的想法，我们好聚好散。若是想要在娱乐圈长久的发展下去，你们就给我好好写，我会安排合适的工作给你们。”周时观察了一会，给每个人都发了一张表格。
　　那些人你看看我，我看看你，有些人不明白周时这是什么意思，但也不敢问。
　　“周总。”有人站了出来，喊周时。
　　“你有什么事吗？”周时认出来，这人前年才进的公司，出演了一部小网剧，风评不错，也收获了一部分粉丝，若是进了好公司，也不会现在还是十三线。还是年龄小，被忽悠了。
　　她看一眼周时，积攒起来勇气，“只要我写了，您就会按照我们的想法安排工作？”
　　这个问题，是大家都想问的，此刻都放缓了呼吸，想看看周时会怎么回答。
　　只见周时缓缓点头，说道：“这当然，只要你们的要求合理，有上进心，不会违反艺人公德，我都会尽量满足。影后、歌后，我不敢说，但也不会像现在这样籍籍无名。我们公司，最不缺的就是钱，我完全可以出钱捧红你们，但我的要求，你们也要达到。”
　　提出问题的那个人松了一口气，“那好，我先谢谢周总了。”说完，她直接从旁边拿出来一支笔，就在这里写下了自己的想法，交给周时。
　　“周总，我写好了，现在就可以安排工作吗？”女人望着周时，眼神坚定。
　　不仅在场的人愣住了，就连周时也愣住了，她接过表格，认真的看了起来，却发现她只提了最基本的要求：拒绝潜规则，拍好的剧本，赚钱。
　　有要求，有路径，也有目的。
　　“好，看起来不错，我会给你安排，这几日，先上课。”周时起身，“你们剩下的，明天之前，交给我的秘书。”
　　周时离开会议室，到办公室以后，找来了秘书，“今天来的艺人，我都统计了他们的想法，剩下没来的，你去处理一下，分门别类收好，交给江特助。”
　　秘书很快就去做了这件事，在她走后，江雯走了进来，“周总，那些副总的人选，我都先让她们担任艺人的经纪人，考察一下能力，明天会重新分配。”
　　之后，周时又和她商讨了关于公司之后发展的事情，一直到下午五点。
　　“我看这个名叫苏陌的，很有发展潜力，你多关注关注，给她安排一个好一点的经纪人。”周时想到刚刚大胆提问的那个人，对她很是欣赏。
　　苏陌？江雯倒是有印象，这个名字很好记，人长得也好看，演技也不错，是个值得发展的人。
　　“好，我会去做好调查的。周总您要回去吗？现在已经五点了，从这里回去也要将近一个小时了。”江雯提醒她。
　　周时也看了时间，发现确实不早了，“好，那我先走了，等公司开始盈利之后，我会给你分点分红股，你觉得呢？”
　　江雯有些惊讶，和周时推拉了一会，才答应她。
　　周时赶在六点之前回到了家，刚一进门，就看到已经坐在餐桌前的秦司清，这倒也不算特别惊讶。
　　“你们公司很忙吗？”秦司清看着周时坐在她对面，趁着这间隙，想要找个话题和周时聊一聊。
　　周时抬头看她一眼，“没什么很忙的，就是一些琐碎的事情，处理完了，公司就能正常运行。”
　　秦司清点头，她平时也不像现在这样，但面对周时的时候，就变得不知道怎么说话，只是怕引起周时的反感。
　　“那……你有什么需要帮忙的吗，我想我应该可以帮得上忙，我在圈子里，也是有点影响力的，而且现在我们是一体的，我帮你也很正常。”秦司清看一眼周时，将自己的想法说了出来。只要周时接受她的帮助，那么她的公司想要跻身上层，那是很简单的事。
　　周时听清楚了她的意思，看着秦司清，“我现在的名声，怕是会拖累你吧，我想你的经纪人也不会同意，你还是不要白费力气了，做好自己的事情就可以。至于之前给你开出的条件，我会帮你，你完全不用担心。”
　　秦司清怕周时以为自己只是为了这个，才答应的，连忙说道：“你知道我不是这个意思，拿不拿国际奖项，对我来说并不重要，那只是一个幌子，就算是没有……我也可以，所以……”
　　“秦小姐！”周时抬高声音，打断她的话，“我说了，既然当初答应了你，我就应该做到，你不需要多说什么！”
　　被周时一吼，秦司清愣了一下，还想要说什么，但是看着周时的脸，她有些害怕，“你知道的，我本意并不是这样，你……我们就不能聊一下吗？”
　　周时的情绪因为她这几句话有些激动，她情绪一旦失控，就很难恢复正常，她并不想在秦司清的面前表露出来，或许是自尊心作祟。
　　“我们之间没什么好谈的，我不管你本意是什么，现在我们就是互不打扰的状态，保持这样就很好！”周时握着筷子的手有些颤抖，也很用力，若是非常普通的一次性筷子，怕是早就折了。
　　看出来周时不稳定的情绪，秦司清也不敢再说什么，只是在吃饭的时候，还在悄悄地观察她，怕她会出什么事。
　　等到喝完中药，周时立马上了楼，秦司清一个人回到了自己的房间。
　　她给汪玲打了电话，让她留意一下周时公司的动态，若是有要选主角的消息，立马告诉她。

第33章 拿下
　　刚吃完饭的汪玲接到秦司清的电话，还没有来得及说一句话，就听到秦司清的要求，差点就将口中的茶水给喷了出来。
　　“不是，你这是什么想法，人家周时没有直接告诉你，没有要求你帮忙，甚至都没有也邀请你去客串，就是摆明了不想连累你。你倒好，自己想要贴上去，我就问问你，若是被刷下去，你打算怎么办？”汪玲气的不打一处来，说话的声音都大了。
　　秦司清没想过后果，她只是想要这么做，也就这么告诉汪玲，至于汪姐说的，她完全没想过。
　　“我不知道，汪姐，但我现在想的就是要过去，拿下这个角色，没有人比我更能诠释周时剧本的角色，除了我之外，不会有其他人。”秦司清这样告诉汪玲。
　　但是她自己也没底，不确定周时会不会因为她们之间的关系，就放弃自己，去选择别人来演绎。但平心而论，除了秦司清，绝对不会有任何人能做到周时想要的感觉，她很了解周时，直到她想要什么样的女主角。
　　而且，她有预感，周时的这个剧本，她们之前肯定讨论过，不止一次。
　　“秦司清，不是我说你，你知道你过去代表着什么吗，会有什么其他的后果吗？你的粉丝，你的事业，都会受到影响，周时现在就是一个行走的黑料，你和她捆绑在一起，粉丝们必然不会同意。和你合作的那些品牌，看到你现在的风评，都已经在考虑要不要解约了。而且，你就这么确定周时这一次不会被身后的人针对？这次的电影不会继续扑？还是你能保证，就凭你的那些粉丝，能让一部排片时间不好的电影，起死回生？”汪玲不知道秦司清的情况，自然不理解她的想法，她只是站在一个经纪人的角度，去看待问题。
　　秦司清尝试着说服她：“汪姐，你就这么确定事情会向着不好的方向发展吗，你看现在，周时她也不是没有任何的对策，她手下还有个公司呢，她已经在整治了，现在公司大部分都是她的人，我相信过不了多久，周时她就会完全掌握公司。而且也完全不用担心资金问题，她背后还有尚飞银行呢。这个剧本我有消息，很不错，我也对我自己有信心，对周时也有信心，她当初在大学的时候，可是获得过国际上最佳新人导演奖呢，这些网上都能找到。你放心，若是真的出了什么事，我绝对不会连累公司的。”
　　汪玲看她这样，也知道自己说不过她，别看之前秦司清多么听话，但她也是有自己主意的，她只是从来没有像今天这样明确表示过。
　　“那好吧，我也说不过你，你可以去，但我丑话说在前头，成不成的，我可不能保证，而且网上的舆论，你也知道，肯定不会好。所以，你要做好心理准备，圈子里看你不惯的人很多，他们肯定会趁机买通稿黑你的。”汪玲又提醒她一次。

第35章 时姐姐
　　秦司清又不是第一天进娱乐圈的新人了，有对家也很正常，别人黑她也是正常。
　　“汪姐，这些我都知道，但我还是想试一次。所以，接下里的事情，还麻烦汪姐您了，等有时间我请您吃饭。”秦司清也没有刚刚那么正经了，语气里带着笑意，还有对汪玲的抱歉。
　　汪玲拿她没有办法，也笑着说：“吃饭就不用了，年底多给我点奖金，或者让我少操点心。”
　　听着这轻松的语气，秦司清就放松了下来，“好，我一定多给汪姐您发奖金，但是后面一条，之后可能有些难了。”
　　秦司清说这话的时候，她也有些过意不去，这一切都是她自己的决定，按理来说不应该将她们给带进来。
　　“那看来之后我还是有的忙，不过还是忙点好，这样大众也不会忘了你，你的粉丝可是还等着你高产呢。”
　　之后，汪玲又和秦司清说了几句现在的形势，那些签约合作的品牌，都是什么态度，还是继续在家里休息一段时间，避避风头。
　　对于汪玲说的这些话，秦司清都表示赞同，说一切都按照安排来。
　　挂了电话，秦司清一个后仰就躺在了床上，她有些累，这种累不是身体的累，而是心理的累。
　　她想和周时修复关系，但现在来看，周时对她有很大的敌意，根本就不愿意和她多说一句话，而且现在，周时也不经常在家，她就算有什么想法，也不能实现。
　　周时在家，她也不能上三楼，只要她一有这样的念头，周时就会站在三楼的楼梯口，在那边看着她。
　　“我到底应该怎么办，我之前做了什么，让周时这样误会？”秦司清一个人在房间里自言自语，她实在是想不明白。
　　周时回来，将一部分的工作也带了回来，公司里面还有周风两兄弟的人，她需要在这几天的时间里，将那些人全部铲除，不然绝对会是祸害。
　　晚上的时候，周时在书房之中，突然听到外面的风声，窗户没关，窗帘也被吹了起来。起风了，天气预报今晚会下雨，不知道会不会打雷。
　　周时关上书房的窗户，刚从自己房间洗完澡，正在用毛巾擦着头发，就看到没有拉窗帘的房间，瞬间就如同白昼，过了几秒，才听到一声炸雷。
　　听到这声雷，周时心里一颤，对某些事情，似乎是充满了期待。
　　果不其然，房门很快就被敲响，外面的人似乎很急促，但又很小心。
　　“怎……”周时刚打开房门，还没有来得及开口，就感觉到怀里多了一个人，她的身体在颤抖着，浑身都有些冰凉。
　　秦司清只穿着一件丝绸吊带睡裙，其余的什么都没有，bra都没穿。
　　周时才刚从浴室里面出来，身前只有一件浴袍，此刻感受着秦司清身体的柔软，还有那裸露在外、光滑的肌肤，她身体的火，瞬间就被勾了出来，但被她强压下去。
　　“小时，时姐姐，我害怕，外面在打雷，声音很响，我不敢一个人睡。”秦司清带着哭腔，泪水落下，滴在周时的锁骨上。
　　她真的很想，很想现在的秦司清是装出来的，可之前相处的时光，都在告诉她，秦司清是真的害怕，也是真的离不开她。
　　她这几年是怎么过来的？
　　周时伸出手，虚环着她，心脏抽抽的疼。

第35章 闪电
　　屋子里又被闪电照亮了，紧接着是震耳欲聋的声音。
　　周时感觉到怀里的人颤抖了一下，又往她怀里拱，贴的更近了。二人肌肤相贴，互相传递着体温。
　　“砰砰砰。”
　　沉重而快速的心跳，一个是因为怀里温暖的人，一个这是因为内心深处的害怕。
　　外面突然狂风暴雨，雷声暂时停了，可是这风，也是怪吓人的，秦司清最怕的就是这种，深入骨髓的害怕，让人心跳加速，脑中缺氧。
　　周时伸出手，在秦司清后背上轻轻拍了几下，就像之前那样，来安慰她，同时轻声说着：“没事了，外面只是下雨，不会再打雷了，没事的。”
　　可越是这样说着，秦司清身体就越颤抖，眼泪流下来，落在周时的身上，她感觉到秦司清不安稳的情绪，也有些无奈。
　　今晚，看样子注定不能一个人睡了。她也不放心。
　　“好了，你先……”周时本意是想让她先躺床上休息她去吹个头发，但秦司清害怕，她怕周时会赶她回去。
　　她不想听周时后面的话，直接一个抬头，用唇堵住了周时正在说话的嘴，紧紧贴在一起，除此之外，没有别的动作。
　　周时愣住了，她没想到秦司清会这么大胆，直接就吻了上来，虽然只是一个蜻蜓点水般的吻，但周时还是乱了心神，完全不能思考秦司清为什么会这样。
　　舌尖有些发麻，想要去品尝一下眼前人的味道，只是理智不允许她这样做，她们之间不应该有亲密关系。
　　周时伸出手，想要推开秦司清，可她却紧紧地抱着，无论如何都不肯放手，只是在感受到周时的抗拒，她没有再继续贴在周时的嘴上。
　　“不要，不要离开我，我害怕，我不想没有你。”秦司清小声呢喃，呼吸落在周时的身上，有些烫人。
　　周时感受到她情绪激动，深知这样不是办法，也不能一直都在门口这样抱着，打算先安抚她：“好，我不走，但是现在很晚了，要先睡觉，我先陪你到床上，可以吗？”
　　秦司清现在不能思考，恐惧占据了她的身心，周时的这句话，远远不够，她甚至想要更多，“我害怕，你抱我去。”
　　来不及思考，秦司清就说出了这句话，说完之后，她也觉得有点羞耻，甚至不太可能实现。可还没来得及后悔，就感到一阵天翻地覆，双脚腾空。
　　秦司清双手下意识的环上周时的脖颈，怕自己掉下去。
　　“你不要担心，就几步路，我还不至于把你丢下。”周时说道，抱起秦司清转身向着自己床走去。若是将她抱回去，一会还会过来，不如就直接睡这里。
　　她有私心，但她不承认。
　　被放到床上，浑身被周时的气息包裹，秦司清还有些没有反应过来，此时，她的双手还环着周时的脖子，不肯放开。
　　“还不放手？需要我再给你抱回去？”周时吞咽了一下口水。
　　秦司清注意力全都放在周时的脸上，并没有注意到。听到周时的威胁，她用力的摇了摇头，张嘴想要说些什么，却又是一道闪电，照亮室内。

第35章 天亮
　　周时还没有反应过来, 整个人就被秦司清拉着趴在她身上，鼻子撞到她的锁骨，被撞的有些疼, 等她听到外面雷声的时候，也听到了秦司清那快得不正常的心跳。
　　她被秦司清紧紧地圈在身前, 有些呼吸不上来, 更别说还感受着她的柔软，更是让她耳朵通红, 丝毫不敢呼吸。
　　她放缓呼吸, 却忘了挣扎, 或许是觉得这样能更好的安抚秦司清, 又或者是她在贪恋这一刻的温暖, 周时自己也说不清楚。
　　雷声消失, 只剩下狂风暴雨, 还会时不时有闪电，不过并没有声音。秦司清的心跳渐渐平复，理智也逐渐回笼。
　　意识到现在两个人一个怎么样的姿势，她的耳朵也是红了，双手缓缓松开, 伸出一只手轻轻点了点周时的肩, 给她传递消息。
　　被秦司清这一提醒，周时就像接触到弹簧一般，从秦司清的身上离开，还有些尴尬，“那个, 我先去吹头发，头发还湿着呢。”
　　之后, 周时头也不回的走进浴室，里面很快就响起来吹风机的声音，很小，小到几乎都听不见。
　　回想着周时落荒而逃的背影，秦司清从心底生出一丝隐秘的欢乐，但她转头看着窗外，还在下着暴雨，一时半会停不了。
　　她贪恋着被子上面周时的气息，也知道周时做这个决定已经考虑到了后果，所以她并不打算离开，而是动了动，将自己裹起来，只露出个脑袋。
　　周时出来，看到的就是只露出一个头的秦司清，还躺在她最经常躺的位置，她嘴角一阵抽搐，这意思再明显不过了。
　　周时有些后悔，就不应该抱她进来，应该将她抱回去，抱到她自己的房间。
　　可是现在，看秦司清安静的躺在那里，眼睛闭上，呼吸有些不稳，她就收起了那样的想法。
　　她看得很清楚，秦司清还是有些害怕的，毕竟外面狂风大作，风声和雨声夹在一起，就像鬼哭狼嚎一般。
　　周时认命的走向另一边，掀开被子躺下，中间就像隔了一个银河。
　　可即便是这样，秦司清身上的味道，还是不要命的往她鼻尖钻，心尖也在颤抖，浑身都在发热。
　　秦司清有些迷糊，她本来就快睡着了，却没想到突然打雷下雨，现在被周时的气息包裹着，更是昏昏欲睡。
　　但有些睡不安稳，呼吸还是急促，额头冒汗。
　　她感受到身边有人躺下，传来熟悉的味道，那是她日思夜想的人。
　　秦司清一个转身，中间的银河就消失了，她伸出手，感受到周时的手臂，直接用力抓了过来，紧紧地抱在怀里。
　　“嘶。”周时发出一声惊呼，但又怕将秦司清吵醒，声音被压了下去。
　　【这……这算是什么事啊，还被她抱在怀里。可是，好软，好热，好喜欢……好久都没有这样了，我要不要收回来，还是继续保持现在的样子？】
　　周时的思绪逐渐跑偏，可身边的人因为这个举动，睡得很安稳，呼吸也逐渐放缓，恢复到正常状态。
　　周时彻底睡不着了，她完全控制不住自己的思绪，因为之前品尝过如此美好的事物，中间又很长时间没有体验，现在又近距离接触，她要如何不想。
　　周时睁着眼，感受着手臂被秦司清抱在怀里，紧贴着那一抹柔软，她承认，是有些心猿意马，可……
　　就在她思绪飘远的时候，秦司清突然动了一下，往这边挪动了几厘米，现在两个人贴的更近了，存在感更加强烈。
　　完了，这下是彻底睡不着了。
　　周时睁眼到天亮，期间，秦司清睡觉有些不安稳，只要外面的风一起，秦司清就会往她怀里拱，这就让两个人之间的距离越来越近。
　　一直到最后，周时已经完全将人抱在怀里了，就像之前一样，两个人毫无缝隙，心与心都贴的很近，充满了温暖。
　　到了后半夜，这场雨算是结束了，而周时，也松了口气。雨停了，那么秦司清应该不会需要自己了，想必一会就会松开手。
　　周时也有些熬不住，松开抱着秦司清的手，只期盼着她能够自己离开。
　　可久旱逢甘霖的人，又岂会轻易撒手，那自然是紧紧抱着，生怕一个松手，怀里的人就会消失。
　　秦司清半梦半醒之间，感受到自己被人抱在怀里，还是她日思夜想的人，只觉得是在做梦。只是这一刻的温暖，实在令人贪恋，她不但没有离开，反而是贴得更紧了。
　　怀里的温暖，让她愿意深陷于梦中，从此不愿醒来。
　　可天黑，就会有天亮的瞬间，秦司清醒来之后，花费了一段时间，才接受现在的状况。她整个人都贴在周时的身上，环抱着她的腰，腿也搭了上去。
　　周时还在睡着，显然是不知道，若是知道，怕是会将她给摘下去，绝对不允许她这么放肆。昨晚让她睡在这里，已经是心软，秦司清自然不敢奢求更多。
　　她轻声起身，怕吵醒周时，她不敢有太大的动作，也不想那么快就起来，她还想看看周时睡觉时候的样子，印在脑海里。
　　睡着了的周时，和平时完全不一样，没有讨厌她的眼神，整个人都显得温和许多，那粉红色的嘴唇，更是让人垂涎欲滴。
　　她昨晚只是害怕，并不是喝酒断片，对于昨晚的情形，她记得很清楚，她为了不被周时赶出去，直接就吻了上去。
　　只是嘴唇相贴，就生出无限旖旎的心思，若是更加深入，该是有多么的迷人。
　　越想，秦司清就越觉得燥热，眼前的美食，吸引着她动手，但却是个有毒的食物，只要她动了心思，就会引诱她继续。若是碰上了，便会万劫不复。
　　周时还在睡着，没有要醒来的迹象，这也给了她无限的方便，给了她下手的机会。
　　【只这么一次，就一次，碰一下就好。】
　　【不行，就算是只碰一下，她也有醒过来可能，而且你就那么确定只一下？】
　　秦司清的内心正在天人交战，她下不定决心，但又抵挡不住诱惑，最终，还是情感占了上风。
　　秦司清手撑在床上，慢慢的低下头，看着越来越近、日思夜想的人，最终还是轻轻地碰了一下。
　　她刚直起身子，就看到睁开眼睛的周时，她的眼睛还带着朦胧，秦司清的心跳漏了一拍。一是因为自己偷亲被发现，而是因为现在周时的样子，实在是太美了，让她还想亲。
　　周时刚一睁眼，就看到自己面前秦司清放大的脸庞，她还没来得及想明白发生了什么，就看到秦司清发红的耳朵。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你……”
　　“你醒了，时间好像不早了，我们是不是该去吃早饭了？昨天晚上麻烦你了，我不是故意的，不管怎么说，还是要谢谢你。”没有等周时发出声音，秦司清赶紧说了一大串话，自己也向后挪动了几下。
　　只是，这个样子在周时看来，就是秦司清不想靠近她。周时不愿意相信，刚刚她还看到秦司清在她眼前放大的脸，这显然就是事实。
　　秦司清说完，就迅速离开这个房间，开门的时候，还看到站在楼梯口准备去喊周时吃饭的周妈，她礼貌性地点头，之后尴尬而又迅速的回到自己房间。
　　周妈看到一大早，秦司清慌慌忙忙的从小姐房间出来，而且还……衣衫不整的，这么急切，莫不是发生了什么？
　　周妈去喊周时下楼吃饭，周时应下，说要等一会，她刚醒。
　　这下子，周妈就更加断定，肯定是因为昨晚的那场大雨，让这个姓秦的趁机而入，玷污了她家小姐。
　　吃饭的时候，秦司清就感觉到周妈对自己充满了仇视，她根本就不知道这是为什么，难道只是因为自己早上从周时房间出来？
　　周时看一眼周妈，咳嗽一声，她迅速过来，问道：“小姐，怎么了，是不是昨晚门窗没有关好，感冒了？”
　　门又怎么会没有关好，这是在点她呢。秦司清心里有些无语，不明白周妈是怎么想的，她也没做什么吧？
　　周时摇摇头，“没有，我没感冒，只是周妈，你家里的事情都处理完了吗，小园她还好吗？”
　　提到她女儿，周妈就想要落泪，叹一口气，“小园她还是老样子，不过医生说，她这样也是很好了，数值什么的都很正常，只要坚持治疗，还是有恢复的可能。”
　　周时点头，“那就好，若是没钱了，就和我说，算是我借给你们的，等小园病好了，可要她自己还回来。”
　　周妈激动地热泪盈眶，连忙说好，进到厨房给她端来了药，“小姐，您也要好好喝药，这胃还是要好好将养着，不然受苦的还是你自己。”
　　周时笑着，将这碗中药喝了下去，和平常不一样的是，这次她没有皱眉，“谢谢周妈，这两天都要麻烦您帮我送饭了。”
　　“这有什么辛苦的，出门都有司机，一点都不辛苦。”
　　经过这么一打断，周妈也忘了秦司清，注意力都放在周时身上，刚刚还差点就把秦司清身上给盯出来一个洞呢。
　　秦司清叹一口气，吃完饭后，目送周时离开，她自己也上健身房。
　　只是今天，她实在是没有力气，跑步都没有跑几分钟便下来，也不知道是因为什么，她的思绪很乱。
　　而周时，在开会的时候，也频频出神。
　　“周总？周总？”下面的人一连叫了几声，周时都没有任何反应，最后还是坐在她身边的江雯，咳嗽一下，才唤回周时的注意力。
　　“嗯，你说。”周时故作镇定，其实内心慌得很，被下面的人发现走神，可不是一件好事，尤其是现在这个关头。
　　虽然这个人是周时亲自挑选的人，但其他人，难免会添油加醋的传出去，不过塞翁失马焉知非福，正好可以用来迷惑他人。
　　会议继续召开，周时也没有走神，认真听着，给出自己的决策。
　　回到家中，她一眼就看到了坐在沙发上的秦司清，好不容易忘却的事情，现在立马就涌了上来，耳朵更是重灾区。
　　可偏偏秦司清像个没事人一样，转过头看她，语气轻快：“你回来了？周妈快做好饭菜了，你洗个手就可以。看这几天，路上应该不堵车吧，但之后还是要早点下班，万一堵车了呢，你说对吧？”
　　周时愣住了，走向洗手间的路上都差点同手同脚，秦司清是怎么回事，这和之前完全不一样。她有一种说不上来的感觉，这个场景，就好像是妻子在等待归来的伴侣，等伴侣回来，为她/他脱去外衣，温柔的喊她/他洗手吃饭。
　　周时摇摇头，将这样的想法从脑海里甩去，不再细想，越想，就越走不出去。周时看着镜子里的自己，脸有些红，一看就是不正常。
　　赶紧用水洗一把脸，将脸上的热度减下去，这样看来，正常多了。擦干之后，周时便走了出来。
　　“小姐，过来吃饭吧，都已经做好了，趁热吃。”周妈看到周时出来，立马招呼她过来，这和对待秦司清的态度，简直是云泥之别。
　　秦司清也不指望周妈像对待周时那样对待自己，可是昨日还不是这样仇视，难道真的只是因为昨天晚上她睡在了周时的房间？
　　可是这和周妈有什么关系？
　　上完菜，周妈就离开了，餐厅就只剩下秦司清和周时两个人。
　　“我……”
　　“你……”
　　二人同时开口，周时见秦司清又不说话，便抢先开口，“你不要在意，周妈她只是……她不是针对你，你不要放在心上。”
　　原来周时都知道，秦司清原本就没有生气，现在听周时一解释，更是觉得没什么。“我当然知道，我又不是人民币，不会每个人都喜欢我的，我只是有些好奇，周妈对所有人都是这样吗？还是因为，今天早上她看到我从你房间出来了？”
　　周时有些疑惑，“周妈看到了？”
　　秦司清点头，她以为周时知道的，但看样子，她也不怎么清楚。
　　周时看一眼厨房，她皱着眉头，想到在今天之前，周妈对秦司清的态度，还算是可以，要说改变，也就从今天开始，看她不顺眼。
　　“其实也没什么事，我也能理解，也就是现在特殊时期，平时我工作忙，也没什么时间回来的。”秦司清说着，低下头，她想周时多关心关心她，但不代表她说的就不是事实。
　　一旦有了工作，可不就是两三个月不在家吗。
　　周时听了她说的话，眉头皱的更深了，她又看一眼厨房，对周妈，她也不好说什么，但是秦司清这句话，就好像她这个主人招待不周一般。
　　“你……最近网上舆论还是不好吗？和你合作的品牌方，有解约的吗？”周时看一眼秦司清，之后赶紧错开眼神。她是故意岔开话题的。
　　说到这个，秦司清敛下眼眸，现在这样，谈工作显然是不合适的，这一看就是周时故意的，可是她又有什么资格让周时帮她？
　　“还是老样子，解约倒是还没有，毕竟合约还没有到期，他们需要支付违约金，我也没什么大过错，我只不过是领了个证，他们还不至于就要解约。只是，有些合作，确实是被对家抢走了。”秦司清说道。
　　这些情况，就算秦司清不说，周时也明白，听完之后，她突然发现，好像也没什么话要说。
　　“嗯，那就好，网友的注意力很快就会过去的，你……”周时说不出来了，秦司清没有工作，不还是因为她，她又有什么资格来说这句话。
　　看着周时低下头，秦司清心里也不是滋味，只是她的那些谋划，现在根本就说不出来，本来周时就对她印象不好。
　　“是会很快过去，不过我也有很久都没有休假了，正好趁这段时间，好好休息休息，我现在，难道还愁没有好的剧本吗？”秦司清故作轻松，反而安抚着周时的情绪。
　　周时吃饭的时候情绪不高，这导致她食欲不振，吃的也少，等到周妈端着中药出来，看到了这一点没动的饭菜，当下看了一眼秦司清，眼中带着怪罪的意味。
　　“小姐，可是饭菜不和胃口？我看你都没怎么吃，小姐想吃什么，我现在还可以准备。”周妈看着周时，有些担心。
　　不好好吃饭，可是会不舒服的。
　　周时却摇摇头，说着：“我只是没有胃口罢了，用不着做那么多，你就算是准备了，我也吃不下。现在这样就很好，也不必大费周章。”
　　周妈还有些担心，又往秦司清那边看了几眼，听周时的话，对她更是看不惯。“那小姐一会若是饿了，便直接叫我，我会给你准备吃的。”
　　周时点头。
　　“你不要多想，周妈她……我小的时候她就在这里，对我也是多有关照，想必现在也是有些不适应。”周时说话声音小，或许她也是知道周妈现在这态度不行。可是她……
　　“我没事，这不过是人之常情，我也能理解。”秦司清是真的不在意，只一个周时，就能让她无心注意其他。
　　周时心下有些过意不去，可看着秦司清这一副不在意的样子，也想不得要说什么，只能在心中叹一口气。
　　今晚周时吃的少，还没到睡觉的时候，她就感觉到了胃里空空的，等她停下来仔细感受，就听到肚子叫了一声。
　　她下楼，却发现黑暗之中，有一抹光亮，是从厨房那边传过来的，她有些好奇，这个时间，也不会是周妈，那会是谁？
　　周时下楼，放慢脚步，打算悄无声息的走过去，看看是谁。
　　秦司清回到房间，看着汪玲发过来的一些剧本，只是她有些看不下去，一段话都能看个十几分钟，更是无心关注剧本的好坏。
　　晚上周时吃那么少，现在已经过了几个小时，是个人都会饿，她有些担心。
　　秦司清决定下楼给周时准备一些吃的，左右网上菜谱多的很，想来应该不会太难吃，正常口味，还是可以的。
　　因此周时刚到厨房门口，就看到秦司清在里面，拿着手机，嘴里还不知道在说些什么。看一眼手机，又看一眼调料，将需要的拿出来。
　　隔着玻璃门，周时有些看不清秦司清在做些什么，但是看起来很认真，每一步都严格按照手机上的食谱来，生怕会有遗漏。
　　周时就在外面安安静静的看着，看着秦司清从最初准备调料，到最后准备饭菜出锅，每一步都在她意料之中，还有些惊险。
　　看到秦司清最后成功完成时候的笑容，周时也笑了，只是还没有笑一会，就看到秦司清转身。
　　两个人就这样猝不及防的对视上，周时脸上的笑容瞬间凝固，一时间不知道该进还是该退，就这样保持尴尬的站着。
　　秦司清不知道她在这里站了多久，但若是刚才过来，绝对不会是现在这样的表情。她是演员，什么时候会有什么表情，人的哪种表情最自然，她都知道。
　　从厨房看过去，周时的脸上，都是被发现的惊愕，除此之外，还有一点小惊喜，因为周时的嘴角，还没有放下来呢。
　　秦司清去打开厨房的门，餐厅的灯已经打开了，她端着准备好的餐食，放到餐桌上，“我也不会做什么，就在网上找的食谱，你下来是饿了吧。我就猜到，你今晚吃得少，肯定要饿，你的胃又那么脆弱，肯定不能不吃，我就下来给你准备了一些吃的，还希望你不要嫌弃。”
　　秦司清都说到这份上了，周时也不能丝毫不领情，而且她的肚子，在刚刚又叫了一声，两个人都听得很清楚。
　　周时坐下，看着秦司清准备的饭菜，这说是随便找的，但其实一看就很用心，非常适合她现在吃。尝一口，味道也还不错，和之前她做的那些相比，这个算是美味的了。
　　“谢谢，辛苦你了。”周时尝一口，对着坐在她对面的人说。
　　看着周时一口一口的吃下去，秦司清这才放心，她做的时候，还一直都担心，害怕自己没有掌握好火候和量，导致做出来的完全不能吃呢。
　　看周时这幅样子，倒不像是装出来的，这说明她准备的，还是能够入口的程度。
　　“我不知道味道怎么样，我尝了一口，还是可以，你……你觉得怎么样？”秦司清小心翼翼地问道，害怕自己会做的不好吃。
　　周时点头，“还可以，晚上不能吃重油重盐的，这样的味道，倒也是还好。”
　　听到她这样说，秦司清就放心了，她还怕周时不喜欢吃呢。
　　“这样就好，你喜欢吃就可以。”秦司清放松下来，看着周时吃着东西，就觉得很幸福，这是她亲手做的，而周时，也都一口一口的吃完了。
　　等到周时吃得差不多的时候，秦司清突然问道：“你是什么时候过来的？”一想到自己在里面笨拙的做饭，而周时就在外面看着，她就有些不好意思了。
　　周时也没有藏着掖着，直接说：“从你在里面准备调料的时候就在了，看着你在里面做完了全部。”
　　啊，全程都在看着吗？秦司清现在更加不好意思了，她这还是第一次被周时这样看着，现在觉得有些无措。
　　“啊，你就全程看着啊，为什么不提醒我，你去那边坐着就好了吧？”秦司清说话声音有些小，还带着一点娇羞。
　　周时看着秦司清这个样子，好像好久都没有看到了，她有些怀念。
　　“我提醒你做什么，那你在给我做饭，我难道还能坐在那里吗，还是说我在你身边看着，你能做得更好？”周时笑着，望向秦司清的眼里都带着柔情。
　　或许是这气氛太过于轻松，又太像一家人的气氛，秦司清有些错觉，她们还像以前那样，亲密无间，可以说许多话，聊许多事。
　　“那你在我身边，我或许会搞砸吧，太紧张了。就算你在那边坐着，我也会紧张。可能会手抖多放盐，那就不能吃了。”
　　说完，二人相视一笑，这个倒是很有可能。
　　说到这个，周时就想到有一次，那是在大学的时候，她那天的课程被临时取消，没有告诉秦司清，她就直接回到两个人在外面租住的房子。
　　秦司清做饭太过于认真，没有听到周时开门的声音，也没有听到周时的脚步，她依旧在看着食谱，认真的准备每一个步骤。
　　“你在做饭？”周时站在她身后，突然出声。
　　秦司清被吓了一跳，她正在放盐的手一抖，那满满一勺的盐，就掉进了锅里，这道菜，算是报废了。不过，就算是没有周时这一出，看着这黑色的东西，周时也下不去嘴。
　　“好了，不就是做饭吗，每个人都有自己不擅长的事情，你也不用太难过，我做饭好吃就可以啊。你以后可是要当大明星的，何必执着于这一件小事呢？”周时从后面抱着她，伸手关火。
　　可秦司清还是兴致不高，“话是这么说，可我还是想试一试啊，总不能每天都让你做饭吧，我也想让你尝尝。”
　　身后的人笑了一声，让原本就有些自责的人更觉得羞愧，都有点要恼羞成怒的意思了。
　　“你不要笑，我知道我做的不好，所以这不是在努力吗。你看看你，今天下午不是有课吗，怎么没去上课，是不是旷课了？”秦司清挣脱她的怀抱，转过身来和周时对话。
　　周时低下头，有些心虚，“那什么，老师临时有事，这节课就取消了，我就回来了，也不算是旷课。”
　　周时的解释有理有据，只是模样倒有些心虚，秦司清不怎么相信，拿出手机看一眼群消息，这才相信，“那这次就不算你旷课，只是今天这么好的日子，晚饭却泡汤了，有点可惜。”
　　“泡汤倒不至于，你若是不想出去吃，我做一些就……家里的菜都没了！？”周时刚想说她自己做，但是余光看到了旁边的垃圾桶，里面有很多黑乎乎，还散发着热气的东西。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这下就轮到秦司清心虚了，“我下午一节课都没有，就想着自己做饭试试，刚刚锅里的，已经是家里最后的食物了，所以……”
　　周时叹一口气，仍旧说不出什么责备的话，而是温和的问道：“既然家里没菜的话，那你想吃什么，出去吃还是趁这段时间再去买？”
　　秦司清瞬间变脸，心虚立马不见，“想吃你做的，我们一起去超市吧，好久没有去过了，你先等我一会，我去换身衣服。”
　　说着，秦司清就跑去房间，等到出来的时候，就像是换了一个人一般。
　　此时的秦司清，已经演过几部网剧，客串过几部电影，也算是小有名气，出门不做伪装那是不行的。
　　“来，你也带个口罩，我们都带上，这样也不会那么显眼。”说着，秦司清就拿出一个黑色口罩，给周时带上。
　　周时并不喜欢戴口罩，可这是秦司清给她准备的，她就算不乐意，也不会说什么。
　　“那我们就走吧，等会人就多了，现在过去正好。”周时伸出手，想要牵她的手。
　　秦司清却在这个时候，弯下腰换鞋子，假装没有看到周时伸出来的手，之后更是直接开门出去。
　　周时收回手，跟在秦司清的身后，电梯里两个人都没有说话，静静地望着跳动的数字。等到了超市，秦司清推着车子，走在周时的身边，又像什么事都没有发生一般，和往常一样，两个人一起挑选着晚上要吃的东西。
　　周时看着前面秦司清欢快的背影，又看看自己的手，口罩下面都是无尽的心酸，她很想去问一问，可是害怕得到答案，打破现在的欢愉。
　　“你慢一点，这里人多，别撞到了。”周时快步上前，走在秦司清的身边，想要伸出手，但是又怕被无声拒绝，最终还是没有牵上。
　　想到这里，周时发现，或许那个时候，秦司清就有其他的想法了，只是她没有发现，还是以为秦司清怕被拍到，传出同性绯闻，会对她的事业产生不好的影响。
　　“是啊，搞砸了就不能吃了，也不能补救。”周时说道。
　　虽然她的表情很正常，但秦司清有种莫名的寒意，她的语气很不好。秦司清不知道她w.l在想些什么，也猜不出来。
　　“没关系，做坏了还可以重新开始呢，多尝试几次，总会做的好吃。”不知道周时有没有听进去，但秦司清是这样想的没错。
　　周时没有说话，她只是将剩下的吃完，又将碗筷放到洗碗机之中，出来的时候，看到秦司清还在那边坐着。
　　“还是要说一声，今晚多谢你了，现在时间也不早了，你还是回去睡觉吧，太晚睡觉对皮肤不好，你们不是最注重皮肤管理吗？”周时站在一旁。
　　秦司清坐在椅子上，头微微低着，似乎是在思考着什么，也不知道有没有听到她的话。周时不想再说一遍，给她留着灯，自己上楼了。
　　没有了脚步声，秦司清这才有动作，她趴在座子上，身体微微颤抖。
　　她想了那么多次，想了那么长时间，才想到一点，从刚刚周时说的话里，她明白了周时的想法。
　　真的不是她不够努力，而是周时就没有这个想法，昨天晚上的温情，在雷声中的吻，在周时房间的同床共枕，她醒来之后发现二人紧贴着的肌肤，全都是假的。
　　可是，在意识到这时假的之后，秦司清还是不愿意相信，以前的周时并不会这样，有什么事情她都会说出来，而不是像现在这样，一句话都不说，或者，拐弯抹角。
　　秦司清不敢相信，哭过之后，她更是觉得这只是周时为了拒绝她，而想出来的理由。她不愿意相信昨晚的温情，连带着周时的体温，都是假的。
　　周时回到房间，鬼使神差的打开一楼的监控，观察着秦司清的反应，看到她趴在餐桌上，肩膀有小幅度的抽动。
　　她在哭。
　　因为什么，周时再清楚不过，可知道为什么，并不代表周时就会为她哭泣的原因自责，也不会有任何反思。
　　只是看着秦司清哭泣的动作，周时心脏有些疼，她的眼眶也有些湿润，无论如何，她的身体和心里，却还记着她喜欢秦司清这件事，会不自觉的担心她，更会在无人之处，关注着她的一举一动。
　　直到一滴泪水落在屏幕上，周时也反应过来自己在做什么，她慌忙擦干眼泪，关上平板，跌跌撞撞地跑向浴室，衣服都没来得及脱下，便打开花洒，将自己从头到脚，都打湿了。
　　借着浴室，借着洗澡，周时才能哭出来，她将脸埋在臂弯，双手抱着腿蹲在地上，呈现出一种保护性的姿态。
　　她肩膀耸动的频率，和下面秦司清的频率，一模一样，这是一种无声的默契。
　　秦司清先止住眼泪，可心里的心酸，只多不少，她只是害怕再哭一会，第二天醒来的时候，眼睛会肿起来，被周时看到，她不好解释。
　　上楼后，秦司清看一眼周时的房间，悲伤又一次涌上来，鼻尖发酸，眼睛又湿润了，两行清泪滑落脸庞。
　　秦司清回到房间，洗了把脸，看着镜子里哭红眼睛的自己，突然就觉得有些没意思，她做这么多，只是为了一个周时？
　　对，就是为了她，没有周时，她就算有再多的名利，也是寂寞的，她不能没有周时，她还喜欢着周时。
　　只是，秦司清演过那么多电视剧电影，看过那么多剧本，怎么会不知道现在这样的情况，最好的选择就是放手，她只是和那些剧本的当事人一样，当局者迷，总觉得还有一线生机。再说，她和周时之间，又没有那么多狗血剧本，难度不一样。
　　所以，她完全不想放弃，不到黄河心不死。
　　周时却一直在浴室，哭到浑身都湿透，皮肤被泡得发白，一直到周时鼻子发痒，打出个喷嚏之后，她才停止哭泣。
　　就算水温是恒温的，可是也架不住周时一开就是一两个小时，一直都在淋水，没有一点间隙。
　　她站起身来，却感到一阵头晕，眼前发黑，腿脚也不听使唤，发麻，还有些软。周时立马扶着旁边的扶手，来缓解自己的不适。
　　等到头晕的症状缓解之后，周时关上淋浴，拿起旁边的毛巾，给自己的身体擦干，脱下湿透的衣服，周时只穿了一件浴袍就出去了，头发也没有弄干，发梢还滴着水。
　　一出浴室，周时就感觉到一阵头疼，更加头晕，不过眼前没有发黑。她强撑着，穿上干净的衣服，却终于是抵挡不住，一头扎进了床上，被子都没有盖，眼睛就闭上了。
　　周妈过来喊两个人吃饭，却迟迟听不到周时的回答，这让她有些担心。
　　秦司清出了房间，看到周妈在周时房间门口，一脸担心。
　　“周妈，周时还没有起床吗？”秦司清也觉得不对劲，走过去问道。
　　一看到秦司清，周妈就没有好脸色，可她毕竟也算个半个主人，周妈还是要做个样子，“喊不动小姐，她好像还没醒，但小姐她平时作息规律，不会睡懒觉，我害怕会出什么事？”
　　听完周妈的话，秦司清更加慌张，伸出手准备开门，以前总是会上锁的房门，今天却是轻而易举的打开了。
　　二人对视一眼，秦司清先打开门进去，她没拉窗帘，房间洒满了阳光，周时就趴在床上，没有任何动作。
　　秦司清快步上前，拍拍她的肩，周时也没有任何动作，她看到周时脸色发红，伸出手碰一下周时的额头，发现温度高的惊人。
　　“周妈，周时她发烧了，你去找医生，我先照顾她。”说着，秦司清直接跪在床上，给周时翻了个身子，让她平躺在床上，拉着被子盖了上去。
　　周妈愣了一下，想要走进去看看周时的情况，却被秦司清一眼瞪了回去，也不敢走上前。
　　“还不快去叫医生，不要耽误时间。”说完，秦司清就熟练地从床头柜找出温度计，甩了几下，放到周时腋下。
　　周妈也不敢耽误时间，而是直接快步离开，拿着手机开始给小区的医务室打电话，让她们派个人过来。
　　这里的医务室，里面的医生是花大价钱请过来的，每天的工作就是守着电话，等哪家人需要她们，随时待命。
　　那边接到电话，立马派出医生带着医药箱过去，前后不过十分钟的时间，就到了周时的别墅前。
　　“有量过体温吗？”医生拿出来听诊器，挂在脖子上。
　　“量过，39°3，高烧，看这样子像是烧了很长时间，但我们也不知道什么时候烧起来的，就刚刚才发现。”秦司清将自己知道的事情全部说了出来，刚刚量了两遍体温，都是三十九度多。
　　医生拿着温度枪，又量了一遍，确认了数值，“已经做过物理降温了吗？”
　　秦司清点头，她在量体温的时候，已经做了物理降温，可是没什么效果，她就怕周时烧这么长时间，会出点别的什么事。
　　医生拿出听诊器，在她身前听了一会，又问道：“病人这几天有感冒上火吗？”问着，医生拿出手电筒，撬开周时的嘴，观察着扁桃体。
　　秦司清也摇头，若是周时身体有什么不舒服，她肯定会发现，除非周时掩饰的很好。
　　“对了，我看她昨天应该是洗完澡就有些不舒服，但她大概是十点半吃完宵夜上楼的，应该是那时候开始发烧？”秦司清说道，，望向医生的眼里都是焦急。
　　这里能做的检查有限，医生也不太敢断定，“先给她打个退烧针，吃完若是还不退烧，最好还是去医院检查一下。不过这应该不是病毒性发烧，只是着凉了。”
　　给周时打了退烧针，医生就离开了，留下秦司清和周妈在旁边照顾着。
　　只是周妈还有些不放心，看一眼秦司清，说道：“秦小姐，这里有我就够了，我怕您照顾不好小姐，您还是先出去吧。”
　　现在周妈都不喊她夫人了，说出来的就像是在指责她，对她毫不信任，甚至还觉得周时现在发烧，都是因为秦司清。
　　秦司清却并不搭理周妈，趴在周时的床边，紧紧地握着她的手。
　　周妈见秦司清不懂，有些生气，上前一步，声音都大了，“秦小姐，我说了，小姐交给我照顾就可以，您完全可以去做您自己的事情，而且，我不觉得您能照顾好小姐。说不定，小姐根本就不想看到你，你在这里，只会影响她的恢复。”
　　这里面有着毫不掩饰的厌恶，秦司清只觉得周妈有些越俎代庖了，周时想不想看到她，那是周时的事情，她一个保姆，有什么资格替周时做决定。
　　“周妈，虽然你在周家做了很长时间，周时她很尊敬你，但我不一样，我才来没几天，我是周时名义上的妻子，和你不一样。而且，周时怎么想的，是她自己的事情，你又不能替她做决定，有什么资格说出来这句话。”秦司清扭头看向周妈，眼神狠厉，看起来让人背后发凉。
　　周妈被这个气势给吓到，后退半步，但是看到周时躺在床上，依旧是不放心，“小姐她的体质，我平日里最是清楚，你只是刚来，照顾不好她，还是请秦小姐出去，这里有我就可以。”
　　退烧针见效快，秦司清不打算继续和周妈吵架，而是又拿着温度计，给周时量了体温，发现温度下去了一点，不禁有些欢喜。
　　周妈见她不为所动，当下就恼羞成怒，打算上前直接拉着秦司清离开，却在走到床边的时候，看到周时轻微动了一下。
　　周时并不知道自己发烧，她只是觉得身体很不舒服，没有食欲，头也昏昏沉沉的，想要睡觉。可是身边一直都有人在说话，甚至在某个瞬间，她感受到胳膊上的疼痛，有人拿针在扎她。@无限好文，尽在晋江文学城
　　外面吵人的声音还在，她摇摇头，想将这些声音从脑海里摇出去，却发现更疼了，那声音就好像在耳边。
　　她努力的睁开眼睛，想要看清楚，转过头就看到一脸焦急的秦司清，再一动，就看到同样急切的周妈。
　　周时挣扎着起来，却浑身没有力气，还是秦司清将她扶了起来，靠在床头上。
　　“你们这是怎么回事，都在我房间里？”周时说出话，发现自己的声音很小，只是这一句话，就好像要花费她全部的力气。
　　“周时，你还觉得哪里不舒服吗？你发烧了，三十九度多，刚打了退烧针，温度降下去一点，但还是在烧着。”秦司清没有放开她的手。
　　周时听完她的话，再加上刚刚迷迷糊糊听到的内容，瞬间就明白了是怎么回事，她看一眼被秦司清握着的手，之后对周妈说道：“周妈，我有点饿了，有没有热粥，我想吃一点。”
　　“有的，小姐您等着，我现在就给您热一下，端上来。”周妈立马喜笑颜开，临走之前还不忘瞪秦司清一眼。
　　只是秦司清全身心都放在周时身上，并没有注意到。
　　“谢谢你照顾我，麻烦你了。”在周妈走之后，周时轻声说道，她现在还有些虚弱，说话有气无力的。
　　秦司清摇摇头，“不麻烦，我也不想看到你生病，我只是想不明白，你为什么要在浴室那么长时间，若是正常洗澡，也不会发烧吧？”
　　惊讶于秦司清的观察力，周时却是沉默不语。看到周时的反应，秦司清瞬间就明白了，内心有些小窃喜，但又觉得伤心。
　　“不管怎么样，还是你身体最重要，若是有什么想要发泄出来的，你……可以不用这样的方式，对身体不好。”
　　秦司清原本想说的是可以来找我，但是又想到两个人现在的关系，能正常说话聊天都是很少，更别说周时能找她聊心事，这简直就是奢望。
　　秦司清低着眉眼，看起来楚楚可怜，周时现在没有力气，又因为秦司清照顾她，也不好意思反驳，只是点了点头。
　　就这么几句话的功夫，周妈已经将热粥端上来，秦司清想要接过来自己喂，但周妈却咋么都不松手，二人当着周时的面，僵持着。
　　最后还是周时说话，才结束了这场闹剧，“给我吧，我又不是生活不能自理了，喝个粥还是可以自己来的。”
　　最后，周时自己端着碗，将这碗粥喝了一半，还剩下一半，“周妈，麻烦你了，剩下的我喝不下了，您端走吧，我想自己休息一会，”
　　说着，周时就往下面躺着，闭上眼睛准备睡觉，
　　这下，两个人都没有任何理由待在这里，都走了出去。
　　临走前，秦司清将周时的手机充上电，“我就先出去了，你若是有什么需要，记得给我打电话，发消息也可以，我会第一时间过来的。”
　　看到周时点头，秦司清这才放心的离开。
　　等到房间彻底安静，周时睁开眼睛，她现在已经不难受了，只是浑身还是没有力气，她强撑着身体，给江雯发了信息，让她主持会议。
　　做完这一切，周时叹一口气，自己伸出手摸了摸额头，感受到热意，再次感叹自己的身体，同时也有点后悔。
　　她想到什么，打开手机前置摄像头，看着里面的自己，很好，眼睛肿了，很明显，秦司清一定看到了，她不会猜不到。
　　原本只是为了在浴室淋了一两个小时的水后悔，现在却也有为了自己的心，就这么暴露在秦司清的面前，没有一点隐私。
　　不过，她应该会认为这是发烧带来的吧？
　　但很快，她就打消了这种念头。在秦司清早期的一部电视剧里，她演的是一个县城诊所的医生，对于这些基础病室了如指掌，又怎么会看不出来这是哭出来的，还是因为发烧带来的。
　　这种感觉，就像是被扒光衣服放在秦司清的面前，毫无隐私，她之前的伪装，在这肿了的眼睛面前，就是个笑话，连带着她人，都像个笑话。
　　周时自嘲的笑了一声，现如今，她还能做什么，装作不知道？这不是一个好办法。
　　想着想着，周时就又睡着了，一直睡到中午，秦司清过来给她检查情况，顺便问她吃不吃饭。
　　睡了这么长时间，周时有些懵，但在看到秦司清准备掀开她的衣服量体温的时候，瞬间清醒，握着她的手腕，“这个我自己来就可以，不应该这样麻烦你。”
　　秦司清眨眨眼，任由周时拿过去温度计，给自己量体温。
　　“以后还是用热水洗澡比较好，不然还会发烧，最后难受的还是自己。”这五分钟的时间，有些难熬，秦司清先说话，她只是害怕这样沉默的氛围。
　　周时却愣住了，果然，还真的被秦司清给猜到了，她只是不说出来而已。
　　“嗯，我会注意的，不会再有下次了。”周时点头。
　　两个人都很默契的没有提为什么她会发烧，为什么她会在浴室那么长时间，这件事，是两个人心照不宣的秘密。
　　但也正是因为这件事，让两个人心里的距离更近了，一个的伪装开始摇摇欲坠，一个更是因为这件事，有了信心。
　　“37°2，退烧了。”
　　“退烧了就好，你现在有食欲吗，要下楼去吃点东西吗？还是我给你端上来？”
　　“我下楼去吃吧。”
　　“好。”
　　两个人一前一后，秦司清看着周时的背影，总觉得有什么不一样了。

第37章 苦涩
　　周时对她的态度, 确实要比之前好很多，但细说下来，好像也只是一种很正常的态度, 就像只是出于礼貌。
　　周时在家休息了一天，感觉身体恢复的差不多了, 正好江雯那边也都做好了准备, 试镜场地被安排在明家旗下的酒店。
　　秦司清在这天下午吃饭的时候收到了经纪人的消息，看一眼坐在对面的周时, 没想到她的动作回这么快, 距离她立项, 也不过是两三天的时间。
　　秦司清知道她很急, 想要借着这个项目来做出一番成绩, 只是没想到会这么快, 她只是担心质量。
　　“周时, 我听说你明日要进行海选？怎么会怎么快，不再准备一下，毕竟这么重要，若是出了什么事……要怎么办？”秦司清看着周时，想要满足自己的好奇心, 同时也是关心她。
　　周时却不慌不忙的抬头, 也不意外秦司清会得到这个消息，只是说着：“这个项目已经准备了好久，团队也都是我熟悉的人，她们很有能力，而且我们合作过很多次, 也不存在磨合的情况。所以，你的那些担心都是多余的。”
　　这就是默契, 秦司清没有说出来的担心，周时都知道，而且让秦司清放心，给她一个并不算疏离的回答。
　　周时有自己的团队，秦司清知道，她之前独自一人在深夜的电影院，看过周时的那两部电影，也看过不止一遍，对于电影后面的主创团队，也都是记得她们的名字。
　　“但是现在，你那两个……他们是不会善罢甘休的吧，你若是不请一些自带流量的，怕是会和之前那两部电影差不多的下场。”秦司清话里的意思是再明显不过了，如果可以的话，她现在就可以签合同，到时候开拍再官宣，这就是一个最大的流量，她的粉丝，再加上对家买的通稿，这不比自己花钱宣传要好很多？
　　这样的道理，周时肯定知道。
　　感受到周时打量的目光，秦司清多少有些不舒服，紧接着解释道：“我只是想帮你，这样你也可以省些力气去做其他的事情，我流量这么好，不用岂不是白白浪费了？”
　　是啊，秦司清可是年纪轻轻，就获得了两次影后，还有之前的视后，本身的流量自然是没话说。只是，周时有自己的考量，她不能一直都利用秦司清，这样对她的发展很不好。
　　周时却是摇摇头，“这样的话，对你不好，而且，我宣传公关，花的是集团的钱，资金充足，不花岂不是可惜？”
　　这话，秦司清有些无言以对，还觉得周时有些可爱，明明这些钱并不会对集团造成什么实际性的伤害。
　　“你这样说，那也可以，不过效果可能会不好吧，对方肯定也是下了血本，就不想让你好过。说不定你们这样争锋，还会引起网友的反感，得不偿失。”秦司清还想说服她。
　　周时却依旧是摇摇头，“难道我一直和你进行捆绑销售，就不会引起网友的反感了吗？他们想要的就是坐收渔翁之利，利用你的粉丝，对我进行打压。”
　　这么明显，秦司清当然知道，可是，这和那两个人不留余地的打压相比，根本就是微不足道的，周时不同意，难道是不想和自己一起在网上出现？
　　秦司清突然就有些不敢去了，怕自己还没有开始表演，就被周时给赶出去，到最后两人的关系又跌至冰点，她甚至都不能去探班。
　　“可如果他们在背后运作，把我们绑在一起呢？”这个可能是最大的，毕竟他们是不会放过任何一个把周时名声搞坏的机会。
　　而她的粉丝数量巨大，成分复杂，虽然也有只看她的作品，不关注她私生活的人，但这毕竟是少数。最活跃的，还是那些女友粉老婆粉，这些人自然对周时不待见。
　　“这些手段用久了，网友们自然可以看出来，她们不是傻的，而且我的公司，也不是吃素的，找到背后的人，也是轻而易举，到时候你的粉丝再有不满，也不会说出来更严重的话。”周时不以为然，他们想做什么，周时都能猜到，自然不会一点应对的方法都没有。
　　看周时一点建议都不听，怕自己再多说会引起周时的反感，秦司清只得顺着她的话说，也不反驳，只是心里有了别的主意。
　　左右她是一定要进组的，就算是周时不愿意选她，她也可以去探班，在狗仔的注视下，周时肯定不想在拍戏的时候惹出什么乱子，导致这部电影的风评受挫，肯定会放她进去。有小道消息传出去，她在进行运作，总比周时一个人扛起来要好。
　　那两兄弟，不是吃素的，特别是老大，在商场经营这么多年，手段自然是比周时的要多得多，她极有可能招架不住。
　　“吃完你就回去休息吧，今天一天都麻烦你照顾我，我知道自己说了很多次谢了，但我还是想再说一遍。”周时放下筷子，她已经吃好了，准备离开这里，还要把话说清楚。
　　秦司清愣了一下，苦笑着应下：“好，我知道。但我还是那句话，我们之间不需要说谢谢，我做的这些事情，都是我心甘情愿的，和其他无关。”
　　还是这句话，周时今天说了多少次谢谢，就听到秦司清说了多少句这样的话，就算是心硬的像钢铁，也不可能一点影响都没有。
　　她脸色虽然不好，可是秦司清却没有从她的眼睛里看出来一点生气的情绪，她甚至看到周时一直都在压抑着的嘴角。
　　“我不知道你为什么会不相信我，但我还是想说，我对你的心，一直都和当初一样。这次的事情，是我先去找的周扬，我想要见你，只是想要见你一面，现在的情况，是我没有……我也预想过，可也知道你大概率不会同意。没想到现在我们真的领了结婚证，这已经是天大的喜事，可是我感觉你对我的态度，我一直都不明白，你对我的态度，为什么会突然改变这么大。当初……”秦司清说着，就想要落泪，眼眶已经红了，声音也带着哽咽，她情绪的穿透力很强，能够感染在场的每一个人，这也是为什么，她能够获得这么多的奖项。
　　周时听不下去，她怕秦司清之后会再说出什么，彻底击溃她的防线，而她的心，早已经是摇摇欲坠了，就等着秦司清这一击，彻底跨下去。所以她制止了秦司清，更是怕她会在她的面前落泪，她最是受不住。
　　“你不用说了，我记得之前，我就已经告诉过你，我们之间除了这一张结婚证，没有其他的关系，而你，也不要妄想着去修复这段关系。破镜不能重圆，表面看起来没有裂痕，但是深处，却并不如从前，仍旧会有问题。所以，秦小姐，我劝您还是不要痴心妄想，我们之间，早就没有了可能，从六年前的那天开始，已经是碎的不能再碎了！”周时说不让秦司清痴心妄想，更多的还是在告诫自己。@无限好文，尽在晋江文学城
　　秦司清如此，可是她自己不能放任自己痴心妄想，不要再沉浸在里面，坚决不要，绝对不可以！
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　看着周时如此激动，压低着声音，秦司清眼眶就更红了，已经有泪珠滚落了下来，她也不想哭出来的，可是她忍不住，她甚至都不知道，当初周时为什么突然离开，更是不知道自己到底做错了什么，仅仅是因为她在外面会避着和周时有亲密接触？可……
　　秦司清摇头，张嘴却什么都说不出来，只是红着眼眶看着周时。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　美人落泪，无论是谁都狠不下心，还是周时最喜欢的人，还是因为自己，周时怎么都做不到无动于衷，可是却只能这样做，不然最后受伤的，还是她们。
　　周时闭上眼睛，紧接着就像是下定了某种决心，睁开眼睛看一眼秦司清，之后利落的转身离开，只给秦司清留下一个无情决绝的背影，还有上楼的脚步声，一句话都没有。
　　这里不是一个好地方，秦司清压下心中的苦涩，一步一个脚印，拖着沉重无比的身体，不让自己现在就崩溃。回到了自己的房间，刚关上门，秦司清就靠在门上缓缓蹲下，双手抱着自己，再也压抑不住内心的酸涩，放声哭了出来。
　　她本来以为，事情正在向着好的方向发展，只要她继续坚持下去，总有一天会打开周时紧闭的心扉，解开误会。这两日，她一晚睡在了周时的房间，今天还在她的房间，照顾她，没想到在晚上，就被周时给无情的拆穿，不留一点情面，让她像个小丑一般，在这里哭泣。
　　可是另外一个房间的周时，又怎么会好受么？她知道秦司清想要努力修补这段破碎的关系，她的内心深处，何尝渴望着和秦司清的接触，但是她是真的过不了心里的那一关，无法劝说自己放下芥蒂，和她好好地生活。
　　所以，才会在这段时间内，一次又一次的推开她，一次又一次的说那些难听的话，让两个人都受伤。
　　“所以，还能有什么办法，我喜欢她，我要怎么才能放下这样的喜欢，怎么样才能……和她只是合作关系？”周时不明白，更想不出来答案。
　　这道题，若是真的这么简单就有答案的话，周时也不会想了这么多年，也不会这么多年，都还在关注她。
　　她真的放不下啊，也没有办法放下。

第38章 试镜
　　这一晚上, 周时没有哭，而是强压着心绪，躺在床上, 很快就睡着了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　秦司清下楼吃早饭的时候，没有看到周时, 她有些疑惑, 但是没有问，直到林橙过来接她, 还没有看到周时。
　　“秦姐, 我们先去公司, 之后再去试镜的地方。”林橙开着车, 秦司清坐在后面。
　　这车不是公司配给她的那一辆, 座椅让她坐的有些不舒服, 而且车里面香薰的味道太重, 让她觉得有些头晕作呕，胃里翻江倒海的。
　　“秦姐，您先忍耐一下，我们之前的那辆车，开出来会被跟车的, 现在有些粉丝的情绪还不稳定, 我们还是小心一些比较好。”林橙透过后视镜，看到秦司清皱着眉头，这车她自己开着也不舒服。
　　秦司清默默的点头，她不舒服，一方面是因为今天早上没有看到周时, 另一方面才是因为这辆车，车载香薰的味道, 实在是令人头晕。可偏偏不能开窗，一旦开窗，那肯定就会有人认出来她，到时候肯定会引起骚动。
　　就这样到了公司，看到汪玲之后，直接被带到了化妆间，“时间不早了，先做造型，这次的剧本你也看过了吧，虽然只有这么一点，但我相信你一定会比其他人做得好。”
　　汪玲不知道的是，这个电影完整版的剧本，她也是不知道看过多少遍了，里面的剧情早就烂熟于心。
　　“汪姐，您就放心吧，我还不至于输给那些还没有毕业的学生。”秦司对自己更是有信心，她占着便宜，对于周时想要的效果也都清楚，只是有一点，不知道经过这么长时间，周时对这个剧本的看法有没有改变。
　　没一会，这妆造就已经做好了，一睁眼就看到镜子里的自己，好益多柔弱的小白花。秦司清皱着眉，对这个妆造有些不满意。
　　“怎么了，不喜欢这个妆造？”汪玲站在她的背后，对这个妆造还算是满意，这不是很符合剧本里面的人设吗？
　　秦司清摇摇头，“女主是江南女子，江南女子多温婉，但此时正是国家动乱的时候，一个女儿家打扮得这么好看，你是觉得仅凭一个小小的县丞，就能保护得了？”
　　这个妆造太过于华丽，虽然重点突出了江南女子的水灵温婉，但和她的抱负完全不符合，而且她对于这张脸，最开始可以说是很厌恶的。
　　“可是，我们拿到的剧本，只是前半部分，前半部分突出的就是她的美貌，这样的妆面，很符合人物啊。”汪玲有些不理解，前半部分的剧本，都在着重突出女主的美貌，让人可以忽略其他的事情。
　　“是啊，前半部分都在着重女主的美貌，但这也是束缚着她的枷锁，她在很长时间之中，都被枷锁给禁锢着，好像没有自己的思想，但其实，她也是经过一番挣扎的，在当时的那个年代，她不想因为众人的流言就放弃自己的特征，故而前期才会如此。”对角色的理解，秦司清承认她是听过周时对这个角色的见解，但这是她自己的想法。
　　汪玲想了想，确实也是这样，让化妆师再修缮一下。
　　这样一来，美貌被遮住一些，很符合秦司清的要求。
　　“好了，时间也不早了，这次开我的车，看你上来的时候状态不好，猜到你晕车了。”汪玲把车钥匙给林橙，让她开着去试镜的地点。
　　到了试镜的地点，秦司清下车，围在外面的记者看到她，瞬间清醒，本来以为今天就要无功而返了，没想到会有这么劲爆的消息。
　　“秦小姐是过来试镜的吗，这是您妻子的电影，为什么不直接参演呢？”
　　“难道是有什么隐情，周导最近和您的名字经常上微博热搜，是不是你们为了博取关注而采用的手段？”
　　“秦小姐，您今天过来是不是也是为了博取流量，为了给您的爱人赚取眼球？”
　　这些记者说话毫不避讳，直接问到了现在网民最关注的问题，一个接一个的，不给秦司清回答的间隙，也都紧紧地跟着秦司清的步伐，丝毫不管自己给别人造成了多大的麻烦。
　　秦司清戴着墨镜和口罩，看不出来她的妆造，也看不出来她的表情，身边林橙在极力阻挡着那些人，在酒店门口的保安也过来，才算是勉强维持住秩序。
　　“不好意思，我们家艺人现在不方便回答你们的问题，还请大家让让，我们还有事情要做。”这一段路上，那些记者喋喋不休的，林橙喊得嗓子都哑了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　好不容易进去大厅，隔绝了那些记者，林橙这才松了口气，她现在是满头大汗的，这实在是太累了。
　　“秦姐，我们先过去吧，你看外面的记者，简直就像是饿狼看到羊肉一般，眼睛都在散发着绿光，实在是可怕得很。”回头看一眼，这场景简直就像是丧尸过境。
　　“现在网上是什么态度，就这么短时间，一定有人上传到网上，还是多关注关注，最好不要出现什么负面评论。”秦司清摘下墨镜和口罩，带着林橙走到了试镜的场地。
　　里面大部分都是一些还在电影学院上学的学生，也都知道最近网上发生的事情，对于这部电影，并不怎么看好，可是她们需要一个机会，这才过来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　就在几分钟前，网上却有了秦司清也过来试镜的消息，她们本来还不相信，在她们的眼里，这个主角早就内定了秦司清，她们只是过来看看有没有别的角色，若是有机会的话，说不定还会被秦司清给提携。只是没想到，这竟然不是内定，秦司清竟然真的过来了，还在那边领了号码，和她们坐在一起，等待着进去。
　　“这是真的吗，我不会年纪轻轻就眼花吧，真的是秦司清？我的偶像啊，这么近距离看到，我要幸福的昏过去了，你快掐我一下，我看看是不是真的。”
　　“别想了，人家是过来和你竞争角色的，这次看来是没有机会了，还是趁早回去洗洗睡吧。”
　　“我不管，哪怕让我出演个配角也好，我不要片酬都可以，只要求能和我的偶像一起拍一部电影，哪怕是她身边的丫鬟，我都觉得这辈子值了。”
　　背后有很多人都在小声谈论，对于秦司清过来这件事，有人欢喜有人忧，甚至有些人觉得自己没有机会了，便起身离开了这里。
　　在秦司清进来之后，又进来一些人，她们有的是素人，有的却是娱乐圈里的人，直到秦司清在这里，便打算过来。试镜？她们只是为了见见秦司清，和她搭上关系。
　　秦司清在看着剧本，余光却能够看到那边新来的人，望着她的方向，有些蠢蠢欲动。可是碍于她在看着剧本，浑身都散发着生人勿进的气息，那些人有些不敢过来。
　　而很大一部分都默认，这个电影的主角，一定是秦司清的。
　　“管她在做什么，我让你去接近她，只要搭上秦司清这条线，和她搞好关系，用什么办法都可以，别看她现在背后的资本有些摇摇欲坠，但无论是周时也好，其他周家人也好，他们不会那么傻放弃她的。所以，你就放心吧，这几年，娱乐圈最火的还会是她，哪怕在试镜场中说不上话，但是只要你进了这个剧组，还怕没有搭话的时候？”
　　“我知道了，我会好好表现的。”这人的声音有些不情愿。
　　秦司清只是上个卫生间，就能听到隔壁隔间有人在谈论她，这世界还真是奇妙，她现在的商业价值在那两兄弟的作用下已经不如从前了，怎么还有人想要攀上她？
　　洗手的时候，秦司清看到这人也走了过来，那脸上的表情，收都收不住，就这么暴露在秦司清的眼下。
　　怎么办，她是开的视频，声音那么大，肯定都被听到了，她现在要说什么好呢？
　　秦司清擦干手，站在她的面前，“就这么一点时间，你的面部表情挺丰富的，我也不是那种‘何不食肉糜’的人，想往上爬，也没什么错，找上我，总比找上那些油腻的投资商要好。这一点，你的经纪人还算是对你好。”
　　“对……对不起，秦姐，我们不是这个意思，我们的本意是想在您面前刷个脸，给您留下个印象，要是能加上您的好友，这样……”那人赶紧解释，可是越解释就越乱，到最后，她都不知道自己想要说什么了。
　　秦司清上下打量她一眼，问道：“你叫什么名字？”
　　惊喜从天而降，“我叫宁思，没有经纪公司，之前参加过选秀节目，但是被皇族给挤下去了，刚刚那位是我……女朋友，我们真的只是想在您面前眼熟而已。”
　　秦司清笑了，她看得出来，这人对表演只是略知一二，要说来试镜，有些不太可能，说来混个脸熟，倒是真的。
　　“好，我知道了，手机拿出来吧。”
　　“嗯？”宁思有些疑惑，还没有反应过来。
　　“你不是要我的联系方式吗，我现在给你。等我调查之后，会给你消息，怎么，不愿意？”秦司清笑着，已经打开了手机，将二维码亮出来。
　　宁思赶紧扫，加上秦司清的好友，“谢谢秦小姐，我一定会努力的，不让您失望。”
　　“好，那我就先走了，你若是真的有实力，我自然不会让明珠蒙尘的。”说完，秦司清就离开了这里，让林橙去查这个人，要偷偷的查。
　　号码到了秦司清，她起身进去，看到周时坐在最中间的位置，露出一抹势在必得的笑容。

第39章 帮助
　　周时还在看着剧本, 皱着眉，这些人一个个的，都不行, 演个配角还是可以，但是都压不住主角。
　　她迟迟没有听到下一个人的自我介绍, 心下是更加烦躁, 一抬头，就看到站在面前的秦司清, 她有些惊讶, 看到了秦司清势在必得的笑容。
　　“你怎么会在这里？”周时这完全是明知故问, 现在这个时间点过来, 还能是做什么。意识到秦司清过来的目的, 周时心里有些慌, 这个角色, 现在也只有秦司清能够完全的演绎出来，周围这么多人看着呢，她不好徇私。
　　身边的人见周时这样说，有些尴尬，对面那可是影后啊, 还是她妻子, 不应该用这样的态度吧？
　　“我过来，当然是来试镜的，我喜欢这个剧本，自然要遵守导演和制片人的规矩，亲自过来试镜。毕竟这年头, 也很难遇得上好的剧本了，您说对吧, 周导？”秦司清说话找不出来一丝破绽，周时也找不出话来反驳。
　　身边的其他人见周时不说话，拿不准她的意思，但是又不想得罪秦司清，只能硬着头皮说道：“秦小姐，您先过来抽取一下试镜的片段吧，您看您需要多少准备时间，我们这边都可以配合。”
　　秦司清只是笑笑，“该怎么来就怎么来，不能因为我一个人就坏了规矩。”说完，秦司清就三千抽取了试镜的片段。
　　前半段的剧本，人物表演都是中规中矩的，但也不是不能看出来之后。
　　秦司清用这五分钟的准备时间，观察了面前的团队，都是很年轻的人，但也不能仅凭外表，就妄下定义，这要是没点真本事，周时也不会用她们。
　　“我准备好了，可以开始，周导不打算抬头看看吗？”秦司清放下剧本，看一眼周时，笑意盈盈的问道。
　　周时抬头之后，也没有什么好表情，在看到秦司清出现在这里，她就知道，这个女主，秦司清是势在必得，想必也没有人敢和她抢角色，那些初出茅庐的学生，更是怕会得罪她。也就是说，这个女主，之后怕是没有人来竞争了。
　　“你开始吧，我看着呢。”周时靠在椅背上，双手环在身前。
　　搭戏的人上前，配合着秦司清表演。她经过前面那么多次的搭戏，早已经疲惫不堪，即使面前是秦司清，也只能让她拿出七分的精力，余下三分，却是硬生生被秦司清给勾了出来，全身心入戏。
　　“不愧是影后啊，你看小窦，都那么累了，竟然是直接被秦小姐给带了进去，我觉得也不用继续试镜了，秦小姐能来我们这里，是我们的荣幸，你觉得呢。”表演结束，周时身边的副导演小声的对周时说。她还是很喜欢秦司清的表演的，更别说秦司清还是影后，这一波流量，没看到网上只是有她来试镜的消息，她们剧组就上了热搜嘛，这流量，不拿白不拿。
　　“你表演很好，手上也有一些茧，是另一位女主吗？”表演结束，那边还没有讨论出来结果，秦司清就和窦可怡交流了起来。
　　窦可怡还有些意犹未尽，能和秦司清搭戏，这可是求之不得的，一想到之后能和她合作，窦可怡的嘴角就止不住的上扬。
　　“对，本来我应该演你这个角色的，只是你看，我这张脸怎么化，都化不来那种自然而然的英气。我说我十八般兵器都会，而且还不简单，别人都不信呢。”窦可怡看秦司清这么好相处，也和她说笑。
　　周时听着耳边副导演的话，再看着眼前秦司清和她的女儿在那边有说有笑的，脸色有些不好。这个剧本她和秦司清谈论了好多次，秦司清自然知道要怎么演绎才是最合适的，而且她是影后，再加上自己的理解，更是让这个角色活了起来，不用她都说不过去。
　　“周时，快做决定吧，万一一会秦小姐就被别的剧组给抢走了，这可是得不偿失啊。”副导演还在这里劝她，可是周时都不为所动，她有自己的考量。
　　“外面还有多少人？”周时问了一个和现在毫不相干的问题，这让副导演有些疑惑，可还是让人去看了。
　　外面因为秦司清的到来，比之前要多很多，不过有一些人只是想要和秦司清见上一面，至于什么角色，也不重要。
　　“秦小姐，还请您回去等吧，我这里还要继续试镜，您在这里，我怕是找不到真心想要进剧组拍戏的人。不过，一旦有消息，我会通知您的，就算您没有被选上。”周时看一眼秦司清，说道。
　　副导演眼睛都要瞪大了，这么好的演员，这都不当场定下来？她在想什么，为了避嫌？人家秦影后都不在意，她在这里矫情什么。
　　哪知她还没有说话，秦司清就直接应了下来，笑着说道：“那我就回去等周导您的消息了，希望不要让我失望，我可是很喜欢这个剧本的，自然想要看着它火起来，可不要被埋没了。”
　　副导演看看秦司清，又看看身边的周时，不明白她们是怎么回事，不是夫妻吗，就算只是商业联姻，但也不至于这么疏离吧，说话之间还用敬词？
　　说完，周时便离开了，在她走之后，那些闻风而来的人，有一部分都离开了，她们并不想进这个剧组，只是想要看看秦司清。
　　秦司清带走一部分人，这也给周时减少了工作量，剩下的人，有些是小角色，很快就试镜完了，也定下了一部分人，只是这女主，却依旧是空着的。
　　周时不想用秦司清，可是也找不到更好的，这一天下来，她是一个满意的都没有遇到。回到家中，看到秦司清的脸，周时就觉得烦躁。
　　倒不是她不喜欢秦司清的脸，只是她想要一个女主，而这个女主，上天告诉她，只能是秦司清。
　　“你不开心？”秦司清抓住机会，拦下了准备回房间的周时，想要打探出来她想要的消息。
　　周时转过身，看着一脸担忧的秦司清，回答她：“没有找到女主，我当然不高兴，怎么，你有其他的人选要推荐给我？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　秦司清的表情一愣，她可不会给自己推荐一个敌人，“你想让我给你推荐吗？那我只能给你推荐我自己了，除我之外，我想你应该也找不到其他合适的人了。不然，你也不会露出这样的表情。”
　　被看穿了，周时也不恼火，毕竟这是事实，“你就这么自信？我们国家人这么多，总有一个有灵性的，就算是花费时间从头开始教她，我也愿意。”
　　用毫无表演经验的新人来代替自己，周时是知道怎么往她心上扎的，教导新人，花费的时间会很长，而且效果还不一定好，要达到打压那两个人的目的，更难，说不定还会和之前一样，扑的毫无水花。
　　“宁愿这部电影扑了，也不愿意用我？我自带流量，演技比那些新人要好很多，而且我也懂你，知道要怎么演绎这个角色，而且，我愿意0片酬出演，这你都不愿意？”秦司清上前一步，压迫感十足。
　　周时不回答，见状，秦司清又上前几步，将周时逼得靠在了墙上，两个人挨得极近，秦司清望着她的眼睛，一定要她现在就做个回答。
　　可周时转过头，不看秦司清的眼睛，也死死咬着嘴唇，坚决不会回答。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　只是，周时极力想要避开秦司清，但秦司清却几乎都要贴在她的身上，二人的呼吸交缠，秦司清伸手握着周时的手腕，有些用力。
　　“你还是不愿意回答？只是一句话而已，我都这么做了，你为什么不愿意，有我和你一起，不是更有胜算吗？”秦司清咬着牙，实在不明白，在这样的利益面前，周时为什么还要坚持，不和她扯上关系？
　　不接受帮助，她只不过是做了当年和秦司清一样的决定，怎么在她的眼里，就是大错了，而且，她们现在的关系，也不至于生气吧？
　　“秦小姐，我奉劝你一句，用谁做女主，只有我能决定，我是制片人，我也是导演，我知道怎么做，能让我的电影被更多人看到，这是公事。私事，之前你没有接受过我的帮助，现在却妄想我接受你的帮助？未免想的也太好了吧，我今天就把那句话还给你，还希望你能记清楚。”
　　“这是我的事情，我可以凭借自己的努力，不需要你的帮助。后面那句我就不说了，那句话现在不适合现在的我们。”
　　周时说完，挣脱秦司清的手，从侧面离开，回到自己的房间。
　　走廊上，只留下秦司清一个人，她的背影看起来有些落寞，那一直都直挺挺的脊背，好像都都弯了下去。
　　“原来你还记着呢，我都已经忘了呢，这句话你竟然都记了这么长时间啊。”回到房间，秦司清坐在床上，在自言自语，一直都在念叨着刚刚周时说的那句话，整个人看起来都不好了。
　　秦司清眼泪落下，多年前打出的子弹，现在正中眉心，这是她自己种下的，现在她自己吃了，也只能认下。
　　“我真的不是这个意思，我当时……当时是有其他的理由，你为什么都不相信我呢？连听我解释都不愿意，直接离开。”秦司清回想起当年的情形，眼泪落得更厉害了，她才是那个受害者啊，周时现在一副受害者的样子，难道她真的一点错都没有吗！
　　今晚，秦司清又哭了很久，好像在搬过来之后，她每天晚上都会哭。@无限好文，尽在晋江文学城

第40章 偷亲
　　周时放出继续海选女主的消息, 这让守在屏幕前的网友哗然，一个个的都不理解周时的做法。
　　『秦影后还不够吗，还要别人？』
　　『她以为她自己是个多大的咖位啊, 秦影后过去试镜，说不定还是看在她们结婚证的面子上, 不然她能找到好演员？』
　　『对啊对啊, 有我们姐姐还不够吗，我们姐姐哪里不好, 两届影后, 还是最年轻的, 若不是因为她, 我们姐姐现在就在国际上了。』
　　『看看这个制作班底, 和她前两部电影一模一样, 怕不是还打算扑？』
　　『楼上的, 你看现在的热度，这能扑？更别说这人现在动不动就捆绑qsq，热度更是没的说。这要是扑了，我直播吃键盘。』
　　几乎所有人都不理解周时的做法，就连她的副导演都不理解, 现在还在那边劝她呢。
　　“周时, 你莫不是疯了，秦小姐的演技没的说，还自带流量，你为什么还要继续选，我敢说, 之后来的人，没有一个人能做到像她那样。你对这个剧本有多大的期望, 我也是知道的，启用新人？等你有名了之后，要多少新人我可以给你多少新人，但是现在，我们在网上被骂的有多惨，前两部电影扑的有多惨，你看看现实吧。”劝着劝着，副导演的火气就上来了，呼吸急促，脸色发红。
　　周时怎么会不知道，可是她就是想再看看，万一呢？
　　“付瑞，你说的这些我都知道，但是，万一有更好的呢。你也知道我和她之间的那些事情，我现在不想，那是因为我的私情，但若是真的没有更好的，也不是不行。”周时说话有些有气无力的，像是认命一般。
　　说到这个，付瑞就不说话了，她当然知道，不然也不会劝她。可是，这是公事，不能被那些前尘旧事给耽误。
　　“你不是口口声声说你放下了吗，现在看你是放下了吗？这几年我都在你身边，你觉得我看不出来？你看看现在的局势，你那两个好哥哥，都在想着怎么把你拉下去呢，若是这部电影还是不行，你就要考虑出国了。”付瑞看着她，有些恨铁不成钢。
　　可是周时还是坚持自己的想法，依旧打算继续海选。
　　“罢了，我也说不过你，但我也只给你两天时间，若是找不到，那就签了她。”付瑞最终还是妥协了，但也只给了她两天的时间。
　　这两天，来试镜女主的，陆陆续续也有不少人，可不是形象不符合，就是表演时用力过猛，根本没有真正把握主角的内涵。
　　“我就说吧，看来看去还是你家那位最好，有演技，有流量，在业内的风评也好，为了你还愿意0片酬出演。”付瑞坐在她身边，翻看着这两天所有来试镜的人的资料，发出自己的感慨。
　　周时瞪她一眼，“你以为我不知道？只是我有我自己的考量，这也不单单是一部电影这么简单。”
　　周时还有些犹豫，翻看着这些人的资料，大部分都是新人，教导起来会很麻烦，时间跨度大，说不定那些新人看到她之后的地位、网上的舆论，还会回过头踩她一脚呢。
　　“既然有这么多的担心，那就用啊，你家那位肯定就不用担心其他的，要说名声地位，秦小姐在圈子里可是老人，那些小伎俩还伤不到她，顶多只是皮外伤而已。”付瑞依旧在劝说着，这个主角，用秦司清是再合适不过了。
　　试镜都结束了一天，这官方却没有任何消息，守在网上的网民，可就不乐意了，一个个的都跑去官博下面催促，都想要看看这最后的结果。
　　只是周时还没有想好，她坐在办公室，试图用这样的方法，去躲避和秦司清见面的时间，来给自己建设心理防线。
　　“周总，现在时间不早了，您打算什么时候回去？”周时的助理江雯敲门进来，问道，她收到秦司清询问的消息，只是不敢告诉周时。
　　这个好友位，还是秦司清主动加的她，也不知道秦司清是怎么拿到她的联系方式的，只是那天她下班回家，就看到有人加她好友，同意了之后，秦司清还专门嘱咐她不要告诉周时。虽然不理解，但她也照做了。
　　周时抬头看她一眼，问道：“你怎么还没有走，我不是让你们都下班了吗？我留在这里是有些事情，和你们没有关系，可以按时下班。”
　　周时并不觉得江雯现在出现在这里是一种巧合，只当做是她作为一个助理的不放心。
　　江雯不好说是秦司清让她过来问的，只是说：“老板，这时候也不早了，而且您的休息室……之前您说不需要，我也就没有准备的太好，午睡可以，但是休息一晚，是不行的，要不您今晚还是回家睡？等我明日就找人来收拾，这样以后您若是不想回去，睡在办公室也不是不行。”
　　周时看一眼时间，发现确实不早了，起身拿起外套准备，走到江雯的身边，“那我现在下班，你也赶紧回去吧，现在倒是不怎么堵车吧，也能早点到家？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“周总，您说笑了，现在哪个时间段不堵车啊，回家还是那么长时间。”江雯跟在她身后，找个合适的时间给秦司清发了一条消息，秦司清也给她说了谢谢。
　　经过一天都没有任何的消息，也没有人找上门，秦司清有些坐不住了，那些新人她也都找人问过，里面是有一些有灵性的，只是教导起来会很麻烦，时间会拉长，不适合现在的周时，而且还很有可能在背后插周时一刀，没有保障。
　　归根结底，还是她自己最合适，可偏偏周时没有在她面前说过任何一点消息。若说是公事不能私下里说，那么秦司清也能理解，可是汪姐那边也没有任何的消息，就连接触，都没有。
　　今晚周时还回来这么晚，秦司清坐在客厅的沙发上，只留了一盏灯，周妈也回去休息了，这个时候，想必也已经睡着了。
　　她独自一个人坐在那里，背影看着有些落寞，等得久了，秦司清褪下拖鞋，双腿盘坐在上面，环抱着双腿。
　　“怎么还不回来，我都有些困了。”迷迷糊糊的，秦司清在自言自语，这句话说完，她就倒在了沙发上，沉沉睡去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　周时开车回家，在远处就看到别墅有些微弱的亮光，不知怎么的，她从地下车库上来的时候，竟然在一楼就下了电梯，果不其然，看到的是还在亮着的一盏灯。
　　特意为她留下的，一盏散发着温暖的灯光，周妈平时节俭惯了，在不知道她什么时候回来的情况，是不会留灯的。
　　那便是只有秦司清了。
　　周时走到客厅，沙发边上露出来一点黑色，低垂着。这个角度，也只能看到那一点头发，她看不到其他的。
　　周时轻手轻脚走上前，在昏暗的灯光下，看到了躺在沙发上已经睡着的秦司清，那长长的秀发，散落在沙发上，有些还挡住了她的一部分脸，带着一点朦胧的美感。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　周时蹲下身子，借着那一点灯光，仔仔细细的看着、欣赏着秦司清的面庞，在她睡着的时候，没有清醒时候的不可接近，现在的秦司清，更多了一份妩媚与可爱。
　　从前的时候，周时就最喜欢看她的睡颜，现在的她，也不例外，只是一直都没有机会。现在，倒给了她当一次小人的时机。
　　周时伸出右手食指，和秦司清的脸隔着一段距离，描绘着她的睡颜，将这幅样子，深深地刻在她的心里，好让她在看不到秦司清的时候，能够回想起来现在如此美好的时光。
　　尤其是现在，秦司清还穿着如此单薄的睡衣，身前有一大片地方都露了出来，借着昏暗的灯光，周时的眼睛很好，能够看得清楚。
　　但她也只是看了那一眼，便收回了眼睛，在心中默念着“非礼勿视”。
　　可是这样，周时的眼睛还是会忍不住向那边看去，她做不到君子，她突然就不想当君子了。
　　描绘秦司清脸庞的手指，落在了她的唇上，停留了好长时间，她的眼睛，一直都看着上面，这双唇的滋味，除开上一次，她已经好久都没有细细品尝了，现在看着，更是勾起了她内心深处的回忆。
　　上次，那简直可以说是饮鸩止渴，若是没有那一次，现在的周时还是可以忍着的，可偏偏就有了，还是浅尝辄止，根本就不能缓解她内心的渴望。
　　这样想着，周时慢慢的靠近，秦司清的呼吸，越来越清楚，敲击在她的心房，让她血液流动加速，带动着耳朵都变红了。
　　偷亲也不是第一次了，但还是第一次这么小心翼翼，害怕秦司清醒过来。
　　就在她快要碰上的时候，她却突然停了下来，像是大梦初醒一般，和秦司清拉开距离，却发现秦司清不知道什么时候就挣开了眼睛。
　　她的眼睛里面还含有水雾，是刚醒过来，只是她不知道具体的时间，也不知道秦司清看到没有。
　　若是看到了……
　　周时向后面跌去，后背碰到了桌子，有些疼，她也顾不上，踉踉跄跄的起来，迅速的跑到了楼上，靠在门上大口的喘着气。
　　秦司清眼睛里的水雾渐渐消失，而她也恢复了清醒，手指放在嘴唇上，似乎还在回味着刚刚呼吸交融的瞬间，可惜了，她醒的真不是时候。
　　她看到桌子，眼神晦暗不明，这是不是可以算是一种机会？磕的这么严重，她自己上药肯定不方便的吧。

第41章 上药
　　等到躺在床上的时候, 周时却睁着眼怎么都睡不着，本想翻个身寻个舒服的姿势，可是没想到一动, 就牵扯到了后背上的伤口，疼的她龇牙咧嘴的。
　　洗澡的时候是真真不觉得有什么, 或许是现在放松了下来, 竟感受到了不一般的疼痛。
　　“嘶。”周时伸手，却碰不到地方, 这上药也是个麻烦事, 找周妈不行, 她肯定会絮絮叨叨的, 令人厌烦, 可是其他人……似乎也只剩下个秦司清了。
　　现在, 周时只能继续平躺着, 生怕会牵扯到伤口，现在正是疼的时候，若是有什么大动作，加重了伤势可不好。
　　周时这样睡着了，只是却有些睡不安稳, 早上起来的时候, 整个人都有些无精打采的，听到敲门声，也没有问是谁，便打开了。
　　却看到秦司清拿着一瓶专治跌打损伤的药酒，站在门口。
　　“我看你昨晚像是磕到了后背, 想着你会需要这个药酒。这是我经常用的，有时候拍戏会用到吊威亚, 身上也总是会磕碰，这个药效很好，若不是经常磕碰，一两天就会好，我想着给你送过来。”秦司清趁周时还没有反应过来，直接开口说道。
　　周时看一眼秦司清，昨晚发生的事情涌上脑海，再看看她，却像是什么事情都不知道的样子，更觉得愧疚。
　　“谢谢你了。”周时接过药酒，只是看样子并不想用。
　　倒是秦司清上前一步，问道：“不知道你伤在哪里了，我经常用这个，也会一点按摩的手法，你若是自己够不着，我也可以帮你。加上按摩，会好的快一点。”
　　被秦司清用这样真诚的眼睛看着，周时竟然说不出来什么拒绝的话，她甚至都有些不能思考了。恰在这时，背后的伤口却有些疼痛。
　　“要不这样吧，一会吃完早饭我来给你上了药，你再去公司？”秦司清后退一步，脸上带着担心，这幅样子，就好像真的不知道昨晚周时为什么会碰到后背。
　　周时现在轻轻一动，就会牵扯到身后的伤口，这是真的疼，也很影响正常生活。“可以，那我们就先吃饭，一会再上来。”
　　等到再上来的时候，周时竟然都快有些同手同脚了，明明只是上w.l个药，却被周时走出了其他的意思。
　　秦司清在后面跟着，竟然有些想笑。
　　“周时，这只是一次正经的按摩，不是什么其他的，你倒也不必这么紧张吧？”秦司清看着趴在床上的周时，她小心翼翼的掀开衣服，甚至都不敢往上拉。
　　秦司清走上前，发现周时的耳朵已经红了，并不应她的话。没有看到淤青，秦司清拉起周时的衣服，向上面掀开，这才看到淤青。
　　“周时，这也不是第一次按摩了，你也不用这么害羞，还是放松点比较好，不然药效达不到。”秦司清将右手覆上去，感受到周时微微颤抖着的身子，说道。
　　被直接点出来，周时耳朵更红了，她只得放缓呼吸，让自己放松。
　　感受着周时不再颤抖，秦司清才开始为她涂抹药酒。
　　温热的手，在周时的后背上动作，环绕着那一抹淤青，让两个人都感觉到浑身发热，特别是肌肤相贴的地方，更是发热。
　　上药的过程，周时觉得这简直就是酷刑，差点就要受不住起身离开了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“好了，等你晚上回来再来一次，一天两次，只要没有其他剧烈的动作，上个两天药就会好。”秦司清拧紧瓶盖，坐到床边。
　　周时还没有松一口气，就听到秦司清说话，意思是今天晚上和明天还要再受一次这样的折磨？这罪实在不是人受的，可她也不敢多说什么，怕被秦司清挑明了问出来。现在这样，两个人都装作不知道就很好。
　　周时赶紧换一身衣服，跑去了公司。
　　一直到办公室，周时还都有些惊魂未定的，身后的江雯却有些疑惑，借着送文件的理由，她走了进去，问道：“周总，是发生什么急事了吗，看您似乎有些急促。”
　　周时愣了一下，紧接着说道：“没什么事，你去忙自己的事情吧，这些文件我都会看的，另外，我的电影的配角，这一段时间副导演会确定下来，有一些能用我们公司的艺人，最好还是用我们自己的人。”
　　“好的，周总，我会去办的。对了，之前做的调查，有一些艺人我们都解约了，现在剩下的，都是想认真在圈里发展的，我们也都尽可能给她们资源。现在她们的知名度也在缓慢上升，一切都在向着好的地方发展。”江雯向她汇报这几天公司的发展。
　　知名度是在上升，不过也就这么几天，和四五线明星，还是有些差距的。
　　周时点头，“慢慢来就好，只是我们也不能都靠着其他公司的电视剧电影，我们也要自己找剧本投资，将我们的人按照定位给角色。或者，我们也可以自己写剧本，放出招聘的消息，我们找一些自己的编剧。另外，网络小说也让相应的部门注意一下，现在可以找那些知名度不高，但是写的又好的作者，无论是什么频道的，IP买下来，我们自己改编也可以。”
　　这倒是一条路，江雯说道：“我已经让市场部去留意调查了，那边也在接触一些作者，只是不知道会不会卖给我们。在我们接触她们的同时，还有一个公司也在接触，我们正在调查，相信不久就会有结果。”
　　周时想了想，有这些问题，倒也是很正常的，“调查什么的，也会出结果，不过我想那些应该都是皮包公司，比不上我们。我们给出的价格要合理，但若是对面出价高，我们也不需要和他们抬，一切都让作者自己做决定，但我们也不能什么话都不说，这还是要让她们自己判断的。”
　　“是的，周总，我马上交代下去，一定把我们的利益最大化。”江雯点头，下面的人已经在谈了，价格方面，也不会用太高。
　　“当然，我们既然价格比不上那些皮包公司，总要给出我们的诚意，你说对吧？”周时在电脑上打开如今最火的小说网页，说完话，她的注意力放在上面。
　　这是什么界面，绿绿的，就像是零几年的风格，不过绿色，也倒是挺有生机的，很符合现在这样欣欣向荣的发展。
　　周时关闭网页，专业的事还是交给专业的人做，她现在最需要的，就是好好做好现在的电影，而不是吃着碗里看着锅里的。
　　周时给付瑞打了电话，给她交代了配角选角的注意事项，还往剧组里塞了几个她公司的人。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“呦，我就说吧，人呢，一旦做了资本家，就会想办法让自己多赚钱，还记得你之前说过什么嘛，这投资的钱呢，是用的你自己的，也只是为了不让某些人利用投资塞人，怎么现在这塞人的人，倒是你自己了呢。”付瑞笑着说道，有些揶揄她的意思。
　　周时也不生气，而是顺着她的话说：“这可是你自己说的，我可是资本家，我现在公司这么多艺人，总要为她们谋条生路，你说对吧？而且我投资，你也有工作啊，你说我这几年是亏待你了吗？”
　　这倒是，付瑞笑着说：“那我还是多谢你了，让我不至于在家啃老，不过有这么多同学，你怎么就偏偏选了我呢，我这个人也没有什么才华，志向也没有你那么远大，这几年也都靠着你发工资，你就真的没有怨言？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　付瑞问的小心翼翼，其实她一直都想问了，这几年时间，她也就跟着周时拍了两部电影，还都没有什么水花，这让她有些诚惶诚恐的。
　　周时笑了，给她打了安心剂，“你放心就好了，我用你是我自己的决定，和你的什么志向没有关系，我只是觉得你是个很好的人，对朋友很好，这是我最看重的。你也不要有什么心理负担，按照你的话来说，我可是个资本家，是不会做亏本的买卖的，以后用你的地方还多着呢。”
　　“那就好，那我就放心了，我一定好好给你打工，绝对让你物超所值。”说完，付瑞就迫不及待的想要去工作了。
　　只是塞几个人而已，哪怕是把周时公司全部公司的人都塞进来，她也愿意，只要不搞事情就好。
　　周时挂了电话，也开始做自己的事情，现在还有许多的文件需要她签字呢。
　　在休息的时候，周时收到了来自秦司清的消息，在关心她，问她现在背后的伤怎么样了，有没有疼。
　　周时看得出来她背后的意思，无非还是想问她电影的女主角。但是周时却猜错了，秦司清是真的想要来关心她，至于这个女主角，她倒是没有那么急切了。
　　『我很好，你也不用担心，我只是坐在办公室里，又不会有什么剧烈的动作。』
　　看到周时发过来的消息，秦司清笑了笑，只要没事就好。
　　『没事就好，等你晚上回来吃完饭，我再给你上一次药，看情况的话，明天也可以不用上药，毕竟你看起来也不怎么愿意。』
　　刚开始的时候，周时确实有些不愿意，但若是真的不需要了，她竟然还有些失落？
　　她只回复了一个好字，其余的也没有多说。
　　下午的时候，付瑞发了消息，因为周时的塞人，一些配角很快就定了下来，询问她到底什么时候去找秦司清，确定下来女主。
　　周时敲了敲桌子，没有回复。

第42章 通告
　　秦司清等了半天, 都没有等到周时的回复，整个人都有些急切，站起身来在屋子里走来走去, 还欲盖弥彰的放下手机，假装自己不是在等消息。
　　被放在桌子上的手机响起来, 秦司清三步并作两步的跑过去, 拿起手机，看到的却是汪玲的电话。
　　“汪姐, 有什么事情吗？”虽然心中有些失落, 但秦司清还是接起了电话, 询问那边有什么事。
　　隔着电话, 汪姐没有注意到她的情绪, 直接说道：“你收拾一下, 一会林橙会过来接你, 我们去机场。”
　　秦司清还有一瞬间没有反应过来，去机场？她的通告不是都取消了吗，不是让她在家休息一周，怎么现在才几天，就要去机场了？
　　“汪姐, 我这几天的工作不是都取消了吗, 现在去机场，是有什么事情？”秦司清小心翼翼的问道，同时也在回忆，她怎么不记得自己这几天还有在外地的工作，难不成是最近新签的？可是若是有新签的活动, 汪姐也不会不提前告诉她的吧？
　　那边的汪玲听到她的话，有些无语, 同时也有一些恨铁不成钢，“以前的你去哪里了，是不是最近过得太好了，让你忘了你还有活动？我们只是在国内的一些活动被合作方单方面取消了，可是并不代表我们在国外的活动也受到了影响，你是不是忘了最近在国外也有个电影节需要你参加？”
　　被汪玲一提醒，秦司清这才想到，原来她在国外还有活动呢，这两天都在想着周时那部电影的事情，倒把这件事给忘了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“抱歉啊汪姐，我这几天事情有些多，就忘了，我现在就收拾东西，林橙她是不是快到了？”秦司清想起来了，只是她还没有收拾东西，现在收拾，显然是已经来不及了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　汪姐有些头疼，在知道秦司清和周时领证之后，她就有一种预感，之后的秦司清会变得和之前不一样，她也让林橙准备好出差的物品了，只是让她没有想到的是，秦司清的变化还真这么大，以往她可是从来不会忘记的。
　　“你忘了？你的东西都是林橙帮你收拾的，根本不需要你做什么。你现在只需要在那边等着就好，真希望之后你也不要有太大的改变，不要像现在这样，忘了工作，不然你的粉丝会不乐意的。”汪玲劝诫她，希望她不要忘了自己的事业。
　　秦司清笑着说道：“汪姐，你这就未免不信任我了，我进圈是为什么，我还是记得的，不会像其他人一样的，该做什么不该做什么，我还是清楚的。”当然，秦司清自然不会告诉她，她当初那么拼命，只是为了能达到圈子里最高的高度，为了和某个人光明正大的站在一起。
　　“这样就好，我还是很想当一次国际影后的经纪人呢，你可不要让我失望。”汪玲说着，提醒她不要忘了自己的目标。
　　秦司清挂了电话，却又想到周时，她今晚好像是不能帮周时上药，可是已经说出去的话，要怎么反悔。
　　看着和周时的对话框，一直到她坐在林橙开来的车上，她还没有发过去一句话，甚至于中午时候给周时发过去的话，她也没有回复。
　　“秦姐，您在看些什么呢，我看您都看手机看了一路了，小心别再头晕了，那边的暗格里我放了一些姜块和橘子皮，对晕车很有效果，您要不要试试？”趁着等红绿灯的时间，林橙转过头来看一眼秦司清，关心她。
　　秦司清听她这么说，立马关闭了手机，摇摇头，“今日比上次要好很多，没有那么头晕，谢谢你关心了。”
　　“没事，这些不过是随手的事情，也是我上次考虑不周。这次去国外，汪姐也会跟着，不过为了避免被一些极端的粉丝知道，汪姐还在公司，等我们上了飞机，她再过去。”林橙说道，给她解释。
　　秦司清听完，也只是点了点头，之后便没有再说什么了，她还在想要怎么告诉周时，她准备去F国的事情，明明都说好了，她现在失约，岂不是会让周时对她的印象更差了？
　　不过，这也是没办法的事情，是她先忘了，这才导致现在情况的发生。
　　想了许久，秦司清才编辑消息发出去，心里有些惴惴不安，不知道周时看完之后，会是什么反应。
　　周时正在开会，没有第一时间注意到秦司清发过来的消息，等到她看到的时候，秦司清已经上了飞机，也下不来了。
　　“过了这么久，依旧是做不到守信用，还是当面一句背后一句的，难道仅凭上面这一句话，就能让我相信你不是故意的吗？”周时看着秦司清连续发过来的几条消息，坐在办公室里自言自语。
　　嘴上说着不会再为秦司清的行为买单，但是今晚周时却是在公司吃了晚饭，也没有吃很多，只是正常的量，却也足足吃了将近一个小时才吃完。
　　身边没有人陪着，再香的饭菜，吃着也是索然无味，提不起一点兴趣。
　　周时就这样吃完，将江雯叫了进来，“我看看这两天签的合同。”
　　江雯看了眼时间，“周总，这么晚了，你还要看合同？要不等到明天再看，合同什么时候看都可以，时总之前给我说过，你身体不好，让我看着你，除却必要的事情，还是不要加班的好。”
　　周时眉头瞬间皱了起来，抬头看着江雯，“这句话我已经说过很多遍了，现在你的老板是我，其他人的话可以不听，我的话你还不听了吗？”
　　看到周时有些生气，江雯自然是不敢说什么了，而是出去将那几个已经签好的合同拿进来，放到周时的桌子上。
　　“不管其他人，我还是要说一句，老板您还是早点回去，不要太晚。不然有人会担心的。”江雯说完这句话，就赶忙出去，生怕生气的周时会迁怒于她。
　　有人担心？周时并不相信，现在家里没有人，她回去是要做什么？
　　周时不去思考，而是翻看着这几个合同，最先签合同的，都是她公司的人，待遇也都不错，每项条款都写的清清楚楚的，也没有什么故意坑人的地方。
　　每份合同也就只有角色内容，片酬会有区别，其他的几乎一模一样，可即便如此，周时也看的认真，这一不留神，就将近十二点了。
　　整栋大楼除了她这里，已经没有其他人了，就在一个小时前，她也让江雯回去。
　　揉了揉太阳穴，脑袋有些发昏，时间也这么晚了，周时并不打算回去，反正家里也没有等着她的人，她回去还有什么意思呢。
　　在办公室的休息室里对付一晚，第二天醒来，让江雯带了早餐，也是在办公室解决的。
　　秦司清出现在F国的街头，被人“偶然”遇到，拍了照发到网上，也是引起了轩然大波，不过最前面的几个评论，都是她的大粉，在极力的控评。
　　『几天不见，姐姐还是这么美，去国外参加活动，气色还是这么好，期待姐姐的下一部电影。』
　　『姐姐看这里，姐姐这次去国外电影节肯定会得到好成绩的，我们都相信姐姐，还希望姐姐之后会带来更多好看的作品，我们都等着姐姐呢。』@无限好文，尽在晋江文学城
　　在前排的评论，几乎都是在夸秦司清的，一些不好的评论，也都被她的粉丝给压下去，几乎是看不到。
　　周时在工作的间隙，拿起手机看着网上的评论，又看看那边的路透，照片上的秦司清，气色很好，对于给她拍照的人，也都是笑脸相待，没有一丝的不耐烦。
　　人前，她是有着较高人气的两届影后，专业能力过硬，为人谦逊有礼，是无数人心中的梦中情人。人后，却和周时在一幢别墅里，因为害怕打雷而依赖别人，还会露出小鸟依人的姿态。
　　而人后的姿态，也就只有周时知道，除此之外，没有其他人能见到。
　　看着网友发出来的照片，周时心中竟然有些想她的，不过周时是不会承认的。
　　后背又有些隐隐作痛，昨晚在休息室睡，虽然所有的东西都已经准备好了，可是终究没有家里舒服，再加上她还有些认床，自然是没睡好，后背的伤，也没有得到很好的恢复。
　　周时叹一口气，打算继续工作，可是没想到这个时候，收到了来自秦司清的消息。
　　『你后背的伤好些了吗，昨天我走的突然，没能给你上药按摩，我给你推荐一位按摩师，我之前经常找她，她的技术很好，相信你按一两次就会好的。』
　　消息的下面，还有一张微信名片，想来就是秦司清提起的那个按摩师了。
　　周时没有回复，也没有加她的好友，只是看一眼，便放下了手机。表面上毫不在意，但其实内心已经乐得开花。
　　突然想到什么，周时看一眼时间，现在国内是上午十点，那边是凌晨四点，这么早就起来了，还是她根本就没睡？
　　关心的话已经打了出来，但她却迟迟按不下去发送键。这个按键，对于她来说，简直就像是投降的白布，一旦按下去，不管秦司清有没有看到，都是承认她前面的态度都是装出来的，承认她对秦司清还有着不同。
　　周时放下手机，只是这页面并没有退出去，而是就这样亮着屏幕，她自己将注意力都放在了眼前的文件上，假装完全不在意。
　　只是，周时骗得了别人，却骗不到自己，仅仅是一分钟的时间，她就看了不下十遍的手机，甚至还装作不经意的碰到手机的屏幕，可是都没有达到自己想要的结果。

第43章 谈事
　　秦司清在半夜惊醒, 之后就有些睡不着了，她看着手机，见周时没有回复, 又主动给她发了消息，之后便看到最上面出现了“正在输入中……”的字样, 这下她更加睡不着了, 就守在手机前，看着聊天页面, 盯着上面。
　　可是那五个字, 突然消失, 又突然出现, 就这样反复了几次, 还是没有任何的消息。
　　虽然没有消息, 但是秦司清也明白, 不是周时对她没有回应，而是她不知道要怎么回复才好，她也是看到了自己的消息，也是在第一时间就打开了输入框。
　　想到这里，秦司清就松了一口气, 看来周时也不是完全无动于衷, 最起码在她的不懈努力下，周时对她的态度，有了很大的缓和。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　秦司清是受邀来参加这个电影节没错，但也可以说只是一个观众，这些奖项没有她的, 等到活动结束之后，她就可以离开了。
　　按照秦司清现在在国内的咖位, 这个电影节是她走向国际的最好机会，可以趁这次，结识一些大导演，若是有电影角色，也可以争取过来。只是现在秦司清的注意力，几乎全都放在了周时身上，对于这件事分不出来什么精力。
　　在宴会上，汪玲更在秦司清的身后，时不时给她提点一下，介绍那边的大导演什么的。只是秦司清实在是提不起什么兴趣，总是想拿出手机来看，可到底是顾忌着现在这样的场合，并没有真的拿出来。
　　趁着秦司清去卫生间，汪玲也跟了去，在她出来的时候，将她带到一个无人的地方，劝她：“我也不清楚你是怎么回事，但你之前也不是会把私人情绪带到工作中的人，怎么现在却在这里失了分寸，你知不知道这里面都是国际上有名的演员导演，你若是好好把握这次机会，也就不用背靠着周家的资源，你的愿望不是想要在国际上出名吗，怎么现在机会摆在你眼前，你倒是不懂得珍惜？”
　　秦司清敛下眼眸，不知道要怎么和汪玲说，她现在的重心都放在周时身上，想要拍电影，也是周时现在筹备的那个，除此之外，其他的倒不多想。
　　看着秦司清什么话都不说，汪玲叹了一口气，她是怎么都想不明白，为什么现在的秦司清和之前那个勤奋的人完全不一样了，甚至就连这么重大的一个活动，都给忘了，今日也不和那些导演打招呼。
　　“秦司清，我想我说的也够多了，你现在需要的并不是周家的帮助，而是自己的努力，你看这里有多少的名演员名导演，之前不是你自己说的吗，靠别人终究是靠不住的，还不如靠自己。可是现在，你看看，你都成了什么样子，这么重要的一个工作都能忘？”汪玲有些恨铁不成钢，可是她也只能说这么多，其余的，也只能靠秦司清自己想明白了。
　　秦司清点点头，“汪姐，时间也不早了，我们还是先去宴会厅吧，出来久了也不好。”秦司清没有正面回答，在说了这句话之后，便走在了汪玲的前面。
　　跟在她的身后，汪玲自知道自己这些话对她起不了什么作用，只能安静等在她后面，继续给她介绍。
　　好在经过一番谈话之后，秦司清也不像之前那样一般对什么事情都没有兴趣了，而是和那些导演开始说话。
　　她的英语口语还算是流利，当初也是想过要出国留学的，只是因为种种事情耽搁了，不过她也并不觉得有什么后悔的，若是真的出去了，那便是更难有机会见到周时了。
　　“原来你就是秦司清秦小姐啊，久闻大名，今日一见，果然名不虚传啊。”眼前的是M国连续获得三届最佳导演奖的人，深邃的眼睛，高挺的鼻梁，是典型的白人特征，拍出来的电影，也是充满了艺术和生活气息，是她最喜欢的导演之一。
　　“您说笑了，到时您的名声如雷贯耳，我才是仰慕已久，一直都想当面见您，今日一见，才是我三生有幸。”秦司清笑着说道，给她敬酒，自己也是一口喝下，表示敬意。
　　那名导演笑了一声，也顺着秦司清的话喝下了这杯酒，之后更是让助理和秦司清的经纪人交换了联系方式，其余的导演见状，也都过来加了汪玲。
　　在回酒店的车上，汪玲看着手机多出来的那些联系人，喜笑颜开的，只是一想到秦司清最开始的态度，便有些惆怅，转头对着秦司清说道：“我也不知道你现在是怎么想的，你看，你现在在国内，也是获得了两座影后的，这在国外虽然不是什么很重要的奖项，但是也足够让那些导演对你多加关注。今天晚上，你这也是收获了不少，为何不趁热打铁，和她们有进一步的交流？”
　　秦司清望着窗外，也不说话，她现在是很需要这个机会，是应该趁热打铁的，若是有什么好的资源，她也是可以接下的，只是这样一来，周时的那部电影，她应该没什么时间了，好不容易周时对她的态度有些松懈，她才不会放过这个机会的。
　　“汪姐，我只能说，这件事我有我自己的打算，我只是想要做我自己的事情，这是我的私事，希望你不要继续问了。如果你想知道什么，那么我也只能说我不会真的影响我的事业，只是时间问题而已。”秦司清叹一口气，给了汪玲这样的回答。
　　这和没回答一样，汪玲也决定不再继续追问，这也是问不出来的，她只说一句，“希望你不会让你和你的影迷后悔。”
　　秦司清望着车窗上自己的倒影，也只是笑笑，像是回答汪玲，又像是在自言自语，“不会后悔的。”
　　参加完电影节，秦司清原本打算不在这里多做停留的，只是那些加上好友的导演，还有一些演员，一个个的都趁着这次电影节，组了几个宴会，还都邀请了她，这让秦司清有些分身乏术，又不能推脱掉，只能硬着头皮参加。
　　她和周时的聊天框，也是许久都没有消息了，若不是她将周时一个人放在置顶的位置，绝对会被这几天的消息给淹没的。
　　闲暇时候，秦司清看着和周时的聊天框，突然觉得那天看到的都是错觉，就连周时态度的缓和，也都是她的一厢情愿。
　　周时有时候也会看和秦司清的聊天页面，在想着自己要不要主动和她说话，可是又不知道要说什么好，她们之间好像没有什么可以说的。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　分享生活？这是朋友和爱人之间才会做的事情，她和秦司清之间，却是连朋友都不是，要怎么开口？
　　问她什么时候回来？好像也不怎么合时宜，倒显得她上赶着希望秦司清回来一样，思来想去，周时也没有主动给秦司清发过一条消息。
　　倒是付瑞，先急了起来，一天要给周时打好几个电话，询问电影什么时候能开机，场地、服装什么的，早就已经准备好了，万事俱备，只剩下一个女主角了。
　　周时也很急切，只是她还在考虑，但这句话却是不能给付瑞说的。
　　“酒店什么的也都订好了？这样吧，你先把其他人的准备工作先做了，先让其他人进行剧本围读，一些新人也都抓紧时间培训，女主角这里，我会给你们一个惊喜的。”周时给电话那边的付瑞说着，眉头却是紧紧皱着。
　　付瑞也有些半信半疑，这样的话术，她已经听了很多遍了，可是就是不见周时有什么行动，这让一开始非常激动的人，现在也少了许多热情。
　　“周时，这句话你自己想想，你说了多少遍了，我都不想多说什么，现在都什么时候了，女主角还没有定下来，你告诉我，是不是你根本就没有找！”付瑞不想继续和周时周旋下去了，女主角迟迟定不下来，这会让其他人心静不下来，总觉得她们是什么骗人的剧组。而且周家那两兄弟，也在蠢蠢欲动，想要将她们的人给挖走。@无限好文，尽在晋江文学城
　　周时不说话了，被付瑞猜到了，她有些不知道要怎么解释。
　　付瑞真的是被气笑了，连说了好几个“好”字，让周时更加心虚。
　　“怎么，不就是老情人吗，你要是不好开口的话，我来，到时候你去做B组的导演，这样你们就没有什么交集了，不是吗？”付瑞现在是真的生气了，周时可是导演，还是投资人，也就只有付瑞敢这么和她说话了。
　　周时尴尬的咳嗽了一声，话是这么说没错，可是，她心中的纠结，要怎么说出来呢。
　　周时想不到，便打算转移话题：“对了，那些新人都教导的怎么样了，你应该知道我的要求可是很高的，要是达不到我的要求，别怪我不留情面。”
　　付瑞知道她是在转移话题，并没有被带过去，“新人的事情你不用担心，我这也不是第一次了。当时是你说你要亲自去找秦司清的，但是现在都快半个月了，还是一点消息都没有，我知道你不缺钱，但是我们快没有时间了，你若是还不打算去找她，那我也有办法联系上她，到时候你可别怨我。”
　　周时还没有来得及说话，那边的付瑞就挂了电话，无奈，周时只得重新打开和秦司清的对话框，删删打打的，可就是凑不出来一句话。
　　时间上，她却是不充裕，可是情感上，她做不到主动和秦司清说话，只是现如今，也就只有她了。
　　『你什么时候有时间，我想和你谈件事。』

第44章 签约
　　秦司清此时正在参加一个宴会, 是之前在电影节上第一个加她好友的导演，此时邀请她，也是给她一个机会。
　　感受到手机的震动, 正在和眼前这个导演谈话的秦司清有些愣神，但顾忌着在这样的场合, 也是忍下心来没有拿出来看。
　　“我这里有一部电影剧本, 你要不要看看，我觉得其中一个角色很适合你, 你要看看, 若是可以, 我们就签下来？”Cecilia坐在秦司清的对面, 笑着给她说。
　　秦司清有些惊喜, 只是想着周时的那部电影, 没有当即答应, 而是问道：“不知道这电影您打算什么时候开机，实不相瞒，我在国内还有个已经签好的电影，怕会撞了日期，到时候两边都会拍不好。”
　　Cecilia虽然有些不高兴, 但还是欣赏秦司清这个人, “我也不瞒你，这电影我还是刚拿到剧本呢，还在找投资和演员，等时间定下来，我再告诉你, 到时候再看你有没有时间？你放心，我也不会骗你, 在没得到你答复之前，是不会找别的华人演员的。”
　　这两日，秦司清和这位大导演也在其他人的宴会上谈过几次，对于电影的理解，也有着异曲同工之妙，可以说是相见恨晚。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“那我就在这里谢谢你了，只是我有一个疑问，你现在是还没有公开这部电影吗？”秦司清问道，若是有一丁点的消息，她也能知道，但是在今天之前，她完全没有收到消息，如果她真的是第一个知道的，那这个机会是不容错过的。
　　Cecilia环顾四周，悄声说道：“你猜的不错，我暂时还没有公开的打算，这件事可只有你知道。”
　　原来是这样，虽然不知道她为什么不公开，也不差人流露出来消息，好吸引更高的投资，但秦司清还是没有问出来，而是顺着她的话说。
　　二人又聊了很长时间，秦司清才得空离开，她赶紧拿出手机，想要看看是不是周时给她发的消息，果然，就在一个小时前，周时的消息过来了。
　　现在是F国时间晚上九点，而国内，已经是凌晨一点了，这个时间点，平时的话周时是已经睡下了，她不敢去打扰她，可是也怕周时会去找别人。
　　怕在这里会被有心人看到，发到国内大做文章，秦司清告诉Cecilia一声，便带着林橙离开了。汪玲看她这么早就回来，有些想问，可是看秦司清如此急切的样子，便闭上了嘴，开始默默看起来明天回国的机票。
　　『我有时间，我明天就回国，我们可以见面谈！』
　　秦司清发完这条消息，就在酒店来回踱步，她有些等不及，不管周时有没有回复，直接给林橙和汪玲发消息，明天要回国。
　　消息刚发出去，汪玲就给她发了明天机票的截图，上午九点的，落地帝都，也是国内凌晨一点了。
　　『谢谢汪姐了，回国请你吃饭。』
　　看到机票的时间，林橙过来给她收拾行李，秦司清今晚有些睡不着，回国的心情有些激动，最多的还是又要见到周时了，她心情忐忑。
　　即便是今晚睡着，秦司清的睡眠也很浅，在手机消息提示音响起来的瞬间，秦司清就清醒了，这个时间，也就只有周时会发过来消息了。
　　『那我们就见面聊。』
　　虽然只有这么简单的几个字，但是也足够秦司清高兴一整天了，坐在飞机上之后，秦司清才感觉到疲惫，靠在座椅上睡去。
　　这次是临时决定回来的，那些粉丝们都不知道，所以出机场的时候，还算是顺利，没有造成秩序混乱。
　　她坐上回别墅的车，和那边的距离越来越近，秦司清就越来越兴奋，这是她第一次下班这么积极，只是因为那个地方有周时，可以称之为家的地方。
　　一楼还亮着灯，只是一个灯就让秦司清心里泛起了温暖，久违的感觉到了心跳，只是这么简单的一个行为。
　　秦司清推门进去，能看到一楼客厅的灯光，已经是她的奢望了，没想到在客厅的沙发上，她还看到了坐在那边打着瞌睡的周时，更是觉得惊喜。
　　“你怎么不上楼睡觉，我回来都这么晚了，你还在这里等着，我……”秦司清走过去，看到周时睁开眼才这么说。
　　周时却摇摇头，并不觉得自己坐在这里等着有什么，而是问她：“你明天可以去签合同吧，你的经纪人不会不同意吧？”
　　一上来就问公事，虽然知道她们之间只有这个能说得上几句话，但是秦司清也是有些小小的失落。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我当然可以，我经纪人她……不会不同意的，这件事我还是可以做主的，而且之前我也问过她的意见，她不会反对的。”秦司清说道，说的还很坚定。如果汪玲要反对，她也会说服她的，没有人可以阻止她这个决定。
　　周时点头，“那就好，我先上楼睡觉了，你也上去休息吧，坐了这么长时间的飞机，想必你也是很累了。明日你什么时候有时间，就什么时候过去签合同，直接联系江雯就可以。之前你说0片酬，我没有写进去，还是按照市场价给，我也不缺钱，还是付得起你片酬的。”
　　说完，周时便起身离开了，她实在是困得厉害，现在也管不得秦司清有什么反应了，只想着要赶紧回房间睡觉。
　　秦司清坐在沙发上，有些愣神，她之前说的零片酬是不是让周时不痛快了，还是说她本意是不想用自己，但是又不得不用？@无限好文，尽在晋江文学城
　　秦司清也知道周时原本的想法，只是不愿意相信罢了，她起身带着行李箱上楼，打算今晚好好睡一觉，明天去签约的时候，保持最好的状态。
　　隔天一大早，秦司清就起来了，和下楼吃早饭的周时碰个正着，和她打了个招呼。
　　“你怎么这么早？”看到这么早就下楼的秦司清，周时有些惊讶，她原本以为秦司清还会休息到晚一些呢，没想到这么早，不过看起来气色倒是不错。
　　秦司清对他笑笑，说道：“我有些睡不着，与其在床上消磨时光，还不如早起创造一些价值呢。”
　　依旧是坐在周时的对面，秦司清在F国的时候，就经常想现在这样的情形，明明只是坐在对面，算不得多么亲近，也不必上之前的时光。
　　周妈端过来早餐，看到出现的秦司清，心里有些不快，但也没有表现出来。昨天周时就告诉她秦司清会回来，今天看到她，周妈也不惊讶。
　　吃完早饭，趁着周时还没走，秦司清拦下她，“既然我们都是去一个地方，那能不能请你带我一起去，也省得林橙她再跑一趟了。”
　　周时看她一眼，没有多经过思考，答应了她的请求。
　　秦司清直接坐在了副驾驶，冲着周时扬起一个笑容，“我有些晕车，坐在这里你应当不会介意吧？”
　　安全带都已经系上了，周时自然不能说什么，只是副驾驶而已，又不是什么其他的，再说了，她们之间，什么关系没有发生过，现在若是计较起来，倒显得矫情了。
　　周时开车，直接到办公大楼的地下停车场，这里人要少一些，虽然也有开车来上班的人将车停在这里，不过要比大门口要强得多。
　　“你要不再等一会吧，现在上班的人多，若是被发现传到网上就不好了，等到粉丝豆干过来，离开这里都是困难的。”周时也没有将车熄火，这天气，车里开着空调会好一些，不然会有些闷热。
　　秦司清思考了一瞬，同意了周时的提议，她自己坐在车里，手中把玩着周时的车钥匙，等待的时间有些无聊，可是现在她也不能上去，才过了几分钟，现在正式开会人员走动的时候。
　　『周时，我什么时候能上去，坐在这里，好像真的有些金丝雀等着她金主下班的意思了。』
　　知道周时不会回复，秦司清还是继续发这些东西，乐此不疲。她知道这些话周时喜欢，准确的说，是之前的周时喜欢，秦司清拿不准她现在的喜好，并没有说什么太过的话。
　　周时听到手边的手机一直在发出声音，终于忍不住拿起来看几眼，全部都是秦司清发过来的，足足有几十条。她一个一个看过去，发现都没有一条是说正事的，都是一些调情的话，还有就是现在网上比较流行的梗。
　　『我现在让江雯下去接你，你在那边等着。』
　　给秦司清发了消息，周时也叫了江雯下楼接她，同时告诉付瑞，女主角已经定下来了，现在准备签合同。
　　付瑞听了这个消息，喜出望外，连忙问道：“现在准备签合同了？是不是秦小姐？算了，问你也问不出来什么，我现在刚到你公司楼下，我上去看看就知道了，我马上就到。”
　　周时没想到付瑞就在楼下，想来应该是来催她的，还真的是个急性子的。
　　好巧不巧，付瑞和秦司清上了同一趟电梯，三个人站在一处，付瑞认出来秦司清，和她打了招呼。
　　“我就知道会是你，若不是你，我就要和周时去闹了，她这个人最近不知道怎么了，就因为那么一点小事，差点错过你。”付瑞也不是什么话都往外说的，当局者迷旁观者清，对于她们两个人，付瑞看的清楚。
　　秦司清有些惊讶，看一眼身边的江雯，有些不敢说，拿出手机亮出二维码，“付导，要不我们先加个好友吧，今天来是签约的，其他的我们私下里说？”
　　付瑞也看了一眼江雯，拿出手机加了好友。
　　江雯将她们的小动作全部收入眼中，伸出手下意识想要推眼镜，却想起来今天她戴了隐形。
　　真的是，她又不会告状。

第45章 明日
　　虽然她很想听付瑞和秦司清会说些什么, 但现在是工作时间，她还是懂得分寸的。
　　“秦小姐，付小姐, 我们到了，周总她在会客室等着你们, 合同已经拿进去了, 只用签个字就可以。”江雯把人带到会客室门前，贴心的打开门, 请二人进去。
　　秦司清和付瑞, 一前一后的进去, 秦司清坐在周时的对面, 拿起桌子上的合同, 就看了起来。倒不是她不相信周时, 只是凡事都需要谨慎, 这是她养成的习惯。@无限好文，尽在晋江文学城
　　付瑞看着眼前的情景，只觉得非常惊喜，若是请秦司清来出演女主，那么宣传的费用能少一些，还能起到更好的效果。
　　她盯着秦司清, 看着她在合同上签上自己的名字, 顿觉心里舒坦了不少，长出一口气，靠在沙发上。
　　“有了女主，我们就可以正式开始了，其他角色的定妆照已经拍好了, 现在就差女主的了，不知道秦小姐什么时候有空, 我希望我们可以尽快进组，影视基地那边早就谈好了，我们是随时都可以的。”付瑞又起身，靠近了秦司清一点，眼神之中带着急切。
　　这样，倒显得付瑞像是正导演了，这么急切，秦司清笑了一声，“我怎么觉得付小姐您倒是像导演呢，这么急切，反倒是周时，看起来不慌不忙的，一点都不紧张。”
　　听到这话，付瑞赶紧看了一眼周时，她还真的是坐在那里优哉游哉的喝着咖啡，靠在沙发上，看不出来一点心急的样子。
　　付瑞嘴角抽搐了几下，心里突然发凉，周时这幅样子，该不会是有其他的意思吧？
　　她又看向秦司清，看到她一脸戏谑，便知道她是怎么回事了，按照她们之间的关系，秦司清也是想尽快进组吧，这样就会和周时有更多的接触时间，她自觉自己没猜错。
　　“那肯定啊，我们周导现在可不仅仅是导演了，还是我们整个剧组唯一的投资人，当然一切都要为她服务了，我们呢，虽然想尽快开机，可是投资人不发话，我们也不好贸然开机呢，这剧组上下可都等着呢，都在影视基地呢。不过呢，我们周总不差这点钱，多等几天也没关系，只是这进度，可就要耽误，不知道还能不能赶上春节档，毕竟审核也都需要那么长时间。”说着，付瑞就叹了一口气，配合着秦司清在这里暗示周时。
　　秦司清偷偷看一眼周时，发现她还是没有任何反应，不自觉的咬了一下嘴唇，但还是顺着付瑞的话说：“没事，我也不急的，周时这么做肯定有她的理由，我们等着就好了。”
　　周时靠在沙发上，手中捧着咖啡，她看着上面的拉花，一直都在出神，对于身边那两个人说的话，是一个字都没有听到。@无限好文，尽在晋江文学城
　　最终还是付瑞发现周时有些不对劲，她们说了这么多话，周时不可能一点反应都不给，除非是她根本就没有听。
　　付瑞起身，伸出手拍了拍周时的肩膀，周时才反应过来，抬头疑惑地看着付瑞，“怎么了吗？”
　　付瑞有些无语，敢情她们刚刚说的那些话，周时是一个字都没有听到啊，那她们刚刚是在做什么。
　　“我们在说，你打算什么时候开机，剧组那边都等不及了，我今天过来就是想要当面问问你，就算你有钱，可是我们没有时间啊，若是不抓紧时间，春节档我们可是没有希望了。难道你想上清明档？那个时间可不怎么好，虽然也是个假期，但是人流量不好，我们拿什么来赚票房？”付瑞正襟危坐，神情严肃。
　　春节档绝对是个好的选择，所以留给她们的时间不多了，剪辑加送审，都是需要时间的，而且审核的那群人，总是会故意拖延时间，更是麻烦。
　　周时思来想去，最终看向秦司清，问道：“秦小姐，您最近有什么工作安排吗，若是开机的话，拍摄计划可能会紧凑一些，不知道您会不会……”
　　还没等周时说完，秦司清就赶紧表态，“我的时间完全可以，就是现在进组，也没有问题。”
　　秦司清这样，周时也不好说什么，而是拿出手机，开始查看黄历，真好啊，明天就是个好日子，影视基地距离这里也不远，可以准备准备明天开机。
　　“明天的日子不错，天气也好，那就定明天吧，今晚我们就过去，也不要耽误时间，开机仪式之后，直接开始，定妆照等到我们电影在网上舆论最大的时候放出来。在此期间，让人做好安保工作，不能泄露一点关于秦小姐的消息。”周时说完，便让江雯去订了机票，同时回到办公室，给她交代自己不在的时候，要做些什么。
　　秦司清和付瑞也离开了，分开的时候，付瑞还对她扬了扬手机，“周时的事情，我们网上说，我不会放你鸽子的。”
　　“好。”秦司清给她一个微笑，在那人付瑞上车之后，才放松下来，坐到自己车上，给林橙说之后的安排。
　　说完之后，林橙嘴微微张大，似乎有些不可置信，什么都没说，却一直都在用眼神示意秦司清，让她看前面的副驾驶。
　　秦司清被喜悦冲昏了头脑，接收到林橙的示意，往那边看过去，这才看到副驾驶上面还有一个人，正是她的经纪人汪玲。
　　汪玲此刻已经转过身，眼神凌厉的盯着秦司清，实在是让人不寒而栗。秦司清知道她为什么生气，也知道现在不能和她正面对上。
　　“汪姐是不支持我签这个合同吗？还是有什么其他的事情？”即便心里不想和她正面对上，可是这是她自己的事情，为什么要让汪玲来指手画脚。
　　汪玲就算是生气，也说不出来什么太重的话，“我虽然不知道你为什么要一意孤行的签这个合同，进这个剧组，但你肯定有你自己的理由，我是生气，我也是生自己的气，没有劝好你。只是，我还是那句话，一旦被粉丝知道，你会承受多大的骂名，还有那个周时，她……她这部电影，你就这么确定能让她逆风翻盘？别再连累了你，到时候，娱乐圈可就没你什么事了。”
　　秦司清知道汪玲也只是关心她，但是这些后果，她不是没有想过，用演艺事业做赌注，若是赌输了，她也不后悔。
　　“汪姐，您也知道，我之前事业心多么强烈，生活中几乎没有能让我情绪起波动的事物，我这次如此坚持，您不是没有想到。我也是那句话，这是我自己的私事，我有自己的想法，还希望你们不要多问。我们定了今晚的机票，去影视基地，汪姐您有事情就去忙吧，我这里有橙子在就好了。”秦司清说着，望一眼林橙。
　　林橙跟过去的话，她一定会将自己在剧组的一些事情告诉汪玲，这样也算是给汪玲打了一针定心剂。
　　汪玲也顺着她的话说：“对，橙子，你就好好的跟着秦小姐，照顾好她，那些保镖也要跟着去，现在的粉丝情绪还有些不稳定，我们还是要防患于未然。”
　　这是她的工作，林橙自然不会推脱，更何况，她看得出来，秦司清和周时之间有着一丝关系，具体是什么，她还不清楚，只是猜测，她们之间一定有一段故事。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我会跟着秦姐，好好照顾她的，那些私生、情绪激动的粉丝，绝对不会见到秦姐一个衣角的。”林橙说这话，到有些义愤填膺了，只听这语气，还以为她是什么即将执行任务，在进行宣誓呢。
　　“倒也不必如此，又不是什么生离死别，只是和平时一样，去影视基地拍戏而已，只不过这次要更加注意防范而已。”秦司清看着林橙，有些好笑，忍不住笑了出来。
　　林橙却不以为然，“秦姐，你别这样说，我也会分析形势的，现在和之前完全不一样。以前呢，会安排粉丝探班，那是因为她们是真心实意喜欢你的，想要见你一面，但是现在呢，就怕会有些极端的粉丝，会混在来探班的队伍里，对你进行伤害，那就是我们工作做得不到位了。”
　　这些秦司清也知道，她想了一下，对汪玲说道：“汪姐，这次就不要安排什么粉丝探班了吧，一来是为了保密，二来，也是橙子担心的，怕会有一些看不惯我领证的人混进来，到时候场面会有些混乱，不好控制，万一发生什么事故被发到网上，那就不好了。”
　　汪玲也正有这样的担心，现在粉丝的情绪还是第一位，等到之后这件事的热度下去，找周时合作，营造二人恩爱的景象，也能让那些受不了的粉丝消停一些。
　　不过，秦司清的粉丝，大多数还是她的事业粉，女友粉也不少，经过脱粉之后，更少了。秦司清自己私下里说活，那些女友粉，是她的粉丝，但若是干扰了她的正常生活，还是要敬而远之一些。
　　“好，那就按你说的，这次就不安排粉丝探班了，只是这期间，你还有一些活动，有时候还需要请假，剧组路透也会有，我们会做好公关的，你不要担心。”汪玲记下这件事。
　　回别墅收拾东西，林橙也不是第一次过来了，但还是不太敢乱看，毕竟这次周时也在这里，她更加束手束脚的。
　　“你这是怎么了，平时不是很快就收拾好了吗，怎么现在我看着你有些紧张呢？”秦司清也在收拾东西，她看一眼林橙，发现她有些手忙脚乱的。
　　林橙四处看了一眼，轻声问道：“秦姐，你们不住一起，是因为没有感情吗？”

第45章 体虚？
　　“秦姐, 你们不住一起，是因为没有感情吗？”
　　秦司清收拾东西的动作停了下来，没有感情吗？她们之间的感情, 之前也是很好的，非常恩爱, 只是没有人知道, 大家都以为她们是最好的朋友。
　　“这不是你应该问的，林橙, 以后像这样的话, 你最好是不要问, 我让你做什么, 你就做什么, 有些事情, 我还希望你不要告诉汪姐。”说着, 秦司清开始继续收拾，只是这语气，让林橙有些害怕。
　　“好，我知道了，秦姐你放心, 这之后, 你想让汪姐知道的事情，我才会告诉她。”林橙赶紧示好。她跟着秦司清有不少时间了，秦司清和其他艺人完全不一样，对助理很好，她可不会惹秦司清生气, 这万一把自己给开了呢，还去哪里找这样轻松钱又多的工作。
　　“那就好, 我可是很相信你的，希望你不要让我失望。”秦司清收拾好之后，望着林橙，笑意盈盈的，只是这笑意并不达眼底，林橙并没有觉得被好好的安抚，反而像是一种威胁。
　　坐上飞机，不知道这江雯是不是有意的，她和周时的座位竟然是挨着的，反倒是付瑞，在她们前面两排，林橙也是，和她们两个人距离很远。
　　“这是你的安排吗？”飞机起飞之后，秦司清看着周时，问道。
　　周时望着秦司清，不明白她是什么意思，等到她看一圈周围，她才明白，顿时心情就不好了，说出来的话也带着冰碴子。
　　“你觉得我会这么无聊吗？和你坐在一起，你以为我会愿意？”周时脸色冷了下来，收回看着秦司清的目光，整个人靠在椅子上，闭上了眼睛。
　　这样子，摆明了就是不想和秦司清多说话，周时有没有睡着都无所谓。
　　这幅样子，深深地打击了秦司清，她到现在都不明白，周时对自己的敌意是从何而来，她更是不明白，那日她回家之后，为什么周时会离开，什么东西都没有留下。
　　“你……”意识到这里是公共场合，她还是公众人物，秦司清压下心中想要说出来的话，向空姐要来两张毯子，一张给周时盖上，另一张盖在自己身上。
　　周时睁开眼睛，看了看自己身上的毯子，不自觉的裹紧了，同时也看了秦司清一眼，她也是闭着眼的，没有发现自己的动作。
　　周时松一口气，同时心里也有些不舒服。秦司清想要找她谈谈，她却并不想要谈，她觉得那并没有什么用，只会往她伤口上撒盐。
　　在那天之前，她多次表示过自己的不满，可是秦司清明明看到也明白，就是不想要找她好好谈谈，她已经给过很多次机会了，现在她不会再给机会了。
　　到了影视基地的酒店，付瑞笑着看向周时和秦司清，从包里拿出一张房卡，说道：“忘了告诉你们了，就算我们有钱，但是最近这边酒店紧张，现在还剩下一个套房，你们两个一起住，应该还可以吧？”
　　“真的没有了吗？”周时问道，她记得这个也是明家的产业，有没有房间，她打个电话就知道了，不过她并不想这么麻烦。
　　顶着巨大的压力，付瑞点点头，“对，没有多余的房间了，这里还有其他他剧组呢，现在要多开一间房，也不现实。”
　　周时盯着付瑞，说道：“我记得你的那间也是套房吧，还没有人和你一起住，这样吧，我和你住，林小姐就和秦小姐住，这样也方便照顾她。怎么样，林小姐你同意吗？”
　　林橙怎么会不明白现在的形势，她这是被牵连进去了，再看一眼秦司清，她也不知道怎么做决定，好像怎么说，都会得罪一个人。
　　“那什么，我是助理，助理和艺人住一间套房，这要是被人传出去了，对我们艺人不好，我还是不要和秦姐住一间了吧，这样也不会传出去什么。”林橙顶着秦司清的目光，做出了决定，得罪谁都不要得罪老板，秦司清才是给她发工资的人，她又不是分不清楚。
　　秦司清顺着她的话点头，可是周时并不愿意，皱起了眉头。
　　“和助理住不好，难道和导演住一起就好了？”周时还是不怎么愿意，她望向秦司清，和她对视一眼，秦司清对她扬起了笑容，里面有什么意思，周时瞬间就看了出来。
　　付瑞嘿嘿一笑，说道：“其他的艺人和导演住一个套房，这当然是有问题了，可是你们在大众眼里是妻妻啊，这要是不住一起，对你们也是有影响的啊。震惊，新婚妻妻外出住酒店，竟开两间房，婚姻意思破裂。难道你想看到这样的新闻？到时候你的投资，可就不好说了，我们的周大导演？”
　　付瑞一语道破天机，这让周时不得不同意，最终还是和秦司清住到了一个套房，只是周时还是有些不情愿。
　　『谢谢你了。』
　　『没事，这只是举手之劳而已，只是你别让周时发现，我还是想要继续跟着她拍电影呢。另外，我和周时也认识很长时间了，你和她的事情，我也是略微知道一些，她对你……还是需要一些时间的，这几年，她整个人真的变了许多。』
　　『谢谢你帮我，我会努力的，只是有时候，还请你帮我说点好话，我是真的想和她重新开始的。』
　　坐在自己的房间，秦司清给付瑞发了消息，感谢她今日的帮忙。
　　『好，我会帮你，但如果周时生气的话，我可不能保证，你也知道了吧，她脾气不怎么好，和之前是天壤之别。』
　　周时现在的脾气怎么样，秦司清也知道，有好几次周时都是强压着怒火和她说话的，手上的青筋都爆了出来。
　　『我知道，多谢付导提醒，我会多加注意的。』
　　聊完，秦司清便打算去洗澡，套房里面都有浴室，也不用她出去，只是这里的隔音实在太好，她听不到外面一点声音。
　　洗完澡之后，秦司清只单单穿了一件睡裙，便走出自己房间的门，正巧看到周时就坐在外面的沙发上，用着外面的投影仪，在看电影。
　　“你怎么还不睡，明天不是还要早起吗？”秦司清停下要去小厨房的脚步，反而是坐到了周时的身边。
　　周时看她一眼，有些惊艳，她不敢多看，连忙收回了目光。
　　秦司清的头发已经吹干了，披散下来，落在肩头，白皙的肩膀，从头发丝之中露出来一些，更添了朦胧的意味。
　　睡裙领子极低，秦司清刚洗了澡，也没有穿内衣，就那样呈现着最自然的状态，锁骨下一大片地方都出现在周时的眼中，让她过目不忘。
　　尤其是，上面还有水珠，在投影仪的灯光下，折射出光彩，更是吸引人。
　　“在飞机上睡了，现在睡不着，就过来看看电影。”刚刚看到的景象，在周时的脑海里挥之不去，引得她有些口干舌燥的，她虽然准备的有水，可是并不想当着秦司清的面喝下去，这样岂不是直接暴露了。
　　秦司清看着她的喉咙一动，就知道她现在是口渴的很，只是碍于她在这里，忍着不去喝水而已。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“这电影倒是经典，我记得你以前最是喜欢看，没想到现在还是没变。”秦司清看了一会，说着，并不打算离开，而是换了个舒服的姿势，靠在沙发上。
　　周时看着她的动作，看电影的兴致都没有了，现在只剩下焦急，和不自在。
　　那么大一个人坐在她身边，周时就算有心不去看，可是余光里面，都是秦司清的身影，充斥在她的脑海，击打着她的理智，让她浑身发热，脑干缺氧。
　　这部电影周时已经看了许多遍了，台词都记得清楚，可是现在，她只觉得里面的人物说话，都是嗡嗡的，听不清楚，让她头疼。
　　坐在这里，简直就像是在受酷刑一般，坐立难安。她想要离开，可是身子就像是被定住一般，不受她的控制，根本就动不了一点。
　　“你看，马上就要到这部电影最精彩的部分，我记得你以前看到这里，总是会有些激动的。”秦司清看她一眼，见她额头上竟然有些汗珠，坐姿僵硬，实在是好笑，“怎么了吗，感觉你今天兴致不高的样子，怎么还出汗了，是不是空调温度太高了，我去调低一些？”
　　周时听到她的话，僵硬的摇摇头，又吞咽了一下口水，“我不热。”
　　秦司清有些不相信，特意站起来，坐在了周时的身边，伸出手摸了摸她的额头，有些湿润，是真的出汗了。
　　“不对啊，你若是不热，又怎么会出这么多汗，还是说看这部电影有些紧张？那也不对啊，你不是都看了那么多遍？当然，还有一种可能，是不是你身体有什么毛病，体虚盗汗？我认识一位中医，要不要请她来帮你看看，万一有什么毛病，也可以尽早治疗。”秦司清这话虽然是在关心她，可是到后面，语气却是极尽缠绵，就像是贴在她耳朵旁一般。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“不需要。”
　　说完，周时就有些受不住，直接起身离开，不管不顾，冲进了自己房间的浴室，门都没来得及关上，就那样大大咧咧的敞开。
　　秦司清跟上去，但也只是站在门外，对着里面正在冲凉的人喊道：“周时，你这是怎么了，真的不需要我帮你介绍给那个老中医吗？她医术不错的，我之前在她那边看过，效果很好的。”
　　里面的水声停了下来，周时裹个浴袍出来，面上冷冷地，望着秦司清，“不需要。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　说完，直接将门关上，差点震碎秦司清的耳膜。

第47章 开机
　　被关在门外, 秦司清也不恼，周时是故意的没错，不过这也让秦司清试探出了她的态度, 她看着被关上的w.l房门，竟然笑了起来。
　　回到房间, 秦司清回想着刚刚周时的神情, 脸上的笑容更是藏不住，“原来你也不是真的无动于衷啊。”
　　试探出来自己想要的东西, 秦司清觉得之后的日子便有了盼头, 周时对她也不是毫无感情, 只是还在心里, 不肯释放出来。
　　秦司清回了房间, 高兴了一阵, 直到肚子传来声音, 这才想起来自己出去是为了什么，她有些饿了，想去找找外面有没有什么吃的。
　　只是现在，罢了，还是等到明日吧, 现在找吃的, 很容易发胖。她是女演员，体态是最重要的。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　等到明日，林橙过来送早餐，连带着周时的那一份。
　　“周时，来吃早餐吧, 我助理带了两份，我特意吩咐的, 都是你喜欢吃的，不吃的话，你会受不住的？”秦司清看到周时从房间里出来，似乎是刚洗漱完，还没有吃饭。
　　周时走过去坐下，“多谢。”
　　“你看看怎么样，若是不喜欢吃不下，我再让人送一份别的过来？”秦司清怕她不喜欢这早饭，看她迟迟不动筷，心里有些紧张。
　　周时却摇摇头，“这些很好，也不必让人多送一份，不仅麻烦，而且还浪费。”说完，周时就拿起筷子，夹起一个小笼包，吃了起来。
　　见周时吃了起来，秦司清才算是松一口气，秦司清顺便问了起来，“这剧组统一定制的盒饭，油水大，对你的胃不太好吧，要不要我让人准备小厨房，专门给你准备餐食？”
　　周时正吃着呢，就听着秦司清这样说，有些不怎么乐意，“我的事情，你也不用如此费心了，左右不过是几个月的时间，我还不至于这么娇气。”
　　秦司清却有些不以为然，这胃部，可是最重要的，若是不好好将养着，对身体是很不好的，难受起来，还真是要人命，吃什么都吃不好。
　　“可是，胃病这是大事，不能不好好养着，尤其是现在，好不容易好一些了。就算是不需要小厨房，那也需要给你特别定制一份食谱吧？”秦司清还是有些担心她，那日见她胃疼，她也是心疼得不得了，那日周时虚弱的样子，还深深印在她的脑海里。
　　周时看着秦司清对她充满担心的眼神，有些恍惚，不知道怎么了，便点了头，之后又叮嘱道：“也不用特意定制食谱，每日都不一样，倒也是不用那么麻烦，只一样便可。”
　　秦司清点头，她也想的明白，她自然不是傻的，“好，我都知道了，我会让人去做的。时候也不早了，我们也该去剧组了，我们一起吧，分开走也让人猜疑。”
　　周时原本是不想和她走一起，只不过现在听了她的话，便也答应着，和秦司清一起下楼，在保镖的保护下，上了秦司清的保姆车。
　　林橙只得坐在副驾驶，看着手机上微博的消息，又偷偷看一眼后面的两个人，思来想去，还是告诉了秦司清，“秦姐，这两日的安排已经下来了，您的戏份也不少，最近还是少看手机。”
　　秦司清一听这话，便知道网上发生了一些事情，只是她并不清楚，答应了林橙，看不看手机，那也是她的事情，她也不会被网上的事情影响心情。
　　“戏份很多吗？”秦司清这话，看似是在问林橙，实际上是在看着周时，在问她。
　　林橙一直都在关注着后视镜，也并没有回话，只是静静的听着，她现在倒是觉得这两个人有点意思，只是这样子，看起来让她有些心疼，秦姐如此，周时却对她是这样的态度，也不知道之后会怎么样。
　　“对，你的戏份都在我这里，现在时间紧迫，之后的戏份也都不少，我们要抓紧时间，而且我也相信你，每一条都会顺利。”周时看一眼秦司清，望着外面。
　　很快就到了她们租借的地方，付瑞已经将所有的事物都准备好了，已经有人在那边等着了，等开机仪式结束，就可以开始。
　　重要角色和导演都上了三炷香，乞求在拍摄的时候，能够一切顺利，找人拍了剧照，但也没有发出去。
　　开机仪式也持续了一两个小时，结束之后，周时赶紧让人准备了一会，立马准备开始拍摄。
　　虽然戏份多，但这些也都是轻松一点的戏份，只是为了今日讨个好彩头。
　　秦司清看窦可怡也没有再娱乐圈有什么名气，演技却如此出众，趁着休息的时候，她问窦可怡，“你这演技很出彩啊，怎么不想着多演几部，你若是想挑好的剧本，我可以帮你，只是不知道你有没有这样的想法。”
　　窦可怡摇摇头，“多谢秦姐了，只是我资历尚浅，而且演技还需要多加历练，实在是怕对不起影迷啊。”
　　“你这话就说错了，我是真的觉得你可以的，只是缺少机遇，这一点，我和周时都可以帮你的。”秦司清笑着看她，她是真心的，这么一个好苗子，若是不多拍戏，岂不是辜负了。
　　窦可怡望向周时的方向，眼神有些眷恋，但也只是一瞬间，便笑着看向秦司清，“能多拍戏也是好的，那我就在这里谢过秦小姐了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　周时看了刚拍出来的片子，觉得很满意，看那边也休息的差不多了，便喊着继续下一场。
　　秦司清看到窦可怡听到周时的声音，立马就站了起来，那模样带着欢喜，她便知晓，这窦可怡为什么会一直都愿意出演周时的电影，又为什么在她说要给她剧本的时候，有些抗拒。
　　“原来是这个缘故啊。林橙，你过来一下。”秦司清叫了林橙来她身边，附耳轻声交代几句，便也去那边进行拍摄了。
　　林橙得到秦司清的命令，拿出来手机联系了某个人，便准备着等秦司清下戏之后，给她解暑。
　　周时在那边看着，看着秦司清的在镜头下的一颦一笑，和她在里面的喜怒哀乐，这是她最早的愿望，没想到竟然在现在阴差阳错的实现了。
　　“好，这条过了。”结束之后，秦司清问了过来给她擦汗的林橙，“现在是什么时候了，我这都拍了两三条了，太阳也厉害了，是不是快要到十二点了？”
　　林橙看一眼时间，回她：“是，现在已经是十一点五十了，快到时间了。”
　　“剧组的盒饭是不是已经送到了？”秦司清问道，看着那边的周时，此时她正在和窦可怡讲话，看起来倒像是正事，二人神色严肃。秦司清略微放心，只是在猜测出来窦可怡对她的心思之后，她更是有些心急。
　　“秦姐是饿了吗，盒饭已经送过来了，您要是饿了，我让人拿一份过来？”林橙知晓秦司清是什么意思，这是她担心周时饿着，特意问的。
　　“好，你去准备一下，我去问问周时。”秦司清笑着走过去，顾不上其他的。
　　“周导，这时间也不早了，看是不是让大家都歇息歇息，用了午饭，再继续？”秦司清走到周时身边，对她笑意盈盈的，另外看一眼窦可怡。
　　周时看一眼时间，确实快到了十二点，“那就先吃饭吧，大家都忙了一上午了，肯定都饿了吧。”
　　秦司清吩咐人给大家分发盒饭，自己拿了一盒，递给周时，“这是特意给你准备的，里面的都是你之前在家中吃的，符合你的口味，也都不伤胃。”
　　周时对她说了谢谢，接过来打开，看得出来确实是用心了，只是这样式，怎么看都不像是那些商家会准备的。
　　秦司清坐在她旁边，和她一起吃着，因着要保持体重，秦司清的饭菜都是林橙找人特意准备的，计算着多少大卡的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　吃着，秦司清看到在不远处的窦可怡，她也会时不时的望向这边，不知道是在看她，还是在看她身边的周时。
　　“你知道窦可怡对你的心思吗？这几年人家给你出演电影的主角，也不计较名利，我给她递剧本，她也是看在你的面子上，才答应的。”秦司清就当做是吃饭时候的闲话，她们身边也没有其他人，没有人会上前的。
　　周时吃饭的手一顿，也偷偷看一眼窦可怡，之后便继续吃着，“我不清楚，她只是我的学妹，这几年我也帮她不少，只是她自己不愿意，现在也算是给她一个机会。”
　　周时也没有正面回答，只是回答了秦司清后面的话，这让秦司清有些不快，莫非二人在这几年……
　　她吃饭都放慢了速度，用筷子捣着饭菜，语气非常不愉快，“真的只是学妹吗，我看你们之间的感情很好，这么多年了，她依旧是……”
　　“你在想什么，她只是我学妹，我们之间没什么关系，你不要多心。”周时给她解释，看她一眼，见她心情不佳，她心里也有些不痛快。
　　不过，除此之外，倒也是有些动容。
　　秦司清听得她的解释，虽然心里舒坦了不少，只是看着窦可怡，她还是放心不下，这几年，她都没有在周时身边，反倒是窦可怡和付瑞，她们陪伴周时的时日，比自己要多。
　　可是周时都这样说了，秦司清也不好多说什么，她们现在的关系，倒不如识时务一点，若是再多问，说不定还会惹得周时生气。
　　“你吃完了要休息一会吗，现在正是热的时候，顶着大太阳，大家也没有热情。”秦司清吃完之后，抬头看了一眼。
　　周时也觉得有些热，这样的天，实在是不行，“那便休息一会把，给大家准备一些冷饮，再准备一些常温的，以免有人不能喝。”
　　“我房车在那边，你要过去一趟吗？”秦司清问道。

第48章 欲望
　　在外面坐着, 也得不到很好的休息，外面热气翻滚，就连其他的人也都去了阴凉的地方, 只有周时，还在外面坐着, 额头上密密麻麻的都是汗珠。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“不用了, 我这里还有工作，你若是觉得热, 就自己先去吧。”周时拒绝了她的提议, 自己一个人看着刚刚拍摄的画面, 打算再看看, 有什么地方需要改进的。
　　看着周时如此认真, 秦司清也心疼, “现在太阳正是最大的时候, 你坐在外面，这也没有什么凉快的去处，这个什么时候都能看，何必一定要在今天，在外面坐着, 万一中暑可是会耽误进度的。”
　　周时拿手机看了现在的温度, 正是最热的时候，出了汗之后，浑身都觉得黏腻，更是难受。
　　“房车在哪里，我去坐一会就好。”周时最终还是答应了, 现在正是热的时候，去休息一会也是好的。
　　得到想要的答案, 秦司清扬起笑容，“走吧，我给你带路，那边已经准备好了，里面空调都开着，也有热水，干净衣服也都准备着，你想冲个澡也可以。”
　　周时跟在秦司清的身后，听着她的话，有些心动，身上的汗液，让她难受。只是房车这么私密的地方，她若是在里面洗澡，那在外面的秦司清肯定可以听到，她觉得有些尴尬。
　　“不用了，在外面多多少少还是会有些不方便。”周时拒绝了她的提议。
　　到了房车，秦司清也不舍得让林橙在外面等着，天这么热，只是房车空间有限，她若是想和周时单独相处，就不得不让林橙离开。
　　好在林橙有眼力见，看到周时跟在她身后，立马对着秦司清说道：“秦姐回来了，正好，我想去那边奶茶店坐一会，和人都约好了。里面的东西都准备好了，您要是有什么事，手机上找我就好。”
　　说完，林橙便跑开了，留下秦司清和周时两个人，留在原地。
　　没有了林橙，周时面对着秦司清，更加觉得尴尬，早知道林橙会离开，她就不过来了，现下两个人在如此小的空间之中单独相处，她无法确定会发生什么事情。
　　“我们进去吧，这里想来应当不会有什么狗仔，你的安保工作做得很好，我想若不是你有意，是不会有什么消息流出去的。”秦司清打开房门，一阵清凉之气瞬间扑面而来，让她觉得整个人都像是活过来一般。
　　她站在台阶处，看着还在那边一动不动的周时，有些疑惑，“怎么不动，外面站着不热吗，还是在太阳下面，一会晒黑了可就不好看了。”秦司清笑着，觉得在太阳底下站着的周时，莫名有些好笑。
　　见周时依旧不动弹，秦司清下来，牵着周时的手腕，将她带了进去，关上房门，“来都来了，就进来坐会吧，这边没什么人，也不会有人看到，你站在外面，是想当门神吗？”
　　周时找了个地方坐下，这里面确实很凉爽，只是是和秦司清在一处，让她觉得有些不自在。
　　秦司清却不觉得，她可是费了好大的力气，才让周时坐进她的房车，怎么会放过这个机会。她从小冰箱里拿出来几样已经切好的冰镇水果，放在周时面前。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我记得你今日身体适宜，应该是能吃冰的，大夏天吃点冰镇水果，很是舒服。”秦司清坐在她的对面，将这些东西，又往周时那边推了几下。
　　看着这些冰镇水果，周时拿起来一个葡萄，剥了皮放在嘴里，只觉得清爽无比，还能解渴，实在是爽快。
　　“谢谢你了，这些都是你喜欢的吧，林橙也是有心了，准备的这么齐全。”周时又尝了一口别的，就听到有人敲门。
　　秦司清过去，看到林橙抱着那么大一个保温桶，不知道里面装着什么。
　　“秦姐，这里是半个小西瓜，里面用兵冰着呢，现在还是凉着的，你和周导赶紧吃了吧，若是不吃，放冰箱里，下午拍戏的时候也可以吃。”林橙递给她，在秦司清接到之后，林橙就赶紧跑了。
　　“外面是谁？”周时提高声音问着，很快就看到秦司清抱着东西进来，放在桌子上。
　　“林橙送过来的西瓜，还用冰冰镇着呢，你要现在吃吗，这里还有西瓜刀，我给你切几块？”秦司清望着她，把里面的西瓜拿出来，放在一个盘子里，怕水滴在桌子上，不好处理。
　　这西瓜红的恰到好处，上面还有一层水，散发着阵阵寒气，看起来就让人垂涎欲滴，欲罢不能。
　　周时站起身，去了旁边厨房拿了一把水果刀，“还是我来吧，你那个刀工也不好，别一不小心切到了自己的手，还影响到日后的拍摄。”
　　周时把刀放在手里掂量掂量，分量很足，看着刀刃也很锋利，是把好刀，“你想吃多少，这西瓜糖分高，你应该不能吃太多吧，我切一半，你看着吃？”
　　秦司清摇摇头，“这一半也是太多了，少切一点就可以，我少吃一点，你也是，吃太多凉的，对胃也不好。”
　　周时听着话，心里有些被管教的不满，但是面上并没有表现出来，只是默默的切几块西瓜，放在秦司清的面前。
　　“你家助理对你的好意，你多吃点，她的心意，可不能浪费了。”周时清洗了道具，放下的时候，特意用了力气。@无限好文，尽在晋江文学城
　　秦司清被这声音给吸引了过去，扭头看着周时，“怎么回事？”
　　周时却摇摇头，坐在秦司清的对面，望着秦司清，拿起来一块西瓜，也不看她，而是自顾自的吃了起来。
　　秦司清不明白她是怎么了，疑惑的望着她的动作，再看看着西瓜，好像也没有惹到她吧，说话还这么呛人。
　　吃完西瓜，周时又收拾了桌子，“我也休息够了，那边还有工作呢，B 组拍出来的东西，我也要亲自看一遍，你若是想睡觉，就睡一会，我会让林橙过来喊你的。”
　　说着，周时就准备转身离开，却被秦司清一把给抓住了，抵在墙上。
　　“外面这么热，你现在就要出去，怎么不在这里多待一会，还是怕我们独处，我会对你怎么样？”秦司清急切的问道，她还想和周时多待一会呢，可是周时这么急着要走，她又怎能不慌。
　　秦司清用的力气极大，将周时重重的砸在柜子上，后背有些疼，她皱着眉，望着身前努力踮着脚的秦司清，突然就觉得不疼了，甚至还有些好笑。只是没有笑出来。
　　“我去哪里，去做什么，好像和你没什么关系吧，另外，这是我的工作，若是耽误了那边的进度，你可是要负责的。”周时板起脸，望着秦司清，神情非常不愉快。
　　秦司清现在才不管什么进度呢，好不容易有这么一个机会，等过两天戏份集中，怕是连休息的时间都没有了，又何况现在这样独处的时光。
　　“那东西什么时候看不是都可以吗，而且你不是相信付瑞，怎么现在还想着要过去看着，你现在在这里休息一会又怎么了，还是，你只是单纯的不想和我待在一处？”秦司清又靠近了她一步，将她紧紧禁锢在自己和柜子之间，不让她有离开的机会。
　　周时有些不知道说什么了，她的想法都被秦司给猜到了，而且还这样毫无保留就说了出来，实在是让她有些尴尬，可是还是要走的，她不能待在这里。
　　周时伸出手，想要推开秦司清的桎梏，可在她还没有动作的时候，直接欺身而上，堵住了她所有的话，也禁锢住她所有的动作。
　　双唇相贴，传递着炙热的体温，深刻的欲望迸发，让秦司清瞬间失去了所有的理智，这还是她们相遇之后，在如此清醒的状态下接吻，虽然现在只是单纯的贴在一起，却也足够慰藉那干涸的心灵。
　　渐渐地，秦司清逐渐不满足现在浅尝辄止的滋味，想要撬开周时的嘴唇，可是却无济于事，周时死死的闭着嘴巴，不让她有一丝的可乘之机。
　　周时也是被她这突如其来的动作给吓了一跳，那一瞬间她紧紧地闭着嘴，察觉到秦司清接下来的想法，她更是坚守阵地，一点也不放松。
　　只是，作为她那么多年的恋人，秦司清对她身体是再也熟悉不过了，哪怕是过了这么多年，但周时身上的开关，她却是记得一清二楚。
　　她松开双手，在发现周时没有任何动作的时候，环抱住了周时的腰，手放在她的腰窝处，用了一下力气，引得周时发出声音，紧闭的嘴唇，自然也在秦司清这一个动作下打开了。
　　秦司清趁机钻了进去，找到周时的舌尖，与她一起缠绵，并不打算轻易放过她。
　　二人都是好久没有尝到情、欲的滋味了，现在由秦司清主动，虽然最开始周时有些不情愿，可是到最后，还是被秦司清给带了进去，沉浸在这里面，都已经忘了自己原本是要去找付瑞，查看那边拍摄进度的。
　　渐渐地，周时沉浸在里面，双手紧紧地抱着她，将她压在自己怀里，一个转圈，让秦司清靠着柜子站立，趁机夺回主动权。
　　太长时间没有尝到这样的滋味，让秦司清有些招架不住周时的攻势，身体有些软，若不是被周时抱着，怕是已经倒了下去。
　　过了良久，周时才放开秦司清，拉开距离，看清楚了秦司清现在的状态。
　　双眼含着柔情，嘴唇有些发肿，就连衣服，都被她揉乱了，内衣也被她解开了。
　　秦司清靠在柜子上，大口喘着粗气，可是还没等她反应过来，就听到“砰”的一声，眼前已经没人了。

第49章 压戏
　　房车里只剩下秦司清一个人, 她的衣服有些凌乱，口红也花了，嘴唇微微肿着, 看起来像是个被人玩坏的花朵。
　　她扶着柜子站起身，转身进了卫生间, 看着镜子里狼狈的自己, 有一些想笑，可是笑着笑着, 秦司清就落泪了。
　　有体验到美好滋味的欣喜, 但更多的还是, 周时在亲完之后, 把她自己一个人留在这里, 衣衫不整, 将她抛弃在这里。
　　慢慢的, 秦司清蹲在地上，靠着墙，将自己保护起来，头埋在臂弯，发出小声的呜咽, 泪水打湿了手臂, 顺着手臂，流在衣服上。
　　很快，时间就到了，林橙见秦司清没有给她发消息，她觉得是不是已经到了片场, 可是那边只有周时，没有秦司清。
　　“周导, 您看到我家秦姐了吗，我给她打电话也不接，在片场找了一圈了，也没有找到人。”林橙见周时面色不善，但依旧是硬着头皮走到她身边，问道。
　　周时没有看她，眼睛还是看着录像带，只是漫不经心的回答她：“还在房车里，你去叫她，我这边时间不多。”
　　林橙很疑惑周时的态度，只是现在找秦司清是要紧事，她不敢怠慢，怕自己一不小心，就给人看丢了，那就是她的罪过了。
　　林橙刚准备打开门，门就从里面打开了，她抬头看去，秦司清已经换了一身衣服，并且脸上似乎卸了妆，眼睛有些红肿，嘴唇……也肿了一点。
　　“她让你来找我的？”秦司清发出声音，却是有些沙哑，让林橙心惊。
　　她让开一条路，“没有，我见你迟迟没有消息，想你是不是已经在片场了，到了才发现你不在，就问了周导，她说你在这里，还让我转告你一句话，说全剧组都在等你开工，希望你能尽早过去。”
　　林橙小心翼翼的观察着秦司清的脸色，顺便从自己随身携带的背包里，拿出来润喉片，让秦司清服下。
　　秦司清走过去，脸色非常不好，在见到周时的时候，看到她皱着眉，还没等到她说话，周时就开口了，“你难道不知道下午还有你的戏份吗，中午休息那么一会还要卸妆，是觉得我们剧组的时间很充裕吗？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　周时阴沉着脸，看着现在一脸素净的秦司清，不知道是不是真的是因为时间问题，还是在生气自己刚刚面对她的失态。@无限好文，尽在晋江文学城
　　可是无论哪一种，都让秦司清心中恼怒，原本的委屈已经化作怒火，“这么热的天，我的妆花了也是很正常的吧，尤其是刚刚，我还邀请周导来我的放车里坐坐，我为什么要卸妆，周导应该很清楚吧，何必现在在这里问我。而且，我这个妆容，也不麻烦吧，并不会耽误你太长时间，周导何必如此咄咄逼人。”
　　周时被她这话给噎到了，妆为什么会花，周时大概也猜到了，只是现在现场这么多人，她根本不好说什么，“那你还在这里做什么，难道花不了多少时间，就可以一动不动的站在这里吗？化妆师，带人下去化妆，其余人都给我准备着，化好就开始拍。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　周时说完，转身坐在自己的小马扎上，吩咐人开始准备摄像机的位置，并且把窦可怡叫到身边，给她讲戏。
　　秦司清看着那一幕，只觉得刺眼，转身跟着化妆师走了。
　　半个小时之后，秦司清已经化好妆换好衣服了，走出来也不看剧本，直接喊周时开始拍摄。
　　这一场，是秦司清和窦可怡的对手戏。
　　秦司清所饰演的女子，是着十里八乡最出彩的女子，家里的父亲是一名秀才，饱读诗书，只是在这乱世中，却不能考取功名，又不愿意用自己的学识，去帮助这鱼肉百姓的县丞。
　　李湘，也就是秦司清所饰演的女子，在及笄之后，有许多人上门提亲，原本是和她的青梅竹马定下婚约，却无奈被那县丞给看上，说是生辰八字很契合他的儿子，直接用全村人的性命做要挟。李湘无奈，为救全村人，只好委身于县丞之子。
　　等到嫁过去才发现，这人竟是个不能人道的，并且非常虚弱，一日三餐都要喝汤药，像是得了什么不治之症。这也算是一件好事，只是，还没等过多久，她就发现此人竟也是个女儿身。
　　而现在这场戏，正是她发现之后，二人对峙。
　　窦可怡饰演的陈木，半坐在床上，咳嗽了一声，“这件事，你还是第一个知道的，我倒是不能留你了。”
　　李湘不知道这人会有什么办法，只是明白她全村人的性命都在这一家人身上，若是自己死了，她们势必也不能活。
　　“你女扮男装躲在县丞家，身份自然不一般，现在新朝建立，局势不稳，尤其是新皇还实行苛政，百姓更是苦不堪言。我倒是可以帮你，想你身边应该也没有多少文臣武将吧，我母亲早逝，我父亲闲来无事，会教我圣贤书和兵书，他的武功也不错，我也偷偷练过，不如我们……”
　　“卡卡卡。”秦司清这段对白还没有说完，就被周时给叫停了，她后退一步，看着躺在床上的窦可怡，眼底有着笑意。
　　“窦可怡，你怎么回事，这么一点都演不好吗，我刚刚不是给你讲过吗，只是让你躺在床上，做出点表情都做不到的话，我看你也不必在这了。”
　　窦可怡听着这话，再看看周围人，似乎都在窃窃私语，毕竟在那些人眼里，就是她高攀了，和她合作，那可是连续两届的影后啊，和她搭戏，这可是几辈子修来的福分。
　　窦可怡低下头，“我会调整好的。”
　　看她认识到了自己的错误，周时让人过去补妆，紧接着又来了一次，可还是和刚刚一样，演到一半就被喊停了，依旧是窦可怡的问题。
　　一次两次，周时还都可以忍，毕竟窦可怡的演艺经历不多，不过关也是很正常的事情，可是五次六次，那就不是正常的问题了。
　　周时把窦可怡叫过去，给她劈头盖脸一顿骂，“就这么简单的一个情绪，你都接不住，是不是还要我每一场戏都给你亲身示范一下，找个人手把手的教你啊，以前也没见你这样过。怎么，对手戏换个人就演不好了，是不是还要说你们之间不熟悉，需要我给你们时间联络联络感情？我这里是剧组，不是给你们游乐的地方！”
　　本来因着中午的事情，周时的心情就不好，现在又是一条简单的戏份，接连NG这么多次，还都是因为一个人，换做是其他人，也都会生气的。
　　秦司清坐在阴凉地，手里拿着小风扇，给自己扇风，身边林橙还给她准备了冰镇西瓜，一口下去，实在是凉快。
　　尤其是她看着那边周时在教训窦可怡，看着她低下头，心情更是不错。
　　对，她就是这么小气，这个窦可怡喜欢周时，看她的眼神一直都充满着敌意，想和她搭戏，也不看看是不是在一个档次。
　　窦可怡在那边，低头站着，时不时用余光望向秦司清的方向，心中有些不甘，可也知道，她说出来的话，没多少人会相信，就算周时信了，怕也不会多说什么。
　　秦司清刚刚，在压戏，压着她，而且还没有那么用力，让人看不出来，只有在戏中的她，会受到影响。
　　窦可怡现在是有苦说不出，说出来说不定还会被笑话，人家可是影后，来这个剧组，无非是因为周时的缘故。和她平日里也说不上几句话，之前更是完全不认识，要说压戏，是绝对不可能的。
　　周时骂的嗓子都干了，周围人大气都不敢出，也没有人敢动。
　　就在这时，周时的眼前出现了一杯冰镇的西瓜汁，看起来就生津解暑，让人欲罢不能。
　　“缓一缓吧，我想可怡她也不是故意的，先休息一会，一会再试一遍，若还是不好，可以先拍别的，让她再琢磨琢磨，总会好的。”身边响起了秦司清的声音，示意她去接手中西瓜汁。
　　周时的气，瞬间就消了一半，同时又因为秦司清对她的态度，对她觉得有些愧疚，她刚刚那么对待秦司清，现在她说话还这么温声细语的，实在是不应该。
　　“那大家就休息二十分钟，休息好了就接着拍。”周时说话也轻了起来，对窦可怡也没有刚刚那么咄咄逼人了，“你也回去好好看看剧本，琢磨琢磨，若是下次还出错，就不要怪我不客气。”
　　等到身边人都走得差不多了，周时才对秦司清说：“谢谢你的好意，不过，我不怎么喜欢喝西瓜汁。”
　　“喝点吧，新鲜榨的，没有籽，还是凉的，很解暑，你若是不想喝也没关系，那边还有些水果，你想吃什么？”秦司清也不生气，依旧是笑脸相迎，好像之前的那些羞辱与怒火，都是不存在的。
　　周时却不能当做不存在，只要是看到她，就会想起今日中午的失控，那实在是不像自己，她更是觉得有些无法面对秦司清。
　　“不用了，我现在不热。”周时依旧是拒绝了，甚至带着她的小马扎，换了个方向。
　　秦司清笑了，“怎么，你是害怕见到我了？只是因为今日中午的事情？我们就当做那是一场意外不好吗，成年人之间的你情我愿，周导不会还当真了吧？更何况我们是妻妻，做这些事情，被拍到也无所谓吧，网友们也不会说什么的。”
　　周时一抬头，就看到秦司清那笑容，带着魅惑，和她现在的妆面非常契合，让人不自觉的吞咽了一下口水。

第50章 威胁
　　周时实在是拒绝不了, 伸出手接过秦司清递过来的饮料，放在嘴边尝了一口，冰冰凉凉的, 入口是甜的，直接驱散了这暑气。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“怎么样, 很甜吧？”秦司清不知道从哪里也搬来一个小马扎, 坐在了周时的身边，自己手里也拿着一杯冰镇饮料, 另一只手, 拿着小空调放在周时身边, 给她带来凉风。
　　周时点头的动作很轻微, 就像是看不到一般, 在尝了那一口之后, 便拿在手里, 也不继续喝，也没有放下。
　　秦司清顺着周时的目光看过去，却也只看到在院墙外面的天空，和已经不怎么强烈的太阳。
　　“很生气吗？我想她也不是故意耽误进度的，可能只是有些紧张吧, 她也知道这部电影和之前的不一样了, 肯定是想要好好表现的，只是用力有些过猛，看起来不尽人意罢了，你也不用说这么重的话。”秦司清想要拍她后背安慰她的手，举起来又放下, 看起来真真是无奈极了，就好像真的是为窦可怡说话一般。@无限好文，尽在晋江文学城
　　周时回头望着秦司清, 似乎是有些不相信她的话，只是秦司清表现出来的，确实只有担心，没有其他的，这让她有些疑惑，可是看起来，秦司清不像是会故意压戏的人，再者，两个人之间也没有任何的恩怨。
　　“我当然知道，可是这场戏，我刚刚才给她讲过，一字一句的分析，她私下里都明白，但是一到镜头之中，就像个木头一样，这换做是你，你不生气？”这样说着，周时隐隐约约就又要生气。
　　之前秦司清还对付瑞说她最近脾气不好，很容易生气半信半疑，现在看到她这个样子，再一看剧组的人都习以为常，便明白付瑞说的都是真的。
　　“这么生气做什么，我看她的资料上，没说她学过系统的表演，演技跟不上是正常的，你也不用这么生气。若是想用演技好的，圈子里我认识很多，需不需要我帮你介绍几个？她们演技都很好，形象也符合，最重要的是，都能帮到你，你觉得怎么样？”秦司清在试探她对于窦可怡的态度，若真的只是当做一个演员，那么演不好换人就是，根本不值得和周时的电影相提并论。可若是她不舍得，那就是另一回事了。
　　“怎么，想塞人进来？我这里可不是你以前在的剧组，一句话就能塞进来许多人，我怎么选角，都是我的事情，和你似乎没什么太大的关系吧？”周时说着说着，就又有要生气的迹象。
　　“正因为这是你的剧组，我说这些才是为你好，今天就这样了，谁知道明天会怎么样呢。”是啊，今天就和周时这么亲密的讲戏，那么明天呢，谁会知道。
　　周时猛地回头，看着秦司清，盯着她，像是要把她看出来一个洞，上下打量着她。
　　秦司清心底有些发怵，周时她们两个人都对彼此有着深刻的了解，她现在在周时的眼睛下，可能根本就禁不住任何的试探。
　　“怎么了，为什么这样看着我？”秦司清强装镇定，用喝水来掩盖心中的不安，祈祷周时不要现在就拆穿她。
　　周时只是看了她一分钟，便收回了目光，摇摇头，“没什么，我只是疑惑，你为什么会说出这样的话，我们之间似乎没有太大的利益纠葛，你这样做，也只是消耗自己的人脉，何必呢。”
　　秦司清并不确定周时这话是什么意思，也不知道她到底看没看出来，只是现在箭已经发出了，她没有回头路可以走。
　　“怎么会，我们是合法妻妻，利益纠葛是剪不断的，而且我帮你，也是帮我自己。至于你说的人脉，我不觉得是消耗，因为这部电影，一定会爆的，我相信你，也相信我自己。”秦司清这样说着，好像真的就是这样的理由，她自己都快相信了。
　　周时只是简单的点了下头，之后看了一眼时间，让人把窦可怡喊过来，准备继续给她讲戏。
　　“若是她还演不好呢？”趁着人没来，秦司清赶紧问道，她害怕周时会看出来她的刻意，对她产生不好的印象。
　　周时看她一眼，“还是演不好？我想……”周时刻意靠近秦司清，在她耳边说了一句，“只要你不故意，她是完全可以的。”
　　说完，窦可怡也走了过来，站在周时的面前，弱弱的喊了一声“导演”。
　　“嗯，你坐下，我再给你讲一遍，你认真听。”周时放松声音，和刚刚对秦司清讲话的态度，简直就像是两个人。
　　秦司清还没从周时的那句话缓过来，那边就已经开始讲戏了，她听着周时对窦可怡的温声细语，再想起来自从和周时相遇以来，除了那天晚上打雷，周时也没有和自己用这样的态度讲过。
　　秦司清也没有离开，看着周时将自己送来的那杯，她亲手榨的西瓜汁，放在一旁的地上，一都没动。而窦可怡，趁着周时不注意，挑衅地看她一眼，里面慢慢的都是对周时的势在必得。
　　虽然心里难过，可是秦司清并没有表现出来，而是拿出自己平时的态度，看着周时和窦可怡两人，并没有半分的不愉快。
　　见自己的挑衅没有任何的效果，窦可怡有些恼火，可是周时还在这里，她继续听着，暂时不去管秦司清的事情。
　　“听懂了吗？你现在给我演一遍，我看看效果。”周时讲的差不多了，打算看看效果。
　　窦可怡听了她的话，当即就开始表演起来，但在表演之前，她还故作姿态的望了秦司清一眼，好让周时看到自己眼中的那一点点的恐惧。
　　周时也如愿以偿的看到了，只是她并没有说什么，而是静静地看着她表演，时而点评几句，给她指正。
　　秦司清也看出来了她的小把戏，无非是想让周时怀疑她，做出一副自己被压戏，还不能说的假象。
　　不过，等再次拍摄的时候，秦司清可没有压戏了，周时已经看出来了，窦可怡也感受到了，她也就不需要了，耽误剧组的进度，她也是会过意不去的。
　　“好，这次不错，准备准备，继续下一场，我们要抓紧时间了，时间也不早了，一会的光线可没有现在这么好，大家辛苦一点。”周时对这条很满意，同时，看向秦司清的目光之中，带着一点警告的意味。
　　秦司清也不是不顾全大局的人，眼看着时间就要不够了，她自然不会再压戏，接下来的几条，有的人笑场几次，但也是都让周时满意，在可控范围之内。
　　夜戏也拍到了十点多，周时给大家定了宵夜，大家说说笑笑的，今天也算是过去了。
　　周时在这边还有事情，她要去看看付瑞那边的情况，没有和秦司清一起回去，倒是让秦司清和窦可怡两个人在酒店的电梯里遇到了，还是同一层楼，这缘分来了，挡都挡不住。
　　“秦小姐，我不知道是哪里得罪你了，让你今天这么对我，让我NG了将近十次，秦小姐，还希望您能刚刚给我一个解释。”电梯里也就她们两个人，加上秦司清的助理，没有人会将今天的对话讲出去。
　　秦司清也不甘示弱，眼睛直视前方，“窦小姐哪里的话，你演技不好，这怎么能怪我呢，要说解释，也只能说希望窦小姐多多进修，以后也不用如此浪费时间。”
　　窦可怡望着她，眼睛里充满了怒火，呼吸也急促了起来，只是秦司清依旧是平望着眼前，也不看她。“秦小姐，说话要讲求证据，你这样说，那就是颠倒黑白了，你故意压戏，周时也都明白，你觉得她会怎么处理这件事？”
　　窦可怡觉得，今天周时没有在外面将这件事给说出来，仅仅是为了外面人多，她和秦司清的关系，让周时不好说什么，但是私底下，那可就不一定了。
　　秦司清也不确定回到酒店，周时会不会找她说这件事，只是在面对一个喜欢周时，想要将周时给抢走的人，她还是保持着一贯的冷静。
　　“她今天在片场没说，也忽视了你的眼神，你觉得她回来会提这件事吗？我们之间的关系，和你不一样，懂吗？我们是合法的，是一体的，而你，多说了也只是她的朋友，周时她从来不会对朋友产生别的感情，更别说，你可能还不是她的朋友呢。”
　　“而且，我压戏，周时也不会说什么，我只是给你个教训罢了。我劝你最好是收了你的那些上不得台面的想法，若是被我知道你还想继续，可就不是压戏这么简单了。我在圈子里这么多年，不是没有手段的，你若是还想继续拍戏，或者是还想继续在帝都等大城市谋生，就给我安分一些，懂吗？”
　　全程，秦司清也只是轻蔑的看她一眼，除此之外，没有其他多余的眼神交流。@无限好文，尽在晋江文学城
　　窦可怡终究是没有再圈子里混这么长时间，她是想拍戏，也参加过几个综艺，不过因为她和周时的关系，一直都是不温不火的。
　　“你这样说，就不怕我把这些话告诉周时吗，到时候你还能像现在这样嚣张？”窦可怡现在也就会说一些不痛不痒的话，她没什么权势，对于秦司清的威胁，她还是害怕的。
　　电梯到了，三个人走了出去，不过是不同的方向，在窦可怡临走之前，秦司清倒是看了她一眼，紧接着说道：“窦可怡，我劝你还是想清楚一点，我们之间有多么大的差距，就算你把我们刚刚说的话告诉周时，我想，最后还是你离开帝都吧。所以说，安分一点，对你有好处，不然，你清楚后果。”

第51章 哭泣
　　秦司清回到酒店, 她已经洗好了澡，但是周时还是没有回来，现在马上十二点, 秦司清有些担心。她给付瑞发了消息，得到的回答是她们在半个小时之前就回到了酒店, 她好像是过去窦可怡的房间了。
　　看到付瑞发过来的消息, 秦司清握着手机的手都爆出来了青筋，再差一点, 这个手机就报废了。
　　这个时间, 半夜十二点, 过去窦可怡的房间, 是怕这个蹲守在这个酒店的狗仔拍不到劲爆的娱乐新闻吗？
　　秦司清收拾好自己, 打算出门去看看, 谁知道刚开门, 就看到走廊那边的的周时，站在窦可怡的房门口，窦可怡没有露出来身子，只有那一双手，再加上周时有些微微低着头, 在远处看起来就像是两个人在拥抱着, 亲密无间。
　　秦司清站在门口，眼神晦暗不明，紧紧地盯着那边的两个人，心中酸涩，可即便她看到的情景让人恼怒、失望, 秦司清还是没有离开，而是静静地看着。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她在门口看了一会, 那边的两个人才分开，周时不知道在说什么，看起来是准备离开了，窦可怡也探出来半个身子，两个人正好看到那边的秦司清。
　　周时莫名有些心虚，像是……被捉奸了。
　　周时抽出被窦可怡抓着的手，给她说了再见，便在双方的目光中，缓缓走向自己的房间，去秦司清那边。@无限好文，尽在晋江文学城
　　周时先进去洗澡，秦司清还没有进去，她看到那边的窦可怡，还是站在外面，和她对望着，看起来充满了挑衅。
　　秦司清转身进了房间，估摸着时间，等到周时洗完澡，去敲了她房间的门，等了一会，才等到周时开门出来。
　　“你想说什么？”秦司清还没有开口，周时便问了她，似乎有些不耐烦。
　　秦司清想说的话，被她这一句给噎了回去，不知道要说什么好，跟着周时做到了那边的沙发上，各自倒了一杯水。
　　“你知道我压戏？”思来想去，秦司清并没有问刚刚的事情，而是问今日的事情，周时在她耳边说的话。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　周时点头，“前两次我也看出来了，不过不确定，到后面，我便确定了，窦可怡她虽然不是科班出身，但演技也算是说得过去，你又是影后，带人入戏更是简单。可是她频频出错，你以为我看不出来吗？”
　　这也算是给秦司清解释了，第一次她就看出来，可是她没有说秦司清，而是发那么大的火气，对着窦可怡，秦司清突然就有一些被偏爱的感觉。
　　可是接下来周时的话，就让她这种感觉烟消云散了。
　　“我看得出来，可是别人看不出来，在他们看出来，那就是可怡的过错，我也不能什么都不说。但是我们现在是在私底下，我可以告诉，如果以后你再压她的戏，我不会再像今天这样了，我的剧组，不允许出现仗势欺人的人，你应该清楚。”周时说着，望着秦司清，毫不客气。
　　秦司清也不管周时在说什么，压戏只是给窦可怡一个教训，现在也给到了，她又何必呢。
　　“你放心，我之后不会了，我想她应该能收起那不该有的心思，若是收不起来，我自然有别的办法，也不用这么低级，我还没那么闲。”秦司清迅速反驳，有些生气，周时什么都不知道，还在这里给她讲别的事情，她也是有脾气的。
　　周时有些蒙圈，秦司清是提醒了她，但是她还是有些不明白，“什么不该有的心思，她在我的剧组一直都很配合，若说是什么不该有的心思，我想你应该更明显吧。来我的剧组，你是抱着什么目的我不是不知道，我之前就告诉过你，我们之间没什么可能了，你若是想要在我的剧组捣乱，我说你还是收起你的心思吧。”
　　又是这样的话，秦司清不知道听了多少遍了，起初还是会有些心酸，但是现在就没有那么多情绪了。
　　“我的心思？我现在是真的搞不懂，我们之间的关系走到现在，在你看来难道就是我一个人的过错吗？那天你一声不吭的就走了，你知道我是怎么过来的吗？你根本就不知道，你只顾着你自己，你想过别人吗？”是没有那么多的情绪了，但之前的情绪压抑到一个临界点，依旧是会爆发的。
　　这几年，这个问题一直都在困扰着秦司清，一点都得不到解决，她怀疑是不是自己那个时候在圈子里是个小透明，让周时这个周家小姐觉得没面子，又或者是其他原因，可是，她都想不出来。
　　他想着等见到周时，一定要好好问一问，她以为自己会歇斯底里，没想到会这么平静，一点大的情绪波动都没有，有的只是无尽的酸楚。
　　秦司清强忍着泪水，不让它掉落下来，泪水在眼眶中打转，让周时开始反思，是不是自己那时候真的做错了，可是她一想，还是觉得自己没错。
　　“我走了又如何，难道之前我没有给你讲过吗，我们之间的问题也不是一天两天了，只是你并不放在心上而已。这个问题，我觉得现在并不适合讨论，我和你，都需要冷静一下。”周时强迫自己不去看秦司清的眼泪，怕自己会忍不住心软，让人心疼。也怕自己的情绪也不稳定，最终会影响拍摄。
　　对，现在最重要的是拍摄，她绝对不能影响到拍摄。周时在心里这样告诫自己，可是她还是忍不住会将秦司清放在第一位，就像今天一样，她在知道秦司清压戏的时候，下意识的去骂了窦可怡，维护秦司清。
　　只是，这些话在秦司清的耳朵里，那就是周时真的不想继续谈论这件事，甚至自己还没有她的剧组更加重要。
　　“是，你的工作很重要，我就不重要，你可以随时离开，将我一个人留下，也不在意我的看法。”秦司清说话有些不过脑子了，眼泪也不受控制，一滴落下，剩下的也全部都落下，滑落脸庞。
　　周时听到她的话，有些不可思议，直接转过头，却没想到看到的就是美人落泪，一滴一滴的，落在她的心上，原本平静的内心，因为这些眼泪，也掀起了波澜。
　　这么说来，当初她们并没有好好地谈谈这件事，是她一个人独自做了决定，留下秦司清一个人，她也不闻不问。
　　“不是，我不是这个意思，你……你先别哭啊。”这一瞬间，周时有些手忙脚乱的，从桌子上抽了几张纸，给秦司清擦眼泪。
　　可是，周时越是显现出来慌乱，越是给秦司清擦眼泪，秦司清就哭的越是厉害，心里深处的委屈瞬间涌了上来，这几年的，这一个月的，统统都上来了。
　　秦司清哭的很厉害，大口呼吸着，眼泪哗哗的留下，心跳也是异常的快，她有些上不来气，可偏偏周时又距离她这么近，更是让她有了发泄的地方，眼泪根本就止不住。
　　这还是第一次，周时看她哭的这么伤心，这么委屈，好像真的是她做错了，可是当年……周时正要想过去的事情，手中的纸却已经被浸湿了，她无奈只能在换几张，继续给她擦着眼泪。
　　周时怕她哭的太久，会呼吸碱中毒，到时候跟着救护车，怕是会给那些狗仔有素材，“你先别哭了，我真的不是这个意思，你眼睛都哭肿了，明天还有戏，外面那么多人盯着呢，你一个影后，也不能不注意形象吧，有什么事都拍完回家再说可以吗？”
　　周时有些力不从心，她真的是第一次哄人，尤其是眼前人是她的心上人，就更加不知道要怎么办了。
　　好在过一会秦司清就慢慢的止住了哭声，眼泪虽然还在流，但也没有之前那么多了。
　　秦司清还是有些呼吸不上来，嘴微微张开，在汲取空气中的氧气，来让自己好受一些，同时，她的脑子也因为有了氧气，而变得清明起来，不再像刚刚一样，充满了混沌，完全不能思考。
　　“抱歉，我刚刚没有控制好情绪，给你造成了麻烦，希望你不要介意。”缓过来之后，秦司清自己拿着纸擦干眼泪，只是相较于刚刚激动的情绪，现在的秦司清就冷静许多，甚至话里面都带了疏离。
　　这样的语气，让周时心里一惊，先不论秦司清内心的真实想法是什么，就说这个语气，传递的信息就是秦司清不再会像之前那样了。
　　她伸出手想要说些什么，可是秦司清就像是没看到一样，径直站起身，将自己擦过眼泪的纸巾扔进垃圾桶，转身回了房间。
　　独独留下周时一个人，手微微抬起，向着秦司清的方向。
　　这虽然就是个小小的插曲，但是周时有些不确定秦司清的态度了，她又想让秦司清远离自己一些，又害怕她真的会走开。
　　而现在看来，秦司清离开的可能性，要大一些。
　　周时也回到房间，时间也不早了，但她躺在床上，却没有任何的睡意，睁着眼睛望着天花板，回想着刚刚秦司清说的那些话，那些话就像是一把锤子，在一下一下敲击着周时的心脏，让她产生痛感。
　　周时翻来覆去的睡不着，一闭上眼睛，看到的就是秦司清在自己眼前流泪的画面，好了，这下是真的失眠了。
　　周时坐到了飘窗上，打开窗帘，看着外面的天空，整个人都有些怅然若失的。
　　另一个房间，秦司清因为哭了太久的缘故，消耗了太多的体力，洗完躺在床上，就睡着了，丝毫不知道这边发生的事情。

第52章 照片
　　这两天拍戏的时候, 秦司清对周时的态度，肉眼可见的和之前不一样了，没有那么熟络, 也算不上是疏离，只是正常的社交范围而已。
　　看着两个人都在保持距离, 窦可怡的心思又活络了起来, 她虽然不知道具体的原因，不过看样子, 一时半会也不能和好。
　　趁着休息时间, 窦可怡又拿着剧本坐在了周时的身边, 借着这个机会, 接近周时, 而周时也在给她讲解, 事无巨细, 指导着她的表演，就连在正式拍摄的时候，也是对她赞赏有加，和前两天的态度有很大的不同。
　　“小窦还是和以前一样，抓住机会就去找导演请教, 还真是好学啊, 你看现在她的部分，也都是一条过。”
　　“对啊，怪不得周导会喜欢她呢，每部电影的女主角都是她，甚至连试镜都不需要, 我说，这才是最强关系户吧。”
　　“我也觉得, 更别说我们周导这部电影还有秦影后，若是真的爆了，那我们就不能喊小窦了，人家可是要飞黄腾达的。”
　　“那我们得小声一些，别被什么人给听见了，周导不喜欢背后有人嚼舌根。”
　　真巧，这些话都被林橙一字不落的听了进去，等回到秦司清身边的时候，她有些不知道该不该说。
　　“怎么了，怎么看你有心事的样子，你可以给我说，我还是可以帮你的。”秦司清抬头看了林橙一眼，便继续看自己的剧本了。
　　林橙看了周时那边一眼，窦可怡还是和周时靠的这么近，从这个角度看起来，就像是快要亲上去一样，秦司清肯定也看到过，只是她的态度，实在是令人捉摸不透，这让林橙不知道该不该说。
　　“秦姐，我刚刚听到一些话，不知道该不该告诉你，是有关于窦小姐和周导的。”林橙坐在她身边，给她举着小空调，表情纠结。
　　秦司清放下手中的剧本，看一眼周时的方向，又看着林橙，“那些话我也听到过，剧组的人在背后说别人也不是一次两次了，而且也不单单是这一个剧组，你也不用这幅样子，就当做没听到就好，我都不在意，你在意这些做什么？”
　　话是这么说，可是林橙看着自家老板被这样对待，就想要为她打抱不平，“秦姐，再怎么说你们在大众面前也是领了证的合法妻妻，她这样做，要是被有心人拍到传到网上，这对你不好啊，本来一些粉丝因为你领证这件事，就不开心，现在要是传出去这样的照片，你的风评就更不好了。”
　　可是秦司清依旧不在意，“这有什么，我又不是靠粉丝吃饭的，若朕的因为这件事不喜欢我，脱粉，那我觉得我也不需要她们。另外，这些意味不明的照片真的传出去了，大家也只会找她们的事情，我隐身，不好吗？”
　　林橙还想劝她几句，可是那边已经在喊准备了，要开始拍摄，秦司清也被工作人员叫过去补妆，站在镜头前。
　　随着周导的一声“action”，秦司清就已经进入了状态，林橙看着她更加担心，别人知不知道她不清楚，但是林橙是从秦司清出道就跟在她身边了，也算是秦司清半个执行经纪，她的情绪怎么样，林橙还是可以看出来一点的。
　　这一场戏下来，林橙想要去找周时，可是秦司清直接走了过来，让她没有任何机会，接下来也都是这样，秦司清好像看出来她想做什么了。
　　晚上跟着秦司清回到酒店，周时还是在那边看今天的拍摄内容，没有回来。整个套房就只有林橙和秦司清两个人，林橙实在是忍不住了。
　　“秦姐，你现在状态不对，我觉得可以向周导请一天假，你现在需要调整一下。”林橙实在是担心她。
　　“请假一天？你不会看不出来，我现在的状态是因为什么，就算这一天恢复好了，再回来剧组，也是如此，又何必浪费这一天时间呢，还不如早点拍完呢。”秦司清说话都有些有气无力的，整个人靠在沙发上，看起来很颓废。
　　林橙实在是不明白，秦司清这么痛苦，为什么还不愿意远离一点。
　　“可是秦姐，这样下去也不是办法啊，你现在的状态真的不好，我看了，后面还会有武打戏份，还有吊威亚，你现在这样，根本就不适合继续下去，你现在要休息，至于其他的，我不确定。但现在也就我在你身边，我要保证你的身体健康。”林橙说话不容拒绝，现在就想要拿出手机给周时发消息。
　　秦司清看到她的动作，直接将她的手机给夺过来，“我说了不需要就是不需要，我现在状态很好，接下来的武打戏也完全没有问题。如果你实在担心的话，就不要说话，我这部电影拍完，要去M国一趟，那边有个剧本，我要去试一下，如果可以的话，我就要在国外待一段时间了，等拍完，我会调整好的，现在你可以放心了吗？”
　　秦司清突然就觉得有些头疼，去国外那就意味着可能见不到周时了，她现在还在犹豫，这几天她一直都在犹豫，一直都在想这件事，想周时对她真实的态度。
　　“秦姐，你说的这是真的吗？如果是的话，在国外待一段时间也好，最起码不用管国内的舆论，也算是给自己放假了。”林橙很赞成她这个想法，能放松一下是真的很好。
　　“对了，现在网上有什么舆论吗，汪姐那边和你联系了吗？”秦司清问道，想知道现在网上有什么发展，最近她好像没怎么看手机。
　　林橙突然想到什么，从秦司清那边拿出来自己的手机，打开大眼仔，搜索一下，果不其然看到了今天在剧组的照片。
　　“秦姐，有一个不好的消息，是关于周导的，你要看看吗？”林橙小心翼翼的问道，这可以说是天大的坏消息了。
　　秦司清拿过来看一眼，是今天窦可怡在问周时剧本的照片，不知道是谁拍下来的，而且这个角度，实在是令人浮想联翩，二人靠的极尽。
　　只单单是今天的照片，也可以说是周时给人指导，再放一张其他角度的照片，就可以解决这件事了。可偏偏，还有之前的几部电影的照片，每一张都是窦可怡靠着周时，甚至还有正脸照，可是看得出来，两个人之间的关系实在是不一般。
　　秦司清看到这些照片，心里更觉得痛楚，原来，在她不在周时身边的这几年，周时和她完全不一样啊，所以是只有她一个人还在这段关系里走不出来吗？
　　周时被付瑞提醒看手机，她也看到了这些照片，异常清晰，拍她和窦可怡的照片，一张比一张清晰，一张比一张亲昵。
　　热度在逐渐上去，秦司清绝对看到了，周时连忙起身，带得她身后的椅子，都倒在了地上，发出“砰”的一声。
　　这一声，也让周时清醒了过来，她这么急着回去做什么，让秦司清看到了不是正好吗，好让秦司清对自己死心。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你不急吗？网友们都在猜测你们是什么关系，你知道她们都怎么说的吗？说你原本和小窦是一对，因为周家要和秦影后强强联手，这才把你推出去和她联姻，现在在剧组，你们是干柴烈火，说不定晚上都住在一起呢。你就不担心这些被秦姐知道了，会怎么看吗？”付瑞看她把椅子扶起来，又坐了下去，忍不住劝说道。
　　这一个两个的，都是哑巴，什么话都不知道说，就这么让自己陷入深深的悔恨之中？
　　周时不说话，这可急坏了付瑞，都想把人绑起来带到秦司清面前赎罪，给她解释。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“周时，你不会不知道这些照片都是谁拍的吧，这么近，这个角度，是剧组内部的人，说不定就是窦可怡指使的，现在还在网上造谣，你就没什么想说的吗？这样下去，你知道网上会发展成什么样子吗，会对秦小姐造成什么样的后果，这些你都想过吗？”付瑞现在真的是有些恨铁w.l不成钢，她现在真的先打开周时的脑子看看，里面都装了些什么东西，让她会这样想。
　　周时有些犹豫，抬头看着付瑞，很快就低下头，小声地说道：“我当然知道，只是我现在回去，之前做的一切都前功尽弃了，我们之间早就应该结束的，不应该像现在这样，藕断丝连。”
　　付瑞差点就被气笑了，她怎么不知道还有应该这个词，既然都放不下，这还分开做什么。是不是这些都是“当局者迷，旁观者清”？
　　“什么叫做应该啊？你们在一起的那段时间不开心吗，还是说你现在已经不喜欢她了，或者说她现在不喜欢你？既然你们是互相喜欢，就不论什么应该不应该，要我说，那你们就应该在一起，不要去祸害别人，省的再像之前那样，半夜把人叫起来。”付瑞说着，就开始收拾东西，想要将人给赶回去酒店。@无限好文，尽在晋江文学城
　　周时也不说话，就这样静静地看着付瑞，跟在她的身后，直至走到房间门口，刷开打开房门。
　　周时觉得自己现在就像是在做贼，小心翼翼的，可是等她进去之后，发现整个套房都没有一丝光亮。
　　秦司清没回来？
　　周时也没有开灯，继续往前走，却不小心踢到了一个类似于圆柱体的东西，还在地上滚了几圈，最后碰到了桌腿，才停下来。
　　“橙子，你回来了？这么快吗，我保证，这是最后一瓶了，也不会影响到明天状态的。”

第53章 电话
　　秦司清喝酒了？喝了多少？而且看这样子, 林橙应该是刚刚离开，去买酒了，想来应该喝的不少。
　　“怎么回事, 还不过来？”秦司清那边又说了几句，看样子似乎有些急切。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　周时去旁边打开灯, 一下子就看到坐在地毯上的秦司清, 头发散乱着，也没有穿鞋, 身边堆了几个空的易拉罐, 都是啤酒。
　　还好, 喝的也不算多, 她知道秦司清的酒量不算差, 现在这些, 根本不会让她喝醉。
　　“想喝酒就回家去喝, 现在还是在剧组，你要是影响了明天的拍摄，别怪我不客气。”周时坐在另外一边的沙发上，说出如此冰冷的话。
　　秦司清抬头，看到的是前几分钟还出现在手机上的人, 就坐在了自己眼前, 心底的委屈更加厉害，直接拿起一个空的瓶子，对着周时就扔了过去。
　　周时接着扔过来的瓶子，放在了桌子上，有些无奈, “今天太晚了，我已经让林橙回去了, 你别看网上的消息，那些都是假的，你又何必呢？”周时故意这样说，让自己显得冷漠一点，这样应该就不会给她别的想法了吧。
　　可是秦司清丝毫听不进去，只听得见一个“网上的消息”，再一看自己面前的周时，心情瞬间爆发。
　　“怎么，我是你的谁啊，你管这么多你不累吗，我喝点酒怎么了，碍着你什么事了，我们又不会酒后乱性，你想太多了吧。而且影不影响剧组我有自己的判断，我之前喝到胃出血，也没有影响过，现在就更加不需要你在这里假慈悲。”秦司清换了个姿势，将身边的易拉罐都整整齐齐的摆放在桌子上，看起来并不像个喝醉的人。
　　胃出血？什么时候的事情，秦司清什么时候半夜进过医院？
　　秦司清抬起头望着在那边坐着的周时，“别想了，那个时候又没有人注意到我，我在圈子里还只是一个默默无闻的人呢，谁会闲着没事去拍我。不过就算是拍了，你这么忙，当初走的有那么决绝，怎么会关注呢。”
　　听秦司清的话，那两天应该就是她刚走没多久，那时候她自然没有去关注秦司清，也就完全不知道了。
　　“从那天之后，我就明白了，我在家里喝多少，才不会胃出血，又能让自己喝醉，这才没有被营销号给拍到。之后第二天，我还是能够很早的到剧组，完全不影响拍摄。”秦司清继续说着，没有了酒，那她就不喝了。
　　周时皱着眉头，问道：“所以，你是想和我说你酒量很好吗？就算很好，但是现在这么晚了，你也不应该喝这么多，万一明天你就起不来呢？”
　　秦司清笑了一声，“我醒不醒得来，就不劳烦你关心了，这么点也能叫多吗？我若是没有一个好的酒量，怎么在这个圈子里混呢？这一点，你不会不知道吧？”
　　“所以说你的资源都是这么得来的？”周时说这话有些咬牙切齿的，她知道她现在的脑子不算清醒，她应该相信秦司清，可是多年前看到的那一幕，让她不敢相信。
　　秦司清现在倒是不急于辩驳，听周时的话，像是怀疑她，她现在有点想知道周时会什么会这样想了。
　　“我这个人还是很有原则的，我想你应该清楚，酒会我只参加过上半场，很明显，前面的时间，我的资源不是很好。但是我运气好，演了个让人记住的角色，而且圈子里也有只看演技和形象的人，我这才有出头之日，之后，参加酒会我也不用喝那么多酒了。”秦司清轻描淡写的说出来前几年的遭遇，刚开始是有些寸步难行，不过好在现在不一样了，也没有人敢动她。
　　“那你还挺不容易的。”周时低下头，有些不知道要说什么了，她清楚秦司清现在说的都是真的，但那天看到的，依旧在她心里挥之不去，像一根刺一样，在她心里生根发芽，现在已经长成了参天大树。
　　“哪有什么不容易，我们这些没背景的，想要在这个圈子里站稳脚跟，要不就是运气好，能有几部好作品，拿到几个奖项；要不然，也就只有那么一条路可以走。”秦司清叹一口气，继续说着，“我呢，是要比别人运气好一点，但是呢，也要比别人运气差一点，在最开始，就得罪了某个人，不过，那个人也没有时间教训我就是了。”
　　秦司清说完，感受到手机响了，是林橙发过来的消息，说她没有买到。
　　『那你回来吧，这些我自己会收拾，你先回来吧，时间也不早了，你早点睡。』
　　给林橙发了消息，秦司清收起了手机，也站起身，对着周时说道：“周导，现在时间也不早了，我就先回去睡觉了，您也早点睡。网上的消息，您最好还是出面澄清一下，不然爆出来这样的娱乐新闻，对我们剧组可不好。到时候网友对我们的印象，那就是三角恋剧组，完全不记得我们的电影了。”
　　说完，秦司清就走向了自己的房间，步伐坚定，完全看不出来喝醉的样子。
　　等到秦司清回去，周时自己一个人坐在这里，有些想不明白，不知道秦司清这个到底是什么态度，说她放下了，那为什么现在又喝这么多酒；那要是没放下，今晚她的话又是那么的豁达。@无限好文，尽在晋江文学城
　　在这就是，秦司清说她得罪了某个人，但是那个人又不教训她，这点在周时的心里种下了一枚种子。她现在就在想，是不是她最初就误会了秦司清？
　　周时回到房间，直接给时菁打了电话，也不管她现在是不是已经休息了。
　　“喂，怎么了，这个时候给你妈妈打电话，是有什么事吗？”那边的声音很精神，听起来似乎是没有睡觉。
　　周时不想和她寒暄，上来就直接问道：“你之前是不是见过秦司清，你和她说过什么，又对她做过什么？”
　　时菁不说话了，她没想到周时这么晚给她打电话竟然是问这个，不过想来，现在两个人都领了证，若是有什么误会，也该是解开的时候了。
　　“我是找过她，至于说了什么，你们现在不是住在一起吗，你直接问不就好了。”怕周时会挂断电话，时菁又赶紧补上，“但是，不止我一个人找过她，你父亲他也找过，但是他们说了什么，我不清楚，不过，肯定和我说的不一样。你也清楚，你父亲他这个人，说不上好，也说不上不好。具体的，你可以自己去问秦小姐，如果你问你父亲的话，他绝对会说谎的。”
　　周时觉得自己知道了一个天大的秘密，还有些不敢相信，当年她的父母两个人都分别找过秦司清谈话，但是她自己不知道，她只是看到了秦司清和时菁的那一幕。
　　“好，我知道了。”说完，周时就挂了电话，她去洗澡，等到洗完澡躺床上，她又睡不着了。
　　脑海里想的都是时菁说的那些话，秦司清得罪的那个人，只能是她父母其中的一位，至于是谁，那肯定要知道当时谈话的具体内容，可是，问谁，这也是个问题。@无限好文，尽在晋江文学城
　　周时躺在床上，辗转反侧，怎么样都睡不着，她今晚才明白，自己好像是错怪秦司清了，当初她一声不吭就离开，完全没想过去问秦司清这个当事人，就凭借自己的判断，离开了那边。
　　接下来几天，周时一直都想要找机会和秦司清聊聊，可是一直都没有合适的机会，最近这边的戏份很紧张，尤其是秦司清最近好像都在躲着她，让她完全找不到机会。
　　“周导，我这里有一个问题，想问一下。”窦可怡又过来了，周时被她问的逐渐丧失了耐心，可是剧组这么多人看着呢，她又不好发作，只能顺着她的话，给窦可怡答疑解惑。
　　“怎么样，现在明白了吗？”几分钟过去，周时给她大致讲了一下，见窦可怡自己在思考，便不再打扰她，而是走到了别的地方，看工作人员准备下一场戏。
　　可是，窦可怡有些不依不饶的，像是一定要和她讨论个明白，周时本来就有些不耐烦，现在更是被窦可怡给追着问，当下脸色就不好了。
　　“这些都是最简单的，我的要求你之前都可以做到的，现在要是实在不明白，我觉得你可以去找几个老师，好好学习一下，巩固一下基本功，而不是连一个最简单的剧情都要问我，我不是免费的老师，而且我也不是没有别的事情，你现在来问我，就是耽误整个剧组的进度，我觉得你完全可以自己去琢磨，实在是不懂，再来问我也可以。”说完，周时就离开了这边，去看别的场地进度。
　　只留下窦可怡一个人拿着剧本，站在原地，略显尴尬。
　　“秦姐，周导拒绝了窦小姐的提问请求，而且周导看起来有些不耐烦，网上的舆论也有些改变，周导那边也发了声明，说两个人只是朋友和合作的关系，不存在其他的。”林橙在给秦司清说最近发生的事情，只是她看起来依旧对什么都不感兴趣的样子。
　　秦司清只是淡淡的点头，便继续看自己的剧本，不管其他的，只是她在看着，突然就感受到一阵令人浑身不舒服的视线，等她抬头，却又什么都感觉不到。
　　“你有没有感觉到刚刚好像有人在看我？”秦司清不见人，小声的问身边的林橙。
　　林橙也是什么都没有感受到，摇摇头，“要不要我找人留意着，万一是什么私生，那就不好了。”
　　秦司清觉得不是私生，但出于安全起见，还是让林橙找人留意了。

第54章 喝酒
　　“秦姐, 周导喊你过去一趟，说是有事情找你。”周时的助理过来，喊秦司清过去, 但是并没有具体说是什么事情。
　　秦司清也有些疑惑，周时找她, 但是也不说什么事情, 而且现在也快要开拍了，有什么事情非要现在说呢？
　　“谢谢了, 我现在就过去。”秦司清放下剧本, 让林橙跟着自己, 去找周时。她虽然疑惑, 只有这点距离, 周时为什么还要让她助理来传话, 明明她一抬头就可以看到周时。
　　“你找我？”秦司清走到周时身边, 问出来的话更是毫无波澜，这本来也就是工作时间。
　　周时转身，看到了秦司清，感觉到她好像有些不耐烦，“衣服已经换好了？我看你这妆容也很不错, 这场戏你准备好了吗, 准备好了的话我们就可以开始了。”
　　听到周时的话，秦司清一阵无语，叫她过来就只是说这两句话吗？拿着大喇叭也可以问，何必要让她过来。
　　“周导，如果您这样问也没必要再把我喊过来, 我衣服和妆容都已经准备好了，现在只需要小小的补个妆, 就可以开始拍摄了。不过我有个问题，这场戏又不是我一个人的独角戏，万一我的搭档掉链子呢，您总得给别人一个准备的时间吧？”秦司清看向别的地方，那边窦可怡还在看着剧本，不知道有没有看出来什么，能不能演。
　　周时也看过去，正好和在这个时间抬头的窦可怡对上眼神，而窦可怡在看到周时身边站着的秦司清，敬业站了起来，走过去。
　　“周导，是要准备开始了吗？”窦可怡还拿着剧本，看起来就很用心，只是不知道真正表演的时候，会是怎么样的。
　　周时看一眼秦司清，又对着窦可怡开口问道：“你准备好了吗，如果你准备好了，那我们就可以开始了，现在那边场地已经布置好了，就等着我们开始呢。”
　　窦可怡看看那边的场地，再看看自己手里的剧本，咬牙应下了，“我也可以，准备这么长时间也还是可以的。”
　　周时点头，接下来就准备开始。
　　前期的戏份也已经结束，现在开始拍摄后期的戏份，中间的戏份要去别的地方。
　　现在是陈木在李湘的帮助下，夺得皇位，二人的感情也从最开始的相濡以沫，逐渐发展为猜疑，毕竟在夺得皇位的过程中，李湘功不可没，甚至颇有功高盖主的意思，作为皇帝，她又怎么能不猜疑。
　　这场戏，是两个人之间的第一次试探，也为后面一次又一次的不信任埋下了伏笔，最终，陈木也像大多数帝王一样，落得了个孤家寡人的下场。
　　随着周时的声音落下，在镜头前的两个人也开始了表演。
　　在勤政殿，已经登上皇位的陈木在批改着折子，而在龙椅的下方，既是她的皇后，又是她的将军的李湘在等待着。
　　最开始的沉默，也是陈木对她的试探，试探她是不是真的甘心一直都在下位。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“最近的折子实在是多，你没登太长时间吧。”感觉时间差不多了，陈木才假装从折子里面抬起头来，下来拉着她的手，去了旁边的偏殿，领着她到坐榻上休息。
　　“没有，陛下勤政，自然是天下百姓之福，臣妾等一会，自然没事。”李湘微微低头，在陈木看起来，那叫一个舒爽，可即便如此，她还是没有掉以轻心。
　　陈木点头，“那就好，朕还怕怠慢了你呢。只是不知道你今日过来，是有什么事情吗？”做好你的本职工作，朕没让你插手军事，你就不要插手。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　可是李湘的话，还真的就戳中了她的肺管子。
　　“陛下，现在天下初定，各地仍旧有一些反动势力，再加上西北的游牧民族，南方也是一大隐患。所以，陛下将那些武将都召集回来，是不是有些失策了？”李湘实在是不明白她为什么要这样做，这不是放任那些反动势力增长吗？
　　在李湘开口说第一个字的时候，陈木的表情就变了，她有些生气，“那些反动势力自然是需要一个一个的铲除，若是一下子派出那么多的兵力，不仅仅会加重百姓的负担，还会让那些武将拥兵自重，更是一个问题。”
　　李湘不相信这话是从陈木的口里说出来的，毕竟当时和将士同甘共苦的是她们，亲自提拔了那些武将的，也是她们，现在不信任那些武将的，也是她。
　　“可是那些人都是我们亲自选出来的，你怎么会不相信她们，有些人还是你亲自救回来的，你怎么能入戏揣测她们，这要是被她们知道了，岂不是会让人寒心？”李湘字里行间，都透露着对她的不理解。
　　陈木也知道自己刚刚登基，就有这种想法，着实是太早了，所以她不太敢看李湘，但是又忍不住偷偷看她一眼。
　　这一看不要紧，在看到秦司清的时候，窦可怡竟然忘了词，表情也没有到位，直接让周时喊了停。
　　“抱歉，是我的问题，我可以再来一条。”周时及时调整情绪，她是专业的演员，要演出来感情，自然是不在话下。
　　等到窦可怡调整完之后，这场戏还真的顺利的过去了，感情饱满，台词也说得流畅，非常完美。
　　这场戏结束之后，又赶紧补妆进行下一场，依旧是和窦可怡的对手戏，还是陈木在试探李湘，她还是有些不信任，但对比外人，却是好的很多。
　　今天的戏份，秦司清很快就拍完了，剩下的有窦可怡单人的戏份，秦司清也不想看，早早地就离开了片场，回到酒店的房间。
　　等周时回过神来，片场哪里还能见到秦司清的身影，早就已经不见了。
　　接下来的时间里，周时有些心不在焉的，或者说她这几天都是这样，不过对于拍摄质量的把控，还是一如既往的严厉，甚至要更加严苛。
　　“我怎么可以的最近周导有些不对劲啊，你怎么看？”一些无所事事的工作人员又开始在背后讲话了，她们就在那边说着悄悄话。
　　“我又不是元芳，我又能怎么看？不过我倒是觉得，周导和秦姐之间，肯定有故事，她们最近都不怎么说话了，你说是不是因为前几天网上的那件事，因为某个人啊？”
　　大家对于这某个人，都是心照不宣的，磕cp可以，但是不能磕没有道德的cp，人家周时和秦司清，那可是领了证的，是合法的，和其他人都不一样。
　　另外一个人也附和道：“对，肯定是因为某个人，她最近都是有时间就去周导身边，还说什么问剧本，这一看就是故意的，就是为了接近周导，还以为谁都看不出来呢。”
　　网上的那些照片，都被人给撤了下来，可是有人手快，还是保存了，单说那角度，就不是普通狗仔能拍到的，这其中有谁的手笔，大家都心照不宣。
　　等林橙打开了秦司清房间的门，将东西放下，看到秦司清已经喝了几瓶了，不由得皱眉，“秦姐，你这几天不喝点就睡不着，要不要去看看医生，每天都喝这么多，对身体不好，这几天你都没怎么吃饭，这样下去，迟早会垮的。”
　　秦司清坐在阳台的椅子上，看着外面逐渐下沉的太阳，有些惆怅。
　　“我没什么事，我只是最近有些吃不下，不是这什么酒的问题，不过睡不着倒是真的，一会你将这些都收拾了，我一会会吃一些的，你也不用这么担心。”秦司清又喝了一口，这滋味让她的味觉被麻痹了，甚至也麻痹了她的大脑，让她可以暂时不用去想有关于周时的任何事情，这也算是一种逃避。
　　林橙这两天也是劝了好多次，可是每一次秦司清都是用这样的话来搪塞她，让她无话可说，还让她不准告诉汪玲，甚至每次都在周时回来之前，将这些东西给收拾好。所以没有其他人知道。
　　只是今天，秦司清有些失算了，周时不再在往日的时间点回来，而是正好碰到带着垃圾开门的林橙。
　　虽然是黑色的塑料袋，但是封口没有做好，周时低头一看，就看到露出来的易拉罐一角，脸色顿时有些难看，但也什么都没问，让开一条路给林橙，自己一个人进去。
　　好在秦司清还没有回房间，还在客厅里坐着，靠在沙发背上，还闭着眼睛。
　　秦司清听到后面有轻微的脚步声，还以为是林橙呢，“怎么了，是忘了什么东西吗？”
　　“忘了什么，忘了把你喝完的酒瓶给拿走，还是给你带解酒汤，又或者是其他东西？”周时有些不愉快，她并不想看到秦司清喝酒，自从知道有一次她喝到胃出血进医院，而自己那次还不知道。
　　秦司清认出来这是周时的声音，虽然有些疑惑，可是现在的时间，她回来也很正常，只是今天有些早了。
　　“你回来了啊，今天倒是挺早的。抱歉，林橙刚刚离开，我把你认成她了。”秦司清坐起来，喝了一口林橙准备的温水，感觉到好一些了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　周时直接走过去，也不坐在另一个沙发上了，而是直接坐在秦司清的身边，不动声色的闻了一下，没有发现什么味道。
　　等她再看一眼，发现秦司清的头发还有些湿，像是刚洗了澡。
　　“喝完酒就洗澡，你也不怕自己晕在里面？”周时的声音有些大，里面的担心掩盖不住。
　　可是，秦司清听完之后，只觉得有些好笑，现在在关心她，之前也没有见到周时的身影啊，更别说还是现在的关系。
　　“周大导演，我是不是喝完酒洗澡，似乎和你没什么关系吧？”

第55章 绯闻
　　“周大导演, 我是不是喝完酒洗澡，似乎和你没什么关系吧？”秦司清看她一眼，眼睛里毫无波澜, 甚至有些想笑。
　　她们之间的关系，难道不是周时先拒绝的吗, 现在装出这一副样子, 也不知道是做给谁看，关心她的话, 更是不用说, 她们之间也不需要关心吧？
　　秦司清看着周时, 周时也看着她, 一个充满了冷漠, 另外一个, 却带着一点受伤, 还有不可置信。
　　可是很快，周时就掩盖了这种情绪，只是她还是被这句话给伤到了，气势也和刚刚不一样了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你说得对，我们是没有太深层次的关系, 但是你现在人还是在我的剧组, 喝完酒洗澡有很大的安全隐患，如果你出了什么事，怕是你的那些粉丝会大闹剧组吧？我可承担不了这个责任，我还要保证剧组拍摄的顺利进行呢。”周时说出来的话，有些软, 也没有前几天的那么强硬。
　　秦司清不明白她现在是什么意思，突然之间对她示好, 和之前的态度完全不一样，这让秦司清好不容易建立起来的心理防线，有些动摇。
　　“我怎么样，和你没什么关系，我这也不是一次两次了，也没见出过什么事，你是不是太过于担心了？还是说，我们的周大导演，对自己剧组的所有演员，都是这么用心，关心她们的私生活？”秦司清毫不留情，想要通过这样的话，来重新建立自己的防线，不流出一丝的破绽。
　　周时有些愣神，她什么时候对别人也这样了？
　　“不是，你话说清楚点，你什么时候见到我这么关心过别人？别人的生活，和我有什么关系，我为什么要去关心别人？”周时不明白，还有些害怕秦司清会误会什么，那样的话，她跳进黄河也洗不清了。
　　两个人之间本来就有着误会，若是因为这个，再加深了误会。一想到会有那样的结果，周时就有些不能接受，她现在真的，有些后悔。
　　秦司清白她一眼，“你不要说这些没用的，我也不关心，之后你想怎么关心比人，你就去，我们现在，只能做正常的同事关系，其余的，我们都不要多想。我记得，这话还是你自己说的吧？”
　　周时仔细想了一下，但就是想不起来自己什么时候说过这句话，她摇摇头，“我不记得了。”
　　秦司清笑了一声，无奈的摇了摇头，“你记不记得都没关系，总之，我们没什么关系，这句话是你说的，我现在也还给你。你也不要对我的私生活说什么，我也一样。另外，时间不早了，我要先回去睡觉了，晚安。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　说完，秦司清就起身离开这边，也不管坐在那里的周时会有什么反应。
　　等到走到门口，秦司清像是想起来什么，站在那里转身对周时说：“周时，前一段时间，是我没有想明白，但现在，我也想明白了。但是现在看起来，好像你也没有想明白，所以呢，我还是希望，你能多想想。”
　　说完，秦司清就进屋了。
　　客厅里，周时坐在沙发上，开始思考秦司清说这话有什么别的意思，可是思来想去，也就只有这么一个意思，除此之外，再也没有其他了。
　　周时突然就有些手足无措了，现在也不知道要怎么办了，看起来秦司清确实是放下了，好像只有她一个人没有放下。
　　如果她真的放下了，也就不会有现在的事，不会主动要求和秦司清领证，更不会对她说那些话。那些话既是说给秦司清听的，也是说给自己听的。她害怕秦司清只是说说而已，同时，也害怕自己会忍不住伤害到她。
　　周时现在有些后悔了。
　　周时回房间的脚步有些虚浮，她好像已经预知到了之后的后果了，无非就是秦司清对她会更加疏远，会越来越疏远，最终就像是两个陌生人一样。
　　她突然就害怕了起来，这种害怕是前所未有的，是她从来没有经历过的。
　　之后几天，在拍摄过程中，秦司清都是在有意疏远她，同时也不知道在手机上和谁聊天，脸上时时刻刻都带着笑容，看起来实在是刺眼。
　　大家也都知道，最近周时的心情很不好，她已经因为一些小事发了很大的脾气了，这让身边的工作人员都不敢喘气，做什么事情都是小心翼翼的，生怕被发现一丁点的错处。
　　“秦姐，周导的心情很不好，大家都很惶恐，有些人就想让我问问你，她是为什么心情不好？”林橙坐在她身边，看着不远处的地方，周时又在训人，这也不知道是第几次了，人家小姑娘都快哭了，周时还是没有停下来。
　　秦司清只是敷衍的抬头看一眼，便继续看着手机，“我怎么会知道，我又不是她肚子里的蛔虫，脾气不好，或许是到了特殊时期吧，谁知道呢。”
　　林橙敏锐的察觉到不对劲，之前一说起周时，秦司清可不是现在无所谓的态度，她大概知道为什么周时的心情会如此差了。
　　“可是秦姐，周导这样训人，也不是一个办法啊，每次都耽误这么长时间，我们也就在这里晒着啊，也不知道她是怎么回事，大家都在等着，再过一点时间，光线就不怎么好了。”林橙有些生气，她秦姐都在这里等了很长时间了，可是那边就是状况不断，一直到现在都还没有开始拍摄，妆都要花了，化妆师都过来补了五六次了。
　　秦司清也没有生气，而是放下手机看着剧本，“反正浪费的也不是我的时间，她愿意浪费那就浪费，和我也没什么关系，最终慌得还是她。”
　　林橙看她是一副无所谓的表情，虽然心里有些慌乱，可她还是觉得不继续发表意见比较好，左右是她们两个人的事，她一个外人，也不好说什么。
　　等到周时骂完人之后，那边的场地也布置的差不多了，周时让人准备开始拍摄，秦司清又补了一次妆，站在镜头前，开始拍摄。
　　这一次，周时没有生气，拍完之后，也没有让她们休息，而是补妆，继续下一场，场地都不用换，直接就可以开始。
　　等今天的拍摄任务结束，秦司清正准备坐上保姆车回酒店，就在她准备关门的时候，周时走了过来，拦着不让关门。
　　“我车今天早上坏了，拉去4s店去修了，所以，能让我搭一趟车吗？”周时望着秦司清，说话情真意切的，让人找不出来一丝破绽。
　　秦司清看了一眼车外面，来来往往的有很多人，甚至已经有人在看这边了，秦司清只能让周时上来，坐进车里。
　　车里的气氛，林橙觉得很是诡异，她坐在副驾驶，都不用转头，就能感觉到两个人之间尴尬的气氛，车里一点声音都没有。
　　或许是司机也受不了这样的氛围，打开了车载音乐。在那一瞬间，熟悉的歌声从音响里传出来，这下，林橙是更加替她们尴尬了。
　　这首歌的歌手，之前还和秦司清传出过绯闻，现在人家也是歌后了，粉丝也是很庞大的，在全国各地都开了演唱会，最近在国外准备环球演唱会呢。
　　周时自然知道这个歌手，她当初和秦司清传绯闻的时候，她还去看过她的演唱会，只能说唱的不怎么好吧。
　　“你喜欢她的歌？”周时突然出声问道，有点酸。
　　在车里的每个人都感受到了，周时的这个问题，绝对不是简单的问题，她根本就不是在打听秦司清的喜好。
　　可是，秦司清却直接点头，“对，她的歌很好听，声音也很好听，所以我很喜欢。”
　　司机没有切歌，因为他很清楚，秦司清的歌单里，都是这个人的歌，就算是切歌，也是无济于事的。也正是因为秦司清对她的喜欢，所以才会有她们的绯闻传出来，而那个歌后，对秦司清的态度，也是暧昧不清。
　　“很好听吗，我怎么不觉得，和其他人一样，也没什么惊艳的。”周时的话还是很酸，可是秦司清就像是感觉不到一样。
　　“你不要说话，音响的声音都听不到了。”说完，秦司清就靠在座椅上，闭上眼睛，看起来很享受她的音乐。
　　听到秦司清的话，周时原本就吃醋，现在就更加生气了，不过看着秦司清闭上眼睛不想搭理她的样子，她自然也不能说什么，也是自己一个人坐在那里生闷气。
　　等到了酒店，秦司清更是自己一个人待着林橙，先一步走进了电梯，若不是周时加快了脚步，怕是要被秦司清给丢下了。
　　等电梯到了之后，林橙实在是受不了她们之间的氛围了，早早离开电梯，跑回了自己的房间。
　　而剩下的两个人，慢吞吞的走到房门口，周时打开房门，让秦司清先进去。
　　等两个人都进去之后，周时趁着秦司清还没有回房间，直接开口，“你和她的关系似乎很好啊，她还请你做她的演唱会嘉宾？”
　　秦司清原本还不知道是谁，但是听到周时后面的话，瞬间就明白了，而且她也知道周时为什么这样问。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　秦司清转过身，笑着望着周时：“对啊，我们关系很好，她发布的每张专辑，我都是第一个拿到的，还去录音棚听过私人版的。”
　　听到这话，周时心狠狠一跳，关系这么好，“所以当初你们的绯闻也不算是空穴来风吧？”
　　那一段时间，网上沸沸扬扬的，也是因为刚结束一场演唱会的缘故，秦司清是她的嘉宾，大眼仔上都是她们，想不关注都难。
　　秦司清撩一下头发，“所以说，你一直都在关注我？”

第55章 探班
　　“所以说, 你一直都在关注我？”
　　事实上，周时确实一直都在关注她，但是现在直接被秦司清说出来, 周时还是有些不好意思的，当下的反应就是反驳。
　　“我关注你做什么？那几天网上都闹得沸沸扬扬的, 只要打开手机就是你的绯闻, 是个人都会知道的吧？”周时有些心虚，说话都没有气势了。
　　秦司清自然看得出来周时的心虚, 周时的演技在她的眼里, 一点都不够看的, 还想着掩饰, 这不就是班门弄斧吗。
　　“是吗？那还真是好, 我还真怕你说你是我的粉丝呢, 毕竟您可是大导演, 我只是一个小演员，怎么高攀得起呢。”秦司清依旧是面带微笑，说话却是毫不留情，直接顺着周时的话，让她没有后路可退。@无限好文，尽在晋江文学城
　　可是周时一听她的这话, 心里顿时就有些慌乱, 是不是秦司清已经发现了，特意用这话来点她呢？
　　周时摇摇头，“秦影后这话可就不符合实际了，你是影后，我只是一个毫无背景的导演, 担当不起你这句话。”周时以同样的语气来回复她。
　　有一种诡异的气氛在两个人之间萦绕，周时竟然觉得现在这样也挺好的, 两个人就这样说着，也不用关心其他的，就像是情侣闲暇时间的斗嘴，充满了温情。
　　但是秦司清可不这样觉得，她倒是感受到了一点轻微的火药味，周时的语气可算不上友善，对她的态度也算不上好。也是，就凭借现在两个人的关系，能有什么好态度，能好好的说话就算不错的了。
　　之前在别墅的时候，周时甚至一天都和她说不上一句话，现在，一天恨不得和她说上一整天的话，真是个怪人。
　　现在，两个人一个站在房门口，一个站在水吧台那边，就这样隔着距离互相看着，谁都不想先开口说话。
　　最终，秦司清先转身，给自己倒了一杯水喝下，便也不再去看还在门口站着的周时，径直去做自己的事情了，就好像根本没有她这个人一样。
　　周时也给自己投屏了一个电影，只是看起来有些心不在焉的，她一直都在侧耳关注着秦司清在做什么，而秦司清，走来走去，只觉得有一双眼睛在看着自己，她又故意试探了几下，发现还真的是周时。
　　当面直接说她肯定不会承认，左右不过是被看几眼，又不会怎么样，秦司清也就没有放在心上。可是，就在她想要进房间的时候，被周时一声给叫住了。
　　“你想说什么，或者你想做什么？”秦司清靠在门框上，双手抱在身前，呈现出一种防御性的姿态。
　　周时看着她的动作，心里有些不适，可是她并没有说什么，而是看她一会，说：“我有件事想要问你，不知道你现在方不方便。”
　　秦司清一挑眉，戏谑的看着她，欣赏着周时窘迫的姿态，只觉得好笑，回想着自己之前，好像也是现在周时的神态，更觉得好笑。
　　“那要是我说，我现在不方便，你要怎么办？”秦司清故意这样说，看着周时的样子，就会想到自己之前，有些心酸。
　　周时没想到秦司清会这样说，有那么一瞬间的愣神，可是不管今晚秦司清方不方便，她一定要问出来这个问题，她只是想要个答案。
　　周时摇头，“我不知道，就算是你不方便，我也还是要问，我想知道答案。这个问题，本来在那天我就应该问你的，但是我没有问。”
　　本来秦司清听到前面的话，就想要给她答疑解惑，但是一听到后面，顿时就不高兴了，什么叫当时就应该问但是没有问？
　　周时话一出口，就看到秦司清的脸色一变，当下就觉得不好。
　　果真，还没有等她反应过来，眼前的人就已经不见了，门也被用力关上，一句话都没有留下。
　　没事，她还有情绪波动，这件事就还有余地，也就证明秦司清对她不是完全放下了，也就证明这件事还有回旋的余地。
　　周时这样安慰自己，但同时，她也明白，自己当年一声不响的离开，给秦司清造成了多么大的伤害。
　　秦司清用力关上门，好在这酒店房间隔音不错，在外面的周时听不到里面的声音。
　　现在的秦司清觉得有些不值得，之前对她爱答不理的，现在倒是想起来问这件事了，这样逗她真的好玩吗？
　　秦司清强迫自己并不去想这件事，而是换了一身衣服，准备洗澡护肤，可是随着淋浴的水声响起，秦司清的眼眶就红了起来。
　　或许是因为有着水声的掩盖，那点会被周时听到的羞耻感，也也消失殆尽，她浑身都带着沐浴乳的泡沫，站在林玉霞，一边冲洗，一边流着泪，有时候，她都分不清脸上的是热水，还是她流下的眼泪。
　　不能站在淋浴下太久，否则会生病发烧的。秦司清这个时候还记着这一点，也不管自己有没有缓过来，洗完澡就关上淋浴，擦干身子，准备开始护肤。
　　就在她刚敷上面膜的时候，浴室外面响起来了敲门声，很有规律，三声一停，过了五秒，就又是三声。
　　听到这样规律的敲门声，秦司清有些恍惚，但她又有一些不耐烦，冷着脸去开了房间门，门外站着的还真是周时。
　　“有什么事吗？”因为敷面膜的缘故，秦司清说话不能完全张开嘴，因此声音有些模糊不清的，但大概意思还是可以听出来的。
　　看着眼前敷着面膜的秦司清，她突然就有些怀念，可是秦司清的语气是真的不好，她还是快点说出来比较好。
　　“你真的没有时间吗，今天还早，你应该不会这么早就要睡吧？”
　　说着，秦司清又想关上门，只是这一次，周时有了先见之明，用身体挡着门，两个人就这样用这道门，在进行力量的对决。
　　最终，还是秦司清先妥协了，“你到底想问什么？”
　　“有人想来给你探班，但是林橙拿不定主意，就过来找我，我想问问你的意见。”周时是不会放过现在这个好机会的，自然就不会继续问刚刚的那个问题，正好刚刚林橙给她发了消息，她就趁这个机会过来了。
　　秦司清问道：“你的电影不是在保密吗，那是谁要过来探班？”保密，也就意味着大众并不知晓，可是也不代表她们不会猜出来一些。
　　周时摇头，“是你朋友，江沐，她要是过来的话，我们剧组的进度肯定会泄露出去，但她是你的朋友，我就想着过来问问你。只是现在看你不知道的样子，她好像是要给你一个惊喜，只是被我给破坏了。”
　　“没有关系，我都可以的，既然会泄露进度，周导做决定就好。”秦司清不在意这些小事，能来她自然高兴，但若是不能来，也没有什么好遗憾的，左右等过段时间就会见到。
　　只是周时的回答让她有些意外。
　　“她想来就过来吧，我们的拍摄也到了中期，现在就剩下你们在军营之中的戏份了，也是时候进行宣传一下，可以预热一下。”周时说道，还仔细观察着秦司清的表情。
　　秦司清虽然有些疑惑，但是听到江沐要过来，还是有些高兴的，不管怎么说，都是周时帮忙。
　　“谢谢你了，她明天就要过来吗？”就算是知道，对于她来说也真真是一个惊喜了。
　　周时点头，明天江沐就会过来，到时候行程必然是瞒不住的，也不知道会有多少的狗仔过来。
　　只是看到秦司清流露出喜悦的眼神，她觉得一切都无所谓了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我会装作不知道的，麻烦你也不要告诉江沐我知道了这件事。”秦司清笑着说道，丝毫不在意脸上的面膜有些快要裂开了。
　　周时虽然也很高兴，可是看着秦司清这样，她又有些吃醋，不想看到她因为别的人而开心。
　　“那没什么事我就先走了，你早点休息。”原本，趁着秦司清高兴，她想问的那件事，秦司清应该不会介意告诉她，可是周时还是不忍心打扰她这份欢愉。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　秦司清点头，在周时转身之后，就关上了房门，继续回去护肤。
　　“我是不是忘了一件事？”看着镜子里的自己，秦司清突然想到，可是她就是忘了到底是什么事，想不起来，索性就不再想了。
　　等到第二天，秦司清知道今天江沐要过来，特意不去看手机，甚至假装不知道，依旧非常认真的在拍戏。
　　很快，戏棚外面就传出来嘈杂的声音，周时也适时的结束了这条的拍摄，给大家说：“今天有人来探班，请大家喝奶茶，去晚了可就没有了。”
　　“周导，是谁要过来啊，我们不是要保密吗？”有人大着胆子问了一句，不管怎么说，有免费的奶茶喝，大家都还是高兴的。
　　周时没有回答，只是让人赶紧过去拿奶茶。
　　江沐从外面进来，大家看到她，瞬间就明白了，原来是过来探影后的班，怎么办，有种背德的刺激感啊。
　　“你怎么过来了，这么热的天？”秦司清听到脚步声，放下剧本回过头，就看到戴着墨镜的江沐。
　　看着她如此浮夸的演技，江沐撇撇嘴，“得了吧，我看你是早就知道了，在这里演我呢，你这个漏洞，我都能看得出来。”
　　秦司清笑了一声，感受到剧组人的目光，带着江沐去了自己的房车。
　　“说吧，你是因为什么过来，我记得你现在的行程可是很满的。”到了房车上，也没有外人，秦司清直接开口问道。

第57章 邀请
　　秦司清如此这般, 江沐直接开口说道：“其实也没什么事情，我就不能是单纯的想你了，就过来看你啊。”
　　秦司清真想对她翻一个白眼, “你自己看看，单纯这两个字和你有关系吗？”
　　江沐嘿嘿一笑, 喝了一口冷饮, 突然整个人就有些苦恼，“叶筱羽她不是在准备全球演唱会吗, 她想请我去当那什么助演嘉宾, 但你也知道, 我五音不全, 唱歌跑调的, 怎么能过去, 这不是给她丢人吗？”
　　原来就是因为这件事啊, 这有什么好过来的，直接在绿泡泡上问不就好了，何必再跑过来一趟呢。
　　“不是，就因为这件事啊，请你去你就去啊, 到时候现场调音不也是可以吗？还是说你们有什么我不知道的事情啊？而且她既然邀请你了, 就肯定是想过你唱歌这个问题啊，这有什么好纠结的。她都不怕你把她演唱会给搞砸了，你还怕什么？而且，这不是一个好机会吗，借着她的热度, 你还能接到好的剧本呢，所以说, 你在纠结什么？”秦司清还是不知道她为什么不想去，江沐也没有说是为什么，这让她分析什么啊。
　　江沐摇摇头，“也不是因为这个，主要是……哎呀，我也不知道要怎么说，主要是我们现在已经很久都没有见过了，现在她邀请我，我只觉得尴尬，这……一时半会也说不明白，总之就是，我们现在的关系很是尴尬。而且，她也知道我不会过去，但是她已经在网上发布消息了，我现在真的是骑虎难下。这要是不去的话，肯定会被有心人说我耍大牌，我和她的咖位相差这么大，我完全就是被动的啊。”
　　虽然不知道她们之间到底发生了什么，但是看江沐如此一副说不口的样子，她也不好追根究底。
　　“那你是过来我这里躲躲？我觉得你已经有了自己的打算吧，现在过来也只是和我倾诉一下，并不是来寻求我意见的。”秦司清问道，同时也是试探。
　　江沐点头，她确实有了自己的想法，在权衡利弊之后做出的决定。
　　“我还是觉得应该过去，毕竟我们在大众眼里现在还是很好的朋友，不去的话，也说不过去。不就是尴尬一些吗，之前也不是没有过。而且，我唱的不好，大家都知道，用了调音师反而会是一个槽点。”江沐这样说着，可还是有些不太高兴，看得出来，她原本是不想过去的。
　　秦司清思来想去，还是问了一句：“她请的是哪一场啊，总不可能每一场都请了吧？”
　　江沐摇摇头，“就算是她请了，我也没有时间过去，也就只有第一场，现在定的时间是八月底，也就只剩下半个月的时间了。”
　　“八月底吗？我看看时间吧，到时候我和你一起过去，不过还是要看你的意思，怎么说这也是你们的事情，我这次帮你解决了，下次还是要你自己去的。”秦司清说着，就拿出手机准备问林橙那两日的安排，如果可以的话，还是空出来比较好。
　　可是江沐摇了摇头，“算了吧，你说得对，我还是趁着这次机会把事情给说清楚吧，也不用麻烦你了。你还要拍戏呢，而且我看周时这个样子，是不会给你假期的，你是不知道我这次过来是费了多大的力气，她一直都在说你们时间多么多么紧张，也不知道怎么了，昨天可就轻易松口了，还真是麻烦，其他导演也不像她这样的。”
　　秦司清现在才知道，江沐在前两天就一直在和周时讲这件事，可是周时一直到昨天才松口同意。
　　“是不是昨天晚上？”秦司清问道。
　　江沐疑惑地看着她，问她：“你怎么知道，说起来昨天晚上还是她主动找的我呢，真是善变。”
　　随着江沐话音的落下，秦司清也算是明白了这件事的来龙去脉。
　　江沐之前就找过周时，不过周时一直都没有同意，知道昨天晚上，周时问了那个问题之后，她直接关上门，这让周时以为自己生气了，便同意了江沐的探班请求。或许，周时也有借着这次机会，提前宣传的想法。
　　但无论怎么样，这件事给周时带来的好处是实打实的，不容辩驳的。
　　之后，江沐想到什么，拿出手机，“我们是不是还要拍张照片，我这么大张旗鼓的，网友们都知道我过来了，这要是没有一个微博，我就又要被‘骂’上热搜了。”
　　说着，江沐就叹一口气，这个什么明星当的也太没有自由了，尤其是现在，一点自由都没有，还不如好好地做她的糊咖呢，最起码做什么事都不会有那么多人关注。
　　秦司清也笑了，坐在她身边，两个人拍了几张照片，交给助理去P一下，看什么时候发出去合适。
　　“你现在还在上升期，频繁出现在大众眼前也是件好事，等有了更好的代表作，大家就不怎么会关注你的私生活了。”秦司清笑着说道，她也有过像现在江沐的经历，就连她现在，也会有人关注她的私生活。不过她们这个行业，没有人关注才是最大的坏事。
　　“你说得对，我还是应该专注于作品的打磨。只是现在，不仅仅要选好的剧本，还要看看和你合作的演员，万一一个不小心，那不就是完蛋了吗。”江沐对这件事是深有体会，她去年就有一部电视剧，还是大制作，拍完正准备上架呢，男主角就出事塌房，这个剧就算是完蛋了，抬不上来，所有人的努力都白费了。
　　不过要说，还是背后的资本赔的最惨，毕竟剧组的工作人员，还有她们这些演员，都拿到了片酬，只有背后的资本，投出去的钱没有回本。
　　秦司清点头，这倒是没错，“你以后如果不确定，你可以过来问我，我比你要知道的多一些，也能帮你规避一些风险。”
　　“那还是谢谢你了，不过看时间，你是不是应该去拍戏了？”江沐看了一眼时间，她们已经在这里待了快一个小时了。
　　可是秦司清却摇摇头，“放心吧，周时不会这么没眼力见的，她知道我们在说话，不会提前过来敲门的，而且今天我的戏份，也不是很多。”
　　当然，秦司清认为还有一个原因，那就是周时昨晚惹了她生气，现在江沐过来，她的气也消了，周时才不会这么没有眼力见呢。
　　而周时现在确实不会过来打扰她，她现在已经开始拍摄窦可怡的戏份，现在没有秦司清的戏份，周时也不会特意过来找她。
　　“我的天呐，你说她们是不是真的啊，这都在房车里一个小时了，周导也不去喊她过来拍摄，是不是也是知情人？”在拍摄间隙，其中一个场务说道。
　　另外一个非常吃惊，继续说着：“你疯了吧，她们只是朋友，而且周导和秦姐那可是领了证的合法妻妻，你觉得周时会给自己戴绿帽子吗？你是不是有点傻啊，而且这还是在剧组，能发生什么事情啊？”
　　“哦，你说的也是，主要是我之前还一直都在磕她们的CP，在知道其中一个人结婚的时候，你知道我落下来多少的眼泪吗？”
　　“你也是惨，不过有些人更惨，磕了两个，两个都be了。”
　　“……你不会说话可以不说，我就是你说的磕了两个的CP粉……”刚刚还在装哭的人，现在真的快要哭出来了。
　　周时的助理无意间听到这些话，在她们身后咳嗽了几声，提醒她们这是在片场，有很多人在看着呢，便背着手离开了，那样子还真的像是一个老干部。
　　“算了，我们还是别说了，要是被正主给听到了，这就不好了。”
　　“是的是的，先去干活吧”
　　说完，这两个人就离开了，开始准备下一场戏需要的道具。
　　周时看了时间，还有时间表，发现下一场戏有秦司清，正犹豫着要不要去喊秦司清，就见到秦司清和江沐走了过来，还有说有笑的，秦司清脸上的笑容是那么的明媚，和跟她在一起的时候，完全不一样。
　　“来的正好，补补妆我们就可以开始下一场戏的拍摄了。”周时还没有开口，她的助理就走到秦司清的面前，说了这句话。
　　秦司清点头，对江沐说：“我先去拍摄，等一会拍完了，我请你吃饭，只是要辛苦你在我这里等一会了。”
　　江沐摆摆手：“那没事，为了一顿饭，这点时间我还是能等到的，没事你先拍摄，我等着就可以。”
　　秦司清跟着周时的助理去补妆，补好之后，便开始拍摄，只是不知道和她对戏的人是怎么回事，一次一卡的，浪费了很长一段时间。
　　周时皱着眉，声音带着怒气，“怎么回事，就是几句简单的对白，你怎么就说不好？是不是想要被换？”
　　和她对戏的，是一个新人，饰演的是她丫鬟，这次是她带来宫外面的消息，一件令人心痛的消息，而这个丫鬟，对她是忠心耿耿的。
　　所以在知道这个消息的时候，这个丫鬟也是有些义愤填膺的，可是这人演出来的，就像是一个木头一样。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这人也是有些心急，被周时说了几句，眼泪都快要落下来了，低着头，但余光却看着江沐。秦司清注意到这个动作，看一眼江沐，对这个小演员说：“你是江沐的粉丝？她在这里你有些不自在吗？”
　　小演员抬头看一眼，充满震惊，“秦……秦姐？”
　　看来是真的了，“你先休息一会，如果这条顺利的话，我让她给你一张签名照？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　这句话说完，小演员就像是打了鸡血一样，也不用休息，直接就开始进入状态，顺利的通过了这条拍摄。@无限好文，尽在晋江文学城

第58章 发病
　　结束之后, 秦司清真的帮她拿到了江沐的签名照，还合了个影。
　　“我说你怎么就说了一句话，就让人家进入状态的, 敢情是拿我当兴奋剂啊。”江沐坐在秦司清的身边，看着她卸妆。
　　秦司清正在被工作人员围着, 卸妆, 暂时还回答不了江沐的话，等到她卸完妆, 才开口说话：“我只不过是观察入微, 她是你的粉丝, 你在现场, 她肯定兴奋, 不能好好入戏。你给她一张签名照, 还有合影, 也算是你的补偿了。”
　　江沐望着她，眼里有些不可思议，“不是，这是你能说出来的话吗，把责任都推到我身上？我只是过来探个班, 你不至于吧？”
　　秦司清转身去试衣间换衣服, 等出来的时候，她已经换上了休闲的衣服，墨镜都准备好了。
　　“当然不至于，我只是恰巧碰到了而已，走吧, 我助理已经订好了餐馆，我们先去吃饭, 之后再假装不小心被狗仔拍到，你今晚要赶回去，还是在这里住下？”秦司清问道，顺便让化妆师给她化了一个淡妆，看起来还不错。
　　江沐也不继续这个话题，而是跟着秦司清就上了她的车，准备去餐馆和她一起吃饭。果真，在她们的车离开之后，立马就有狗仔开着他们的车跟了上来，真是迫不及待啊。
　　定的是一个包厢，狗仔也只拍到她们一起进去的画面，但是还没有等她们开吃，网上就有了消息。
　　两个人明明只是朋友，却被那狗仔说的像是偷、情一般，还拍的那么模糊，就是故意误导民众。
　　『震惊，秦姓影后深夜夜会美人，同进饭店，而周姓导演，竟然还在剧组，丝毫不在意，这桩婚事，究竟是毫无感情的联姻，还是短命的爱情？』
　　“秦大影后，你快看看网上的营销号，这标题，这内容，实在是太好笑了，我还真是佩服她们啊，也不知道她们是怎么想的。是我们在你结婚之前表现得不像是朋友吗，还说我是你们感情的第三者。”趁着还没有上菜，江沐想要上网看看现在有什么言论，没想到一打开大眼仔，就看到热搜前几，正好就有一个#江沐第三者#的词条，真是让人苦笑不得啊。
　　秦司清倒是不以为然，看了几眼，说：“这不是很正常吗，你不会不知道我们还有CP超话吧？在圈子里，无论你表现得多么有分寸，在CP粉的眼里，那就是在避嫌。要是表现得亲密一些，她们会更加高兴，都以为自己磕到真的了。其实一大部分都是为了营销，在网友面前故意做出那一副姿态，实际私下里，那关系差得很。”
　　江沐点头，表示很同意她的话，“但是你都结婚了，她们还磕我们是什么意思啊，我可担待不起。你说，要是被这些网友知道你有一个深爱多年，却爱而不得，狠心将你抛弃的白月光，会怎么样？”
　　说到这个，秦司清就有些沉默，江沐是她为数不多的好友，有一次在她喝醉，正好被江沐看到，她无意间说漏了嘴，这才让江沐知道这件事，只是她不知道那个人是谁。
　　江沐察觉到她有些不对劲，之前她提起这个话题的时候，秦司清都会笑着将这件事给揭过去，但是今天，她却没有说话，这有些不对劲。
　　一个猜测在江沐的脑海里形成，虽然有些荒谬，但仔细想来，也是有迹可循，符合逻辑的。
　　“你的这个白月光，不会就是她吧？”江沐有些震惊，这要是真的话，秦司清会不会雪藏她灭口啊。
　　秦司清还没有做出任何动作，服务员就敲门进来，将她们点的菜一一摆在桌面上，之后便离开了。
　　知道秦司清不想回答，江沐也没有多问，看着面前精致美味的菜肴，她就觉得有些饿了，“你别说，这菜看起来还不错，这味道也还可以，你快尝尝。”
　　说着，江沐就用公筷给秦司清夹了过去，放在她面前的碟子里，之后便自顾自的吃着，有些不敢说话了。
　　秦司清很快就调整好自己的心情，尝了一口江沐给她夹的菜，味道确实不错，“这一家的味道是很好，你也多吃一些？”
　　听到秦司清话，江沐才算是放下心，继续笑意盈盈的望着她，“我可不敢多吃，之后还有几场活动，还要去做叶筱羽的助演嘉宾呢，我可要保持身材，不能被她比了下去。”
　　江沐不能多吃，秦司清也因为正在拍摄，更是吃不了多少，还好她们都是按照分量点的，不会有剩下的，更不会浪费。
　　只是江沐不提这件事，不代表秦司清不会提，只是现在在外面，有些不安全，而且还不是时候。
　　“江沐，在外面还是不要乱说话的好，说不定就会被有心人听到，尤其你还是公众人物，一言一行都有着很大的引导力。”秦司清在吃着，突然就说出这么一句话，让江沐有些摸不着头脑。
　　但是很快，她就明白了，也知道这件事是自己做错了，“抱歉啊，是我说错话了，我以后绝对不会在外面说这些了，当然，也不会再其他人面前讲，就算是我喝醉了，也绝对不会说出去分毫的。”
　　江沐莫名严肃，这搞得秦司清也不好说什么了，只能笑着点头，“其实也不用这么严肃的，只要你记住就好。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　两个人又拍了几张照片，自己修一下，带着助理修好的照片，一起发了微博，在发出去的一瞬间，就有很多的点赞和评论，二人也不管，直接吃完就离开了。
　　今天有些晚，江沐就在附近的酒店住下，秦司清也回去了。
　　她一打开房门，就看到里面亮着灯，看来周时是已经回来了，正当她准备回房间呢，周时这个人不知道从哪里窜了出来，出声叫住她。
　　“你吃完了？”
　　这不是废话吗？秦司清不想理她，但还是站在这里，看着周时，想看看她到底想做什么。
　　周时似乎也知道自己这话问的有些多余，之后换了别的问题，“你什么时候有时间，或者等拍完之后，我们聊一聊？”
　　没有直接问，但秦司清也知道她是什么意思，“你想和我聊聊吗？我们现在是什么关系啊，你想结束就结束，你想重新开始就开始，你以为我很好欺负吗？”
　　说着，秦司清就w.l慢慢带上了哭腔，这是什么道理，她一个受到伤害的人，多年之后，还会在伤害她的人面前掉眼泪，甚至还是放不下她。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　秦司清睁大眼睛，微微仰着头，不让眼泪有落下来的可能性，同时，她还不想自己这幅样子，被周时看到，秦司清微微转过身，拒绝周时的视线。
　　周时听到她的哭腔，想要走到她身边，可是看到秦司清微微转身，就知道她现在不想看到她，她也就只能在那边停下脚步。
　　“我不是这个意思，我只是想和你聊聊，我有些问题想要问你，重新开始的话，我倒是想，可是你不愿意。而且你现在还在事业上升期，要是曝光了同性、恋人的事情，肯定会对你有影响，我们之前不是说好了吗，谁都不告诉的，没有人知道，就算是之后你出名了，我们也不会被扒出来，顶多也就是好朋友的关系，我……”周时说着说着，就不知道自己说了什么，同时，头也疼得厉害，还有些晕。
　　秦司清听着听着，就觉得不对劲，什么叫她还在事业上升期，她都已经在国内获得两次影后了，这也谈不上了，还有‘之后出名’？
　　秦司清在看她之前，还在想这是不是周时骗她的话术，可是在转身看到周时之后，就知道她不是故意说这些的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　周时的状态看着很不对劲，她腰弯了，手扶着岛台，另一只手扶着脑袋，看起来很痛苦的样子。
　　“周时？周时？你怎么了，不舒服？”秦司清赶紧过去，扶着周时，给她带到沙发上坐下，倒一杯温水。
　　周时没有听清楚她说的话，只觉得耳边嗡嗡作响，头更加疼，她坐下，不知道接下来该做什么，还时不时用手锤着脑袋，想要舒服一些，可是还没有锤到，就被一个人给拦住了，她想要说什么，可是什么话都没有说出来。
　　秦司清看她状态实在是不对劲，可是她不知道是为什么，难道就是因为她刚刚的那句话？可是听起来也没有什么啊。
　　好在，周时喝下了她准备的温水，只是还没有任何好转，这个时候，她也不知道问谁了，周时好像一直都是一个人。去问周妈？不行，周妈肯定会告诉时菁，到时候会更加难办。
　　“你这是怎么了，你有什么缓解的药物吗，是在房间，还是其他地方？”秦司清止不住的担心，想要将她放在这里，自己去她房间找药，可是当她想要抽出手的时候，却发现自己被紧紧的抓着，动不了一点。
　　周时这都是下意识的行为，她听不清楚，隐隐约约听到了药这个字，立马条件反射般的摇了摇头，之后紧紧地抱着身边的人。
　　嘴唇上下动着，可是没有发出声音，身体紧紧地贴着秦司清，头还是疼，但是在嗅到秦司清身上的味道，周时觉得好多了，现在可以忍受了。
　　秦司清被她抱着，动弹不得，而且她也不放心，怕自己只是消失一会，周时就会做出什么伤害自己的事情。
　　但是为什么，为什么周时会变成现在这样，她以前不是这样的，还有她说出来的话。
　　是不是周时精神有什么问题？

第59章 做
　　还没有等秦司清想明白, 怀里的人就有了新的动作，周时突然加大力气，将秦司清整个人推倒在沙发上。这么大的动作, 周时还是紧紧地抱着她，将脑袋放在秦司清身上最柔软的地方。
　　这个姿势, 让秦司清觉得有些羞赧, 但是周时却完全不觉得，在她现在的记忆中, 两个人还是处在热恋期, 自然是做什么动作都不能说是过分。可是现实情况是, 两个人已经分手了, 现在正处于一个比较尴尬的时期, 这让秦司清觉得有些不自在。
　　“你起来。”秦司清想要将她推开, 可是周时却是纹丝不动, 甚至在感受到她的拒绝之后，抱得更紧了。
　　感受着自己的腰被禁锢，身上压着周时整个人的重量，秦司清有些快要呼吸不过来了。若是周时不乱动还好说，可偏偏周时不仅要抱着她, 还要在她身上乱动, 特别是她的脑袋，在她的脖子处，来回扫动，头发也在她的皮肤上来回滑动，带来密密麻麻的痒意。让原本防线就快要崩溃的秦司清, 更觉得躁动。
　　她现在不得不怀疑周时是故意的了，现在这样, 周时不会没有意识，至于精神方面的问题，现在不是想这个的时候，当下最主要的是，怎么让周时从她的身上下来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“周时，你现在有意识吗，知道现在是什么情况吗？”秦司清知道自己推不开她，索性就放弃用力气来解决这件事，而是开口问她，想知道一些关于周时的信息。
　　周时来回蹭她脖子的动作停下，支起上半身，眼神带着一点迷离，看着秦司清，想了很久，歪着头开口：“现在？不是我们下课约会回来嘛，老婆，宝贝，我好累啊，你让我抱抱嘛。”
　　说着，周时就又低下头，想要抱着她，但是似乎有些不满意，又抬起头，眼睛盯着秦司清的唇，过了一会，在秦司清的注视下，整个人都贴了上去。
　　不是蜻蜓点水般的亲吻，也不是循行渐进的亲吻，而是上来就开始攻城略地，不给秦司清一点反应的时间。趁着她没有反应过来，直接伸出舌尖，进到秦司清的口腔之中，与她共舞。
　　渐渐地，秦司清被她给带了起来，双手也不再呈现抗拒的姿态，而是环抱着周时的腰身，任由自己被她带进去情愫之中。
　　周时先是压着她亲吻，之后起身，将秦司清抱在怀里，让她坐在自己腿上，顺着她的衣角，她的双手伸了进去。
　　秦司清的后背肌肤光滑，这让周时爱不释手，双手在她的后背上摩擦，还趁机解开了秦司清的bra，这样会有更好的手感。
　　秦司清还沉浸在亲吻之中，可是身前的舒服突然解开，将她从情愫之中拉出来。她现在有些确定，周时就是精神有着问题，她的时间线有些混乱，以为现在是大学时期，她们约会之后回家，在家里的情形。
　　所以才会有现在的发展，周时抱着她亲，想要更进一步的发展，秦司清能感觉到周时的手已经转移了阵地，一只手还在她的后背上，可是另一只手，却已经在她的身前。
　　秦司清意识到现在的情景，挣扎着想要逃离，想要拒绝之后的发展，可是周时却以为她是因为亲吻的时间太长而有些呼吸不上来。
　　周时是不再亲吻她的唇了，可是她还在亲着别的地方，亲吻着秦司清的脖颈，甚至还想要将她的T恤脱下来。
　　秦司清依旧在抗拒着她，可是周时不管，她还以为这是秦司清在和她玩什么欲擒故纵的小游戏呢，整个人都更加亢奋了。
　　秦司清突然感觉到锁骨上一阵刺痛，猜到这是周时在她锁骨上留下了印记，可是她现在……不行，不能这样继续下去。
　　秦司清张嘴想要喊停，可是说出来的话却是别的，“你……不要在脖子上，我明天，明天……”
　　她的话还没有说完，周时就应下了，不再用力，接下来，周时是收敛了一些，但也只是在她的脖颈处收敛，在其他地方，却是变本加厉，直接将秦司清的衣服给脱了下来，连带着她的bra，都扔在了沙发上。
　　好久都没有像今天这样的体验了，秦司清有些招架不住，周时还是这么熟练，是因为她现在的记忆回到了当年，还是因为别的什么。秦司清现在想不出来，她的脑子一片混沌，什么都想不明白，也什么都容纳不进去。
　　天气燥热的厉害，秦司清在下戏之后，都是穿的自己的衣服，为了穿的舒服一些，下面是一条短裤，宽松款的，原本只是为了日常的时候能够凉快一些，现在却方便了某人。
　　秦司清听到周时的一声轻笑，让秦司清觉得万分羞耻，她们现在，真的要在这不明不白的情况下发生关系吗？
　　秦司清不清楚，也想不明白，更是不能思考。同时，也没有时间给她继续去想，因为周时已经毫不客气的继续发展，打断了她的思路。
　　“老婆，你有些不专心啊，是不是我做得不够好让你分心了？”周时左手拖着她的后背，让她借着力，毕竟后面什么都没有，只有一个玻璃的茶几，若是磕到了，受的伤可不会轻。
　　这样的姿势，让周时的手臂有些发酸，但她还是尽力护着秦司清，让她不至于向后仰到茶几上，磕着脑袋。
　　秦司清抱着她的脑袋，身后的失重感，让她有些害怕，感受着周时的动作，同时还有其他的感觉，害怕，和快感交织在一起，让她的大脑缺氧。
　　很久很久，都没有这样的体验，即使是这样不好用力的姿势，秦司清也在周时的攻势下达到了顶峰，仅仅只有几分钟而已。
　　“宝贝，今天这么敏感啊，我记得你之前可不是现在这样，还是说，只是你今天这么敏感啊？”感受到怀里人的浑身颤抖，周时便知道她是怎么回事，有些惊讶，在她耳边说着，还带着笑意。
　　秦司清顿时将头低了下去，埋在周时的颈窝，一句话也不说，只是眼睛有些湿润，有些想哭。
　　谁能想到，两个人在重逢之后第一次做，会是在现在这样的场景之下，周时的记忆回到从前热恋的时候。
　　又或许是因为回到了热恋期，周时才会和她做，若是现在周时清醒过来，肯定会直接将她给扔到一边吧？
　　秦司清开始贪恋现在的时光，贪恋和周时的肌肤相贴，她想要今天、现在，一直都想要，一直都停留在现在，或者是周时慢一点，慢一点清醒，和她再多一点时间。
　　可是，她也知道现在的一切都是她的幻想，早晚有一天，周时会清醒过来，或许是下一秒，又或许是明天，总归是不确定的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　周时正沉浸在她的喜悦之中，却听到了秦司清的抽泣声，还有秦司清的眼泪落在她的肩上，让她瞬间就慌了，将手抽出来，抱着她。
　　“老婆？宝贝？清清？怎么了，是我太用力，弄疼你了吗？你别哭啊，清清，还是说你不想在这里？”周时有些慌，不知道秦司清是为什么会哭，也不知道要怎么哄。
　　周时非常慌乱，抱着秦司清，轻轻地拍着她的后背。
　　可是，周时现在越是温柔的和秦司清说话，秦司清的眼泪就越是止不住，甚至还有愈演愈烈的趋势。
　　周时更加慌乱，也不知道要怎么办，只能先将人抱起来，回到房间，路上还一直在问，“是不是你不喜欢在外面，还是因为没有洗澡？清清，到底是因为什么，你说出来，我改，但是咱们能不能先不哭了，你哭的我很心疼啊。”
　　听着周时温柔的话语，秦司清知道那是她在对以前的自己说的，若是周时清醒了，指不定会对她怎么样呢。所以，在感觉到周时要将自己给抱回她的房间的时候，秦司清挣扎的更厉害了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　周时有些抱不住，也怕会把她摔了，将她放在一旁的椅子上，蹲在她的身前，握着她的双手，“怎么了，我抱的不舒服吗，还是说你想自己走？你不要哭啊，我现在头有些疼，根本就猜不出来，你能不能给我讲讲，是不是我哪里做错了？”
　　秦司清眼泪止不住，听到周时的话，也只是摇摇头，什么话都没有说。这可让周时愁怀了，不知道要怎么办。
　　秦司清不说话，周时也不说话，两个人就这样面对面，你看着我，我看着你，屋子里寂静一片。
　　最后，秦司清抽回手，擦干眼泪，“周时，你现在精神有些不稳定，记忆有些混乱，我想你房间应该会有你准备的药物，你应该知道在哪里。我也要回我房间了，明天还有戏份，我们要早点睡。”
　　说着，秦司清就准备起身离开，可偏偏这个时候，周时的头又疼了起来，她跌坐在地上，可是一只手，还死死的抓着秦司清，不想让她离开。
　　秦司清挣扎不开，反而是让周时握得越来越紧，她的手腕都有些疼了。还有其他的地方，黏腻腻的，她现在只想回去洗个澡，不想在这里和周时耗着了。
　　“周时，你如果精神真的有问题，还是要按时吃药，今天也是我，若是换做别人，你也会这样做吗？”说完，秦司清就用另一只手，一根一根的掰开周时的手，挣脱她的束缚，去沙发那边，拿了自己的衣服就回去了。
　　留着周时一个人，坐在地上，不知道恢复好没有。

第50章 杀青
　　之后几天, 秦司清发现周时对她的态度好像有些不一样，又好像没什么变化，只是两个人之间, 还是有些不清不楚的。
　　不过，看样子周时已经恢复好了, 也不会再像之前那样, 出现记忆混乱的情况，不知道是不是这样的概率很小, 正好被她碰到了, 还是最近一段时间, 周时都在吃药控制。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　最近一段时间, 周时就像是在赶进度一样, 这边的戏份, 按照之前的规划, 左右也不过是半个月的时间，但是周时直接给压缩到十天之内，这样高强度的拍摄，再加上周时每一帧画面的精益求精，团队的每个人都多多少少有些怨言。
　　这边拍完, 大家又要转到另一个影视基地, 去拍剩下的部分。而剩下的部分，全部都是战场上面的，条件不是很好，虽说不是去什么黄沙漫天的地方，但甚至都没有达到小县城的舒服程度。
　　到达这边之后, 周时依旧是没有停下来，和付瑞安排了密密麻麻的拍摄行程。
　　另外, 这边的条件不比之前的影视基地，大多数人都是两三个人一个房间，还有一些道具，不可避免的，周时和秦司清住在了一起，不过却是标间，没有大床房。
　　在看到房间的时候，秦司清有一瞬间的沉默，不过周时好像并不在意，收拾了东西就准备去洗澡。虽然是标间，但是浴室和房间的隔断，并不是最常见的磨砂玻璃，或许是考虑大家都是剧组的工作人员，彼此之间多多少少都会有些尴尬吧，毕竟这里也不是什么旅游名胜区，来这里的情侣朋友不是很多。
　　秦司清慢慢的收拾东西，这两天她一直都在思考着之前的那件事，但是现在想不明白为什么周时会突然记忆错乱，如果一直都有吃药控制，那么为什么偏偏是那次，在她和江沐吃过饭之后？
　　秦司清想事情想的有些入迷，就连周时洗过澡出来也没有察觉到，也没有听到吹风机的声音。
　　周时穿着睡衣，看着秦司清蹲在地上，面前是摊开着的行李箱，可以看得出来，只整理了一小部分。
　　周时张了张嘴，只是想说的话刚到嘴边，就又想到了自己那天对秦司清做的事情，顿时就闭上了嘴巴，拿着平板坐在床上，开始看之前拍摄的内容。
　　她开着声音，是想要提醒秦司清，也是她刚刚没有说出口的话。
　　身后猛地出现声音，秦司清确实是被吓到了，不过她并没有回头看，整个房间也就只有她们两个人。好了，现在秦司清也开始整理东西了，她带的东西是比较多，不过大部分还是在林橙那边，这边只是平时穿的衣服，还有一些必备的生活用品。
　　整理了一半多之后，秦司清觉得有些累了，她突然放松身体，瘫坐在地上，刚刚想的事情也没有任何的眉目，可是却消耗了她大部分的体力，让她觉得很是疲惫。
　　“剩下的剧情，你打算一个月之内拍完？”秦司清突然出声，但是身体却没有任何的动作，看起来就好像是在自言自语，可这是一个问句，整个房间，除了秦司清，那就只剩下周时了。
　　周时关掉视频，打开行程安排，皱着眉，“这边的戏份，要用到的群演很多，还不知道是什么情况呢，不过我也可以用特效合成，但那并不真切。这里的群演不多，不过好在经常演这种戏份，也算是好管控。”
　　秦司清点头，之后也不再说什么，周时也没有继续看视频，房间内陷入了一种诡异的沉默。
　　“那天……”周时揉了揉太阳穴，她也清楚现在不是谈论事情的好时候，但也不知道为什么，她就这样开口了。
　　不过只说了两个字，就被秦司清给打断了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“那天的事情现在还不是时候，我想我们都不应该现在提起来。还有一点，这么高强度的拍摄，你确定不让她们休息一下？或者福利待遇再高一些，毕竟大家现在在对你的意见还是挺大的。”其实完全依旧是靠着床边，坐在地上，她现在非常疲惫，只想要休息，可是还没有洗澡，身上有些汗，难受。
　　周时也在认真思考，可是她现在只想尽快完成拍摄，好腾出手来做别的事情，帝都那边已经有人坐不住了，开始准备动手脚。
　　周时摇了摇头，之后发现秦司清看不到，这才开口说话：“没有必要，休息的话反而会让那些人产生懈怠心理，至于福利待遇，还是会给，我又不是那些黑心的资本家。我只是想要进度快一点。”
　　“可是，你确定要在春节档上映吗？这个电影结局在大众认为是不好的，而且过程也是，不符合春节合家欢的氛围。能在春节档杀出重围的，有爱国片，搞笑片还有动漫，你这样的题材，很少。”秦司清突然问道，她想知道周时是怎么想的，这个电影要在春节档上映，也是有些赌的成分在的。
　　周时没有回答，而是转移话题，“你也累了，剩下的可以慢慢收拾，先去洗澡吧，好好休息，之后的戏份可不轻松。”
　　秦司清更是没有回答，只是又在地上坐了坐，菜起身拿着睡衣和浴巾，走向了浴室。
　　虽然不是用的磨砂玻璃，但是里面的水声在外面还是可以听到的，周时有些心不在焉，脑子也不知道飘到了哪里。
　　周时已经吃过药了，暂时不会记忆错乱，只是她控制不住她的思绪，想到了多年之前和秦司清在一起的时光，浴室她们也不是没有过。
　　周时的思绪不可避免的跑偏了，也不知道秦司清是在做什么，这么大的水声，她怎么就听不到呢？也是，吹风机的声音她都没有听到。周时突然很好奇，刚刚秦司清到底在做什么，东西都没有整理好。
　　一直到秦司清洗完澡吹干头发出来，周时都保持着这样的姿势，和秦司清一样，只是周时是自己回过神来的，因为夜很深了，而秦司清也已经安稳睡下，背对着她。
　　现在她知道为什么秦司清会听不到一点声音了，因为她也是这样的。
　　这一觉睡完之后，紧张的拍摄就开始了，对于秦司清来说，有很多的武打戏份，她坚持要自己上场，只为了求效果更逼真一些。
　　每一场戏都要拍很多遍，从中选出最好的，也因此，每天晚上回去，秦司清都需要林橙来给她上药按摩，周时有意避开，每次回来都挑的是林橙给她按摩完。@无限好文，尽在晋江文学城
　　周时独自在心里心疼，想要用替身，但是秦司清不会同意，她也没有真的提出来，也是怕剧组里的人觉得她搞特殊。当然，就算她真的搞了特殊，也不会有人真的说什么，顶多就是私下里议论。
　　只是今天在回到酒店房间之后，周时还是忍不住问了一句，“真的不需要替身吗？我看你每天晚上都睡不安稳，翻身都会喊疼。”
　　躺在床上有些生无可恋的秦司清，现在是真的不想动，按摩刚结束，她现在还能感受到手臂和大腿的酸痛，她转头看一眼周时，皱着眉，“也没有你说的那么夸张吧？是有些酸痛，但我也没有喊，如果打扰你睡觉了，我会去换个房间。”
　　周时不是这个意思，显然，秦司清没有听到前面的那句话，只听到后面那句话，是她没有说清楚吗？她感觉她发音还蛮清晰的，声音也不小。
　　但是很快，秦司清就又补充了一句，“我不需要替身，我觉得现在就很好，能发泄一些不必要的情绪。”
　　什么事不必要的情绪，秦司清没有说，周时也没有问，她们都心知肚明，只是没有挑明，也不需要说明白。
　　周时也不再说话，沉默的走进浴室，等她洗完澡出来，秦司清还是和前几天一样，睡了过去。
　　躺在床上，周时在想是不是自己的拍摄强度真的很大，最近可以看到剧组的人都有些累，她不是没想过休息，只是现在休息，就真的给了对方可乘之机。
　　接下来又是几天的高强度拍摄，剧组里面的人有着越来越多的怨言，只是周时给她们的福利太好，众人也不好当着面说，只是私底下里抱怨几句。
　　但是周时也都清楚，她觉得有些好笑，自己之前还说自己不是什么黑心的资本家，现在的某些做法，倒是有些像了，只是工资比那些人要多。
　　紧赶慢赶的将这里的戏份拍完，也是过去了一个月多，好在最近一段时间，天气不是很热，或许是因为这里树木多，气温比城里要低。
　　这部电影杀青的消息，在热搜上挂了整整一天，秦司清在帝都的飞机场出来的时候，还有一大群人接机。
　　她的粉丝在看到秦司清身边的周时的时候，原本热情的呼喊，顿时就变得鸦雀无声，看得出来，大家对周时都不怎么待见。
　　可是随着秦司清越走越近，人群之中又发出了呼喊声，大家都自动忽略周时，就好像没有看到她一样。
　　“在这里很久了吧，奶茶已经定好了，不过不是我准备的。另外，我们快些出去，不要影响其他人。”秦司清接过有些粉丝递过来的信件，但是那些礼物她没有接，而是婉拒了，理由是不想让大家破费。
　　秦司清随手将信件递给右边跟着的人，但是今天，是周时在她的身边走着，林橙小心翼翼的跟在秦司清的身后，努力降低自己的存在感。
　　周时很自然的接过来，并没有觉得有什么不妥，这倒是给秦司清的粉丝干沉默了。
　　她们原本以为这只是一场毫无感情的婚姻，但是看着周时的样子，又觉得不像了。

第51章 对望
　　出了机场, 是周时的人来接的，两个人上了同一辆车，林橙是在副驾驶。
　　先将林橙送到她住的地方, 趁着林橙还没有下车，秦司清喊住她, 问道：“那些粉丝送的信呢, 先给我吧。”
　　林橙想要开车门的动作停了下来，她想要等周时开口, 可是等了几秒, 车厢寂静一片, 她也只能开口说：“秦姐, 那些信件, 你没有交给我, 我当时在你身后, 你顺手递给周导了，所以……”
　　“对，是在我这里，等回家给你。”周时适时开口，话音刚落, 秦司清就听到后备箱关门的声音, 再一看，林橙已经站在路边对她们招手了。
　　秦司清正惊讶于林橙的速度之快，再一眨眼，林橙就消失不见了，她们的车也重新启动, 开上了路。
　　这个时候，秦司清才明白周时说了什么, 转头看着她，问道：“你什么时候站在我身边的？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　周时回答：“我一直都在你身边，只是当时接机的粉丝太多，你的心思都在她们身上，没有注意到而已。不过，请她们喝奶茶这件事，你为什么要说出来？”
　　“你既然已经做了，就应该让她们知道，不然她们会以为是我请的。而且你请我的粉丝喝奶茶，更应该让她们清楚。她们不喜欢你，等电影上映的时候，就算是冲着我过去的，写出来的影评可能不会是客观的，所以，你在她们心里的形象，也是需要改变，这让对你的电影也有好处。”秦司清说着，不带有一点个人感情。
　　说实话，听到这样的语气，周时有些失落，但是又想到秦司清的意思，话里话外都是在关心她，顿时就涌上无数的欣喜。
　　“所以说，你这都是为了我？”周时有些得意忘形了，开口就是王炸。
　　秦司清听到她的话，皱了皱眉头，转过头震惊的望着她，正好和周时笑意盈盈的样子，形成了鲜明的对比。
　　看着秦司清的表情，周时这才回到现实，秦司清根本就不是在关心她，而只是实话实说，真要说起来，这部电影没有达到她以前的最低标准，秦司清的名声也会下跌。
　　果不其然，秦司清接下来的话，直接打断了她的幻想。
　　“你在想什么，这部电影若是还没有我最开始那部电影票房高，我也是会受到影响的。而且，我们现在是绑在一根绳上的蚂蚱，你的名声不好，对我也有影响，再说了，我们在大众眼里可是合法的，就算是没有感情，也应该在她们面前装一下。”秦司清说着，整个人靠在椅背上，微微闭上眼睛，看起来有些疲惫。
　　周时也没有再说话了，有了秦司清的回答，她前面的那句话，表现了她就是一个跳梁小丑，说出来的话不经过一点大脑，甚至只凭主观臆想，根本不考虑现实情况。
　　周时低着头，神情落寞，可是秦司清闭着眼睛，根本就没有看到。
　　“好，我知道了，以后我会配合你的，如果你有什么需要的话。”周时调整好情绪，抬头对着秦司清说道，只是车里面有些昏暗，她看不清秦司清的表情。
　　秦司清也刻意转过头，只是很轻的回答一声，除此之外，并没有多余的动作。
　　司机全程一句话也没有说，更没有像上次一样，打开车载音响，虽然这辆车是周时的，但是这音响里的歌曲，也都是秦司清唱的。她之前唱过一些电视剧和电影的插曲，只是没有那么多而已。
　　所以，不打开音响是尴尬，但是打开音响会更加尴尬。
　　到了别墅，秦司清和周时两个人各拿各的东西，进了别墅。
　　周妈已经准备好晚饭，她们刚进去，就看到周妈端着汤出来，这是最后一道菜，她每道菜都是卡着时间准备好的。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“小姐，你回来了，先洗手吃饭吧，时间正好，我想你在飞机上也只是随便吃一些，垫下肚子，只要胃病没有犯就好。外面的饭菜总是比不上家里的，小姐你快吃吧，凉了你会受不住的。”周妈说道，接过周时手中的箱子，放到电梯口，之后又赶紧走过来，替她准备好一切。
　　秦司清被晾在一旁，她也不在意，而是先自己把箱子送到房间，洗了洗脸，下楼的时候，看到周时已经坐在餐桌旁，只是还没有开始吃。
　　她看到秦司清坐在自己的斜对面，像是有意要和自己拉开距离，再一想到之前，每次都是她坐在自己对面，想要亲近，但又保持着很好的距离。@无限好文，尽在晋江文学城
　　周时看她旁若无人的吃着，自己拿着筷子的手逐渐用力，青筋都快要爆出来，可偏偏周妈就像是不在意现在的气氛一般，说道：“小姐，拿筷子的手不用这么用力，万一伤到了就不好了。”
　　周时顿时卸了力，“周妈，你先去休息吧，我想要安安静静吃饭。”周时说着，也没有看周妈，她现在有些不开心，说出来的话也带着冷漠，就算对方是在这里工作了多年的人。
　　临走之前，周妈还看了一眼秦司清，见她安安静静的，这才放心，离开了这边。
　　是个人都能看得出来，周妈非常不喜欢秦司清，不过还是看在周时的面子上，也照顾着秦司清。
　　周妈离开了这里之后，餐厅也算是彻底的安静了下来，只有两个人轻微的咀嚼声。这次倒是换了周时会时不时的抬头，看向秦司清，而秦司清，只是安静的吃着面前的饭菜，就像是没有感受到她的视线一般。
　　吃完之后，秦司清更是看都不看周时，直接回到房间，快速走进浴室，靠着墙，腿微微打着弯，但还是在站着，就是没有蹲下去。
　　没有了秦司清，周时顿时就觉得眼前的饭菜索然无味，一点都吃不下去，她放下筷子，自己去厨房拿了热好的中药，等到能入口之后，一口气喝完，便也回到了房间。
　　在进门之前，周时站在门前，看着秦司清的房门，有那么一瞬间，她都想拿着自己房间里的备用钥匙去打开房门，去看看秦司清，看看她现在在做什么，和她见一面。
　　但是她现在进去，肯定会让秦司清对她的印象更差，而且说不定还会被当做流氓给赶出来，虽然别人是不可能知道这件事。
　　最终，周时也只是站在自己门前，看着秦司清房门的方向，站了很久，也看了很久，久到她的腿都发麻了，这才进了房间。
　　而在周时进了房间之后，秦司清的房门悄无声息的被打开了，里面的人，看着周时刚刚站着的地方，低垂着眉眼。
　　只是很短一点时间，秦司清就又关上了门，这次，她把房门反锁了，回到房间准备护肤睡觉。
　　从周时上楼的时候，她就把房门开了一条缝，在看到周时在看着她这边的时候，秦司清躲到了门后，避免和她的对视，害怕会被发现。
　　而她在周时进去之后，才敢露出人，去看她。
　　两个人正好错过，周时并不知道秦司清在看她，但秦司清却很清楚，她和周时，隔着房门，相看了很长一段时间。
　　回到帝都，两个人就不需要住一个房间了，床都比在那边的酒店要宽敞不少，只是周时躺在床上，却怎么都睡不着，翻来覆去的。
　　身边很安静，就算是在南方的影视基地，周时也很清楚秦司清久待隔壁的房间睡着，她很安心。尤其是到了后期的酒店，秦司清就在距离她不远的床上睡着，微弱的呼吸声传来，让她更加安心。
　　可是今日，她虽然知道秦司清就在她对面的房间，可是这里的隔音太好了，好到她根本听不到外面走廊的声音。
　　她以前在安静的环境里才能睡着，但是现在，她相信了，身边有一些噪音，她会睡得更好，就比如说秦司清的呼吸声。
　　周时这次是真的失眠了，她躺在床上，睁着眼睛，望着天花板，思绪翻涌，不知不觉的就飘远了，飘到了秦司清那边。
　　也不知道她现在在做什么，是睡着了，还是和她一样，失眠，不过，秦司清现在肯定是没有在想她，她现在也在疏远着自己，是真的想要拉开距离，做一对陌生的妻妻。
　　一想到秦司清会可能是这样的想法，周时就有些躺不住了，她真想现在就冲过去，去问个明白。
　　周时坐起身来，看一眼时间，凌晨四点，是早，还是晚，她不知道，只知道她现在一点睡意都没有，还是非常清醒。
　　『今天早上九点开会，高层都要过来，我要看你们这段时间的成果。』
　　给江雯发了信息，周时就起床了，她收拾好自己，给周妈发了不用做她早午饭的消息，就自己开着车去了公司。
　　江雯过来的时候，发现周时已经吃过早饭了，也是，凌晨四点就给她发消息的人，怎么会晚过来。
　　“周总，已经准备好了，会议九点可以准时召开，午饭也给您定好了，确保您可以按时用餐。”江雯将自己昨天就整理好的资料放到周时的桌子上，让她看着。
　　周时拿起来，开始翻看，只看了几页，就带着江雯去了会议室，但现在，才刚过八点，有些人还没有来上班打卡呢。
　　周时直接在会议室看这份资料，一直看到九点，那些原本在会议室外面说话的人，一推开门就看到周时坐在那里，顿时就安静了。
　　倒是有些没有被处理好的周源的人，坐在位子上就开始当那什么狗屁的人生导师，对着周时讲话。
　　很好，这是你自找的。

第52章 汇报
　　周时不搭理他, 而是低头继续看着资料。
　　这一段时间，整体来说都发展的不错，每个人都有自己的定位, 发展方向也都符合个人特色，只是, 在这期间, 也少不得有人作妖。
　　眼前人就是其中一个，这资料上面少不得他的“丰功伟绩”, 看来, 杀鸡儆猴这招不怎么管用, 还是应该刮骨疗伤。
　　一旁的人依旧在滔滔不绝的讲着, 只是到后面见周时并不给他任何眼神, 再看看人越来越多的会议室, 大家都在安静的看着眼前的资料和笔记本, 没有一个人说话的，这让他觉得很没有面子，脸瞬间就挂了下来。
　　“小时，我在给你说话呢，你这样是不是有些不尊重长辈啊, 我这可是为你好, 之后免不了要和更多的长辈打交道，你这样会让你爸难做的啊。”李总故意做出一副语重心长的样子，甚至还搬出来了周源。
　　听到后面那两个字，周时才抬起头，只看了一眼, 便低下了头，不咸不淡的说了一句, “你也不用提周源，我们关系不好，所以，你也别想用他来压我，这个公司，他还管不到。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她的声音不算小，又因为是在会议室，有扩音的设计，在场的每个人都听到了，在下面有些不敢抬头，只是和身边的人对一下眼神，继续准备会议。
　　到了九点，会议正式开始，周时先是表扬了一部分人，给她们发了奖金，这些人大多数都是后来她自己招的，要不就是收购的这家公司原来的员工，至于周源给拨过来的那些人，都是毒瘤。
　　说完这些，李总的人就有些坐不住了，一个个都有些坐立不安，再加上最开始周时说的那句话，他们就明白，仅凭借一个李总是保不住他们的，就算是周董，也是无济于事。
　　可是再看看李总，依旧是那一副云淡风轻的样子，好像根本就不怕，也是，算起来周时还要叫他一声叔呢，和他们这些人根本就不一样。
　　“好了，现在表扬的也都表扬了，该说说其他的事情了。我记得我之前就说过，这个公司，虽然是挂在盛世集团下面的，但其实和他们没有任何的关系，公司的事务，由我全权负责，所以呢，我不喜欢不干事的人，也不喜欢那些仗势欺人的人。我们这里是正经的经纪公司，可不是什么拉皮条的。人事部的经理呢？”
　　“在这里。”一个声音出现，众人的目光都聚集了过去，回答的人若无其事的推了一下眼镜，神色冰冷。
　　周时扫视了在座的众人，让江雯将准备好的名单交给了人事部的经理，“这些人，你看着处理。不过，我是资本家，资本家嘛，都不喜欢辞退人，毕竟还要赔偿呢。”
　　经理接过名单，看一眼，又看了一眼在场的所有人，每个人都有些心虚，低下头，“周总，我办事，您放心，绝对不会有一个人去走财务的。”
　　周时点头，之后又叫了财务部的经理，“财务报表我也都看了，很不错，只是我想，有些蛀虫需要解决一下了，那些该上交的东西，也都交了吧？”
　　财务问题，只要用心，都会发现漏洞，更别说还是周时故意放水。
　　“周总，您放心，一切的资料，都已经交了过去，相信一会，就会有人过来调查了。”财务部经理也是周时挖过来的，能力很强，资历很好。
　　周时点头，好整以暇的看着那位李总，“之前那位的下场，你也是知道的，我本来想着，能够来一场杀鸡儆猴呢，没想到你依旧是不知悔改，既然如此，那我就没什么好说的了。不过，你也不要奢望着周源会捞你出来，要说起来，他对你也没有什么特殊的情感吧，所以呢，等你进去了，代我向那位问个好，怎么说也是我亲手送进去的，这是你们的荣幸。”
　　在点到财务部经理的时候，李总的面色就不好了，他现在才明白，周时这一段时间，都是在钓鱼执法，想让他自己跳进去，好来一个瓮中捉鳖。
　　“周时，你是故意的？”李总的脸已经涨成了猪肝色，气急败坏的，脸上的肉看起来就让人恶心。
　　周时靠在椅子上，“对，我就是故意的，你能怎么样？现在警方掌握的事实，是你挪用公款，滥用职权，组织那什么未遂，我只不过是尽了一个守法公民应尽的义务，帮着社会铲除一颗毒瘤而已。”
　　李总拍着桌子就要站起来，想要对周时动手，可是周时早有准备，她身边的两个保镖，直接将他给反扣在会议桌上，让他动弹不得。
　　很快，警察就过来了，将人给带走，会议室里寂静一片，李总的那些朋党，个个都噤若寒蝉，生怕下一个就是自己，而他们，也都知道那些名单上都会有谁。
　　“好了，会议结束，大家都去吃午饭吧。”结束的时间，正好是十一点五十，时间把控的很好。
　　江雯已经将她的午饭，给带到了办公室，从会议室回来，正好是十二点，一分不多一分不少。
　　“周总，您这样做，就不怕周董生气吗？”江雯有些担心，周时在这么短的时间之内，就将周源安排的人全部送了进去，就算是没有犯事的，也都想尽办法让他们自动离职，动作这么大，周源不可能不知道。
　　可周时却并不在意，“我们公司，实际的掌权人是我，其他人的手，还伸不到这么长，就算盛世断了我的资金链，这不是还有你的老东家吗，钱是不可能缺的。”
　　这话倒是不错，不过看周时这么理直气壮的样子，江雯也不会说什么，周时家里的钱，她当然可以随便用。也正是因为这个缘故，最近签她们公司的人，也越来越多。
　　“最近网上的舆论怎么样，那两个人有没有什么动作？”周时很快就进入状态，她这么着急赶回来，可不仅仅是因为在那边和秦司清住在一起的缘故，更多的，还是要处理这边的事情。
　　江雯拿着平板，有条不紊的回答着周时的问题，“网上的舆论还是那些，因为昨天晚上您和秦小姐一起回来，秦小姐的粉丝对您的态度有了轻微的改变，对您拍的电影，依旧是贬低的人多，不过越是这样，可能到最后票房会越好。”
　　“至于那两个人，最近在谈一个合作，似乎是准备转战生物市场，在和纪家的那位接触，想要用她们的研究人员和实验室，只是并没有谈妥，对方好像不想和他们合作，已经回绝了一次，但是他们依旧在和那边接触，具体情况，还不清楚。”
　　听到江雯的汇报，周时逐渐皱着眉头，“他们搞什么生物实验，我们又不是专门的生物制药公司，搞实业的，怎么会和生物实验搞上关系？”
　　江雯拿到的资料上，也就只有“尚不明确”这几个字，她也是这么告诉周时的、@无限好文，尽在晋江文学城
　　“尚不明确？那些私人侦探拿钱办事，就给我这四个字来糊弄我？”周时有些不愉快，这么长的时间，竟然只查到这些东西，当她是只会花钱的冤大头吗？
　　江雯摇摇头，“这我不清楚，但是那两兄弟很是谨慎，一点信息都没有泄露出去，而且还都是他们自己去谈的。”
　　这些私人侦探查不出来的事情，并不代表当事人不清楚，纪家的生物实验室，那可是全国数一数二的，她们家里的人，基本上也都是从事这个行业的，有的进了家里的实验室，有的则是在国家的一级实验室。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“纪家？我们有门道吗？”周时问道，她需要自己过去看看，她总觉得那两个人，不会做什么好事。
　　正说着，江雯的平板上就又收到了一条消息，也是有关于这件事的，算是一条好消息吧。
　　“周总，那边又有新的消息过来了。那两个人接触的，只是纪家的一个分支，还接触不到最高级的实验室，而且他们接触的人，在纪家，没有任何的话语权。这姑且算是一个好消息。”江雯将新收到的消息，告诉了周时。
　　“纪家分支？确实算是一个好消息，那这件事就交给纪家人去解决吧，她们的实验室若是出了什么事，自然也是难辞其咎的。”既然这样的话，那就不需要她插手了，留给纪家人去对付吧。
　　“除此之外，还没有其他的了，他们最近有没有搞什么其他的小动作？”周时继续问道，这个算是解决了，但是对方肯定有其他的。
　　剩下的，其实也没有什么了，江雯调整一下心情，继续说道：“其余的，就是很正常的一些交易，周扬继续是花花公子的样子，只是他最近，都在想办法搭上我们公司的艺人，似乎是想从艺人那边下手。不过，我们之前就警告过下面的艺人，不允许和周扬有多过的亲密，她们也都明白。但是我们也知道一部分的艺人是怎么想的，至于一些其他的，就不明白了，或许真的会有人和周扬搭上线。”
　　“如果有人心思不单纯，那就证明他不想再在圈子里混了，名声也都不在乎了。”周时看一眼手机，很好，没有任何的消息。
　　她似乎还有些不适应这样的生活，在去剧组之前，每天秦司清都会给她发很多的消息，今天却没有。
　　周时的眼睛看到了电脑下面的日期，这才明白现在是怎么回事，她们现在，比之前的关系还要僵硬。

第53章 秘密
　　午休时间, 周时躺在休息室的床上，按理来说，一晚上没睡的人, 现在应该是已经进入了梦乡，可是周时还是很兴奋, 她完全睡不着。
　　周时躺在床上, 这里的床不如家里的柔软，空间也没有家里的宽敞, 但好在设施齐全。只是, 无论怎么比较, 她就是不能入睡。
　　眼底的黑青, 似乎已经不能用遮瑕来掩盖了, 周时躺在床上, 翻来覆去的, 可是她睡不着，便起身回到办公室，看这一段时间没有看的文件。
　　等到江雯午睡醒来之后，查看自己的电脑，发现周时已经读了好几封的邮件, 并且都做出了回复。中午还是没有睡觉？
　　江雯可以猜得出来, 昨天晚上周时就没有睡觉，现在中午还是没有，铁打的身子也坚持不住吧，更别说周时本来身体就不怎么好。
　　“周总，您真的不需要休息一下吗？”江雯过去敲门, 看到的就是周时坐在电脑前，一封一封的看着邮件, 并且都很认真的在回复。
　　周时在百忙之中抬头看她一眼，之后摇摇头拒绝了她这个提议，“不需要，我现在很精神，给你发了邮件，你记得看。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　说完，周时便又投入到工作当中，一个眼神都不给江雯。
　　江雯是真的担心周时的身体，出门之后，悄咪咪的给秦司清发了信息，告诉她周时现在的状况，只是秦司清没有回复，她也不知道对方有没有看到。
　　秦司清早上没有起来，足足睡到了十点多，才跟着林橙离开，去到公司。
　　“有什么事吗？”到了公司，秦司清进到汪玲的办公室，坐在一旁的沙发上，睡了这么长时间，她还是会觉得有些疲惫。
　　汪玲递给她一个合同，是一个综艺的，“你先别急着拒绝，这个综艺对你和周时有很大的好处，正好你们也需要宣传电影，这个综艺就是年前播出的，直播的形式，只是个慢综艺，拍摄你们的旅游日常。”
　　秦司清接过来合同，只翻看了几页，便合上了，“之前在国外，Cecilia导演，给我递过来一个橄榄枝，她准备邀请我去拍她新的电影，虽然不知道是不是她的客套话，但我觉得我们还是应该要多多留心，要是正好在拍摄综艺的期间收到了邀约呢？”
　　秦司清说这么多，其实都是借口而已，她只是不想去参加这个综艺，宣传电影也不一定需要参加综艺吧？
　　汪玲看着突然沉默的秦司清，也知道她这只是借口，“Cecilia那边，我已经联系上了，她的那个剧本，现在还没有准备好，我问过，最快也要等到年后了，所以说，这个综艺你完全有时间的，不用担心那边。”
　　借口是借口，但是这个综艺，对秦司清是有很大的帮助的，更别说这个综艺能让大众对这个婚姻改观。正是因为是直播，才会有人相信。
　　秦司清没想到汪玲已经和那边联系过了，现在这样，倒显得她不想去一样，只是，这虽然是个旅行生活类的综艺，但让她和周时待在一起一周，还是不太现实的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　对了，就算她愿意的话，周时也不会愿意的吧？
　　想着，秦司清就抬头望着汪玲，开口道：“只是这个综艺邀请的是我们两个，我也不能替周时做决定，这件事还是要看她的态度吧？我的话，你给我选的工作，又不会害我，能去还是要去的。我之前也没有参加过综艺，这还是第一个，就是和周时一起的，对我们以后也会有不少的好处吧？”
　　汪玲点头，秦司清生涯中第一个综艺就是和周时参加的，这也会让粉丝觉得她们是真的有感情在的，也不会再有什么激烈的声音，说不定还会收获很多的cp粉呢，无论怎么说都是一个不错的选择。
　　“那好，我是同意了，不过周时那边，节目组打算怎么办？”秦司清问道，不过大概率是想要从她这里下手吧？
　　汪玲又说道：“节目组那边已经给周时发过邮件了，只是现在还没有回复，想来应该是在处理别的事情。”
　　还没有回复吗，那就好，她还怕周时会以为这是她的杰作呢。既然决定了要做陌生人，那就不要有什么奇怪的暗示。如果参加这个综艺的话，也只是工作而已，表演出来恩爱，对她来说不难。
　　“那就看她怎么说吧，她要是参加的话，我就也过去，她如果不去的话，那就算了吧，在家休息休息也不错，我都忙了这么多年了，也该给我一些假期吧？”秦司清抬头，变换了一下表情，笑着看着汪玲，就好像她真的是在要假期一样。
　　汪玲还不至于这点假期都不给她，“说出去是你自己要休息，但是大家都知道，你现在是没有多少工作，这才在家休息的。”
　　秦司清笑笑，“汪姐，这都到中午了，你是不是还没有吃饭呢，我请你去吃饭吧，我们是不是好久都没有一起吃饭了，择日不如撞日，就今天吧？”
　　之后，三个人一起去吃了午饭，秦司清原本打算吃完饭就回去的，但是又被汪玲给叫到了办公室。
　　“秦司清，现在办公室就我们两个人，也没有什么窃听录音设备，你给我说实话，你和周时，是不是之前就认识？我总觉得你们之间的关系很不对劲，我是你的经纪人，一切都要以你为先，你对我有秘密，万一之后有什么事情被爆出来，我不能保证我能很好的处理，说不定还会适得其反。所以，我希望你能说实话。”汪玲靠在桌边，抱着手臂，一副势在必得的样子。
　　秦司清脸上的表情凝固住了，但很快就恢复好了，“汪姐，您这话是什么意思，我能有什么事情瞒着您，我和周时，之前确实是一个学校的，不过我们又不是一个系的，学校那么大，也不一定就要很熟悉吧？”
　　如果不是有人给汪玲发了照片，这样的说辞肯定会让她相信，但是现在可不一样了。汪玲直接将受到的照片放在秦司清的面前，一张张打开，好让她能够看得很清楚。
　　秦司清看着面前的照片，一张张的，都是她和周时的亲密照，手牵手逛街，甚至还有模糊的吻，这一张张照片，都是她们之前亲密关系的证明。
　　秦司清脸色很不好，声音都充满了颤抖，“这些照片，是从哪里来的？”
　　“我不知道，有人匿名给我的，我看了，是国外的IP，还是虚拟的，找不到发件人。我也用专业的设备检测过，没有任何PS的痕迹。所以，这些都是真的吧？在你还在上大学的时候，就已经和周时在交往了，当时的你，已经是有一些作品，所以，你为什么要瞒着我呢？”汪玲有些不理解。
　　秦司清低下头，回答道：“我们在几年前就已经分手了，所以现在是没有任何的关系，我们的婚姻，也只是一场利益的交换，没有感情基础的，所以也没有必要。而且当时分手，闹得很难看，这更加就不需要说出来了。而且这些照片，我之前也看到过，没想到还是会流出来。”
　　听到秦司清的话，汪玲也是明白了事情的原委，她现在也不好说什么，“看来你知道这些照片是从哪里来的，那我也不会再说什么。不过你们之前在一起过，也算是有感情，在镜头前表演一下，应该不是什么大问题吧？”
　　秦司清摇头，“我不知道，还不知道会不会参加呢，你就想那么远了？我们现在呢，就是一个互不打扰的状态，去拍电影，也是我们的一个交易。”
　　汪玲突然发现她的状态有些不对劲，直接将她面前的照片给收了起来，“好了，这些照片，我就先收着，不过不确定对方会不会选择爆给狗仔，你还是提前和周时讲清楚比较好，万一事发，也有对策。”
　　秦司清只是点头，“这件事没有其他人知道吧？”
　　“你放心，除了我之外，没有人知道。不过有一点，要是背后那些人想要谁知道，那么谁就会知道，你若是有头绪了，就告诉我，我让于总去调查，帮你销毁。”汪玲对她还是很好的。
　　哪知秦司清却摇了摇头，“汪姐，就算我们告诉了于总，她也是没有办法的，我们公司的控股人，是另有其人的。”
　　这一点，汪玲虽然知道，但是也没有往深处想，现在秦司清一开口，她瞬间就明白了。“那好吧，你回去和周时商量一下，这些照片在那些人手里就是定时炸弹，要是让他们把握了节奏，对你们不是一件好事。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　秦司清点头，“那我现在能离开了吧，如果没什么事的话。”
　　“好吧，你先走，林橙在外面等着你呢。”这件事讲完，也没有什么事，汪玲就让秦司清回去了，她自己一个人看着这些照片，最终还是决定烧了。
　　秦司清回去之后，才看到手机上江雯的消息，不过她并没有回复，周时有没有睡觉，和现在的她有什么关系吗？一点关系都没有，她自己不爱惜自己的身体，那她也不能说什么，对吧。
　　江雯等了一下午，都没有见秦司清回复，有些不理解，怀疑是不是她们两个人吵架了，这才是这样的态度，但是也有可能是秦司清直接去找了周时也不一定啊。
　　反正她是告诉了，至于秦司清是什么态度，她也不好多说。
　　“周总，时间到了，您该回去吃饭了。”江雯敲门进去，发现周时还在工作。
　　“你帮我订份餐，之后你可以按时下班回去。”周时没有抬头，眼睛还在盯着电脑屏幕。

第54章 午睡
　　此时, 周时的眼睛已经布满了红血丝，但她还是不想停下来工作，或许今天晚上, 她也不会真正睡下。
　　江雯劝说不成，只能去帮她订餐, 赶在时间之前给她送过来, “周总，我放在这里了, 您趁热吃。另外, 工作是做不完的, 您还是需要休息, 不然身体会受不住的。”
　　周时却不以为然, 她打开饭菜, 看起来卖相不错, 吃起来也还行，江雯就在一旁看着，充满了担心，不过好在周时将饭菜吃完了，这也算是一件好事吧？她有些不确定。
　　“周总……”
　　“你先下班吧, 这里没什么需要你做的了, 有什么事等明天你上班再说，另外，让外面的人也都下班吧。”周时知道她想要说什么，便提前开口，让她下班。
　　江雯见她态度坚决, 有些不知道要说什么了，看着周时的眼睛, 她只能退了出去，现在这样的情况，好像没人能让周时好好睡一觉。
　　她看着外面的灯一盏一盏的熄灭，就好像她心里的灯，也随着这些灯，不再亮起来。当一个人单独在一个空间的时候，心里的孤独感就涌上来了，毫无征兆，将要把她淹没，不留一点呼吸的空气。
　　周时坐在办公桌前，看着电脑，有一份邮件等待着她回复，尽管她已经在下午的时候，就看过了。
　　是一个旅行综艺，邀请的都是新婚之人，尤其是秦司清的名气这么大，不可能不会邀请她，所以，这个邮件，就是来邀请她的。
　　上面的用句都是情真意切的，只是这个投资商，周时不怎么喜欢，或者说如果她要参加综艺，那么背后的投资商一定要是她自己。
　　只是这个综艺，是要两个人一起行动，晚上也要住在一起，而且还是直播的形式，也就是说，她们要在众人面前表现出像一对正常妻妻一样，周时觉得自己有些做不到。
　　也可能秦司清没有同意呢，毕竟她不怎么喜欢上综艺，所以，周时不用回复，只把这个邮件放在已读里就可以了。
　　周时将剩下的邮件处理完，发现已经到了凌晨两三点了，手机上也就只有周妈给她发过来关心的话，除此之外，没有其他的了。
　　秦司清没有发现她没有回去吗？还是只是单纯的不想搭理她，又或者是她巴不得自己不回去，好自己一个人在那里，不用面对自己？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　周时突然就觉得头疼，或许是长时间没有睡觉带来的后果，心脏跳动的速度也加快了，一声一声的，敲击着她的大脑，更加不舒服了。
　　周时强撑着身体，去休息室的浴室洗了个澡，换了一身睡裙，看着镜子里的自己，眼睛下面是青黑青黑的，眼白里都是红血丝，一看就是没有睡好。
　　按理来说，她熬了这么长时间没有睡觉，躺在床上肯定会直接睡下，进入深度睡眠，但是周时不一样，她躺在这里，还是和中午的时候一样，完全睡不着，睁着眼睛。
　　但是她的身体很疲惫，躺在床上之后就不想有任何的动作了，只是她的精神，不允许她睡觉。
　　周时努力的想要睡觉，可是无济于事，还好床头柜里面放着安眠药，她起身就着水喝下去一片，继续躺在床上等待着药效发作。
　　一直等到凌晨四点，周时才迷迷糊糊的睡了过去，只是还没有睡很长时间，她就又醒了，看一眼时间，八点，还好，睡了四个小时。
　　周时还是觉得有些头疼，不过好在心脏也没有跳的那么快了，也算是一件好事，等她洗漱好出来，就看到自己桌子上摆放了一份早餐，不用想也知道是江雯送过来的，其他人也不会这样。
　　周时吃了早餐，之后就又处理新到的邮件。
　　或许是节目组那边看到了她已读的信息，没有回复，便想着继续发邮件询问，不过这次，是通过她的助理，询问她有没有时间当面聊一下。
　　江雯将这件事汇报给周时，等待着她的批复。
　　“他们想要见面？秦司清那边有没有什么消息，你先去找她的经纪人问一下，看看那边怎么说吧。”周时揉了揉太阳穴，还是有些头疼，她也不知道自己这个决定正不正确，会不会有什么不好的后果。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　江雯得到命令，立马就出去联系秦司清的经纪人，那边给出的回复，是要看周时的想法。这两个人是在踢皮球吗，都不知道去找对方商量一下，她们不是妻妻吗？
　　江雯只觉得有些无语，可是专业的素养并没有让她表现出来，而是进去将这个消息告诉周时，站在那里忐忑的等待着周时的回复。
　　周时皱着眉，所以是说，要让她们两个商量，再决定去不去吗？
　　“好，我知道了，你先出去吧，今晚不用给我订餐了。另外，名单上的那些人，都已经处理了吧？”周时想要趴在桌子上休息一会，可是江雯还在这里，她不好趴上去，只能强撑着说话。
　　“一部分人主动提出了辞职，但是还有一些人，人事部找他们谈话，但是并没有任何效果，他们觉得我们不会浪费钱去辞退他们，在公司待着还会给他们发工资，就有一些侥幸心理，而且这部分人，平日里也没有什么过错，我们……也不好下手。不过人事部将他们下放到别的部门了，那里的工资不高，而且他们还被上次针对，平常根本就不会有什么绩效，还要在办公室里坐着。就算他们要走劳动仲裁，也是无济于事的。”江雯知道周时想听到什么，讲这些事情挑出w.l来讲一下。
　　周时点头，这样就好，想必那些人坚持不了多长时间，就会主动提出离职，只是，周时还是会有些担心。
　　“你找私家侦探去跟着这部分人，尤其是之前跟在周风身边的，要好好跟着，防止他们有什么小动作。”周时怕周风会在这个公司安插一些人，这样就算她真的将那些人调到了没有多少工资的职位，他们还是不愿意走的。
　　江雯点头，将这件事记下，准备等一会再去找私家侦探，“周总，除此之外，就是陈总的那件事，因为我们送过去的证据，警局的调查进度很快，证据链很完善，证据也都是合法的，估计很快就会走到审查起诉阶段了，检察院那边也打了招呼，让她们加快一下进度。”
　　周时点头，“好了，没有别的事情你就先出去吧，有事了我会再叫你的。”她现在头疼欲裂的，快要坚持不住了。
　　江雯看她状况不太对，想着要不要送去医院，但是又怕看她这个样子，就知道周时不会同意的，只好关上门离开。
　　办公室顿时寂静一片，有的只是时钟“滴答滴答”的声音，敲击着周时的耳膜，再配合着周时的头疼，这其中滋味，不是一般人能够忍受的。
　　在江雯离开的那一瞬间，周时就像是被抽了虾线的虾一样，腰瞬间弯了下去，趴在桌子上，将脸埋在双臂组成的空间之中，大口的呼吸着空气。
　　头疼，而且还带着不受控制的记忆闪回，每次闪回的记忆之中，都带着秦司清的身影，无论是在大学的时候，还是在分开的这几年，又或者是重逢之后，每一幕，每一帧，都是她和秦司清的回忆，独属于她的记忆。@无限好文，尽在晋江文学城
　　随着记忆的一次一次闪回，周时的呼吸声更加强烈，头也是越来越疼，她知道自己现在的状态很不对，需要吃药，只是她颤抖的手，还不足以将抽屉打开。
　　这药，她不会放在显眼的地方，只能藏在隐秘的地方，她不想别人知道她有精神疾病，这对她来说，是个毁灭性的打击，也会被那两个人抓住把柄，来抨击她。
　　尽管头疼，尽管手抖，周时还是坚持打开了抽屉，还好这是分装起来的，不然的话，怕是一瓶药都要没有了。
　　周时赶紧拿出一份，水都没有喝，直接将药片吞下去，差点被噎住。
　　喝完药，周时靠在椅背上，等待着头疼被缓解。现在已经没有闪回的记忆了，周时将大脑放空，可是大脑并不想被她的意识控制，执意要调出来有秦司清的画面，在她的脑海里循环播放，不带停歇的。
　　等到头疼缓解之后，周时决定去找一趟秦司清只有这样，才能彻底恢复，不会再受到这样的困扰，如果能和她一起上综艺的话，同床共枕，是不是就能更好的解决她的病症，或者，能够缓和二人的关系？
　　中午吃完饭，周时就回去了，这里暂时没有什么需要她批阅的文件。
　　到了别墅，看到秦司清还在餐桌前吃饭，只是已经到了尾声。
　　“一会有时间吗，我有件事想要和你谈谈？”周时坐在她的对面，接过来周妈给她的热的中药，喝了下去。
　　最后一口热汤下肚，秦司清觉得实在是舒爽，放下碗，看着面前眼底还有黑青的周时，在思考着她这两天都睡了多久。
　　“是关于那个综艺的事情吗？我也想和你谈一下，不过，等我睡醒吧，我突然发现，午睡是个好习惯，对人体有很大的好处。所以，我要先上楼睡觉了。”
　　秦司清说着，也不管周时用什么眼神看她，自己一个人上楼，回到房间，打算洗洗睡觉。其实不是她想要养成这个习惯，而是她现在有些不想面对周时，同时也是一个借口，希望周时能够回房间，也睡一会。
　　在心里决定了要拉开距离，可还是忍不住关心她，为她着想。

第85章 账户
　　秦司清躺在床上, 本来没多少睡意的人，一旦进入了一个温暖的地方，就会忍不住眼皮打架, 她起身定了个闹钟，便沉沉睡去。
　　可是隔壁房间的周时, 想着自己也睡一会, 只是她原本以为她躺在床上会有些睡不着，只是没想到在洗完换身衣服之后, 一躺到床上, 她的眼皮就有些想要闭上了。
　　所以说, 为什么会是这样, 只是一晚上而已, 她就能在这里睡着了？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　在睡着前, 周时靠在枕头上, 不知道怎么回事，她竟然闻到了一丝不属于她的味道，这个味道很淡，不仔细闻根本就闻不出来。所以说，这个味道是谁的, 又是谁会在她的床上留下这样的味道？
　　想着这个问题, 周时伴随着这淡淡的味道，沉沉的睡了过去，这一觉，直接睡到了下午，太阳都快要落山了, 房间内充满了昏暗。
　　手机没有……还是有几条消息的，是秦司清问她什么时候谈, 最后一条是问她为什么还没醒。
　　之后，或许是知道她还在睡，秦司清便没有继续发送消息了，等到周时洗漱完准备下楼吃晚餐，却正好和上楼的秦司清打个正面。
　　“我还以为你还没有睡醒呢，正想着过来叫你吃饭。你这个病也真是麻烦，少一顿不行，还必须在那个时间点。”看着周时准备下楼，秦司清控制不住的说道，倒也不是嫌弃，只是有些心疼。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　可是，她说出来的话，在周时听来就是觉得她这个病麻烦，有些委屈，但是她自己也觉得这个病麻烦。
　　周时低下头，“这个病，也好几年了，我也不想的，断断续续的养了这么多年，应该很快就会好吧，上次只是个意外。”
　　两个人就这样站在楼梯口，互相对峙着，最终还是秦司清说了，“都是小毛病，还是先去吃饭吧，你睡了这么长时间，也饿了吧？”
　　说着，秦司清就转身下楼，感觉到周时跟上来之后，更是稍微加快了脚步，只留给她一个背影。
　　周时跟了上去，看到秦司清已经坐下了，她直接坐在了秦司清的对面，也不管她会用什么样的眼神看她。
　　坐在对面，只要一抬头就能看到对方，周时觉得这原来是这么高兴的一件事，自从秦司清刻意疏远她之后。
　　“抱歉，我中午睡得时间有些长，我们也可以吃完饭再谈，时间足够的，你觉得呢？”周时抬起头，看着秦司清，问道。
　　秦司清已经开始用餐了，暂时不用拍电影，也没有什么活动，她可以吃一些平时不能吃的食物，只是还需要控制一下进食量。
　　“可以。”反正也没有事情做，今天谈了，可能明天就可以确定了，她突然就想要工作了，不想在这里待下去，如果可以的话，最好是很长时间都不用在这里。
　　现在两个人结婚的事情，大众都在关注着，如果这个关头被爆出来她们分居，那肯定是不好的。
　　如果可以的话，最好是周时不同意这个综艺邀请，这样也就不用同床共枕一周了，她也可以去别的地方工作，反正给她的橄榄枝很多，从中挑出来一个好的，并不是什么大问题。
　　周时并不知道秦司清现在在想些什么，她倒是在想着，如果两个人上了这个综艺，关系会不会有所缓和，或者只是自己失眠的情况会好一些。当然，她可以自己投资，把那个投资商给挤出去，这样也就不用担心会出现什么不好的情况了。
　　等到吃完饭，周时就带着秦司清去了她的书房。
　　“我就先说我的想法，我打算将投资人换成我的公司，只有我们，当然，广告也会有的，所以我打算参加，只是你的想法呢？”周时将泡好的茶放在她面前，坐在一旁，给她讲述了自己暂时的想法。
　　秦司清有些惊讶，周时竟然想要参加？她不是不喜欢在人前吗，怎么这次就愿意了？秦司清有些不理解。
　　“说实话，我不怎么想参加，这个综艺，有些打乱了我的计划，我原本就想着这部电影拍完之后，就去国外呢，那边有个剧本，所以……”秦司清想了一天，还是有些不想去的。
　　不过是一个综艺，一个妻妻旅行综艺，不参加也不会影响电影的宣发，而且，她现在不想和周时有过多的交集了。
　　当初周时走的那么决绝，就算是有误会在，那也是伤到了她，更别说这个婚姻，只是她用了计谋和她们的余情换来的，要说感情，这么长时间，她也该放下了。从此之后做个陌生人不好吗？
　　“你不想参加吗？可是这个机会很好，也就只有一周的时间，不会耽误你在国外的通告。你不是想要休息吗，这也可以当做是休息了。如果他们不接受投资，我可以把这个综艺的版权买下来，不会出现意外情况。”周时在劝说秦司清参加这个综艺，她语气有些急切。
　　秦司清有些惊讶于她的态度，“你不是不喜欢这种吗，暴露在大众的眼睛之下，任由她们评价？”
　　这也是当初周时选择导演系的原因，她不喜欢这样，但是她又很喜欢演艺事业，只能退而求其次的选择导演，当然，她现在也可以当做投资人。
　　周时有些愣神，所以秦司清是考虑到自己，才不想参加的？
　　周时不太确定，又或者这只是秦司清的托辞，“我现在想明白了，就算是做导演，不在大众眼前露面也是不行的，尤其是现在，我若是不想办法增加电影曝光度，岂不是很容易就会被人压下去？所以说，这是一个很好的机会，而且，在粉丝面前，就算做不出恩爱的样子，相敬如宾，也是可以的。”
　　说实话，秦司清还是有些不愿意，只是周时都说了这么多，她再拒绝，就不怎么好了，尤其是现在周时都说到这个份上了。
　　“可以，但是直播不行，我只参加个综艺，至于这个之后的衍生节目，我不会参加，如果你要投资的话。”参加是可以的，但是秦司清也有自己的要求。
　　好在周时原本想的就是不直播，这样也不会被观众看出来，只是难免会被有些网友讨论。
　　“可以，我现在就让人准备，只是时间可能会有些久，你应该不介意吧？”周时说着，就要拿出手机联系江雯，只是还在问秦司清的意见，她也不敢说能完全保证只有她一家投资，只能说最大的投资商，肯定是她。
　　秦司清摇摇头，时间是个小问题，她并不是很在意，“既然没什么事的话，我就先走了，你慢慢准备。”
　　说着，秦司清就离开了这个房间，还贴心的把她给门带上。
　　周时握着手机，突然就不知道自己要去做什么了，和江雯的聊天界面已经打开，她凭借着本能，给江雯发了消息，让她去准备这个事情。
　　而在这之后，她竟然不知道要怎么办，看秦司清的态度，是不想和她上同一档综艺节目的，就算不是直播，晚上睡一起也是不可避免的，不然就凭借着这些火眼金睛的网友，指定能看出来什么。
　　隔天下午，江雯就带来了消息，节目组的人说了，他们可以接受投资，但是最大的投资人可能是不能做了，还必须是直播。
　　“周总，还是有一个好消息的，这个节目组的版权还没有买下来，到时候一旦播出，肯定会陷入版权纠纷的，我们可以插手把版权买下来，自己做一档节目，也不一定就要是真实夫妻，妻妻，也可以是朋友一起旅行，总之，我们还是有机会的。”江雯看着手中的平板，上面显示的是这档节目的版权所有人。
　　周时也接收到这个人的资料，“专业的事情交给专业的人做，这个节目的版权，一周之内给我买下来，让她们看着开价，谈成的话，有不少的奖金。”
　　江雯得到指令，当即就给那边发了信息，让她们尽快将版权给买下来，而且一定要买断，那边也表示会立即去办。江雯相信她们的办事能力，完全可以胜任这份工作。
　　“周总，版权的事情已经安排下去了，相信很快就会有好消息。”江雯翻看着平板，继续说道，“另外，私家侦探那边查出来了一些东西，是有关于周扬的，查出来他的私人账务有问题，那个账户还是海外的，每隔一段时间，就会有一笔钱入账出账，我觉得这个可以细细查，已经让她们密切关注了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　海外账户？再加上周扬平时的那副样子，让周时不得不留个心眼，但是现在还不是时候，万一不是她想的那样呢。
　　“先别盯得那么紧，我们不好打草惊蛇，现在最主要的就是盯着周风的项目，盯着那些工厂。”周时揉了揉眉心，也不知道这些漏洞，会不会被她给找出来，能不能一锤子打死那些人。
　　江雯也点头，她已经派人过去了，同时也对他们项目的主要人员进行了威逼利诱，漏洞什么的，还是挺多的。
　　“对了，周总，时总想要见您，不知道您什么时候有空，我安排一下？”江雯问的有些小心翼翼，她不确定自己提到时总的时候，周时会有什么反应，总不能还像之前那样吧？那就有些可怕了。
　　听到时总的名号，周时突然就皱着眉，“她想干什么？你就说我没空，等等，你还是安排个时间吧，正好我有事想要问她。”

第55章 IP
　　江雯给她安排了时间, 明天午睡之后，就在楼下的咖啡店，“周总, 您觉得呢，我可以换个时间地点。”
　　“我都可以, 你看着办吧, 另外我们公司最近艺人的行程，路线安排, 整理一份交给我。对了, 市场部那边, 有找到好的IP吗, 让她们抓紧时间, 我们需要作品。”周时突然想到什么, 问道。
　　“已经在解除了, 有市场上最喜欢的题材，也有一些冷门的题材，我们都有在接触，只是有一部分的人，还在我们和那边几个公司犹豫, 归根结底是我们名声不高。不过那些冷门的, 因为找她们的人少，我们给的价钱也不少，直接就签了，等编剧和作者沟通好之后，我们就可以开始改编了。”江雯给她汇报了一下成果。
　　周时点头, 效率还算是可以，“尽量尊重原著吧, 诚意还是要有的，选角尽量选我们公司的人，搭配着自带流量的演员。”
　　江雯点头，“这些下面的人都考虑了，自然是以我们公司的人为主。”
　　周时突然就笑了，“我怎么觉得我这个总，当得是一点都不忙啊，你们都把事情给做的这么完美，倒显得我没什么用处了。”
　　江雯心里一惊，是不是周时觉得给下面的人放权太多了？
　　“哪有，她们这样做，都是在贯彻着您的理念，并不是……”
　　“好了，你这么害怕做什么，下面的人工作效率高我还会不高兴吗，你是不是把我想得太小气了一点？而且，那些人都是你选出来的，我不相信她们，还能够不相信你吗？我给她们这么高的工资，当然是不想我自己这么忙碌啊。”周时笑着说道，只是这笑容，在江雯的眼里，就有些渗人了。
　　江雯不敢回话，她是时菁给周时的人，周时不信任她，也是有原因的，不管怎么说，对她有恩的，是时菁，而不是周时。
　　周时看着低下头的江雯，突然就觉得没什么意思了，“你也不用觉得我是在试探你，你现在只需要好好工作，毕竟现在时菁可不是你的上司，而是我给你发的工资。”
　　“周总，谢谢你，我会好好工作，不辜负您的信任。”江雯这口气，是不敢完全送下来，只是因为她之前是在时菁那边。
　　周时笑了，只是这笑意依旧是不达眼底，让江雯好不容易落下去的半颗心又提了上来，也不敢用正常的频率呼吸。
　　不是说周总什么都不懂吗，时总找她的时候，不是说她这个女儿从来没接触过公司的任何事物，而且这几年一直都在家中，对娱乐圈不是很熟悉吗？怎么现在她感觉周时身上的气势，和时总一模一样，难道这就是母女吗？
　　“会议可以开始了。”周时突然就觉得有些没意思了，正好一会有个会议，她现在不想试探江雯了，突然就觉得有些没必要。
　　“好，她们已经准备好了，您已过去会议就可以开始了。”江雯给她让出一条路，继续勤勤恳恳的为周时工作。
　　这次的会议内容，是有关于最近的几个投资预算，还有其他的事情，总之，也算是个不小的会议。
　　也是周时有先见之明，早就找好了专业的人士，如果按照周源的想法，这个公司怕不是现在还没有走上正轨呢。@无限好文，尽在晋江文学城
　　也是，这本来就是他们原本打算用来洗、钱的公司，能不能运转，如何运转，都是小事。但现在周时接手了这个公司，整件事情就已经脱离了那些人的掌控。
　　“爸，最近小妹也太不消停了，把您派过去的人都弄得一干二净，还有陈叔，直接报警了，现在那公司里都是她的人，她是不是太不把您放在眼里了？”周扬站在周源的面前，给他倒了一杯茶，装作很生气的样子。
　　周源只是喝一口茶，看着在自己面前跳脚的小儿子，“那又怎么样，你看公司，不是被她管理的很好嘛，旗下的艺人也都有要红的趋势，再加上她自己准备改编大IP，怎么说前景都是好的。你？你在这里说什么，换做是你，不得勾搭完所有的女明星女网红，能做到现在这个程度？”
　　周源说话毫不留情，自己这个小儿子是什么德行，他当然知道，而且知道的一清二楚，现在他说这样的话，是什么意思，再明显不过，不过是看着周时现在公司逐渐上升，有些眼热，想要获得这个公司的话语权。
　　周扬被噎到了，但还是有些不甘心，“就算小妹做的再好，但她的眼界又怎么能和您相比，爸，你是不知道她谈的都是一些什么IP，都是一些冷门的，根本就没有市场，还不打算请流量明星来提提流量，都是一些新人，这能做出什么成绩？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　周扬还不死心，这么大一块肥肉，尤其是盛世集团给那边的预算那么高，先不说会不会盈利，就是这些钱都是一大笔油水了。是个人都会眼热的吧，与其让周时拿着这些钱去投资一些根本就没有任何前景的IP，还不如交给他呢。
　　“周扬！别以为我不知道你在想些什么，这个公司现在交给周时是最好的选择，就算我给你了这个总裁的职务，周时也会自立门户，你以为你能和她同台打擂台？当好你的纨绔公子再说，其余的事情，你不要管，不然，小心你的账户。”周源不想和自己这个不成器的儿子多费口舌，他在想些什么，是个人都能看出来，可偏偏他自己不知道收敛。
　　“爸！你看现在，她都已经快要脱离了你的控制，这个公司，到时候收不回来怎么办？而且我查过了，不仅仅是我们集团给那边投资，就连妈那边，对她的投资也很多，这……”
　　“她是你妈的女儿，那边肯定会给投资，你也不用如此担心，怎么说这个公司还在我手里，其余的事情，你不用担心，反正最后也不会给你。”周源实在是不耐烦了，说出来的话带着怒气，“这里没你什么事，你走吧，接下来一段时间，没有我的允许，不允许出现在我面前，赶紧走。”
　　见周源动了怒，周扬只能离开，只是在离开之后，暗暗地将这件事给记到了周时的账上，总有一天要让她付出代价。
　　“喂，你那边谈的怎么样了？”周风给他打了电话，询问他的进度。但其实，在周扬走出来办公室的那一刻，他就已经知道结果了，打这个电话，只是为了羞辱他。
　　听到周风的声音，周扬顿时就气不打一处来，想要发火，只是对面是周风，他还要指望着周风给他钱呢，“大哥，老爸执意如此，我也没有办法，不过是看着这个公司最近形势很好，你说我们要不要给她一点颜色看看，难道就放任她继续发展下去？”
　　周风也不愿意看着周时的公司逐渐走上正轨，只是现在安插进去的人，不是被辞退，就是被下放到不重要的部门，找没背景的应届毕业生，也是需要很长时间才能打入内部。
　　“当然不能放任了，我们又不是没有办法，你先回来，我有事情要交给你做。”周风把玩着手中的一个小摆件，嘴角微微勾起，他已经想到一个办法了，不仅会让和走势的公司陷入舆论风波，还能让她亏的血本无归。
　　周扬被赶出来的消息，不胫而走，很快就传到了周时的耳朵里，“周总，我们应该怎么做，这次他们是想要搞垮我们，一定不会轻易收手的。”
　　周时摇摇头，“没事，兵来将挡就可以，我们是正经公司，想要搞垮我们，只用一些小孩子才会用的手段是不行的，我们只需要把手中的IP做好就可以。关于那个综艺版权的事情，你让她们抓紧时间，不要被有心人趁机抢了过去。”
　　现在，才让周时有那么一点危机感，不过那两个跳梁小丑，也就只会用一些下三滥的手段，正好利用这次机会，让他们露出马脚，先解决一个人，剩下的那个，就容易多了。
　　“好的周总，我会催促她们的，争取在这周结束之前，将版权签下来。还有一个最新消息，之前商谈的一个IP，编剧已经和作者那边商量好了，现在已经开始改编，审批也已经下来，等剧本下来，就可以找团队了。”江雯将谈好的IP资料放在周时的桌子上，等待着她下一步的批示。@无限好文，尽在晋江文学城
　　周时打开看了个大概，“古代双女主的？故事还不错，那边有什么拟定好的演员了吗？”
　　题材不错，还是架空古代，细细说来，爱情线占比很好，大多数都是剧情线，事业线，每个角色都有鲜明的特色，各有各的精彩。
　　“有，有些能用我们公司艺人的角色已经定下来了，还有一些正在交涉，只是我们剧本还没有出来，那边也没有明确的答复。”江雯划拉几下平板，顿时周时的电脑上就出现了一些定好的演员。
　　“她们都读了原著吗？我记得这应该是市场上第一个这样的题材，这本书的读者也不算少，如果我们能做好的话，知名度会有一个质的提升。”周时也很欣赏这个题材，她粗略的看了一眼，这其中的一个角色，非常适合秦司清，周时第一眼就想到了秦司清。
　　可是秦司清打算去国外发展了，说不定也没有时间吧？
　　但是周时还是想问问秦司清，看看她有没有兴趣，说不定还可以空出来时间呢。

第85章 腰身
　　周时下午回到家, 便和秦司清说了这个剧本，说是客串，但是这个角色在其中的戏份也不低, 只是和周时现在的电影，有着异曲同工之妙, 都是将军。
　　“所以你是对这类角色有什么滤镜吗, 所有这类的角色都想往我身上套？是我给你刻板印象，还是什么其他原因？”秦司清喝一口茶, 也没有直接拒绝她, 但话里话外的意思, 再明显不过了。
　　周时愣神, “我只是觉得这个很适合你, 这个角色, 我一看到她就联想到你了, 也不是什么滤镜的缘故。”
　　秦司清不吃这一套，她不喜欢这样一成不变的角色，从前也有很多人找过她，想让她出演这种类型的角色，但她也只是选了几个能让人印象深刻的, 之后就没怎么演过了。迄今为止, 所有类型的角色她都演过，每一个都是好评如潮。
　　“所以说你就是喜欢这类角色，想看我出演？”其实完全有些不理解，这些角色似乎也没有很贴自己吧，她已经好久都没有演过类似的角色了, 周时的这部电影，还是她头脑一热接下来的。
　　被说中的周时, 轻轻地点了一下头，“你很适合这样的角色，我一直都这么觉得，所以才会想看你演。”
　　这话，秦司清相信她说的是真的，毕竟她们第一次见面的时候，周时就这样说过，还说要专门为她量身定做一个剧本，只是这剧本，到现在都没个影子。
　　“想要找我演这样的角色？很抱歉，这你得找我的经纪人，我的工作都是她安排的。”秦司清不想现在就拒绝，更是不想答应她，直接将这件事情推脱给汪玲。
　　当然，还有一点就是，如果她再私自做决定，可是会违约的。
　　听到秦司清说出她的经纪人，周时也没有什么大的情绪波动，只是心里有些窃喜，秦司清这样说，也就是还有机会。她这个经纪人，周时相信她会有眼光的，肯定会劝说她接下的。
　　“好，我会和你经纪人对接的，另外，那个综艺的节目组不接受录播，我已经让人去买版权了，到时候会改成朋友旅行综艺，你觉得呢？”周时问道，在征求秦司清的意见。
　　可是秦司清神色有些淡淡的，对这件事并不关心，“你做决定就好，买下来我可以参加，但如果买不下来，我就不去了。”
　　参不参加，对秦司清都没有太大的影响，如果不是为了给这部电影宣传，另外就是给她们的关系画上一个句号，秦司清是不会同意的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　周时也不生气，“你放心，版权那边绝对会没有问题的，我们参加的话，嘉宾方面更是没有问题，至于酬劳方面，都是比市场价要高一些。另外就是，嘉宾之中会有我们公司的新人，这点你会介意吗？”
　　这不仅仅是一次宣传电影的好机会，同时也是带新人的好机会，周时是不会放过的。
　　“我倒是不介意，不过你可不要请到一些脾气不好的人，他们说不定会介意呢。”秦司清并不在意，综艺节目中带新人是很正常的一件事，只是有些人可能会不喜欢。
　　秦司清的态度看起来很不好，这让在一旁听着她们谈话的周妈有些生气，但也没什么动作，只是在心里更加不喜欢秦司清了。
　　“这是当然，我们请人都是经过比对的，有塌房风险的艺人，我们是绝对不会选择的，另外就是那些不好相处的艺人，也不会选。你觉得如何？”每说一句，周时都要问一下秦司清的意见，就好像秦司清才是这个综艺的投资人一样。
　　这一点，秦司清也有些疑惑，不过也是给出了自己的回答，“你看着办就好，只是，再好相处的人，出去一起旅游，也会有矛盾，所以说，你得解决这些矛盾，或者说，尽量不要出现矛盾。”
　　秦司清虽然没有参加过这类综艺，不过江沐倒是参加的有一些，每次结束都会过来找她诉苦，讲那些嘉宾是如何想要蹭她的热度，又是如何因为一些资源问题，对她冷嘲热讽的，都是一些不好的事情。
　　听着江沐的话，秦司清都对这些综艺有阴影了，她是影后，圈子里的地位也是在上面的，参加综艺，更是会有不少人想要蹭她热度，所以她不喜欢。
　　周时思考了一下，“你说得对，那嘉宾方面就跟要严格了，我记得你那个朋友，不是也上过几部综艺吗，不如就她怎么样，这样也不会有那么多糟心事吧？”
　　秦司清可不敢妄自替别人做决定，再加上吃过饭之后，周时一直拉着她问这些没有营养的问题，她更加觉得不舒服了。
　　“我说了，这是你的节目，你做决定就好，能不能买到版权还不一定呢，就在这里考虑之后的事情了？我还有事，先回房间了。”说完，秦司清就起身离开了，整个人都散发着不好惹的气息，让周时有些心悸。
　　这个时候，周妈从后面走了出来，将秦司清喝的茶给收走，同时也为周时打抱不平，“小姐，这秦小姐说话怎么这样啊，对您没有一点好脸色的，说话也难听，我听着都生气。您就一点情绪都没有吗？”
　　周时摇摇头，“她说的也不是没有道理，我版权能不能买到还不一定呢，更别说之后邀请嘉宾的事情了，她只是心情有些不好而已，这样说话也没什么。”
　　周时当然没有生气，她心里甚至还有些喜欢这样的秦司清，最起码自己还是能牵动秦司清情绪的，如果真的一点情绪都没有的话，那么她才是要疯了呢。
　　周妈不理解周时的想法，更是不知道两个人之间有什么纠葛，她只是通过这一段时间的观察，觉得秦司清这个人不适合她家小姐，而且小姐当初知道这位秦小姐要和那两兄弟联姻的时候，更是将自己关在房间很长时间，饭都没有吃。
　　“可是，小姐，她都这样对你了，你现在这样是不是太没有脾气一点了？在之前秦小姐对你还是有着尊敬的，但是你们出去一趟，回来之后秦小姐这样对你，是不是有些不好？”说话之间，周妈毫不掩饰对秦司清的不友好。
　　周时听得出来周妈的对秦司清的不友好，声音严肃，“周妈，我不喜欢你这样说话，秦司清也不喜欢你这样说话，而且，她是我的妻子，我的夫人，这是不可改变的事实，如果你还是不喜欢她的话，那我觉得可以给你换个岗位了。”
　　周时不留一点情面，说话都带着寒气。周妈从来没有见过周时这个样子，也是被吓到了，更别说周时还想给她换岗位，她这个年纪，要去哪里找活少钱多的工作，更别说她还有一个常年在医院住着的女儿。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“好的小姐，我不会再说这件事了，您还要喝茶吗？”被周时这样一说，周妈做事都变得小心翼翼了，生怕自己会不小心丢了工作。
　　周时却觉得有些头疼，“不用了，你去休息吧，这里没什么需要你做的了。”周时起身上楼，在故意路过秦司清房门的时候，她停下了脚步，想要去敲门，可是秦司清刚刚的一番话，让她的勇气消失殆尽。
　　她现在不敢敲门，就怕秦司清开门之后，对她冷嘲热讽的，当然也有更坏的结果，那就是秦司清装作没有听到，不给她开门。
　　思来想去，周时还是离开了这里，去了没有人去过的三楼。
　　她自己打扫了卫生，将一些看得见的灰尘，都清扫了，打扫完之后，都已经到了后半夜，可是周时并没有去休息，而是去洗了个澡，换了身衣服，又回到了这里。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　挑出一部电影，周时就这样坐在沙发上，双眼无神，眼前的电影也不知道看了没有，总之，周时看起来有些不好。
　　眼前的电影，是秦司清入行来的第一部电影，她在里面饰演的是一个无足轻重的警察，或者可以说是背景板，只是因为她的形象很好，加上没有什么名气，她是最好的不过的人选。
　　不过，也正是因为这个角色，让她被大众所熟知，只是后面找她的角色，大多数都是像这样无足轻重的花瓶，所以说，秦司清才不喜欢。
　　周时当然知道，只是她还是第一时间就想到了秦司清，可是现在秦司清不同意，她更是不能强求。
　　之后，周时又找了几部这样的电影和电视剧，都是秦司清出演的，就算是同质化的角色，秦司清也演出了各自的滋味，每一个都带着自己的特色，在秦司清的表演下，看不出一点共同点。
　　看完这几部电影，太阳已经升起来了，周时又一晚上没睡，她下楼准备吃早饭，正好碰到刚空腹做完有氧运动的秦司清。
　　“你没睡？”秦司清看着周时的脸，眼下的青黑非常严重，一看就是一夜没睡，所以是为什么没睡？
　　周时摇摇头，“最近有些失眠，不知道是什么原因，不过也不影响工作，这点遮瑕还是可以遮住的。”
　　“嗯。”说完这一句，秦司清就去自己的房间，她刚从健身房里出来，还没有洗澡，浑身都是汗。
　　走廊的灯光很足，亮到可以看到秦司清身上汗水的反光，周时没有动，就在楼梯口看着秦司清走回房间。
　　随着她的动作，露在外面的腰身有着轻微的晃动，这是正常的晃动，一下又一下，倒映在周时的眼睛里。
　　她最喜欢的，就是秦司清的腰身了，纤细但是有力。

第58章 剧本
　　周时看着, 一直到秦司清进了房屋，这才收回目光，转身下楼。@无限好文，尽在晋江文学城
　　通宵带来的头疼等身体不适, 让周时面色不好，周妈看到她下楼, 就开始猜测发生了什么, 只是她猜来猜去，还是觉得秦司清的嫌疑最大。
　　如果不是因为她, 小姐最近也不会频繁失眠。
　　“小姐, 您昨天晚上是不是又没有睡好啊, 今天买了一些能助眠的食材, 您今晚早点回来, 或许能睡好一些。”周妈特意为她准备的早餐, 和秦司清完全不一样。
　　周时点头, 她觉得自己是需要好好调理一下了，失眠通宵带来的头疼，还有心脏也跳的很快，让她非常不舒服，继续这样的话, 可能工作效率会大大下降。
　　“那小姐您先吃饭, 中药已经准备好了，一会吃完饭就可以喝了。”周妈看起来四还没有受到昨晚周时那些话的影响，在面对她的时候，依旧是笑脸相迎。
　　这样就很好，维持着表面上的平和, 但其实，周时心里已经有自己的想法了, 如果周妈还是不怎么喜欢秦司清的话，对她还是昨晚的态度，那周时也不介意真的将人给调走。
　　很快，秦司清也换好衣服下楼吃早饭了，坐在周时的对面。
　　“你睡不好吗？”秦司清突然开口问道，她只是想表示一下，并没有什么其他的意思，只是看周时的样子，让她多少有些不自在了。
　　周时眼睛里带着惊喜，但是如果不仔细看的话，是看不出来的。“其实也不是什么大事，最近压力有些大，过几天就好了。”
　　既然周时都这样说了，秦司清也不再继续问，而是吃着自己的早餐，只是她在准备吃的时候，悄悄看了一眼周时，她好像有什么想问的，只是没有问出来罢了。
　　不知道是问不出口，还是其他的原因。
　　到了公司，江雯倒是带来了一个好消息，那就是节目版权所有人，有想要对她们松口的意思，想要卖给她们。
　　“这也算是好事，你让她们继续盯着，争取这两天就谈好合作，我们也好开始。”听着江雯的通报，周时感觉头更疼了，果然，能睡觉还是要睡觉的，不然还真的会受不住。
　　江雯点头，“我们在谈版权的同时，也筹备了我们的节目组，每一个工作人员都是经过严格筛选的，不会有闲杂人等混进来。”
　　也就是说，只要版权谈下来，签完合同，她们就可以给那些拟定的明星演员发出邀请，更是可以之前签合同。
　　“做的不错，等节目出来之后，无论效果怎么样，都得给她们一笔丰厚的奖金啊。”周时在这一点上，比其他的老板要好很多，这也是下面的人愿意跟着她的原因，先不说加班费就要高很多，再加上奖金，实现财富自由不是梦。
　　江雯点头，“还有一件事，我们得到消息，春行娱乐公司，想要推出一部电视剧，和我们的那部同台打擂，IP也都买好了，只是演员那边，还没有消息。”
　　“春兴？消息准确吗，有查到背后的投资人是谁吗？”直觉告诉周时，背后的人一定和周风周扬有关系，和她打擂，不就是想要看她失败吗，除了他们，还能有谁啊。
　　果然，江雯的回答印证了她的猜想，只是这投资人，却是周风未婚妻身边的一个追求者，也算是一个拐来拐去的关系，只是这关系，明眼人一看就能看得出来吧？
　　“是的，明面上是那个人投资的，但是背后实际的投资人是周风，他的目的就是要用那部电视剧，和我们打擂台。并且想要借此机会，让我们公司……破产清算。”但最后周风的目的，只是江雯的猜测，不过这猜测也是八九不离十的。
　　周时点头，“那我们这可要好好准备一下了，毕竟对方可是想让我们破产清算的，要是不准备一下，岂不是让他们白高兴一场？”
　　江雯瞬间就明白了周时的意思，捧杀什么的，是最解气了，同时也能让对手更容易失去理智，从而做出错误的决定。
　　“我明白了，现在就让手下的人准备，一定给他们一个大惊喜。”说着，江雯就流出了势在必得的笑容，不得不说，周总虽然时隔几年才重新进入社会，但是这身上的气场，可不是那两兄弟能比的，果真继承了时总优秀的基因。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　周时挥挥手，让江雯下去，同时自己打开江雯发过来的资料，继续看着这个小说，她打算先看看原著，这样拍出来的东西，才能更贴合，不然就原著粉的嘴，就能淹死她们。
　　这个原著倒是很让人欲罢不能，情节跌宕起伏，人设也都非常饱满，这感情线，也是恰到好处，不会让人感到突兀。
　　“这写的还不错，买这个IP算是对了，只是那边的IP还没有动静，如果现在就知道的话，就能更好地准备了，不过现在也没事，我对我的人有信心。”周时看了一半，再加上这部小说的评论区，就足够确定，这部小说，就是她现在需要的。
　　无论是现在，还是之前，有时间并且喜欢看电视剧的，都是女性居多，所以取悦了她们，就是取悦了一大半的观众，这个是亘古不变的道理。
　　这里面无论是女性角色，还是男性角色，都很好的照顾到每一种群体，不得不说，买这个IP的人，眼光是真的好，应该加工资的。
　　至于找秦司清的经纪人，周时也让下面的人去准备了，给出的指令是一定要让那边同意。周时相信，秦司清在看到这个角色的时候，一定会心动的，她了解秦司清，更了解她对角色的执念。
　　汪玲收到了周时公司的剧本，因为秦司清的这个关系，汪玲特别留意的看了这个剧本，还有给秦司清的人设。
　　没有因为秦司清的人气，而盲目给她安排女主的角色，而是给她一个非常适合她的角色，看起来简直就是为她量身定做的一般。
　　只是这开机时间，要在年后了，不知道M国那边，会不会有时间，会不会撞档期。汪玲和M国那边联系了一下，暂时还没有得到回复，她先把这个剧本发给秦司清，只是没有说是谁投资的。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　秦司清那边很快就接受这个文件，这只是一个剧本雏形，几乎和原著没什么差别。秦司清没看过原著，在看完这个文件之后，她特意去找了原著小说，顺便问了一嘴，那边给她的角色是什么。
　　『不是女一也不是女二，那边只是想请你客串一下，不是什么重要的角色，但是这个角色在里面也很出彩，我想着会是你喜欢的，就发过来了。』
　　有了这个回答，秦司清就知道了，这个就是周时昨晚告诉她的那个剧本，一个戏份不多，但是在主角团里，又很重要的角色，在最后的关键时刻，力挽狂澜，最后功成拂衣去，深藏功与名。
　　不得不说，周时很了解自己，知道她会喜欢这个角色，用角色来吸引她。只是，秦司清还是有些犹豫。
　　『汪姐，这个角色是很有特色，但是和我最开始演过的，有些相像，另外，M国那边，我需要留出时间，和她们交涉。』
　　『这点你不用担心，你工作上的事情，我都帮你安排好了，M国那边，暂时没有工作，如果有的话，也不会和这个有冲突。而且你在里面的戏份不多，进组半个月就能集中拍完，到时候再去M国也不迟。』
　　汪玲知道她在顾虑什么，当下就直接发了一大段话，来打消她的顾虑。
　　看着汪玲发过来的消息，秦司清依旧是有些犹豫，只是，她不是担心自己的事业，而是担心周时，连着一部电影和一部电视剧，都是周时公司出品的，到时候网友肯定会有意见，说不定还会有小规模的抵制，那就不好收场了。
　　『汪姐，你知道我不是这个意思，角色是我最开始就演过的，现在挑战一下也能卖卖情怀，而且我对我自己的演技很有信心。只是这部剧，还是周时的公司，我怕网友们会有意见，到时候不好收场。你也清楚现在网友们本来就有意见。』
　　秦司清的顾虑，也是现在汪玲最大的顾虑，只是周时那边，似乎并不在意，网友们怎么说，是她们的事情，要说也和她们没有关系，左右是会过来看的，还是会过来。
　　『这你不用担心，你是个演员，又不是偶像，这舆论的事情，自然会有人给你担着，更何况周时那边都不在意，你在这里着急，也没办法。』
　　汪玲的意思是，希望秦司清能够过去出演，毕竟这也算是秦司清出国之前，在国内的最后一部电视剧，出演的角色，和她第一部有着相似点，也算是有个好的结束。
　　秦司清看着手机中原著小说的界面，陷入了沉思，无论是私心，还是公事，她都想过同意，只是，现在的大环境，实在是不怎么好。
　　『我考虑考虑，之后会给你答复的。』
　　秦司清决定先看完这部小说再做决定，她需要再看看，再想想。
　　汪玲尊重她的意愿，没有继续打扰她，给那边的回复也是再看看剧本，而那边也能理解，像秦司清这样的咖位，自然是需要对剧本有很高的要求。
　　周时收到下面人的消息，就预感到秦司清早晚都会同意的，她也不急，只是其余的角色，她还是需要留意。
　　特别是女主，要选一个有知名度的艺人，至于其他的，当然是能放到自家艺人身上，就放，毕竟她们也不是做慈善的。

第59章 吵架
　　秦司清和周时两个人, 都同步的看着这个IP的原著，虽然已经出了实体书，但是在这个APP上的, 却是比实体书更全面的存在，两个人都不约而同的选择了这个。
　　几乎是同一时间, 两个人就看完了这本小说原著, 或许是因为太过于了解对方，两个人都想到了对方对这部小说的解读。
　　周时想要秦司清出演的那个角色, 秦司清在看完之后, 也是很喜欢, 要不说周时了解她, 秦司清自己也想要去出演, 只是这个人设, 她还是有些担心。
　　晚上回到家, 周时看着对面的秦司清，问道：“你看了这个剧本的雏形了吗，你感觉怎么样？如果不想出演那个角色，其他的角色还有很多呢，你可以提出来自己的要求, 我们会尽量满足的。”
　　无论如何, 周时都想要秦司清出演这个剧本，她还想多和秦司清待在一起一段时间，如果不留下秦司清的话，那秦司清就会出国，到时候她在国内还有事情要做, 根本就分身乏术。而且，秦司清也不一定会想要见她。
　　秦司清吃完之后, 擦了擦嘴，“这件事，我还需要再考虑考虑，到时候我经纪人会给你们答复，你也不用现在就问我。”
　　这话说的很官方，周时竟然完全听不出来秦司清的意思，更加不确定秦司清到底想不想参演这个剧本。
　　“好，那我就不问了，不过你最近有什么活动吗？”周时依旧锲而不舍，就算秦司清不想和她聊天，她也要尬聊下去，只是因为她想要和秦司清多讲几句，不想继续在寂静的氛围下，吃完这顿饭。
　　秦司清就像是施舍一样抬头，看着周时，“我似乎不需要向你报备我的行程吧？周时周小姐，在结婚之后，你就告诉我，我们之间的关系和其他妻妻不一样，我到现在才明白这个不一样到底是什么，所以，周小姐，还请你继续保持下去。”
　　秦司清说话毫不留情，再一次将话说得这么明白，不过这本来就是周时告诉她的，她只是原话复述一遍而已。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　隔了这么长时间，秦司清竟然还能记得这么清楚，可见当时的这番话，对她也造成了不小的伤害，现在这番话，同样就像是一把刀一样，在周时的心上划出一道道的伤痕。
　　“不是，我当时不是这个意思的，你……”周时拦着想要离开的秦司清，抓住她的手腕，有些用力。只是张嘴了半天，迟迟不见下文。
　　“我怎么了？你让我不要放在心上？我确实没放在心上了，因为这段时间我已经想清楚了，周时，你和我结婚到底是为什么，你自己清楚，又何必在这里假仁假义，你不觉得恶心吗？还是说你对我余情未了，现在幡然醒悟，想要和我破镜重圆？周时，你想的也太美了吧？就算我们现在领了证，但似乎也不妨碍我们各找各的吧？”秦司清想要挣脱开，却被周时紧紧的抓着，根本挣脱不开，索性就站在这里，给周时一番警告。
　　随着秦司清的话说出来，周时的手一下用力，又一下松开的，听到秦司清的最后一句话，周时再也忍不住了，用了全身的力气，秦司清感觉自己的手腕都要断了。
　　“你什么意思，你想要各玩各的，出、轨吗？别忘了你可是一个公众人物，先不说你做了没有，就单单是这句话流出去，都会对你的事业造成不小的打击。”周时只抓住这一句话，对于她来说，比起其他的，秦司清的这句话才算是真正的刀子，就算她什么都不做，只是说这句话，周时都接受不了。
　　可是秦司清不一样，对于周时的任何行为，她相信自己都能做到毫不关心，也不会再有任何的情绪波动。
　　“所以说，你是想维护这段婚姻，做好表面工作；还是说我们各自生活，分居两地？”虽然不会有强烈的情绪波动，但是现在周时的行为，确确实实的会让人生气。
　　周时摇头，还是不愿意放开，两个人就这样对峙着，现在谁也不说话，只是周时的眼眶有些红。
　　秦司清在看到周时红了的眼眶之后，转过头去看向别处，“周时，你现在精神状态不好，我不计较你做过的事，还有你今天说过的话，你明白吗？”
　　听到秦司清的话，周时有些愣神，她做过什么？秦司清怎么知道她精神状态不好，是她犯病的时候被看到了？
　　不是周时不记得了，在事情发生的后一天，周时还记得一点，但是随着时间一天天的过去，药物的副作用也逐渐显现出来，她那天的记忆，也被掩盖在了大脑深处，现在的她，完全想不起来？
　　“你忘了？也是，本来就不是什么重要的事情，你不记得也很好，这样也避免尴尬。不过你现在说的话，应该不会忘吧？所以说啊，我们两个呢，现在是没有可能了，我相信你也是这么认为的。你现在之所以会对现在情况分不清楚，是因为你心里不甘，知道你当初离开，是听到或看到某些你认为是事实的东西，而不是我的原因，所以你才会这样。”秦司没有看周时，也不知道她现在是什么表情，也害怕自己在看到她之后，会忍不住所有的情绪。
　　在猜到周时为什么会离开之后，秦司清就明白了，她们之间的感情本来就存在问题，无论周时看到她和谁坐在一对面，周时都会做出这样的决定。所以，她现在根本就不相信周时说的任何话，也不想听。
　　周时已经落下来眼泪了，一滴又一滴，听到秦司清的话，周时也不想要松开，她有些头疼，但下午的时候已经吃过药了，也不会再出现记忆回溯的状况，只能忍受着现在的痛苦。
　　“清清，你看看我，我知道当初是我没最好，我知道是我的问题，所以……所以你现在真的没有任何情绪了吗？”周时不敢说出自己的想法，也就只能问秦司清她的意思了，话到嘴边，拐了个弯。
　　这个时候，周时越是想要她看她，秦司清就越是不敢转头，她怕自己看到之后，会对周时心软，而现在她不能心软，好不容易放下了，她怕再看到周时，下定的决心会瞬间崩塌，让她溃不成军。@无限好文，尽在晋江文学城
　　秦司清摇头，“其实你都明白的吧，我们之间已经不可能了，所以现在这样就挺好的，在外面表演一个相敬如宾，对你来说应该不难吧？”
　　无论她们私下里有多么的陌生，在外人面前，该做的戏还是要做的，她们的婚姻可不仅仅只是一个婚姻，更是关系到周时的公司。
　　周时依旧摇头，她现在有些不明白，明明她只是想要和秦司清说一会话，就像平时那样，聊几句，可是怎么就发展成现在这样了呢，完全控制不住她的眼泪，也控制不住她的行为，就好像她一旦放手，秦司清就会离开一样。
　　周时张嘴，还想说些什么，却听到门铃和她手机，同时响了起来。
　　“你的客人，我就先上楼了。”趁着周时愣神的机会，秦司清挣脱了她，转身上楼，快速的脚步，表现出她现在内心的不平静，同时也让周时内心更加烦躁。
　　她晾着外面的人，去洗把脸，只是眼眶还是红红的，一看就是哭过的样子，很明显。
　　不知道外面的人是谁，周时晾了她一会，，才过去开门。
　　“真是的，给你打这么多电话，一个都不接，我打扰你好事了？没关系，我就住在这里一晚上，你这里隔音这么好，你该干什么就干什么，我打扰不到你们。”门外的人在开门的一瞬间，就钻了进来，没有看到周时的脸。
　　是明瑞，也不知道她今晚是怎么了，又要过来躲她这里。
　　明瑞一眼就看到了餐桌上没有吃完的饭菜，两副碗筷，只是没有见到秦司清的人，她松了一口气，这才转过头，正好看到身后的周时。
　　“你们……吵架了？”明瑞有些不确定，只是这样子，怎么看怎么像。
　　周时却是摇摇头，就算她和秦司清吵架，但也不应该让明瑞知道，这是她们自己的事情。
　　“你的房间还是那个，没有变，明天早上就走，我这里没有饭菜，你可以点外卖，但是要自己收拾。”周时自己动手，收拾了两个人吃过的饭菜，看到秦司清没有动多少的食物，有些愧疚。
　　明瑞不觉得这样被怠慢了，反正每次过来，周时都是这样的态度，她也就觉得习惯了，反正周时家里还有周妈准备的速冻食品，再说她也是吃过饭就过来的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　周时准备上楼，却被明瑞叫住，“我们去你书房吧，我有很重要的事情要告诉你，当然你也可以选择不听，只是后果有些严重。”
　　“你想说什么？”将人带到书房，给她泡了一杯茶，放在明瑞的面前，只是周时并不好奇这件事情。
　　明瑞将随身携带的文件袋放在周时面前，“这是有一个海外神秘地址发过来的，我看过，但觉得给你比较好，或许是他们觉得我和秦司清是对家，我会搞垮她吧？”
　　周时接过来打开，里面是一些照片，拍的有些模糊，但还是可以看的出来照片上秦司清的侧脸，甚至旁边有一家店的灯牌，时间显示在七年前，她和秦司清热恋的时候。
　　“你怎么会有这些照片？”周时心里咯噔一下，若是这些照片发出去，她不敢想秦司清会有什么反应。
　　或许会有粉丝说她们是有情人终成眷属，但对方要的，却不是这个结果。

第70章 官博
　　“你怎么会有这些照片？”周时记得自己当初每一天都过得小心翼翼的, 和秦司清出去约会，都是全副武装，化的妆也看不出来是本人, 而且同学们瞒的也都很好，大家都以为她们只是普通朋友而已, 但是怎么会有照片？
　　明瑞看着周时的眼神, 就像是在看一个傻子，“你以为你做的就那么天衣无缝？你别忘了, 她们可是有很多的眼线, 你以为只是化个妆那些人就认不出了？你知道吗, 就算我现在穿个臃肿一点的衣服, 带个墨镜和口罩出门, 还是会被眼尖的粉丝给认出来, 更别说你们走在街上回头率那么高, 怎么会有人没拍到你们的照片啊。”
　　明瑞不知道周时是怎么想的，怎么说都不可能一张照片都没有吧，她是不是有些太天真了。
　　周时拿起照片，看着上面自己和秦司清亲密的样子，一股酸涩涌上心头, “你知道这些照片的底片在谁那边吗？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　不能放任这些照片流出去, 要出去的话，也要让舆论掌控在她们这边。破镜重圆，和好如初，这才是大众喜欢看的。
　　明瑞耸耸肩，“我可不清楚, 对方是海外虚拟账户，我让人去查, 也查不到什么，他们很谨慎，不过越是谨慎，九月会容易露出马脚，我想，不是周叔，就是你的那两个哥哥，他们想要掌控舆论，想挑拨你们的关系。”
　　“这一点，我当然知道，不过我想不仅仅是我爸那边，我妈手里也会有这样的照片。”周时陷入了沉思，这样下来，几乎所有人都有可能。
　　而且，在几年前，她精神状态不好的时候，周源一直都是温润尔雅的样子，对她也是极尽关怀，这幢别墅，就是他专门买来供给她疗养的。
　　她的母亲，时菁女士，则是为她找寻全世界最好的心理医生，希望她能尽早走出来，能拥抱新生活。
　　两个人对她的关心都很多，只是这幢别墅，在住进来之前，时菁就已经派人探查了一番，没有发现任何的针孔摄像头和窃听器，周围的邻居也距离几百米，平时根本就见不到。
　　明瑞摇头，“时阿姨根本不可能，她很爱你，不会做出伤害你的事情，倒是周叔叔，或者说你的那两个哥哥，对你很是忌惮，总想着要让你丧失继承权。当时爆出来同性恋情的话，股东和大众肯定不同意，而且你状态还不好，这样想来，最大的受益者，就是那两位了。”
　　明瑞说的不无道理，而且很有可能这就是事实，“所以说，这些照片是他们拍的？不对，当时周风还在公司实习，只是一个小实习生，从基层做起，还没有那么大的权力。所以……”
　　“所以，这些照片都是周叔叔让人拍下来的，现在在他们二人的手中？”
　　周时点头，这些照片角度刁钻，看起来就像是秦司清主动的一样，而且根本就没有任何氛围感可言，看着就是冲着压垮她们二人来的。
　　“那么你打算怎么办，直接摊牌？他们肯定不会承认，还会倒打一耙，我们没有确切的证据，很难收回底片。”
　　只是明瑞还有些不明白，她和周时的关系，在圈子里是人尽皆知的，周时只有她这么一个朋友，如果她收到这些照片，肯定会过来找周时的，所以，那些人不会猜不到，那他们是什么意思？
　　想着，明瑞就将她的疑惑告诉了周时，周时听完之后，也陷入了沉思。是啊，这是为什么，难道就不怕这些照片失去作用吗？
　　周时摇头，“不管怎么说，我还是要去找她将她那边的照片要过来，万一对方爆出来，w.l我也好有个应对的办法，不至于手忙脚乱的。”
　　明瑞她同意她的想法，说完之后，她伸手捂住嘴打了个哈欠，“时间也不早了我要去睡觉了，就不打扰你了。不过呢，在出去之前，我还是想要劝告你一下，和秦司清有什么误会，就赶紧解开，现在追她，还是可以追到的，等到了之后，说不定她真的会喜欢上别人。你们都有真心，只是都不懂的沟通，其实，所有的事情都需要沟通，才会更容易解决，其实，所有的事情，都是需要好好沟通的。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　周时点头，再抬头的时候，明瑞已经离开了书房，整个书房寂静一片，桌子上还放着那些照片，让她有些头疼。
　　这些照片，秦司清也看过吧，她当时会是什么样的心情，对面的那个人会是谁，又会和她说些什么，还会拿出什么样的条件。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　周时越想就越是头疼，她不知道，她只知道那天下午，在学校北门旁边的一个咖啡店，她看到秦司清，秦司清对面坐着的是时菁，她们在谈些什么，时菁给她看了照片吗，秦司清还签了字，是要准备分手吗，拿着她母亲给的分手费？
　　或许明瑞说得对，她应该找秦司清好好谈谈，能解开误会，就是天大的好事了，她更是不敢想其他的。
　　周时起身，想要去敲秦司清的房门，择日不如撞日，今天就很好。可是手刚抬起来，就想到刚刚她们才吵了一架，现在似乎不是时候。
　　隔天，明瑞很早就走了，周时下楼的时候，也没有看到秦司清，“周妈，秦司清她还没有吃饭？”
　　“小姐您不知道吗，秦小姐很早就走了，是和明小姐一起离开的。”周妈说道，给周时热好的中药端了上来。
　　看着中药，周时想到，自己好像很久都没有去医院复查了，得先预约。
　　“周总，有一个好消息，您要听听吗？”刚到公司，周时就听到江雯的声音，很是兴奋，不用猜就知道是什么了。
　　“是版权拿下来了吗？”周时反问道，脸上也挂着很淡很淡的笑容，版权下来了，她就可以和秦司清上同一档节目了，到时候一定会有机会的。
　　江雯点头，“是的，周总，那边的负责人今天上午就会过来签合同，项目部已经开始了，策划案早就已经写好了，已经放在您的桌子上，等您过目，另外，签完合同我们就可以开始联系艺人了，相信秦影后来参加的消息一放出去，会有不少艺人也过来的。”
　　“做得很好，奖金不会少的。另外，帮我预约一个检查身体的，就最近几天吧，检查一下胃病，看看现在是什么程度了。”周时翻看着刚刚呈上来的策划案，写的还不错，看起来比市面上的综艺强多了。投资也很巨大，打算请的艺人，有当红小花，也有实力派演员，当然也有最近大火的唱跳歌手，刚刚选秀出道的。
　　江雯去给她预约医生了，总裁嘛，多多少少都会有些胃病，江雯并不奇怪，她初中时候看的小说，十个总裁九个胃病，八个身上都有着淡淡的烟草味，并且所有人都有一个医生朋友。等她现在做了总裁助理，才知道那些都是假的，就她的两个总裁，都是女人，最完美的人。
　　下午的时候，秦司清就正式收到了邀请，而汪玲也给出了回复，同意这个邀请，而与此同时，这部综艺的官博也创立了，第一条就是预告什么时候开始拍摄。
　　因为是周时的公司，大家对这部综艺也是充满了好奇，都想着会邀请谁过来，如果依旧有秦司清的话，那么她的粉丝说不定会将这个官博给炸了。
　　『如果这次还绑着我家姐姐吸血，我们可就不乐意了。』
　　『对，你难道是没有自己的想法吗，没有什么计划吗，每天就知道捆绑秦姐姐，怎么，这么大一个公司，就逮着一个人薅羊毛吗，说不定等到秦姐姐合约到期，还会强迫她签一个新合约呢，就在你们的公司，继续压榨。』
　　『我觉得，有很大可能啊，周时公司有什么优势很明显的艺人吗，根本就没有，不请秦姐姐，还能找谁？』
　　『是啊，人家是妻妻，说不定请她还不用花钱呢。』
　　网上粉丝说的，也正是周时所担心的，不过公关部可不是吃素的，当下就找人见这些评论压下去一部分，用其他话术来转移视线。
　　『先不管其他的，如果真的有秦姐姐，那是不是我们就可以继续舔姐姐的神颜了，说不定还可以看到姐姐素颜的样子，一定很美。』
　　『对啊，如果真的是，那这可是姐姐真正意义上的第一部综艺，以后就可以看看姐姐平时的样子了。』
　　有了秦司清带话题，这热度一下子就上出去了，就算官博什么都还没有说呢，也没有任何人透露要去这个节目。
　　秦司清看着手机上的热搜，沉着眼眸，看着这些评论，只要是出现她和周时的名字，网友们就会吵的不可开交，可偏偏，她却什么都做不了，任由那些说着喜欢她的粉丝，诋毁周时。
　　“秦司清，你给我忍着，我知道你们之间有过一段过往，但是现在不是爆出来的好机会，你若是想巩固一下粉丝，等到上综艺才是好机会，到时候你们主动说，就会是七年爱情长跑终成眷属。但是现在，可不是好时机，而且这件事，你还是需要和周总商量，在人前营造恩爱无比的人设。”汪玲看着秦司清拿着手机，就想要用大号讲话，为周时鸣不平。
　　秦司清无奈关闭微博界面，“我会和她商量的。”我可不是为她说话，只是看到一个人因为自己被牵连，她心里有些不是滋味，她不想欠周时什么。
　　两不相欠，互相生厌。

第50章 浪漫旅行？
　　《浪漫旅行》项目组也是很给力, 不仅仅是在几天之内拿下版权，还高效率的联系了过来参加的嘉宾。
　　只是本来没有邀请江沐的，她还在准备参加叶筱羽的全球演唱会呢, 节目组是考虑过，但档期有些难办。没想到江沐在听说之后, 极力要求她经纪人去找节目组, 表示她有时间。
　　“你有时间吗？你现在一首歌都还没有练习完呢，还想去参加这个综艺？”江沐的经纪人有些不理解, 好好准备一下演唱会, 不丢脸不好吗？
　　江沐摇头, “我就这么一首歌, 大家都知道我不行, 是她叶筱羽一定要我过去, 而且我就这么一场, 唱完就可以回来了，其他工作和这个也不冲突吧？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　经纪人看江沐是一定要去上这个节目，也是无可奈何，只能联系节目组，说明自己的意向, 只是那边项目负责人有些犹豫。
　　要说江沐过来, 肯定会带了更多的流量，尤其是她还和老板娘有过绯闻，怎么说都是一个好嘉宾，只是万一周总不同意呢？
　　“周总，《浪漫旅行》节目组那边有个嘉宾, 她们不确定，想让我来问问你的意见, 看要不要发出邀请。”江雯也知道那些绯闻，当时闹得是沸沸扬扬，而且有点消息的人都知道，江沐是真的喜欢过秦司清的，只是后来两个人怎么成为朋友的，这就不清楚了。
　　“是谁？”周时没有抬头，她对于其他嘉宾，都不是很感兴趣，对于她来说，不过都是背景板而已。
　　江雯见她不是很在意，也有些拿不准，“是江沐，她之前和秦小姐的绯闻很多，两个人关系很好，周总您要是想……江小姐会不会妨碍你们？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　江沐？周时点头，“能请来就请呗，她的流量这么大，我们也不能只有一个影后来压场子啊，不然网上可不会放过我们的。”
　　周时脸上带着笑，但是江雯却觉得有些惊悚，周时这个笑容，倒像是在等着江沐跳进来，好来一个瓮中捉鳖？
　　“好，我现在就告诉她们，一些嘉宾已经定下了，有一位是我们公司送过去选秀出道的，还有一位，和我们公司的那位，在团队里是CP。另外我查到一些事情，和秦小姐有关的。”江雯大着胆子问了出来，她们两个都会参加，这是已经定好的，如果毁约，她们要赔付一大笔违约金，得不偿失。
　　听到和秦司清有关，周时皱着眉头，终于将头抬起来了，问道：“查到了什么，你说，我听。”
　　江雯咽了一下口水，说道：“在一场宴会上，秦小姐和这位宁思宁小姐，有过一面之缘，当时宁小姐还没有名气，但是似乎就从这天开始，这位宁小姐的名气，就开始上升，还参加了水果台的选秀节目，最终成功出道。所以……秦小姐之前也点拨过新人，她们之间应该没什么关系的。”
　　最后一句，有着欲盖弥彰的意思，周时不可能听不出来，她的眉头皱的更紧了，都快能夹死一只苍蝇了。
　　“这有什么，不过是点拨一下新人。你去将这些嘉宾的资料整理一下，交给我，这是我们公司的第一档综艺，一定要保证嘉宾的质量。”周时战略性喝了一口咖啡，冰都快要化完了，但一口下去，冰凉感瞬间侵入五脏六腑，浇灭了她的心。
　　江雯应下，离开周时的办公室，先去了楼下项目部，找到项目组，“江沐可以请过来，另外除了老板和老板娘之外的嘉宾，交给我一份详细的资料，下午下班前给我。”
　　项目组的赶紧接下任务，让人去联系江沐签合同，怕她会反悔，这可是一个很好的节目效果，不要白不要的。
　　“你们说江特助要这些嘉宾的资料做什么，网上不是很多吗？”
　　“这不是江特助要的，这一看就是周总要的，我们可不能找一些网上的就随便打发了，要一些上面人想知道，但是大众不知道的，特别是和老板娘有关的知道吗？”
　　“哦哦，原来是这样，那我们快点吧，这还真不好弄的。”
　　讨论完，项目组的一部分人，开始查资料，一人负责一个，最后整合，赶在下班前交给了江雯。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“周总，这是嘉宾的资料，你现在要看吗，下班时间到了，要回去吃饭，还是我给您订餐？”江雯问道，她现在有些拿不准周时的想法，就想着问一句。
　　“我自己回去吧，你先下班。”周时拿过来资料，放在一旁，等到江雯离开，才拿着资料回去。到别墅第一件事不是吃饭，而是先把这些东西放到书房，并且还上了锁。
　　“你们请了江沐？”等到周时坐下，秦司清开口问了一句，但并没有很惊喜，而嘉宾的消息，也没有在网上透露出来。
　　周时点头，“也不算我们请来的，是她知道你要过来，自己来找的我们节目组，想要参加，我没问你也就顺水推舟同意了。是江沐告诉你了吗？”
　　秦司清点头，“对，她告诉我的。”
　　这一句之后，两个人就不再讲话了，纵使周时有很多话想要问，想要问秦司清和江沐到底是什么关系，还有那个宁思，她们之间有过什么谈话，除此之外，还有别的，但现在，周时一句话都问不出口，或许问了，也得不到她想要的答案。
　　吃完饭之后，周时自己一个人去了书房，拿出来那一份资料，上面非常详细的记录了这些嘉宾出道以来的事情，当然，和秦司清的那部分，都被重点标红了，她们还真的会猜自己想要看什么。
　　周时看到她们都或多或少的和秦司清有着联系，而且其中有人和她的关系很好，就比如这个江沐，让她有些嫉妒。
　　只是这些资料上，并没有明确宁思和秦司清在遇见的时候说了什么，只是说宁思在那场试镜上之后，就进入了秦司清的经纪公司，并且也参加了选秀。
　　原来不是酒局认识的啊，她还以为她们之间会有什么其他的关系呢，只是一个试镜而已。但很快，周时就发现了，这场试镜，就是她的电影，也就是说，她还间接给二人搭了个线？
　　至于和宁思成为CP的那个人，她有印象唱跳确实不错，和CP一起参加节目，到时候就不会和秦司清走的更近吧？
　　至于江沐，她最近是有一个新剧要上映，只是合作的演员达不到她们的标准，也就来不了，还有两个人，她们在圈子里也是好朋友，这么看来，江沐是一个很大的隐患啊。
　　周时有些不乐意了，早上的时候就不应该同意项目部，让江沐过来，这不是自讨苦吃吗，而且这个江沐看起来，就很不待见她。
　　两天后，所有的嘉宾都联系好了，后勤组的工作人员，也已经去拍摄的地方踩点，就等周时做决定，就可以开始了。
　　但是在这之前，周时还是想趁机和秦司清聊一聊，她们现在的状态，有些不对，上节目的话，会被看出来吧？
　　“叫我过来你想说什么就快点说，我还要回去休息呢。”秦司清坐在周时书房的沙发上，有些不耐烦，她现在不想看到周时，同时也在为之后的近距离拍摄烦恼。
　　她有一种非常强烈的预感，预感周时不会这么轻易就放手，再结合现在周时对自己的态度，她更加确定了。
　　与其继续互相折磨，不如就此两断，也不失为一种好的解决办法。
　　周时有些哑口无言，但也还是说出自己的想法，“你知道的，我只是一个导演，演技自然没有你这么么好，所以如果要我在镜头下和你假装恩爱，下一秒就恢复到现在相处模式，我不会像你那样切换自如，所以……”
　　“你是想我在镜头下面也配合你？周时，你不需要找这么拙劣的借口，你的演技怎么样，你觉得我不知道？当年在大学的时候，你的成绩很好。切换自如，想必也难不倒你吧，入戏太深，对你，对我，都不好。”秦司清毫不留情的戳穿她的谎言，并且不同意她的说法。
　　周时自然想到秦司清会拒绝，只是没想到会拒绝的这么快。
　　“你也想到我会拒绝吧？所以说你有什么目的，还是直接说出来比较好，这样猜来猜去的，我不喜欢，而且，我也不想猜。”秦司清喝了一口水，直截了当的说，没有给周时任何反应的机会。
　　周时整理了一下思绪，继而开口，“那……我就直说了，其实……我想我们之间需要把误会解开，当然，我也不是想要复合。我只是，想要请你帮忙，这个综艺肯定会在路上遇到很多人，我怕会有人撞见了那就不好了。另外，你什么时候有时间，我们可以好好谈一谈，把误会解开，解开误会，剩下的事情可以等到之后再说，节目是很重要的。”复合的话，如果你愿意，我当然高兴。
　　最后一句，周时也只能在心里说出来，其实到最后，周时已经丧失了说话的逻辑，她根本就不知道自己再说什么，一句话重复了多少次，也不知道。
　　秦司清努力想要理解，好在她还是了解周时的，也能猜出来个七七八八。
　　“所以你的意思是，无论是在镜头前还是在镜头外，我们都要营造出一种恩爱的假象？还要抽出时间和你谈谈……只是你以为的误会？”秦司清将她的意思转述了出来，反问道。
　　只是我以为的误会？

第72章 病
　　只是我以为的误会？
　　周时有些不可置信, 这是什么意思，是我们根本就不需要解释吗？
　　“我以为的？那么你以为的事实是什么样的，还是说你当时就想要和我分开, 不过是故意让我看到，最后还让我自己提出来, 这样你就心安理得的接受, 最后用她们其中一个人给的资源，好平步青云？”慢慢的, 周时的情绪有些激动, 脸色泛红, 心脏也加速跳动, 感觉大脑之中还有些缺氧。
　　秦司清闭嘴不谈, 看着周时这样子, 那些狠心的话顿时就说不出口。
　　“你说话啊, 还是说被我说中了，你无话可说？所以当时，你就已经想要通过冷落我，冷暴力我，逼迫我和你分手？”周时越来越激动, 现在的她完全沉浸在自己的猜想之中, 根本就听不进去任何话，秦司清想要打断她，但周时根本不听。
　　好不容易等到周时冷静一点，秦司清才开口，“当然不是, 但是现在，你能不能冷静下来, 你这样子根本就听不进去任何话，我们也不能像你说的那样，好好谈一谈。”
　　冷静？周时觉得自己现在很冷静，也不需要时间让她恢复情绪，“你是不是想逃避问题？好的我承认当初是我一走了之，一个留言都没有，直接拉黑删除。但是你呢，出门逛街我们都要小心翼翼的，可当时你还没有代表作吧？不仅仅是在外面，在家里你也是在避免和我的接触，除非是你自己有需要，怎么，我是你的专属玩具吗？我们的关系有朋友知道吗，那些加了你微信的追求者，你还和他们聊天，你以为我都不知道吗？”
　　这些事情，周时已经憋在心里好久了，还在一起的时候，每次她都想要问秦司清，可是每一次秦司清都是借口自己很累，试镜很累，看剧本跑剧组都是一整天，回到家里只想睡觉。好，周时体谅她，想着自己以朋友的借口给她探班，却听到秦司清对其他人扬起笑脸。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你这么漂亮，一定有男朋友吧，是个帅哥吗？”
　　“嗯，没有。”
　　秦司清毫不犹豫，周时都看在眼里，也是真真切切的听到了。晚上回去，周时想要问，但是看秦司清很累的样子，她终究是没有说出口，而且当初二人也说过，不公开，也不让身边人知道，所以秦司清这样说，也没什么问题。
　　只是周时还是会伤心，再加上那两天秦司清的态度，积累的情绪快要到达一个临界点了。终于，在看到秦司清同意了时菁的某些条件之后，周时再也忍不住了，直接收拾东西离开，头也不回。
　　等到周时吼出来这句话，平复了心情之后，秦司清才缓慢开口，“没有什么追求者，当时是不得不加上，回家之后我也都把他们给删了，我们说过没有其他人知道我们的关系，这也是你同意了的，我当时事业还在起步，在外面和你保持距离我也是给你打了预防针的。还有，什么叫专属玩具？那一段时间，我都在跑剧组，还没有经纪公司，自己一个人在影视基地，而你在帝都，准备一些我不知道的东西，我们根本就没有多少时间见面……”
　　说着，秦司清就意识到了不对劲，她们是没有多少时间见面，可是一旦见面了，她们也是一直在一起的。
　　“周时，你的病，是什么时候发现的？”秦司清有些害怕，按照周时的话，可能在她们在一起的时候，周时就已经有了病症，只是她自己不知道，也没有发现。
　　听到秦司清的话，周时有些愣神，这个病症，秦司清也是知道的，见过她发病，所以这也是心照不宣的。
　　但是现在秦司清直接问她，这就像是周时二人之间的屏障，一下子被打破了。
　　她的病，好像她自己也忘了是什么时候发现的。
　　“不太记得了，大概是那天离开之后，我去找了我妈，但是她在出差，我就在那里住下了，那几天我没有记忆了，等到再有记忆的时候，就是在医院，我妈在旁边守着，之后我就被确诊了。”周时谈起这件事，心情就不怎么好。
　　在她的记忆里，她不过是睡了一觉，醒来就被确诊了精神疾病，还要住院治疗，如果不是她恢复得比较好，怕是现在还在医院住着的吧。
　　现在秦司清就断定，周时的病，很早之前就有了，在和她谈恋爱的时候，就有这样的迹象。
　　“周时，那你现在呢，有去复查过吗？真的都控制住了，正常情况下不会发病？我可不想有什么播出事故，在录制期间，一个嘉宾突然就被送到了医院。”秦司清是想要关心她，只是不想太过于暴露，不想被看穿。
　　周时却摇摇头，“不需要复查，我一直都在吃着药控制，上次纯属意外。正常情况下不会发病，而且在镜头下，我也不会表现出来，这一点你可以放心。”周时说话声音有些小，但也不是完全没有说服力。
　　只是秦司清还不怎么相信，“空口无凭，这会在录制期间发生什么，我们都不能保证。另外，你说想要谈谈，我想你在现在精神状态下说出来的话，似乎不会怎么让人信服，所以，还是等你什么时候稳定了下来，再说其他的吧。”
　　说完，秦司清就要起身离开，她不觉得现在适合谈话，就算是现在说开了，周时也有可能会忘掉，还不如不说，继续保持现状。
　　但周时就不乐意了，今天还没有说清楚呢，不能就这样离开 她好不容易找到这么一个机会，不愿意就这样放手。
　　周时跟随着秦司清的动作起身，抓住她的手腕，不让她离开，“我现在非常清醒，你如果不放心，我可以当着你的面吃药，这药的副作用也不会现在就表现出来，吃完之后的一个小时，我都是清醒的，我们可以谈下去的。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　周时用了些力气，可见她是有多么的迫切，迫切的想要现在就解决这个问题，迫切的想要和秦司清结束现在不愉快的关系。
　　秦司清低头看了一眼自己被抓住的手腕，“那你吃药，我可以和你谈一个小时，不过一个小时之后，我就要回去休息了。”
　　得到秦司清的回答，周时赶紧去拿药，当着秦司清的面就准备吃下去，只是刚准备吞药，就被秦司清给拦住了。
　　“算了，是药三分毒，这药的副作用也不小，你还是别吃了，别到最后影响了智力，变成一个三岁小孩了”秦司清有些无奈，没想到周时还真的会去吃。
　　“那我们还能谈吗？你不是害怕我会不清醒吗，我总得证明一下吧，不然你也不会想出这个办法。”周时现在依旧关心秦司清到底会不会和她谈，她有些紧张。
　　秦司清点头，坐在刚刚的位置上，“你想说什么，现在就可以说，只有这一次机会，如果时候你忘了的话，那就没办法了。”
　　周时赶紧坐下，“你放心，我现在很清醒，不会忘了今天我说过的话。”秦司清点头，示意继续说下去。
　　“那天我只看到了你和时总在咖啡店谈话，不知道你们谈了些什么，我只看到你们签了一个什么协议，但是前一段时间，我才知道，不仅仅是时总，就连周源也去找过你，她们那边有我和你谈恋爱时候的照片，所以，你能告诉我你们都谈了什么吗？你和时总签了什么协议？我问过她，她让我来问你。”周时说着说着，声音就有些低，这件事她说出来，还是做了很大的心理准备的，也有秦司清不会告诉自己的可能。
　　哪知秦司清只是喝了一口水，便拿出手机给周时发了一个PDF，“这是当时协议的电子版，我发给你了，你想知道什么，上面都有。不得不说，阿姨对你很好，和叔叔相比，她很爱你，也很尊重你的想法。我看过她找人拍的那些照片，和周叔叔那边的照片，是两种截然不同的风格。看过这个文件，我想也不用我说，你自己就能想到周叔叔那边会给我说些什么。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　周时接收了文件，在手机上，一页一页往下翻，上面写的，几乎都是对自己和秦司清有利的条款，只有一点，是时菁和她约定，在几年之内获得什么成就，在娱乐圈站稳脚跟，她和周时的关系，才能被真正的认可。同时，时菁还给她介绍了一个经纪公司，会给她最大程度的自由。
　　下面还有一张，时菁的人拍的照片，比她们自己拍的还要好，很有氛围感。
　　看到这张照片，周时的思绪飘到了那个时候，她们正在热恋，虽然所有人都不知道，但周时依旧会觉得很幸福。
　　“所以周源那边的条件是，让你离开我，或者让你想办法让我身败名裂，他们会给你资源？”周时猜到了周源的条件，再看看自己现在住的这幢别墅，只觉得有些恶心。
　　秦司清点头，认同了周时的说法。
　　周时长出一口气，问道：“我记得你不喜欢大房子，等节目录制结束，我们搬到金阳区的大平层吧，那里安保也不错，我记得有很多艺人都在那里有房子，面积要比这边小，但也足够住了，你觉得呢？”
　　虽然是在询问她，但秦司清知道她是已经下定主意了，也没有反对，住在那边，距离公司也近，交通什么的都很方便。
　　“那你记得收拾一下东西，录制开始之后，我就会联系人搬家，结束之后我们直接去那边，住家保姆我会再找一名，你放心。”在说话的间隙，周时就已经决定好之后的事情了，想继续监视她？下辈子吧。

第73章 直播开始
　　《浪漫旅行》的先导片, 打算采用直播的形式，在拍摄人员到达周时别墅的时候，两个人都已经收拾好了, 行李箱也已经从楼上搬下来，黑白的行李箱, 在CP粉的眼里, 那就是情侣行李箱，尤其是看到她们穿着同款的休闲服, 更是在弹幕上发疯。
　　『我敢说, 真妻妻就是好磕, 看家里的氛围就知道了, 吃饭都要牵着手。』
　　可是, 她们两个人的CP粉终究是少数, 还有很多人看不惯周时, 这些人大多数都是秦司清的唯粉，还没有办法接受周时。
　　『磕什么磕，不过是商业联姻，有什么好磕的，我们姐姐独美, 没看到姐姐都不想搭理那位吗？你们小心点说话。』
　　『就是, 别看她们现在坐在一起，这不过是为了节目效果罢了，在镜头下还是会分开的，她们之间根本就没有感情！』
　　『我们姐姐可是最注重事业的，之后打算去国外发展, 这电影和综艺也是不得不上的，没看到姐姐都表现的很不乐意吗。』
　　秦司清并没有不乐意, 相反，在镜头面前，她很会做戏她可是最专业的演员，演出来一个恩爱的妻子，没有任何的难度。
　　“一会你要记得喝药，可不要忘了，虽说复查结果很好，但这终究是短期内的，还是要好好养着。”秦司清抽出一张纸巾擦了擦嘴，同时起身走向厨房，从里面端出来一碗黑乎乎的中药，放在周时的面前，望着她。
　　周时皱了皱眉，却还是端起来喝下。
　　“不好意思啊，周时她有些胃病，这一段时间都在养着，最近才好很多，不过还是需要喝药的。”秦司清望着镜头，在周时喝下去药的时候，对着和直播间的众人解释。
　　“原来是这样，这中药看起来就很苦的样子，也是周导能面不改色的喝下去。”跟拍导演能看到弹幕，上面的火药味很浓，她有些担心，好在两个人看起来相处的还不错，虽然说不想是在热恋，但是这状态，也是其乐融融的，这让她放心不少。@无限好文，尽在晋江文学城
　　哪知秦司清只是笑笑，看着已经被喝完的中药，“这东西没有人会喜欢喝，周时也是硬着头皮喝下去的，不然的话……”
　　“对，喝不完的话，我夫人可不会轻易放过我的。记得有一次胃病犯了，夫人气的几天都没有主动理我，可是把我害苦了，从那以后，我就不敢不按时喝药了。”周时或许是真情流露，眼睛带着化不开的柔情蜜意，秦司清听着她的话，心里根本就不敢和她对视，可是在镜头之下，又不得不配合她，望过去。
　　周时眼睛里的情谊，快要把她烫化了，可是现在，她根本就不能移开目光，要配合她演完这场戏，“所以说，希望我的粉丝们都能够好好吃饭，可不要饿坏了胃疼不然最后受苦的还是你们自己。”秦司清看向镜头，看似是在劝告粉丝，实则是她已经忍不住周时热切的目光，找了一个借口而已。
　　周时顺着她的话，也看向镜头，“对，这中药可是很苦的话希望大家都不要喝。”妻妻两个一唱一和的，弹幕的风向有了些许的改变，可是秦司清的某些粉丝，战斗力实在是太过于强悍，其他人的弹幕，有些招架不住了。
　　导演见状，连忙附和，同时让人控制好弹幕，不要出现太过于极端的话，那样会很影响观看体验。
　　“两位老师都收拾好了吧，我们现在就可以出发去机场了，其余的嘉宾也都准备出发了，到时候直接在机场回合，你们觉得呢？”跟拍导演额头上有些汗珠，总觉得她们之间的气氛有些怪怪的，可是具体是哪里，又说不上来。
　　秦司清点头，“都准备好了，一起听你们的安排就好。”
　　摄制组的人拍着秦司清和周时两个人搬运行李箱，坐上了节目组安排的车，在车上也不能闲着，还要接受采访，多录一些素材。而且，观看直播的人也喜欢看着秦司清，就算她什么都不做，观看人数也在涨。
　　“两位老师都知道我们的嘉宾都有谁吗，要不要猜猜？”周时觉得这个跟拍导演是不是刚参加工作啊，要不然怎么会问出来这样的问题。
　　“你觉得我不知道嘛，这个综艺是我公司的，有什么嘉宾我当然知道啊。”周时直接说了实话，这也算是为她们公司打了个广告，弹幕上顿时都是在笑导演的，这其中也少不了有人在上面运作，不然就会是说周时没有情商了。
　　跟拍导演又问了秦司清，秦司清看一眼周时之后，才做回答：“她说这是机密，我就没有问，不过江沐倒是给我发了消息，所以，会有她的吧？”
　　秦司清虽然没有参加过综艺，不过江沐也给她说过这些套路，配合她们，秦司清还是可以的，总要给观众一些看点。
　　“对，看来您和江沐老师的关系很好啊，这都告诉你了，你们私下里是经常联系吗？”就算秦司清结婚了，但是她和江沐的CP粉还是有很多的，不能磕爱情，磕友情也还是可以的，所以这个名字一出来，大家就有些兴奋了。
　　秦司清点头，“当然，我们的关系很好，经常会聊天见面的，这些大家都是知道的吧，不是还有人说我们的友情千古吗？”这些话当然是之前为了掩饰而说的，没想到现在是一语成谶了。
　　弹幕瞬间就被二人的CP粉包场，配合着她说什么友情，对于她们来说，这也是没办法的事情，人家结婚了还磕什么爱情，这不是给正主抹黑吗。
　　“看来你们关系是真的很好，江沐老师那边也提到了您，说是很期待一起旅行，到时候一定要和您拍很多照片。”跟拍导演觉得自己职业生涯快是要完了，怎么就一个不小心，开启了这样的话题，老板不会觉得自己很笨吧？
　　车在路上行驶，向着机场的方向，后半程都是导演根据弹幕在提问，不过她提问之后，气氛就有些尴尬了。
　　“先不要说了，她有些晕车，让她休息一会，留给你们备采的时间很多，不至于问不到问题。”周时在时刻观察着秦司清的状态，见她眉眼之间有些疲惫。
　　说完，车厢之中就有些安静，只有直播摄像头在工作着，将现在的画面，实时传递给大众。
　　『确实，早上吃过饭直接坐车，都会有些不舒服，姐姐都闭上眼睛准备睡了。』
　　『不得不说，这个周时还有些眼力见，她也不是完全没有用处。』
　　『可是，她刚刚的那些话就有些不尊重导演了吧，她也只是在例行询问，就用这么凶的语气，难道打工人就不值得被尊重了吗？』
　　『可是，难道不是导演先问这个问题吗，人家做为总裁，肯定知道所有的嘉宾吧。要是我手下有这么愚蠢的人，我肯定也不会有好脸色吧？』
　　『怎么，现在还有人共情资本家了吗，给人家当牛马当习惯了吧？』
　　每个直播间都会有些人在吵架，但是她们这边，还是比较激烈的。导演默默看着弹幕，只求自己的上司不要看到，平时她的工作能力还是很强的，今天只是见到了偶像比较激动而已。
　　到了机场，先没有去值机，而是那边集合，江沐是第一个到的，秦司清和周时紧随其后。
　　“哦，我亲爱的宝贝，你终于到了，你是不知道我在这里等的有多么着急，不过没关系，等你花点时间是值得的。”江沐虽然是在对着秦司清说话，但那眼神，却是在看着周时，充满了挑衅。
　　周时有些不乐意，她之前并没有和江沐接触过，也就只有那么一次过来探班，除此之外再也没有见过。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“谁是你的宝贝？”周时皱着眉头，对于江沐的话，心里很不舒服，秦司清只有她能喊宝贝。不过她也不是在做什么节目效果，而是她真的不舒服。
　　江沐将秦司清拉过来了站在自己身旁，“怎么，我还不能叫了？我们是好闺蜜，叫一声宝贝怎么了，而且你这么大反应做什么，以前也没……”
　　“好了，不要再说了，江沐只是这样习惯了，之后她会注意的。”秦司清笑着，走到周时的身后，假装去拿自己的行李，靠在周时的耳边，关掉两个人的麦，“这是在录节目，江沐是我的好朋友，你不要太过分了！”
　　说完，秦司清又恢复了在镜头下完美的表情，假装刚刚只是情人之间的私语，给观众留下无尽的遐想。
　　周时是收敛了许多，但还是不乐意，明明，明明这个称呼，之前是专属于她的，可是现在，却被别人给喊了，而且秦司清还非常乐意。
　　“你也是的，开什么玩笑呢，你不要你的人设了吗？”秦司清又站到了江沐的身边，和她一起说笑。@无限好文，尽在晋江文学城
　　『周时这是什么表情，人家好朋友之间说会话怎么了，这么不乐意，难不成还想管着姐姐的交友自由吗，是不是太专制了一点？』
　　『不会说话就不要说，这明明就是吃醋了，我看刚刚是姐姐让她不要吃醋吧，这占有欲，是多么好磕啊。』
　　弹幕分成了两部分，但更多的还是上面那种，九比一的比例，对周时很不友好。就算她们已经在控评了，但那边基数太大了。
　　其余人陆陆续续的过来，看到她们三人之间的修罗场，也有些不敢搭话，好在最后节目的导演开口，让她们值机，气氛这才有些缓和。

第74章 阴阳怪气
　　到了候机室, 有些人是第一次见面，但有些不是。
　　倒是其中一位，在车上的时候还是说说笑笑的, 但是一见到周时，就像是老鼠见了猫一样, 不敢吱声。
　　“这就是你老板啊, 看起来很凶的样子，我有些害怕。”宁思和她在一旁说着悄悄话, 用余光观察着周时, 还有秦司清和江沐。
　　身边的人点点头, “其实也不是很凶, 今天应该是因为江老师的缘故, 平时的时候, 老板对我们很好, 如果不是因为她接手了我的公司，我怕是早就被放弃了，根本就不会有今天。”
　　“我也觉得你老板很好，你在这里肯定会有很好的发展机会，等你什么时候红了, 别忘了养我。”宁思靠在她的肩膀上, 抱着她的手臂，语气就像是朋友之间的玩笑。可就是这样模棱两可的话，才能让粉丝磕生磕死，露出姨母笑。
　　“咦~你不要这样说话，我才不会养你呢, 每天都要买那么多快递，我可没有多少钱, 家里也没有那么多的空房间给你放快递。”席潇笑着推开她，装作嫌弃的样子。
　　周时不仅仅在看着身边的秦司清，还在观察着这个候机室的所有人，看到了那边席潇和宁思的互动，突然之间就有些怀念，怀念自己当时和秦司清一起度过的美好时光，可是终究是回不去了。
　　导演见这氛围不行，而且距离飞机起飞还有一定的时间，她决定临时增加一个小游戏，来加强各个嘉宾之间的联系。
　　“好了，现在我们《浪漫旅行》的嘉宾都到了，有些人是第一次见面，有些人却不是，为了增加在旅行之中的趣味性，减少摩擦，我们决定大家一起来进行一个小游戏，各位老师觉得怎么样？”总导演在场外对她们说道，同时心里还有些忐忑，不确定她们会不会配合。
　　“那我们要玩什么呢，导演？这里场地有些限制呢。”江沐开口望着导演，笑着说，同时转头看向秦司清，“如果是分组游戏的话，你介意和我一组吗，我们都这么长时间没见了，难道不应该玩玩游戏，增进一下感情吗？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　说着，江沐还对她眨了眨眼，有些俏皮。
　　“你想多了，就算用抽签的方式，你也不会和她一组。”周时看一眼江沐，她的心思，是个人都能看出来，之前还真的追过秦司清，简直是痴人说梦。
　　周时一想到自己收到的消息，就气不大一处来，对她更加看不惯。
　　秦司清却皱起了眉头，但也只有一瞬间，不过也被摄像头清晰的捕捉到了，所有在观看直播的人，都看到了。
　　『姐姐这是生气了吧，这个周时真是的，姐姐和江老师只是朋友，一起组队怎么了，至于这么大反应吗？』
　　『对啊，还滥用职权，以为自己是节目的出品方就了不起吗？如果不是因为姐姐，你从哪里找这么多人？』
　　导演看弹幕有些引战的趋势，而且说的还是自己的老板，连忙扯开话题，“这游戏呢，我们也是一时兴起，至于玩什么，不如就交给观看直播的观众决定？各位老师觉得呢？另外呢，如果需要分组，我们节目组是绝对的公平公正，一切抽签都会在摄像机下面完成，绝对不会徇私舞弊的。”
　　让观众参与进来，也算是引开话题，这样大家就会忘了刚刚那件事，将注意力转移到游戏上。而且这一番话，还安抚了观众的情绪，弹幕上也没有说周时的了，都是在提游戏建议。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我没问题。”秦司清率先回答，她都没有问题了，那么剩下的人也都不敢有什么意见，这里就只有秦司清咖位最大。
　　导演通过截图，确定了玩的游戏，所有人都可以参与进来，也不会有什么分组，这个游戏也算是比较温和的，本意就是让大家互相了解，也没有太浓的火药味。
　　一轮游戏结束，也到了登机的时间，本来周时是想借时菁的私人飞机，可是时间太短，来不及申请航线，想听从节目组直接买机票，但是刚刚那个气氛，让周时私下里吩咐人去包机，结束的时候，所有的手续正好完成。
　　“不是买的机票吗，怎么飞机上只有我们节目组的人？”席潇问道，眼睛不自觉的看向了周时。
　　“太慢了，我临时找的人包机，规则不允许吗？”周时看着是回答席潇的问题，但其实在问节目组的导演，同时对她施压。
　　“这个，当然可以，我们早点到，大家也可以早点休息。我们没有什么一定的资金，主要还是希望大家能够玩的开心。”导演能说什么，她什么都不能说，只能同意。不过也不是完全没有经费限制的。
　　开始的第一季旅行，策划组为了保险起见，选了一个邻近的国家，飞机直达，落地就一阵热浪袭来，周时的额头上瞬间就布满了汗珠，当然，也不仅仅是天气热的原因。
　　“飞机餐不好吃，我这里有些吃的，你先吃，我们一会就去吃饭。”秦司清从随身携带的背包里拿出一袋面包，递给周时。
　　“不是早上才吃过饭吗，怎么，现在就饿了？身体不好就不要出来，免得还要人照顾。”不知为何，江沐就是看不惯周时，无论是在什么时候。
　　周时却扯出一抹苦笑，“我是身体有些不好，这次也是为了陪她，之前都太忙了，还没有好还出来旅行过呢，今天也算是个机会吧。”
　　说着，周时就看向秦司清，那模样，是真的情深至极，可是，秦司清只觉得好笑。演技这么好，还找自己来表演，还真的可以说是心机深沉啊。
　　“她只是胃有些不好，你又是何必呢，大家都是出来玩的，和和气气的不好吗？”秦司清看着江沐，她以前也不这样的，还是不要让她们两个一组比较好。
　　江沐头一甩，拿着自己的行李箱就离开了。这个时候，直播已经关闭了，之后也没有直播，都是剪辑加工过的。
　　到了导演安排的小屋，还是通过游戏，来决定房间的优先选择权，一间大床房，还有两间双床房。
　　“导演，这个没什么必要吧？人家真妻妻，难道你们还舍得让人家分开睡？”江沐说话有些阴阳怪气的，像是在讽刺周时。
　　她可不认为周时和秦司清结婚，是真的有感情，而且她还知道呢，秦司清心里，可是有一个忘不掉的白月光呢，她现在过来掺和，也不知道是出于什么心理。
　　很显然，导演也没有想到会有这样的情况发生，这一段算是废了，只能重新录，这次，直接将大床房给了周时她们，双床房就让她们自己选。
　　可即便是这样，江沐还是不高兴。
　　吃过饭，秦司清将江沐喊了过去，没有摄影人员跟着，“你今天是怎么回事，我记得你们之间也没有过节啊，你是这样对她？”
　　江沐摇摇头，“是没有过节，但我就是看不惯她，她是不是强迫你和她结婚啊？如果是这样的，你完全可以找我帮忙啊，婚姻是自由的，没有人可以强迫你，而且你心里不是还有一个白月光嘛，为什么要嫁给她？”
　　秦司清叹一口气，“她没有强迫我，我也是自愿的，我们之间有些复杂，一时半会也说不清楚。你起码要在镜头前表现得好一些，不然你的人设就崩了。而且这是她的节目，你也不想你的镜头被一剪没吧？”
　　周时是不会这样做的，但是为了两个人的关系，秦司清还是这样说了，最起码可以和平相处一段时间。
　　江沐有些不愿意，但是顾忌着秦司清，还是答应了，“我说好了，只是在镜头下，如果没有镜头，我可不会控制我自己。”
　　“这样就好，我们回去吧，一会还要继续录制呢。”秦司清有些心累，她还以为江沐只是想见见周时，没想到会是这样。
　　下午的录制也算是风平浪静，江沐也不再对着周时阴阳怪气了，只是还有些看不惯。导演看着拍摄好的素材，更加心累，明眼人都可以看得出来，周时和江沐很不对付，这要怎么剪才能剪出来其乐融融啊，太难为她了吧？
　　晚上备采的时候，导演还专门问了周时，在接下来的活动中，需不需要做些手脚，另外她和江沐的片段……
　　“你们决定就好，我现在就是个参加节目的嘉宾，不过我和清清，我们的感情很好，就不需要分开住了，这一点，你们应该明白吧？”周时提到秦司清名字的时候，脸上带着幸福的笑容，导演擅自决定，将这一段，放在微博福利抢先看里面，为二人的CP超话，添砖加瓦。
　　正好，秦司清也提了这样的要求，算是CP粉的饭了。
　　“你今天有些不对劲啊，我是说过要配合你，但是你的行为，已经超出必要的限度了。”在关闭了房间的摄像头，秦司清立马恢复自己的表情，冷眼看着周时。
　　周时还没有出戏，或者是她一直都是真情流露，只是借着这次机会，表现出来而已。
　　“我作为你的爱人，因为你的朋友和你太过于亲密而吃醋，这不是很正常的嘛，难道我不应该有点反应？”周时说的非常合理，不吃醋就不正常了。
　　秦司清知道她是在诡辩，也不想和她辩论，录制了一天，她现在很累，洗完澡躺在床上，“你睡觉最好安慰一点，不要乱动。”
　　周时看着她的背影，笑了笑，也不知道是谁睡觉会乱动。@无限好文，尽在晋江文学城

第75章 磕到了
　　自己睡觉会不会乱动, 周时很清楚，她每次都是规规矩矩的，但是秦司清就不一样了, 每次醒来被子都是乱糟糟的，过分的时候, 还会睡到床尾。
　　秦司清知道自己说的这句话没有一点可信度, 说完之后就有些后悔，只把自己裹进被子, 让自己入睡。但是睡得迷迷糊糊的, 秦司清就感觉自己在抱着一个柔软的物品, 她下意识的以为是自己的抱枕, 但下一秒, 她清醒了, 这里是节目组, 她并没有把自己的抱枕给拿过来，那么自己怀里的，就只能是周时这个人了。
　　好叭，人生也不过如此了，上一秒她还说着要和周时保持距离, 下一秒自己就滚进了她的怀中, 脸有些疼。
　　周时也醒了过来，强大的生物钟，让她准时清醒，只是怀里温暖可人的人，让她不愿意起来, 这是她为数不多的温情时刻。
　　醒了，就意味着不能抱着秦司清了。
　　怀里的人醒没有醒, 周时不清楚，反正她现在只想要抱着她，一直这样下去。
　　可是天不遂人愿，外面有人敲门，“秦老师，周总，你们醒了吗，昨天说过今天七点就要醒，预约的景点快要迟到了，早饭我们正在准备呢，你们快点下楼吧。”席潇害怕自己会打扰到里面的两个人，语速非常快，但也不至于会听不清楚，声音很清晰。
　　这下，两个人都不能装睡了。考虑到秦司清的面子问题，周时先起来了，蹑手蹑脚的下床，给她留出空间。
　　秦司清翻了个身，仰面看着天花板，有些不知所措，她现在枕着的，还是周时的枕头。而现在，她闻到周时身上的味道，还是会忍不住心跳加速，身体的反应是骗不了人的，她对周时，还是会心动。
　　仅仅是看着她，就无法避免这种心动。
　　秦司清有些不知道要怎么办了，最开始想要挽回的是她，现在说要保持距离，互不打扰的也是她，可偏偏，依旧会心动的也是她。
　　“我洗好了，你去洗漱吧，下面人都在等着呢，今天要转的景点很多，还有一些节目组的任务，我们不能耽误太长的时间。”周时从浴室走出来，已经换了一身衣服，背对着秦司清坐下，准备画个淡妆。
　　秦司清赶紧去洗漱，等她穿好衣服出来的时候，周时已经下楼了。
　　“周总，我们已经准备好了早餐，您是要出门吗？”席潇看着周时的身影，问道。@无限好文，尽在晋江文学城
　　这个时候，已经开始拍摄了，周时看过早餐，烤好的面包加上煎的鸡蛋火腿，很普通，也很简单。
　　“秦老师吃不惯这些，我去看看有没有包子油条之类的，你们先吃。”周时说着，已经出门了，等到秦司清收拾好下楼之后，周时也正好回来。
　　也就几分钟的时间，一看就是专门有人准备的。
　　“吃早餐吧，都是你最喜欢的。”周时将里面的包子和粥拿出来，一一摆放在秦司清面前，她自己也坐在了一旁。
　　她们的早餐有些格格不入，不过众人也不说什么，人家专门给秦老师准备的，花的是自己的钱。
　　看着周时准备的早餐，秦司清觉得有些饿了，还是在镜头前，怎么说都得做做样子，“谢谢你了，不过之后就不需要了，我们还是不要搞特殊比较好，而且我们在节目里，就要跟着节目规则来。”
　　周时有些失落，秦司清带着微笑，还是吃了她准备的早餐，刚刚的一番话，就像是情人之间的私语，是秦司清在她耳边说的，麦肯定是收到音了。
　　周时明白，这只是节目效果而已，但是回想起刚刚秦司清在自己耳边吐出来的气息，还是会忍不住脸红。
　　“那好吧，那之后我早点起来，饭总得要吃好吧？”周时也不介意，她不接受自己买的早餐，那么自己亲手做的，总不会拒绝了吧？
　　秦司清只是笑笑，没有回答，但也是默认了。
　　“周总还会做饭？”江沐看着她，问了一句，这也是其他人想要问的，只是这一声周总，怎么听着这么不舒服呢。
　　“之前学过，勉强能做，味道也还行，还希望之后你们不要嫌弃。另外你们还是不要喊我周总了，听着很有距离感，叫我的名字就可以了。”周时带着有些距离的笑容，说着没有距离的话。
　　剩下的人互相看看，也不好说什么，那能怎么办，人家是大老板，说着可以叫名字，但像席潇和宁思，还是会感觉到距离感的。
　　周时也不再说了，一天的行程都站在秦司清的身边，寸步不离，但凡她看一个东西超过一定时间，周时都会买下来。
　　“你买这么多做什么，我们是出来玩的，又不是来进货的，而且你看这些东西，这边都写着‘Made in China’，你这是出口转进口吗？”秦司清正常说话，但是后面，声音大了起来，大家都不约而同的看了过来，一个个的都凑了过来，果然上面大大的几个字母。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　周时有些脸红，“我这不是觉得你会喜欢吗，你看了这么长时间。”她说着，还有些不好意思。
　　“周时，怎么，你还打算将整条街都买下来吗？再说了，司清她看上什么，难道自己还不会买吗？”江沐将她们手里的东西拿过来，放回原位。
　　江沐原本是想讽刺她，谁知道周时满眼深情的望着秦司清，说道：“如果你喜欢的话，都买下来也不是不可以，我还可以把我的股份分给你，只要你愿意。”
　　这话说出来，周围人都不吭声了，这是在作秀，还是周时心里的想法，没有人知道，又或者只是周时为了呛江沐而说出来的。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我要你的股份做什么，你好好工作，把你的钱给我就好了。”秦司清这话，就是纯纯的玩笑了，她这个影后，会缺钱吗？当然不会。
　　周时跟着秦司清的回答点了点头，“这是当然，不仅仅是我赚的钱，还有，我记得你的志向，我会竭尽全力帮你完成的。”
　　看到这一幕，江沐冷哼一声，“嘴上说说是多么容易啊，我到要看看你打算怎么帮司清，她可不是随便一个剧本就能打发的，你可要好好想想呢。”江沐说完，就转身继续向前走，也不管大家。
　　往往这种时候，都是综艺最有看点的时候，可是这三人，一个是自家老板，一个是影后兼老板娘，另外一个也不是好惹的主，导演可是有些犯难，不知道应不应该剪进去……
　　“周……周总，我们也继续走吧，再在这里耽误下去，节目组的任务就完不成了。”宁思有些害怕她，但还是大着胆子说了，只不过声音有些小。
　　“那我们就走吧，不知道那边有什么任务在等着呢，早点过去，晚上可以早点休息。”周时看了一眼这个说话的人，如果她没有记错的话，这个人就是当初在试镜的时候，和秦司清搭话的人，得找个时间，和她聊一聊。
　　一行人又浩浩荡荡往任务地点走过去，趁着没人关注，秦司清把自己和周时的麦关上了。
　　“你到底想做什么？这是在录节目，不是你可以随意发泄的地方！”对于昨天和今天，周时的表现，秦司清有些无语，还有些生气，完全搞不懂她的想法。
　　周时瞬间就有些颓，她声音很小，“我……我只是想让你多关注我，不要总是和江沐说话，我们是妻妻，你这样一直和她说话，有没有考虑过……节目效果？”你能不能考虑一下我？
　　秦司清被噎住了，她只顾着和周时保持距离，有些忘了自己是在录制节目，而她和周时，可是合法妻妻，怎么说都不应该是现在的状态。
　　“好，接下来我会配合你的，但是希望你不要有什么太过分的要求。”说完，秦司清又把麦打开了，但是为了不让观众看出来，没有直接就表现的亲密。
　　她们来之前，来谈过，因为那些照片，她们打算营造从大学到结婚的恋爱，这也是她们最初设想的。那天晚上，周时提出来之后，秦司清只觉得讽刺，现在她也一样觉得。
　　秦司清走在前面，周时就跟在她的斜后方，就像是一位默默守护着公主的骑士，这一幕，在导演的镜头下，充满了美感。
　　“我们都到了，就剩下你们了，快点过来吧。”说话的人是最近爆火的小花，之前她一直都在观察，现在看到走过来的两人，明白了局势，“导演，我们是不是可以领任务了？这是不是关系到我们的晚饭啊？”
　　“当然，现在你们分成三组，最后完成的小组，可是没有晚饭的。”之后，导演又说了游戏规则，不是很难，但要想顺利完成，还是有一定难度的。
　　“清清，你知道的，我胃不好，本来就不能搞特殊吃药膳，现在更是不能不吃晚饭啊。”周时看着秦司清，那模样，有些可怜。
　　秦司清一时之间，有些愣神，她有多久没有看到周时这个样子了？撒娇的样子，对她示弱，好像在刚开始追她的时候，有过这幅样子？
　　“好，我会努力的，争取不让你饿肚子。”秦司清低下眼眸，嘴角带着笑，在别人眼里，就是害羞了。
　　“你有没有觉得她们很好磕的样子，等今天录制结束了，我要用小号关注她们的CP超话！”宁思小声的和席潇说道，即使压着声音，也掩盖不住她的兴奋。
　　这一幕花絮放出来，超话的粉丝直接把她的小号扒出来了，又因为她还是和席潇CP超话的活跃用户，还上了一次热搜。

第75章 正缘
　　节目组是不限制花费, 但是为了节目效果，还是会给出一些任务的，“这里是这个国家历史最悠久, 同时也是最大的广场，我们在这里放置了不少和历史有关的东西, 现在给你们一组一部手机, 去收集和这里有关的历史故事，限时四个小时, 哪一组找到的历史最悠久, 哪一组就获胜, 不嫌数量。但是呢, 还有一个条件, 那就是你们必须可以复述下来, 要了解其中的底蕴。第一组呢, 晚餐可以吃到我们节目组准备的豪华双人套餐，第二组就是普通的套餐了，但是第三组，不仅没有迟到，还要负责用完晚餐之后的清洗工作, 大家都没有意见吧？”
　　所有人都要摇摇头, 都没有意见。
　　很快，她们就兵分三路，在这偌大的一个广场上，去寻找历史的踪迹。
　　“你有什么好的想法吗？”秦司清问道，这里的建筑看起来都像是新建的, 要说历史韵味，反正她是看不出来。
　　周时看着这里边在卖水果和冷饮的小摊贩, 突然之间就有了一个想法，“我们去问问当地人吧，这里的人肯定知道。或者去寺庙，这里的人很多都信佛，佛教盛行，佛寺肯定有故事。”
　　说着，秦司清就去了路边的一个小摊贩，买了冷饮，顺便问道：“阿姨，您知道这边最灵、时间最长的寺庙要往那边走吗？我和我妻子想过去求根签，看一看。”周时就在秦司清的身边，听到她提起自己，也是腼腆一笑。
　　“哦呦，您这是问对人了，我虽然不是本地的，但是这里的寺庙，我可是最了解的，你们啊，就顺着这条路一直往里面走，最后右转，就到了，这可是最灵验的，时间也是最久的。”秦司清原本以为她的本地人，谁知道这位阿姨一口地道的川话，非常热情。
　　“那就谢谢阿姨了。”给这位阿姨说完谢谢，秦司清便带着周时去往这位阿姨说的那个地方。果然，越往里面走，就越有历史特色。
　　外面的一些建筑，一眼就能看出来是仿古的，和里面有很大的不一样。这里的建筑都是木头，上面还有裂痕，仔细看过去的话，裂痕里面还有一些青苔，一看就是时间很长了。而且这边的树木w.l，也比外面更加粗壮，，如果砍了，就会发现年轮数都数不清楚。
　　“那看来我们是胜券在握了，你说呢，清清？”周时走路都充满了欢快，一路上都在欣赏周边景色，看起来并不着急。
　　倒是秦司清，脖子上都是汗，差那么一点就要脱妆了，“话不要说的太早，也不要说的太满，也许别人比我们更快也说不准，而且这里有很多故事，不一定就是我们找的最古老，还是赶紧走吧。”
　　“老婆说的对，我们还是快走吧，最起码不能拿到第三啊。”周时说着，但是却没有要加快速度的意思，还是和之前一样，慢悠悠的走着，一点也不慌。
　　秦司清回头看她一眼，“你怎么还不走，再不走的话，我们就要最后一名了，你不是不能不吃晚饭吗，快走吧。”说着，秦司清就走到周时的身边，牵起她的手，带着她往前走。脚步有些快，但是周时并不觉得，反而觉得幸福，周身都充满了粉红泡泡。
　　周时走的轻快，跟在秦司清的身边，虽然是去往任务地点，但也没有忽略路上的景色，还会给秦司清摘一些路边的野花，别在她的耳后。
　　“你现在倒是不急了，就不怕吃不上饭吗？”摸到耳后的花朵，秦司清有些想笑，不过她并没有笑出来，“这要是因为你没有饭吃，我可不会破坏节目组的规则，回去吃点胃药，你就先忍一晚上吧。”
　　“清清宝贝，老婆，我快点走还不行吗，胃疼起来真的很难受的，你可不要见死不救的，不然你就没有老婆了。”周时恰当的认怂，并且快速的在秦司清的脸颊上亲了一口。
　　不过，这边是摄像机的盲角，在拍摄的画面里，就是周时真真切切的亲了上去，事实上，却是碰都没有碰到。
　　“好了，那我们就快走吧，在不过去，可就来不及了。”秦司清脸有些红，或许是被太阳晒的了，但真实原因，只有她自己知道。这样对她撒娇的周时，真是让她招架不住。
　　周时也收起了玩乐的兴致，跟着秦司清去找那个寺庙，还真是拐个弯，就能看到。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　古人讲“大隐隐于市”，也可以用在寺庙身上，在一众郁郁葱葱的树木之下，竟然矗立着一座巍峨壮观的寺庙，实在是令人叹为观止。
　　现在是旅游旺季，这里又是十里八方最有名最灵验的寺庙，自然是人来人往，也有秦司清的粉丝认出来她，有些跃跃欲试，可是这周围，不仅仅是有节目组的人，还有周时安排的保镖，人高马大的，看起来就不好惹。
　　“我想去求个签，捐点香火钱，你要求一个吗？”看着寺庙，周时突然就有了这样一个想法，她原本是不信的，可是在和秦司清有关的事情上，她愿意去相信一次，只为换来自己想要的结果。
　　“你想求什么？财富和姻缘，你不是都有了吗，怎么，我一个还不够吗？”这话，是秦司清开玩笑的，提醒她现在还是在录制节目，不要露馅。
　　哪知周时挽着她胳膊的手，下移，转为和她十指相扣，“当然不是，我只是想要问问，之后我们会不会一帆风顺，我所求的，会不会真正实现。人嘛，都是有欲望的，没有欲望的就不叫人了，那直接成仙成佛了。”
　　这话播出的时候，观众不明所以，但是很赞成她后面那一句，只有秦司清一个人听出来了，她是想要和自己和好，再无嫌隙？可能吧，有点不可能吧？
　　“那你去求吧，捐的香火钱多了，说不定还可以直接和主持见面，听他给你讲故事。”秦司清没有正面回答，而是转移到任务上面，拉着她就往里面走。
　　就算身边没有翻译，但是钱是万能的，周时直接捐了十万的RMB，钱不在多，但重在心意，主持也亲自出来招待她们，节目组也有翻译，交流不是问题。在得知周时想要求个签的时候，主持也非常乐意，当下就给她求了一个。
　　“导演，这部分就先不拍了，一会再拍。”见那边关上了摄像，周时才继续说，“烦请主持为我解签。”
　　“此签为中等签，前期的路有些艰难，不过只要施主坚持下去，总是会有好结果的。另外这签显示，您的正缘已经出现，中间会断一段时间，现下已经遇到，只要施主能解开误会，用心对待，自然会有好结果的。”
　　随着翻译一句一句的说出来，周时握着秦司清的手也逐渐用力，这说的，就是她和身边的人，只要她用心，还是可以的。
　　这个问题问完，周时才让继续拍摄，开始询问有关于这座寺庙的传说，而主持，也都慢慢为她们解答，节目组发的时候，记录下一切。
　　等到回去的时候，已经是下午了，太阳快要西沉，她们也找到了不少故事，当然，她们还是觉得主持讲的那个，更加有历史感，更加久远。
　　所有的人都到齐了，周时她们是赶着最后几分钟回来的，但是她们也不好说什么，只是导演让她们分享听到的故事。
　　按照中国的朝代来算，距离现在最久的，也是在宋朝的时候，这个时候位居华国南方的人，才迁居于此，开始了这边的历史。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“是，根据历史记载，确实是宋朝的时候最早，那我们的第一组，就是去佛寺的秦老师和周总了，大家都没有意见吧？”导演笑着说道，也不用发愁老板会因为吃不到饭而犯了胃病，最后还要进医院，这简直是天大的喜事了。
　　这座寺庙还是当时迁居过来的人修建的，后来也经过整修，战乱，最终呈现出现在的样子。
　　江沐和那位小花，是最后一名，有点惨兮兮的。
　　“导演，节目组没有规定我们不可以自己做饭吃吧？”裴熙举手说道，说完还看了一眼江沐。
　　导演有些不知所措，但还是点了点头。
　　“走吧，我厨艺还算可以，这里也有一些食材，左右我们都是要收拾的，不如我们先自己做饭，一起收拾。”说着，裴熙就带着江沐，钻进了厨房，开始为自己准备晚餐。
　　豪华双人套餐，看起来像是情侣餐厅的烛光晚餐，还有这菜的名字，比翼双飞、鸳鸯戏水、同心相连，听着就让人无法下口。
　　“清清，这可是我花了十万，才换来的晚餐，你可要好好享用，我对你的心意，都在这里面了，你可不要拒绝哦。”周时帮她把牛排切了，这道菜，叫做情比金坚。
　　如果不是现在还在拍摄，秦司清高低得给她一个白眼，这幅做派，有些过了吧？
　　“那我可要好好尝尝了，不过十万元吃一顿晚餐，这对你来说，应该不算破费吧？”秦司清毫不留情的拆穿她资本家的嘴脸，但这话听着就像调侃，爱人之间的打情骂俏。
　　“十万元？放在平时我可舍不得，不过若是能博美人一笑，那就是值了。”二人你来我往，都不甘示弱。这份套餐，最终是被吃完了。
　　也不能真的让裴熙和江沐收拾，两个人配合着，很快就结束了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　今天一整天都在外面，每个人身上都出了很多汗，节目组也没有接下来的安排，只是安排了备采，便结束了。
　　“正缘真的就在身边吗？”

第77章 紧紧牵着
　　“正缘真的就在身边吗？”
　　秦司清有些睡不着, 她侧着身子，背对着周时，在这寂静的房间之中, 呼吸声被无限放大了。周时也没有睡着，她也在想这句话, 看着秦司清的后背。
　　如果她睡着的话, 肯定会无意识的转过来，钻进她的怀里, 这是秦司清的习惯, 一种不可改变的习惯, 这导致秦司清无论去哪个地方, 都会带着一个玩偶, 晚上抱着它入睡。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　两个人互相都知道对方没有睡, 但是谁都没有先开口提今天的事情, 也都明白，那位支持说的话，或许都是真的。
　　她们从大学开始，如果顺利的话，现在她们就是一对幸福的妻妻, 而不是像现在这样, 用来交易的婚姻，同床异梦。
　　周时张了张嘴，很想要和她聊一聊，但是害怕她不想和自己说话，最终也只是保持着沉默。
　　白天运动量达标, 就算是精神亢奋不想睡觉，但身体的疲惫是阻挡不住的, 秦司清先行睡去。听着身边人平稳的呼吸，周时也有些困了，她在心里默数几秒，果然，秦司清就翻了个身，面对着她，还伸出手抱着她，非常用力。
　　周时也试探着伸出手，像往常一样，抱着她睡觉，将她带进自己的怀中，贪恋着这一刻的温暖。
　　第二天的任务就简单很多，节目组安排了几个当地的游玩项目，让她们自行选择，之后便开始今天的录制，主打一个随性。
　　摄像机一开，秦司清就进入了角色，也带动着周时，深刻体验了一番真正的新婚妻妻。她们就像是来公费度蜜月一般，甜蜜的氛围，让身边人完全融入不进去。她们身边有一层天然的屏障，将其她人隔绝在外。
　　整个节目的录制，都透露着轻松愉快，也没有什么冲突，纯粹就是为了让粉丝们磕糖的，当然，宣传周时的电影，也是其中的一个项目。
　　今天也不是纯粹出来游玩的，还有任务，三组人都要负责采购今晚晚餐所需要的食材，如果有重复的，那么这个食材，将会交给节目组，六位嘉宾都吃不到。
　　“清清，你说我们选择什么才不会和她们撞，这要是撞到了你喜欢吃的，那怎么办？”周时站在货架前，左挑挑右捡捡，就是一个都没有选出来，篮子里还是空无一物。
　　“选你喜欢的就好了，撞到也没什么大不了的，只是这一顿而已，不吃又不会有什么问题。对了，我这里有你的药膳配方，记得把这个选了，你今天晚上必须得吃了，希望她们不会选吧。”秦司清打开手机，开始按照配方，一个个找过去。
　　这个大型超市，里面也有不少进口的，可以说在国内能买到的，在这里都差不多能买到，还好药膳的食材，这里都有，也不需要去别的地方采购。
　　“老婆，你刚刚不是说少吃一顿没有关系的嘛，怎么还这么细心为我挑选啊，其实我备着的有药，不会出什么事情的，我也不好搞特殊啊。”周时说话和平常很不一样，秦司清听在耳朵里，有些无语，做戏也不用这样吧。
　　秦司清挑选好之后，准备去看看别的，“你和我不一样，你必须得吃，本来你胃就很脆弱，再在节目上弄出点什么毛病，回国还是要喝中药的，你不是不喜欢喝吗，多养养，就不用了。”
　　这话是真心的，秦司清见过周时发病时候的样子，她心痛，她不知道周时为什么会有一身的病，但她希望周时能够好好的养好身子，无论什么病痛，都不要找上周时。
　　“其实也还好了，最近一段时间呢，我都有好好养着呢，复查的时候，医生也说了，只要好好吃饭，不会再有问题的。继续喝中药，这不是怕你担心嘛。”周时一边说着，一边想着要挑一些什么，她今晚想给秦司清做一些菜，就做她最喜欢吃的，那也是她最拿手的。只是因为身边人喜欢。
　　“你那这么多做什么，我们就六个人，吃不完吧？”结账的时候，秦司清看着周时推的购物车，太多了，这简直就像囤货一样。
　　周时只是摇摇头，“拿多就不用担心撞了，就算有一两种重复的，那我们也有很多可以吃的，总不能都是重复的吧？”
　　“歪理。”秦司清嘴上这样说着，但还是带着她一起付款了，将这些都买了下来，节目组也这么多人呢，总会解决的。
　　“下次如果还有这样的任务，你可以少买一些，我们有不会在一个地方待很长时间，如果吃不完，岂不是浪费了？”秦司清看了看自己被牵着的手，心跳有些加速，她感觉自己手心里都是汗，黏糊糊的，也有可能是温度太高了。
　　周时没有说话，只是牵着她往前走，至于买的东西，直接让商场送到了租住的地方，很方便。
　　“这里的温度要比国内高很多，我的手都是汗。”周时快紧张死了，牵着秦司清的手，一直都在担心她会借口温度太高而松开，只是这一路走来，还没有过呢。
　　秦司清晃了晃两人牵着的手，对她开玩笑的说道：“如果热的话，送来不就好了？”
　　周时牵得更紧了，很用力的摇头，“我才不要松开呢，我还想牵着你的手一辈子呢。而且这里人这么多，松开的话，找不到你要怎么办，我想我能一直在你身边。”
　　秦司清的心跳漏了一拍，这样的情形，就好像回到了大学的时候，那个时候，自己会为生活费和学费而发愁，但是周时呢，会在自己身边，陪她一起找剧组，说这样的情话，逗她开心。
　　可是，那样的时光，终究是已经过去了，现在的周时，和以前很不一样，但是现在，又好像回到了之前。
　　“可是……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“没有可是！我说过的，我不会放开你的手。”周时没有让她说下去。
　　秦司清觉得有些不对劲，就算是在镜头前，周时今天和昨天也有很大的不一样，她带了药没有？
　　怕到时候观众会看出来什么，秦司清顺着她的话，“好，这可是你说的，那我可要牵紧了，万一，你跑了呢，对吧？”
　　说完，秦司清就不再去看周时了，也错过了她周时眼中的那一抹黯淡。
　　怎么会这么容易就记忆错乱呢，她又不是没有按时吃药，而且上次，是她受到了刺激，那天秦司清和江沐表现得那么亲密，她……忍不住的。
　　用这个借口，来获得短暂的幸福，周时知道，这不是一个好办法，可是现在，她更加不知道要如何做。
　　又在外面玩了一会，周时和秦司清才回去，或许是担心被看出来，她能感受到秦司清出了不少汗，有时候还有些反应过度。
　　其她人也都买了菜回来，江沐和裴熙是直接买的外卖，直接避免重复，也不失为一个好办法。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　好在周时买的多，重复的几率，大大降低。
　　“这就是钞能力吗？但是周总，这么多菜，我们能吃完吗？”席潇和宁思在那边看，在思考着要怎么处理，才能达到最大的美味。
　　“当然吃不完，只是今天工作人员也跟我们了一天，当然不能只吃一些盒饭，这其中有一些，是我专门买给工作人员的，出门在外，吃的好才最重要。”周时也过去看了，确实吃不完，“那么大家还想吃什么菜，报上来，剩下的可以交给导演，她会处理的。”
　　导演有些无语，但还是顺着周时应了下来。
　　“那就一些比较简单的菜吧，我只会这些。”宁思拿出来番茄和鸡蛋，席潇比较喜欢吃。
　　周时看了一眼她的选择，再看看江沐买回来的外卖，很好，秦司清都不怎么喜欢吃，最后还是会吃她准备的。
　　想到这里，周时整个人都充满了动力，选好了菜，就进去厨房，开始准备。
　　宁思不让席潇进来，周时也不会让秦司清进来，厨房里只有她们两位，还有摄像机。
　　“这段一会掐掉。”周时对着摄像机说了这句话后，喊住了宁思。
　　“周……周总，您找我有什么事？”宁思害怕的吞咽了一下口水，那天她和秦司清搭讪的场景，还有些历历在目，周总不会是要来找她算账吧，要封杀她吧？她当时真的不是有心的，现在求饶还来得及吗？
　　周时擦干手，“没什么，我只是想问问你，清清那天，都和你说了什么，好希望你能一五一十的告诉我，不然的话，你的搭档席潇，可是我公司的艺人，这次的综艺节目，你要知道为什么会选择你们。”
　　天知道导演在摄像机那边看到这一幕有多么慌，还好这周围，没有其他人。
　　宁思手都是抖得，“周……周总，那天，我并不知道你们的关系，只是听说秦影后很乐意提携后辈，我就想去碰碰运气，想打个照面，哪怕只是混个眼熟也可以，我和席潇，我们已经被打压的很久了，一直都想要出名，这才出此下策的。”
　　周时听完点了点头，望着她，“还希望今天的谈话你不要告诉任何人，你放心，如果你说的都是真的，我肯定不会动你们的。好好做饭，外面还有人等着你呢。”
　　说完，周时就继续准备了，让宁思自己一个人缓一会。
　　“这么一看，就我们准备的非常有当地特色啊。”江沐去厨房偷看了一眼，很好，里面都是华国的家常菜，只有她们买的是当地菜色。
　　“那不是我们都不会做饭吗，闻着香味，我都不想吃这菜了。”裴熙靠在沙发上，也是忍不住动了动鼻子，实在是太香了。
　　只有秦司清在沉默着，现在的周时，又好像没有犯病。

第78章 回国
　　她们在国外录制综艺, 国内的人也没有闲着，趁着周时出国的这段时间，周风周扬两兄弟也没有闲着, 拿着从周源手里拿到的照片，开始在网上寻找突破口。
　　“大哥, 这些照片只能说明她们从前谈过恋爱, 现在结婚，粉丝肯定会以为她们一直都在一起, 我们的胜算不大啊。”周扬想了很多办法, 都不知道这些照片除了能帮到那两个人, 还能做什么, 怎么想都是他们占了下风。
　　确实, 这些照片对于他们来说, 没有一点用处, 还会帮着那两个人口碑逆风翻盘，增加收视率，无论怎么样，对他们都没有好处。
　　“那你说怎么办，让你找她公司的破绽, 你这段时间都找的什么, 一个都没有还想过来邀功？你说，你有什么办法，要你有什么用？”周风不是有些生气，而是非常生气，这段时间他在那边安插的探子, 一个个都主动辞职了不说，还有人被周时给送了进去, 说是设计泄露商业机密，他的人手损失了一大半。
　　周扬低着头，他一直都被周风打压，根本抬不起头来，“大哥，你放心，她们现在在国外呢，国外的治安一般都不怎么好，而且，国内和国外根本不一样，她还要关心公司的事情，可以说是分身乏术。我已经在国外安排了人手，绝对让她们都身败名裂。而且，国内有大哥主持大局，就一个小公司了，想要拿捏，那还不是轻轻松松的啊，大哥觉得怎么样？”
　　他想的办法都是一些小手段，根本上不得台面，甚至还涉及到了法律底线，周风不过是一个道貌岸然之人，说是不让他做，最后还不是默许了，还会帮他收尾。
　　周风果然又露出了那副表情，先是震惊，最后又是无奈妥协，“你怎么能这么做呢，那可是我们亲妹妹！你这样会让爸妈伤心的，这次要是出什么事的话，我也保不住你。”
　　“大哥您放心，绝对不会有任何问题，爸妈也只会觉得那是一个意外，毕竟那边治安……可不怎么好，尤其是她们还如此招摇，肯定会被有心人盯上的。就算是查，也查不到我们这边。”周扬在心里鄙夷他，就这，还被评选为当代十大青年杰出企业家，怕是那群人都不了解他到底是个什么人吧。
　　“你做干净点，别查到我们这边，还有，这件事我可以派人帮你，但是，所有的一切都是你做的，知道吗？”周扬做的很多事情，其实都有周风的手笔，但是，他撤手的干净，都没有查到这边。
　　周扬当然知道，他低着头，眼中闪过一丝精光，“这是当然，我做事，大哥你就放心吧，从来不会被人抓住把柄的。”
　　这里的事情，不知道有没有被周时知道，但是周时，还是向往常一样，配合着节目组，去完成任务，几天的时间也很快就过去了。
　　她们在这里录制节目，国内的舆论也在发酵。既然那些照片对周时没有攻击力，那就换成其他的东西，比如说，她的精神病诊断书，这可比其他，更能激起秦司清粉丝的怨恨了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“周总，您来一下，公司那边找您。”导演收到了江雯的消息，周时出来，拿错了手机，江雯联系不上她，只能找导演了。
　　周时过来，“有什么事吗？”
　　“周总，国内有件事需要你处理，您要不先看看？”导演有些紧张，这国内的事情现在闹的很大，就算公司那边极力的压制、公关，但也是无济于事，背后肯定有人在推动。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　周时看着国内的大眼仔，上面都在疯传她的病历，她在医院做的检查，还有开的药，都在将她的病史，公布在网上。
　　“这是怎么回事？”周时皱着眉，那个医院是私人医院，去的都是非富即贵的人，最是注重保护隐私，只有本人过去，才能调出病历，可为什么，她的东西会传上去？
　　导演摇摇头，“我也不清楚，刚刚才发上去的，现在已经是爆了，背后肯定有人，这医院也涉及到了侵犯病人隐私，公司那边已经起诉了，只是现在需要您回去主持大局，只是这节目录制……”
　　周时看了看身后的众人，如果她现在结束录制的话，去哪里找候补嘉宾，而且，秦司清会和她一起回去吗？看起来不太可能。
　　“联系公关部，我这边会发证明澄清，先压下去，医院也得告，一定要按照法规来，其余的我来联系。”周时看着秦司清，她还没有开始呢，不想现在就结束。
　　说话间，江雯的电话就打了过来，“周总，时总说联系不上您，还希望您能带着秦小姐回去，嘉宾方面，会有人过来救急的。”
　　“她让你传话的？”周时有些不高兴了，她现在带着秦司清回去能做什么，让她被骂？骂她一个人就好了，为什么还要带上秦司清。
　　江雯硬着头皮，时菁现在就在她身边，她现在是两边都不能得罪，“对，时总说，你们继续在那边不安全，她已经申请了私人航线，飞机正在路上，还有一个小时就到了，两个小时后起飞，希望你们准时到机场。”
　　不安全？周时看了看周围，经过时菁的提醒，好像确实不太安全，毕竟是在国外，就算她的保镖都是国内退役的特种兵，在这个地方，也有特殊渠道能弄到木仓，可终究还是有隐患。
　　“我回去的话，我的节目组应该不会有事吧？”周时问道，如果她一回去，这边就出事了，那事情肯定会被安到她的头上，到时候她就是百口莫辩。
　　“周总，您放心，节目组是绝对不会有事的，我们的团队有上百号人，他们不会选择这么大一个目标，到时候很容易起全国轰动，他们不会这么傻。”江雯劝说道，“倒是周总您，还是要尽快回来，毕竟……如果只弄一个人的话，他们还是好下手的，这一点，我们不好保证能完全确保您的安全。”当然，这更加是时菁的意思，只是江雯不好说出来。
　　周时看了一眼在那边等着她的秦司清，回复道：“我先去问问她，她可能不愿意跟我回来。”
　　江雯没有说话，时菁听到她的话，直接那回来电话，亲自和她说：“我已经问过她的意见了，你们一起回来，到机场之后，我亲自去接你们，这两天就住在我这里，我会保证你们的安全，这一点，你完全可以放心。”
　　听到时菁的声音，周时一愣，不过转念一想，她在这里也是很正常的事情，没有必要大惊小怪的，“那我就会尽快赶回去的。”
　　在去机场的路上，周时看着全副武装的安保人员，瞬间就明白了怎么回事，她还没什么动作呢，那两兄弟就迫不及待了？还真的是沉不住气。
　　“对不起，连累你了，如果不是我的话，可能就会给你一个完美的旅行了。”秦司清靠在座椅上，神情之间有些疲惫，今天知道的事情，有些超出她的意料了，她怎么也没想到，平时只在影视作品里会出现的，为了家产残害亲人的事情，就在她身边上演了。果然艺术都是来自于生活的。
　　“没关系，这本来就不是一次真正的旅游，本质上还是在工作。回去之后，你打算怎么办？他们都这样对你了，你还没想好吗？”秦司清现在比较关心的，是周时人身安全的问题，那边肯定不会轻易就罢手的，绝对会有下一步动作。
　　周时想到了什么，语气冷冽，“当然是要他们付出代价了，只是周风做的很隐蔽，我暂时还没有找到他的破绽，不过要是把周扬给解决了，也算是让他元气大伤了，也会为我们争取更多的时间。”
　　“这样也挺好的，只是网上那件事……你打算怎么办？”秦司清也看到了，她不是不通网的，这么大一个热搜，还怎么撤都撤不掉，想不看到都难。
　　周时叹口气，“这个没办法，先出具好转证明吧，再高医院泄露病人隐私，同时将视线转移到同类人身上，希望大家多关注关心，等抓到背后之人，这件事就可以过去了。”这是最常见的处理办法，只是效果，如果当事人是周时的话，可能会不那么如意。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“需要我帮忙吗？”秦司清问道，怎么说现在她们两个人都是一体的，这样的事情，对她也有影响。秦司清这样劝说自己，但其实，她是真的担心周时。
　　哪知周时只是笑笑，“这件事我不想你参与进来，对你不是很好，你放心，我绝对会解决好的。但是，可能等回国之后，我就不会有这么对时间陪你了。”
　　周时说着，情绪就陷入了低沉，这次回国，她甚至可能都没有时间亲自去导电影了。
　　秦司清没有接话，她不知道要怎么接，无论哪种，对现在的周时都不好，索性就一句话都不说，还会好受一些。
　　从现在到帝都机场，好几个小时，两个人都没有在说过一句话了，气氛也不尴尬，但是处处都透露着凝重，她们亲眼见到，在上飞机的前一秒，那些机组人员还在排查安全隐患，足以见得，这次那两位是下了血本的。
　　还好，一直到落地，都没任何问题，他们也不敢在时菁的车上动手脚，也算是平安到达。
　　“秦小姐，这两天你就住在这里，有什么事找管家就好，你放心，你的周时，每天都会回来的。”时菁开着玩笑，给秦司清安排了一个房间，便带着周时离开了。
　　秦司清推门进去，发现这好像是周时住的房间，里面充满了周时生活过的气息。

第79章 诚意
　　这个房间, 一看就是周时住过的，她的生活痕迹保存的很完美，也特意打扫过。显然, 时菁并不知道她们现在的关系，所以就给她们安排了一间房。秦司清叹一口气, 开始收拾东西, 只是等她打开床头柜的时候，却发现里面赫然放着几盒……指套？
　　也不用连这个都准备了吧？时菁这考虑的太过于周到了吧。
　　秦司清决定不再打开这个抽屉了, 只用旁边的衣柜。
　　“到底发生什么事了, 这么急着叫我们回来, 难道在那边还会出事？”周时有些不耐烦, 同时想到秦司清现在住的那个房间, 是自己的房间, 晚上可能还会继续和她同床共枕, 就有些激动，不能自抑。
　　时菁看她一眼，“当然，国外的治安很不好，虽然你们有这么多人吧, 但对方都是亡命之徒, 并不会把你们这么多人的人命放在眼里，所以我才要你回来。而且，你也玩够了吧，这两年你想怎么玩我都没有说什么，现在是时候过来帮我了吧？”
　　周时现在并不想过去, 她还是想和秦司清多一些相处时光，她真的不喜欢帮忙做这个集团, 虽然她也一直都有暗中收着散股。
　　“我现在没时间，你可以找别人帮你，更何况我对这些一窍不通，说不定能直接把集团搞垮。”周时嘴上说着不愿意，但是也没有任何想要逃跑的表现，她只是，有些害怕。
　　时菁嗤笑一声，“你没有时间？你没有能力？周时，你是我的女儿，我知道你在什么方面有天赋，而我也可以给你发挥天赋的机会。当初是你想要娶秦司清的，现在这么长时间过去了，你还是一点进展都没有吗？周时，你如果不去争的话，对方也不会轻易放过你，他们已经盯上你了，就等什么时候对你下手呢，你以为你出事了，她还能平安无事？”不得不说，时菁很会抓重点，秦司清是她的软肋，为了她，周时也不得不去争，不然，她们两个都会死，而且还是浑身脏水。
　　“你这是在威胁我？”周时有些激动，她最讨厌别人威胁她了，可偏偏，她母亲是威胁她最多的人，而且每次都能成功。
　　时菁摇头，“我怎么是在威胁你呢，又怎么会是我呢，威胁你的，可是那两个人，他们想要对你，想要对秦司清下手，我能有什么办法，他们又不听我的，但是你不一样啊，你会听我的，而且每件事都会完成的非常完美，所以呢，你是什么想法？”
　　周时因为秦司清的缘故，有些沉默，但是她有些不想就这么妥协，“我听你的，有什么好处？”
　　“好处？好处很多啊，我是你妈，我做什么事都是为你好。事成之后，整个集团都是你的，如果你不想管事的话，还有专门的团队呢，你当个甩手掌柜也没事。当然，秦司清也会有很多的资源，你完全可以帮助她完成她想做的事，这一点，你现在就做不到吧？”时菁看一眼窗外，就快要到了，这次谈话，她觉得很愉快，周时肯定会同意的，左右她的目的是达到了。
　　“那我们现在要去哪，这不是去我公司的路？”周时也看向窗外，这个地方她知道，但是和自己的公司，可以说是南辕北辙的两个方向。
　　“那边没有多少人，做什么事情也都方便一些，如果不是我无意间知道了这些人，知道了他们的计划，你现在就还在国外，怕是现在，早就出了意外了。”时菁说着，心里还是有些后怕的，如果她没有知道的话，现在的周时怕是已经躺在了医院的ICU里，或者，可能就见不到了。
　　“所以，为什么不交给警察，你这是私自关押。”周时有些激动，这样打的是，为什么现在才说，而且这些人还都在那个废弃工厂里，没有时菁的人看着，估计早就跑了。
　　“现在还不是时候，我们不能打草惊蛇，我现在就是想带你过去看看，好让你看清楚那两个人是一副什么样的嘴脸，连自己的亲妹妹都敢动手。”想到自己的那两个儿子，时菁就有些后悔，早知道会这样，还不如直接第一胎的时候，就做个性别筛选，直接生下周时，也不用她现在再费心了。
　　“所以呢，你想把他们关在那边，等你说的那个时间再交给警察？你这是非法拘禁知道吗？”
　　“不，这不是我关的，这只是他们的藏身地点，我的人只是在这里监视他们而已，到时候直接举报这一群人在这里做违法乱纪的事，我还是见义勇为的好公民呢，怎么会是非法囚禁呢？”
　　周时就知道时菁不会留有后手，就算是非法拘禁了又怎么样，那边也不会追究，这些人都是罪大恶极的犯罪分子，现在还都在通缉榜单上呢。
　　周时不想来这边，“我现在已经知道了，可以把我送到公司了吧，我现在还有很多事需要处理呢，不能耽误时间。”
　　时菁笑着，司机把车开到了一幢大楼的地下停车场，“这是你公司新的办公地点，我自作主张帮你搬了过来，而且这里你也知道，这是尚飞银行的地盘，除了我的人，不会有其他人过来的。”说着，时菁就解开了安全带，准备下车。
　　“你什么时候搬过来的，我怎么不知道？”真的很好笑，她作为一个公司的总裁，竟然不知道自己的公司已经换了地方，下面的人没有一个告诉她的吗？
　　周时跟着她走上电梯，“那边不安全，我就自作主张给你换过来了。”
　　周时也不好说什么，跟着时菁就到了她的公司，江雯迎了上来，“时总，周总，所有的工作都做好了，已经安排法务部的，将哪家医院给告了，公关部也在处理网上的舆论。另外，那家医院来人了，说是想要见周总一面，现在正在会客室等着呢。”
　　“你自己处理，我也很忙，就不在这里帮你了。记得要处理干净，知道吗？”说完，时菁就离开了，留下周时。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“那我就去看看吧，对方来的是谁？”周时问道，如果她没记错的话，那家医院是纪家的，但也只是一个小产业，应该不会是纪家本家的人。
　　江雯回答道：“是纪家现在的家主，纪然，她已经等了将近一个小时了。”
　　“纪然？”周时看她一眼，赶紧加快步子，去到了会客室。
　　“周总日理万机啊，不过最近确实很忙，我等一会也没事。”纪然见到周时进来，起身和她打了招呼，只是这话听着就让人有些不舒服。
　　周时也只是笑笑，“纪总的消息也很灵通，我才刚下飞机，您就在这里等这了。只是这家医院，我是一定要告的，纪总过来，是因为什么事呢？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　纪然跟着坐下，喝一口茶，“您要告，我当然支持您，纪家旗下的医院做出这样的事，我难辞其咎，我是特地来赔罪的，我可是很有诚意的。”
　　周时也并不感到意外，“我只想知道，纪总您的诚意是什么，我看看够不够呢？”
　　纪总从旁边的包里拿出来一个文件，“这是您一直想要的东西，我现在亲自给您送过来，您觉得呢？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　周时拿过来看一眼，是那两个人现在在做的实验，基因筛选，上面有很多人的基因数据，这已经涉及侵犯隐私了，甚至可以利用这些基因，做出武器。
　　当然，周风或许只是想用基因筛选，生下一个天才，但是，谁会去管他的真实目的呢，这还不是看上面人怎么认定的嘛。
　　“谢谢你了，但是这个医院这件事……”
　　“该怎么处理就怎么处理，医院除了这样的事，我们的信誉也会受到严重损害，这种时候，自然是需要把蛀虫给揪出来，再顺势进行整改，也算是你帮忙了。”出了这样的事情，纪然也很是头疼，她们医院最注重的就是病人的隐私，现在却被泄露了，她们如果不好好处理的话，可是会流失很多顾客的。
　　谈话很顺利，周时也拿到了自己想要的东西。
　　“江雯，声明都发出去了吗？”她还没来得及看网上的舆论，但猜就是什么不好的东西，特别是秦司清的粉丝，肯定会被有心人误导的。
　　“都已经发出去了，但是效果还没有出来，律师函也已经发出，我们正在扭转局势。”江雯现在也是忙的脚不沾地，她也是头疼啊。
　　周时让她出去了，自己一个人坐在办公室，翻看着网上的评论。
　　『精神病患者就应该好好待在家里，不要出来祸害人。』
　　『就这还娶了我姐姐，姐姐怕不是被骗了吧，直播上是不是都是装的，背地里不会对我们姐姐非打即骂？』
　　她才不会那样呢，她很爱秦司清，才不会舍得打她，只想保护她。
　　『不是，人家不是都说了，只是那段时间收到了很大的挫折，只是心情不好去看看医生，怎么，还不允许去看医生了啊。而且那是直播，你们是没看到她对秦这么好，看不出来是生病的人。』
　　这一看就是她们公司的水军，只是这样的评论，往往会收到群嘲，背后有人，不会让周时好过的。
　　『重点是什么，重点是医院泄露隐私啊，这么好的一个私人医院，还能泄露，你们想想你们去医院的时候，之后网上会不会也出现你们的病历？』
　　『怎么，她只是生病了，现在病情也好了，难道就没有追求幸福的权利了？』
　　『怎么，你歧视我们有病的啊？』

第80章 车祸
　　周时看了一会网上的评论, 心情有些郁结，不是，怎么有钱人还不能有心理问题了？那小魔仙里的严莉莉还缺少宠爱, 内心渴望家人呢，她感情受挫难道就不能去看心理医生了？
　　周时有些佩服这些网友的想法, 是怎么想出这么多话来骂她的呢, 有的网友发的评论，是一个字都不带重复的。
　　『你好, 你的这话我可以复制下来, 骂别人吗？』
　　周时看着有些好笑, 在下面礼貌评论, 这一句话, 让发这个帖子的人都没有反应过来, 很长时间都没有再发新的帖子, 也没有任何动静。
　　“不是，这真的是她的账号，她这话是什么意思，对了，她可是周时啊, 我会不会被她盯上, 我不会等到毕业了什么工作都找不到吧，我不会收到律师函吧？”发这个帖子的人在家里，有些诚惶诚恐的，上网需谨慎啊。
　　『对不起，周总, 是我说错话了，还请您大人不记小人过, 放过我吧。』
　　大女子能屈能伸，才能创造一番事业，况且她虽然气愤，但木已成舟，她也只能说几句话发泄几句，只是没想到竟然被当事人给看到。
　　『没事，我也不是小气的人，你们心里不舒服，想要发泄是很正常的事情，只是还需要分辨一下，不要被人当木仓使了。我的公司已经发过声明了，还希望清清的粉丝可以明辨是非，有自己的辨别能力。』
　　『好的好的，我会注意的，谢谢嫂子。』
　　不管怎么样，还是先认怂比较好，这一声嫂子喊的是不情不愿的，但也在秦司清的粉丝群里掀起了不小的波澜。
　　【不是，小袁，你在做什么呢你知不知道你顶的是姐姐超话十二级大粉的标志啊，你这一声嫂子，怎么能不打招呼就发出去呢。】
　　【可是，我怕她会给我发律师函，会在各行各业封杀我，你们难道就不怕吗，她背后可是周家啊，你们手里难道就没有她母亲的银行贷款吗？】
　　小袁说的是一个情深意切的，直接在粉丝群里滑跪了，她也不想的，可周时确确实实的是她们的嫂子，喊一声换个前途，也不亏……吧。
　　还没有等其他人说话，小袁又甩过来一个红包截图，对方正是周时。
　　【喊一声嫂子，就有一千元红包，似乎也不是不能喊……】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【我天，对方真的是周时吗，小袁，你可别被骗了。】
　　【当然是，对方有认证的。】
　　真的是周时？群里只安静了一瞬，之后便是一条又一条的消息刷屏，有羡慕小袁的好运，也有少数阴谋论的。
　　【其实我觉得，只要她们有感情基础，我们也不用这么激动，姐姐又不是不拍电影了，而且对方是周时，也是门当户对的。再说了，那是人家两个人的事，我们这些粉丝再反对也没什么用啊。】
　　终于，有个人趁机说出了内心的想法，她一直都没有发言，这么长的话，也让不少人都陷入了思考，再加上周时的那番话，她们莫不是真的被人当做木仓使了？现在周时和秦司清都是一条船上的，抹黑周时，那不就是抹黑秦司清嘛。
　　【这位姐妹说的很对，我们要捍卫的是姐姐，不能让有心人利用我们，抹黑姐姐，大家记得文明一点，不要让路人觉得我们没有素质。】
　　终于有个大粉出来说话了，这句引起了不少群友的附和，霎时间，网上的舆论又翻了个个，这些秦司清真正的粉丝，都开始为周时讲话。
　　『不是，人家现在都已经治好了，你们就这样抓着人家的过去不放，你的人生过得很好吗，成天就在这里用评价他人找存在感。而且，有心理疾病的人都不能谈恋爱结婚了嘛，你这是什么道理，法律也没有这么不近人情吧？』
　　『对啊，姐姐的事情你们在这里插什么嘴，她都不介意，你一个外人介意什么？』
　　明眼人都可以看出来，这部分人和刚刚骂周时的那部分人，虽然都是打着秦司清粉丝的名义，但前面那些，一看就不是真正的粉丝。
　　后面为周时说话的人，她们的账号很活跃，关注了很久的超话，在秦司清微博下面也评论了很多次，这才是大粉。
　　“周总，您这招厉害啊，直接扭转了局面，我们也联系过这些大粉，但是都不怎么搭理我们，估计是当时还有怨气吧。”江雯过来送资料，顺便给她汇报现在网上的舆论风向，已经得到了很好的控制，事情正在向着好的方向发展。
　　“这些资料你放下就好，没什么事你就先去工作吧。”周时有些不想被打扰，她还在想要怎么才能追回秦司清。
　　江雯放下资料，在周总回来之前，时总就告诉过她，周时最近可能会没有心思放在这上面，需要她多加提点，“周总，这些资料很紧急，另外，我们旗下的艺人，受这件事的影响，已经有几位的通告被撤了，暂时还没有找到是谁做的，但我们大家都猜想，很有可能是……所以还请周总处理这件事。”
　　放在桌子上的资料，有一部分也是关于这件事的，更有些是公关部拟好的文章，等和医院那边的博弈结果出来之后，直接打周风一个措手不及。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　周时有些头疼，“好，这件事我会处理的，你们先去查查这些背后都是谁做的，通告没有了就再找，我们自己投资电视剧，投资电影，投资综艺，让我们自己人上。另外，之前说的那个IP，准备的怎么样了？”
　　“原本是准备的差不多了，只是这件事之后，那些原本的投资商都纷纷表示要再看看，现在我们的资金还不足，直接影响到后期制作和道具，这个电视剧也是需要好的特效来加持的，不然的话，观众是不会买账的。”江雯又提了这件事，话里话外都在提醒她，如果不解决好的话，接下来很多事情都没有办法推进。
　　“好的，我知道了，你先下去吧，投资还是想办法多拉点，你让下面的人去办，你跟着我去一个地方，带上两个保镖，一辆车就好，不要太引人注目。”现在，周时不想行动也是不得不行动了，他们都已经要切断资金了，再这样下去，可不会有什么好结果的。
　　周时带着她们坐上车，离开这大楼，时菁看着监控，在打了一个电话之后，又一辆车离开这里，跟在周时身后。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“周总，我们这次的行程不需要保密吗，还只带了这么少人？”江雯坐在副驾驶，有些不理解，周时也没有说要去什么地方，只是让那位保镖开到有过意外事故的路段，晃悠。
　　“老板，后面有一辆黑车，从我们出大楼，就一直跟在后面，要不要甩开？”前面开车的保镖说话了。
　　“不需要，那是时总派的人。另外，你觉得哪个路口，会有人埋伏着？”周时问道，拿自己的安全来冒险，也就只有她能想得出来，对方也不会放过这个机会的。
　　“就在前面，这个红绿灯左转，下个红绿灯的路口。老板，您是要？”
　　“对，抱歉，也带上了你们，可能会有很大的危险，现在靠边停车，还来得及。”周时现在才告诉。
　　身边和前面开车的保镖都摇摇头，“老板，您放心，我们会尽全力保护您的安全，减少对您的伤害。”她们早就知道会有这么一天，现在也是毫不畏惧，豪门之中，用车祸来制造意外，是最常见的了，她们也不是第一次见了。
　　车辆左转，眼看着就要到下一个红绿灯了，车上的人都屏气凝神，耳听六路眼观八方的。
　　果然，在直走的红灯变绿，她们的车已经起步的时候，左边方向突然冲出来一辆走着右转通道的车，径直撞向她们的车身。
　　还好保镖早有准备，猛打方向盘，脚踩着油门，虽然也是撞上了，但是车里人的伤势，却并不是很重，周时，也只是这血出的多，看着吓人而已。
　　救护车来的时候，将对方车辆的司机，也拉走了，交警留在这里，处理后续事故，跟在周时身后的那辆车，也第一时间将情报汇报给了时菁。
　　很快，周时出了车祸，生死不明的消息，在网上出现，有人买了这个词条的热搜，直接挂在了榜一。
　　秦司清坐在病床旁，看着床上麻药劲还没过，还在睡觉的周时，有些担忧，也有些后怕。
　　“你放心，她没事的，倒是护着她的保镖，伤势有些重，医生不是都说了，她现在只是麻药还没失效呢，多睡一会就能醒过来。等她醒来，你也不要责怪她。”时菁也在这里，她没有任何的担心，还在这里卸了个妆，滴了滴眼药水，好让自己的眼睛看起来红一些，就像是狠狠哭过一般。
　　“时阿姨，你说有这多的办法，她为什么就选了这最笨的一种呢，这不是伤敌一千，自损八百嘛。”知道周时是故意的，可是在来的路上，秦司清还没有得到消息，她就像是网上的人一样，以为周时现在性命攸关，眼眶已经红肿，更是顾不上医院门口的记者，直接进来。
　　时菁叹一口气，“都是怨我，我没有好好教她，如果当时我再强硬一些，多教一些东西，或许也不会是现在这种情况了。”
　　秦司清也不说话，她还沉浸在悲伤之中，还有些走不出来。
　　“我先去应付外面的记者，你在这里守着。”时菁看一眼周时，这孩子，还真的会给自己加戏，得了，她也不在这里打扰她们了。

第81章 等待
　　“时总, 能问一下周小姐的伤情吗？”
　　“时总，您现在就出来，是不是手术不顺利, 还是说您知道这是一场有预谋的车祸？”
　　“时总，这是不是有关于最近网上的事件, 是不是周小姐被全网黑, 导致开车的时候病情复发，这才出了车祸？”
　　记者扛着长枪短炮, 将话筒递到时菁的面前, 希望能从她这里问出来什么有用的消息, 可是时菁这样的场面见多了, 身边的保镖也已经主动将她和这些记者拉开距离。
　　“我知道你们这些记着都想要问什么, 但我是不会说的, 这场车祸不是个意外, 那人再对我女儿下手之前，想必是已经想好了后果，我也不会手软。如果我女儿有个什么三长两短的，背后的人也一定要付出惨痛的代价。”时菁在这些记者面前放了狠话，她知道是谁下的手, 说这些话也是说给那个人听的, 至于有没有真实的证据，这些就交给专业的人去做，至于舆论，眼前不就是最好的人选吗。
　　“时总，您这样说是已经有怀疑的对象了吗？”剩下的话这人不敢说, 怀疑的对象除了家里的那些人，还能有谁, 豪门为了争夺家产，制造意外事故还真是最常见的。
　　时菁摇摇头，“在一切水落石出之前，所有的人都是无辜的，我不会怀疑谁，一切都要看调查结果。”说完，时菁看一眼这群记者，“我希望你们能秉持着记者行业的规则，我可不希望看到有任何的谣言，来污蔑我的女儿，否则，律师函绝对会放到你们的手上。”
　　这句话之后，时菁才算是头也不回的就走了，只是，她也不好离开医院，也不好回去病房去打扰人家小情侣培养感情。
　　病房之中，在时菁离开之后，周时才装作刚刚醒过来的样子，缓慢的睁开了眼，一下子就看到了坐在床边，眼睛红肿着的秦司清。她突然就有些后悔了。
　　“对不起。”我突然后悔做出这个决定了，让你为我伤心。不过，周时还有些庆幸，至少秦司清是还愿意为自己落泪的，她还是有很大希望的。
　　秦司清没有搭理她，而是按下了床头的呼叫铃，继续做在这里不动，但是也没有躲避周时的眼神。
　　医生很快就来了，给周时做了个简单的检查，“醒了之后还是要注意休息，本身伤不重，只是出血比较多，之后注意伤口，不要有大幅度的动作，最好是有人看护，饮食要清淡。”
　　医生交代了一些术后事项，便离开了，病房之中，就只剩下周时和秦司清两个人，有些太安静了。
　　“你不用和我说对不起，这是你的决定，我又不能改变。而且，我们之间也不用说对不起，你没有对不起我的。”经过这一会的时间，秦司清已经没有了刚刚的害怕，再加上周时的那一句对不起，更是让她明白了她现在的处境，不应该再深陷于其中。
　　周时的手指上还带着医院的机器，连接着一旁的心电监护仪，上面很明显的，在秦司清说话的时候停顿了一下。时刻注意着监护仪的秦司清当然看到了，但她却不以为然，心痛吗？她曾经有过更加心痛的时刻，比现在的周时还要痛。
　　“当时事发突然，我实在是想不到更好的办法了，如果不这样的话，他们根本就不会漏出任何马脚。而且，他们很可能会对你下手，我当时是一时心急，才出此下策。不过我以后不会用我的生命安全来犯险了，你不要生气了好不好？”周时有些激动，心跳都快了很多，她挣扎着想要起身，可是全身上下都是疼的，她只好继续躺在床上。
　　秦司清摇摇头，“我为什么要生气，气你不爱惜自己的身子？你要如何，和我没有关系，这也是你之前告诉我的，我来这里，只是为了配合你，毕竟你也不想看到我们感情不和的言论，充斥在网络上，这对你没有什么好处吧？而且，我觉得，我们之间都是利益，我来看你，落几滴眼泪，在网友的心里，我们就是感情好，所有的谣言不都是不攻自破？对你的公司，对你的艺人，对你的电影，不都是大有好处？”
　　这个时候，周时多么希望秦司清说的都是假话，但现实就是，秦司清来这里的这个举动，就是对她有不少的好处，可偏偏对秦司清，没有任何帮助。
　　“清清，你知道的，我……我当时真的不是故意，你真的不能再给我一个机会吗？我这次肯定会好好对你，不会再像之前一样了，有什么事情，我都会给你讲的，不会拖着问题会去解决的。你……”周时说着，就越来越激动，直接被自己的口水给呛到了，连咳嗽了好几声。
　　秦司清也不动，就这样看着周时自己缓过来。止痛药刚刚吃了，麻药劲还有一些，但即便是这样，周时还是感觉到了钻心的疼痛，由内而外。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“周时，这话是你自己说的，希望我们能友好相处，让我不要妄想其他的，这才过了几个月，你就忘了吗？周时，你现在的记性很不好啊，需不需要我帮你想起来？”秦司清也不怕会惹到她生气，自己浑身都是伤，脑袋上那么大一个纱布，现在说这些话，怕不是脑震荡说出来的胡话。
　　周时心跳加快，她现在不是一星半点的激动，“我……当时。”周时讲不出来什么反驳的话，这当初是她亲口说的，她承认，但是现在她后悔了，“清清，我后悔了，我当时说的都是气话，我得到的消息，是你要嫁给别人，我害怕，我用其他的东西做了交易，才有这么一个机会，我害怕你是真的喜欢上了别人，所以当时……咳咳。”
　　“所以当时你就对我说出那样的话？周时，你找借口也不找个像样一点的？好，我承认当时我是用了点手段，我当时就是脑子抽了，才想着要逼你，要嫁给你。结果呢，你还是不相信我，我就这么不值得你的信任吗？”原本不该有这么强烈的情绪波动的，可是周时说的一字一句，都像是一把刀子，插在了她的心口，让她喘不过来气，在周时的眼里，她就是这么不值得信任的吗？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这话周时无法反驳，她信任秦司清吗？回想起自己的所作所为，她好像确实不怎么信任秦司清，从前是，现在也是。可是，她只是害怕，她没有安全感。
　　“我……我不知道，我只是害怕，当初害怕你会把我抛弃，现在也害怕你会喜欢上别人。之前没有人知道我们的关系，每次出门，遇到你的朋友，甚至你的追求者，你都说我只是你的朋友。你的朋友，都知道你是单身，我没有不信任你。”周时望着天花板，好像这次车祸，也不全是商场上的利益，她的真心话，终于说了出来，天知道这些话憋在她心里多久了，她快要憋坏了。
　　秦司清也沉默了，若大个病房，只有周时输液的声音，还有心电监护仪的电子声。经历了刚刚激动的心情，现在周时的心跳逐渐恢复平静，回归到正常值。
　　“你看，我们都有错不是吗？秦司清，我不想和你谈地下恋情了，出门想和你有亲密的举动，你也总是躲开。我记得我当时说过，我可以帮你实现你的梦想，而且还不会有人说你不好的话，可是你每一次都拒绝了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　如果让周时现在放弃，她完全是不甘心的，她还是爱着眼前这个人的，无论什么时候，她都是爱着她的。
　　这下，轮到秦司清不说话了，躲避着周时的眼神，望着监护仪，可是上面周时的心跳，就像是她这个人一样，让她觉得无地自容。
　　这就像是一场坦白局一样，大家都说出来自己内心最深处的想法，增加对彼此的了解，可笑的是，她们原本是最亲密的情侣。
　　“你总是给我说，你家里人多么多么好，可是，你家里人也不止一次找过我，让我离开你，当然，不是阿姨。你生来就是锦衣玉食的，而我只是一个父母双亡的孤儿，侥幸长得好看一些，有进娱乐圈的资本，这才选了这个专业。”
　　“所以你才想着要疏远我？可是，我也给你讲过，这是我们两个的事情，和她们无关，而且我家里，也不只有周源一个人，他们找过你，你为什么不来告诉我呢？”周时问道，原来，这么早，就有人威胁过她？
　　秦司清摇摇头，“能有什么用，当时的你，不还是每周都要回家的嘛，你能保证你当时能为了我，和家里决裂，陪我过你从来没有过过的日子？”
　　“我怎么不可以？而且，这不是还有我妈呢，我从前以为她们是相敬如宾，哪成想现在才知道，都是假的。如果，如果你当时就告诉我了，那我们现在是不是就不一样了？”周时望着她，即使秦司清在躲避她的眼神，她也会想要看着她的脸。
　　“我不知道，可惜从来都没有如果，我也不知道还能不能回到以前了。”秦司清说着，低下了头，她有些想哭，是为自己，为自己那不可说的自卑，就连周时都不知道。
　　“绝对可以的，清清，你等着我，我会履行我的诺言，陪着你实现你的梦想，所以，能不能请你等等我？”周时顾不上身体的疼痛，强撑着坐起身子，牵上了秦司清放在她床边的手。
　　等她吗？

第82章 美景
　　等她吗？
　　秦司清还没有思考好, 她的身体已经帮她做出了答案，只是轻微的点头而已，但也代w.l表着她下意识的想法。
　　“我这次不会让你失望的, 你相信我，我也相信你。其实还有一件事, 我没有告诉你, Cecilia过来找过我，她知道你和我的关系, 想问我有没有兴趣最她电影在华地区的总代理, 另外, 还问我是不是我们结婚了, 就不会再让你出来拍戏了。”周时是看着秦司清有些尴尬, 而且现在如果不说其他的话题的话, 肯定会陷入沉默, 她不喜欢这样的沉默。
　　果然，一谈到事业，秦司清就像是忘了刚才那件事一般，抬起头来看着周时，“那你是怎么说的？”
　　周时见她愿意看自己了, 苍白的脸上浮现出一抹血色, “我当然是同意了，至于后面那个问题，你可以自己去问她，我想她应该很快就会来找你了。另外，我还问她如果我给她投资一大笔钱, 是不是会同意我去给你探班。”
　　秦司清没有回话，周时也没有继续说, 而是歪着头看向她。秦司清也和她对视，只是，周时还笑着，秦司清自认抵抗不了周时的笑容，想要躲开她的视线。
　　“清清，我都醒了这么久了，只喝了一次水，又说了这么多话，我现在嗓子干的冒烟，你能不能给我一根吸管啊。”周时对她眨了眨眼，眼神之中带着一点希冀。
　　秦司清这才注意到，周时的嘴唇有些干裂起皮了，是她一时疏忽，竟然这么久都不给她喂水。她连忙将病床升起，让周时的上半身起来，还好旁边的水杯有控温功能，秦司清拿起小勺子，周时配合的张开嘴巴，一点点水被送了进来，这样的动作，重复了好几次，周时才觉得有些舒服了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“麻烦你了，我……现在也动不了。”周时看一眼自己的双手，左手输着液，右手连着心电监护仪，手臂上也有不少的纱布，强大的冲击力导致玻璃破裂，好多玻璃碎渣刺了进去，划伤了手臂。
　　“没关系，你是病人，我们之间……照顾你是应该的，你不用说这些话。医生说你还需要住院观察，外面有不少的保镖，你的伤情不会泄露出去，如果你想用这件事来大做文章的话，我也可以配合你。”秦司清放下水杯，说起后面那些话的时候，她有些咬牙切齿的，低着头，不管如何，她都是会让那些人付出代价的。
　　这么些年在娱乐圈，她也不是白混的，有些方面自然也有势力，只是，周时应该不知道的吧？@无限好文，尽在晋江文学城
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　说起这件事，周时的眼神也变得凌冽了起来，如果不是她提前猜到对方会有这么一出，怕是现在受的伤，足够让她失去生命或者在ICU里长睡不醒了。
　　“我会让他们付出代价的，我出车祸的事情，肯定要大做文章的，所以还请你配合我一下，至少实在媒体面前。”周时可怜巴巴的望着她。以前，周时想要做些什么事情的时候，也是会用这样的眼神，只是那个时候，都不是什么正经事。
　　秦司清一下子就红了脸，几乎是瞬间，她就想到了那些事，现在眼神都有些飘忽了。“你说，想要我怎么配合你，我都可以的。”
　　周时笑了一声，“其实也不需要什么太过分的事，就是现在网上的舆论什么的，还有要营造出我伤的很重，我们的感情很好，你很伤心，就这样。”见秦司清害羞的样子，周时其实很想逗弄她一下，但是现在还不是时候，怕会惹到秦司清恼怒。
　　听到周时的笑声，秦司清其实都有些想要生气了，可是后来她的语气又这么真切，倒显得是她多想了，“可以，我会让工作室去处理的，联系一些交好的媒体，这些她们很有经验的。”
　　病房内又没有说话的声音了，但这次却不像刚刚那样尴尬了，说开了之后，两个人都有些放松，心里是前所未有的宁静。
　　周时转头望着窗外，阳光明媚，却有些微风，树叶也已经泛黄，一片一片，因为风的缘故，而缓慢下落，直至落入泥土之中。
　　“你说，这里这么好的风景，我们是不是应该多拍几张照片，留作纪念啊，毕竟也不是能经常来医院的。”周时看着美好的秋景，突然很想记录下来，可是手边没有相机，记录不下来如此美好的景色。
　　秦司清也顺着她的视线望过去，确实很美，可终究是在医院里，怎么说都是不太吉利的，“还是算了吧，这样美的秋景，无时无刻不在上演，等你出院之后，总会有机会的。而且我们还在医院，拍照片好像不太吉利吧？”
　　放缓了心情，语气也和以往有很大的不一样了，秦司清说话又恢复成了最初的样子，还是那么温柔，这是最吸引周时的地方。
　　“好，那就听你的，我们不拍照了。”周时的话音刚落，就有人敲门进来。
　　“这可不行，你们不能拍，但是我们可以。周总抱歉打扰了，我来是有事情要交代司清的，您不会介意吧？”汪玲敲了门的，也经过了外面保镖的检查，这次来是真的有事情。
　　“当然不会，你们聊吧，我正好也有些累了。”说完，周时就闭上眼睛，佯装休息，但其实，她在听着二人的谈话，即使隔了一个门。
　　汪玲先是让她看了最近网上的舆论，之后才问道：“你现在想好了？打算公开你们在大学就谈了恋爱这件事？”
　　想到刚刚周时对她说的话，秦司清说不心疼都是假的，从前是她自私，害怕公开，但是现在，可以继续说她自私，还是为了自己，选择公开，“我想好了，汪姐。但我们不是什么利益联姻，我们一直都谈着恋爱的，直到前一段时间，才选择了公开结婚。其他的，随网友们怎么想，那已经和我们没有关系了。只是后面，还麻烦汪姐您了。”
　　汪玲叹一口气，还好她还年轻，没有什么基础病，但即便是这样，她还是会忍不住头疼。“多余的话就不要说了，只要多给我一些奖金就可以，另外，橙子就在门外，你一个人在这里我也不放心，有什么需要就找她吧。她的助理号会发一些什么内容，你们配合着一点就可以。在医院的照片，不会少的。”
　　“真是麻烦你们了。”秦司清对着汪玲鞠了一躬，言辞恳切。
　　“这我就受着了，你也起来吧。我就先走了，记得有什么事就找橙子。”说完，汪玲就离开了，林橙跟在她身后，侧着身就进来了房间。
　　她笑了几下，“秦姐，有什么事您找我就好，如果没什么事的话，我这工资拿着也心里不安啊。”
　　“好，那你去准备一些洗漱用品吧，这一段时间我就在这里了，另外这周边的酒店，你开个套房，费用就找江雯报销，没事就在那里休息，这左右还是医院的，而且规定陪护的人不能多，晚上我自己一个人就好。”秦司清给她倒了一杯水，和她坐下说话。
　　“好，只是这里晚上也住着不舒服吧，秦姐您要是……”话还没有说完，林橙就闭嘴了，她这是在说什么，这里可是最高级的私人病房，怎么会不舒服呢。看秦姐的脸，笑意都藏不住了，这是和好了？
　　秦司清果真摇摇头，“不用了，这里设施还挺全面的，只是我用不惯这里的一次性用品而已。”
　　好的，是她多嘴了。
　　林橙正准备说些什么，转移话题呢，就听到里面传来了一阵咳嗽，外加什么东西掉地上的声音，身边的人瞬间就没了身影。
　　终究是她多余了。
　　林橙拿出来手机，准备编辑微博，又想到按照时间，周时现在还应该在ICU呢。删除了编辑好的微博，又重新发了一条。
　　『隔着玻璃，我都能感受到姐姐的担心，希望周总快点好，这样姐姐也不用这么憔悴了。PS：因为姐姐此时太过于伤心，就没有拍照，而且在医院拍照也不好。』
　　这条微博一发出来，秦司清的粉丝就蜂拥而至，一个劲的表达希望姐姐能先照顾好自己，不要太伤心了等等之类的话。
　　看到大家对周时态度的和之前完全不一样，林橙也放心了，在下面回复道：大家的关心我都收到了，会转告给姐姐的，另外姐姐和周总感情真的很好，希望大家以后理智发言，不然姐姐看到会伤心的。
　　『好的，小橙子，我们会约束好大家的，希望姐姐不要太伤心了。』
　　『之前是我们不好，希望嫂子能早日康复。』
　　『姐姐不要太伤心了，坏人一定会被绳之以法的，我们会永远支持你们！』
　　林橙看着下面粉丝的留言，有些动容，自己在这里默默忏悔，“对不起，我不是故意骗你们的。”忏悔之后，抬头看向里面的病房，隐隐约约能听到些什么，可是听不真切，只能猜到她们的感情真的很好。
　　林橙觉得自己的偷听行为实在是不妥，便收起耳朵，开始专注于秦司清的反黑工作，切换号来回评论，在群里引导粉丝理智发言，也是忙的双手飞起，一刻都不带停歇的。
　　直到汪玲打过来电话，她才停下，听着汪玲的吩咐，再看看紧闭着的房门，林橙有些犯难，她回不去打扰到两个人啊，万一……
　　“你去问问她，看她是怎么……等一下，我这边有电话进来，记得我说的事情啊。”汪玲挂了电话。

第83章 反转
　　“怎么回事, 这么不小心？”秦司清进去，就看到水杯滚落在地上，还好里面的水不多, 也不烫，她整理了一下, 又给周时准备了温水。@无限好文，尽在晋江文学城
　　周时看起来有些窘迫, “你们在外面谈事情，我喉咙又发不出来太大的声音, 想喝点水, 又使不上力, 我真不是故意的。”
　　秦司清叹一口气, “周时, 你知道吗, 你的演技真的很不好, 故意就故意了，我又不会说你什么。你可以直接喊我的，没必要做出这样来。”
　　被戳穿的周时也只是笑笑，又略有些羞涩的说道：“我就是想你了，想时时刻刻都看着你, 你不在我身边, 我就难受。”
　　秦司清拿勺子的动作一顿，紧接着也不说话，而是拿起勺子，又给周时喂了水喝，对于如此直白的话语, 秦司清还是有些不习惯的，纵使她听过了很多, 可是面对着周时，她还是不能做到自如。
　　“医生说你需要多休息，我就在这里坐着，你躺下吧，有什么事情直接叫我就可以，不要再搞出什么动静了，输液我也会叫护士的，你也不用担心。”又坐下之后，秦司清的态度有些淡漠了，她不知道怎么给周时回应，索性就不回应。
　　周时也不计较，她就是这样的人，只要自己明白就好，“那我就先休息一会，确实有些累了。”说着，周时就躺下去，闭上眼睛。
　　这边倒是有些岁月静好的意思，但是网络上，却又因为秦司清工作室的一番言论，陷入了新一轮的热潮。
　　『不是，她们是从大学就谈到了现在吗？』
　　『这么长时间，都没有一点绯闻，我以为是姐姐洁身自好，没想到是名花有主？还是狗仔都不敢拍的人？』
　　『这是什么神仙爱情啊，从大学到现在，终于踏入了婚姻的殿堂，有了法律的保护，天哪，我什么时候能有这样的绝美爱情啊，上天赐我一个老婆吧。』
　　『楼上的你在想什么，上天是不会赐你老婆的，还不如洗洗睡呢。不过姐姐和周总，这么长时间，还真的很好磕，所以有没有人产粮啊，我真的很需要。』
　　『有有有，来我们“清时”CP超话，里面太太超会做饭，入股不亏，现在关注，立马就是元老！』
　　这下，那些在下面磕秦司清和周时的人，也算是扬眉吐气了一番，就算是她们结婚了，但是周时风评不好，大家都不喜欢，自然也没有人磕。但是现在可就不一样了，人家是有感情的，怎么能和那些塑料妻妻相比，真妻妻就是最好磕的。
　　很快，她们二人的CP超话排名就一跃而上，前百名之内也有她们的一席之地了。超话主持人看着逐渐上涨的关注人数，嘴都要合不拢了。
　　只是，这边还没有高兴多长时间，有一个营销号就放出来了两人分手过的消息，并且还讲，周时的心理疾病，就是因为秦司清，通篇都将两个人塑造成了不择手段上位之人，贬低之意尽显。
　　『不是，你这篇文章也太多漏洞了吧，就算嫂子的心理疾病是因为姐姐，但是为了目的不择手段？这话你也能说得出口？』
　　还好粉丝都不是眼瞎的，这么多年粉上秦司清，也是看着她一步一步走上来的，每一步都是秦司清自己的努力，而且她还上过国家电视台呢，参加过国家的活动，怎么不算是根正苗红。
　　『不是，真的分手过吗，如果分手了不再联系，那是不是中间这么多年都没有绯闻传出来，也有了解释啊。因为没有见过面，所以一次同框都没有被拍到？』
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　『对啊，总不可能是这段时间一直都在网恋吧，她们是怎么忍住的？』
　　『楼上，你的思想很危险，请慎重发言！』
　　大家都在猜测她们是不是真的分手过，毕竟这么长的时间，真的一张同框照都没有，未免有些太蹊跷了。而且秦司清的热度高，盯她的人不少，拍过她和江沐进出过同一个酒店，怎么说都不应该没拍到过她和周时啊。
　　好不容易升起来的超话排名，现在又停滞不前了，这可愁坏了主持人，一直都在忙着打假，只是收效甚微。
　　与此同时，越来越对的人开始说是因为秦司清收了周家的钱，周时是被分手了，所以才有的精神疾病，这样的话有理有据，有许多人都对这半信半疑，也有许多人相信。
　　『不是，就因为那些好处就要分手？我算是知道了为什么她能在这么短的时间内，取得这么高的成就了，敢情是爱人祭天法力无边啊。』
　　『怪不得呢，从出道至今资源都这么好，原来是背后真的有资本啊，这谁能打得过啊，我还是抱着我家姐姐赶紧走吧，免得又被这人给抢了资源，还无处申诉。』
　　『就是，这么多年顺风顺水，现在可不是遭了报应，直接被挂在了网上，可怜了周时，现在还和她结婚，被骗的这么惨。』
　　『你们这些人就只会听信谣言，这些事情根本就没有事实依据，我家姐姐是凭借着自己的努力才获得如今的成就，你们就不要在这里酸了。而且她们之间的事，也轮不到你们插嘴，管好自己吧。』
　　广场的帖子都盖了许多楼，一个一个的都吵的没完没了，公关人员控评都控不过来了，每个人都恨不得自己有八只手来打字。
　　林橙敲了敲门，声音很小，怕打扰到里面那两位，在听到里面的动静之后，也站在一旁等着。
　　“有什么事吗？”秦司清关门之前，还看了一眼躺在床上的周时，有些不放心。
　　“秦姐，网上的舆论很不好，汪姐让我问问您的意思，看看您的想法。”林橙将网上发生的事情告诉了秦司清，说的比较简洁，但也是说清楚了。
　　秦司清皱着眉头，“我见过周家人是真的，但是我没有受过他们的恩惠，这样说网友肯定不相信。”网友只会相信自己看到的，这样说她们也会自己脑补一下，根本不会管事实如何。
　　“是啊，那我们应该怎么办，汪姐说你是当事人，还是要问问你的意见。”林橙说话有些小心翼翼的，毕竟这件事闹得这么大，根本不好收场。
　　秦司清还没有开口，时菁就从外面进来了，看着愁眉苦脸的两个人，笑了一声，“年轻人经常皱着眉头可不好，要我说，可以说出去一部分事实，另外一部分就不要说了嘛，让网友们自己猜，我们引导不就好了嘛。”
　　“可是……”
　　“你放心，我出面，那些网友们不会不相信的，这件事我已经交给下面的人去办了，我们就安心在这里等着。”时菁坐在一旁，慢悠悠的翘起二郎腿，对这件事根本就不在意。
　　林橙被她的气场给吓到，也不敢说话，安安静静的坐在这里，低着头。
　　“好，我会和那边联系的，谢谢时阿姨了。这里有我就够了，时阿姨要回去休息吗？”时菁在这里，她也有些放不开，她的气场实在是太强大了。
　　时菁看了一眼如鹌鹑一般的林橙，“是，我那边还有事，这里就交给你了，明天我再过来看着，你也要注意休息。如果她提出了什么过分的条件，你不要答应就是了。让她注意休息，多喝水。”
　　“我会照顾好她的。”秦司清起身，将人送出去，看到了外面站着的保镖，确实有够吓人的。
　　网上的事情，有了时菁的助力，可信度一下就上来了，在她的解释下，就是时菁希望秦司清能够在这方面追到最好，才可以和周时在一起，而这个时候，周时正好有心理疾病，需要治疗，两个人就没有见面，一直都是网上聊着，以解相思。
　　这样一来，信服力大大增加，秦司清的风评又迅速好转，一天之内，反转了两三次，实在是精彩。
　　『不是，你们难道不觉得我们现在应该关注的是周时的伤势吗，怎么现在都关注起两个人的情感生活了？』
　　公司的水军下场了，前面只是预热，后面才开始拉开序幕。
　　『对啊，周时的伤势怎么样了，应该没有生命危险吧，还有和她同乘一辆车的人，这也是遭受了无妄之灾啊，官方调查能不能加快速度啊。』
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　『迄今为止我好像只看到周时的妈妈还有qsq去了医院，她家里其他人呢，是不是心虚了？』
　　『楼上的，你看隔壁发的照片，人家现在正在花天酒地呢，估计是在轻功吧，哪有空来医院啊，猫哭耗子都不哭一下的。』
　　隔壁的热搜，正好是周风周扬两个人一起进了一个娱乐会所的照片，甚至内部照都流了出来，两个人在里面好不快活。
　　周时还在医院躺着呢，她两个哥哥还在花天酒地，实在是令人气愤，当下就有人冲到两个人私人微博，开始轰炸。
　　集团发了是去谈合作的声明，但是网友可不管，什么合作需要去娱乐场所，还是那样的场景，真真是不能令人信服。
　　网友们开始阴谋论了，事实上，这些脑洞大开的网友，也将事实东拼西凑给凑了出来，只是并没有引起相关部门的注意，他们还在调查车祸的原因呢。
　　那位肇事司机，可也是进了医院，给调查增加了不少的难度。只是，有着时菁那边的施压，调查进度也是快了不少，肇事司机的人事关系和财产，也是提前开始调查。
　　秦司清看了一部分网上的评论，又看着已经熟睡了的周时，只希望事情能快点过去。

第84章 通报
　　江雯和那两位保镖, 还好受伤不是很重，不然周时又要自责了，江雯虽然受伤, 但是公司还是需要正常运行的，好在副总是个有能力的, 凡事都做得极好。
　　IP《将行》的投资还是有些不顺利, 突然之间发生了这种事，那些人更是不敢贸然投资, 打算看看形势, 看看周家的这场争斗, 什么时候能够结束, 又是以什么样的结果结束。
　　褚睿看着手下人的汇报, 伸手揉了揉眉心, “这些投资关乎到之后的特效合成, 前期我们的投资已经足够拍摄所用，暂时还不是问题，等周总好转之后再说也没问题。另外，演员方面，有什么好消息吗？”
　　“演员方面, 因为有些人用的是我们自己公司的人, 倒也不用担心，只是其余的，都是打算再观望观望，毕竟……”助理没有说剩下的，出了这么大的事情, 所有人都知道这是周家准备改朝换代了，至于谁会是最后的胜利者, 现在看来，好像那两兄弟的可能性要大一些。如果那边调查不出来什么的话。
　　“周总在医院，我们不能拿这个当借口，我们手里不是还有一个小成本的网剧吗，演员都换成我们自己的艺人，先拍摄这个，拍好的话，有很大可能会爆火，现在，我们也只能赌一把了。”褚睿吩咐下去，直接将手边的浓缩咖啡一口闷，强烈的苦涩味道，瞬间充斥着她的口腔，刺激了她的精神。现在公司就只靠她一个人撑着，她可不能倒下。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这边公司也只能运转一下小网剧，原本说好的的一些艺人通告，也全部被合作方毁约，没有任何理由，这也引起了粉丝的不满，纷纷跑到公司的官博下面讨要个说法，认为是公司的不作为，才导致自家姐姐哥哥没有活动。@无限好文，尽在晋江文学城
　　祸不单行，盛世集团那边，直接宣布了和繁星娱乐脱离关系，手续已经在进行中，这下，是真的要变天了。
　　繁星娱乐的一些心思活络的艺人，已经打算跳槽离开了，只是这个时候，好多公司也不想要她们，找不到好的去处，便只能在这里等着。
　　褚睿抽出时间，给她们开了个会，总之，就是希望她们相信公司，相信周总，和公司一起度过难关。
　　除此之外，也没有其他的办法了，好在因为周时的关系，她们也能从尚飞银行获得不小的贷款，一些投资的项目也不至于断了资金链。
　　周时听到这些消息，反而觉得这是一个好机会，“先让他们得意几天，等到调查结果出来，他们只能找周扬来替罪，但是周扬也不是个省油的灯，为了自己的安危，完全是可以出卖周风的，只是周风也免不了会许诺给他一些好处，这就要看我们给出的条件是否丰厚了。”
　　时菁在一旁听着，露出了欣慰的表情，“很不错啊，都知道收买敌人了，不过你是不是忽略了一点，他们合作多年，周扬是断断不会轻易就供出来周风的。”
　　周时想了想，恍然大悟，“那我们得让周扬感受到生命的威胁，让他知道，是周风想要置他于死地，而我们，是会救他的人，给他一些真实的好处，是不是就可以了？”
　　可是，时菁还是摇摇头，“也不能说不可以，只是很险，左右我们手里也有不少的证据，如果他不检举揭发的话，可是构不成立功表现的，你要懂得威逼利诱，左右他都是要坐牢的，你得抓住机会。”
　　周时点头，“我懂了，救他的话也得装作不经意，谢谢……妈。”
　　“小秦，你看她，就是那天看到我们坐在一起，从那之后就不肯叫我了，现在知道真相了，愿意叫了，这女儿，你说养的个什么意思，不如你叫我一声，我把银行给你？”正事都说完了，为了缓和一下气氛，时菁开始打起秦司清的玩笑来了。
　　她摇摇头，“阿姨，您这样说的话，周时她该不乐意了，况且，周时她只是心里有些不舒服，您看现在这不是已经教您了嘛，您就不要打趣我了。”
　　“你看看你，现在还在叫我阿姨，你们不是都已经结婚了吗，是不是觉得我没有给改口费，你就不想叫啊？”病房的气氛缓和下来，时菁也是很关心她们两个的事情，这么久了，也不知道这孩子心里还有没有芥蒂了，说到底还是因为她当初没有和周时讲清楚，不然也不会是现在这个样子。
　　秦司清低下头，继续削着手中的苹果，皮还没有削完，她的动作很慢，很显然是不想回答这个问题。
　　周时心里一紧，对着时菁说道：“妈，我们的事情你就别管了，现在要紧的难道不是案情吗，你还有心情关心我们啊，也不知道他们会不会毁灭证据，比如买通医院的护士什么的，杀了那个肇事司机。”
　　“这个你放心，已经安排人手去守着了，而且警察那边也时刻防范着呢。这里是纪家的医院，安全系数还是有保障的，本来就是欠你的，若是再出事了，纪家就彻底干不成了。”时菁说完，也没有再问她们之间的事情了，看这个样子，是还没有完全和好呢。
　　“那你们先聊，我就先走了，外面还有一堆事呢，你就在这里躲清闲吧。”时菁起身离开，和门外战战兢兢坐着的林橙打了个招呼，便离开了。小姑娘挺可爱的，就是有些害怕她。
　　“抱歉啊，我妈她就是担心，你不要放在心上，。”周时看着秦司清手上的动作，莫名觉得有些口渴，可是她才刚喝过一杯水。或许是心里有什么渴望吧，她一动不动的盯着秦司清的手，看她削苹果。
　　秦司清的手一顿，长长的苹果皮就掉落在垃圾桶里，她起身去切成小块，好方便周时吞咽，“没关系的，阿姨只是担心我们，我知道，只是你也不要让阿姨太担心了，她毕竟也是为你好，你又和她有这么长时间的误会，也是要好好相处。”
　　周时张开嘴，接着秦司清喂给她的苹果，轻轻的咀嚼几下，才咽了下去，“你说这些我都知道，只是等这件事结束吧，我再过去吧，现在还不是时候。”
　　秦司清点头，一时之间让周时去恢复母女关系，对她来说心里那关就有些过不去，会有些别扭的。
　　大眼仔上，官方已经通报了最新消息，虽然肇事司机人还没有醒，但是通过查他的账户，发现了一笔巨额非法来源的资金，顺着账户往下查，发现汇款方是M国那边，现在他们正在请求国际警方的合作，请广大市民不要恐慌，不要散步谣言。
　　“官方发的这些，还真的是知道网友们想看什么啊估计那些网友已经脑补出了一场大戏，等着看你们的恩怨呢。”周时和秦司清也都在关注网上的消息，看到官方发的微博，秦司清给她转述。
　　周时点头，“那这也没办法，国人最喜欢的就是八卦，尤其是咱们还都是公众人物，热度自然高涨。”
　　“不过我也得让工作室发文感谢一下，你说我要不要去ICU那边拍几张照片，但是这种行为是不是虐粉啊，我出道这么长时间，还没有虐粉呢，一想到这是欺骗行为，我就不忍心，还是算了吧，这种事让林橙做就好。”秦司清看着下面自己平常眼熟的那些粉丝，在那里感谢官方，希望能尽快调查，同时祈祷周时能尽快好起来，就觉得有些不忍心。
　　周时将手搭在她的肩膀，“这不算虐粉，你看，我人是在医院没错，这是事实，有些人的虐粉，是在家里好吃好喝的，但是却说自己受了很严重的伤，你和他们不一样的，我们这是陈述部分事实。”
　　秦司清还是摇头，“算了，这种事我还是做不出来，还是交给橙子吧，也不知道你什么时候能在大众的眼里好起来。不过医生说了，按照进度，明天就可以从ICU转到重症病房了，到时候又是一个新的转折点。”
　　是啊，她现在需要的就是，配合时菁的安排，在什么时候醒过来，又要在什么时候好转，甚至在幕后安排一些事情，但是现在，她只能躺在这里，输液，吃药，针灸。
　　周扬现在紧张极了，他没想到事情还会这样发展，明明他是在赌场给那人的钱，怎么就会被警方给查到呢，到底是哪个环节出了错误？
　　为此，他还是安排了人，不让他赢得太过于引人注目，可没想到，还是被查到了。想必警方马上就会查到他这边，他现在急需要庇护，他要出国，要拿着足够多的钱离开。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　恰在这时，他的房门被敲响，周风派的人过来了，周扬像是找到了救命稻草，抓住他的手臂，“你是不是来送我出国的，我哥让你给我多少钱，算了，先不管了，我东西已经收拾好了，我们快走吧，立刻马上。”
　　可是，来人手里握着的不是什么钱财，而是一把刀，很锋利的刀，架在周扬的脖子上，“你知道吗，只有死人，才不会说话，是你大哥让我来的没错，但不是送你出国的，而是送你‘畏罪自杀’的。”
　　周扬立马松开了他的手，挣扎着想要躲开，只是他常年混迹于声色场所，身体早就被掏空了，和眼前这个经过特殊训练的人，根本没有办法抗衡，身上已经收了几处刀伤，血流不止。可即便如此，他还是不相信。
　　直到看清了来人，是他大哥身边的亲信，最棒的打手。
　　所以，他真的要死了吗……

第85章 关心
　　周扬不知道, 他很快就丧失了意识，身上血流不止的，最终因为失血过多而晕倒了, 杀手不想这么便宜了他，想在这里看着他因为失血过多而死亡, 但是很快就有人敲门, 这个时候，会是谁？
　　外面的敲门声有些急切, 杀手不做他想, 赶紧躲到窗户外面, 顺着排水管道往下爬。外面的警察见敲了很长时间都没有人来开门, 直接破门而入, 却看到客厅血流一地, 好在救护车很快就过来了, 先送到最近的医院紧急抢救，由警方安排人手看着，保护犯罪嫌疑人的生命安全。
　　杀手眼看着救护车将人接走，知道自己这次的任务是失败了，汇报给了周风, “废物, 这件事我交给你，是信任你，但是你呢，连一个常年混迹于娱乐场所的人都杀不死，你说你不是废物, 你是什么？别告诉我警察过去了，我给你安排的时间很充裕, 是你自己没有完成，你说，应该怎么处理你？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　没有来得及杀死周扬，周风也不紧张，反而是给他施压，左右现在周扬也只是一个躺在病床上的，要杀死他不是很容易吗，只要他还有他们都死了，就没有人会知道自己做的这些事情了。
　　“是，老板，是我没有做好，但是还请您再给我一次机会，这一次，我一定会成功的，你放心，他绝对不会再活在这个世上。”杀手低着头，就算他们是通过电话联系的，但周风的那股威压，还是让他低下了头。
　　“这样才对，你要记住，如果你不做的话，会有什么后果。当然，如果你做好的话，也会有奖励的，不过为了保证万无一失，我得先去看看我弟弟，你再跟在我身边，找机会下手，听到没有？”周风有些不信任他，同时也是为了再威胁周扬，如果他不在那边看着的话，谁知道周扬一醒来是会闭嘴，还是供出来他。
　　那边恭恭敬敬的挂断了电话，周风赶紧让秘书带着他，去现在周扬所在的医院，还在车上给自己滴了几滴眼药水，看着像是哭过一般，但其实，周扬更多的是为什么他还没有死。
　　到了抢救室门前，除了周源和他的秘书，还有几位警察，他们也在焦急的等待着抢救结果，如果里面的人死了，那这件案子就有些难办了，身上这么多伤，一定是有人故意买凶杀人，这早就不是一场简单的谋杀案件了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你来了，你弟弟也不知道会怎么样呢，你们平时关系好，但是你也不要太伤心。”周源经过女儿车祸，小儿子被谋杀，整个人看起来沧桑了不少，胡子都没有刮，眼睛里都是红血丝。只是这更多的是因为周时，还是周扬，那就不得而知了，又或者是因为知道自己的这部分家产，会被人抢走，而惴惴不安？
　　“爸，您放心，我相信警察一定会查出来凶手的，弟弟他一定会没事的，还有周时，都会没事的。”周风坐在他身边，看一眼警察，那边的警察也在观察他。
　　两个人都和对方打了招呼，周风继续安慰着周源。
　　沐白是这次案件的调查组长，她就在那边坐着，观察着这父子两的神情，虽然看着就像是陷入了悲痛之中，但是微表情是不能骗人的，尤其是他们的态度。
　　对待出车祸也是差点就死了的周时，竟然没有一个人去看他，现在却来看望一个犯罪嫌疑人，如果不是差别对待的话，那就是害怕周扬醒过来之后会对她们警察说些什么，这就很可疑了。
　　沐白起身，站在他们面前，“你们放心，周二公子一定会没事的，我们一定会彻查此事，一定还他一个清白。”
　　“多谢沐警官，麻烦你了，只是不仅仅是我弟弟，还有我妹妹，她现在也在医院住着呢，还请你们尽力调查。”周风抬起头，看着站在自己面前的警官，心里却有些鄙夷，想要彻查？做梦去吧，任她怎么查都查不到的，所有的证据他已经处理好了，绝对查不到的。
　　沐白看着他，就知道他不是真心的，说的话只带着表面功夫，内地里却不知道在想什么，“这件事您大可以放心，我们绝对会调查清楚的，不会冤枉一个好人，自然也不会放过一个坏人，正所谓天网恢恢，疏而不漏。”
　　现下，沐白就已经确定，这个人不简单，绝对和这一系列的事情有关系，而且还不小。她转身离开，去守在门口的警察身边，找来其中一个人，“你们给我好好盯着这里，不要放任何一个可疑的人进来，另外，小心周家人，他们可不简单。”
　　“知道了，我们会留心的。”
　　说完，沐白就离开了这里，她去了周时所在的医院，准备去看看她。
　　“沐警官现在过来，是有什么事情吗？”周时的病房里依旧只有她和秦司清两个人，外面还守着不少的保镖，这里并不需要他们分配警力。
　　“有一件事想要问问你，你那两个哥哥，平日里关系怎么样？今日周扬惨遭毒手，还在那边的医院抢救呢，我看周风好像很伤心的样子，眼睛都哭红了。”沐白坐在一旁，看着周时，“你不要误会，我也不是挑拨你们家里人的关系，只是这件事关系到案件的发展。”
　　周时点头，“当然，他们平日里关系很好，我记得以前他们都是形影不离的，今天儿歌出了这样的事情，大哥肯定很伤心。”
　　沐白看着她，突然就笑了出来，“周小姐，您现在还不相信我吗？这些事情我当然都知道，您应该也知道我想问的是什么吧？”
　　周时点头，“我当然知道，只是您今日是一个人来的，身上有没有录音设备，我也不知道，就算你们要询问被害人，也应该两位警官一齐过来，做个笔录吧。只是我现在呢，还是个躺在重症病房的病人，还没有清醒。就算是醒了过来，但是像我这样的，说出来的话也不能当做证据吧？”
　　沐白有些惊讶，没想到周时会这样说，所以她肯定是知道些什么，只是现在不方便说而已，“我来之前，外面的保镖已经搜过身了，如果您不相信的话，那我觉得我可能不能很快的帮到您，您要相信我们，这样才能将背后之人绳之以法，不是吗？”
　　“沐警官，不是我们不相信您，而是现在，周时她也只是一个躺在床上的病人，如果你们要问，是不是应该先问我啊，这些事情我也都清楚的，况且，我说的话，岂不是更有说服力？”秦司清恰当的开口了，给了两个人一个台阶下。
　　一个不想说，一个想要今日就问出来什么，但是，现在这样，是不会问出来什么的。周时看一眼秦司清，点点头，“沐警官，我妻子她也知道的不少，如果是她说的话，是不是比现在的我说话，更有说服力呢？”
　　沐白看向秦司清，点点头，“确实可以，是我考虑不周了，这样的事，还是应该按照程序来，有时间我们会找您的，秦小姐，您到时候也不用担心，我会亲自问的。”
　　“沐警官，我这样说，也是为您好，毕竟这样的事情，还是要走正规程序的，不然我们说的话，岂不是无效证据啊。”秦司清脸上带着笑容，只是给人一种疏离感，并不是很亲切。她演过一个律师，对这些也是有过了解的。
　　沐白点头，“既然周小姐恢复的很好，那我就不打扰了，只是还希望到时候秦小姐配合一些，我们会竭尽全力侦破案件的，您大可以放心。”沐白起身准备离开，秦司清送她出去。
　　“沐警官很年轻。”
　　“这一点您可以放心，我虽然年轻，但是能力在队里也是数一数二的，不让上面也不会让我来调查这件事。”说到这个，沐白就极力想要为自己证明，她能力真的不弱。
　　秦司清只是笑笑，“我当然相信您，只是有些事情，我还是想要问问您。这件事背后的厉害关系很多，难道您就不怕之后不能晋升吗？”
　　这件事，如果一个处理不好，就会牵扯到许多的人，那些人肯定会想尽办法保全自己，最起码不会伤到根基，等到休养生息之后，肯定会去找沐白麻烦的。
　　“秦小姐，这就不是您应该担心的了，我所做的，就是来查这起车祸还有周扬的谋杀案，至于之后的事情，会查到什么不能查到，那就回交给监察委了，得罪人也不是我该去想。实话告诉您吧，我这边在查案，那些事情会和我一起进行，所以说，只是恰好两件事情碰到了一起。”
　　秦司清笑了笑，原来这个人的身份也不简单，是她小看了，“这样就好，我只是担心您，沐警官不会介意吧？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“当然不介意，还要多谢秦小姐提醒，之后我会更加注意的。”两人又寒暄了几下，沐白才离开。
　　回到病房，周时肉眼可见的有些不高兴了，盯着秦司清的一举一动，一直到秦司清坐下，才开口，“你们聊了什么，这么长时间，是不是忘了我还在这里啊。”
　　这醋吃的，简直就有些无理取闹了，不过秦司清还是很愿意回答的，“关心她一下，毕竟是负责这次案件的警官，不过看起来，她好像一点都不怕得罪人。”
　　听到秦司清提起她，还这么关心，周时就更加不开心了，“关心她做什么，你只关心我一个人还不够嘛？”

第85章 潜逃
　　“关心她做什么, 你只关心我一个人还不够嘛？”
　　听到周时的话，秦司清有一瞬间的愣神，她知道周时这是吃醋了, 心里还有那么一点窃喜，“沐警官负责你这个案子, 于情于理我都应该关心她, 倒是你，这醋吃的有些莫名其妙了吧。你不会不知道这事将要牵扯到多少人, 而有些人, 肯定会把责任都推到沐警官身上。怎么, 我还不应该问一下吗？”
　　周时自然知道这其中的利害关系, 只是她就是有些吃醋了, 周时嘟囔着嘴, 声音很小的说道：“我肯定知道啊, 但我就是会吃醋，你总不能连这个也要管吧？”
　　秦司清笑了一声，“我当然不会管，你爱吃多少就吃多少，和我又有什么关系呢, 你说对吧？”
　　周时被她给呛到了, “这……”她突然有些不知道怎么回答了，这当然和秦司清有关系了，但是看秦司清毫不介意的样子，她突然就觉得好像不说也没什么关系了。
　　秦司清笑了，但是她就喜欢看周时这个样子, 她也不会说什么，有些事情, 不用说得这么明白的。
　　周扬的抢救持续了一天，总算是将人给救了回来，只是还没有清醒，现在的状态也不适合转院，只能在人民医院的重症病房躺着，观察后续的恢复情况。
　　因为周扬身份的缘故，他的病房不仅仅有周家的保镖，还有警方，只是两拨人都对对方充满戒心，谁也不相信谁。
　　警方的听从沐白的安排，片刻都不离开病房，两人一组，一天三班倒，充满了戒备。@无限好文，尽在晋江文学城
　　周源过来看周扬的时候，正好碰到沐白，询问道：“沐警官这是不相信我们吗，不然为何还要安排这么多人来看着我儿子，如果他不见了，那我们就是最大的嫌疑人，我还不至于这样做。”
　　这么多人，就好像周扬真的是一个罪犯一样，而事实上，他就是，但是在法院的判决下来之前，他都是犯罪嫌疑人，不能像对待真正的罪犯一样对待周扬。
　　沐白看一眼病房的方向，和周源拉开了距离，“周总，您也知道，周扬这次为什么会躺在病房里，无非是和您女儿一样，遭人蓄意谋杀，他现在身上有最重要的线索，我们警方当然要好好守着他了，不然的话，谁知道那些人会不会卷土重来。周总，我相信您的心里已经有一个答案了，所以呢，我们这样做，也是情有可原的，您多体谅体谅。”
　　周源当然知道为什么周扬会躺在这里，只是他现在不得不放弃周扬，与其死一个不争气的儿子，还不如保全这个天之骄子，这样，周家还是姓周的。
　　只是这位警官，看起来年轻，但是看东西毒得很，一下子就看出来了事情的关键点，说不定现在已经派人盯着周风了，之后行事必须小心一点。
　　“警官，您这样说我实在是不知道，只是这么多人，怕是会影响我儿子养病，不如……”
　　“周总，如果您觉得人多的话，那么你们家里的保镖就可以撤走了，这本来就是我们警方应该做的事情。你们这么多人在这里，已经妨碍到我们警方正常的执法程序了，我完全可以以妨碍司法秩序为由，向检察院对您提起公诉。周总，您的那套，对我不管用，还有，您派人查我这件事，我就不和您计较了，只是下次，可就没这么好运气了。我可是国家工作人员，您这样，可是有很大的嫌疑妨碍司法公正的，您要知道，我们国家，现在正抓得紧呢，如果您一不小心，我可不敢保证明日，周家的产业能不能正常运行。”沐白也不是个吃素的，也不是个没有背景的，不然她就算是再有能力，也不可能年纪轻轻就做到这个功绩。
　　沐白对着周源笑了笑，“您要记住，我现在呢，和您讲话用敬语，那是我的教养，当然，您如果不听劝的话，那就很抱歉了，周源，你斗不过我的。”
　　说完，沐白就离开了这里，去找了周扬的主治医生，询问一些东西。
　　周源依旧站在这里，有些不可置信，对于刚刚的谈话，他原本想的是对方怎么也会给副局长一个面子，只是还没有等他说出副局长的名字，沐白就把所有的路给堵死了，原来他说的是这个意思啊，沐白是不能得罪的。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　现在人已经怀疑到他们头上了，就算周源不是主谋，但是包庇窝藏的罪名，是一定会扣到他头上的，就算他包庇的是他的亲儿子，但这可是杀人的罪名啊，就算他的行为不具有期待可能性，但其他的罪名，也是……
　　周风现在急切的想要杀了周扬，只是警方的人一直都在盯着，他的人根本就没有任何下手的机会，如果不杀了他的话，那么周扬一定会为了活命和减刑，供出来他。只要杀了周扬，那么所有的证据就会烟消云散的，警方绝对会找不到。
　　周源提醒他要谨慎，可是周风现在已经听不进去任何东西了，周时的那个繁星娱乐，虽然正在拍一个小成本网剧，但是她们准备隆重推出的全女热血群像剧，根本就找不到任何的投资，演员也有不少想要解约的，现在就是在垂死挣扎。
　　而且平日里和时家交好的人，也都在观望，这一步看起来，确实是他快要赢了，只要警方找不到任何的证据。
　　周源去找了周风，想要劝告他。
　　“爸，这件事你就不要担心了，如果周痒死了，那也只能是医院那边输错了药，和我们绝对没有关系，退一步讲，那也是警方玩忽职守，怎么会查到我身上呢。您放心好了，这件事过后，周时就会彻彻底底成为一个废人，再也不会有外姓人想要夺走我们周家的产业了。”周风现在的状态很不对劲，但是周源又说不上来是哪里不对劲，他似乎已经陷入了癫狂。
　　“周风，你是不是有些不对劲，警方那边已经在逐步掌握证据了，无论周扬是死了还是活的，这件事我们都托脱不了干系，你动动你那个脑子想想，从周时回国的那一刻，你就已经输了。”周源看着周风，在想他是不是从来都没有了解过他这个儿子，不然现在耳朵周风，怎么会这么陌生呢。
　　周风低下头思考了一瞬，再抬头的时候，神情可怜兮兮的，“爸，你不会不救我的吧，您就我这一个儿子了，爸，您救救我，我知道自己错了，求您救救我，这些事情都不是我做的，都是周扬，他栽赃陷害，他畏罪自杀，但是在自杀前，还要让警方怀疑我，这些事情真的都不是我做的，我都不知道周扬的心这么黑，他竟然想谋杀我们的亲妹妹。”
　　说着，周风的眼里已经泛起了泪花，就好像他真的知道错了一样，真的为自己的行为觉得后悔。
　　周源看着自己这个最优秀的儿子，也是有些于心不忍，看他哭的这么情真意切，周源也忍不住想是不是真的是周扬做的，但是周扬也没有理由去陷害周风啊。
　　“好好好，儿子，如果你真的是被冤枉的，那么爸爸一定会保下你的，你放心，我绝对不会丢下你不管的，这件事我会去周旋，你就什么事情都不要做，一切都交给我。”周源现在也管不了这么多了，如果周风也进去的话，那么他就真的后继无人了，现在只能尽力保住周风，再想其他的办法。
　　等到周源走后，周风擦干眼泪，眼神狠厉，只要周源心软，还会有做不到的事情嘛，他这么多年，这么多的人脉，足够保下他了。
　　到时候，周家就是他一个人的了，再找时间吞并了时家的银行，那么整个帝都都是他说了算，这么大一个商业帝国摆在他面前，他不可能会放手的。
　　周源这两天去找自己的朋友去周旋，看看那边都查到了什么，但是对方一个个的都讳莫如深，只给他留下一句话，让他多去看看周时吧，或许还可以保住自己。
　　这其中的意思，再明显不过了，那就是周风是彻底保不住了，而且警方掌握的证据，就算周扬醒不过来，也足够判了。如果周扬醒过来的话，剩下的罪名，再判就好，根本就不影响。
　　就算是周源想要定罪，但是证据确凿，已经无力回天了，可是还没有等周源消化好这个消息，医院那边就传来更糟糕的消息。
　　有人想要在周扬的药里动手脚，被警方当场抓获，经过调查讯问，此人正是周风身边的亲信，而且之前周扬受伤，就是他造成了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　完蛋了，这下彻底完蛋了，证据确凿，容不得周风抵赖，现在又正是上面查的最严的时候，违法必究啊。
　　只是，等到警方去抓捕周风的时候，却发现他已经匆忙逃走了，而账下的资产，有些已经变现，汇款到海外去了。
　　看来是早有准备啊。
　　“不过周小姐，您也不用担心，我们已经派警员去追了，如果他侥幸逃到国外，那么我们会发布红色通缉令到国际警察那边，总而言之，一定会抓到他的。”沐白过来看他，这件事性质恶劣，上面交给了更有经验的人去，配合监察委调查，沐白现在也只有跟在后面学习的份，也算是从这件事给摘了出来，日后也不会有人会想要报复她。
　　“多谢沐警官了，到时候给您送个锦旗怎么样，需不需要我在警局里迷路，并且身后跟着媒体啊。”周时现在心情很好，也会开玩笑了。
　　“当然可以，随时欢迎！”

第87章 出国
　　这件事算是告一段落, 前前后后大概有一个月的时间，只是周风一直没有抓住，案件暂时还不能移交, 不过其他人的罪行，全部都移交给了检察院, 进行审查起诉。
　　周时也在网友的见证下, 渐渐好了起来，现在有些监护设施已经撤走了, 但是还要住院观察。当然, 真实情况是, 周时已经完全好了, 现在每天允许在医院里转转, 是她最大的消遣了。还好私人医院, 外人进不来。
　　“也不知道我什么时候能够出院, 在医院这么多天，人都要憋坏了。”周时坐在医院花园的长凳上，望着天，树叶已经完全落了下来，天气也逐渐寒冷, 深秋过后, 就要入冬了。
　　秦司清依旧在她身边，左右这一个月，她也没有什么工作，就在这里守着她，独处的过程中, 总会有感情升温的时候，只是两个人现在都比较克制, 尤其是秦司清，根本不会做出让周时误会的举动。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“看医生怎么说吧，好像再做个全身检查就能出院了，到时候我要去M国了，Cecilia邀请我去拍她的电影，剧本已经发给我了，你也都知道的。”秦司清坐在她身边，但是长凳足够长，两个人中间有着很大的距离，完全可以再坐下两个人。
　　周时也点头，她知道Cecilia给秦司清递了剧本，这两天秦司清一直都在看剧本，写人物小传，认真得不得了。这也是国外第一部，用华人演员当主角的电影，秦司清压力很大。如果成功的话，那么秦司清就算是彻底打开了走向国际的大门，同时，也会将华国文化，传播到更广阔的地区。
　　周时不说话，只是静静地望着残存着一些树叶的银杏，在不远处，还种植着松树，那还是青绿色的。
　　阳光照射在两个人的身上，此时的太阳正是最温暖的时刻，再加上舒服的风，二人均有些昏昏欲睡。
　　“我们回去吧，再在这里坐着，睡着了怕是会感冒的。”周时睁开眼睛，看向秦司清，却突然发现，在她们两个中间，有只胖胖的橘猫，也在这里晒着太阳，眯起眼睛，很舒服的样子。
　　秦司清也睁开眼睛，看到了身边的小猫，胖乎乎的很可爱，不过橘猫好像都是这样，“那就回去吧，明日全身检查，今天感冒的话，可就不好了。”
　　全身检查之后，确认没有留下什么后遗症，周时就赶紧收拾东西出院了，之前她让秦司清等她，现在她已经出院，可以做事了，她不想再让秦司清多等一天，哪怕一个小时都不愿意。
　　秦司清也直接踏上了前往M国的飞机，当天，#周时出院#和#秦司清出国#的热搜瞬间登顶，有些不良营销号开始造谣二人感情破裂，要分居两国了。
　　但是秦司清下了飞机，看到她身边密密麻麻的保镖，而且其中一位还是之前在周时身边出现过的，营销号的各种猜测，直接不攻自破，但是他们也是不死心，说什么这是离婚财产分割，又说是一家安保公司，肯定会有一样的人。
　　之后秦司清的工作室发布微博，说是两个人都有各自的工作，并且配合着Cecilia宣布了秦司清进组的消息。霎时间，#秦司清出演好莱坞大女主电影#迅速登顶，两天三个热搜，且全都是最爆的，足以见两个人现在的知名度。
　　“哦，秦，你看看，我这个电影的神秘感都被你给破坏了，你说说要怎么办吧。”Cecilia亲自去机场接的秦司清，坐在车上，看到她们的TikTok上面也都在讨论这部电影，非常多的视频，只是没有多少人看好。
　　秦司清笑了笑，“这不是很好吗，现在的争议越多，到最后拍出来的效果越好，那么口碑绝对会更好的，这一点，您不是都知道吗？”就算没有工作室的那篇澄清，单单是Cecilia亲自来接她，M国民众就会知道这件事，左右都是要营造效果的，由谁来营造，都是一样的。
　　Cecilia大笑几声，说道：“你说得对，秦，那我们就用作品说话，让这些看不起你的人，都知道你的厉害，怎么样？”
　　秦司清觉得不怎么样，不过这是一个很好的营销手段，她点点头。长时间的飞行让她觉得有些乏力，“Cecilia，我想我需要先休息一会，飞机上没有休息好。”
　　这肯定是同意了的，秦司清靠在椅背上，虽然也是有些难受，但她觉得比飞机上要好的多，在高空中，总会有那么一丝恐惧感，只有脚踏实地，才会有真实感。
　　她们直接去了影视基地的酒店，在这里给秦司清准备了一个套房，所有设施应有尽有，Cecilia还想趁现在尽尽地主之谊，可是看到秦司清疲倦的样子，便打算等到明天。
　　“那秦，你好好休息，我们明日再为你……嗯，接风洗尘。这个成语是这么用的吧？”Cecilia的中文很好，但细细听来还是会有些独特的口音。
　　秦司清和林橙直接到了房间，两个人一起收拾，在天黑之前将这些东西都收拾好了，现在都累的不轻，也算是倒了个时差。
　　“姐，那我就先去我那边了，有什么事情您叫我，我随时都在的。”林橙说着，就打了一个哈欠，她现在困得不行，急需要洗完澡然后美美的睡一觉。
　　“好，你先去休息吧。”秦司清也要去洗澡了，只是不知道周时会不会给她打视频，这才分开了这么点的时间，她就有些想了呢。
　　现在是洛杉矶晚上十一点，换算到国内，也才不过下午，周时应该在开会，没有时间给她打电话吧？@无限好文，尽在晋江文学城
　　等秦司清洗完澡出来拿到手机，就看到周时发过来的几十条消息，从她下飞机到现在，她突然就有些内疚了，她是真的没有看手机，并不是故意不回复的。
　　『抱歉，刚看到手机，你现在在开会吗？』
　　坐在会议室的周时，原本正侧耳倾听呢，却突然感受到口袋里手机的震动，她看一眼上位的时菁，偷偷拿出来手机，给秦司清回了消息。
　　『对，我妈在开会呢，我在一旁听着，好多学习学习，你那边现在不早了吧，怎么还没休息？』
　　原来是在摸鱼啊，怪不得回复的这么快，只是开会的人是时菁，摸鱼怕是不怎么好吧。
　　『你就不怕被阿姨发现嘛？』
　　这句话刚发出去，会议上的周时就被点了名，看着周时一直没有回消息，秦司清就知道了，还真的是胆大啊，时阿姨的会议上，都能走神摸鱼，看来会议结束之后，有人要惨了。
　　秦司清也不管，开始护肤准备睡觉，等到她睡觉的时候，周时也没有消息过来，不是会议还没有开完，那就是被时阿姨给教训了。
　　算了，直接睡觉吧。
　　周时一直到国内时间晚上十点才结束，这还算是早的了，她之前是真的没想到，管理这么大一个集团，需要这么多的精力，还真是累啊。
　　『我这边结束了，对不起啊，玩手机摸鱼被老妈发现了，她让我在工作时间只允许用另一部手机，要不你加我那个微信号吧，这样无论什么时候，我都能找你了。』
　　秦司清还没有起床，但是意识已经有些清醒了，听到手机的声音，迷迷糊糊的拿起来看，就看到周时发过来一个大哭的表情，实在是有些可爱。
　　『还是算了吧，你好好工作，如果打扰到你，时阿姨说不定会连我一起骂呢，你也快去洗洗休息吧，我这边呢，还有事，就不陪你聊了，再见啊。』
　　大洋彼岸的周时看着秦司清发过来的消息，冰冰冷冷的，而且之后无论她给秦司清发什么消息，那边都没有回复。可恶，果然去了国外就不认她了，不行，她一定要更努力工作，争取早日站稳脚跟，好过去找她。
　　秦司清看着周时发过来的消息，嘴角微微上扬，一大早就收到这样的好消息，她觉得今天一整天，她都会很有干劲，哪怕是现在开机都可以。
　　可是剧组有自己的安排，开机还要等到过两天呢，Cecilia或许是看了华国黄道吉日那一说，非要选个好日子，这样才能保证票房大卖。但其实，只要是她的电影w.l，每一部都是票房冠军。
　　秦司清也就只有自己吃饭、睡觉和醒来的时候，会给周时发几条消息，其余的时间都在研究剧本，这部电影是大女主，她是至关重要的，绝对不能出错，所以她需要付出更多的努力，来演绎这个角色。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　到后期，秦司清甚至一天都只能回复周时一条消息，这让周时产生了不小的危机感，可偏偏她又走不开，而那边跟在秦司清身边的保镖，每日汇报也都是正常的，秦司清没有和其他人过分亲密。
　　可即便是这样，周时还是越来越不安，这种不安，绝对不是秦司清和别人亲近那么简单，而是来自于更深层次的恐惧，就好像秦司清会真的离她远去一样。
　　M国的治安不好，所以她才会派过去那么多的保镖，而且那边……持木仓合法化，周时不得不担心。
　　“沐警官，周风他抓到没有，有他的消息了吗？”
　　“小时总，还是没有消息，不过我们已经尽力在追捕了，有消息绝对会第一时间通知您的。”
　　“好的，麻烦您了。”

第88章 保镖
　　得到了沐白的回答, 周时心的那份不安被持续放大，她总觉得会有什么事情发生，周风现在就是巨大的安全隐患, 如果不抓到他，那这件事永远就不会结束。
　　只是国际警察那边, 依旧是没有任何消息, 不知道是真的没有，还是周风收买了他所在地的警察, 这样的事情也不少。
　　这一个月的时间, 也足够周风偷渡到别的地方了, 在别的国家当一个没有身份证明的人, 也不是一件容易的事, 但是周风有钱, 有钱就什么都可以买到, 他的海外账户，每天都在出账，他取的都是现金，等到警方赶过去的时候，周风早就不知道跑哪里去了。
　　就这样, 一直都抓不到周风, 警方推断，背后一定有人在帮助周风逃跑，不然不可能每一次都这么凑巧。
　　周时给秦司清的保镖队长打了电话，问她最近秦司清周围有没有出现什么可疑的人，有没有在跟踪她。
　　但是保镖队长却回答没有, 如果有的话，她一定会第一时间发觉, 并且排除这个危险，还会第一时间告诉周时。
　　“不行，当地的安保组织呢，再多找点人，我还是不放心，M国那边不是可以配木仓的吗，你们找当地人，退伍兵，务必要给我保证她的安全，钱不是问题，安全回来的话，我会给你们所有人安排带薪休假。”周时语气非常慌乱，那边越是平静，她的心里就越是着急，总觉得会有什么事情发生。
　　那边虽然不理解，但是是自己雇主的要求，还是照做了，等到秦司清隔天起来的时候，就发现自己身边又多了几位保镖，腰间鼓鼓的，一看就知道装了什么。
　　“这是怎么回事？”秦司清距离自己最近的保镖队长唐雨，她只是过来拍戏，用得着这么多人吗，这万一被人拍到，说自己耍大牌，还是在外国的剧组，接下来怕是不好走啊。
　　唐雨尽职尽责的守在她身边，“秦小姐，这是周总的安排，周风一直都没有抓到，她可能是怀疑他已经偷渡到了M国，打算对您下手，毕竟在这边，持木仓是合法的，除了明面上的保镖，我们还安排了暗处的，绝对会保证您的安全。”
　　原来是这样，看来周时还挺关注她的呢，不过这么多人，她还是感觉到夸张了，“可是这么多人，会不会不太好啊。”
　　“秦小姐，您放心，这些配置都是常规的，在这里都是在正常不过的了，而且剧组的人也都知道，不会说什么的。”唐雨不为所动，不管秦司清说什么，都要保持现在的这个配置，保护她的安全。
　　秦司清也讲不过她，只好就这样带着一群人去了剧组拍摄的地方，一进去，全场的目光都向她看齐，搞得秦司清都有些不好意思了，她可是见过比着更多人看自己呢，现在倒是有些不习惯了。
　　“那什么，我带这么多人是不是有些太张扬了？会不会影响到你们拍摄？”秦司清现在还在担心会打扰到他们的拍摄，问道。
　　“哎呀，秦，这但你不用担心，周都告诉我了，你现在呢，出门身边多带点人是很正常的，不用担心，这并不会影响到我们的拍摄。之前没开机的时候，我还担心你带这么点人够不够，现在看来，已经有人安排好了。现在剧组的工作人员可是很多的，我也不能保证每个人都是好人，你就放心吧，多带点人总是没错的。”Cecilia并不在意，反而觉得秦司清现在这个时候，身边就应该多点人。
　　秦司清笑了笑，“只要不会打扰到正常拍摄就好，周时她只是有些担心我，我倒是觉得应该不会这么巧，这里平时还是可以的，我两点一线，还没有遇到过突发情况呢。”
　　“是啊，但是还是要小心，你们不是刚刚得罪了人嘛，万一人家来报复呢，还是多带点人比较好，晚上就在酒店不要出来。”Cecilia很是关心她，如果秦司清出事了，那她这个电影也别想拍了，女主角可不能换人，这可是她千挑万选选出来的，谁都不能替代。@无限好文，尽在晋江文学城
　　今天的拍摄任务也是非常顺利，唐雨也是没有发现可疑的人，即便是觉得周时多心了，但这是她的职责所在，她必须完全确保秦司清的安全。
　　周风从华国，偷渡出境，自知自己是回不去了，好在手里还有不少的钱，足够他花了，只是身后一直都有华国警方在追捕他，生活都不得安宁了。
　　周风准备偷渡到M国去，只是这船上的味道他实在是受不住，找人给他做了一张假的身份证明，直接坐上了去M国的飞机。
　　就连他自己也不可思议，这个人到底是谁，为什么会这么轻而易举就弄到一个假的身份证明，还能让他上飞机。
　　到了M国的首都，周风走在大街上，这个假的身份就是好用，在M国，只要有钱，生活还是可以过得去的。只是周风心里非常不甘心，凭什么他会输，又凭什么会是周时最后获得这一切，明明他才是最有资格的，如果不是周源，他也不会做出这许多的事情来，只要在一开始，他就完全掌握了公司。
　　还有周扬，也是个不成器的，如果当初他能娶了秦司清，那么那个娱乐公司，就不会成为周时东山再起的垫脚石，而是他扩大商业版图最重要的一步，所以说这一切都是因为他们，而和自己没有关系。
　　周风在这边，看着秦司清在Tik Tok上面的动态，每个人都在讲这部电影，每个人都在关注这部电影的进度，就是想要看看秦司清能演成个什么样子，她现在是混得风生水起的，再看看自己，像个过街老鼠一样，躲避追捕，过得是担惊受怕的。
　　周风心里有些不平衡了，或许从一开始，他就没有平衡过，这些原本就应该是他的，他能让给周扬一部分就不错了，还奢望他分给周时，简直是痴人说梦。可是现在，所有的一切都是周时的，曾经属于他的一切。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　做错的人永远不会承认自己是错的，只会把责任都推到身边人的身上，认为是他们才造成现在的后果，根本就不知道反思。
　　对了，还有他那个未婚妻，据说也在M国，似乎是过来这里散心了，谁知道是不是真的，他出事之后，对方竟然不救他，还极力想要和他撇清关系，婚约都在第一时间解除了。如果他们伸出援手的话，那么一定不会是现在这个样子，他还是有可能东山再起的，再次将周家的产业握在自己的手里。
　　周风躺在自己的小出租屋里，越想越气，之后房间外面响起了剧烈的木仓声，还有路人惊慌逃跑的声音。他怎么忘记了，这里是一个可以合法持木仓的国家，再说了，现在子弹，在有些自动贩卖机上就可以买到，如果他有一把木仓的话，无论是什么木仓，都可以的吧。
　　周风拿起身边的啤酒，一饮而尽，就这样，他需要搞到一把木仓，冲锋木仓什么都可以。周风给手机里某个人打了电话，正是给他假身份的那个人。
　　“你现在是越来越贪心了啊，一个假的身份证明都满足不了你了吗，现在还想要冲锋木仓，我是上帝吗，随便给你就能变出来一个？”那边的声音有些轻浮，并且毫不在意，他完全可以不赚这笔钱的，但是周风不一样，他现在就是个各地逃窜的老鼠，左右不过是一个死，或者被华国警方给逮捕，与其坐等结果，不如逗弄他一下，获得一些快感，必要的时候，还可以向华国警方卖个人情。
　　“那我不管，你现在给我找一个，我现在就要，子弹我也要，最好明天就给我，价钱不是问题，我现在还有钱，你可以自己去取。另外，我这个身份还需要一个当地的驾照，你也给我准备一个，明天一起送到我这边。你如果做不到，我可就找别人赚我的钱了。”周风不知道是不是精神状态不太好，整个人似乎都陷入了癫狂的状态，又或者是喝醉了，神智有些不清醒。
　　电话那边的人看着自己手边的美金，这些都是从周风那边取出来的，挺多的，看在钱的份上，他也不和周风计较，“那好啊，价钱我随便开，木仓明天就送到你放门口，子弹也都是满的，别走火了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　周风得到了满意的答案，直接挂了电话，管他呢，那个账户的钱被取走完了，他还有别的账户呢，他可是做足了准备呢。
　　隔天，他的房门口就出现了一个包裹，他四处看看，确认没有人才拿进来，打开一看，正式现在流通在市面上的木仓，弹匣里的子弹都是满的，足够了。
　　就算是在大陆的另一边又怎么样，他这个当地驾照，足以以假乱真，再租一辆车，哪里不能去。
　　秦司清并不知道这件事，周时也不知道，她们两个人每天都在按部就班的生活，秦司清的生活轨迹，除了剧组，就是酒店，看起来很是无趣，但是秦司清自己觉得很充实，她也不需要出门逛街，等到有时间的话，可以和周时过来。
　　看着和周时的聊天界面，似乎都是周时讲话比较多，就算是私人手机会在上班的时候被阿姨没收，但是下班的时候，这信息是一刻都不带停的。
　　秦司清有一种错觉，现在的她们，就好像又回到了之前，周时追她的时候，那个时候，她也是这么爱答不理的，但是周时总是很有耐心。

第89章 表演
　　“今晚我们聚餐, 秦小姐要一起吗？”Cecilia问道，那边人已经将东西都收拾好了，秦司清也准备离开。
　　她摇摇头, “我还是不去了吧，周时她今天的飞机, 我还要去机场接她呢。”秦司清脸上洋溢着笑容, 这是发自内心的笑，因为周时的到来, 她觉得很开心, 今天的拍摄任务更是很快就完成了, Cecilia现在是知道为什么了。
　　“原来是这样, 那是得要过去, 这么长时间没见了, 怪不得秦你今天这么高兴呢。”Cecilia调侃她, 也是上扬着嘴角。@无限好文，尽在晋江文学城
　　秦司清没有说话，Cecilia直接让她走了，秦司清在去机场的路上，看着窗外，只觉得这车有些慢了, 恨不得现在就到机场, 能见到漂洋过海的周时。
　　透过车窗，秦司清能看到自己倒影在上面的脸，嘴角微微上扬，一看就是掩盖不住的欣喜。这样是不是会让周时得意忘形啊？秦司清调整了一下自己的表情，让自己看起来不那么高兴, 只是再怎么压制情绪，但是眼睛之中, 还是骗不了人的。
　　“你说我这个样子，是不是应该控制一下呢？”林橙坐在副驾驶，默默观察着秦司清的一举一动，在听到她问自己的时候，坐直了身子。
　　“秦姐，您现在这样就很好，根本就不需要控制，就算是控制了，也会让周总得寸进尺，现在这样，我觉得非常完美。”林橙现在也是她和周时的CP粉了，自然是想多看点甜蜜互动，只是呢，前一段时间二人隔着太平洋，物料极少，现在两个人就要见面了，自然是有更多的糖吃。@无限好文，尽在晋江文学城
　　看看后视镜，秦司清的笑意根本就藏不住，就算是脸上没有，眼睛里也都是，既然藏不住，又何必要去藏呢，还不如多给CP粉发点福利呢。
　　秦司清也是这样想的，只是她还是觉得自己不能表现的太过于兴奋了，最起码还是应该稍加掩饰。
　　前后三辆车，到了机场，秦司清拿出手机，翻看着周时发过来的航班表，还有十分钟飞机就要落地了，她等一会也没事的。
　　秦司清带着林橙，还有几位保镖，直接去那边等着出来的周时，她似乎已经有些迫不及待了呢。
　　这边也有一些秦司清的粉丝，尤其是秦司清一些有钱的站姐，会跟着秦司清去世界各地，现在也都在不远处等着，打算拍第一手资料呢，有些人，这些照片，也可以直接发到CP超话，虽然不是很愿意。
　　临近飞机落地，周时的心脏就跳的越来越快，已经可以看到飞机场了，看到了跑道，飞机落地发出巨大的轰鸣声，开始滑行了，她看到那边机场大楼的灯光，里面人来人往的，或许秦司清就在这群人之中，又或者不在。她告诉秦司清，现在周风还没有抓到，尽量还是不要出门比较好，谁知道这个疯子会做出什么事情来呢。
　　可是，她心理还是期望秦司清会来的，即使她知道，只有那么一丁点的可能，但是每往前走一步，她的心就会跳好几下，手心里都是汗，手也一直在抖。
　　还没有出去，她就远远看到，有一群人，她们中间围着的那个人，一直在向这边看着，气质出众，虽然戴着口罩和墨镜，但是周时还是一眼就看出来，那个人是秦司清。
　　近乡情更怯，看到爱人，也是如此，她有些不敢走了，脚步都放慢了，有些不敢面对秦司清，但是这么长时间没见，要说不想念那都是假的。
　　周时觉得自己走路都有些同手同脚了，甚至呼吸都有些紊乱，差点就呼吸不上来了。
　　可是，再长的路也终究会有尽头，更何况这还是能看到对方的路，很快，周时就走到了秦司清的身边，伸出手，有些跃跃欲试。
　　周时似乎忽略了秦司清脸上的笑容，她低着头，甚至都有些不敢看她，只是那伸出来的手，却表现出她的慌乱和兴奋。
　　秦司清看周时低着头，觉得有些好笑，再看看周时伸出来的手，一时之间不知道是要牵，还是不要牵。
　　“你身边也不带着几个保镖？”秦司清注意到周时是自己一个人来的，怎么身边一个保镖都没有，她有些生气了。
　　周时更加不敢抬头，“那……我急着见你，就定了最早的一个航班，她们要再等等才能过来。对不起嘛，我不是故意的，我只是太想你了，而且，你不是还在这里嘛，我跟着你不就好了，等她们都过来了，我再去处理别的事情？”
　　秦司清被气笑了，用力打了一下周时伸出来的手，“见我也要注意你自己的安全，你也知道现在周风还没有抓到，我们现在又是在M国的，更加不安全，怎么你自己出门就不带保镖了？”
　　被秦司清打的地方有些红，但是并不疼，她还是收着力道的，“好的，我知道错了，清清你就不要生气了，我现在不是好好的站在你面前吗，而且之后，我也会一直都在你身边的，绝对不会乱跑，也不会出什么事的。”
　　秦司清看着围着周围的人越来越多，怕有人会混迹其中，到时候会造成更多的人员伤亡，“我们先走吧，先回酒店，既然你说要和我寸步不离，那么今晚就住我房间吧，正好那边还有个沙发床，你就睡那里。”
　　本来周时听到她前半句还是很欣喜的，觉得清清这是原谅自己了，谁能想到她还有后半句呢，竟然是要自己睡到沙发上？而且还是和她一个房间，这不是把她夹在架子上烤吗，只能看但是抱不到？
　　周时看着秦司清已经距离自己几步远了，连忙快走几步追上，也不管她的意愿，直接牵上了她的手，“那可不行，沙发睡着多不舒服啊，我就不能睡床吗，你说我千里迢迢的过来，还有些水土不服的，只是想好好睡一觉，都不可以吗？”
　　秦司清并没有要甩开她手的打算，反而是直接回握，“那既然你要睡床的话，那我就睡沙发，或者我去和橙子一起睡，这样才不会打扰到你，能让你好好睡一觉，你觉得我这个提议怎么样？”
　　周时摇头，这下是更加的不情愿了，“那不行，你怎么能和她一起睡呢，你和助理一起睡的话，会被说闲话的，而且我们都是领了证的，这里的粉丝虽然没有国内多，但也还是有的，总不能等消息传回国内，就变成……”
　　林橙在旁边听得心惊胆战的，这战火可都快要蔓延到自己这边了，但是人家两个明显是在调情，自己在这里插嘴是什么意思啊，真是令人感到尴尬，她现在觉得自己就是一个巨大的电灯泡，闪烁着足以照亮世界的光芒。
　　“周时，饭可以乱吃，但是话不能乱讲啊，你这不是直接给国内的狗仔提供新闻标题了吗，就算是没有照片，他们也不能放过这个机会。”秦司清说道，有些想笑，怎么想她都不会过去睡的吧，这要是被狗仔拍到了，还不知道会传成什么样子呢。
　　周时也笑了，虽然被保镖给围着，但是那些站姐可都不是吃素的，饶是这样，也拍到了周时和秦司清手牵着手，笑得非常幸福的照片。
　　连夜P图，上传到CP超话，就这几张图，直接让超话的排名跃升到了前五，虽然从专业的角度来看，这张照片很是完美，但是照片里面的周时，怎么看怎么让人不顺眼，但那是看到自家姐姐上涨的粉丝，站姐就算是再生气，也只能咬着牙将照片上传。
　　该死的周时，怎么就是她站在姐姐身边呢，虽然很不想承认确实很般配，但是……但是她就是姐姐唯粉，绝对不可能会对周时抱有任何好感的！绝对不会！
　　这边秦司清唯粉站姐的心理活动，她们自然是不知道，但是能猜到周风看到这些照片，会有什么感想，本来他心里因为事情的败露有些不平衡，现在看到周时和秦司清还如此甜蜜，那心里的阴暗面就会被无限放大，最终会露出马脚的。
　　这一点，周时没有告诉秦司清，她来这里，不仅仅是为了看望秦司清，还是为了协助沐白抓捕周风。
　　有线索表明，周风就在M国，但是在M国的首都，并没有找到周风的踪迹，沐白猜测，他应该是会去找秦司清的麻烦，所以为了秦司清的安全，也为了能尽快抓捕到周风，周时决定一身返现。
　　只是这些事情，不需要告诉秦司清，只要今晚自己没有带保镖的照片流出去，那么周风一定会选择自己下手，到时候和警方的人配合，直接实施抓捕，根本不需要秦司清做些什么。
　　坐在车上，周时假装闭目养神，其实心里一直都在盘算着这个计划，还有十几个小时，沐白她们才会带人过来，所以这十几个小时，都要周时自己来引诱周风，让他觉得有机可乘，才会有更大的成功率。
　　秦司清看着周时，她的脸上根本就藏不住事情，她作为一个资深演员，怎么会看不出来周时在隐瞒一些事情，只是周时不愿意说，她也就当做不知道。
　　“很累吧，先去洗澡，一会就去休息吧。”两个人到达房间，林橙直接回到了自己的房间，也不会再出来。
　　周时点头，她先拿着自己的东西去洗澡，一照镜子，就看到自己漏洞百出的面部表情，她知道自己的演技不好，但是没想到在秦司清面前，会这么的不堪一击。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她不会表演，但是她能看出来别人表演的好坏，秦司清表演的，太过于完美了，过于完美的，那就是假的了。
　　“唉。”

第19章 安慰
　　这两天, 周时一直都跟着秦司清，寸步不离，别人不知道, 只当做是两个人感情深厚，这还不容易见到面了, 自然要多在一起。可是秦司清看她, 便知道周时有事情瞒着她，故意在自己身边, 或许是为了营造出一种她们很恩爱的气氛, 还有周时只能在自己身边, 为了安全。
　　“你一直都在我身边, 沐白她们什么时候过来, 你有问过吗？”秦司清有些慌乱, 时间拖得越久, 对她们就越不利，更是因为不确定的事情，让秦司清心里慌乱。
　　“问过了，她们马上就过来，处理好手边的事情, 更是因为国际间的一些手续, 再者就是两国的关系不是很好，你知道的，要过来办公务，也有些不容易。本来说的是当地警察配合抓捕，但是沐白不同意, 争取了好久，这边才松口, 但是条件有限，她们受到了很多的限制，得想个万全的办法。”周时依旧是这套说辞，但是很管用，秦司清也确实是没有再问了，只是两个人都心知肚明，哪里是沐白还没有过来，分明是目标人物还没有出现。@无限好文，尽在晋江文学城
　　秦司清就算是心里再担心，但是还没有影响到拍摄，既然周时打算用自己当诱饵，那么她也一定不要拖后腿，不能被看出来破绽，最起码现在不能。
　　秦司清的表演还是一如既往的好，不过为了保证质量，Cecilia每一条都会多拍几遍，保证每一个片子都是最完美的，这样呈现出来的影片，才能一举俘获观众的心。
　　“秦，你看这里，你的情绪还不够饱满，是不是周在这里，影响到你发挥了？”明明是批评的话，但是加上周时，就像是开玩笑的，只是Cecilia的表情，实在是严肃，秦司清也不好顺着她的话说下去。
　　“好，那我再试一条，这次应该可以了。”秦司清看了自己的表演，瞬间就明白了自己错在哪里，当即就知道应该怎么表演，用什么表现手法了。
　　Cecilia点头，找好工作人员准备再来一条，她瞥一眼周时，眉头微微皱起，但很快就投入到了工作当中。
　　秦司清将这一切都看在眼里，知道她这是不满周时一直都在这里，虽然没有影响拍摄进度，但这么多天还不走，确实会让人有些不自在。
　　当天晚上回到酒店，秦司清就提出来了这个问题，“你虽然是投资商之一，但是Cecilia这个人最不缺的就是投资商，你每天都在这里，虽然是不影响吧，但是其他人看到了，难免会说闲话的。沐白她们明天应该就会来了吧，到时候你带走一些保镖，去接她们，我这边影视基地这么多人呢，不会出什么事的，你就放心吧，你可以先处理你的事，等解决之后，剩下的事可以再商量的。”
　　周时也觉得她在外面晃悠的时间差不多了，如果周风真的在这边的话，想来应该是已经踩好点了，只需等待一个时机，就会动手。
　　“好，那我明日就不过去了，保镖你还是都带着，我就在酒店，不会出事的，这里的安保也不差，你完全可以放心的。”周时在给她按摩肩膀，拍了一天的戏，秦司清浑身疲惫，周时给她按摩一下，还真的好多了呢。
　　秦司清点头，她心里担心，但是她不说，她也知道周时哪里会乖乖的待在酒店，肯定是要自己一个人出门，外面那么危险，周风说不定就在暗处盯着呢，不对，肯定在盯着，就等着找个时间下手呢。
　　秦司清沉默不语，周时也不说话，两个人都心知肚明的，也都明白自己劝说不动对方，更是知道对方的心思，可越是这样，就越是会担心。
　　“你都准备好了吗，明天自己一个人，打算吃什么，让酒店送吗？”秦司清还是会忍不住的问，这么危险的事情，她不可能不担心，尤其对方还是个疯子，若是没有万全的准备，她实在是放心不下。
　　沐白是个好警官，但这个时候，并不是秦司清不相信她，而是她对任何事情都会有些怀疑，她不能不这样想。
　　周时点头，“酒店的东西就准备的很好，我也不出去吃，就在这里，如果有什么事，我会找你的，不会让你担心，而且这里的安保都很好，安全都有保障的。而且沐白她们也都准备好了，这一点，你还是要相信她的。”
　　这么说来，周时是一定要过去的，秦司清也明白，只是……秦司清转了个身子，和周时面对面，她仰起头，眼睛里充满了泪花，“可是这个很危险，你就不能不去吗，或者换个人不可以吗？对方肯定会有杀伤性武器，到时候万一你没有躲过去，那岂不是……你要我一个人怎么办？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　周时更是不忍心，看着现在就快要哭出来的秦司清，周时也是于心不忍，可是她再不忍心，也是要过去的。
　　“你不要担心，她们准备的很充分，再说了，我穿着防弹衣的，周围还这么多人，在他开木仓之前，我就会抓到他，我很安全的。而且我心里有数，绝对不会让他近我的身，这一点你就放心吧，绝对没问题，等抓到他，我会第一时间给你打电话的，可以吗？”周时伸出手，将她抱在自己身前，很用力，但是也怕会让秦司清呼吸不过来，收着一部分的力气。
　　穿着薄款的睡衣，屋内暖气很足，秦司清的眼泪，因为周时的这个动作，直接落了出来，直接在周时的睡衣上，洇湿一大片。周时感受到肚子上的湿润，心里更是疼痛，她不想看到秦司清处于危险的地方，因此，她就需要自己以身犯险，可是，秦司清也害怕啊，她怎么会不担心呢。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　周时伸出手轻轻地摩擦着秦司清的头发，给她无声的安慰，这样的动作，让秦司清安心很多，可这是现在，周时还没有过去，等到明天，秦司清不知道自己会慌乱成什么样子。
　　“我真的不能陪着你吗？我也过去当诱饵，成功的几率会更高一些吧？”秦司清还是放心不下，如果她可以在现场看着，说不定就不会这么担心了。
　　周时想也没想就拒绝了，“不行，绝对不行，我一个人就可以了，绝对不能再拉着你，你就在那边好好拍戏，就当做是平常的一天，有什么消息我会第一时间告诉你的，你不要担心，也不要耽误拍摄进度，更不能让其他人看到破绽。其实你现在好好拍戏，就是在帮我了，你知道的，周风这个人平时是很谨慎的，我们也是费了好大的力气，才找到他犯罪的证据，就算是他现在不甘心，发疯落魄，但是最基本的谨慎，他还是有的，不然不会观察这么多天还不动手，最好的机会不是就在机场吗，他都没有动手，说明他一定是察觉到了什么。这个时候，你就好好拍戏，让他以为我们什么都不知道，这样才能引诱他动手，知道吗？”
　　秦司清有些听不进去，她现在满脑子都是木仓击案血腥的现场，生怕下一个受害者会是周时，而且周风做的那些事，就足以证明他是个疯子，疯子都是不讲道理的，绝对会无差别进行攻击，到时候，说不定受伤的不只是周时一个人。
　　“不行，我还是不放心，你说……”
　　秦司清的话还没有说完，就被周时给堵住了，反正无论怎么讲，她都是要去的，与其在这里听秦司清担心的话，不如做一点其他的事情，让她暂时忘掉这件事。
　　被周时全身心带入到这个亲吻之中，秦司清果真忘了刚刚还在讨论的那件事，只是眼角处挂着的泪痕，还在证明她刚刚的担心不是假的。
　　自己的爱人将要去为自己涉险，她要怎么不担心，但是她更是知道，自己劝不住她，没有比周时更合适的人选了，周时不来M国，周风还不会把目光放到周时的身上，可是为了自己的安危，周时还是过来了，秦司清不可能不感动。
　　心里深深的担忧，让秦司清没有品尝出来这其中的滋味，只是在结束的时候，眼角的泪痕已经被新的泪痕覆盖，嘴唇也有些红肿，到了明日就会消去，并不会影响正常拍摄。
　　一吻结束，两个人都有些气喘吁吁的，周时将她紧紧地抱在怀里，不愿意松手，她的睡衣，因为秦司清的眼泪而有些湿润，但是在充足的暖气作用之下，现在也是干了。暖气，加上亲吻，让两个人身上都有些薄汗，微微有些黏腻，但是还不至于太难受。
　　“现在呢，好些了吗。答应我，不要再担心了，我会没事的，你现在这样，我会很担心的。你知道，这一些都是我自己的选择，如果没有我，那么明日以身犯险的就会是你，我是不会眼睁睁的看着那样的结果发生，我在国内是一天都待不下去了，事情还没有忙完，我就赶紧过来见你了。答应我，你可以担心我，但是要保护好自己，安心拍戏，知道吗？”周时的声音很温柔，一字一句的敲击在秦司清的心上，让她产生痛苦。
　　可是，面对死亡风险的，原本应该是她，周时完全没有必要过来的。
　　秦司清眼泪无声的落下，周时能够感受到，她的眼眶也有些湿润，只是强忍着泪水，不让这些落下。
　　轻轻地拍着秦司清的后背，周时在给她安慰，也在给自己力量，只要过了明日，一些都会尘埃落定，她们的生活，也不会再受到威胁。

第91章 饭店
　　秦司清还是一如既往地坐上车, 准备去影视基地，周时还特意下楼送她，好让周风知道, 自己现在是一个人，得手的几率非常之大。
　　在秦司清离开之后, 周时身边的人就剩下酒店的保安了, 她还站在门口，望着秦司清离开的方向, 但其实也在暗中观察着周围的情况, 只是她的观察能力不强, 暂时并没有发现什么可疑的人, 但这不代表周风就不在这里, 他比周时要更加小心。
　　周时见周围没有异样, 便转身进了酒店, 她打算过一会再出门，换一身衣服，要穿上防弹衣，这是秦司清特意交代的，还要让她拍照, 为了让秦司清放心, 周时答应了她的要求。@无限好文，尽在晋江文学城
　　『清清，你看，我已经穿上防弹衣了，沐白也告诉我她已经准备好了，我们准备一会就出门, 结束之后会给你发消息的。』
　　周时给秦司清发了一张照片，那边秒回。
　　『注意安全, 如果回来你少了一根头发，就别怪我不客气。』
　　『当然，我肯定会保护好我自己的，绝对不会让自己受伤的，清清你就放心吧。绝对会在周风开木仓之前，就抓住他的，你要相信我们。』
　　秦司清没有再回复了，她很担心，但是看到周时的消息会更加担心，只是她是电影的女主，而这个，又是围绕女主产生的故事，她的每一场戏都至关重要，根本走不开，况且她作为一个华人演员，本来就饱受争议，如果再因为私事……肯定会被传到网上的。
　　周时回到了酒店房间，现在还不是时候，秦司清刚刚离开，如果自己现在就大摇大摆的出门，绝对会引起周风的怀疑，说不定还会跑过去伤害清清，她不能赌。
　　时间一分一秒的过去，可是周时看着时间，却只觉得慢，她需要等，等周风认为她出现的合适，这样才会打消他的疑惑，事情才会更容易。
　　周时一直都紧盯着时间，看着秒针带动着分针，又看着分针带动着时针，慢慢的，终于走到了中午十二点，她不想吃酒店的饭菜，想要去找个中餐馆，也是很正常的，周风应该不容易怀疑。
　　“准备好了吗，我们这边已经就位，你什么时候能到？”沐白打过来电话，她们现在就在一个中餐厅，这是早就已经踩好点的，这里人流量适中，老板也是华国人，来这里吃饭大部分都是华国人，她们这些华国警察，混在人群中也不算突兀。
　　“准备好了，我现在就下楼，先去酒店的餐厅转转，再过去，这样也显得真一些，前后大概一个小时吧，我会尽快过去的。”周时看了眼时间，现在确实可以过去了，只是做戏还是要做全套的，不然观众是不会相信的。
　　周时深呼吸一口气，先去酒店那边逛了几圈，即便是知道周风进不来这个酒店，但是这有玻璃，不清楚周风会不会看到，周时还是围绕着这边转了几圈，还真的没有什么想吃的，正巧一个侍应生过来了，看样子应该是亚洲人，开口就对着周时讲了中文。
　　“这位客人，是对我们的饭菜不满意吗？如果您想吃华国菜，我们那边也有的。”侍应生直接说的中文，倒是让周时觉得有一丝亲切。
　　“我看过了，但是没有想吃的，你知道这边哪家中餐厅好吃吗，能给我推荐一下吗？”说着，周时就从口袋里拿出了几张现金，当做小费递给了这位侍应生。
　　侍应生接过来，给周时指路，讲了那个中餐厅的位置，“您需要我们帮您叫车吗？这里距离那边有些远，不过好吃是真的好吃，也很实惠，是东北人开的，她们非常豪爽，我们这里一大半人都是她们的朋友。”
　　周时点头，“那就麻烦你给我安排一辆车吧，谢谢了。”
　　很快，车就安排好了，开车的人不是华国人，而是当地的人，一位便衣警察，不知道周风有没有去过警局，如果去过的话，应该是会认出来他。不过想来他也没有那个胆子，他现在还在通缉令上呢，过去的话，那不就是自投罗网了。
　　“你看，后面跟着一辆车，我们猜测应该就是他，只是现在实施抓捕的话，他很有可能会开车逃跑，所以等到了餐厅，他一定会下车的，到时候我们会锁住他的车，这样他就跑不掉了。”前面的司机认真开车，也在观察着后面跟着的那辆车，这辆车一直都在他们的监视之中，没有被人发现。
　　周时坐在车上，也向后看了一眼，这车确实有些眼熟，“他一直都没有从车上下来过？”只要一次下来，应该就会抓到吧，但是这么长时间，竟然都没有被抓到？
　　司机摇摇头，“没有，他吃喝拉撒都在车上，只是每次都会打开车窗扔垃圾，加油也没有下来过，据我们推测，他现在油箱还是满的，所以逃跑的可能性非常大，我们也不敢贸然实施行动。”
　　周时明白了，周风的警惕性很强，只是吃喝拉撒都在车上，这车……还能要吗？再想想之前周风那一车库的车，她竟然有些想象不到，曾经那么一个爱车的人，竟然会……妈耶，实在是有些恶心。
　　到了地方，周时下车，先是环顾了一下周围，发现周风的车就在旁边，只是他没有下车，坐在车上，应该在观察。殊不知，越是这样，就越是会引人怀疑，想必周风也知道，所以都在时刻准备着逃跑。
　　周时进了餐厅，独自一个人，坐在角落靠窗的位置，点了一些菜，很快，极具华国东北特色的炒菜就端了上来，量很大，她一个人有些吃不完，点菜有些草率了。
　　周时一个人在吃着，到了饭点，她是有些饿，但那是心里装着事，她有些吃不下去，仅仅是吃了平常饭量的四分之一，就有些饱了，可是周风还是没有下车，也不知道在等什么。
　　不过眼前这样的菜式，是华国独有的，周风在外面逃窜了这么久，肯定也是非常想吃的，她还就不相信了，这样都吸引不到周风下车，只要下车，就有办法抓到他。
　　周风坐在车上，眼睛紧紧地盯着在吃饭的周时，他的视力很好，可以看到周时桌子上的菜式，一定是色香味俱全的，他的肚子在抗议，这几天，他一直都在吃速食，都没有好好地吃过一顿饭，一旦离开车子，很容易就会被抓到的，可是，他已经好久都没有吃到家乡的味道了。
　　他现在都能感觉到，饭点的香味，透过紧闭的车窗，传了进来，这是在引诱他，引诱他下车，好抓住他。
　　周风不是个傻子，但是鼻尖的香味，实在是令人忍不住，还有周时，为什么她可以坐在那边吃饭，而自己就只能在一辆车上解决所有。从前，他很喜欢车，车库里都是限量发售的豪车跑车，没有一辆像现在这样，充斥着难闻的气味。
　　手边是拿着的冲锋木仓，里面装满了子弹，如果扫射的话，死的不会是周时一个人，左右都是一个死罪，为什么不多拉一些垫背的呢。
　　周风的眼里是越来越疯狂，食物的诱惑，再加上周时就在他眼前，那是他认为的仇人，报复的快感，让他丧失理智。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　终于，周风将冲锋木仓放在怀里，用大衣阻挡着，趁着路上都是路人，直接开门下车，以迅雷不及掩耳之势，冲进了这个餐厅，将木仓口对着收银员。
　　店里的人尖叫着想要逃跑，但是距离大门近的人，都被周风给开木仓打到了，血流不止。“任何人都不准离开，现在，你们几个人去把大门给我锁上，帘子放下来，如果不想死的话，就快去做。”
　　周风的声音沙哑，让周时觉得有些陌生，从前的周风，也是一个在商场上运筹帷幄的成功人士，只是几个月的时间，就变成了现在这样，实在是令人唏嘘。不过，这也是他咎由自取，怨不得旁人。
　　周风控制住了饭店，一个人走到周时的面前，坐了下来，“妹妹不介意我坐在这里吧，大哥已经很久没有没有和你坐在一张桌子上吃饭了，仔细想来，上次好像还是你大学的时候，没想到都这么久了啊。”
　　进到饭店，周风反而不急切了，毕竟周时在这里，怎么都不能少了面子，看着面前几乎一口未动的菜，周风过去那一双筷子，尝了几口，便放了下来，手握着木仓，时刻保持着警惕。
　　“大哥，但是你现在，似乎是正在被通缉啊，不怕这边的警察直接把你就地正法啊，听我的，还是回国吧，现在回去，还能算你自首，无期我还是可以帮你争取到的，到时候在里面表现好，说不定还能减为有期，最后还可以出来呢。”周时不慌不忙，用湿巾将自己的双手擦拭干净，将用过的湿巾放入垃圾桶。
　　周风笑了笑，“你不会的，我做了这么多事，怎么还能被判无期呢，别以为我不知道，周时，你现在最好给我乖乖的，不然我可不能保证，这东西不会走火。”
　　周时伸出手摸了一下，冰冰凉凉的，“大哥，我说的都是实话，怎么说我们也是有血缘关系的，除了我，现在谁还能帮你，警方很快就会过来，另外，你看看，这家饭店，真的都只是客人吗？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　周风皱着眉，向收银台那边看了一眼，看到了站着的沐白，还有她身边拿着木仓严阵以待的警方，猛地转头，将木仓口对着周时的脑袋，“你们早就知道了？”

第92章 了解
　　“你们早就知道了？”
　　即使是被木仓口指着, 周时也毫不畏惧，因为那边还有一堆人呢，能在周风开木仓之前, 就让他丧失行动能力，只是现在, 她想和周风说会话而已。
　　周风也知道自己身后有好几把木仓对着自己, 并且随时都可以扣动扳机，之所以仙子阿还没有动手, 或许是周时讲了什么？
　　周时点头, 算是回答了周风的问题, “是啊, 我们早就知道了, 有人把你的行踪透露给了警方, 而且难道你就没发现, 在你的车停靠在的地方，总是会有那么几个人，一直都在吗？周风，我觉得你的反侦察能力应该很强，只是这点都观察不到吗？”
　　周风笑了一下, “原来是这样, 只是你们为什么一定要等到现在呢，既然都在观察我，为什么不直接抓我呢，何必如此大费周章？”
　　周时看一眼周风身后的沐白，继续和他周旋, “当然，这里有我的要求, 我想问问你，为什么一定要走上这条绝路呢，好好做事，做你的总裁不好吗，还是说，只是一个总裁满足不了你，你想要更多？”
　　总裁？只是一个盛世集团的总裁当然满足不了他，他想要的，岂是一个周时能知道的？“周时，你知道什么，我们周家，需要做大做强，要做整个帝都最大的商业帝国，集团在你手里，根本就不能更上一层楼。你手里妈给你的股份，还不少，如果我要做什么决定，就一定要问过你，而你，精神有问题，能做出什么决定，所以，这股份当然要在我的手里，集团才会欣欣向荣。而且，你一个女人，对于商场上的事情，能知道几分？”
　　周时听他讲话，实在是觉得恶心，而且周风现在一看，就是几日没有洗澡，脸上的胡子都长了出来，浑身散发着汗臭味，还有其他不知道是什么的味道，周时觉得自己都快要把刚刚吃进去的东西给吐了出来。
　　“周风，就只是因为这个？周家若是想要更进一步，势必会动到其他人的蛋糕，你以为他们会放过你？那些老牌家族会容许你这么做，而且，就算他们同意了，你觉得政府会同意吗？还有，你再看看你做的这些事情，隐瞒工地事故，故意引起激化人民矛盾，甚至伙同□□，进行违法犯罪活动，而且你还帮助周扬买卖du品，一桩桩一件件，这是在帮集团吗？你是觉得集团死的还不够快吗？”周时实在是受不住了，这味道实在是太刺鼻了，她给沐白使了眼色，让她动手。
　　只是周风不知道她们的动作，还在那里自顾自的说道：“你知道什么，这些都是为了集团，为了集团的声誉，那些事情一旦被曝光出来，你觉得民众会怎么看我们，只有一个毫无污点的集团，才会有人相信，才会有人支持……啊。”
　　话音刚落，一颗子弹就打到了周风的右臂，让他丧失了行动能力，只是左手还是好的，他挣扎着想要用左手拿木仓，却又是一声，两只手臂都被打中，已经没有了任何的威胁。
　　“周风，说到底，你还是为了你自己，为了周家的家产，可惜了，周家的财富，从一开始就不是你的，爸和周扬，已经进去了，你也不远了。另外还有一点，因为我是时家的外孙女，奶奶的孙女，所以周家，只会是我的，别忘了爷爷是怎么发家的。”周时在周风被带走之前，还在他的心口上插了一刀，戳到他的最痛处。
　　周风双臂的弹孔，一直都在往外冒血，鲜红，这两木仓，都是打到了大动脉上，好在这里的人已经做了紧急处理，不会让他丧命。
　　等到周风被带走，周时瘫坐在椅子上，手心、额头都是汗，她的后背已经被洇湿了，再看看地上的那个冲锋木仓，只差一点，周风就会开木仓的，到时候，这么近的距离，一定会对准她的脑袋，那个时候，她必死无疑。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　好在，沐白果断，直接让他丧失了威胁，只是被木仓指着的时候，她还是会害怕，想到秦司清看到冰冷的尸体，会是一个什么样的状态，但无论怎么样，她都要心疼死了。
　　“怎么了，害怕吗，确实，我第一次拿木仓的时候，也很害怕，我也不是没有被人用木仓指过，不过我相信她们，她们也真的来救我了，只是从那之后，上级就不再让我做卧底任务了，因为我的父母牺牲了，她们是烈士，所以就把我调了回来。现在没事了，你也不要害怕，这木仓我们就当做是赃物，收走了，你先坐到别的地方，这里我们还要取证呢。”虽然很想安慰一下周时，但是她一直坐在这里，实在是影响后续工作的展开。
　　店内有不少人，在开始的时候就偷偷打开了视频录制功能，有些人还打开了直播，很快，这些东西就传到了国内，大家一下就认出来了，这是周时，至于她面前坐的这个人，看背影，像是周风，只是这么邋遢，让以前视他为偶像的人都不敢认。
　　直到官方发布文章，说在M国警方和周时的帮助下，成功在M国的一家中餐馆，将逃犯周风抓捕归案，等周风伤好的差不多了，再移送回国，等待法律的制裁。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　『所以说，这是周时大义灭亲的戏吗？对面坐着的是她的大哥，而那人手里还有木仓，我看视频，那木仓口一直都对着周时的脑袋的，还好警方动作迅速，找好了时机，不然我都不敢想会是什么后果。』
　　『对啊，而且周时和秦那么相爱，这要是有个意外，秦不得伤心死？』
　　『这件事肯定是两个人联手策划的，虽然秦不在现场，可正是因为如此，才会让周风放松警惕的吧，不然这么长时间，早就该抓到了。』
　　『是啊，不过这背后的人到底是谁啊，竟然还帮助逃犯逃跑，这实在是太令人气愤了，一定要抓到这个人，这也算是犯罪了吧？』
　　网络上的人即使相隔千里，也时刻关心着这件事情，毕竟这是一件大事，尤其是当事人之一还是秦司清，她的粉丝自然上心。但与此同时，随着事件真相的剥落，周风和周扬两兄弟做的那些事情，也都披露在大众眼前，一桩桩一件件，都是带着劳动人民的鲜血，都是建立在劳动人民的尸体之上。
　　资本家本来就容易引起广大人民的不满，现在他们二人还做了如此多违法犯罪的事情，压榨底层劳动人民，实在是激起了民愤，一夜之间，盛世集团的股价大幅度下跌，这真是前所未有的危机。
　　周时趁机派人收购股民手里的散股，并且发布声明，称他们二人所做的事情，与她无关，她之前因为病情反复，一直都在疗养，根本不知情，现在随着警方的调查，她才知道，对此深表歉意。自掏腰包为这些受过他们二人压迫的人民补偿，虽然是杯水车薪，但也算是她的一点心意。同时，周时还捐助资金，成立基金会，专门为底层劳动人民所遭受的不公，做更加专业的法律援助。
　　周时的这一举动，算是平息了一部分网友的怒火，再加上那些受害者家属，也都在网上为周时发声，这件事又经过几天的沉淀，在网上提起的人越来越少。
　　周时彻底松了一口气，只是，虽然没多少人提了，但是这件事总归还是在网友的心中，她们所能做的，就是时时刻刻鞭策自己，不要走和他们二人一样的路。
　　“事情都解决了？”周时已经回国去了，她是当事人，还要去做笔录，同时集团的事情也需要她去处理。
　　现在两人又是异国恋了，每日都靠着电话来维持思念。
　　“差不多了，但是现在股价还是呈下跌态势，股民们还是不怎么愿意相信我们，不过这等几天就好了，现在集团的资金还是比较充足的，几个项目都还在正常运行。娱乐公司现在投资还没有拉到，网剧的效果还不错，只是那个大IP，还是不能动工。”周时说话之间，都透露着深深的疲惫。
　　秦司清担心她，也想要让她好好睡一觉，只是这些事情不解决好，周时是不愿意去浪费时间的。
　　“你先别太担心了，投资一定会有办法的，我能过去友情参演一下吗，不要片酬的，这样会拉到一些投资吗？”秦司清也想不到更好的办法，即使她之前与一些人交好，但是在绝对的利益面前，秦司清很难保证会说服她们。
　　听到秦司清的话，周时笑笑，突然就觉得自己不是那么累了，还是可以再看几分文件的，“你再过来的话，你公司就该不乐意了，无片酬参演，他们可赚不到多少钱的，再加上你现在好不容易有个机会走向国际，他们是更加不愿意浪费你的名声了。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“没关系，我的合约很快就到期了，到时候我自己开一个工作室，挂靠在你那边，你觉得呢？”秦司清说话放慢了速度，充满温柔。
　　只是周时听着她的声音，脑子越来越不灵光，疲惫感是越来越重，眼睛都要睁不开了，说话都是含糊不清的。
　　秦司清听不大清楚，知道她是累的不行了，听着周时越来越缓的呼吸声，秦司清嘴角的弧度就没有下去过，直到周时睡熟，她才挂了电话。
　　虽然不知道周时是什么想法，但是她已经决定这样做了。

第93章 筹备
　　秦司清的这部电影, 耗时四五个月，每一帧，每一秒都是经过细细打磨的, 就连过年的时候，都是周时过去陪她的, 因为这边不过春节, 但是考虑到秦司清这个华国人，还是给全剧组放了两天假。
　　“你过来陪我, 阿姨不会说什么吧？”这眼看着周时已经好起来了, 阿姨肯定会想要和她一起过个春节, 尤其是现在, 那三人都已经被关押, 阿姨身边似乎真的就只有周时一个人了, 可偏偏她还过来了。
　　周时摇摇头, “我妈她让我过来的，说是让我陪陪你，她回姥姥家了，姥姥很喜欢她，而且那里也是她的家, 也是我们的家。”
　　秦司清笑了, 这样就好，这样的家庭氛围，才是正常的氛围，只是她从来没有体验过，她是个孤儿, 孤儿院的院长奶奶，对她很好, 只是她总觉得缺少了什么。现在这部分，在周时身上找到了，她觉得很满足。
　　“等这部电影结束了，我带你去看看院长奶奶吧，再过两个月，就是奶奶的八十大寿了，我想是不是应该大办一下，但是我又担心……”秦司清觉得自己应该带周时回去看看，看看自己以前生活过的地方，那里都是她的回忆。
　　周时有些惊喜，这么多年来，这还是秦司清第一次提起来要带她过去，她突然就开始紧张起来了，“啊，那我应该怎么办，我需要准备些什么，我们什么时候过去，奶奶她喜欢什么。而且奶奶还要过生日，那我更要多准备一些了，八十大寿可不能含糊着过了，正好我妈认识一个老中医，要不要让奶奶看看？”
　　看着周时紧张的样子，秦司清也不打断她说话，就这样静静地看着她，看着周时在面前晃来晃去的转圈。
　　周时说完，半天都没有等到秦司清的回复，转头正好看到秦司清带着笑的脸，在看她，周时觉得有些不好意思，坐在她身边，“你怎么不说话，你这样显得我很紧张啊，你能不能给我一点建议，好歹是你的长辈，我这么紧张不是很正常，你是不是得给我个反应？”
　　秦司清笑完之后，收起了笑容，装作一脸严肃的样子，告诉她：“还有这么长时间呢，院长奶奶她老人家，其实也不需要什么，只是年纪大了，不放心院里的孩子。不过关心她老人家的身体也是应该的，我这几年也都捐着钱，孩子们上学和衣食住行都不是问题，你来锦上添花就可以了。”
　　秦司清是真的在给她出主意，要说这么多年，奶奶她还是不放心院里的这些孩子，一直都守着呢。
　　周时想了想，确实是这样，送礼是要投其所好，尤其是自己还和秦司清在一起，更是要做的好一些，她拿出手机，联系了江雯，问孤儿院所在的地方，最近周边有什么新政策没有，看看会不会影响到福利院。
　　江雯也很给力，很快就找了出来。
　　福利院属于国家公益事业，除非特殊情况，是不会拆迁的，就算是拆迁，也会找一个更好的地方，而且这所福利院，更是国家公益事业的重中之重，每个上任的官员都会去看看，暂时不用担心。
　　“你看，福利院现在很好，周边的设施也都很完善，小学初中高中都有，我似乎帮不上什么忙？”周时皱着眉，这一瞬间，她竟然希望福利院有些事情，能让她帮上忙，这样院长奶奶就会对她有个很好的印象。但是这样的想法，有些不道德，周时也仅仅是想想罢了。
　　秦司清笑了，“难道你就没发现吗，这周边的设施，有些是阿姨援建的，还有你现在手里的盛世集团也都参与了，这难道不好吗？”
　　周时摇摇头，“这不好，这又不是我做的，我这是借花献佛，奶奶知道了，肯定对我没有好印象的，而且之前因为他们几个的事情，网上对我们集团的评价很不好，我更是不敢将这些事情拿出来说了，万一奶奶以为这些事我也有份，那就不好了。”
　　周时这个人还挺实诚的，只是这脑袋瓜子有些转不过来，谁做的这些事情重要吗，重要的是这些事情现在为福利院做了多少的贡献，减轻了奶奶多少的负担。
　　“你不用担心，这些事情本来就不需要你去做的，政府会管，还有其他热心人士，你那个时候还在养病，奶奶又不会因为这些莫须有的事情牵连于你，你只需要做你现在能做的事情就好了啊。根本不用紧张的，奶奶人很好，我们大家都很喜欢她的。”秦司清牵着她的一只手，给她安抚。
　　话是这样说，可是周时还是会忍不住的紧张，毕竟是见长辈这样的大事，想要得到她的认可和支持。
　　周时还想着要说些什么，但是直接被秦司清给堵在了肚子里，讲不出来，只好迎着秦司清的动作，配合她陷入新一轮的情绪之中，暂时将紧张给忘却。
　　过完年，周时又要回去了，周风留下了一大堆烂摊子，等着她收拾呢，这一时半会也收拾不了，她还是有的忙呢。不过周时将这件事给告诉了时菁，想要问问她的意见。
　　“这很好啊，你们什么时候过去，也带上我，清清是个好孩子，她是个孤儿，院长算是她唯一的亲人，我们自然要好好对待。顺便商量一下，你们的婚事，这么长时间了，你不要告诉我她还没有消气。”时菁低头看着文件，虽然没有看周时，但是浑身的威压，还是让周时觉得害怕。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　周时点头，“当然消气了，只是她现在还在工作，不能回国。不过现在商量婚事，是不是有些晚了，我们都领了证了，您确定院长奶奶不会生气？”
　　时菁合上文件，抬头看着周时，说道：“你们领证的事情网上闹得沸沸扬扬的，她老人家一定会知道的，我要商量的是你们的婚礼，你姥姥催了，想亲自参加你的婚礼，正好集团现在需要一件事来挽回口碑。当然，我也不是要拿你们的婚礼来当做社交的，只是该放在网上的消息，还是要放的，让大众知道一下。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“姥姥催了？啊，那是要快一些了，但是也得看清清的时间安排吧，她最近很忙的，刚走上国际，时间上可能安排不出来。”周时心里高兴，说话都敢看着时菁了，突然就觉得工作中的时菁也没有那么可怕w.l了。
　　只是接下来时菁皱了一下眉，还是让她心里咯噔一下，“她时间忙，你有时间不就好了，她抽空过来参加个婚礼，所有的事情交给专业的人来就好。礼服还是要抽出时间来试的，定做需要时间，也不是很急，你姥姥等得起。”
　　周时松了一口气，确实如此，礼服要定做，而且还不止一件，戒指也要……周时开口，“妈，我这里之前画了一张戒指的设计图，我觉得还可以，但是还需要找专门的设计师商量一下。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　时菁点头，“好，这你自己做决定就好，我这里有几个设计师，给你推过去，都是国际上有名的，如果她有什么代言需要的，也可以直接找那些品牌的设计师。”
　　手机响了几下，是时菁推过来的几个名片，周时还是觉得应该问一下秦司清的意见，暂时没有加这些人，戒指的设计师倒是加了，她想给秦司清一个惊喜。
　　看到周时发过来的消息，秦司清有些疑惑，但很快，就是有些害羞了，婚礼什么的，她确实还没有想过。
　　“没事，等你有时间了再看也没关系，咱妈的意思是，等见过院长奶奶再商量，毕竟她年纪也大了，长途跋涉也不好。”周时在看着自己的设计图，打算再完善一下细节。
　　婚礼考虑到秦司清的身份，打算在一个私人海岛上举行，只有收到邀请的人才可以过来，也是为了避免秦司清的粉丝蹲守，造成不必要的麻烦。所以说，对于院长奶奶，算是长途跋涉了。
　　秦司清点头，“那就再等等吧，我这部电影很快就可以结束了，到时候我和你一起回去，奶奶她看到你，肯定会很高兴的。”
　　一提到这个，周时就紧张，“那个，能不能先不要说了，我紧张，真的紧张，这是你的亲人，我想表现的好一些，让奶奶放心。”
　　这些，秦司清当然知道，她觉得现在的周时，就很好了，根本就不需要再好，她很完美，是自己爱的样子。
　　“好，那我不说了，咱们说一些别的？”秦司清这边是早上，她一会还需要去剧组，周时那边已经是晚上了。
　　周时握着手机的手微微用力，她有些期待秦司清会说些什么，但是也知道现在不是个好时候，“那什么，你是不是要去剧组了，我好像听到林橙在叫你了，我就先挂了，不打扰你。”
　　说完，周时就迅速挂断了电话，不是她多想，而是因为之前就有过，还是秦司清要睡觉的时候，她正在去公司的路上，听着对面的喘息声，周时觉得自己手机都要捏烂了，可偏偏她什么都不能做。
　　秦司清看着被挂断的电话，笑了一声，收拾好自己，便跟着林橙去了剧组。
　　周时还在那边平复着心跳，这样的事情来一次就够了，再多她真的会忍不住，即使是知道秦司清现在不会那样做。
　　戒指的图纸已经画好了，现在她需要和专业的设计师商量一下，之后就可以开始打造了。想着秦司清手上戴着自己亲手设计的戒指，周时就开心。

第94章 见家长
　　电影终于拍摄结束了, 此时距离院长奶奶的生日还有一个月的时间，随着时间的临近，周时也表现的越来越紧张。
　　晚上睡觉的时候, 周时都有些兴奋，每次都是睡不着, 半夜还跑过去书房看文件, 还是秦司清将她给抓回房间，亲自看着她睡觉的。
　　“不是, 你看看你都几个晚上没有好好睡觉了, 这还有一个月呢, 你是不是要顶着黑眼圈过去啊？”秦司清看着周时坐在书房, 眼前的电脑屏幕上, 还打开着几封电子邮件, 正在批阅。
　　周时抬头眼巴巴的望着秦司清, “我睡不着嘛，害怕打扰到你睡觉，我只能过来工作，但是我也没有黑眼圈吧？”
　　说到形象问题，周时还是很在意的, 无论怎么样, 外表上一定要给奶奶留下最好的印象，不能有一点瑕疵。
　　秦司清拿出来一个镜子，放在周时的面前，“你自己看看，是不是有黑眼圈, 再多熬几天，就会更重的, 到时候你要怎么办？顶着这么大的一个黑眼圈，奶奶会以为我苛待你呢，赶紧回去睡。”
　　秦司清牵着她的手，就想要将她带回房间，这人一直在书房工作，都不关心她一个人在房间会不会害怕啊，睡不着就只会工作吗？难道就不会做点别的事情？
　　这一次，秦司清没有将周时给带回去，周时没有起身，反而是顺着秦司清的力道，一个用力，将秦司清给带进自己的怀里，脸埋在她的脖颈处，“清清，我们是不是还没在书房试过呢，反正今晚也睡不着，不如就在这里试试？回去不也是做嘛，这里难道就不可以吗？”
　　周时说话之间的气息，打在秦司清的脖颈上，带来一阵酥酥麻麻的感觉。书房？她还真的没有试过呢，但是现在，是不是不太好啊。
　　只是，周时却并没有给她拒绝的余地，直接吻了上去，她知道秦司清的不好意思，也就没有多问，而是直接用行动表明，她现在想做的就是这一件事，就是想和秦司清在现在的地方，做一些爱做的事情。
　　秦司清内心也是渴望的，这样的场景她们似乎还没有试过，一切都充满了新奇，她的感官被无限放大，尤其当皮肤接触到冰冷的桌面上的时候，这样的感觉更加清晰。
　　身下是冰冷的桌面，身前是热情似火的爱人，她被夹在中间，如同海洋上漂泊的小船一样，来回晃动，根本找不到停靠的码头，也看不到一点的陆地。@无限好文，尽在晋江文学城
　　突然有一瞬间，她似乎是看到了一座海岛，但不知道是不是海市蜃楼，秦司清奋力的想要靠岸，但是海浪却在阻止她，她确定了，那并不是海市蜃楼，而是实实在在的海岛，只要她到了那边，就能靠岸。
　　但是海浪太大，她一个人的努力，根本就到达不了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　不知过了多久，秦司清已经感觉到筋疲力尽了，她已经有些不想要去海岛上了，但是一个海浪的推波助澜，直接将她送到了陆地上。
　　到达海岛上之后，秦司清大口的呼吸着，这种感觉，疲惫之后的欢愉，让她没有了力气。
　　“抱我回去，我走不动了。”秦司清伸出手，环住周时的脖子，将腿圈在她的腰上，一点路都不想走。
　　周时亲了亲她的脸颊，看着地毯上深色的痕迹，虽然该洗，但是她不想洗，更不想换，桌子上的水渍，擦掉就好。她抱着秦司清回到了房间，将她轻轻地放在床上，拍拍她的后背。
　　秦司清也不愿意放手，带着周时就躺在了床上，她紧紧地贴着周时，“现在还想回去工作吗？现在还紧张吗？”
　　不提这个还好，一提到这个，周时就又有些紧张了，但是还没有等她讲话，秦司清的吻就又追了上来，用这个来缓解紧张，倒是个不错的办法，只是到最后，两个人都很累，消耗了太多的体力，周时更是在清洗后直接睡了过去，她实在是太困了。
　　接下来的几天，秦司清都用这个办法来缓解周时的紧张焦虑，晚上周时也能睡得早一些，但是时间越是临近，这个办法的效果就越来越低，最后往往是秦司清累得睡过去，周时还是很精神的。
　　周时也知道自己这样不行，但是这紧张和焦虑，不是她所能控制的，周时又吃上了药，想要凭借着药物来缓解，只是效果不怎么好，她似乎已经产生了抗药性。
　　等到了当天，周时感觉自己走路都是同手同脚的，如果不是秦司清在一旁挽着她的手，她肯定会因为失去平衡而摔倒在地。
　　“我看你去签几十亿的大合作都没有今天这么紧张吧，只是见一个老人家，何必这么紧张呢，其实院长奶奶她老人家，和你的奶奶姥姥也没什么区别，就平常心对待就可以了。”坐在车上的时候，周时还是很紧张，额头上都是汗，秦司清给她擦干，轻声安慰道。
　　周时皱着眉头，微微地摇了摇头，“这不一样的，那是合作伙伴，我知道最终的结果，所以不紧张，而我的奶奶和姥姥，我从小就和她们关系很好，现在自然更是不紧张。但是你不一样，你是我的爱人，我现在是去见你唯一的亲人，和她老人家讲我要娶你，这结果根本不确定，她是你的长辈，我当然要尊重紧张了。”
　　周时现在在深呼吸，想要调整一下自己的情绪，但似乎没什么用，她还是很紧张，手心冒汗，紧紧的握着秦司清的手。
　　“可是你现在不是已经娶到了吗？我们现在是合法的，这一点你不用担心，而且奶奶也不会让我离婚的，她们那代人的思想，你也是知道的，虽然可能不太理解现在的同性婚姻，不过因为是我，她还是很高兴的。”这一点，秦司清早就去和院长奶奶讲过了，就在她们刚开始交往的那一年，秦司清就有些想要带周时去见见她的亲人，只是那个时候，自卑还是更多一些，她有些不敢。
　　但是现在不一样了，周时是她的爱人，她们已经在一起了，现在更加不需要那些外在的条件来束缚她们，这些都是枷锁，已经锁住过她们一次，就不会再有第二次了。
　　这样的话，秦司清在这几天之中说过很多次，每一次像现在这样温柔而坚定，直接告诉周时，你放心，我们的关系已经确定了下来，不会再有任何的改变，就算是我唯一的亲人，那也不行。
　　周时再一次放松了下来，望着秦司清，突然之间，就很想要吻她，而事实上，周时也这样做了，就在这里，和秦司清唇齿相依，品尝着对方的味道。
　　周时的紧张情绪缓解了不少，等她们到福利院的时候，时菁早就已经到了，这次她是代表周时来见见院长她老人家的，自然不像之前捐赠仪式上那么隆重，只是一辆车载着她过来。但即便如此，院长她老人家还是亲自出来迎接了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她们过去的时候，就看到时菁坐在院子里，和老奶奶一起，正聊得欢呢。
　　院长看到秦司清，连忙挥手让她们过来，转而对着时菁说道：“小秦她是个好孩子，当年冰天雪地的，她就那样被放在襁褓之中，被人遗弃在福利院门口，她很早就懂事了，帮着我们做事情，学习也很好，从来都是班里的第一名。现在也是有出息了，我很欣慰，能在有生之年看到她成家立业。”
　　说着，院长老奶奶就想要落泪，秦司清直接握住老奶奶的手，“奶奶，您别哭啊，今天可是好日子，您会看到更多的孩子成家立业的，您身体还强健着呢，别说这些话。”
　　“好，好孩子，今天是好日子，我就不说这些话了。这位就是你之前给我讲过的那个闺女吧，看起来和你很是般配啊。”院长老奶奶将目光放在周时的身上。
　　原本就坐的挺直的周时，闻言更是又坐的直了一些，“奶奶您好，我是周时，是秦司清的妻子，这次过来呢，是我和我母亲想要拜访您一下，正好今日还是您的八十大寿，我们原本打算大办一场呢，只是秦司清告诉我您并不喜欢这些，我就带了一些礼品来，孝敬您老人家。另外，之后会有一位老中医，专门为您调养身子，秦司清还说，非常想您能来参加我们的婚礼。”
　　院长看看她们两个人，再加上刚刚知道眼前这位经常会过来捐赠的大人物，就是周时的母亲，她突然就有些担心秦司清了，不过看着秦司清脸上的幸福，不像是假的，她有些拿不准。
　　“你们打算在哪里举办婚礼啊？”院长问道。
　　“我们打算是在一个私人岛屿上，那里人少，不会打扰到清清的，毕竟她现在也是个公众人物。不过我们也考虑到您老人家身体不方便，还是想问问您的意见，如果可以的话，我们办两场也是没问题的。”周时和院长讲话的时候，微微低着头，声音放缓，音量也大了一些。
　　这一点，院长很是满意，但是又怕这样的家庭，秦司清嫁过去之后，会没有任何的保障，毕竟她也只是个孤儿，身后没有任何亲人。
　　“奶奶，您放心，周时她对我很好的，不会有什么事，而且我现在有能力了，完全不会出现您担心的那种情况，我自己都有分寸的。”秦司清看出来了奶奶的顾虑，一句话，直接挑明了说。
　　时菁也在一旁听着，并没有讲话，这样的事情，还是交给她们自己去解决比较好。

第95章 丢人
　　院长奶奶还是有些不乐意, 但是她也知道，这两个人已经是领过证的关系了，任凭她怎么说也是大局已定。
　　“小秦, 你已经大了，这些事情可以自己做决定了, 我不会干涉你的, 我就是想看到你过得好。现在看到你这么高兴，奶奶我也觉得高兴。”院长实在是不知道要说什么, 反对的话她更是说不出口, 最终还是决定祝福她们。
　　得到院长奶奶这句话, 周时整个人才算是松了口气, 但是周时也知道院长奶奶的顾虑, 当下就表示：“奶奶, 您放心吧, 我会一直对她好的，这一点大家都可以看到的，如果我对她有一点的不好，那些网友是不会放过我的，我家公司的市值也会下跌。而且, 我是真的爱她, 非常非常爱她，没有她的话，我觉得我也不会再像现在这样了。”
　　周时说的这一点，院长在闲暇时候听福利院的孩子讲过，那些孩子都是秦司清的粉丝, 又因为秦司清每隔一段时间都会过来，所以大家对她的事情都是格外的上心。自然更是知道在那一段时间, 周时因为秦司清不在身边，还去看了心理医生，可见是对秦司清有多么深的爱意了。
　　“爱就要爱一辈子，不过我也看不到那个时候了，你们过好自己的生活就可以了。”院长奶奶叹口气，自觉是看不到她们之后的事情了，只是希望在她还活着的时候，能看到秦司清和周时甜甜蜜蜜的。
　　之后，两个孩子又和院长聊了几句，聊到了之后福利院的发展，还有这些孩子，之前因为资金的问题，有很多的孩子都是早早地辍学打工，现在有了集团的资助，但还是有部分人会去选择打工。
　　周时想了想，说道：“奶奶，不是所有的孩子学习都很好的，想必她们也是经过深思熟虑的，这件事也是我考虑不周，不能满足所有孩子的需要，我回去之后，会和基金会的人商量，看看这要怎么办。。我们还是十分尊重孩子们的意愿，如果要打工的话，还是要学习一门手艺的，不能就这样直接出去，很容易被骗的。”
　　不得不说，有钱就是好，院长奶奶现在最放心不下的就是福利院里的孩子，这下周时可是说到她心坎上了，当下就笑了起来，“好孩子，这些孩子就拜托你了，我人也老了，干不得几年了，只是希望这些孩子能有好的生活，这几年，还是多亏了你，不然，这福利院怕是也会像其他的一样，干不下去，已经有好几家的都关门了，那些孩子，我能收留的也都收留了，但是还有很多的孩子无家可归，看起来实在是可怜啊。”
　　周时心头一动，看向秦司清，说道：“奶奶，您放心，这些孩子绝对不会成为无家可归的孩子，我们一定会尽全力帮助她们的，凡是我可以帮忙的，我知道的，我都会帮的，我会和清清一起的。”
　　看着周时坚定的眼神，院长奶奶也放心了，一阵微风吹来，院长咳嗽了几声，引得秦司清心头微跳，有些紧张。“奶奶，您的身体还是不好吗？”
　　“哎呀，一把老骨头了，说什么好不好的，身上的老毛病很多，左右是也治不好了，而且我都活了这么长时间了，我也知足了，就是今天晚上在睡梦中走了，我也没什么遗憾的。”院长奶奶又咳嗽了几声，这声音听着有些漏风，想来是一直操心这些孩子们，身体落下的病根。
　　“奶奶，您放心，我这次请的可是现在华国中医最厉害的一位，保证会让您活到一百岁的，或者更多，我看您身体更是没什么大毛病，健康着呢。”周时笑着说道，这位奶奶就和她家里的老人一样，让人觉得亲切，现在相处起来，更是没有之前那样紧张了。
　　秦司清说得对，她就不应该紧张的，就算是秦司清的长辈，但也不是那么让人害怕。@无限好文，尽在晋江文学城
　　院长奶奶摇摇头，她并不相信这些，准确的说，是她自己不想去看医生了，无论是中医还是西医，对于她来说都是一样的，最后的结果都是死，如果可以的话，她甚至希望自己不要活这么长时间，这样的话，就不用自己一个人孤零零的在这个世上了。
　　回去的时候，秦司清还有些疑惑，她不明白，为什么到最后院长依旧是拒绝这位老中医的诊治，在她的记忆中，院长从来不是个讳疾忌医的人，难道是因为其他原因？
　　“你在想什么呢，这么入神，连到家了都不知道？”车已经停下好长时间了，周时也这样看了秦司清好长时间，最后终于是忍不住了，出声问道。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　秦司清转头看着周时，突然想到，如果周时走在她面前，并且留下希望她好好生活下去的遗言，那么她也会自己一个人生活到老，到老的时候，也会期盼着死亡，会和现在院长的状态差不多吗？
　　“没有，我只是在想，院长奶奶之前的事情，她好像一辈子都没有自己的孩子，但是对我们这些没有家的孩子，关心备至，听之前的人说，在奶奶年轻的时候，她几乎事事都要亲力亲为，到最后上了年纪，才不做这些事情的。”秦司清还是在想这件事，甚至在想，如果把奶奶的生活拍成一部电影，就算没有多少人看，但也是有人知道，有一位奶奶，默默地为华国的做了这么多的贡献，收养了这么多无家可归的孩子。
　　周时看她，一下就明白了她在想些什么，这样的事情，拍成个公益电影也很不错，这样就能吸引到更多的人来参与到公益事业之中。也不能说全部的孤儿，最起码有一大部分，生活都会得到改善。
　　“我同意你的想法，不过现在还需要和公司的股东商量一下，毕竟这也算是公益事业，赚不到什么钱，只是看大家愿不愿意投资了，不过就算她们不愿意，我也有自己的办法。”这件事，周时是势在必得了，无论怎么样，她都要做。
　　不仅仅是为了让奶奶放心，更是为了秦司清，不用想也知道，秦司清早些年的生活是什么样的，她突然就很是心疼，想要抱抱她。
　　周时是这样想的，也是这样做了，伸出手直接抱住了秦司清，将她狠狠地抱进自己的怀中，一点力道都不想松。
　　秦司清被她突如其来的动作给惊到了，一时之间竟然想不到是因为什么，不过很快，在听到周时对她说对不起，她就明白了。这家伙不会是在为自己之前的生活而感到抱歉的吧，这其实也没什么，都已经过去这么多年了。
　　“周时，都已经过去这么多年了，而且之前我们也不认识啊，其实我之前的生活也很好的，只是苦了一些，其他的没什么，你根本就不需要抱歉，这事和你又没有任何关系。”秦司清承认，自己是有些想笑的，但是呢周时现在的心情不是很好，秦司清只能先安慰她。
　　周时眼泪都落了下来，她在自己脑海中脑补，秦司清之前的生活，也是夹杂了一些戏剧性的东西。比如秦司清这样好看的人，虽然平日里不怎么打扮，但肯定掩盖不住她的美丽，一定会有很多的人喜欢她，而秦司清又是不在意这些，一心只扑在学习上，就让那些男生传出去谣言。
　　青春期的孩子，明辨是非的能力还很弱，听风就是雨的，肯定会有人带头孤立她，再加上秦司清还是孤儿，在学校的日子肯定非常艰难。
　　秦司清不知道周时在想这些，只是以为她单纯的想到自己以前吃不饱穿不暖，还在拍着她的后背，安慰她。但其实，她学校的氛围很好，大家就算知道她是孤儿，也没有孤立她，反而都对她很好，老师对她也很好，她过的也算是开心。
　　但是，这周时不知道是怎么了，她越是安慰，周时就哭的越厉害，到最后，秦司清都不想再抱她了，直接挣扎着将周时的手松开，直直的看着她的眼。
　　周时的眼眶都是红的，眼泪还在流，秦司清顿时就有些哭笑不得的，“不是，你哭什么啊，我之前的生活也没有你想象的那么差吧？我又不是吃不饱穿不暖的，也没有被人校园欺凌过，你这样的情绪，是不是有些太过了？”
　　啊，没有吗？听到秦司清的话，周时觉得自己有些哭早了，她忍着泪水，声音还有些哽咽，“真的没有吗，你不要骗我，我知道的，像你们这样长得好看学习又好的孤儿，在学校肯定会受到欺负的，你不用故作坚强，你可以告诉我的。”
　　说着，周时还打了一个哭嗝，这样子颇有些好笑。@无限好文，尽在晋江文学城
　　秦司清直接笑了出来，这周时的想象力怎么这样丰富啊，这是直接脑补出了自己被人欺负的样子，而且还是长时间被欺负。
　　“周时，你是不是剧本看多了啊，我身边的朋友对我都很好，她们都很照顾我，根本就没有你想的那种情况，我之前的生活过得也算是好，能吃能喝能睡的，你在这里哭什么。我记得我好像给你介绍过我的高中同学，你对她还有印象吗？”秦司清说道，认真的看着周时，想要让她从这样的情绪之中脱离出来。
　　周时仔细的想了想，好像确实是有这么一回事，她们之间的关系也不像是演的，是真的很好，所以说，还真的是她多想了？
　　妈耶，丢死人了。
　　周时直接埋在秦司清的肚子上，坚决不抬头。

第95章 安排
　　这件事之后秦司清也没有再提, 最近一段时间，经常会有人过来给她量尺寸，秦司清根本就不用猜, 这是专门给她定做礼服的，就连国际知名品牌, 更是邀请她做代言人, 都希望通过她的婚礼，给自己的品牌再提高一个知名度。
　　这并不是一个普通的婚礼, 秦司清有很大的国际知名度, 再加上周时现在是周家唯一的当家人, 看现在的走势, 周家会在周时的带领下, 走向辉煌, 国际上更是会有更大的发展。于是这些品牌, 都想要抓住这个机会。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你觉得哪个好看选哪个就可以了，其他的不用管，设计师更是会按照你的喜好来修改的，这一点完全不用担心。”周时看她有些犹豫不决的，也清楚她的顾虑。
　　只是秦司清还是摇头, 不是她不喜欢, 而是这些都有些墨守成规了，她也说不上来，对这些西式的婚纱，她似乎真的没有感觉。
　　“不是，这些礼服很好看, 我穿上也觉得不错，但是总觉得少了些什么, 我也说不上来。”秦司清皱着眉头，还在努力思考这个问题。
　　秦司清余光看到那边有一个橙色的杯子，顿时就明白了什么，她不是不喜欢这些婚纱，而是她更偏向于红色的凤冠霞帔。
　　“周时，我想我知道是缺什么了，不如我们不要西式的，改成中式的吧，或者是现在的新中式？我总觉得还是凤冠霞帔好看，虽然之前拍电影也穿过，但这是完全不一样的体验。当然，如果你觉得麻烦的话，西式的也挺好。”秦司清说起这个，眼睛就泛光了，不知道为什么，她似乎很喜欢中式婚礼，即使在戏里也看过别人，甚至自己也参演过。
　　有些戏力求还原，就算是大夏天也要里三层外三层的，头上随随便便一个饰品，都是上千万，据说有一场戏使用的道具，还是从国家博物馆借出来的。
　　周时也在思考这个问题，中式婚礼和西式的有很大不一样，如果是她的话……好像也会更偏向于中式婚礼一些。
　　“怎么了吗，是不喜欢？”秦司清看着周时皱眉，以为她是不喜欢自己的提议，也对，毕竟现在的婚礼都已经开始准备了，若是现在更改结婚方案，肯定会很麻烦的。秦司清不是个愿意麻烦别人的人，当下就想要收回自己的想法，但是被周时给拦住了。
　　“不是，没有不喜欢，我只是现在具体要怎么做，反正婚礼都是按照我们自己的想法，中式婚礼也很不错，毕竟是我们的传统。而且，不知为何，我一想到是和你的婚礼，脑海里第一浮现的就是，你穿着火红色的嫁衣，那样子很美，我很喜欢。”周时说出了自己内心的想法，那样的秦司清一定很美。
　　她也不是没看过秦司清在戏里穿着火红嫁衣的样子，只是那样终究是缺少了一种美感，但是在她的想象之中，秦司清的美是不同寻常的，是绝无仅有、世界上独一无二的。她想要真实的看到这样的美感，并且想要永远留存下去。
　　秦司清第一时间想到的，也是这样，她们都想要看到对方最美的样子，特别是穿着那一身的衣服。
　　二人相视一笑，周时立马给负责婚礼策划的人打电话，给她们说最新的想法。对方肯定会有些不情愿，但是周时出价高，这一场婚礼下来，也会给她们提高知名度的。
　　“当然可以，只是不知道你们的要求具体是什么，我们这边也接过几场中式的婚礼，你们可以看看我们发过去的例子，选一个。或者有其他的要求，也可以提。”对方和周时对接的人很有耐心，当下就给周时发了几个视频例子，只是周时和秦司清看完之后，都不满意。
　　“就没有更加复古一点吗，这些看起来还是充满了现代的味道，我们想要的是比较传统的那些，地点你们不用担心，我这边会去交涉的，你们只管按照最盛大的那种来。”周时也说不出来她想要的那种感觉，只能等那边的方案做出来再看看。
　　那边很显然的愣了一下，似乎是有些不理解，但是专业素养还是让她们答应了下来，只能尽量去找顾客想要的感觉。
　　秦司清看着周时挂了电话，和她对视一眼，顿时就知道了对方心中想的是什么，她们还真的是心有灵犀，这样的感觉用语言是无法形容的，她们是真正的灵魂伴侣，对方一个眼神，就知道在想些什么。
　　“你说的这样笼统，你让人家怎么做啊，这么难的条件，人家不得在暗地里骂你啊。”秦司清笑着说，调侃周时。
　　周时皱着眉头，“可是我不知道怎么告诉她们啊，你应该知道我们想要的那种感觉吧，那是一种意境，跨越千年的。你说我们是不是在很久以前，就是一对，只是时间让我们分开，现在又重新在一起，完成之前未完成的成婚礼仪？”
　　周时现在是想到什么就说什么，也是因为秦司清，让她又回到了之前的状态，在秦司清的面前，就是独属于她一个人的小太阳，永远充满了活力，带给她温暖。
　　秦司清也是认真的考虑了她的话，跨越千年的爱恋，这个主题很不错啊。同样的，秦司清也是这样觉得，在第一次见到周时的时候，她就心跳加速了，只是后来，她有些胆小，如果不是周时坚持，怕是也不会走到最后了。
　　“那就这样告诉她们呗，千年之前，她们应该会知道我们想要的是什么感觉了，这样也算是给她们提供了一个方向，总好比现在什么都不说的好。”秦司清笑着说道，她现在都能想象得到，那边的人会怎么说了，现在肯定是大把大把的头发在掉。
　　她出道这么多年，每个类型的电视剧和电影都拍过，自然也拍过打工人，她还是比较清楚现在的打工人会说些什么。
　　周时又将自己想到的给那边交代，那边也是过了很久才回复她，那发的表情包，是肉眼可见的开心，果然，这样虽然不是具体的要求，但是比较之前那个笼统的回答，还是好一些的。
　　“那我们现在请人定做婚服？你说是按照什么比较好，哪个朝代的？”周时开始在网上搜寻，各个朝代的凤冠霞帔，发现每一种都是异常好看，实在是让人挑不过来。
　　秦司清也跟着看了，发表一下自己的看法，“这不同的朝代都有自己不同的婚服，也有不同的习俗，要不还是先看看策划给出的方案？我觉得反正这也不是一时半会就能弄好的，尤其是这些装饰，那一个个的都是工艺品，制作起来会更复杂。可以等一等，当然，如果集团不能等的话，先办一个西式的也可以。”
　　她不嫌麻烦，反正中式的一定要有，这是她的坚持，她也说不清楚是为什么，总之，一定要穿着古时候的服饰，和周时成婚，无论是哪个朝代的，都可以，只要是和周时，用什么礼仪也不重要。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　周时看着她，更是坚定了自己内心要办一场中式婚礼的想法，这是必须的，她的心里对这个也是非常的渴望，如果不办的话，一定会抱憾终身的。
　　只是，办两场婚礼，会不会太累了？但是现在她们要办婚礼的消息已经放出去了，如果现在决定延期举办，并且更改地点，肯定会引起股市动荡。
　　“可是，我不想我们的婚礼，被变成一场交易，我想和你结婚，想和你办婚礼，是基于我们之间的感情，如果掺杂了商场的利益，那我会……”周时低着头，说着说着，就隐隐约约的有了哭腔。
　　秦司清看着周时，知道她很在意这一点，但是她没事，抱着周时，轻声的说，“你不要伤心，我知道现在集团需要这件事当做突破口，让世人忘掉之前发生的事情，所以呢，这个婚礼是必须要办的，但是我们不是还有一场吗，那一场才是真正的婚礼，你觉得呢？”
　　两场婚礼，周时对自己的要求很高，想要每一场都是真情实感的，只是现实不允许。
　　周时似乎又陷入了自责的情绪之中，虽然现在她的精神状态很稳定，但是只要一涉及到的秦司清的事情，就又会变得敏感。
　　现在只能抱着她安慰，不过好在秦司清在这里，比什么药都管用，周时渐渐地恢复了正常的情绪，也不再哭了。
　　“现在可以好好的思考了吗？说真的，我不是很介意，因为我知道，这是你重要的东西，现在我可以帮你的忙，我也愿意帮你。而且就按照之前的布置，我们可以将那些商业性质的晚会，放到前后某个时间，其余的，还是我们的婚礼，这样也可以啊。”秦司清见她不说话了，将自己的想法告诉她。
　　周时看着她，脸上还挂着泪痕，仔细想想，秦司清说的也不无道理，她好像又钻了牛角尖了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“对不起，是我没有想好，我是不是又让你不开心了？”周时有些小心翼翼的，她也知道的自己的行为有些不对，可是她现在还是会有些忍不住。
　　秦司清摇摇头，“并没有，我爱你，我接受你的一切，我并没有因为这样的事情，就不开心，我知道你是因为我，所以呢，你在我面前根本就不需要这样小心翼翼的，知道吗？”
　　温柔的声音落在周时的耳朵里，在她的心上泛起阵阵涟漪，看着秦司清的脸，周时有些忍不住，直接吻了上去。

第80章 抽奖
　　最终还是决定, 办两场婚礼。
　　随着时间越来越近，两个人都有些紧张，她们已经提前一个月前往小岛上排练了, 每一个流程都是精心安排过的，到了那一天, 绝对不会有任何意外的。
　　只是海上的天气变幻莫测, 没有人能保证婚礼那天会是什么天气，不过还好, 这座小岛上有一个古堡, 婚礼就在这里举行, 说起来, 这古堡也是周家的, 毕竟岛都买下来了。
　　秦司清和周时商量着, 打算在微博上抽几个粉丝来参加婚礼, 当然，这些粉丝都是经过层层筛选的，不会让有心人混进来的。
　　“这个想法很好，正好你的粉丝都想要看看，这也算是给了她们一个交代？”周时很同意她的这个想法, 那是秦司清的粉丝, 虽然她之前被骂得太惨，但是她更是明白，这些人也只是因为关心秦司清，刚开始对她自然是没有好脸色的。
　　秦司清也没想到周时会同意，毕竟之前她的那些粉丝, 对周时也不太友好，现在又要邀请她们过来, 周时也是大度量啊。
　　“你就不怕来的人是骂你骂的最狠的？”秦司清和周时在又一次彩排之后，换好衣服之后，两个人靠在沙发上，在休息，这彩排实在是太累了，估计到了当天，会更加累，但两个人都乐在其中，这是幸福的烦恼。
　　听到秦司清的话，周时也有些担心，她皱着眉，虽然这些都是秦司清的粉丝，但也都是骂过她的，她就算是心再大，也做不到毫无芥蒂啊。
　　“那就不能选我们的CP粉吗，我觉得她们才是最可爱的，选她们才是最好的吧？”周时现在突然改变了主意，CP粉似乎也是个不错的选择，最起码对于现在的她来说。
　　秦司清倒是听出来了她的担心，只觉得有些想笑，突然就想逗弄一下她，“那怎么办，可是我的那些粉丝都是好几年的老粉，若是不邀请她们，怕是会引起不满吧。而且有一部分的CP粉，都是最近才粉上来的，若是选了她们，这岂不是不公平？”
　　秦司清怎么会看不出来周时的担心，现在这句话说出来，可以看得出来，周时很害怕，但是呢，她还是在强压着心里的害怕，和秦司清对话。
　　“那既然你都这么说了，我也不能说什么，其实你的那些粉丝也都很可爱的，虽然之前骂过我，但我还是觉得你的那些粉丝，还是应该多做一些筛选，别让不怀好意的人混进来，毕竟这场婚礼来的人很多，万一……”周时说着像是为别人考虑，但其实话里话外的，都是她自己。
　　毕竟那些粉丝，从一开始就对周时有些不满，现在虽然因为秦司清的缘故，不那么讨厌周时了，但是周时还是会担心，这万一有个什么事，被那些粉丝给传到网上，到时候她就是在全球人面前丢脸了，她可赌不起啊。
　　秦司清笑了一声，周时听到她的笑声，瞬间就明白了秦司清的意思，原来是存心逗弄她，害她白担心了。
　　“好啊你，原来是在开我的玩笑，是不是看我慌张的样子很好笑啊。”周时伸出手，在她的腰上挠了几下。她知道秦司清有些怕痒，因此不敢用力，只是轻轻的弄了几下，但是这种东西，下手越是轻，就越是会让人觉得痒。
　　若是放在以前，秦司清肯定是一下子就弹起来，坐的里周时远远的，但是现在，两个人在一起这么长时间，对于周时的触碰，秦司清早就已经习以为常了，因此也没有太大的反应。这让周时觉得有些挫败，不仅仅是被秦司清开玩笑。
　　“好了，你也别这么说了，那些粉丝我肯定会好好选出来的，绝对不会让人家看你的笑话，那些对于有很大恶意，我肯定不会选。而且你以为我是傻的，选那些人进来，这万一要是闹起来事情，我们的这场婚礼，不就是圈子里的笑话了啊。”秦司清抱着她，说道，缓解了周时的焦虑。
　　可即便如此，周时还是会有些紧张，因为那是秦司清的粉丝，对于秦司清来说，是非常重要的人，如果不是这些人，秦司清肯定不会走到现在，她们的支持很重要。这些，周时都是看在眼里的，当年秦司清是多么的艰难，她不是不知道。
　　周时将自己的脑袋埋在秦司清的怀里，说出来的声音都有些闷闷的，“那好，我也不说什么，一切都按照你的安排来，毕竟是你的粉丝，你们工作室肯定是最了解的，只是希望能过来的，都是真心祝福我们的人，如果有些人想要在婚礼上闹事，你是知道的，我不会放过他们，我会用最合法的手段，让他们付出代价的。”
　　秦司清伸手，摸着周时毛茸茸的脑袋，手感是真的很好，让人很安心。周时感受到秦司清的动作，她在轻抚自己的发丝，手指插入头发之中，让人感觉到头皮发麻，舒服极了。
　　“好，都听你的，我肯定会让人好好选的，这也是我的婚礼，我当然希望来的人都是带着祝福的。你也不用担心，我手下的人都会好好的去办。”秦司清还在继续抚摸着，没有其他的，只是因为周时的头发手感太好了，非常蓬松，让人爱不释手的。
　　周时也趴在这里，任由秦司清摸着，她也是很喜欢，这是秦司清爱她的表现，是属于爱人之间的低语，让人觉得幸福感爆棚。@无限好文，尽在晋江文学城
　　秦司清要选八位粉丝来参加她的婚礼，消息一在网上发布，就引起了轩然大波，本来官方的消息是，这场婚礼不会有直播，只会有一些媒体记者的路透。秦司清的粉丝，非常希望能看到自家姐姐穿上婚纱的样子，那一定会很美，就算是之前在戏里看过，但这是不一样的，每个人都想亲眼看看。现在婚礼上放出了八个名额给秦司清的粉丝，她的粉丝群就像是炸了一样，消息都不带停歇的。
　　『我的天，这是真的吗，官博放出来的消息，不行，我要去报名，就算我去不成，我也要去拉低中奖率。』
　　『谢邀，人已经亖了，这要求，我是去不得了，我的微博里之前全是骂周时的话，就算是删了，后台也是会有数据的，我是去不得了，我现在是真想穿越到之前，把骂周时的那个我给打一顿。』
　　『是啊，你说我当时怎么那么想不开呢，骂谁不好，为什么要骂她。』
　　『这个事情呢，我就不参与了，不拉低你们的中奖率了。』
　　说这句话的，是秦司清粉丝之中有名的大粉，也是最早关注秦司清的粉丝之一，出手阔绰，打call应援更是不在话下，这次大家都以为她会报名，谁知道现在会冒出来这么一句话，正当大家以为她真的不去的时候，人家直接晒出来了一张请帖。
　　好家伙，不是人家不去，而是人家妈妈是作为合作伙伴被邀请过去，她自然会跟着过去。原来这才是真正的富婆啊，平时不显山不露水的，一出手便是王炸。
　　『好的，我只是一个普通的打工人，也不知道能不能被选上呢，正好那几天我休息，如果去不成，那也没办法了。』
　　『真不错啊，那两天我考试，根本去不得，没戏啊。』
　　『是啊，那两天正好一个大客户要来，我是负责这个项目的，谁明白啊，我根本没时间啊，哭死了。』@无限好文，尽在晋江文学城
　　『挺好的，如果真的是大客户的，我想你应该会放假的，别问我怎么知道的，因为我就是沾着光了，那天放假。』
　　『我天，姐妹，好羡慕你啊，我那天还要继续上班么，打工人命苦啊。』
　　群里很热闹，越是热闹，就说明报名的人越多，报名的限制条件很多，超话等级是最基础的，当然，其中一点就是你的账号不能发过对于周时太过分的话，否则就会被认定为心不诚，不是祝福她们的。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这一点，大家也都理解，更是不会有人说什么，只是在下面苦恼，为什么自己要说周时的坏话，现在好了，没有机会了。
　　CP粉更是狂喜，这里面还有一部分秦司清的粉丝，更是觉得兴奋，近距离磕CP真的很香，而且看官博发布的，这还不是普通的席位，人家甚至都不让你出份子钱，就给你安排到了前面，这要是中奖了，回来都能直接买个彩票了，这运气可不是谁都有的。
　　而且更是不用担心有的人拿到了中奖名额，会将这名额高价卖给其他人，这些都是秦司清货真价实的粉丝，而且都是粉了她几年的人，有这样的幸事，都是求之不得的，更何况路费和所有的东西，都不需要自己操心，谁会去为了那一点钱就将名额给卖出去呢。
　　周时看着后台的数据，每一秒就会多出几万人报名，截至目前为止，已经有千万人报名了，这筛选还好有大数据的帮忙，不然就这么多人，怕是婚礼结束都筛选不出来啊。
　　“你有没有几个眼熟的粉丝啊，这实在是太多人了。”周时知道秦司清的知名度高，这么多人自然也不奇怪。
　　秦司清笑着摇头，“这就让大数据去筛选吧，我们还是不要插手比较好。不过我看粉丝群里，有好几个大粉都是跟着家里人过来的，这也根本就不用黑幕的。”
　　那这八个人，就是真的幸运之星了，这得是多么好的运气啊，对于她们这些追星人来说。
　　“那好，那这件事就交给下面的人去做吧，如果是上班族走不开的话，我会让江雯去办的，绝对会让你的粉丝对这场婚礼觉得难忘。”周时也想看看，这些粉丝，都是怎么样的一群小可爱。

第98章 正文完
　　报名的时间总共也就那么几个小时, 但已经有千万人报名了，结果会在七天之后公布，到时候, 如果是未成年人，将允许一到两位监护人陪同, 如果是上班族走不开的话, 自然会有人帮忙向她们老板沟通的。
　　这两天粉丝群都很热闹，大家都在猜测这八个名额, 会花落谁家, 是谁会这么幸运, 毕竟粉了这么多年, 偶像的婚礼有机会参加, 谁都会期待的。
　　经过大数据筛选之后, 秦司清和周时也需要进行人工筛选, 毕竟有些人还是需要再看看的，需要人工考察一下这些人的人品。
　　“你说，我们选谁比较好，这些人的粉丝等级都不错，都是从开始就粉上的, 要说选谁, 我都觉得对其他人不好。”秦司清看着最后给出的名单，有些拿不定主意，这些人的账号她都很眼熟，有的也是从她最开始出道就跟着的，她也很想见见这些在背后默默支持她的人, 这都是一些最可爱的人。
　　周时看了看这些人，提了个建议：“这些人里面比如那些经常追你线下的, 是不是可以考虑不选啊，让那些不能经常见到你的，来见一面，你觉得呢？”
　　秦司清看着这些人，也觉得这个是好办法，“是个好主意，这件事就交给工作室的人去做吧，我助理比我还熟悉这些见过我的人，交给她我放心。”
　　交给林橙，秦司清是放一百个心的，她是跟着自己，从默默无闻到如今的名扬天下，自然知道秦司清的态度，会好好筛选的。
　　林橙临危受命，给秦司清立下了军令状，一定在两天之内就出个结果，做好人员筛选，绝对不会放进来一个私生和不怀好意的人。
　　出结果的那天，大家都在屏幕前焦急的等待结果，都希望那个人会是自己，这是何等幸运的事情啊。
　　『我天呐，我高考出成绩都没有这么紧张过，现在我手心冒汗个不停。』
　　『对啊，天知道我这句话打了多少遍才打出来的，全都是错别字，手抖的厉害。』
　　『我手心冒汗，老天，希望会是我，信女愿一生吃素，换这一次中奖有我，或者我身上十斤肉。』
　　『你这个减肥的算盘，我在南半球都听到了。』
　　『结果呢，怎么还不出来，我快要疯掉了，啊啊啊啊啊，我要中奖，我绝对要中奖，都没有追到过一次线下，我都快要疯了。』
　　林橙潜伏在群里，仔细观察着每一个人的反应，在对比自己的名单，确认无误之后，才联系官博的人，将这个名单给发出去。
　　挑了个好时间，官博一发出去，就引起粉丝的惊叹，这中奖的八位，都是比较活跃的，有成年工作的，也有大学生，更是有还在上学的未成年人。@无限好文，尽在晋江文学城
　　『恭喜这八位幸运粉丝，将会被邀请参加秦司清小姐和周时小姐的婚礼，我们会派专门的人接送，未成年人允许不超过四名监护人陪同，由此产生的误工费等费用将由我们三倍赔偿，期待您的祝福。』
　　官博发的消息，直接在网上引爆，这八个人的微博，更是直接涨粉数万，还好工作人员提前告诉她们，让她们把私信关了，这才不至于看到某些不好的消息，大家想要表达羡慕，也只能在她们微博的评论区。当然也有人因为羡慕，而失去了理智，在下面肆意谩骂的，不过都被官方给拉黑了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这八个人在此之前就已经知道了，都是已经和该沟通的人沟通了，不存在去不成的情况，现在群里大部分人都在艾特她们，恭喜的，羡慕的都有。
　　『我天，原来是你啊，我说你怎么不在群里冒泡了，不会是提前就知道吧？到时候给我带点好吃的，我要吃席，剩菜我也愿意吃！』
　　『哎呀，这不是被告知要保密吗，不然我肯定第一时间告诉你，你放心，有好吃的我一定带回来给你吃。』
　　这个官博一发，因为追星认识的亲友，都过来问候她，这让她有些应接不暇的，不过这也算是甜蜜的负担？
　　打了婚礼的前三天，周时派过去的人就将这些人给接了过来，让她们提前熟悉一下，不至于到婚礼的时候，还互相不认识。
　　不过就算是不认识，大家一说出来自己的网名，对方就都会有印象，也算是有过认识的。其余的嘉宾知道这是秦司清请来的人，虽然大家不是一个阶级的，但都是以礼相待，没人会想在她们两个人的婚礼上闹事，除非是活够了，不想过富贵日子了。
　　前一天晚上，新人是不能见面的，这还是回国以来，两个人第一次分开，都有些难受，虽然很想打电话，但是两边都有人看着，就是让视频都不能打，以免破坏了规矩。@无限好文，尽在晋江文学城
　　对此，秦司清和周时两个人都想吐槽，这到底是谁定下的规矩，明明之前都见过那么多次了，今天打个视频都不可以，实在是没有情面。
　　可是到了隔天早上在化妆的时候，更是不能见面，这实在是苦了两个人，明明房间就在不远的地方，却偏偏不能见到对方，这简直就是一件酷刑。
　　“不是，我们到底什么时候能见面呢，都等了这么长时间了，你们不会让人跑了吧？”周时看着自己身边的这群朋友，一个个的看起来都像是不靠谱的样子，就只有江雯还靠点谱，但她是来防着自己和秦司清见面的，更是不行。
　　“周总，您放心，秦小姐她是绝对不会跑的，我们只是担心，您会偷偷跑出去和她见面，所以还请您稍等一会，等到仪式开始之后，就可以见面了。”江雯站在周时的身边，尽心尽力的解答她的疑惑。
　　没办法，时总给的太多了，而且她也要保证婚礼的正常举行，在仪式开始之前，新人是绝对不能见面的，这是老一辈传下来的规矩。
　　周时看一眼江雯，再看看其他人，她们更是不能放着时菁的话不管，毕竟那么大一个银行，她们家里的公司，还都有时菁银行的贷款呢。
　　相较于周时这边，秦司清那边就显得轻松多了，她没有要偷偷去看周时的想法，反而，她觉得很紧张，这毕竟是她的人生大事，虽然之后还会有一场，但这一次不一样，这次可是全球人都在看着呢，自然要重要一些，而且还关乎着周时公司的股价问题，更是不能有任何的差错。
　　“是不是很紧张？”江沐在她身边，看着穿着婚纱的秦司清，自己也是紧张了起来，第一次参加婚礼，谁都会紧张。
　　秦司清点点头，这比起她第一次站在镜头前，还要紧张，“江沐，我有些害怕。”临到关头，秦司清还是会有些胆怯，虽然大家都支持，她也知道周时很爱她，但是不知为何，她就是害怕，更加不知道害怕什么。
　　江沐将手搭在她的肩上，看着镜子里的秦司清，今日的她，是那么的明艳动人，是她从来都没有见过的，和之前在戏里结婚的样子，有很大的不同，这次，秦司清是真的幸福，她更是觉得很欣慰。
　　“你不要害怕，这是一场命中注定的婚礼，你和周时是天造地设的一对，周围的人都很支持，她也很爱你，你也爱她。我知道，你这只是紧张，放轻松，你就当做和平时拍戏一样，下面的人都是剧组，在等待着你最完美的表演，给你们的爱情，画上一个逗号，进入下一个阶段。”江沐放轻了声音，但也不是只有秦司清能听到，在她身边的叶筱羽也听到了，对着江沐就开启了嘲讽模式。
　　“江沐，我以前怎么没发现你还这么会说话呢，说吧，你这都是从哪里看来的，放心，我不会笑话你的。”叶筱羽抱着手臂，就这样静静地看着江沐放在秦司清肩头上的手，眼神凌厉，但偏偏江沐浑然不知。
　　她站直了身子，瞪一眼叶筱羽，“你不会说话还不允许别人说话了，我这是真心对她的祝福，你若是不想说，就去嘉宾席上给我等着，伴娘我自己一个就能顶好几个呢，根本就不需要你，也不知道你不去开演唱会，在这里做什么。”
　　“嘿，我做什么好像不用和你报备吧，清清是我的朋友，我过来给她的婚礼当伴娘，这不是很正常的事情吗。倒是你，我记得你之前好像还追过她，怎么，看着自己之前喜欢的人结婚，你就没有什么感想吗？”这两个人认识时间长了，说话起来也是毫不讲求分寸，左右不会因为这些真的生气。
　　“我喜欢过她和你有什么关系，你至于一直拿这件事来揶揄我吗，再说了，长得好看的人谁不喜欢，我现在还喜欢呢，你能拿我怎么办。”江沐说话也是毫不客气，只是这手，还继续搭在秦司清的肩上。
　　听着她们斗嘴，秦司清觉得自己的焦虑也是缓解了不少，所以也没有制止她们。
　　而两个人看着秦司清也似乎笑了，知道她在看好戏，更是没有戳穿，只是接下来，就是很正常的对话了，没有像现在这样夹枪带棒的。
　　只是，越是时间临近，秦司清就越是紧张，她的手心都是汗水，脸上都差点因为汗水脱妆了。
　　随着外面的声音响起，秦司清也准备着要上场了，很好，就按照排练的时候，一步一步的，和周时并肩向前走，一起向着眼前近在咫尺的幸福走去，那是独属于她们的幸福。


第1章 番外一 后续
　　秦司清在M国拍的那部电影, 一经上映就获得了如水的好评，更是冲击了这一年的戛纳电影节，获得了不少的奖项。
　　现在秦司清在国际上的知名度, 可是很高的, 国际电影的剧本, 挑都有些挑不过来。而秦司清之前在国内的某些电影, 也趁着这个机会，走向了国际, 也是获得了一致的好评, 这也带动了国内电影的发展, 实在是一举多得。
　　只是秦司清还没有打算多接剧本，她还是想休息一段时间, 这么多年一直都在马不停蹄的拍戏, 都没有怎么休息过。
　　众人虽然有些惋惜，但是那些编剧导演也是很乐意等她的，国外的导演也是想多拍几部有华人演员的电影, 现在看来秦司清是不二人选, 她们也愿意等她。
　　“你现在事业正是如日中天的时候, 怎么现在休息啊。”作为她的合法伴侣，周时有些不明白, 这和前公司的合约也是到期了，怎么说现在都是没有束缚，难道不是更应该顺着自己的心意接剧本, 怎么还休息起来了？
　　最关键的是，她最近正是最忙的时候，如果说是要过二人世界，也不是在这个时间吧, 她除去工作，留给秦司清的时间不算多，也不能好好陪陪她。
　　秦司清摇摇头，她当然想过二人世界，但是也知道周时很忙，除此之外，她更是有自己的想法，“我想申请国外的学校，我觉得我还是需要再去进修进修，你看，你现在呢，也在忙公司的事情，我呢，就去国外的学校学习学习，我们大家都合理利用时间，不好吗？”
　　道理是这么个道理，但是周时一想到又要和秦司清分隔两地，还是这么远的距离，每天晚上回家都是空荡荡的房间，冰冷无比，就有些悲伤和难过。
　　“但是我会很想你的，好不容易……哎，就算你在，我也腾不出来时间，最近公司的事情实在是太多了，我们也不能好好过上一天。不过你有想好去哪所学校了吗，这个得提前看好，我还打算在你学校周边买下一套宅子，平时我没事的话也可以过去看看。”无论怎么说，无论周时是怎么个不愿意，但是秦司清想做的事情，她都会帮着她。
　　秦司清笑着望着周时，问道：“你这边这么忙，平时怎么会有时间呢，而且我过去求学时间也不会长的，你就放心吧，不会和你分开时间太久的。等你安排好公司的所有事，我的课程说不定也就学完了，到时候我们不是还有大把的时间吗。”
　　秦司清知道周时在想些什么，语气让她每次都为了抽出时间，而熬夜工作，不如自己加快时间，到时候无论周时公司的事情做的怎么样，她们都会有时间相约的。
　　周时自然是知道秦司清心底的想法，更是知道她是担心自己的身体，可若是生活之中没有秦司清的陪伴，她只会觉得无趣。
　　两个人都没有继续说话，周时伸出手抱着秦司清，在秦司清出去求学之后，怕是像现在这样两个人在一起的时间就变得少了，更别说像现在这样静谧的时光，安安稳稳的，抱在一起。
　　秦司清在准备着申请国外的学校，她打算就在国外学习一年，正在看哪所学校适合她，哪所学校的地理位置和周围的情况，最终是敲定了一所在英国的学校，这所学校也是有一段历史的，在国际上也是很知名的。
　　“这个学校很不错，这周边的设施也都很完善，安全也都有保障。我也让人去周边弄了个房子，到时候，如果有时间的话，我会过去看你的。”周时看着秦司清选好的学校，其实她之前也让江雯帮忙去查了，她也看好这个学校，没想到秦司清也选到了这个学校，只能说两个人是心有灵犀。
　　秦司清看着周时的脸庞，虽然现在科技发达了，若是想念周时，大可以直接打电话，如果有时间的话，也可以直接飞过去找她。但是秦司清还是想认真的看着周时，想要将她的脸深深地印在脑海之中，想要深深地记住周时的样子。
　　周时逆着秦司清的目光，也看着秦司清的脸，突然就想到，自己当初也是因为这张脸，喜欢上了秦司清，从此开始了这段故事，和秦司清的故事。
　　所以，她对于秦司清的脸，是印象深刻，也是最喜欢的，有人说，一见钟情不过是见色起意，她现在承认，她对于秦司清就是如此，她最初就是喜欢秦司清的脸，现在也是，不过更多了些别的东西，喜欢她这个人，爱她。
　　“这么喜欢看我啊，清清，我就长得这么好看？这么长时间都看不厌倦，不过你不用担心，我只喜欢你，只爱你一个人。不过我也喜欢你，清清，我也喜欢看你。”周时看着秦司清的脸，突然就想到一些事情，之前，她好像对秦司清做过一些其他的事情，这要是放在秦司清的面前，估计会把她当做一个变、态吧。
　　周时突然有些心虚，就不敢看着秦司清了，眼神有些躲避，这让秦司清看出来个门道，她追随着周时躲避她的目光，一定要迎上去，“你是想到什么了，怎么不敢看我，是因为心虚吗，还是有其他的事情瞒着我？”
　　周时被秦司清追问，有些招架不住，虽然秦司清就说了这么一句，但是周时愣是被追问的不敢大声回答，“其实，其实根本就没什么事，我只是看着你的脸有些害羞而已，根本就没有什么瞒着你的，也没有心虚。”
　　周时回答这句话，但是越说就越是心虚，更加躲避了秦司清的眼神。
　　秦司清看着她这幅样子，就知道她一定是有事情瞒着自己，但是具体是什么事情，她也想不到，又或者说她暂时还不知道，总有一天她会自己猜出来的。
　　“好吧，既然你不想说，那我也就不问了，反正早晚有一天，你会告诉我的，又或者是我自己就可以发现，根本不需要你说。”秦司清突然就不刨根问底了，这个问题，她自己探索着也很有趣。
　　只是这就让周时有些难办了，她的那些东西，都放在最初住的那幢别墅里，因为东西太多，而且秦司清又在自己的身边，所以她就没有搬，而是在那边继续放着，这若是真的被秦司清给发现了，还真的是百口莫辩。
　　周时思来想去，总觉得这件事说也不是，不说也不是，给自己纠结坏了，但是又看着秦司清在一旁戏谑的看着她，就知道她是在套自己话呢。但是这件事，秦司清是真的可能会自己去查的，与其到时候被秦司清自己发现，认为自己是个让人厌恶的私生，倒不如现在就直接坦诚，顺便还能表达一番思念？
　　可是无论怎么样，周时都是做不到的啊。
　　周时不去想，而是将自己的脑袋埋到秦司清怀里，声音有些闷闷的，“你就不要问了，真的没什么，不信的话你可以自己去查，我这几年不是在家里待着，就是在外面拍电影，所有的行踪都是有迹可循的，又没有去勾搭别的小姑娘，剧组的人见到我就像是老鼠见到猫一样，你说呢。”
　　这倒是真的，不过提到了周时剧组的人，这倒让秦司清想起来一个人，一位之前和她搭戏的演员。
　　“你和窦可怡是怎么认识的，她是一位专业的演员，不过作品似乎不是很多，而且她怎么会进你的剧组，在当时的那种条件下？”秦司清眯起眼睛，语气就像是审问犯人一样，这也不怨她，这个窦可怡，她能感受到她对周时不一样的心思。
　　提起这个人，周时还愣了一瞬，似乎已经对她没有印象了，但很快，又皱着眉想起来了，“她一直都在演话剧，我去看过她的话剧，后来是她找上我的，我才用她做演员，我们之间没什么交集的，我们要说也只不过是点头之交而已，你怎么想起来问她？”
　　“只是点头之交，可是我之前在剧组的时候，可是明里暗里受过她不少白眼的，她似乎是喜欢你，你们之前真的没什么交集？还是说在大学的时候认识的？”秦司清现在才是真的打破砂锅问到底了。
　　只是周时皱着眉，她对窦可怡实在是没有什么印象，现在根本就是想不起来，“不是，你这突然问我，我要怎么回答，我不过是拍了两部电影，她怎么就喜欢我了？而且在大学的时候，我对她更是没有印象啊，大学的时候，我在做什么，我不是在追你嘛，哪会有时间去找别人。”
　　这个倒是，当时周时只要一有时间，就会过去找她，她的老师也都认识了周时，只是周时作为一个导演系的学生，看别人的演技倒是头头是道的，只是自己表演起来，那就像是个木头，也不知道是怎么回事。
　　秦司清承认，她被周时的这番话给打动了，对于周时刚刚心虚的那件事，她暂时决定就不追究了，至于窦可怡，这个人不重要，现在周时也不会轻易去拍电影了，至于话剧，更是和周时没什么关系，所以接下来，是不会再遇到的。
　　申请的结果很快就下来了，录取通知书也已邮件的形式发到了她的邮箱，只是这几日，越是到要去那边的日子，周时就越是不安，每晚都要黏着她，每天的工作，不重要的都推了，只是为了能和秦司清多一点时间。
　　当然，秦司清也很乐意，和她在一起。

第2章 全文完 番外二
　　1
　　在收到录取通知书的时候, 秦司清正在一个奶茶店里打暑假工，高考一结束她就过来了，在这边既可以照顾福利院的孩子, 而且工资待遇也都是正常的, 最起码, 这三个月下来, 这一学期的学费算是赚到了，生活费她再继续想办法。
　　在之前艺考的时候, 如果不是院长的支持, 她还真的不一定能拿到电影学院的通知书呢, 这个专业，若是混得好的话, 在上学的时候就有戏拍了, 若是运气再好点，福利院就又可以富裕一些了。
　　不够收到通知书，还是秦司清意料之中的事情, 但是院长奶奶就显得太过于高兴了, 非要拉着全院的人为她们这两三个都收到通知书的人庆祝一下, 都考上了大学，院长自然是高兴的。
　　秦司清特意请了半天假, 店长知道她收到了通知书，也是爽快的同意了，并没有扣她这半天的工资。
　　吃完饭之后, 秦司清被院长单独喊过去，她看着院长略微有些担心的模样，便轻声安慰道：“奶奶，我这又不是去别的地方上学, 学校很近的，我有时间就会过来看您的，您也不用担心。”
　　院长摇摇头，对她语重心长地说道：“孩子，我知道你喜欢演戏，但是我也听说过，这个圈子里水昏的很，我就是怕你被人欺负了。说实话，我现在突然就有些后悔了，你说咱们做其他工作不也是一样赚钱吗。”
　　秦司清知道院长奶奶在担心什么，无非就是上网搜了一些，看到了一些不好的传闻，但这个圈子，只是一部分人这样，还有一部分并不是如此的。秦司清也知道自己的想法太过于天真了，但是不试试又怎么会知道呢。
　　“奶奶，您放心吧，如果我遇到了，我肯定会头也不回的就跑了，管他呢，就算是之后再也不能演戏了，我也可以做别的工作的，我只是想试试，万一就成功了呢，您觉得呢？”秦司清笑着劝说道，她知道奶奶的顾虑，无非就是怕她被欺负了，或者担心她也陷了进去，但那是秦司清有自己的骄傲，她是绝对不会和这些人同流合污的。
　　看着秦司清坚定的脸，院长也知道自己说什么都没办法了，只是点点头，提醒她要小心，记得保护好自己。
　　秦司清自然是知道的，出去之后，院长又叫了另外两位进来，也都给她们了自己的叮嘱，这一晚上才算是过去。
　　时间过的很快，到了九月份，秦司清就自己一个人带着行李来到了学校，还好床上被褥学校都有免费发放，也算是省下了一笔钱，看着宿舍的环境，秦司清还算是满意。
　　接下来就是一个月的军训，烈日炎炎的，汗水如雨，特别是她们表演系的，最重要的就是这张脸了，一天下来，大家恨不得将所有修复皮肤的护肤品都用上，每天的防晒霜都要弄好几层。
　　秦司清只是做了最基础的防晒和护肤，但是皮肤竟然看不出来被晒过，这可是羡慕坏了同寝室的人。
　　“你这些护肤品都是最基础的，你到底是怎么保持的，这一个月下来，竟然看不出来一点痕迹，我们是真的羡慕啊。”军训结束之后，大家发现秦司清的皮肤只是比刚来的时候黑了一点点，不仔细看是发现不了的，都过来问她。
　　看着自己桌子上的护肤品，再看看室友脸上昂贵的面膜，摇了摇头，“我也不知道，我觉得你们的皮肤也很好啊。”
　　这是实话，能来学表演的，自身条件都不会差，毕竟这一行现在也可以说是靠脸吃饭的，没有美貌是不行的。
　　那人放下手中秦司清的护肤品，摇摇头，“还是不一样的，我的皮肤本来就不如你的，现在一晒，差距更是明显了，生图可是黑粉最有利的武器了。”
　　这点秦司清也知道，她也只是笑笑，没有多说什么，身边站着的人，见她不说话，也离开了这边，正好她也要揭面膜了。
　　国庆假期结束之后，就开始正常上课，课表已经出来了，排的满满当当的，就连周六也有课。秦司清看着密密麻麻的课表，从早上八点上到晚上九点，而宿舍还有十点的门禁，她完全没有时间去兼职，就算是去做家教，人家也不会只上个周日的课，也就是说，她似乎没法去兼职。
　　躺在床上，秦司清有些睡不着，不去兼职的话，凭借着助学金和助学贷款，也是可以生活的很好的，学校的食堂便宜又实惠的。福利院近几年也都有好心的企业在资助，从福利院出来的大学生，专业对口的还能直接被这些大企业给录取，也算是好事。
　　这样想着，秦司清也算是松了一口气。
　　2
　　在报志愿的时候，周时将自己的账号密码保管的很好，所以在通知书到达的时候，家里人都很吃惊，但是对于周风来说，却是高兴的，周时选了导演系，就意味着她没有机会参与到公司的决策当中。
　　“你怎么选了这么个专业，你知不知道……”时菁的语气中带着一些恨铁不成钢，倒不是说这个专业不好，只是时菁想的是，周时需要的是管理公司，而不是去当导演，这是她的责任，而不是可以随意抉择的。
　　周时感觉到周围似乎有些不对劲，连忙制止了时菁的话，“妈，我喜欢当导演，这是我的选择，我觉得我现在大了，可以为我自己的选择负责了，而且那什么管理公司我觉得我也不会啊，我学不来的，到时候年年挂科，丢的可是我们周家的脸，您说对吧？”
　　周围那种感觉，随着周时的话，也彻底消失了，这让周时觉得，自己刚刚的感觉就像是错觉一般，不过她自然知道，那两个人可是很忌惮自己进到公司的，也不知道他们是从哪里来的敌意，真是有些莫名其妙。
　　时菁看着周时，终究是下不来狠心，“既然你这样说了，那我也就不管了，总归是你自己的事情，不过你既然选了，那就要好好学，别又学了一个半吊子，拍出来的东西没有一个人看。”
　　“这一点你就放心吧，我拍出来的，必定会是最受欢迎的华语电影，没有之一，我对我自己很有信心，你也要对你闺女有信心。”周时发出一番自己的豪言壮志，势必要在华语电影史上留下浓墨重彩的一笔，让所有人都知道她。
　　只是时菁也是毫不客气，直接说道：“就你？你要知道，我们家里可没有那什么艺术细胞，从商从政的都有，也有从医的，但是有关于艺术的，你倒是第一个。”
　　“还不是因为你们都没有尝试，我现在就是要做这第一人，你们就等着我给家里添上个艺术细胞吧。”
　　周时也是躺在床上，想着自己收到的课表，突然就想到当日的情形，这么多的课程，每日都是早八，实在是让人受不住，只是一想到这是自己选的，周时也没有什么怨言了。
　　表演系的学生本来就少，军训的时候和她们导演系挺近的，所以周时也见过表演系的学生，每一个都是帅哥美女，只是有一位，是真的惊艳到她了，那皮肤，她看着就羡慕，一个月的军训下来，竟没有半点瑕疵，实在是天生吃这碗饭的，只是不知道她的专业课成绩会怎样。
　　在军训的第一天，周时就注意到她了，不因为别的，只是因为她实在是太好看了，就算她平时在豪门里，也见过不少的美女，但是像秦司清这样的，还是很少见的，毕竟秦司清是天然不加装饰的，和那些人有很大的不同。
　　越到晚上睡觉的时候，周时的脑子就都是她，让她根本就睡不着，侵占了她全部的思绪，实在是有些磨人。
　　周时一直都睁着眼，脑海里关于秦司清的样子，是越来越清晰，最后不仅仅是限于秦司清穿着军训服时候的样子，也有她穿着平时衣服的样子，到最后更是一发不可收拾。甚至到她睡着的时候，她还做了有关于秦司清的梦。
　　周时醒来的时候，浑身都是汗，不用想也知道这梦里是什么，周时觉得自己对一个只见过几面，甚至都不认识的人做这种梦，实在是有些流氓，但是梦的内容，真真切切的印在了她的脑海里，挥之不去。
　　因为这个梦，让周时不自觉的开始关注秦司清，先是找人拿到了表演课课程表，后来更是通过对比两个人的课程，特意在下课的时候去了秦司清那边的教室，只是为了看她一眼。
　　好消息是，自从那天起，周时就没有做过有关于那样的梦了，只是她觉得自己似乎有些不对劲了，这么关注一个人。
　　周时开始有意无意的不去关注秦司清，但是她越是不想去关注，就越是能在校园里偶遇她，有时候是迎面碰上，有时候还会在同一个窗口处排队，这实在是太巧了。
　　但这并不是巧合，而是周时无意识做出的决定，这几日每次她都能看到秦司清在哪个窗口打饭，而她自己又不知道吃什么，就不知不觉的走到了秦司清所在的队伍。
　　周时暗自懊恼，回想起自己这一段时间的行为，兼职就像是一个跟踪狂，这要是被她发现了，还不得被吓到啊。
　　晚上回到宿舍，周时洗漱完躺在床上，深深地叹了一口气，她新注册了一个账号，在某个帖吧里发了一个帖子，内容就是最近频繁关注一个女生是怎么回事。
　　帖子发出去之后，立马就有人回复：你这是喜欢上人家了吧，频繁关注的，不是她欠你钱就是你喜欢她。
　　剩下的也都是差不多的回答，周时看着贴吧里众人的回复，有些愣神。她，喜欢那个女生？也不是说她思想封建，只是这之前，她从来没想过自己会喜欢上一个人，她在此之前，都以为自己会是一个人生活，完全没想到会喜欢上另一个人。
　　但是看着网友们的分析，周时也不确定自己这是不是喜欢上她了，但是只是单纯的看脸，就会喜欢上一个人吗？周时想不明白，她自己觉得这样是不是太过于肤浅了，但是她似乎就是喜欢那个女生的脸，实在是太吸引她了。
　　想来想去，周时有些失眠了，这还是她第一次失眠，她也没看手机，就这样睁着眼，在整理自己的思绪，等到她想去上卫生间的时候，才发现外面的天空已经开始泛白了，这下也没必要睡觉了。
　　周时轻手轻脚的，怕打扰到其他室友睡觉。
　　“我天呐，周时，你今天化了全妆，是打算出去玩？可是今天都是满课，还是说你打算旷课啊？”室友醒了，看到坐在桌子前的周时，她已经在进行最后一步了。
　　其他的室友闻言，也是都从床上探出了个头，看着周时，发出自己的感慨，“你这是几点起来的，化的也太好看了吧，不行，我得拍照发朋友圈，让大家看看我的美女室友，羡慕亖别人。”
　　“对对对，是要发朋友圈，这么好看的女人，必须在我的相册里。”
　　周时笑笑，“先赶紧下床洗脸吧，一会还要赶早八呢。”周时没有说自己失眠的事情，一方面觉得现在还没有必要，一方面她还想再看看。而现在化全妆，也只是因为她想掩盖一下自己失眠之后的憔悴，现在看来，确实看不出来。
　　3
　　自从有了自己喜欢那个女生的想法，周时就越来越关注她了，但是为了不让自己表现得像个变、态，周时也在克制自己。只是越是这样，周时就越发现自己的不对劲，她不满足只看着秦司清，她想让秦司清注意到自己，也对自己上心一些。
　　“你们说周时最近每天都化全妆，是不是有了喜欢的人，我们要不要问问？”周时刚打开宿舍门，就听到某个室友说了这句话，当她进去的时候，宿舍的声音戛然而止。
　　最终，还是说这句话的人大着胆子，对着周时问道：“周时，你是不是真的有喜欢的人了，是哪个系哪个专业的，说出来我们也可以帮忙的，当然，如果你不想说的话，我们也不听。”
　　说完之后，宿舍内安静的落针可闻，周时看着三个人好奇的脸，叹一口气，说道：“是，但是我不确定她对我是什么样的。我不知道她的名字，只是偶然听到是什么清，她是表演一班的，最好看的那个，我们军训时候，应该都见过的。”
　　听到周时连对方名字都不知道的时候，她们承认，是很震惊，连名字都不知道，就喜欢上人家了？而且听描述，还是个女生，不然男生怎么会用好看来形容呢，除非周时是四爱，但是看着也不像。
　　“所以，对方是和我们一届的，表演一班的最好看的那个女生？”有人出声问道，得到的是周时肯定的回答。喜欢女生并不是很让人震惊的事情，所以大家对于这件事也不惊讶，只是觉得到现在周时还不知道她的名字，有些哭笑不得。
　　“不知道名字也没事，我帮你问，正好我这边认识一个表演一班的同学。我说呢，你当初问我们有没有表演一班的课程表，原来是打着这个心思的，下课了也不见人，一溜烟就跑了，是去那边的教室去偷看人家了吧？”这个室友一边给她说的那个人发消息，一边调侃周时，心思藏得是真深，眼看着大半个学期都快过去了，现在还不知道人家叫什么呢，也没有个联系方式，甚至说不定她就不知道有这么一个人。
　　那边很快就发过来了消息，“回了，那个女生叫秦司清，家里条件不是很好，学习上很努力，天赋也很高，我觉得，她将来肯定会成为影后的。”看着那边发过来的信息，她也给出了自己的看法。
　　原来是叫这个名字啊，周时点点头，“我知道了，谢谢你，其他的我会自己问的。”
　　对于剩下的信息，周时有了自己的打算，既然已经知道自己喜欢她了，那就不能放过这个机会，不要让自己留下遗憾。
　　此后几天，周时都会故意创造和秦司清的偶遇，也是成功的让她记住了自己，只是这样，未免也太慢了些，周时觉得有些苦恼，无论是上网寻求帮助，还是问自己的舍友，得到的答案都是让自己直球出击，就算是被拒绝了，也没有关系，最坏的结果也就是她是个直女了。但是周时觉得这个可能性有些小。
　　直球出击的前提，是对方觉得没有被打扰，但是看秦司清这个样子，似乎没有多余的时间，就算是没课的周日，她也会在表演室里自己练习，或者在自习室看书，除此之外，好像没什么活动了。
　　这让周时这几天做什么事都是无精打采的，回家也是。
　　今天家里只有时菁自己一个人，其余的都不在，时菁看周时吃饭时候心不在焉的，便在吃过饭之后，敲了周时的房间门，问道：“怎么回事，我看你似乎不开心，有什么事能和我说说吗？”
　　时菁说话很是温柔耐心，对于周时她总是有足够的耐心，就算现在周时没有走上她想让她走的路，时菁也没有说什么，反而是很支持。
　　周时看了看时菁，思索再三，还是说了出来，“我喜欢上一个女生，但是我不知道怎么追她，我想的是自然而然的和她认识，而不是那种大张旗鼓的追人。但是这几天的相处，我发现她似乎没什么社交，每天不是在表演室就是在图书馆，我实在是不知道怎么追她啊。”
　　周时是真的很苦恼，她实在是不知道要怎么办，秦司清看起来是真的无欲无求，对任何事都不感兴趣。
　　时菁听了她的话，再看看周时苦恼的样子，有些想笑，“原来是这样，那你们现在加上联系方式了吗，如果这都没有加上的话，那我觉得你还是先加上一个联系方式吧，再说了，你也没说人家是不是也喜欢女生，万一她不喜欢呢，这你得先了解一下啊，若是喜欢的话，你再想办法也不迟啊。”
　　这话说的很对，一想到自己的好友列表里根本就没有秦司清，周时就更加难受了，不知道人家的名字，这么多天了，连一个联系方式都没有加上，实在是有些丢人。
　　4
　　秦司清最近觉得自己最近是不是时运不济啊，不然为什么她到哪里都能碰到某个人，虽然不知道她叫什么，是哪个专业的，但是秦司清就是有一种直觉，这人是故意跟在自己身边的，有时候还会用拙劣的演技，来表明这些相遇都是只是一个巧合。
　　左右不会是表演系的学生，若是演技差到这种地步，指不定会被老师骂成什么样呢。秦司清原本想睁一只眼闭一只眼，反正她在自己身边也不会影响到自己的正常生活，但是她越是不搭理她，这人就越是变本加厉，似乎一定要获得注意才可以。
　　秦司清终于是忍无可忍了，看着周时找到一个不明显的位置坐下，自己端着餐盘起身，直接坐到了周时的对面，看着这个人怔愣的表情，秦司清虽然觉得有些好笑，但是也没忘自己过来是干什么的。
　　“你好，我不知道我这样说是不是唐突了，毕竟你看起来简直就像是在看我，而我也看到你很多次了，我不知道这是不是巧合，但是我还是想问，你为什么这么关注我？”秦司清眼前的饭菜一口未动，趁着周时还没有离开，她赶紧说出了自己想说的话，因为周时看起来，像是准备离开的样子。
　　周时在看到秦司清坐下来的时候，确实有些惊讶，下意识就想要跑，但是在听到秦司清的这些话之后，浑身有些僵硬，竟是动都动不了。
　　周时原本想反驳，但是转念一想，这是个好机会啊，虽然还是说不出来自己原本的心思，但若是就此加上联系方式，做个朋友也是好的。
　　“我就是看你长得好看，就多关注了一下，想和你交个朋友，所以，我能加一个好友吗，我扫你可以吗？”说着，周时就拿出手机，想要加上秦司清的好友。
　　秦司清看着周时，半信半疑的，但就是没有拿出来手机，直觉告诉她这个人目的不纯，不能加她的好友，但是另一方面，周时确实看着不像是坏人，而且自己的情况，又不是什么秘密，也没有什么好骗的。
　　思来想去，秦司清还是同意了，给周时亮出来自己的二维码，“真的就是交个朋友这么简单？我怎么看着你有些不信啊，你是不是还有别的想说的？”
　　看着那边同意了自己的好友，周时自动忽略了秦司清的这句话，脸上带着笑意，“你好，重新认识一下，我叫周时，是导演专业的学生，我们是一届的，现在我们就是朋友了。我知道你的名字，你叫秦司清，我听说过，但是我想，既然我们是朋友，我想从你这边对你多了解一些，而不是从其他人的口中了解。所以，之后我可能会有些打扰到你，还希望你不要生气，我只是想和你做好朋友。”
　　秦司清的话，周时是一个字都没有听进去，反而是自己一个人说了一大堆，这让秦司清也不知道要说什么了，现在看来，周时不像是演出来的，而是发自肺腑的。
　　秦司清也只能微微点头，她低着头吃饭，决定暂时不去理会眼前的这个人，她内心深处有着预感，一旦同意了周时的好友申请，所有的事情都会向着不可挽回的方向发展，但是她根本没有办法阻止。
　　秦司清刚回到宿舍，打算休息一会，就收到了来自周时的消息，明明还是这个人将自己送到宿舍门口的，现在发过来的消息，就好像刚刚那个人不是她一样。
　　『到宿舍了吧，你平时有午睡的习惯吗？我能看看你们的课表吗，你们的课是不是也很多，一会我送你去教室吧？』
　　秦司清看着手机上周时发的消息，很想说不需要，但是那边已经发过来了，让她拒绝不掉，最终，秦司清也只能回一个“好”字。
　　『真的不能给我一个的课表吗，我都已经把我的课表发给你了，就这么一个小小的要求都做不到吗？』
　　周时给自己的课表发了出去，同时也期待着那边会有消息，但是她一直都没有等到，直到她看到秦司清从宿舍里出来，这才明白秦司清只是不想回自己。还好她也不是个会被挫折轻易挫败的人，看着秦司清身边没人，周时就直接走上前。
　　“我给你发消息，你为什么不理我？不过我想你应该是睡了一觉吧，没关系，我送你去教室吧，你们这节课在哪个教室，我们的教室应该离的很近。”周时走在她身边，也不管现在秦司清是何种的表情。
　　走到宿舍楼下，秦司清叹一口气，“我的课表，我在哪个教室上课，你不是都知道吗，又何必再来问我，你是不是想拿我消遣呢？”
　　周时被噎住了，自己假装不知道秦司清的课表，想要从她手里拿到，这个想法看来是泡汤了，周时直接问道：“你是怎么知道的？”
　　秦司清有些无语，说道：“你前几天一直都在我教室门口，每次我都能看到你，等我看到你的时候，你又会别开目光，你以为我真的不知道？”
　　她又不是眼瞎，肯定可以看到，再加上周时自己也好看，难免会让人多加注意，她自然知道，所以在今天看到周时发的那些消息，秦司清就没有打算回复。
　　周时见自己被戳穿，也只是笑笑，并没有任何的窘迫，“我这不是想让你亲口告诉我嘛，不然我和偷窥狂有什么区别啊，而且我也不确定你是什么态度，就想问问你。”
　　秦司清叹一口气，说道：“我现在要去上课了，没时间和你在这里闲聊，我的学习很紧张，想必你也知道我的情况吧，所以还希望你没什么事情就不要来打扰我，谢谢了。”
　　说完，秦司清就坐上校园里免费的摆渡车，出发前去教室，留下周时一个人在这里。秦司清转头看了一眼，看到周时还在那里站着，突然就不知道自己说的这些话是不是伤到她了，但是她真的不想浪费时间在无关紧要的事情上。
　　自从开学以来，这已经不是第一个了，这些加她好友的人，都被她放到了一个分组里，那些人见她不为所动，只是热情那么几天，就去找别人了。有时候，秦司清真的不想让自己这么显眼，可是她也知道，有一些导演会专门前往电影学院，来试镜，她这张脸，绝对会让人一眼就记住的，就算是没有选上她，也会有个印象。
　　有利有弊，秦司清自然都是知道的，她更加知道自己想要的是什么，奖学金这只是一部分，还有的就是，她需要在这段时间内，就要在大众视野里出现，让有部分人眼熟她。
　　只是，秦司清在想着这些事情的时候，脑海里突然就出现了周时的脸，她身上穿的衣服，和她本人，都不约而同的透露出一种气质，表明她绝对不是普通人，是她不能招惹的。
　　想着，秦司清叹了一口气，像她这样的人，想必也是过几天就没有热情了吧，就算是真的想和她做单纯的朋友，也是架不住冷暴力的。
　　周时骑上自己的电动车，眼看着就要追上秦司清所在的那辆校园摆渡车了，但是道路上骑电动车和自行车的学生很多，没一会就又拉开了距离，她有些不甘心，可是等她赶到的时候，秦司清已经到了教室，而她也快到上课时间了。
　　不知怎么的，她总是觉得秦司清对她就像是对待其他人一样，不会多看她一眼，也不会在她身上投入精力，就好像之前的那些人一样。
　　这节课，周时没有怎么听，她的脑子里都是想的是秦司清对她的态度，完全听不进去，好在这些课程对于她来说都是很容易理解的，没有什么难度，她自己看着书就懂了。
　　5
　　接下来几天，秦司清都在有意无意的躲着周时，对她发来的消息也都选择视而不见，但是周时就像是不知道疲倦一样，依旧会给她发消息，就算是知道她在躲着她，也会想尽一切办法出现在秦司清的面前。
　　终于有一天，秦司清忍不住了，看着坐在自己对面的周时，秦司清直接站起来，拉着周时就往图书馆外面走去，寻到了一个僻静的地方，将她松开，问道：“我想我的表现已经很清楚的给出了我的回答，我现在不想交什么朋友，但是我也不想得罪你。一方面我觉得没必要，另一方面，你是学导演的，如果可能的话，我们说不定还有合作的机会，所以我不想将我们的关系闹得那么难看，所以，我希望你能不要来打扰我，可以吗？”
　　周时也想过秦司清会说出这些话，这样的场景她早就已经预想过了，不过就算是知道秦司清会这样说，周时也是忍不住的伤心。
　　“对不起，我为我打扰到你这件事，向你道歉。我也向你说明白，其实我不是想和你做朋友，但要是说起来的化，也是差不多的。我喜欢你，也知道在现在的这个阶段我的喜欢会给你带来困扰，但我还是想试一试；你的情况我也是知道一点的，我不会打扰到你的学习，也不会影响到你的状态，更不会让你陷入什么舆论风波，所以你现在大可以不必急着拒绝我，我会给出我的态度。如果你对我有一点点好感的话，我希望你能够给我一次机会，这并不会影响到你之后的演艺事业，相反，我还会给你很大的帮助。”
　　周时将这句在自己心里排练过无数次的话说了出来，语速有些快，不过秦司清也是能够听清楚的。
　　周时很清楚的听到面前的秦司清叹了一口气，有好长一段时间，她都没有说话，但是整个人站在那里，给周时一种无形的压迫，让她心跳加快，手心冒汗。周时觉得，她的人生中从来没有如此紧张过，这还是第一次。
　　周时想现在就要个答案，但是又不想现在就听到秦司清的答案，她知道自己这不是矛盾，只是想听到自己想知道的那个答案，但是看秦司清的样子，就大概知道她会说什么了。
　　趁着秦司清还没有开口，周时直接说道：“我不是现在就要你的答案，我只是想把我自己想说的给说出来。我这个人很好的，比你之前遇到的那些人都好，我就是喜欢你，这一点无论是什么时候都不会变的，你若是觉得我只见过你一面就说喜欢有些不靠谱，但我想说，我就是对你一见钟情了，这是不会改变的。我还有事情，我就先走了。”
　　说完，周时头也不回的就走了，根本没有留给秦司清说话的空隙，这让秦司清站在原地，看着周时离开的背影，又是重重的叹一口气。
　　等到她回到图书馆，就看到自己的位置上放了一杯热饮，旁边还有一张纸条，一看就是周时写下的，也不知道就这么一会时间，她是怎么做到的。
　　『天冷了，喝点热的，希望你加油学习，我看好你。』
　　收起纸条，看着这杯热饮，秦司清将她放在一旁，继续看自己的书，只是旁边的这杯热饮，就像是她眼前的一座大山，就算被放到了旁边，也在阻挡着她的视线，让她无法专心学习。
　　这不是周时第一次给她没东西了，每次都装作很巧的样子，在图书馆，在表演室，又恰巧的多买了一杯，另外一杯，也不管自己会怎么处理，就直接交给她。
　　之前秦司清都没有喝过，最终还是交给了周时，但是这一次，秦司清突然觉得试试也不错，她拿起奶茶，轻轻尝了一口，不是很甜，热量也不会很高。
　　这是她第一次喝周时给她买的奶茶，味道很不错，和她暑假期间在奶茶店兼职时候喝的，味道完全不一样。
　　或许这就是她们之间的差距，在喝了这一口奶茶之后，秦司清更是认识到了自己和她之间的差距，暂时是不能相比的。
　　秦司清叹一口气，看着这杯奶茶，自己都喝了，也不能浪费，秦司清打算喝完，并且回去仔细思考周时的这番话，要给她一个负责任的回答。
　　周时回去之后，心情不是一般的忐忑，这真的是她第一次喜欢上一个人，也是她第一次追人，她知道自己的行为似乎给秦司清带来了苦恼，她承认，但是她只是想给秦司清留下印象。
　　宿舍里的人见周时一副魂不守舍的样子，都有些好奇，但是也没有人敢上前去问，这个状态，一看就是被对方拒绝了，这个时候还是不要去触她的霉头比较好。
　　只是秦司清这一想，就到了寒假期间，不是秦司清故意不给她答复，而是她需要准备期末考试，又要忙着去找寒假工，每天都有很多事，实在是想不起来还有周时这个人。
　　周时托人打听她的消息，直到秦司清最近在找寒假工，只是现在好多的地方，都不要她这样的临时工，没有保障，更何况寒假的时间本来就短，再加上过年，商家根本不想招这些人。
　　周时想要帮忙，但是也知道像秦司清这样的人，都是有傲气的，更何况周时还在追求她，想让秦司清接受她的帮助，有些难。
　　她的期末考试比秦司清要早一天结束，但是周时并没有回家，而是在秦司清考场外，等待着还在里面考试的秦司清。
　　等到秦司清一出来，周时就走上前，跟在她的身后，说道：“我知道你在找工作，我想帮你，不知道你会不会接受，当然，你可以看过我给你的工作，你再做回答，可以吗？”
　　说实话，秦司清很是心动，但是她刚打算和周时保持距离，就有这样的一个机会，实在是让她不知道怎么选。
　　周时看她不说话，就知道她在思考，紧接着继续说道：“你放心，都是很正经的工作，工资也高，也很符合你的专业。帝都也有影视基地，我可以帮你安排进去，大制作的，也是有台词的那种。而且我也会在那边，你觉得怎么样？”
　　周时一口气说了出来，这是她拖了很多关系才找到的，当然，她会在是因为她也要去学习，那个剧组和她朋友家有点关系。
　　去剧组，又能学习，又有片酬，是很不错的一件事，原本秦司清也想的是这个，但是有一些剧组她不想过去，现在周时给她递了台阶，她内心有些动摇。
　　周时看出来了她的动摇，更加变本加厉的诱惑她，“这部戏的导演连续三届获得了最佳导演奖，今年还获得了戛纳电影节的提名，女主是三金影后，男主也是前辈般的存在，你过去肯定可以学到好多东西，难道你就不想去看看？”
　　“这个机会可是很难得的，我知道你想去，但是又不想欠我人情，对吧？你可以当做我对你的投资，我知道你在这上面很有天赋，所以我想帮助你。当然，我也有我的私心，如果是你自己去找的，那我这个假期肯定就很难见到你，我想看着你，我依旧想要追你，但是我这次不会对你造成什么困扰了，如果你觉得我在你身边妨碍到你了，你可以告诉我，我随时可以退到安全距离的。”
　　周氏的这一番话，确实是说到了秦司清的心坎上，除去周时这个人，这个剧组，无论是导演还是男女主，都是她现在接触不到的人物，如果能够跟在她们身后学习到一些东西，那对她来说绝对是大有裨益，更别说在剧组能混个脸熟，说不定等到下个学期，就会有导演让她出演一些小角色了。
　　“很感谢你给我这次机会，但是我还想再考虑一下，明天给你答复可以吗？”这个答复，不仅仅是有关于这个剧组的，也是有关于周时后面的那句话。
　　周时听了之后，有些欣喜若狂，脸上的笑意根本就藏不住，“那好，我会等着你的回复的，我今晚还住在宿舍，随时等你电话。另外，如果你考虑好的话，我们明天就可以出发，毕竟学习的机会不多，我们总得把握好对吧。”
　　秦司清也点头，是这样说的，这对她来说，绝对是一个极好的机会，秦司清现在就下定决心了，她一定要把握好。
　　周时带着秦司清来到了影视基地，只是到剧组包下的酒店的时候，被告知只剩下了一间标间，其余的都已经住满了，就连这个，还是场务连夜安排出来的。
　　“只剩下一间房了，你要是介意的话，我可以想办法的。”周时看着在一旁的秦司清，生怕她会以为这是自己故意的，但其实她是真的不知道。
　　秦司清只是摇摇头，说道：“没事，一间就一间，我没关系的。”
　　听到秦司清的话，周时这才松了一口气，让前台帮她们登记，就带着秦司清去了房间，这里的酒店，住的基本上都是剧组的人，浴室的设计，也不是那些磨砂的，很好的避免了两个人的尴尬。
　　“我们现在这里休息一晚上，等到明天我会带你去剧组，我们这一层楼都是这个剧组的，除了主角和导演，都在，但是晚上的时候你最好不要去敲门，这里虽然安保也是不错的，但是架不住有心人，还是会混进来一些狗仔，所以晚上还是小心一些比较好，有时候还能混进来某些演员的私生呢，这才是最可怕的。”周时一边收拾东西，一边告诉秦司清这些事情，她现在还不清楚一些事情，周时觉得自己有必要告诉她。
　　“谢谢你，只是你说我这个角色有一些台词，我能先看看剧本吗？”秦司清也在收拾，不过她更加关心周时给她安排的角色。
　　周时抬头看她一眼，说道：“这个你放心，一会我就发给你，只是在开播之前，剧本是严格保密的，一会会有人把合同拿过来，你直接签字就好。”
　　秦司清点头，接下来的几天，虽然都是和周时住在一个房间，但是她并没有觉得尴尬，反而是觉得两个人相处很自然，就好像她们的关系很亲密一样，事实上，她们也才刚刚认识几个月而已。
　　在剧组的时候，秦司清也学到了不少的东西，更是明白了一些圈内的事情，有些人，都是演出来的人设，你还是要自己去观察，才能得出结论，并且，电影圈比电视剧更看重个人的实力和粉丝，这些都是票房的保证。
　　5
　　如果没有这次假期和周时一起去剧组学习，秦司清还不会更加了解这个人。周时和她印象中的富家子弟完全不一样，她做事认真负责，而且很少有负面情绪，就算是喜欢她，也把握在一个舒适的度，不会让人觉得不舒服。
　　秦司清在上学的时候，对自己的人生规划里就没有谈恋爱这个选项，她想和院长奶奶一样，支持公益事业，但是现在看到周时，她觉得似乎有个人一直陪着自己也不错。
　　但……秦司清还是有个顾虑的，那就是如果她刚有点名气，就被爆出来有个同性恋人，绝对会给她的演艺事业造成打击，说不定还会直接断送掉，她不像周时，她没有退路冒险。
　　之后，就连秦司清自己都觉得，自己对待周时的态度有些矛盾，她有时候会和周时一起吃饭，会接受周时对她的号，有时候又会和她故意疏远。
　　久而久之，周时也察觉到了不对劲，新的学期已经过了一半了，但是周时还是没有任何进展，明明秦司清对她，也是有那么点意思吧？
　　但是越是在人多的地方，秦司清就对她越是疏远，就算是再迟钝的一个人，也都察觉到了不对劲。现在除了周时宿舍的人，还有时菁，没有其他人知道周时在追秦司清。
　　“最近你身边都会有周时啊，你们是什么关系？”周时正要去找秦司清，就听到走在秦司清身边的一个女生问道，看样子应该是她的室友，二人应该是都要回宿舍。周时看了眼自己的手机，并没有秦司清发的消息，现在想来，好像每次都是她主动挑开话题，只有那么一两次，秦司清会告诉她自己的安排。
　　周时决定跟在她们身后，偷听一下，好在现在路上人不少，不会被轻易发现。
　　“周时？你们都知道她吗？”秦司清没有回答她的问题，而是先反问一下，想知道她们对周时是个什么样的看法。
　　朋友仔细想了一下，说道：“她家里条件很好，算得上是豪门，只是比起那些老牌的世家贵族，还是不怎么够看的，是家里最小的女儿，从小就锦衣玉食的。不过你们是怎么认识的，我有些好奇。”不只是她好奇，宿舍里每个人都好奇，周时是周家最小的女儿，又是学导演的，这简直就是行走的大制作啊，就算混不到跟前，混个眼熟也是好的。
　　秦司清没有任何的犹豫，直接回答道：“我们只是认识而已，可能是看我长得好看，她们导演系又有微电影的作业，想找我帮个忙吧。”
　　跟在她们身后的周时，猝不及防的听到了秦司清这句话，脚步都放慢了，因为没有看路，差点就被一个台阶给绊倒，还是身边人扶了她一下，“谢谢。”
　　“没事，走路小心点，这个台阶都绊倒好多人了。”
　　周时点头示意一下，才踉踉跄跄走到一个长凳前坐下。这么长时间了，她还是第一次听到秦司清说她们不熟，对身边的人也只是说自己是要找她帮忙，其余的是只字不提。周时想不明白，是自己拿不出手，还是秦司清就是想要这样吊着她，因为她姓周？
　　周时不想相信，她这么长时间和秦司清接触下来，自认为秦司清不是这样的人，而且她刚刚的那句话，也没有这样的意思，那就是单纯的不想和她扯上关系，还是不想让其他人知道？
　　周时在这里坐了一会，才起身准备回到宿舍，收拾好自己，躺到床上打算放松一下，好好想想她们之间的关系。
　　就在她刚躺下，就听到了微信消息的提示音，不知道是群里在艾特自己，还是对方确信她会回复，只响了一声，便没有了。看看宿舍的其他人，没有什么反应，想来应该不是导员发的消息，那就只能是一个人了。
　　周时拿起手机，还真的是秦司清发过来的消息，内容也很短，就那么几个字，周时看着这条消息许久，才回复一个“好”字，她突然就觉得没什么意思了，都有些想要放弃了。
　　秦司清看着手机，总觉得今天的周时有些不一样，似乎心情有些不好，但是她又觉得只是她现在在忙而已，等过一会就好了。
　　她是这样想的，但是第六感告诉她，现在的周时有些不对劲，如果她还想要继续这段关系，那就要主动给周时发消息，或者去找她。但是秦司清又很害怕，害怕自己一旦踏进去，就会再也出不来，她更是看得出来，周时绝对不只是玩玩而已。
　　『你心情不好？』
　　周时刚想放下手机，就收到了来自秦司清的消息，现在她又觉得可以继续了。
　　『你怎么知道的？我就是有些心情不好，你能猜到是因为什么吗？』
　　『因为我？』
　　这不是秦司清自恋，而是除了这个，她还是想不到其他的原因了，翻看着上面的聊天记录，周时也没哟透露过任何有关于作业上、课堂上的烦恼，所以她下意识认为，周时心情不好是因为自己。
　　周时叹一口气，秦司清的每一句，都说到了正点上，现在这三个字，让她有些无话可说，这就是事实，因为她听到了秦司清和她室友说的那句话，就像根木刺一样，扎进了她的心，拔不出来。
　　『对，就是因为你，我在想我到底要怎么做，才能让你多看我一眼，我追你就是要和你有进一步的关系，可是现在我觉得有些苦恼，你对我忽冷忽热的，让我有些拿不住主意。』
　　还真的是因为这个，秦司清早就猜到了，只是她的顾虑，如果说出来的话，周时可能会生气，甚至不理解。她是个什么事都会分享的人，如果真的在一起了，周时会忍不住告诉全世界的，但是秦司清不行，她不想让任何人知道。
　　周时见那边一直在显示着“正在输入中……”，但事实上却并没有任何的消息传来，她有些紧张，更有些期待，想要知道秦司清会发些什么，是不是自己想要看到的。
　　『我不知道要说些什么，我现在不适合谈恋爱，如果刚有点名气就被曝出去的话，不利于我的演艺事业，这些你应该都知道。』
　　周时等了半天，终于等到来自秦司清的消息，乍一看像是在拒绝她，但是仔细看来，是秦司清将自己的顾虑给说了出来，也是让周时自己做出选择，是真的要继续，但是不能被任何人知道，还是就此结束两个人的关系。
　　『没事的，我当然知道，曝出去谈恋爱对艺人确实不好，但是我相信你肯定可以做到不用看粉丝，而是看实力的时候，到时候就算公开，对你也不会有太大的影响，你说呢？』
　　周时这话很明白，她就是要继续，不管秦司清的顾虑如何，她都愿意帮她解决这个顾虑，用她自己的方式。
　　秦司清看着周时发过来的消息，说实话，她有些被感动到了，但是又禁不住怀疑，自己和周时的感情，真的可以坚持到那个时候吗？像周时这样的人，应该会遇到很多优秀的人吧，如果遇到比她更好的呢。秦司清是这样想的，同时也将自己的想法告诉了周时。
　　『不会的，我想我身边的人都是优秀的，但是能让我动心的只有你一个，这种动心，会持续很久很久，绝对会持续到我们两个都获得了国际大奖，并且会一直持续下去。』
　　好听的话谁都会说，但是秦司清还是被周时的这番话给说到心坎里了，她的心跳加快，因为周时，她觉得自己好像可以尝试一下，她对周时，也有着这样的心思。
　　『但是，不能公开的话，对你会不会有些不公平，你很喜欢分享生活，但是这样的喜悦不能和人分享，会不会觉得不开心？』
　　『不会，能和你在一起，我就很开心了，其他的都是浮云。你放心，如果你同意的话，我什么人都不会告诉的，包括我的家人，我的朋友。』
　　看着周时发过来的消息，秦司清都能透过文字脑补出来周时的语气，一定是认真而又严肃，说这句话的时候，周时肯定是非常庄重的，整个人都透露着一种紧张，说不定还会有个别字读错了音。
　　这人在某些时候，确实认真的可爱，秦司清觉得每次和周时对话，都觉得像是小时候看到了心爱的动画片，那种单纯的快乐。
　　『谢谢你。』
　　周时看着这三个字，还有些疑惑，但是很快就想明白了，她觉得这没什么，只是现在没什么人知道而已，又不代表以后不会接受众人的祝福。等到了秦司清有能力并且同意公开的时候，她们一定会获得所有人的祝福，这一点，周时一直都坚信着。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！
请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
———————————————————
