

书名:渣A误标记黑化反派后
作者:水邬


简介:【段评已开，文案囚/.禁墙制爱已写，下一本开同款病娇受《老实A，但掰弯言情女主》】
林别穿进一本无三观po文中。
坏消息：她是渣a
更坏的消息：穿越第一天她就遇上了易感期，还被一个omega捡回家。
翌日醒来，林别才发现睡在身边的绝色美人居然是书中的大反派冷浸溪。
冷浸溪，原书里原主的未婚妻，同样也是最终boss。
原主是个渣a ，将她彻底标记后又弄坏她的腺体致使终身残疾，在剧情后期，冷浸溪将原主囚禁后用刀一片片刮下她的腺体，然后把她的尸体一把火烧成了灰。
意识到自己马上开启死亡篇章的林别：……
-
林别不想死，只得听从系统指示开始攻略女主受用以完成任务。
她给女一送花花，可花最后总会出现在反派的手中；她邀请女二出去旅游，最后兜兜转转只剩下她和反派，在发情期眼尾潮红地附在她耳畔求她标记；她去和女一女二参加恋综，结果最后竟是反派空降，眼神冷到像淬了毒。
网友：【林别和冷影后好好嗑啊！宿敌就是妻子啊！】
林别：好嗑个屁！你不觉得她的眼神是想把我碎尸万段吗，血糖也嗑啊！？
-
后来，林别终于要和主角受达成【友好happy】剧情，正买了鲜花和蜡烛准备去庆祝的时候，却在半路晕了过去。
等她再次醒来的时候，所处在漆黑狭小的暗室，她的腿被一道冰冷的锁链束在了床脚，站在床前的是一个笑得温柔眼神却极尽疯狂的女人。
omega钻进她的怀中，贪婪地嗅着她身上的气息，信息素紧紧侵入林别的神经，嗓音湿热脆弱藏着浓烈的偏执。
“其他人就这么让阿别着迷吗？”
“不许，只许看我。”
只许对我摇尾巴。
阅读须知
＃攻无其他器官  私设颇多
#攻不渣，是忠心乖狗狗
#受真疯，占有欲独占欲极强，阴湿病娇女鬼受
营养液每满五百庆祝加更一章！
————
温词穿成一本小说的恶毒女配，系统温馨提示她：“请宿主改变原书女配悲惨剧情。”
《爱你如魔》是一本不折不扣的烂俗言情小说，女主是典型的病弱小白花，被法制咖男主强取豪夺红眼掐腰完成豪门虐恋最后he。
而温词，就是活不过前期就被法制咖男主用手段关进去最后凄惨死去的恶毒女配。
原书女主和温词是换了身份的真假千金，原主作天作地为夺得男主芳心不惜陷害女主，成为两人爱情纠葛，最后被相爱的男女主送入牢狱，落了个狱中自尽的下场。
女主后期会很厉害，于是温词准备抱女主大腿快速改变女配命运。
 替女主夺回试镜机会，把真千金身份还给女主，甚至和女主假结婚应付综艺活动，女主让她做什么她做什么。
温词：抱歉，我是老实人，伤害女主的事我做不到。
直到女主成为影后，温词躲过死期，把一纸离婚协议书放在女主枕边，欣喜的听着任务结束的声音回到自己的世界。
然而，她还没快活潇洒许久，就被系统再次强制拉回世界。
【警告警告！女主黑化值过高，世界即将崩塌！请宿主力挽狂澜！】
昏暗柔软的床上，女主坐在温词的身上，一点点解开自己的衣服。
老实系统温词大惊：“你不是直女吗！”
漆宿一边吻她一边牵着她的手徐徐往下：“直不直的，你试试不就知道了。”
-
漆宿一直都知道自己只是一部小说的人物，她知道自己的凄惨家庭是为了让别人救赎她，知道自己必须隐忍所有人的欺负，因为有其他人来拯救她。
但是，她恨他们，所有的Alpha都是一个样子，暴戾恶心又自以为是，看着她的眼神像是在看就算愤怒也很可爱的毛绒动物，那种眼神让她想吐，可她无能为力。
她恨他们所有人。
直到，她遇见了温词。
＃阅读须知
＃A无挂件
＃受遇到攻前不喜欢任何人
＃攻开窍晚，受厌世但遇到攻后变得病娇，本质还是会伪装的偏执狂，可能（划掉）会为了攻做出一些出格的事，芝麻馅小汤圆


第1章  我怕你会不舒服
                        
                        昨晚的雨下得格外的大。
别墅内，房间的窗帘只拉了一半，阳光从缝隙中轻洒，落在床上熟睡的女人脸上，林别羽睫颤颤，睁开了眼睛。
待视线中的物品变得模糊，她缓缓坐起，洁白的被子顺着她的动作从肩头滑落，布料的摩挲声唤醒了她的意识，与昨夜有关的所有记忆瞬间充斥在她的脑海，喘息，交缠，甘甜，交融的呼吸在她脑子里炸开，林别整个人愣住，紧接着猛地看向旁边。
床铺上鼓起一个包，女人侧着身子背对着她安安静静的熟睡着，长发胡乱散落，露出的白皙肌肤上隐隐有着昨夜荒唐的吻痕，即使从背影也能看出她的颜值有多么高。
她和人一夜情了！
事情太超乎她意料，林别没来得及想怎么公关，下一秒脑海又多出了许多她从未有过的记忆，像是要马上让她明白似的，拼命往她的脑海里钻。
林别也在头痛欲裂中明白了一个事实，她穿书了。
穿的还是不久前深夜偷偷看的一本限制级的百合po文里的渣A，原主是个不折不扣的人渣，在书里浪来浪去还不负责，把新婚妻子给弄到腺体残废抛弃后又去找乐子，最后当然是不得好死，被黑化的妻子一刀刀剜下腺体放火同归于尽。
当时林别看的时候就因为和原主同名，导致气得好几天都没睡着觉，现在倒好，直接穿过来了。
林别：“……”
林别只觉得后脖颈发凉，忍不住伸手去触碰后脖颈稍微凸出来的肌肤，那处就是这里所有人的重要器官——腺体，甫一触碰，酥麻的怪异感觉顿时溢满全身，她忍不住蹙眉轻呼一声，又闭上嘴怕吵醒一侧的女人。
昨夜她刚穿过来就遇到了Alpha的易感期，在大雨中浑身发烫，模模糊糊就被这个女人抱住，她以为自己被公司高层下//药了，想让她帮自己打120，随后就失去了意识，只剩下鼻尖馥郁的山茶花香，沉浸在欲／望与爱意交织的雨夜。
现在的情况已经很明了了，身侧熟睡的女人应该就是昨夜那个女人，但是她为什么没有帮忙打120，反而……
林别忽然想到了一件可怕的事情。
书里和原主谈过恋爱的人实在太多了，但是看着女人的背影再加上昨夜雨雾朦胧中清绝的面容，林别隐隐有了猜测。
冷浸溪。
原文原主的妻子，同样也是文中的最终大boss，就是她在后期杀的原主。
这下林别不用担心狗仔偷拍还要公关了，因为她马上就要被剜腺体了。
林别苦哈哈想着，她不知道现在剧情进行到了什么地方，也顾不得身上有没有穿衣服，想先离开房间触发一下剧情，至少现在她还不知道怎么面对冷浸溪这个书中最大的反派，脚刚踏在柔软的地毯上，身后便传来一声沙哑清润的女声。
“去哪？”
林别愣在了原地，听这语气冷浸溪不会以为她想吃干抹净后直接走人吧，想着她赶忙转过去头，却看到女人坐在床头，即使刚苏醒依旧是动人心魄的美丽，露出的脖颈和肩头到处都是昨夜欢好的痕迹。
林别不动声色移开了目光，却听到女人轻笑，笑声比记忆里的昨夜更加薄凉。
“原来久经情场的林小姐也有不敢看的。”
林别知道她在嘲讽自己，正准备抬头解释，怀里突然扔进一件睡衣，女人冰冷的目光穿透她的胸腔：“穿上，别让我说第二次。”
林别要说出口的话被堵住，叹了口气：“好。”
原文里原主就是个人渣，被是妻子的冷浸溪如此厌恶也是应该的，但问题是她现在不是原主，她只是一个没有谈过任何恋爱的母单而已，为什么要给她设置如此地狱的开局。
林别有苦说不出，只能顺着冷浸溪的意思把衣服穿上，同时试探着开口。
“你……有什么不舒服的地方吗？”按照现在冷浸溪看她的眼神，剧情应该没有进到太后期，林别怀了几分讨好的心态。
冷浸溪蹙眉，刚换上的睡衣领口露出大片旖旎的痕迹：“林小姐谈过这么多任女朋友，这种事情还需要问我吗？”
出口便是一段嘲讽的话。
林别一怔：“我不是这个意思，昨晚我们都在发热期，我怕你会不舒服。”
在这个世界，有Alpha、Omega和Beta三种性别，Beta和现实世界的正常人无异，Alpha和Omega则有属于自己的易感期和发热期，后脖的腺体需要对方的信息素标记或者抑制剂贴才能度过。
昨晚林别是第一次经历这种事情，冷浸溪也是，她怕自己做了什么让冷浸溪更厌恶她。
虽然……好感已经跌掉谷底了。
冷浸溪穿好睡衣从床上下来，淡淡的山茶花香覆上林别的鼻尖，昨夜的记忆再一次清晰映在脑中。
好像，她并没有做什么特别过分的行为。
“没有。”冷浸溪坐在床上，表情依旧是淡淡的，但也没有对她的回答有什么不满。
林别心里松了口气，琢磨着要不趁着现在氛围还算和谐，直接把自己穿书的事情全盘托出，兴许能获得一线生机。
“冷浸溪，我知道你可能无法相信，但是我不是那个……”
【叮！系统友情提示，为了你的安全，请宿主不要告诉书中人物任何有关穿书的事情哦。】
林别：“……”好你个系统，早不出来晚不出来，偏偏这个时候蹦出来，我还以为你死了。
林别只能把自己还没说完的话咽下去，果真就看到刚刚冷浸溪还算温和的面容再次冷了下来，她唇翘起：“不是什么，不是那个意思？不是我想的那样？还是不想承认昨晚的事实？”
“你永远都这么自私。”冷浸溪叹了口气，眼中满是失望。
昨夜在宴会上受的侮辱再一次占据她的脑海，无地自容的窘迫令她愤怒，她站起捉住林别的手腕，想起宴会上林别说的那些话，恼意再一次滋生。
太久没见过如此不管不顾的人了，冷浸溪罕见的产生了几分挫败感，捉着林别的手腕力气也越来越大。
“你不想结婚，可以，但这门婚事是你姐姐定下的，你要怎么发脾气都应该对着你姐姐，而不是冷家不是我。”
山茶花香变得愤怒凌冽，昨夜如此温润包裹着她的气息此刻却如此让人胆颤，林别在心里感叹这就是反派的信息素吗，也太吓人了，同时也大概了解冷浸溪说的剧情了。
原主所在的林家和冷浸溪所在的冷家因为利益需要联姻，明明两方已经确定了，原主也已经答应，但不知为何突然变了卦，从小嚣张跋扈惯了的原主在婚宴上大肆破坏，直接掀翻婚宴桌子羞辱完人后就离开，导致冷浸溪在柳城近百权贵的见证下颜面扫地。
现在想想原主的答应应该只是想在婚宴上让冷家丢脸所做的妥协，很显然冷浸溪也明白了这一事情。
“我昨天就是有病，整个一脑残，把我抓进精神病院都是应该的，你先别生气。”她挣开冷浸溪的手腕，想要解释，冷浸溪却没空听她狡辩，扫了她一眼就转身离开。
林别忙不迭伸手攥住她的手腕，把她箍在原地。
“冷浸溪，我没有你说的那些意思，昨天晚上的事情我会向所有人道歉，所有的后果我都会承担，也会保证把冷家的损失最大挽回，求你了，先听我说一点好吗？”冷浸溪如果真的出去了，那她后面所有的解释都是欺骗，到时候她就真死掉了。
冷浸溪挣扎：“别碰我。”林别现在说的任何一句话她都不想听，昨夜她居然认为林别道歉的一句话就觉得她……
林别却铁了心的想要她冷静下来，箍着她胳膊的手一动不动，Alpha的天然力气就将人轻易箍住，也是这么一触碰和靠近，她感受到了对方身上不同寻常的滚烫气息。
“你发烧了？”
也是，昨晚下这么大的雨，冷浸溪和她浑身都湿透了，在这个世界，Omega和Alpha的体力本就悬殊，冷浸溪感冒也在意料之中。
“真是罕见。”只是她这突然的关心非但没让冷浸溪觉得暖心，反而狐疑的看了她一眼：“你居然开始关心人了。”
原主之前和冷浸溪暧昧了一段时间，但是也只是几天，几天后以她这种滥情的性格很快就移情别恋了，总之她现在在冷浸溪这里绝对算不上什么好人。
“你先坐着，我去给你叫医生，还有我没有不想不负责。”林别心里为自己点蜡，只能先挑重要的说，尽可能挽回冷浸溪对她的好感。
可听了她的话，冷浸溪却嗤笑一声，看向她的目光变得更加寒冷：“负责？”
“所以我应该感谢久居情场的林小姐对我施舍的这份感情吗？”                        


第2章  第二天就出现在前未婚妻的家里
                        
                        林别脸色一怔，忽地想起剧情设定。
原文里原主就是个渣女，对于渣女来说，真心是最不值得交付的东西，因为她根本就没有真心。
但是……
林别敛正神色，严肃看着面前的冷浸溪：“我知道我以前很渣，知道你目前对我说的这些话都不信任，但是这件事情不管怎么说我的责任都是居多的，我不会就这么不管。”
有些东西小说里看看就好，放在林别身上她是绝对做不出原主那种下了床不认人的行径，她必须要解释清楚，即使这番话从一个渣女的口中说出多么像哄骗人的谎言。
果然，冷浸溪只是深深地看了她一眼，便挣脱她的手转身。
“随便你。”她冷冷说了一句，抬脚就要离开，却在抬脚的下一瞬浑身发软，身子控制不住的向前倒去，幸好林别眼疾手快的伸手扶住了她才没倒下。
怀中温香软玉传来的温度发热，凑近了甚至能感受到冷浸溪呼出的气体都是滚烫。
冷浸溪也被这突如起来的一幕愣住，好几秒才反应过来，厌恶地就要挣开她的怀抱：“放开我！”
林别蹙起眉，走动几步将人放在床上：“我去给你找点药，要马上去医院。”
“还轮不到你。”坐在床上脸侧有些泛红的女人喘着气，语气依旧是冰冷的拒绝。
林别转身的动作一愣，抿唇：“你发烧是我造成的，于情于理都应该轮到我，药在哪？”
她能感受到这句话说完后冷浸溪如冰刃般的眼神在她的身上凌迟，却依然背对着她站着，执拗地等她回答。
“客厅左边最下边的抽屉里。”
林别抬脚离开了房间。
她目前在的这栋别墅应当是冷浸溪的，林别蹲在客厅左边的柜子旁，很快在最下面的抽屉里找到了药箱，同时找到的还有Omega抑制贴，她这才想起来原文里对于ABO的设定。
这个世界ABO分化时大部分都是普通，只有万分之一的概率会分化成S级，而且S级AO大部分时候都和普通人无异，无法分辨，只有发热期和易感期会不同，冷浸溪便就是S级omega。
S级omega自分化时腺体就与普通omega不同，发热期会根据情绪和身体体质出现，普通omega发热期一月一次，且会选择被Alpha标记提前结束，或者不标记使用抑制贴度过，但是S级omega发热期却不受标记限制，无论标记还是不标记都会持续很长时间，因此一年四季都需要贴着抑制贴。
同理，S级Alpha也是如此，原主就是S级Alpha，
原文里原主和冷浸溪结婚后，把她关在家里，不许冷浸溪用抑制贴，也不给她信息素，冷浸溪只能强忍。
但是由于体质原因，S级的Omega发热期比别人难受数倍，相应的强熬过去对身体造成的损害也会更大，一次次强忍发热期的痛苦早就使她的身子变得脆弱，而且冷家也只把她当作联姻工具，根本没有办法离婚，就这般在原主一次次的折磨下，她腺体变得残疾，终身无法被标记。
如果说，没有遇见原主的冷浸溪黑化率为百分之十，那么遇见原主的黑化率就是百分之百。
林别看着躺在抽屉里的抑制贴，神色逐渐变得凝重，她攥住抑制贴拿起药就要起身，却在此刻脑中“叮铃”一声。
【恭喜宿主解锁系统，我是你的专属系统，你可以叫我“系统”。】
林别：“……”
“你等会再出来，我先去送药。”林别说。
系统：【……】
她一句话把本想酣畅聊天的系统整熄火了，与此同时还不忘拿着退烧贴走回去。
走到卧室门口，脚下却不知何时被一团毛茸茸裹住，她垂眼看去，是一只漂亮的浅银虎斑缅因猫。
“好可爱。”林别忍不住蹲下身子摸了一把，随后起身打开房门。
冷浸溪正坐在床边看着窗外那棵郁郁葱葱的大树，听到门响下意识看过去，眼神依旧冷淡。
“你姐姐给我打电话了，一会你穿上你的衣服回去。”
林别：“我姐姐？”
冷浸溪扫了她一眼，眼神里透出的情绪很复杂：“对，你姐姐。”她头朝床头柜偏了下：“你的手机在这里，自己联系她。”
明明语气很虚弱，可偏偏因为发烧脸色透露着不一般的红，坐在床上神色恹恹。
“想好怎么向你姐姐解释了吗？”
“解释什么？”
冷浸溪轻笑一声，眼神扫过林别睡衣敞开的领口：“昨晚上在婚宴上大闹不结婚，结果第二天就出现在前未婚妻的家里，身上还满是吻痕这件事。”她声音很虚弱，却笑得轻佻看向窗外。
“我会和我姐姐解释清楚的。”林别忽略她语气里的嘲讽，脑海暂且还没去搜索关于原主姐姐的事情，于是先一手拿着抑制贴，一手退烧贴走过去。
“水还很烫，你先贴着这个退烧贴，还有这个抑制贴你先贴上，不然信息素蔓延会更难受。”
自早上醒来冷浸溪身上的山茶花香就一直弥漫在房间里，林别能感受到她信息素里传来的难耐情愫，她知道冷浸溪此刻正在忍。
不料，冷浸溪只是看了眼她手上的抑制贴，脸色瞬间黑了下来。
“滚。”几乎是从她的齿间挤出的这句话。
林别也意识到情况不对，一个Alpha在标记完后对Omega说出这样的话，就像是嫌弃她的信息素一样，任谁听了都会怒，虽然林别只是担心冷浸溪的身体。
林别也有些不知所措，标记后她对冷浸溪的信息素很敏感，此刻卧室里的山茶花香都随着冷浸溪的情绪变得愤怒。
“我不需要这个东西也不需要你，滚出去。”冷浸溪神色彻底冷了下来，原本温和的面容含着冰一般。
被别人一直骂就算是谁也会生气，林别神色也有些不悦，她走过去，将抑制贴连同退烧贴拍在床头柜上。
“爱要不要，反正发烧烧死的是你又不是我。”
说着拿起手机转身，非常利落地走了出去，连蹲在门边舔毛的猫猫都没有看。
直到关上房门，林别才重重吐出口气，捂着自己胆战心惊的胸口。
反派浑身的气势和其他人就是不一样，她光是站在满是山茶花香的卧室里就需要忍着身体下意识地胆颤和Alpha的冲动。
想起冷浸溪两次对她灼灼逼人的话，林别又吐出一口气，转身去厨房接热水。
算了，不和病人计较。
在等着热水变温的空隙，林别打开原主的手机，还好有面部解锁。
甫一解锁手机，关于微信的消息便潮水般涌来，一条条林别看得眼花缭乱，多半都是原主的狐朋狗友和她的聊天，聊天内容不堪入目。
【怎么样林别，亲手在自己婚宴上让冷家出丑的感觉不错吧，不过我说你还是太快了，要我就得和她结婚，这样才能在婚后慢慢折磨嘛，无依无靠的omega最好拿捏了，她可是娱乐圈的影后，多少人喜欢她，你没标记她拍点什么照片真是太可惜了。】
【这都12个小时了，怎么不回复我，又在哪和哪个omega妹妹快活呢，给姐介绍个呗。】
【林别这计划可以啊，现在圈里都在说你这个Alpha当众让冷浸溪下不来台，干得好啊，我就看不惯她这副高岭之花的样子！明明是个omega，看人还这么高傲，真是活该！】
【……】
林别皱眉，她收回那句话，不只原主是脑残，这几个也是脑残。
她这是进入脑残大本营了。
她劈里啪啦一顿打字骂了这几个人一顿，顺手点了拉黑，看着水杯蒸腾的雾气消气，这才想起来一件被自己忘记的事情。
“系统。”
【……我在】刚一上场就被强制关机还被忽视这么长时间的系统有些不悦，连生硬的机械声音听起来都有些闷闷的。
林别没安慰它：“现在是什么情况，我要怎么做才能回去？我还能回去吗？”
【宿主想回去吗？】系统心中生气，但还是秉持着认真工作的态度。
“当然。”她还等着回去把造谣她的人一个个告上法庭为奶奶报仇呢。
【好的，宿主，植入心愿——回家。据悉，宿主因车祸来到这里，完成任务则可回去，目前宿主处在小说po文剧情中，接替原主林别的身份进行剧情发展。】
【完成心愿的方式则有两种】
【一、攻略剧情两位女主，达成友好happy结局。】
【二、提升反派冷浸溪黑化值，使其进入崩坏状态。】                        


第3章  从醒来后她就一直很想要
                        
                        什么！
林别手里正拿着已经变得温热的水杯，闻言差点把杯子摔了。
“怎么能提升呢，你们系统有没有把人当人看？”她皱起眉，想到剧情里冷浸溪经历的一切，觉得系统好像有病。
【宿主，这只是一本小说，一本，限、制、级小说，所有任务都是虚拟的，宿主无需觉得愧疚。】系统提醒她，冰冷的机械声音冻得林别脑中发凉。
【友情提示，选择任务一，两位攻略对象需要攻略至百分之百，目前友好值分别为为负20和0，选择任务二，冷浸溪黑化值为百分之七十，则仅需提升百分之三十即可完成，我只提示这些，剩下的由宿主自由选择。】
林别神色暗了下来，手中温热的杯子冒出的热气弥漫在她的视线，她沉思几许。
“让我想一下。”她握紧手中的水杯。
系统有些不明白，明明宿主想要回去的愿望如此强烈，如此显而易见的选择为什么还会犹豫，但还是体谅地给了她选择时间。
【好的宿主，请在今晚零点前告诉我选择。】说完便再次消失。
林别看着雾气，眼神复杂。
她穿书之前是娱乐圈一位小有名气的艺人，父母双亡，唯一的家人就只有把她从小养她到大相依为命的奶奶，可是还没等她去报答奶奶，奶奶却因为看到了这场针对她的大规模的网暴气到心脏病发离世，林别给奶奶办完葬礼后回去的路上遇到山体滑坡，醒来后就是昨晚了。
她比任何人都想要回去，恨不得亲手杀了那些在网上造谣的无良媒体和营销号，她被造谣被污蔑可以忍，可以等待时机，但是那些人怎么敢让奶奶看到。
奶奶……那是和她相依为命的奶奶。
林别的眼眶逐渐发红，死死咬着牙。
系统说得对，这里只是一本小说，都是虚拟的人物，想要回去最快的路当然是选择第二条，百分之三十肯定比百分之百进程更快，她要早点回去，要早点要奶奶看到她的孙女沉冤得雪。
而且只是一个遵循剧情发展的反派，并且这个反派都已经这么恨她了，她之前又不是没有演过恶女，就当是演了一部戏而已，没什么的。
林别的眼神逐渐坚毅，口袋中的手机却在这时不合时宜地响了起来，她的思考中断，拿起手机，是一个陌生号码。
林别微蹙眉，但为了不错过原主的什么剧情还是按了接听。
“小别，你终于接我电话了。”电话那边的人担忧到快要落泪。
“我现在就在别墅外面，跟我回家。”下一秒语气又变得严肃，强忍着怒火。
她的声音一出来，林别的脑海瞬间就浮现这个女人的名字——林清斯。
原主的姐姐，同样也是任务一两位攻略对象的其中之一，对养妹林别有着特殊的情愫。
林别因为脑中的回忆有几秒的噤声，便是在这几秒内，林清斯带着不容拒绝的态度挂断了电话。
林别看着“嘟嘟”的手机，默默关上，随后看了眼自己穿着睡衣的样子，脖颈处和锁骨印着几枚旖旎的吻痕，昭示着昨晚发生的一切，但同样地，她也看到了印在自己左胸处的那枚不规则的胎记。
她居然是身穿！
怪不得方才冷浸溪会盯着她的胸口看，林别突然有些后怕，还好她昨晚和冷浸溪都是第一次，不然被发现了就完了。
林别忙裹紧睡衣，端着已经变得温热的水杯走到卧室门口，叩响了门。
“我给你倒了点水，你把退烧药吃了吧。”
三四秒后，门里传来声音。
“滚。”
林别：“……”
她按下门把手，房门被打开，冷浸溪还是像之前那般坐在床上，睡衣随意的系着，露出大半因为体温染绯的肌肤。
浅银虎斑缅因窝在她的怀中打着酣睡，她摸着小猫，垂着头，长发散落遮住她的容颜，倾洒的阳光落在身上，她微微弯唇，笑得非常温柔。
林别心脏不受控制地跳了一下，呼吸有些急促，正巧这时冷浸溪抬起头看她，目光相视，原本柔柔的目光忽地冷下去。
“我不是让你走吗？”她只是看了一眼林别，又低下头去揉着猫，额头上贴着蓝色的退烧贴。
林别清清嗓子：“我说过要给你倒药的。”
说着她走过去，将水杯和药放在床头柜上，发现被她放在这的抑制贴也没了踪迹，唇角弯了一下又被她压下去，怪不得房间的山茶花香变得平和。
“我的衣服呢？”
“柜子里。”冷浸溪声音微微发颤，在强忍着发烧的痛苦。
林别黛眉微蹙，发热期和发烧同时到来，对于普通omega来说都很不好受，更别提是S级的omega了，想了想她后退了两步看着冷浸溪说。
“你先把药吃了我再去拿。”
闻言冷浸溪摸猫的动作忽地一顿，抬头看她，有些好笑：“你是觉得我为了气你可以不顾自己的安危吗？”
林别挑眉：“难道不是吗？”
冷浸溪：“你……”她气狠狠地磨着牙，将水杯和药拿过一同吞下。
“可以了吗，滚。”冷浸溪皱起眉，嫌恶地看了她一眼。
“可以了。”林别自动忽略她的后半句话，转身去衣柜的时候才抬起被自己压下的唇角。
昨晚上她是如何被冷浸溪带来这里的记忆，已经随着易感期的香气变得模糊，但还是记得自己穿的是裙子。
柜子打开林别就看到了被安安稳稳摆在柜子里的两件裙子，款式有些繁杂，一件红一件黑，是林别在现实世界参加宴会才会穿的衣服。
昨晚下了这么大的雨，衣服早就已经湿透了，冷浸溪居然不知道用了什么办法给弄干了。
“哪件是我的？”
“黑色。”冷浸溪的语气已经有些疲惫了，小猫也顺势“呼噜”了两声，扒拉着主人的睡衣蹭来蹭去。
林别被小猫的声音弄得心都软软的，拿起衣服正准备解开睡衣系带，又停了手，抱着裙子准备去客厅换，就听到身后女人的声音。
“原来林小姐也知道羞耻两字是怎么写的。”
林别：“……”
看在小猫的面子上，她不和这个女人计较，抱着裙子转身离开。
临走关门的时候她又看向床上的女人：“昨晚晚宴的事情，我会全权负责道歉。”
说着关上了门，将女人投射过来的目光隔断在房门外。
林别换上衣服，又踉踉跄跄地在后脖贴上抑制贴，整理了下领口想要遮掩吻痕，奈何裙子是抹胸式的，怎么遮掩锁骨和脖颈的痕迹都还在，她彻底死心，走出了别墅。
院外停着一辆黑色的汽车，一个穿着黑色西装的女人斜靠在车边，纤长指尖夹着一根女士香烟，正盯着香烟的袅袅烟雾发呆，听到声音她转身，平淡的眸子泛起波澜，将烟掐灭快步走到林别身边，控制不住地抱住了她。
“小别，你知道姐姐有多担心你吗？”她的声音都带着哽塞，抱着林别的肩膀塌下去。
淡淡的烟草味绕在林别鼻尖，她缓缓抬起双手，轻拥住女人。
“对不起，姐姐。”
抱着她的女人动作猛地顿住，松开怀抱诧异地看着她，同样也看到了林别脖子上的吻痕，瞳孔震缩。
“你和冷浸溪……？”
她的胸口剧烈起伏，眸深颤颤，单手按住太阳穴，皱起眉，一晚上没睡再加上此刻的一幕令她头痛欲裂。
“那为什么昨晚？你是想让林家和冷家陪着你一起出丑吗？既然你已经和她睡了，为什么还要在婚宴上无理取闹？”
“小别，你到底什么意思？就这么怨恨这门亲事就这么恨姐姐吗？”林清斯憔悴的脸上露出愤怒的表情。
“我没有。”林别着急却又不失条紊，“昨天那件事我确实有病才会这么做，我不会再这么做了，你相信我，我会想办法把损失降到最小，婚约继?*? 续，我会亲自去冷家道歉请求原谅。”
最近林家和冷家正在进行一场商业合作，也是因此才将订婚宴办在这时，本以为是巩固利益，就因为昨晚原主这一岔子，现在恐怕柳城所有权贵都在看她们两家的笑话，更有甚两家合作恐怕会当场结束，那前期所有投资的钱都打水漂了。
林母去世三年，林清斯当上董事长也不过三年，现在这般恐怕她在公司那边也会被人诟病，林别只想赶紧把原主惹下的祸端消除。
林清斯定定地看着她，蓄着雾气的眸子令林别看不清她眼中的情绪，只能惴惴等着。
“先上车。”林清斯只是说了这么一句，拉开后座的车门让她进去。
车子紧闭，林别和林清斯分别坐在一边，林清斯拿起手机皱着眉头，林别看向窗外的别墅发呆。
林别现存的所有剧情都源自自己之前半夜看书时的记忆，但是当时她为了早点看到渣女的下场，只看反派和原主的剧情，一直在跳章，导致她现在并不知道原主到底知不知道姐姐喜欢她的事情，也不敢轻举妄动怕林清斯发现异常。
“小别。”林清斯忽地开口。
“怎么了？”林别转头看她，声音有些不自然。
林清斯靠在窗边，闭上眼睛休憩：“两天后还有一场宴会，是针对昨天的澄清，到时候你和冷浸溪一起参加告诉大众，订婚如约举行。”
原本设置在两天后是因为她怕林别还会强烈拒绝，给了自己和她冷静的时间，没想到林别居然和冷浸溪共度一夜，还主动提出要继续婚约。
林清斯闭着眼，拨打电话听到那边是冷浸溪声音的那种无力感又浮了上来。
“啊？冷家那边同意了？我闹出这么大的事情他们……”
“冷家依靠的是我们，这场婚姻他们比我们更想快点定下，你别给自己太大的心理压力，到时候我陪你。”林清斯的声音很轻，虚无缥缈。
林别要说的话堵在了心口，原主这个姐姐真的是好宠她，闹出这么大的事情居然还能为她善后，想到原主那些恶劣的行径，林别不禁想，是不是这个姐姐也默认了她的行为帮她善后。
“谢谢姐姐。”林别原本在心里预想的多条方案都没了用处。
“关于昨天的新闻应该都已经传疯了，不需要公司公关压下舆论吗？”
林清斯抬眼看了她一眼：“舆论已经压下了，大众知情的较少，更多的还是柳城上层的圈子，利益在手里，没人会提起这事，不过要怎么解释还是需要你怎么办，我帮不了你。”
她闭上眼咬牙，暗暗告诉自己必须这么心狠，要给林别一个教训。
没想到林别听后心里大为感叹，原主这个姐姐都能帮她善后成这样了，能看出她是有多喜欢这个妹妹，那为什么还要原主去联姻。
她不明白，道谢之后便看向手中不断接受消息的手机，消息大多是和原主一样渣的Alpha发来的消息，多半都是让她去消遣的，林别挨个痛骂一遍然后拉黑，不过其中有一个女生的消息让她停下了动作。
贝凝：【你要订婚了是吗，原来你和我分手是因为这个。】
【你真的很恶心，我也很恶心，我居然会喜欢你这么个人渣。】
【你怎么不去死！】
林别：“……”
八成是原主惹来的烂桃花，现在到她头上了，她也不知道要怎么回复，也没权利让被原主伤透心的女生原谅她，只能退出界面不作回复。
还是先解决自己的事情要紧。
“系统。”
【我在，宿主你已经想好了吗？请选择任务一或者任务二，任务二能让你在一个月之内就完成任务哦。】系统的声音带着点雀跃，这种选择是个人都知道选择什么，它已经准备把任务二的界面调出来了。
“想好了。”林别的目光透过窗外晴朗的日光，忽地就看到了坐在床上抚摸小猫的温柔女人，她眸子颤了颤。
“我选任务一。”
-
那边，自林别离开后，冷浸溪便坐在床边盯着窗外的树发呆，怀中的缅因“呼噜呼噜”的蹭着她，想要她的继续摸摸。
引擎声在远处响起，冷浸溪垂下目光看向怀中的小猫，纤长白皙指节轻揉小猫的肚子，小猫在她怀里呼噜呼噜的。
林别说的这些话，究竟是诚心悔过，还是怕后果太大承受不起的鳄鱼眼泪？
“乖乖，你说呢？”
小猫听不懂主人在说什么，但是能感觉到主人情绪不佳，主动用毛茸茸的身子蹭着她，发出“喵喵”的声音。
冷浸溪不禁弯唇，拿出逗猫棒逗了它一会，拿起放在一旁的手机，打开扫了眼。
只有冷修明发来的消息，想来也是质问她昨晚的事情，冷浸溪不想回应他的那些灼灼逼问，将手机倒扣在床上，仰起头半阖着眼。
发烧加上初次标记之后的发热期令她很不好受，从醒来后她就一直难受很想要，为了不被林别发现只能一直强忍着，没想到还是被她意识到了。
房间里淡淡的龙舌兰青柠味道缓缓消散，腺体能感受到的Alpha信息素变少，缓解了些她的难受，她不敢去想如果林别一直呆在这里，处在发热期的她会说出什么可怕的话。
冷浸溪靠在床边抱着猫，叹了口气，因为药物的嗜睡作用，她的意识变得模糊，再一次醒来，是被手机的消息吵醒。
解锁，点开，看到内容后冷浸溪瞳孔渐深。
楼下，林别看着依旧没有行驶的车子，有些奇怪。
“怎么不走？”
林清斯放下手机：“等个人。”
话音未落，似是心神意会，林别转过头，透过车窗，刚好和从别墅里走出来的冷浸溪目光相接。                        


第4章  冷浸溪黑化值上涨百分之五
                        
                        一时无言，林别怔怔看着冷浸溪的身影缓缓走近，林清斯小声对着她说。
“这件事情终究是我们林家做的不对，而且昨晚是她把你找到的，不管是道歉还是道谢总要有个流程。”她按下车窗，露出一个礼貌的笑。
“冷小姐，上车吧。”
冷浸溪目光透过车窗，目光扫过愣住的林别，淡淡道：“谢谢。”
车子驶出别墅区，林别坐在后座最中间，左边是她需要攻略的对象林清斯，右边是刚和她荒唐一夜的反派冷浸溪。
尴尬的氛围在车内蔓延，林别一呼一吸都有种不自在，好在后座够大，林别这才堪堪有了喘气的空间。
冷浸溪偏头看着窗外，她穿的是一件白色长裙，微卷黑色长发，脸色比林别离开后好了很多，应当是药物发挥了作用，身上那些显眼的吻痕也被遮挡，被发丝挡住的后脖颈处贴着若隐若现的抑制贴，眼眸清冷到宛若不染尘世的仙子。
果真是书里描写篇幅与原主相同的冷若冰霜的反派，恰好这时冷浸溪也觉察到身旁的目光，扭头对视林别的目光。
“头还痛吗？”林别急中生智地掩饰道，虚虚移回了视线。
冷浸溪睨了林别一眼，又收回了视线，语气平淡：“好很多了，谢谢林小姐关心。”
林别：“不谢。”
虽然语气听不出情绪，但眼神没有方才要杀她的恨了，林别在心里默默松了口气。
“我们这是要去哪？”她又问。
林清斯游离的思绪回归：“一起去冷家道歉，随后商量一下宴会的事宜。”
她转过头：“冷小姐觉得呢。”
闻言冷浸溪看向窗外的目光微滞，扭过头隔着林别同她对视，沉思几许点头：“这种事情，的确应该越早解决更好一些。”
目前冷家和林家的合作因为这件事情影响颇大，业内诸多人士都在等着合作破裂，现在两方见面，有人会通风报信让那些人知道，比两天后的宴会效果来得更快。
林别在娱乐圈打拼多年，自然也知道这个道理，便没有多问。
一路无言，车子在城郊一座高级餐厅停下，三人先后下车进入，三人先准备吃个饭。
直至所有的菜都被上全，整个包厢只剩她们三个人时，林别那种不自在的感觉又来了。
饭桌上不是没有对话，林清斯和冷浸溪一直在交流着林冷两家合作的后续进程，但林别总觉得不对。
是林清斯和冷浸溪之间的氛围不对，想着林别唤醒了脑海里的系统。
“系统，既然林冷两家联姻，按照年龄的话，不应该是冷浸溪和林清斯最适合联姻吗，为什么会选择原主？而且，林清斯不是喜欢原主吗，为什么还会同意她去联姻？”
系统罕见的沉默的几秒：【宿主，你真的要在一本限制级别的小说里找逻辑吗？】
林别：“……我明白了，一切为作者xp服务，哈哈。”
她心里苦命地笑了两下，不再说话，恰好这时她放在一旁的手机响了起来，三人的注意力都被吸引过去。
电话备注：【副导演。】
林别不敢放下任何一点线索，对着两人颔首：“我先出去接个电话。”随后起身推开门离开。
待门被彻底关上隔绝所有偷听可能，冷浸溪的目光落回至餐桌，便听到对面林清斯放下了刀叉。
冷浸溪抬起眸，对上林清斯汹涌起伏的眼神。
“冷小姐，昨晚的事情，我希望您能为我解释一下。”
-
林别来到餐厅角落按下接听，电话那头传来陌生的声音。
“请问是林小姐吗？我是电影《愿心》的副导演，对于今天下午的拍摄，您之前一直没有给我一个准确的回应，我想询问一下，您还来吗？”
随着副导演语气落下，林别的脑海自动浮起一段剧情。
林别的二号攻略人物苏年是一个小爱豆，长相甜美可爱，目前处在团队解散续约期，公司给了她一部小成本戏的女三号让她去试炼，正是这部《愿心》。
而原主则是在手机上看到她的舞蹈对她产生了兴趣，多方打听下得知她的剧组，就准备带资进组和她“认识”一下，但因为后面发生的一些事情推迟了许多天，今天则是剧组留给她的最后期限。
【宿主，这是您接近二号人物的机会，请不要放弃。】系统提示道。
林别在现实工作就是演员，本来就想着或许可以在这里重操旧业，没想到真的出现了机遇，自然也不会放弃，很爽快的答应了副导演的请求，还为几天前的失约道歉。
顺利结束聊天，林别心里一阵轻松，看了看时间正准备回去，不料就在她路过一张餐桌时耳中忽地钻入了冷浸溪的名字，她蓦地站在原地，看向距离她几米远交流的那两个人。
“林别就这样把婚宴砸了一顿然后跑了出去，就剩冷浸溪一个人在宴会里像个小丑一样。”餐桌旁的单弈笑得大声，惹得餐厅众人都皱起眉看了她一眼。
对面朋友也感觉有些不好：“小声点，然后呢，林别呢，她把宴会搞成这样她姐姐不得丢死脸。”
“她自己做的事情还怕被人知道？兴许现在正窝在她姐姐怀里哭呢，谁不知道林别干啥事她姐姐都会给她擦屁股，我就说林别这个人就是个瘟神，谁碰到她谁倒霉，冷浸溪和她也是绝配，为了林家的资源硬要和她联姻，真是狗配那啥……”
“喂，我说你们，背后议论人也要有个度吧。”林别忍着怒气的声音像鼓声般落在餐桌上，餐桌旁的两人顿时一怔。
单弈站起来，拉起一旁脸色发白的朋友，皱起眉嫌弃道：“瞧你怕的。”
说着她看向林别，勾起唇，没有一点背后议论人被抓的窘迫，语气带着讽刺：“哟，这不是我们新婚的林二小姐吗，怎么在这啊，你姐姐呢，你没在她怀里哭啊。”
说着，她的目光落在林别脖颈上的吻痕，顿了一下挑眉笑容玩味：“原来是去找omega妹妹消遣去了，我说怎么跑这来了呢，放着冷浸溪这个绝品omega不要，要去上其他妹妹，她的技术是有多不好啊，要不，你把她给我，我调教调教……”
“道歉。”
单弈：“什么？”
“我说，你们向冷浸溪道歉。”林别的脸色阴沉的要命，她几乎是一字一句说出来的。
“我和我未婚妻之间的事，需要你们外人评判吗？你算个什么东西？”她抬脚走近，愤怒中的Alpha的压制令同身为Alpha的单弈有些心颤。
“冷浸溪又不在，而且我说的又不是虚构，你以为你做的事情别人都找到吗，现在逞什么能啊！”单弈皱起眉，同林别对视着，林别的信息素始终压着她一头，她的额头渗出点点冷汗。
二人僵持几秒，忽地单弈笑了一下。
“你这个人渣居然还会护着冷浸溪，真是罕见，那就跟你的未婚妻说去吧，我们下午见。”她说着转身就要离开，手腕却突然抽疼，痛得她面色苍白龇牙咧嘴。
林别死死攥着她的手腕，目光执拗：“我再说一次，道歉，还有，我已经改了，我身上的吻痕也是我未婚妻留下的，我不希望再从你口中听到任何有关我未婚妻的言论，道歉。”
单弈也被弄得脾气上来，她还从来没受过这种委屈：“本小姐从来没说过道歉……啊！”她感觉自己的腕骨快要被捏断了，痛地差点跪下，林别怎么会有这么大的力气？
“好好好……我道歉，对不起，对不起行了吧，放手，我的手要断了！”
闻言林别这才松开手腕，却依旧冷冷盯着她，单弈被她盯得一阵发寒。
恰好此时服务员也赶过来准备调解，朋友也在一旁劝她，单弈便顺着台阶和朋友赶快离开了，走之前站在门口对着林别撂下狠话。
“林别你等着，我饶不了你！”说完怕被林别追上来似地赶紧推门离开了。
林别盯着她的身影消失，方才两人的谈话弄出的动静不小，餐厅有人员想要拍下来这一幕被服务员制止了，林别也就不担心被传出去的事情，可她的眉头依旧皱起，因为系统刚告诉刚才那个女人的名字。
单家的小女儿单弈，她是原主之前一个桃花的好朋友，原主和桃花在一起不过一月就冷暴力提分手，导致用情至深的桃花伤心过度进了医院，单弈暗恋桃花，心疼她的经历，也恨上了原主这个渣女，昨晚的婚宴她也在，算是目睹了整场事情发生。
说起来，被单弈这么骂原主的确是应得的，连林别都想骂原主一句社会败类，可是她不该骂冷浸溪，更不该对冷浸溪说那种侮辱的话。
林别无奈地闭眼，挤出一个笑应对服务员，转身准备回去，却意外地看到了站在走廊的冷浸溪。
她一愣，眼里的怒气都没来得及掩饰就毫无防备的和冷浸溪对视，抿唇走过去，不自在地开口。
“你，都听到了？”
冷浸溪掀起眼皮看了她一眼：“听到了。”
林别心里顿时绽放烟花，冷浸溪听到自己维护她的话了，是不是就说明，冷浸溪对自己的观感好了一点。
虽然林别并不想用道德的方式促使冷浸溪对她改观，但她的命更重要，百分之七十的黑化值即使没有选择任务二都是危险的存在，林别还是希望能和冷浸溪消除误会做朋友的。
“系统，快帮我看看冷浸溪黑化值降了多少，快！”
【宿主你又不选任务二看这个做什么？】
“快点。”
【经查询，冷浸溪黑化值提升为百分之七十五，比之前上涨了百分之五。】
【短短一个小时就涨了五点黑化值，宿主，你很有做任务二的天赋啊。】                        


第5章  原主给冷浸溪的备注是精神病
                        
                        系统的嘲讽声落在脑海，像巴掌一样打着林别的脸。
“可是冷浸溪不是听到我让单弈道歉的话了吗？你是不是检测错了，我申请重新检测。”
系统无奈：【宿主，我们系统的检测都是最公平严谨，请不要怀疑我们，对于黑化值上涨，检测之前原主曾为了追求冷浸溪，做过一场和刚才类似的戏，也是在别人调侃她时出场解围，宿主，冷浸溪可能以为这两个人是你找的演员又故意演戏给她看。】
林别一口老血梗在心头，偏过头去看冷冷盯着她的冷浸溪：“冷浸溪，你有什么想问的吗？”
冷浸溪面色无常：“没有。”
没有还上涨了五点黑化值，是不是就直接剜腺体了！
林别深吸一口气：“我觉得我们之间可能有什么误会？”
冷浸溪微蹙起眉，怪异地看了她一眼：“我不觉得有什么误会。”
这就是最大的误会。
林别欲哭无泪，决定忘记伤心事：“你找我有什么事吗？”
“你姐说，公司那边临时有事要先离开，接你回家的车子已经在等着了，两家聚在一起商量婚宴的事情推迟一天。”
林别点点头：“我知道了，你直接发消息给我就好了，不用再特地找我。”
原主和冷浸溪要都结婚了，之前还暧昧了一阵子，聊婚事和婚宴应该有对方的联系方式，林别这样想。
正想着，冷浸溪本飘散的目光瞬间凝在她身上，宛若寒冰：“我为什么不给你发消息，你不知道？”
林别心跳瞬间抽了一下，绝佳应变能力让她瞬间收回慌张，恰好地在脸色表现出尴尬：“我差点忘这事了，马上把你拉回来。”
冷浸溪的目光凝在她身上，几秒后移开，从她身旁抽离：“随便你。”
看着冷浸溪的身影在门口消失，林别吐出一大口气，擦了擦脑袋的冷汗，快速拿出手机在通讯录找冷浸溪的名字。
联系人，没有；电话，没有；微信，没有。
幸好和她方才急中生智说的话一样，林别在微信的黑名单里找到了冷浸溪的微信，她松口气，冷浸溪应该没怀疑什么吧。
可还没等她放松，又看到了原主给冷浸溪的备注——精神病。
精神病和神经病仅一字之差，给出的信息却截然不同。
原主之前和冷浸溪曾暧昧过一段时间，难道在那段时间，两人的接触并非暧昧这么简单。
如果她们之间发生了什么不愉快，那么后面原主答应婚约，在婚宴胡闹就都有了端倪，但那些剧情在小说中只作为背景一句话概述，之后的剧情也从未提起，林别想知道也不知道从哪下手。
看着这个备注林别越想越觉得自己后脖颈发凉，连忙把冷浸溪从黑名单里拉出来，冷浸溪的微信名字是简单的一个字母“L”，倒也挺符合她的性格，对外温柔疏离，对内冷漠。
林别推门上车，指尖在屏幕点动。
林别：【我一直以为我把你拉出来了。】还配了个小狗鞠躬的表情包。
冷浸溪没有回复，林别顺便去翻两人之前的聊天。
很奇怪的，两人的聊天记录非常简短，最早的信息是两个月之前添加的系统招呼，随后是间隔几天的问候，最后一条消息则是一周前冷浸溪说准备婚宴，原主给她回复【知道了】从此聊天彻底中断。
语气冷淡到像两个寒暄的陌生人，怎么看都不像暧昧了一阵子并且要订婚的人的对话。
除非原主删去了一部分聊天记录，或者是她们从未用手机聊过天。
林别来来去去把这些信息看了好几遍，脑袋一团乱麻，在车上看手机太久林别有些头晕，她合上手机闭上眼睛，强制自己不去思考。
-
下午两点，林别如约来到了城西横店。
林别在现实就是一个演员，对于拍戏什么的算是得心应手，也不觉得会出什么问题，还早早地对着自己的剧本研究。
但她没想到，居然会在这里碰到冷浸溪。
彼时她已经同苏年聊了一会天，脑海中面板的友好度信息也提升至百分之二，一切都在稳步发展，但偏偏就看到不远处已经换好剧服的冷浸溪。
见冷浸溪要转过头看向这边，林别慌忙转身躲到一棵树后：“苏年，冷老师也是这部戏的演员吗？”
苏年点头：“对呀，是女一，她和导演是老朋友了，你之前试戏的时候不知道吗？”
林别挤出笑：“这样嘛，那一天太黑暗了，我不敢去回想。”
根据小说剧情，原主曾在剧组试镜角色，结果表演时那叫一个惨绝人寰，即使这样，她还是凭借钞能力进来了。
《愿心》导演谢与书之前一直拍摄综艺，这是她第一部影视，众人都不看好她拍影视的能力，没有资助，所以剧组一直处在缺钱的困境，原主这时带资进组，即使演技差到根本没眼看，谢与书也不得不应下。
她就说任务绝不会这么简单。
林别靠着树，边回想剧情边靠着树，随口一问。
“冷老师待会是要拍摄吗？”
“对呀，今天下午的，我记得是和单弈的对手戏，要拍一下午呢。”
林别握着剧本的手猛地一紧，心忽地往下坠：“单弈？”
“对呀，就是最近大火的那部偶像剧的女主，在这里她是女二，和冷老师的对手戏很多。”
林别笑笑，低下头的瞬间却皱紧眉，她总算知道为什么单弈要和她说“下午见”了。
脑海系统自动补充背景，当时单弈为了报复原主，找到了原主要进的剧组，带资抢了她的角色，导致原主内定的女二被换成了女n，这才导致原主去剧组的时间延迟。
而令林别疑惑的是，原主的暴脾气居然没有大闹，就这么欣然接受了。
单弈和原主同样都是带资进组，但是她却能把原主原本定好的角色抢走，说明单家的势力和原主一样甚至更强，可林别并未在记忆里搜索到单家的任何信息。
这个世界，远比小说里描写得更加真实。
“你怎么看起来很紧张，没事你的戏很简单的。”苏年以为林别是在担忧她接下来的戏份，主动宽慰道。
林别回神，摇摇头：“没、没什么，我们继续对戏。”
冷浸溪在剧组里是女一，刚获得影后，应该没有人敢针对她，林别在心里这么想，强迫自己冷静下来，结果就是整场戏都心不在焉的，连苏年都察觉到她的异常。
“你怎么了？”
林别心中没来由地不安，最终还是开口：“我去那边看看。”
虽然知道剧组没人敢招惹女一号，但单弈的脑回路不是正常人，更何况她中午刚呛了单弈一顿，单弈很有可能把怒气迁到冷浸溪身上，如果真的因为她出现这种事，她绝对死定了。
果真，等她来到拍摄地点，就看到穿着夹克的单弈站在湖边，而深色衬衫浑身湿透的冷浸溪浸在湖水里，池水将她的发丝染湿贴在身上，角色清丽的面容如出水芙蓉，林别距离远，听不清在拍什么，可是身旁场务的对话却真真切切传到她耳中。
“这场戏拍了几次了，怎么还在湖中这一步？”
“少数也得十来次了，这单大小姐怎么老ng啊，一直忘词。”
“她演技也就中等，拍拍偶像剧还行，这种戏一拍就显出弊端，和刚获得新晋影后的冷老师对戏本就被压着，如果不是带资，这个角色也轮不到她，真是苦了冷老师，在冷水里呆这么久。”
林别越听心里的焦急更甚，拳头攥起，看着站在池水中的冷浸溪的脸色也越来越阴沉。
“得，又ng了。”场务摊开手，意料之中的模样。
趁着现场清理没人管她，林别拿起一旁空着的工作人员马甲和帽子，穿上就朝着冷浸溪跑过去，在助理用毛巾裹着冷浸溪时奔到她身边，蹲下身子焦急问。
“你还好吗？”她还记得冷浸溪早上还在发烧，现在又泡了这么久的冷水，湿衣服贴在身上更会加大发烧的几率。
冷浸溪捧着热水的动作一愣，抬头看她，瞳孔颤动一瞬后瞬间暗下来：“你怎么来了？你监视我？”
“你别多想，我也是来拍戏的，我不是这种人。”没去思考自己居然在冷浸溪这里是这样的人，林别看着她有些苍白憔悴的脸色，面色凝重，“你复烧了。”
“不用你管。”冷浸溪移回视线，抿了一口热水，恰好这时导演又在唤拍摄，她摘下毛巾。
“我要拍戏了，无关人员请自觉离场。”
她欲离开，却被人拉住了手腕，柔软温热的触感令她一怔，恰好此时风起，掠过她的身子让她因为寒冷一颤，才没让林别觉得异常。
“单弈她在故意针对你，别去，这场戏拍不完了。”
冷浸溪转过头，看着她身上的棕色马甲，白皙的面容黛眉微蹙：“你在担心我？”
“是。”林别应道，又觉得自己这么说太令人遐想，迅速补了一句。
“她针对你是因为我，我中午让她丢了脸，她在报复，她知道我们的事情。”
本以为这样冷浸溪会觉得生气，愤怒单弈的迁怒，可没想到话毕冷浸溪就迅速抽回了自己的手。
“林小姐是不是认为所有人都应该以你为中心，必须体现你的重要是吗？你不觉得自己有点太自大了吗？”
她的眼神带着冰冷厌恶，林别被刺中，顿在原地无所适从。
冷浸溪又看了她一眼，决绝离开。
“我的事情不劳林小姐费心。”
林别无力地垂下手，意识到自己刚才着急说错话了，烦闷地抓着头发，察觉有有人在看自己，她转头，见单弈一脸得意得看着她，眼神满是挑衅。
林别皱起眉，方才她握住冷浸溪的手腕时冷浸溪的体温已经有些发烫了，现在再这么继续泡在湖里，她还是处在发热期的S级omega，只会比别人更加难受。
果不其然，这一次的拍摄再一次因为单弈的忘词ng，冷浸溪的状态也变得愈加不妙，覆在脖颈处的抑制贴被水浸透，能效大打折扣，她只觉得浑身发烫。
林别焦急地皱起眉，今早冷浸溪的状态都不对，现在看着更糟了。
顾不得还在拍摄，她跑到导演谢与衣身旁，焦急道：“导演，先中断一下吧，冷老师的状态已经很不好了，继续拍下去效果也会不好。”
导演本来也一肚子气，能感受到冷浸溪状态的不对，本想着这次之后先休息一会，闻言也主动开口：“好，那先休息一段时间，道具组……”
“别啊导演，我感觉我刚找到精髓，下一次绝对可以完美结束。”
林别揪起的心已经准备落下了，偏单弈又在这时开了口。
“而且已经拍了一个小时了，直接中断我们的努力不是就白费了吗，是不是冷老师，再来一次，这次肯定能过。”单弈盯着林别，眼中是不加掩饰的恶意。
“单弈，你过分了。”林别压着语气紧紧盯着她，语气是她自己也没意识到的阴沉。
单弈眼中含着讥讽的笑，看到她的表情嘴角的笑意都掩饰不住。
“我记得你就是今天刚来的演员吧，真是什么人都能当演员了，我和冷老师之间的事情，和你有什么关系。”
熟悉的语句让林别想起中午自己反驳单弈时的话。
她分明是在报中午的仇。
林别眉心紧皱，仰着头同单弈对视。
“冷老师，你说呢，还继续吗？”单弈嘴角一勾，看向湖水中的冷浸溪。
冷浸溪站在冰水中，全靠意志力支撑，听到单弈话中“中断努力就会白费”，没有多加思考：“再来一次。”她的语气发颤，开口的话都带着虚弱。
林别攥紧拳，欲言又止，可谁也改变不了演员本人的意愿，谢与衣没有办法：“好，速战速决。”
拍摄仍在继续，冷浸溪站在湖水里，刺骨的寒冷让她身子无法克制的发颤，她不得不极力维持自己的状态，还要分出心完美保持情绪和姿势不能出一点错。
意识已经开始模糊，浑身像被寒冰裹着的火焰，脖颈后方的抑制贴完全失去了作用，发热期被冷水侵蚀，烫意一步步显现，她完全是凭借着ng数次的潜意识在进行对话，所有的意志力都用来压制体内信息素的暴动，可越压制，信息素越发涌动。
冷浸溪脖颈处的腺体越发滚烫，身体好像要烧起来，本来尚且可以克制，可发烧她太虚弱了，只能死死咬着唇，用疼痛让自己清醒，脸色惨白。
就在脖颈后的腺体承受不住抑制期马上就要昏迷的前一秒。
忽地，耳边传来落水声，周遭变得嘈杂，意识恍惚的同时肩膀被人揽住，后脖颈的发烫处被一抹清凉覆盖，冷浸溪无力地靠在那人怀里，淡淡的龙舌兰青柠味道，随着记忆中陌生又熟悉的语气一同落在她的心底。                        


第5章  身子却异常滚烫
                        
                        这一场戏终究是在单弈的最后一句的故意忘词中结束，导演还未来得及喊卡，一道深色的影子便跳入湖中，伴随着惊呼声，林别揽着冷浸溪的身子从湖中走了上来。
因为才见过冷浸溪发热期的样子，她自然知道现在的冷浸溪有多么难受，还好她也是S级的Alpha，提前就在身上存了抑制贴，又幸好这个世界的抑制贴AO通用。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
因着发热和发烧同时出现，冷浸溪的面颊泛着不正常的红，明明在冰水中浸泡这麽久，身子却异常滚烫，一直发抖，只能无力地靠在林别身上，汲取她身上的暖意。
方才林别那一跳，剧组所有人都把注意力落在她的身上，还好她穿着马甲，不认识她的人只觉得她是冷浸溪新应聘的的助理。
林别揽着冷浸溪的腰身，手遮挡她的面颊不然别人看到异常，带着冷浸溪小心地坐在椅子上，给她裹上毛巾接过助理递来的药，细心得比助理更像助理：“先吃点药。”
脖颈处的烫意被温凉覆盖，冷浸溪发丝朝下滴着水，她抬起头看林别，湿润的眸中倒映着细碎颤动的光。
没有反驳，冷浸溪垂眸颤着手接过热水和药。
看着冷浸溪将药吞服下去?*? ，林别悬起的心这才降下一点，又将体温计递给助理：“麻烦先带冷老师去换一身衣服。”
交代完事情，她这才走到一直在导演身边大吵大闹的单弈身边。
“导演，这个林别什么意思，没有喊卡就冲入片场，有没有规矩？我要求把她辞了！”单弈手指着林别，怒声道。
“单弈，没有规矩的人是你吧。”林别拖着一身湿漉漉走到她对面，傍晚的风很凉，吹在她身上却不觉得冷，眉骨折射的阴影让她的眸子深不见底。
她的影子压着单弈，单弈咽了下口水，下意识地将手背在身后。
“我刚刚是在拍戏，冷浸溪都不觉得有什么问题，你倒腆着脸上来替人家讨公道！”单弈趾高气扬，没觉得自己有什么问题。
“我没记错的话，你今天刚来剧组吧，就这么想给自己加戏？你有什么资格和我说话！”
林别没有回应单弈故意激怒她的话，直接转头问导演。
“导演，利用自己带资进组的权利公报私仇，欺负同组演员，明明知道冷老师在发烧，还要一次次的故意ng重拍，这算不算剧组霸凌？”
话毕，趁着两人震惊时，她夺过单弈身后助理的剧本，垂眸淡淡扫一眼，拿过夹在上面的红笔快速圈着剧本。
“你干什么！”单弈反应过来，立马把剧本抢了回去。
林别手插口袋，语气无常：“方才那一场戏，你完全没有理解所饰演的角色，这场戏完全就是平着过去的，该有的情绪一点没给，俞桥这么一个复杂的人物在这场戏里应该有三处情绪断层，可以说这场戏是俞桥整部戏的高光，却被你演成了一个只会逼问人的傻子，单老师，你还真是演什么都像自己。”
她一句句呛得单弈脸红，想要反驳，察觉到周遭工作人员的目光，她的怒火更甚，攥着剧本的手指都用力到发白，因为她知道林别说的是对的。
偏林别说的是对的，她才觉得更加的丢脸，自己居然被一个什么都不会的演员给教育了，还是两次！
“林别你忘了是吗，谁不知道你当时试戏演技烂成什么样自，你哪来的脸来指导我！”单弈恼羞成怒，声音一声比一声大，惹得工作人员频频往这边看。
之前单弈因为带资进组，脾气大，大家都得哄着她，现在这么一个新来的工作人员居然就这么让她破防，众人看着林别的目光都变得赞赏起来，其中有些人认出了林别，聚在一起小声讨论着，这无疑不让单弈觉得更加丢脸，话语愈发难听。
被单弈吵的脑子疼，谢与书皱眉：“够了！”
她扫了眼看着这边的其他人，“都散了都散了，这场拍不完了，先休息，准备下一场。”
她看向单弈，神色严肃：“林别说的是对的，单弈，你这场戏即使拍摄通过也是废稿，完全折射不出俞桥这个人的魅力。”
“导演……”单弈不服，正准备开口，又被谢与书打断。
“林别，你怎么知道这些的？”她记得林别当时的试戏她就在场，当时林别的试镜实在太糟糕，直到现在那些场景都历历在目。
而现在，林别在短短几秒内就在剧本上标出了俞桥的人物情绪，如果不是对剧本内容的精准把握，绝对无法在第一时间做出反应。
林别闻言垂眸：“试镜结束之后我就找了许多剧组学习，在来到剧组之前，我通读了《愿心》的剧本，给所有重要角色都做了小传。”
她没说谎，这些都是她在现实的经历，不过这次纯粹是过剧情误打误撞了。
“不错啊你。”谢与书有些激动地称赞，看向她依旧湿漉漉的衣服，忙开口：“你先去把衣服换了，湿漉漉的别感冒了。”
林别点头，转身擦过脸黑到能炼煤的单弈，勾唇小声开口。
“单弈，你的脑子不用体温计就知道有问题。”
说完她抬脚，在单弈吃瘪狠毒的目光中走到冷浸溪身旁蹲下，语气一改方才的恶狠，轻柔的像一阵风：“吃了药有舒服一些吗？”
冷浸溪已经换了身干燥的衣服，长睫挂着点点水珠，看着她的目光藏着许多林别看不出的情绪：“林别，你……”
“冷姐，救护车来了。”助理奔过来打断两人的谈话，她要说的话也被咽下去。
林别见状起身：“好，你快去医院吧，我不耽误你的时间。”
冷浸溪眼帘轻坠，攥住自己的衣角，心里有数蓦地空了，下意识就开口：“你不陪我去吗？”她的声音过于虚弱，像飘在空中的纱带，好似下一秒就落下被泥土污染。
因为发烧，她的眼眸像含着一汪池水，眸色温润，潮湿泛红的眼眸脉脉有光，像细碎的冰河，映照出人最纯粹的内心。
被这样的眼神看着，林别心脏漏了一拍，恍惚中，她只觉得这样的目光，似乎在哪见过，可想要去深想又任何踪迹，林别匆匆垂眼，无暇深思冷浸溪为什么突然这么说。
“我换身衣服就赶过去，你放心。”
“好。”冷浸溪只应答道，任由助理搀扶着她缓缓离开。
林别默然看着消失在尽头的冷浸溪，转身离开。
休息室内，林别换好衣服后就在休息室里摆弄手机。
几分钟后，休息室被人推开，林别头也不抬：“你果然来了。”
单弈嗤笑一声：“你不也很聪明吗，知道我会来找你。”
林别眼帘轻垂，自从单弈没有在剧场和她真的吵起来，林别就知道单弈绝对要在私下找她，便不再虚与委蛇，按下手机，单弈的声音清晰地落在室内。
是中午两人争执连着下午剧组的录音，一字不差地被林别录了下来。
单弈的脸色一瞬间变得惨白，瞳孔震颤：“你什么意思？”
她说着就要去夺手机，被林别敏捷躲开。
“没用的，录音已经上传云端了。”
林别把手机放进口袋，勾唇看她：“我记得你在外的人设是稳重小花，你说【稳重小花餐厅发飙侮辱小演员】这个标题怎么样？有没有爆点？”
舆论的压力是可怕的，一人一口吐沫星子都能淹死人，单弈的表情逐渐凝重起来：“你想做什么？”
“别再针对冷浸溪……”
“你做梦，你算什么东西和我谈条件！”一提到她们两个人，单弈的情绪就异常激烈。
“冷浸溪也不是什么好东西！一个玩弄女孩的真心，另一个能舍弃脸面和人渣结婚，你们都是一路货色！”
单弈站起来盯着林别，指着她破口大骂。
“你现在玩够了想重回家庭了，怎么，人渣从良了？改邪归正了？呸！林别，像你这样的人，就该下地狱！”
林别就坐着默默等她说完：“贝凝的事情我很抱歉，你恨我就可以，不应该牵扯到无辜人的身上，冷浸溪与我只是普通的商业联姻，你再怎么迁怒也不应该找她。”
林别神色严肃，漆黑的瞳孔折射着冷冽的光：“而且，这不是要和你商谈，这是通知你，单弈，我希望这是最后一次，你知道的，我本来就不是什么好东西。”
话毕，她起身，拉开休息室的门走出去，休息室内，单弈的愤怒的声音透过墙模糊地传出来，把外面的工作人员吓了一跳。
林别没有多停留，把录音保存，在横店门口打了辆车前往医院。
她和冷浸溪恢复了微信好友，事先在手机上询问了冷浸溪在哪个医院，还好这次冷浸溪并未像上次那样不理她。
按照指示，向师傅说了位置，林别中途幽去了一趟律师事务所，约莫一个小时来到了市中心的医院。
走廊充满消毒水的味道，林别推开病房的门，看到了正坐在床上看窗外夕阳的冷浸溪。
听到门开，冷浸溪偏头过去看她，眼神又恢复了之前的冷漠疏离，好似在剧组的那恍惚一眼是林别的错觉。
“你现在感觉怎么样，有恢复一下吗？”林别关上门，走到她身边。
“发烧引起的发热期，现在已经好多了。”冷浸溪道，她的目光轻扫林别，最终落在她手上的文件袋上。
见她已经看到了，林别没有过多解释，拿出文件袋里面的文件。
“我早上说过那件事我会给你一个结果，就想反正我们是商业联姻，找人拟定了一份婚前协议，确保不会再发生之前的事。”                        


第7章  桃色新闻
                        
                        林别边说边将文件放在病床的小桌子上。
冷浸溪本来对她就没有感情，结婚也只是建立在利益上的一纸婚约。
昨晚的事情损失的是冷家的面子，道歉只是最简单的基本，想要冷浸溪不再这么恨她，只能先把两人利益分得清楚一些，确保林别在婚姻里不会让冷浸溪受到委屈和伤害。
“我们的婚约继续，并且为了保证不会再发生之前的事情，我找律师拟定了一份协议草稿，一式两份，里面的内容都是一样的，你先看看，有什么觉得不好的我们再商量修改。”
她语气诚恳，目光炯炯地看着冷浸溪，期待对面的人对她的行为作出评价。
只是意外的，冷浸溪只是扫了眼协议上刺眼的“婚前协议”四个字，就抬起眼蹙起眉看她。
“商业联姻？婚前协议？”她嘴角牵了下，唇瓣因为动作被咬伤的位置重新渗出鲜血，显得她的病色更甚。
“你是认真的？”冷浸溪凝眉。
林别点头：“当然。”
林别还存了一点心思，目前她有联姻在身，之后还要完成和两位女主友好值的任务，冷浸溪一定会对她的印象变差，签一份婚前协议，事先说清楚一些，保证两人只是商业联姻，冷浸溪或许就没这么恨她，也好让她早点完成任务离开。
而且即使林别没有准备这份婚前协议，等订婚后两家肯定也要洽谈彼此的利益划分，她只是把她们两人提前分清楚了一些，可为什么现在冷浸溪看她的目光有些生气呢。
被这么不悦的目光盯着，林别后脖颈发凉，垂头看着桌面的两份婚前协议，感受着这宛若淬蛇的目光在她身上流连。
“有什么问题吗？”林别又仔细看了遍协议，没发现什么会令冷浸溪不满的条件，因为昨晚的事情，今天这份草稿她分出的许多条件格外偏向冷浸溪。
冷浸溪目光黏着她，漆黑的眸色映射着窗外夜色的黑，轻轻摇头。
“没有，婚前协议挺好的，该顾及的地方都有，你还挺严谨的。”
被这么一说，林别腰杆都挺直了，可还没等她松口气，又听冷浸溪道。
“我只是没想到，我们还没订婚呢，你就已经准备好了婚前协议。林别，你是有多不愿和我结婚？”
带着不悦和丝缕疑惑的声音像擂鼓重重敲击林别的心脏，林别瞳孔震颤，微启唇定在原地。
她面色不显慌乱，脑海却头脑风暴。
这份协议是不是做得太快了，早上说会给冷浸溪一个结果，结果晚上就拟定了协议来找她，一刻都不敢耽误，倒真显得她很急迫和冷浸溪在婚姻里划分清楚。
“我们不本来就是商业联姻嘛，就算现在不分清楚，之后也会提到这件事，我早上说会尽快给你一个答复，怕你觉得我还是之前那样在拖时间，就先拟定了一份草稿，而且只是草稿，还可以修改，时间随你定。”林别苍白解释着。
在林别说话的时候，冷浸溪一直在看着她，等她说完后，冷浸溪罕见的没有继续追问，只垂下眸子去看桌上的那份协定。
病房刺眼的白光照在两人身上，冷浸溪羽睫轻煽，遮住了她瞳孔深处的所有情绪。
林别就坐在一旁削着苹果缓解紧张，耐心等她看完，房间内只剩下翻动纸张的声音。
少许，冷浸溪抬起头，还未说话唇角就触碰到了一块苹果。
“先吃一口，一天一苹果，医生远离我。”林别露出一个讨好的笑。
冷浸溪掀起眼帘瞧着她，又看着唇边的苹果，握拳，抿唇片刻最终还是咬下。
林别莞尔，又用竹签给自己扎了几块边吃边等冷浸溪开口。
“这份协议的确有很多需要修改。”冷浸溪淡声道，白嫩指尖指着协议上一则条件：“不过你为什么要写下这则条件？”
林别目光顺着看去：【甲方陷入omega发热期且现场没有抑制贴的情况下，乙方若在场，需向甲方提供信息素帮助其度过发热期。】
这个世界AO想要度过易感期和发热期无非就两个，抑制贴和对方信息素，Alpha还好，没有信息素可以熬过去，但是Omega熬过发热期后对身体会造成极大的伤害，这也就是为什么原剧情中冷浸溪的身体日渐消瘦，直至被原主折磨到残疾的原因。
所以林别在拟定协议时，特地把这条放在重中之重，就是要避免小说中剧情再一次出现导致冷浸溪黑化。
并且林别也打听过了，得到对方的信息素也并不是只能标记，在对方信息素诱导下，AO腺体会分泌出相应的信息素，只要被对方吮吸到，也可以起到和抑制贴同样的功效。
标记是提前结束易感期和发热期，信息素和抑制贴则是短期抑制。
“以防万一，我们的体质都不寻常，多一份协议多一份保障。”林别说的像推销保险的一样。
冷浸溪目光扫了她一圈，想从她身上看出什么，最终还是落在了协议上，继续下一个问题：“协议里面只是划分了我们之间的利益所得，却没有考虑出现突发情况时的应对和解决方法。”
林别：“突发情况？”
冷浸溪睨了她一眼：“我们是公众人物，如果被拍到桃色新闻，对集团的利益产生影响，之后的补偿应该如何计算。”
她看着林别：“虽然我们是联姻，在外是隐婚单身的状态，和谁交好都与对方无关，但这种新闻的出现，对彼此家族都是不可估量的损失，声誉和资产都会受到影响，我还是希望你能考虑一下这种事情的出现，毕竟，这种事情很有可能出现。”
林别：“……”
虽然我没有证据，但你就是在点我。
她把竹签放下，无奈地再一次开口：“我说过了，我真的真的真的不是那种人，以前的事情是我脑残，经过昨晚那件事我也清醒了，你相信我。”
冷浸溪眼皮掀了一下：“我怎么相信？”
林别被她的目光盯得发虚，即使她在现实中单身了二十五年，面对这样的目光还是会感到煎熬。
“我会用我的实际行动证明，我绝对不是你认为的那种人，我现在已经不脑残了，我很洁身自好，订婚之前我会去医院检查，而且我现在有自己的追求，也不是那个游手好闲的富家小姐了。”
说到激动处，林别伸手握住冷浸溪没有输液的那只手，诚恳地望着她，“你相信我。”
纤细苍白的手被温暖包裹着，林别柔和的目光在灯光下专注地望着她，呼出的温热气息喷洒在她的手腕，冷浸溪呼吸一滞，莫名觉得自己可以相信眼前这个人。
“好……”
话还未说完，林别放在口袋里的手里忽地突兀地响起，冷浸溪刚说出口的话被打断，二人之间的氛围也瞬间消散。
林别松开手，疑惑地拿起手机，联系人叫【顾伴】在剧情里，这个人好像和原主的感情不错。
林别皱着眉，怕错过什么剧情消息当即按了免提。
“喂，林别！城南酒吧来不来，今天可是来了好几个眼生的omega呢，好几款都是你喜欢的！”电话背景嘈杂，吵闹的DJ伴随着女人兴奋的声音清晰地落在安静的病房内。
意识到那人说了些什么，林别一怔，下一秒抬头，对上了冷浸溪疏离的淡淡微笑。
“洁身自好？有自己的追求？不再是游手好闲的富家小姐？”
“林小姐今天还真是让我大开眼界。”                        


第8章  你主人怎么就不像你一样呢
                        
                        林别很想去问系统，为什么每次冷浸溪快要对她放下恨意的时候，总会出现一堆乱七八糟的事情。
对着冷浸溪冷漠的目光和她嘴角懒得演的笑意，林别深吸一口气，皱起眉看着放在桌上的手机。
“顾伴，我已经订婚了。”
电话那头女人雀跃的声音都因着这句话顿了一下：“我靠，我是不是打错电话了，你还是林别吗，居然会说这种话，前天你不是还说一定要给冷家一个教训……”
“顾伴。”林别锁眉，就连原主的朋友对冷浸溪都是这种态度，可见之前原主对冷浸溪的恶意有多大。
她抬眸看向冷浸溪，却见她已经转过了头去看窗外，眸色映着漆黑的夜，事不关己的模样。
林别心里泛起阵阵酸涩，面对顾伴的语气也越发愤怒：“你没打错，你打过来正好，我正好要告诉你呢，以后不要给我打电话让我去参加这些，之前那些事情我也绝对不会再做，我绝不会再当一个人渣了！”
林别一口气说完这些，掀起眼悄悄看了冷浸溪一眼，她还是看着外面，神色依旧淡漠，林别心里叹了口气。
而电话那头的人却因为这句话顿了好几秒：“大家都是烂人，你装什么呢！不是你说的让我事情结束后给你找个酒吧放松放松，现在说你改了恶心谁呢！”
“还有，我不管你改没改，现在立刻过来，贝凝也在，她可是知道你会来之后特地来找你……嘟嘟嘟嘟……”
林别挂断了电话，皱着眉心中烦闷，结果那边人又打来一个电话，林别再次挂断，烦不胜烦地将顾伴拉黑。
冷浸溪的视线转过来移到她的身上：“合同里没有干涉对方交友的条件，她们特地为你组的局，你不去？”
林别：“……”
前一句还在说出现桃色新闻了要怎么应对，现在又说不干涉交友，你猜我信吗？
她狠狠摇着头，义正言辞开口：“不去，而且我以后也不会去，我以前真是有病。”
冷浸溪没有反驳，拿起桌子上的两份协议，放在一旁的床头柜上：“希望你能说到做到，你也不想之后我们的名字会出现在八卦热搜上。”
“我会找专业的律师拟定一份更全面的婚前协议，这两份先放我这里。”她说。
林别没有异议，又想起今天发生的事情：“今天这件事情是因为我，单弈之前和我结了仇，昨晚的婚宴她也在场，知道我们两人的事情，所以将怒火牵扯到了你的身上。”
“我去找单弈威胁了她一下，她不会再来找你的麻烦，不过让你现在在医院，我还是很抱歉。”林别说。
“这些事情我会解决的，保证不会影响到你的拍戏，你放心。”
“我没什么需要担心的，单弈在剧组能威胁到我的也就只有这个，你既然解决了，那就没有了。”
冷浸溪神态倦倦地靠在床头，即使输了液，面色也还是苍白，好像怎么都无法恢复红润，宽大的病号服令她消瘦的身子更加瘦削。
林别瞧出了她的困倦：“你要在医院呆一晚上吗？”
冷浸溪点头，“需要观察一晚上。”
林别：“那你吃饭了吗？”
冷浸溪皱眉：“你问这个做什么？”
林别：“你现在感冒了，不吃东西的话病很难好的，我正好也没吃饭，我去找点吃的，顺便给你买点粥，你等我一会。”说着她就要推门离开，却在下一秒被人喊住。
“不用了，我现在不饿，你晚上有事吗？”
林别转身，虽不解依旧诚实回答道：“没有，我来之前已经向导演请假了。”
冷浸溪看着她：“我今天回不了家，小猫没有人喂，你回去的时候可以顺路帮我喂一下猫吗？”
林别想起白日里见到的那只可爱的银虎斑缅因，心里痒痒的：“好，你的小猫叫什么名字？”
“小乖。”
-
循着冷浸溪给的地址，林别乘车来到了她所在的别墅区，明明白天才刚从这里离开，晚上却又回来了。
按下密码，别墅里淡淡的山茶花香还未消散，林别后脖颈的腺体感受到信息素的存在有些蠢蠢欲动，她硬生生将这种怪异的感觉压下去。
喊着“小乖”的名字，不多时，一只小猫从二楼踩着楼梯下来，走到林别面前用琥珀色的大眼睛看着林别喵喵叫。
林别心都要被萌化了，把猫猫抱进怀里狠狠地埋在它柔软的毛毛里，小猫被她弄得厌烦，拿起爪子轻挠林别的手背，反而更萌了。
“小乖你好可爱啊！”
没想到冷浸溪这么冷淡的一个人，给小猫取的名字却是这么可爱。
林别揉够了猫，给猫开了罐罐和猫粮，看着小猫慢条斯理吃饭的样子，忍不住拍下来发给冷浸溪。
【小乖已经在吃饭了。】
冷浸溪很快给了回复：【嗯。】
但一个嗯字，尽显高冷，林别看着吃饭的小乖，捧着手机笑道。
“你主人怎么就不像你一样呢。”
小猫听不懂，只礼貌地抬起头“喵”了一声以示感谢。
林别又忍不住去揉它毛茸茸的脑袋。
喂好了猫，林别正准备离开，客厅里的座机却忽地响了起来，林别犹豫再三，还是拿起了电话。
“你好。”林别道。
“冷姐，给你打电话没接，只能打座机了，我家里突然出了一点事，可能要请两天假……”
“我不是冷浸溪，我是她朋友。”林别知道这是冷浸溪助理的声音，开口打断。
“啊，你、你好。”助理明显慌了一下，“冷姐在吗？”
“她在医院，目前没什么事，我会转告她的，没事你忙，有我陪着她，不会有事的。”
……
挂了电话，林别看着手机里和冷浸溪中断在讨论小猫会不会掉毛的聊天记录，思虑几秒，转身进了厨房。
等她带着粥回到医院的时候，时间已经过去了一个多小时，她轻轻推开房门，病床上浅眠的女人缓缓睁开了眼睛。
“你怎么回来了？”她的语气还带着睡醒的软意，混合着鼻音，嗓音闷沉，看起来和她养的那只猫还真有几分想像。
她的肌肤隐隐泛着粉，神态也呈现懒意，好像睡了一觉情况更不妙了。
林别走到她身旁，趁着冷浸溪没有反应过来，探出手用手背触碰她的额头。
微凉的触感覆在额上，冷浸溪怔住，反应过来后不悦地看向她：“你又想做什么？”
“你的烧好像又复发了。”林别早已习惯冷浸溪对她的防备，提起手边的盒子：“你先吃饭，吃饭完把退烧药吃了，我喂猫的时候无聊，正好你家里有泡着的红豆大米，就在你家做了点粥。”
冷浸溪氤氲着雾气的眼眸顺着她的动作朝下看，在看到她装在透明盒子里的粥时瞬间清醒，眼中漾起层层穀波。
“你做的什么粥？”冷浸溪稍稍垂着头，耀眼的灯光落在她的侧颜，狭长羽睫挡住了所有光亮。
“红豆南瓜圆子粥，不知道你喜不喜欢甜，稍微加了一点糖。”林别说着将粥放在小桌子上，掀开盖子，红豆混合着南瓜的味道充满二人鼻尖。
粥还滚烫着，氤氲的热气在两人之间升起，林别没有看到冷浸溪的眼神，她将勺子放进粥里搅了搅，往冷浸溪那推了推。
“还热着，你趁热吃……”
“为什么要做这款粥？”冷浸溪声音有些发颤，攒眉看着林别。
林别被她看不透的目光烫了一下：“你家里不是就只有这些吗，红豆已经泡软了，我就做了……你不喜欢这种粥吗？”
冷浸溪也发觉自己的态度有些激烈了，垂眸拿起勺子舀着粥：“没什么，我挺喜欢喝这款粥的，有点意外你也会做。”
林别挠挠头说：“其实我什么粥都会做一点，只是在家里没机会露一手。”之前在剧组跑龙套，因为没钱点外卖她就自己看手机教程一点点学做饭，后面熟练了，也就习惯不点外卖。
林别其实没说，她也挺喜欢这款粥，清甜还不腻。
冷浸溪舀起粥，眼瞳被雾气晕染有些干涩，拿着勺子的右手都有些颤抖。
为什么偏偏是这款粥？
……
看着冷浸溪一口一口喝着面前的粥，林别蓦然觉得小乖还是和主人有某些地方相同的，吃饭的时候都非常慢条斯理，拟动物的话就像是在领口别着口水巾的洁癖小猫。
林别被自己的想法逗笑，捂着唇看着冷浸溪，冷不丁就对上了冷浸溪的目光，忙敛正神色。
“谢谢你做了粥，天色已经不晚了，你先回去吧。”
林别：“那你怎么办？”
冷浸溪：“我助理会来的。”
“我在你家的时候你助理打来电话了，她说她临时有事来不了，今晚我替她陪着你。”林别看着冷浸溪明显不相信的目光，继续补充：“她给你打电话了，当时你在睡觉没有注意，不信你自己去看。”
冷浸溪这才拿出一旁的手机，果真看到了助理在一个小时之前的电话和短信，皱起眉：“我会找其他人来的，你不用在这。”
还是很大的防备，林别叹口气：“你先把药吃了，而且我已经答应小李代替她的工作，你总不能让我当那个背信弃义的人吧，我都发誓不再像之前一样了。”
她的语气总感觉有点委屈，眼神好像在控诉冷浸溪要带坏她这个三好青年。
冷浸溪黛眉微蹙，不明白她为什么一定要陪在她身边：“你在威胁我？”
林别挑眉，没有说话，只是将温水和药往冷浸溪那推了推：“病房里有陪护床，我代替小李一晚上，你帮我在谢导那夸我几句，我们扯平。”
冷浸溪没有动作，看着林别的眼神带着审视，水蒸气在空中翻涌散开，林别的身影在视线中变得模糊，她现在越来越看不懂这个人了，之前倒还可以揣测她的想法，可现在……
“林别，你想从我身上得到什么？”                        


第9章  冷浸溪想去解她扣子
                        
                        一个人一天真的可以改变这么多吗？冷浸溪是不相信的，除非她想从自己身上得到什么。
因着发烧，冷浸溪脑海混沌疼痛，不想再和林别兜什么圈子。
“如果这是你姐姐要求的，那大可不必，联姻有利的是我们两家，况且我已经和她说清楚昨晚的事情，你无须虚与委蛇。”她垂眼看着桌上的水杯，抿唇拿起，将药吞下。
“我有点累了，你去休息吧。”冷浸溪轻叹口气，主动结束了两人的谈话，但也没赶林别走。
林别心脏狂跳，只能拿出几分演戏时的从容不迫：“你别多想，我只是觉得自己昨晚太对不起你了，而且那通电话既然被我接通，我就有义务完成答应小李的话，你好好休息。”
等林别躺在了一旁的陪护床上时，那颗剧烈跳动的心脏才彻底缓解。
“系统，冷浸溪是不是发现什么了！”她在脑中狂叫，全然不似方才淡然自若的样子。
系统：【没有检测出反派出现异常，她可能就是纯觉得你的示好不对劲，宿主不要忘记，反派的侦查和敏锐感可是一流的。】
【而且宿主，你今天已经在反派身上耗费太长时间了，若两位攻略人物的友好值没有进展，按照任务规定，你会被惩罚的。】系统冰冷的机械音都带上了温度。
林别皱起眉：“我知道了。”话刚说完，她又想起来一件事。
“如果我完成了任务回去，原主是否会回来，等她回来后世界的轨迹是否会重回原位？一切又变成剧情中描写的那样吗？”
系统：【宿主选择离开，则原主归位，后续发展不再系统监管中，原主没有经历中途这些事情，剧情也许会被修改。】
系统已经说得很明白了，这个世界只许存在一个林别，她走原主留，她留原主走。
林别：“我明白了。”
系统很欣慰：【既然宿主已经知道选择的重要性，那么快点开启做任务吧，苏年的友好值已经上涨至了百分之五，林清斯却还停留在负二十，进度太慢了，你不想回去吗？】
林别：“当然想回去，但我还有一个问题，女一女二的友好值是基于什么存在？”
【宿主只要让两位女主对你有好感就可以算，毕竟我们是清水系统，原小说里的那些恩皮是不存在的，宿主放心。】
系统话说得很模糊，但基本和林别想的一样，既然她次次都强调自己不是渣女系统都没有动作，就说明她可以操纵支配的空间很大，林别躺在床上翻了个身，嘴角泛起笑意。
她不想选择任务二促进冷浸溪黑化，并不代表她就要去欺骗两个女生的感情，两个女生的感情也不应该因为她的任务而被肆意挥霍。
反正只要骗过系统就好了。
-
凌晨，冷浸溪的发热期再一次袭来，林别睡眠本就浅，脖颈后的腺体感受到omega炽热的信息素变得滚烫，她皱着眉醒来，嗅到了房间充斥的浓烈的山茶花香。
林别神色一顿，忙不迭奔到冷浸溪床边，愈走近她，周身的山茶花香越浓烈，林别咬唇，压制处在易感期的Alpha的本能，轻喊冷浸溪的名字。
冷浸溪紧锁着眉，白嫩的肌肤泛起不正常的红，却不是发烧时的滚烫，听到有人唤她她睁开眼睛，盈盈春水的眸子在夜色中媚态横生。
林别呼吸猛地一滞，后脖的腺体突突地跳动，她忽然有些后悔自己在这呆一晚上了。
“你忍耐一下，我去拿抑制贴。”林别紧皱着眉，转身想离开垂在身侧的手腕却被一只滚烫的手捉住，手掌使了几分力气，林别重心不稳，被她拉倒在床上。
突然陷入温暖的被中，林别都有些怔愣，等怀中钻进来一个浑身滚烫散发着浓郁信息素味道的omega时才反应过来，手紧紧握住冷浸溪想去解她扣子?*? 的手。
“冷浸溪你冷静一下。”她单手捉住冷浸溪两只手，让她不再乱动。
被发热期的omega信息素包围，即使林别腺体上贴着着抑制贴呼吸也变得短促，后脖那处像在燃烧，意识绷紧成一根弦快要断开，她只能尽可能拉开和冷浸溪的距离，挣-扎着脱离冷浸溪的怀抱，另一只手去够床头柜的抽屉。
“好热……好热……”冷浸溪的意识变得十分模糊，几乎是凭借着本能去寻找Alpha信息素的存在，空气中淡淡的龙舌兰青柠像是诱-人的果实，她浑身发颤。
“好难受……帮帮我……”空气中曾临时标记她的信息素味道近在咫尺又无法触及，冷浸溪无力地启唇，发热期的痛苦要将她烧尽，语气泫然欲泣，任谁听了都会心碎。
冷浸溪挣-扎着想要弄出自己被箍住的手腕，林别分心不及，竟真的让冷浸溪挣脱出了一只手，直直往她的怀里钻，林别只得用双腿夹住女人不许她乱动，就在此时，林别终于打开了床头柜的抽屉，取出抑制贴，单手撕开包装，掀起冷浸溪的发丝，将抑制贴精准贴在omega的腺体上。
一瞬间，怀里的女人瞬间软了力气，无力地倒在她的怀里，靠在她的锁骨喘着气。
房间里浓郁的山茶花香一时无法消散，林别后脖的抑制贴已经完全失去了功效，她只能咬着唇抑制着腺体的剧烈跳动，唇-瓣被她咬出血也没有意识到。
“有好一些了吗？”林别怕冷浸溪受惊没敢开灯，借着皎洁月光观察冷浸溪的反应，她从冷浸溪的怀抱中退出来，蹲在床边和她拉开一点距离。
“为什么要帮我？”冷浸溪喘着气，因为虚弱，她的语气变得格外轻柔，盈盈秋水的双眸泛着不解的细微亮光，“你明明说过只是联姻，怎么还一次次的帮我？”
明明在这种情况下直接去找医生是最好的选择，林别偏要给她贴上抑制贴，为了不让其他人看到她的狼狈吗？
林别愣了一下站起身，从抽屉里拿出一个抑制贴边拆包装边说：“这样的事情无论是谁我都会帮助的，之前的事已经过去就不要再提了，你先休息，我出去找医生。”
林别给自己换了抑制贴，转身离开了病房。
窗外的月光被乌云遮掩，隐隐传来雷声，房间里混杂着龙舌兰青柠和山茶花的香气，躺在床上的女人看向紧闭的门，瞳孔如夜色般漆黑。
和昨晚一样，即使被Alpha的本能驱使，也努力忍着不做出逾越的事情，比之前还要可爱呢。
冷浸溪想起雨夜里的那双难忍却清绝的眼睛，她低下眸子，轻轻笑了一下。
-
翌日，林别很早就来到了剧组，因为凌晨的事情，医生的检查又持续了将近半个小时才结束，早上她离开的时候冷浸溪还没有苏醒，林别等到助理小李来了才回去。
昨天向导演请了假，林别只得早点来剧组补拍昨天的戏份。
不过根据她昨天在剧组的表现，导演以及剧组的众人都对她的认识从富二代变成了爱帮人的富二代，尤其是苏年，本来是百分之二的友好值，在经过昨天那一件事后，直接升到了百分之十，期间也一直找她聊着昨天的事情，眼神里满是对她的崇拜。
系统告诉林别，苏年在的娱乐公司并不看重艺人之间的关系，她之前因为阅历浅被同公司工作人员瞧不起，明里暗里孤立她，导致苏年因此抑郁了很长一段时间，所以才会对林别昨天帮助冷浸溪的事情这么开心。
林别听着心里酸酸的，看着面前即使曾陷入淤泥也仍然热爱生活的的二十岁少女，抿唇无言，只轻轻拍了拍她的肩膀。
她的友好值飙升这么快，何尝不是对之前自己的救赎呢。
林别戏份的拍摄顺利进行，她的这场戏相对简单，凭借着在现实中的经验，几乎没有ng，就连导演也觉得林别的进步实在是太快了，令人望而生畏。
她在娱乐圈这么多年，见到过这么努力的演员，也不过寥寥，冷浸溪算一个，现在又多了一个。
只是林别的对手苏年相较起来演技就略显青涩，每次都需要谢与书亲自上场指导，指导之后动作却更加僵硬，脸颊也因为紧张泛起绯意，最后是林别帮着她一点点入戏才结束了这场拍摄。
戏份结束后，趁着众人整理设备的时间，林别坐在一旁的凳子上，拿着手机思索着要怎么和原主那个神秘的姐姐拉近关系。
昨天晚上林清斯还询问她为什么没回家，林别才意识到原来原主前二十五年一直都在家里住，从没有搬出去，即使是在和姐姐吵成这样也没有去其他的房产居住。
一瞬间，林清斯和原主之间的关系就变得扑朔迷离起来。
剧情里原主被冷浸溪剜掉腺体后从那场大火里被林清斯救了出来，此后她彻底撕破冷漠的伪装，对原主强取豪夺精神控制，导致另一位对原主还算有好感的苏年完全无法接近原主。
林别现在不知道原主对林清斯的感情是什么，从她还回家住的情况来看，她应该没有察觉到林清斯对她的感情，事情尚且还有回转的余地，她决定先将林清斯的友好值拉回正数。
林别指尖在屏幕上点了几下，随后给林清斯发去了消息。
【姐姐你在公司吗？】
林清斯应该刚结束会议，很快给了回复：【在的，怎么了？】
林别：【没事，突然想问一下，姐姐好好工作！】
说完，她切换软件，挑选了一束靓丽的玫瑰，配送地址是林氏公司。                        


第10章  “这束花是……”
                        
                        林清斯看着手机上林别发过来的消息，疑惑地皱起眉。
【马上要订婚了，你消停点。】
【我都说了我不再像之前那样了，姐姐你放心，待会你就知道了！】林别最后回复她一句要去工作，就没了消息。
林清斯盯着手机屏幕上结束的那句话看了几秒，随后关上手机，推门进入休息室。
门内，冷浸溪和冷修明坐在沙发的两侧，见她走了进来，一头黑掺着白发的冷修明忙站起身，露出谄媚的笑。
“林总。”
林清斯扫了他一眼，轻轻点了点头：“冷叔叔请坐吧。”
她坐下，看向坐在沙发另一侧从刚才开始一直默声的冷浸溪：“没等着急吧。”
冷浸溪正想着事情，听到声音抬起头，正欲开口就被一旁的冷修明打断。
“没有，林总多虑了，还是多谢林总愿意继续这门联姻。”
林清斯轻笑一下：“都是亲家，冷叔叔就不要称呼得这么生疏了，昨天我临时有会议，没有去拜访冷叔叔，今天特地请您过来，是想商讨之后的订婚宴的细节。”
冷浸溪穿着一身红色长裙，靠在沙发上，耳边是冷修明和林清斯的对话，视线却盯着外面飘起消散的云朵，不知道在想些什么。
……
商讨很愉快地结束，林清斯给出的方案令冷修明非常满意，走了时候连连陪笑，和冷浸溪一前一后走进电梯，随着电梯门缓缓合上，他满脸堆起的笑意一瞬间消失。
“不就是投胎比我好一点嘛，什么东西竟敢对我耀武扬威！”他拿出根烟，旁若无人地在电梯里抽了起来。
“明天的订婚宴，我不管你用什么方法，必须要完美完成，再出什么差错我的老脸都被你丢尽了。”
冷浸溪站在他身后，嗅到难闻的烟草味皱起眉：“父亲就这么担心婚宴被搅黄吗？”
冷修明身子一顿，狠狠抽了一大口把烟扔在地上用脚尖踩灭，他看着电梯门上映出的冷浸溪。
“当时要你嫁顾家你不嫁，现在自己找了个和顾伴一样的，出了事还得我给你陪笑。”
冷浸溪冷笑，一样？
当时顾伴在国外未婚先孕有了个孩子，正是顾家丑闻的时候，冷修明在那个时候主动去勾搭顾伴，说可以把冷浸溪嫁给她，如果不是冷浸溪发觉严词拒绝，冷修明恐怕就真把她当人情送出去了。
和林别比起来，顾伴根本就不配和林别比。
冷浸溪默言，想起昨晚林别在她面前怒骂顾伴的那段话，勾唇浅笑：“父亲的记忆还真是好。”
冷修明似乎也想起顾伴的事，看了冷浸溪一眼，叹口气：“你要知道，爸爸也是为你好，解决了你的终身大事爸爸也为你开心，你要懂得爸爸的良苦用心啊。”
恰好此时电梯门即将在一楼停下，冷修明没继续，趁着开门前说了最后一句。
“总之明天的订婚宴，你哄还是求，绝对不能再出事了，早点把婚结了，公司的危机就过去了，还有，别忘了在林家面前多替你弟弟美言几句刷刷脸。”
电梯门开，冷修明先一步走出去，脸上重新堆起了笑意。
冷浸溪却没跟着他离开，只是盯着冷修明的背影上了车，身后进入电梯的人员还在抱怨。
“这谁啊，在电梯里抽烟，有没有公德心！难闻死了！”
冷浸溪手机忽地一响，她按开手机，是谢与书询问她感冒怎么样，她回复下午可以去工作就关上手机准备离开，便在这时看到前台站着林清斯的助理小王，她的手中抱着一束漂亮的玫瑰。
小王也看到了她，主动打招呼：“冷小姐您好。”
冷浸溪神情未变：“这束花是……”
“嗷，是小林总给林总点的，这么漂亮的花小林总也是有心了，她们姐妹关系还是像之前一样好。”小王笑着说，虽然她不知道为什么小林总和林总会吵成这样，但是姐妹哪有这么深的仇。
和小王的激动不同，冷浸溪眉间的郁结却越发深沉。
姐妹关系好？
她扬起一个笑：“你把花给我吧，我正好也要去找林清斯一趟。”
小王一愣：“可是……这是林总让我来办的，我……”
“没事的，你先去忙你的，况且林总现在正在开会，你去了还需要等。”冷浸溪含着笑的眸色微动，碎冰般漂亮。
小王哪遭得住出现在电影大屏的美颜暴击，人都愣了，就这么稀里糊涂地把花给她了，等她反应过来，冷浸溪早已上了另一部电梯，空气中只剩下淡淡的玫瑰花香。
她挠挠头，刚才发生了什么……
-
林清斯开完会距离林别给她发消息过去了近两个小时，想着那通要她签订花的电话，她苦涩笑了下。
推开休息室的门，未看到花就嗅到了淡淡的玫瑰香，她鼻尖微耸，不禁打了个喷嚏。
拿出口罩带上，她抬眼就看到了坐在休息室里盯着那束花看的冷浸溪。
“你怎么回来了？”
冷浸溪这才转眼看她：“帮你送花。”
林清斯的目光落在那束花上，眉眼微弯，拿起那束漂亮的红色玫瑰，里面夹着一张纸条，她打开，娟秀的字迹写着。
【姐姐工作加油！】
林清斯不禁浅笑：“这孩子……”
“很可爱是吧。”冷浸溪也弯唇，却不是喜悦的笑。
林清斯神色稍顿，抬眸看她，把花放在较远的地方。
“说吧，来找我做什么，我记得我们之间应该没什么可聊的。”
冷浸溪看她，墨色的眼底如云翻涌：“聊聊我们的约定。”
-
汽车行驶在宽阔的柏油路上，簌簌树影从车窗晃过，冷浸溪望着窗外景色，心里郁结重重。
她转眸，看向身侧的那束靓丽的红色玫瑰，心如同被丢进了海中沉沉浮浮。
耳边还环绕着林清斯离开时说的那些话。
她答应林清斯帮她看住林别，林清斯答应帮助她夺得冷家股份，明明是利好两人的事情，现在却因为林别最近的反常导致所有事情都变得不确定了。
当初只是想要捆住林别不让她乱跑，后续的事情走一步算一步，冷浸溪从来没有想过，林别居然能主动向她提出结婚还定下婚前协议。
林别说自己知道了之前的错误所以要改过自新，要冷浸溪把她当个全新的人去看待，可这个理由太浅显了，如果不是经历了什么事情这种混蛋是绝对不会悔改的，更何况之前她为了让林别听话，做了一些过分的事情，过分到林别彻底拉黑了她。
可现在的林别给她的感觉，就像是忘了那些事情。
冷浸溪望着那束玫瑰，艳红的花瓣上似乎还留着点点露水，在光的照耀下映射出破碎的光。
昨天刚夸了她可爱，今天又变得和之前一样给人送花，林别这个人真的很难猜她在想什么。
那天晚上冷浸溪喝了很多酒，又遇到了发热期，大半的记忆都随着那场暴雨冲刷干净，唯有随着雷声亮在她眼中的那抹眼神依旧清晰，清楚到钉入她的脑海深处。
冷浸溪手轻抚玫瑰，花瓣在她手里轻颤，她轻叹口气。
希望不是她的错觉。
车子在路上疾驰，很快就到了城西横店，冷浸溪将花收起来，下了车。
小李还在横店里面，冷浸溪没让她来，自己走了进去。
不料在她从大路拐到小路的时候，突然看到一个靠着墙角抽烟的长发女人。
顾伴。
冷浸溪皱起眉看她，顾伴也看到了她，掐灭手中的烟，勾起唇。
“哟，这不是我们的大明星大影后吗？居然能在这里看到你。”顾伴揣着一口的烟嗓，听得冷浸溪皱起眉。
“你怎么在这？”她不着痕迹地和对面的人拉开距离，放在口袋里的手里握着一柄伸缩棍。
察觉到她拒绝的态度，顾伴嗤笑一声：“别这么紧张，咱俩之前不还是未婚妻妻吗，现在虽然未婚妻妻做不成，做个朋友呗。”她说着抬脚就要走近她，不动声色地释放自己的信息素。
冷浸溪皱着眉，眼中的厌恶不加任何掩饰：“滚。”
顾伴的动作一愣，随后靠着墙大笑：“有脾气了这是，怎么，就这么喜欢和林别在一起，连我这个前未婚妻的面子都不给？”
“林别的技术到底有多好啊，都是一样的烂人，她就能要你我就不行？”顾伴眯起眼，目光上下扫着冷浸溪。
“我不需要，你别太过分了。”冷浸溪皱眉盯着她，冷声道：“这里是片场。”
“片场怎么了，我又不拍戏，要不你考虑考虑让咱俩再续前缘，反正你和谁结不是结，你爸也绝对会同意的。”她说着，周身的信息素忽地变得浓烈。
“你放心我不动有妻之妇，我只是好奇一向以清冷待人的冷影后发热期是什么样子，居然能让林别都断了玩的心思。”顾伴笑容更大，舌头顶着一边的腮帮，露出玩味的笑。
冷浸溪皱起眉，Alpha的信息素不断地逼近，她的后脖颈顿时烧起火辣辣的疼，她目光紧紧盯着面前这个看戏的女人，握紧伸缩棍，余光却瞥见了不远处狂奔过来的女人。
眉梢微动，下一秒她松开伸缩棍，朝后退了两步，身子软下去。
脊背碰到的不是坚硬的水泥地而是柔软的怀抱，紧紧将冷浸溪挡住，随着一起来的，还有清冽的龙舌兰青柠的味道。                        


第11章  后脖腺体的滚烫
                        
                        林别结束和姐姐的聊天就去找苏年刷友好值了，结果人还没找到，剧组的工作人员就着急地跑过来，说有一位姓顾的小姐找她。
原主所认识的人里，姓顾的还能有谁。
一想起昨天的那通电话，林别心里就升起一阵无名火，整个人都不好了。
连带着原主的朋友对冷浸溪都是那种态度，更何况是憎恨冷浸溪的原主了。
原主这种人在书里的结局真是太便宜她了，居然没让她在那场火里烧死还让她苟活了一段时间，一想到这，林别连写出这本书的作者都带着恨起来了。
怕自己去得太晚这疯子又搞出什么事，林别是迈开腿跑过去的，不料却在顾伴对面看到了本不该出现在这里的人
——冷浸溪
她怎么在这里？
按照时间她不是应该在医院里休息吗，怎么会和顾伴在对峙，察觉到冷浸溪状态的不妙，林别迅速奔过去，赶在最后一刻抱住了快要倒下去的冷浸溪。
“还好吗？”她小声询问。
冷浸溪低着头，无骨似地靠在她的怀里，轻轻摇了摇头。
可她的身子在抖，在极力忍耐着被Alpha信息素影响的后果，她抿紧唇，手掌紧紧扣着林别的胳膊，用力到要把她的指甲嵌入皮肤，后脖腺体的滚烫即使隔着一层抑制贴也能感受到。
还能嗅到冷浸溪信息素的气息，同时这山茶花香里还夹带着一点若有似无玫瑰的气息，林别眉头紧皱，从口袋里拿出抑制贴。
“哟哟哟，没眼看没眼看，这就开始甜蜜起来了？”顾伴靠在墙边起哄道。
“林别，冷浸溪到底有什么魅力啊，看你这六神无主的样子，怎么样，和我的前未婚妻做肯定很爽吧。”
林别本正给冷浸溪拆着抑制贴，闻言怒气顿时飙升，她盯着顾伴，眉头锁得能夹死苍蝇。
“你脑子有病吧？”
顾伴笑嘻嘻的模样凝滞：“你说什么？”
林别已经将抑制贴撕开，拖住冷浸溪的下颌轻轻将抑制贴贴在她的脖颈，怀中的女人微微发颤，山茶花香都带上苦涩，林别气得浑身发冷，看向顾伴的目光都带上了深深的怒火。
“我说，你是不是有病？”她喘着气，同时撕开自己的抑制贴，释放凌冽的信息素。
“是啊我有病！”顾伴耻笑一声，“不过更有病的人不是你吗，咱们几个里面玩得最花的是谁啊，不是你吗？和我划开关系，林别你怎么不想想你之前左拥右抱的时候，现在又开始装好人了？逗我玩呢，大家都是烂人还分个什么高低？”
两人的信息素在空气中对峙，一呼一吸都是凌冽的威压，冷浸溪借着抑制贴有些好转，她伸手拉了拉林别的衣袖，轻轻地，像一缕烟。
林别心颤了一下，回过神，意识到现在首先要把冷浸溪带出这里。
“我记得，你有个孩子吧。”林别收回信息素让冷浸溪好受些，看向顾伴，察觉到她顿住的表情，唇角微扬。
“当时你父母应该动用了不少人脉才把这事压下去，你猜，我能不能让这件事再被提起来？”林别语气嫣然，眼神里满是警告。
本身豪门突然多了个私生子女并不是什么太值得注意的事，可偏偏和顾伴有染的那个omega有自己的家庭，偏偏那个omega的Alpha家里比顾家有权有势。
如此丑闻一出来，顾家当即就被对方剥去了一层皮，如果不是顾家非常迅速地找了人脉帮忙，恐怕早就被整破产了，导致现在也没有从那件事里彻底恢复。
顾伴闻言脸色瞬间凝滞：“林别，咱可是几年的交情……”
林别皱眉：“去你的交情！我已经警告过你别再来找我了，再有下次，你知道会不会言出必行！”
她最后睨了面色发黑的顾伴一眼：“滚！别让我再见到你。”
顾伴盯着揽着冷浸溪肩膀朝远处走的林别，凝重的脸庞忽地笑了下，特别难看。
“好啊你林别，你真厉害。”
“你以为别人都不知道你做的肮脏事吗，你真的觉得你可以抛下过去重新做人吗！”
林别的脚步忽地一顿，顾伴的嘴角又重新扬起来，可下一秒她又听到林别无所谓的声音。
“至少现在，我不会再像之前那样了。”
顾伴的笑容僵在原地，看着两人的背影彻底消失在道路尽头，她猛地踹了一脚墙壁，脸色发黑。
另一边，林别揽着冷浸溪在路上慢慢走着，满脑子都是自己刚才说的对不对，有没有威胁到那个脑残，忽地感受到手腕被人碰了下，她垂眸，望见冷浸溪清澈的眸子。
“可以把我松开了。”
林别早已没了方才的释然，此刻看着冷浸溪都有些紧张，怕冷浸溪觉得她又说错了什么：“你没这么难受了？”
冷浸溪摇头：“我觉得现在，你应该比我更需要缓一缓。”
林别这才察觉到自己的心跳得飞快，快要从胸脯跳出来。
林别：“……”
她松开手臂，轻咳了一声掩饰尴尬：“你要不要去医院看一下？”
虽然贴上抑制贴后omega就没有什么大碍，但林别总是有些担心，毕竟顾伴曾和这么多人有染，林别感觉她的信息素都是脏的。
冷浸溪轻轻摇头：“我要去洗澡。”
林别一愣：“什么？”
“她的信息素，我不喜欢，”冷浸溪皱起眉，感觉衣服上都沾染了顾伴身上的信息素气息，虽说现在已经闻不到了，但她有心理洁癖。
林别眉毛一挑：“我也有此意。”
-
剧组里冷浸溪有着专门的休息室，林别蹭着她的房间洗了个澡，换了一身干净的衣服出来。
甫一出来，她头发还没吹就碰到了来找她的谢与书。
看着她就这么正大光明地从冷浸溪的休息室里出来，谢与书的目光都有了一瞬的凝滞。
“导演你别误会，我只是借冷老师的房间洗了个澡。”她找了个凳子坐下，垂着头发自然晾干。
“您找我有什么事吗？”
看她一副行得正坐得端的样子，谢与书都没了调侃的心思，直接开口。
“是这样的，你也知道，我之前是做综艺的，最近呢，我想启动我之前做的一档综艺，就是成员还没有招募。”
谢与书做影视导演之前是做综艺的，而且是圈里比较著名的综艺导演，曾录制了不少国民级综艺，她所说的这档综艺，应该就是之前爆火的一款综艺——《观察轨迹》，是一档观察类综艺，因为直播和网友主导的方式瞬间火爆全国。
这档综艺曾贡献了不少的名场面，有互撕，也有隐婚情侣被扒，总之这节目就是一巨大流量端口。
林别还未说话，脑海的系统自动开始叮咚。
【触发剧情，请宿主参加综艺《观察轨迹》，和女一女二在节目中促进友好值。】
林别：“……”
林别：“那，谢导……您是想让我去？”
谢与书欣慰地笑了：“答对了，正有此意。”
林别一愣：“可我就是个名不见经传的小演员，去这么大流量的综艺好像并不能为你带来什么？”
系统吐槽：【宿主你够了。】
谢与书一愣，没想到她会问这个：“其实，拍戏和录制综艺都是一样的，一个有明显的剧本，一个剧本不明显，都在考验演员的演技。”
林别：“哈哈，导演你还真一针见血。”
谢与书眉梢一跳：“所以，你不去试试吗，我对你的演技可是非常相信的。”
林别眉眼含笑：“当然要去，谢导对我这么大的期许，我当然不能辜负您的期望，谢谢谢导。”
谢与书起身，拍了拍她的肩：“好，那就这么说定了，后面给我留着档期。”说着她嘴里哼着歌离开了。
林别也不禁笑，看来完成一段剧情后会自动开启一段剧情，那她就没什么害怕的了。
正想着，身后的休息室里突然传出吹风机的声音，冷浸溪已经洗好了澡。
林别掏了掏口袋，将剩余的抑制贴拿出来放在门口旁的花盆上，起身离开给冷浸溪发消息。
【我把剩下的抑制贴放在门口了，你吹完头发记得去拿。】
屋内，冷浸溪放在一旁的手机亮了一下，她点开，是林别的消息。
被水浸泡过的指尖白皙纤细，停留在屏幕上些许，最终还是收回了手，任由屏幕渐渐转暗直至彻底熄灭。
地板上积聚了一小片湿哒哒的水，她的头发已经晾到半干，用吹风机吹了一会就彻底干燥。
身上只剩下了淡淡的沐浴露混杂着山茶花的气息，那抹淡淡的玫瑰香早已消散，却又好像停在了冷浸溪的心口，稍一触碰，便是密密麻麻的奇怪感觉。
冷浸溪垂眸，开门将林别放在花盆上的抑制贴拿过来，隐约还能嗅到上面带着的点点龙舌兰青柠气息，她撕开一袋，将抑制贴贴在后脖，掀起眸子看向镜中的自己，优秀的骨相衬托出高挺的眉骨鼻梁，衬得她越发清绝美丽。
脖颈处的吻痕已经消散得差不多，基本上看不出任何旖旎的气息。
就像，那个雨夜是一场带着华丽泡泡的梦，轻轻一戳，就彻底消散。
-
林别向剧组的工作人员要了点热水，又回到了冷浸溪的休息室旁，花盘上的抑制贴已经被人拿走，林别敲了敲门。
“是我。”
关于方才和顾伴的交涉，她有些事情想和冷浸溪解释一下，找了个借口。
“你感冒还怎么样，我这里有药。”
不多时，房门被打开，冷浸溪刚吹好头发素颜的模样出现在她面前：“想说什么直说。”
林别：“……”
这么快就被发现了。
她握紧手中的杯子：“进去说吧。”
两人进了房间，林别将杯子放在桌子上：“其实是顾伴，她就一疯狗，她说的话你别听，我会收拾她的。”
虽然不知道顾伴和冷浸溪说了什么，但总归是不好的，不好的就好赶快解释，和那疯子扯开联系，不能让冷浸溪还觉得她和顾伴是一类人。
原来是怕我在意，冷浸溪看着水杯上翻涌的热气，心里泛起点点微甜：“我知道。”
林别：“你知道？”
冷浸溪点头，突然就想和她说些什么：“之前她家出事的时候，我父亲曾想过让我过去联姻。”                        


第12章  女人隐忍的脖颈泛起点点薄粉
                        
                        原来还有这码事。
林别吃惊地望着她：“联姻，你父亲说的？”
林别只知道冷浸溪的父亲冷修明是个凤凰男，大学时期就盯上了冷家财产，故意接近冷母同她相恋，他之前并不姓冷，为了让冷家看到他对冷母的爱之深，才把自己的姓改成了冷。
结果两人结婚后没多久，他就暴露了全部野心，表面对冷家忠心耿耿，实则暗中私吞集团财产，在冷浸溪母亲二老去世之后霸占集团所有股份，冷母也因此郁郁而终。
他还是个不折不扣的老封建，即使在abo世界里也认为女人就应该相夫教子嫁人为妻，把冷浸溪和她的妹妹冷问夏当成自己获取权势的工具，导致小说里冷浸溪就这么被嫁入了冷家，被原主这么对待也得不到任何帮助，最终残疾黑化成为反派。
林别只知道原书剧情，冷修明想让冷浸溪早点结婚好断绝她继承冷氏的可能，可没想到他居然还曾让冷浸溪嫁给顾伴这个人渣，就为了得到顾家那一点点的帮助。
或许冷浸溪嫁给性格恶劣的原主，这里面也有他的一份掺和！
太恶心了，劳步斯的。
林别握紧拳，气呼呼地吐着气：“那我们离他远点，少被他身上的肮脏染上。”
冷浸溪轻笑了一下，觉得她的反应有些好玩，忍不住起了几分逗弄：“我能离他多远，我们结婚之时，他还得以家属的身份坐主桌。”
林别：“！”
好生气啊！这种恶心人的东西居然也要出现在她的婚礼上。
“你如果不想他来，到婚礼的时候我想办法。”这种老封建肯定也不会觉得女儿的婚礼有多重要，按照原主的嚣张跋扈的劲，用点手段冷修明还真可能来不了。
想到冷浸溪在小说中期孤立无援还被原主欺负成那样，林别就觉得这些人该死，如果不是他们，她也就不用受这份苦了。
林别忍不住攥紧拳，语气坚定：“没事，你现在背后有我……林家，冷修明不敢对你做些什么。”
冷浸溪也没想到林别的反应会这么大，掀起眸子看了她一眼，林别墨色的瞳孔在灯光下折射着坚毅的光，她的心忽然像被什么烫到，垂下眼，今日的满腹疑惑忽然就控制不住脱口而出。
“所以你来找我就是为了说这些的吗？”
林别一愣，从愤怒中回过神，不确定地问了句：“啊？”
冷浸溪拿起水杯，抿了一口：“我以为你会来找我说些其他的事情。”
林别疑惑：“其他的？我也没什么瞒你的。”她几乎快把自己刨析出来给冷浸溪看了，就是为了不让她误会自己还像之前那样人渣。
冷浸溪藏在热气中的笑容有一瞬间的僵硬，她放下水杯，氤氲在热气中的浓睫低着：“没什么，我要换衣服去拍戏了，你先出去吧。”
刚刚还聊得好好的，怎么突然就赶客了，林别心里疑惑，不过也没多问，解释这些事情就浑身轻松地离开了。
只剩下冷浸溪看着那杯水的热气消散在空气里，良久，她苦涩笑了下。
她居然还生出了几分期许，以为林别是来找她解释今天那束玫瑰花的事情，果然是她想多了。
冷浸溪拿起那杯水，一饮而尽。
-
林别晚上回了家，这是她第一次回到原主和林清斯的家，推开别墅大门，林清斯坐在客厅的沙发上，离她不远的桌子上花瓶里插着几朵艳丽的玫瑰，是这座安静肃穆的别墅里唯一的颜色。
林清斯腿上架着电脑，听到声音抬眸看她，合起电脑。
“回来了。”林清斯收起眼镜。
林别诧异地看了眼闹钟，快要零点了，林清斯在这坐着居然是在等她回家。
“嗯，姐姐收到花了吗？”林别询问。
林清斯一愣，轻笑：“收到了，很好看，你有心了。”
林别绽出一个笑：“姐姐开心就好，那我先上去了。”
“等等。”林清斯唤住她，目光紧盯着她：“明天是订婚宴。”
林别不明白她什么意思：“我知道啊，怎么了？”
林清斯看着她，良久轻吸一口气，露出一个欣慰的笑：“没什么，你记得就好，今天冷家来找我商量明天的订婚宴，婚宴上你只要别再像上次那样胡来，其他的你想做什么都行。”
“不会的，你相信我，从那天晚上之后我就明白了，我之前做的那些混账事真的该死，我以后?*? 一定不会了。”林别不知道原主和林清斯这个姐姐是为什么变得这么大的矛盾，但是负二十的友好值也能看出林清斯对她的印象绝对不妙。
而且她今日送了花也只拉回了两点友好值，可见林清斯对原主有多么失望。
闻言站在楼下的林清斯抬起头望着她，眼里掺着些复杂的光。
那天晚上，是和冷浸溪一夜的那天晚上吗，你们到底做了什么。
她浑身感到突然的无力，扬起脖子对林别挤出一个笑：“好，那我就放心了。”
……
在楼下和林清斯互告晚安，林别按照原主的记忆在林清斯的注视下走到了她的房间，推门而入。
原主的房间很简洁，各种物品摆放的极其规整，床头上的一只粉红色的玩偶静静地看着她。
怎么看都不像一个小混混的房间，她以为原主的房间就算没有紧身裤豆豆鞋也得脏乱差吧。
林别有点疑惑，但是一天下来她也累了，不想思考，索性一个大扑趴在床上，抱着玩偶发着呆，不知怎么就飘到了客厅里那点红色玫瑰，和混合着玫瑰香气的山茶花信息素。
女人隐忍的脖颈泛起点点薄粉，额间微蹙渗出点点冷汗，浑身的冷冽气质靠在她怀中时只让人觉得心疼怜爱。
林别甩甩脑袋，不继续胡思乱想。
原来今天冷浸溪去找林清斯了，她就说怎么在冷浸溪身上嗅到了淡淡的玫瑰香气。
林别忽地想起来在休息室里冷浸溪那欲言又止的一眼，蓦然有了思考，难道当时冷浸溪没有说完的话，是想询问自己给林清斯送花吗？
不过很快林别又否认了自己这一个假设。
林别自知冷浸溪对她还是保存着不信任和敌意，而且她们还是形婚，根本没有感情，冷浸溪怎么可能会想这些事情？她巴不得自己滚远点呢。
如此想着，林别心里哈哈笑了自己两下，也太自作多情了。
她坐起身，准备看一下原主的房间有没有什么线索，她的房间是别墅位置最好的一间房间，拉开窗帘朝下看去能看到整座后院的风景，一片草坪隐在黑色的夜色中，只有寥寥几点亮着几盏路灯，神秘肃穆。
林别看着那大片深绿的后院，总觉得和别墅一样缺了点什么，空落落的，索性拿起手机对着后院拍了拍。
照片还挺有艺术气息。
林别拉起窗帘，欣赏自己随手一拍拍下的作品，然后她退出相册，正巧这时冷浸溪给她发来了信息，是一则文件。
她点开看了看，是明天婚宴的细节，具体到她们同台出现站在哪里，说什么话，做什么事，甚至连牵手的时间都列出来了。
林别失笑，指尖狠狠点着屏幕：【冷老师还真是有计划。】
冷浸溪：【以防万一出现什么差池，明天就按照这个来，有意见吗。】
差池本人：【……没意见。】
林别呗攻击到，心碎地想要退出聊天，冷浸溪又给她发了则消息。
【关于婚前协议，按照我们两个人的要求，我找律师拟定了一份新的，基本上是我们在医院商量出的那些。】
没想到冷浸溪找的律师速度还蛮快的，这才一天就做好了，林别挑眉：【好，到时候我去看看，没问题的话我们就签了。】
冷浸溪：【好，婚前协议在我家，你什么时候有时间？】
林别想了想：【那就明天婚宴结束吧，我去你家。】
正好结束后她们两个人一起离开，让其他人看着就更证实了她们的妻妻关系，堵了那些碎嘴子的嘴。
冷浸溪很快给了回复，表示可以，两人又礼貌了几句。
林别退出和冷浸溪的聊天页面，朝下滑着列表找到了一位女生，指尖点击。
【贝凝，明天见一面好吗，有些事情我需要当面对你说。】                        


第13章  之前那般不听话
                        
                        和林别一样，冷浸溪今晚同样也回了冷家老宅，这座宅邸是姥姥姥爷为了母亲专门修建的，可惜……
一想到目前的家里被冷修明和冷习占着，冷浸溪便蹙起了眉。
冷浸溪走进院中，她的一手拿着那束艳丽的玫瑰，红色长裙与玫瑰分不清到底是谁更艳丽，衬得她在风中的身影给更加瘦削白皙。
推开门，她便看到了坐在客厅的冷修明，他似乎还在因为中午林清斯轻视他的事情愤怒，和冷习坐在两边饮着茶，见到冷浸溪不言一语地掠过他们就要上楼，放下茶盏。
“这花，是林别给你的？”
他不说还好，一说冷浸溪就想起今日中午的事情，脸色也不由地冷了下来。
“是林别的。”
冷修明嘴角勾了勾，语重心长道：“不错，她既然记得要送花，明日在婚宴上便不会再像上次那样，林别这孩子，也不坏，你们结婚后可要事事都依着她。”
冷浸溪眉头皱得更甚，林别就算再烂，还轮不到冷修明对她评头论足。
但她最终只是深吸一口气，深埋于心底深处的厌恶已经让她不想再和这两人争论什么，正欲转身上楼，便听冷修明又道。
“对了浸溪，你和林别订婚之后，你回冷家的次数也就少了，小习他刚进公司不久，正是缺支持的时候，你那份股份就先给你弟弟应急吧。”冷修明开口，语气没有一点的心虚，将自己摘了个干干净净。
冷浸溪脚步猝然顿住，将股份给冷习应急？
这是母亲去世之前留给她的遗物，将自己在冷家的百分之四十的股份一分为二给冷浸溪和冷问夏，冷修明居然这么着急就要她的股份。
还真是一刻都等不了。
冷浸溪气笑了，语气陡然变得冰冷：“这是母亲留给我的遗产，父亲就这么迫不及待吗？”
她早就对这个所谓的父亲厌恶至极，只是没想到这个人还能再一次刷新她的恶心。
遮羞布被冷浸溪这么决绝地掀开，冷修明顿时皱起眉，吹胡子瞪眼的，他欲开口怒喝，就被一旁的冷习拦住。
“大姐你这是什么话，爸说的有问题吗，你嫁过去之后冷家的事情基本就管不了了，还不如给我，都是一家人，给谁不都可以吗。”
股份要给他，他自然不觉得有什么问题，甚至觉得冷浸溪有些无理取闹。
明明之前无论让她做什么她都逆来顺受，怎么最近这几个月这么抗拒，现在竟连最重要的股份都不愿给他，他将目光落在冷浸溪的手中的那束玫瑰，眼中不自觉流露出些许鄙夷。
不过是个只能联姻的工具，这么多天居然就只得到了人家的一束花，还真是连工具都当不明白。
“大姐可要好好对待林小姐，我们冷家势微，可就全靠你了。”他又哼笑了一句。
冷浸溪只是淡淡扫了他一眼，虽然没有任何情绪，却看得冷习心里突然一冷，拿着杯子的手都哆嗦一下，果然，脾气古怪得很，嫁给林家也算是她幸运了。
“呵，你们休想。”冷浸溪嗤笑一声，看着这两人的父子情深，只觉得眼睛都脏了。
她转身上楼，对于楼下人斥责她的话没半点反应。
她是回来拿些东西的，拿完就离开。
她站在房间阳台上，看向没有任何生气的院内，以前冷浸溪母亲在世的时候，家中院子里种的全是有着母亲信息素的花，可自从她抑郁去世已一月，冷修明就把花全部砍了，还把外面的私生子接回了家。
冷浸溪眸色暗暗，攥着花的手不自觉用力，直至娇嫩的指尖被那叶片划了一下才回过神，将花放在桌子上静静看着。
明明之前就说过会改的，结果还是给林清斯送了玫瑰花，她不知道林清斯对她……
冷浸溪闭上眼睛，压下瞳孔深处那些隐秘的情绪，她想起和刚和林别见面时林别的反应，指尖轻轻点着桌子，发出“扣扣”的声响。
又开始像之前那般不听话了。
-
翌日，风和景明，林别在中午前按照约定的时间来到了一家咖啡厅的门口，看了看时间有点后悔没有把地点定在餐厅。
出乎她意料的，她依旧提前许久来了这里，可约定的位置上已经坐着一位女生。
春寒料峭，女生只穿着一件稍微厚一点的外套，坐在位置上发着呆，透过窗户同林别对视，眸色顿时产生了情绪。
是恨意。
林别：“……”
原主你对人家女生做了些什么，你个人渣！
被这么灼目的视线看着，林别硬着头皮，动作都有些僵硬地走进去。
“贝凝小姐。”她站在女生面前，认真望着她。
女生见她如此严肃，眼中的恨意一颤，紧接着皱起眉：“你又想对我说什么，说这不是你想要的，说你依旧会爱我，林别你真恶心！”
林别百口莫辩：“我知道我之前可能做了些很对不起你的事情，是我太过分伤害了你的心，虽然现在我的这些话听起来很像狡辩，但我真的不知道能做些什么才能让你不这么难过。”
林别本来就不知道原主对女生做了些什么，昨晚只想把人叫出来把所有事情说清楚，她的道德不允许她要和别人订婚的情况下还有其他情债，况且还有单弈这个不稳定因素在。
可其他的尚且可以讲清，情债林别却真的不知道要怎么还。
为什么要这么折磨我一个母单……
林别心里想哭，面色却依旧认真愧疚，没有任何之前那副吊儿郎当的混混样子。
贝凝被她的反应弄得顿住，眼中的恨意也随之变得无措，她咬唇。
事实上，她们这个圈子谈恋爱本就是玩玩，林别虽然又渣又坏，但在相处中非常尊重对方意见，一点不逾矩。
她和林别只谈了不到两个星期，林别便要与她分手，她却在林别一日一日的温柔下动了真心，一直纠缠着她，还以为这样林别就能一直喜欢自己，直到看到了林别结婚的讯息。
她这次会答应赴约，也只是不服气，认为林别还对她有一点点喜欢。
本以为这次也只能看到林别不耐烦的模样，不曾想现在的林别好似换了一个人，眉目皆是愧疚认真，一点都没了之前的样子。
反倒让她觉得有些无措，坐立不安：“你……你什么意思？”
林别低着头，“曝光我？打我一顿？只要你觉得解气的都可以，因为我让你伤心，我真的很抱歉，希望你能忘记我，找到真的爱你的人。”
原主这种人还有这么好的女生真心喜欢她，她真的是该死啊！
话说完，没得到应声，林别试探抬起头，却看到贝凝被雾气迷蒙的眼睛，瞬间慌了，忙拿出纸巾递给她。
她真的不知道要怎么对受到情伤的女生道歉啊！
贝凝却只是摇摇头：“没事，本来还有点生气的，看到你之后突然就不生气了。”
她自己知道，她其实没有这么喜欢林别，更多的是被林别断崖式分手的不服气，可林别现在能这么低声下气地对她道歉，阐述自己的错误，或许……她赢了。
贝凝咬着唇笑出了声，指尖扣在掌心：“我其实没这么喜欢你，只是想知道一句为什么，现在我知道了。”
她之前在一篇采访中看到过，如果一个很渣的人突然变了许多，或许是她遇到了值得她爱一生的人。
难道……要和她联姻的那个人就是她的命中注定吗？
挺好的，能亲眼见证一个人渣的蜕变。
挺好的。
一段聊天就这么在林别这么稀里糊涂中结束了，贝凝解开了被断崖分手的心结，知道当时的林别并没有喜欢其他人，也没有因为什么利益不得不分手，只是和这个圈子的所有人一样，谈腻了就分了。
说不上来的感觉，却又在情理之中，这么渣的一个人，怎么会突然变得这么不同呢。
最后离开的时候，贝凝凝视着她：“祝你和你太太幸福，找到自己真正喜欢的人，真的不容易。”
林别：“？”虽然不知道贝凝在说些什么，但她还是礼貌地回了一句。
“谢谢你，希望你也能遇到那个爱你一辈子的爱人。”
谈话并不冷淡的结束了，林别目送对方上车离开，这才重重松了口气，满脑子都是解决原主情债的兴奋。
就在她在原地手舞足蹈的时候，远远地看见咖啡厅内一处角落里一抹熟悉的身影。
冷浸溪？
她怎么在这，按照这个时间段她不是应该在准备晚上的订婚宴吗？
林别突然想起来昨晚冷浸溪给自己的婚宴细节她还没背下来呢，当即就要悄摸摸离开，却在这时冷浸溪似有所觉地转过了脸。
两双眼睛就这么在空中对视。
林别：“……”怎么突然有种上课没背书被语文老师抓包的感觉。
她敛正神色，抬手对对方打了个招呼。
冷浸溪摘下耳机，在林别的目光下淡然收拾好东西走过去：“你怎么在这？”
林别：“饿了，搞点东西吃。”
冷浸溪蹙眉：“你搞吃的来咖啡厅吗？”
林别耸肩：“我愿意。”
冷浸溪：“……”懒得理她，冷浸溪先一步抬脚离开。
“婚宴在晚上八点，我们七点半需要坐在一辆车上一起前来，林小姐不要忘了。”
林别：“当然，这些文件里面不都写着吗。”
冷浸溪转身看她，漆黑的瞳孔好似洞察了一切。
林别被看得有点心虚，心里暗暗想着她现在就回去背书，脸上却面不改色：“你放心，我已经说了无数次了，绝对不会再犯上次的那件蠢事了。”
“希望如此。”
林别看着冷浸溪离开的背影，看着她提着一只包，总觉得有些不对。
冷浸溪非得来咖啡厅里做什么？                        


第14章  “我老婆怕生，我不在她身边她会害怕”
                        
                        夜色渐渐替代白日时，林别穿着准备的礼裙和冷浸溪上了同一辆车。
夜晚的冷浸溪似乎和之前不似一人，身着一袭红色的A字长裙，长卷发随意地垂在身后，明明是很张扬的颜色，偏她穿着便是冷淡温柔，连着身上的清冽气息都消减了些。
因着车内温度适宜，她本来披着的披肩只是搭在了腿上，瓷白的肌肤隐隐泛着光，从林别视角看去，更显温婉。
察觉到视线，冷浸溪扭过头去看她，一双好看的眉眼映着窗外的灯光。
“做什么？”
林别自然不能说是因为她好看她忍不住多看几眼，只是没话找话道。
“今天中午你去咖啡厅做什么了？”
冷浸溪淡淡睨了她一眼，没有半点反应：“和你无关。”
林别：“……”
本是想随便找一个聊天的由头，结果又被一个重击，这人还真是喜怒无常。
她便也不触霉头，扭过头去看窗外，恰好此时车子停在了一座富丽堂皇的宴会厅前，周遭顿时变得喧闹。
众人见主角的车停在了宴会厅前，交谈声顿时止住，注意力又同时落在了下车的两人身上，隐隐有窃窃私语的交谈声响起，在林别主动牵起冷浸溪手同她十指交扣时这种动静更大了一分。
冷浸溪低垂着头看着两人交握的双手，林别的手掌比她要热些，摸起来格外熨烫。
“冷老师，我可是认真看了你给我的那份文件。”林别凭着两人目前在外的关系，旁若无人地凑到她身边同她咬耳朵。
原来是在按照文件里给的指示牵住了她的手。
冷浸溪长睫微颤，深色瞳孔内的情绪融进了身后的夜色，再抬起头又变得温婉柔媚。
两人站在门口小声说着话，吸引了整个宴会厅所有人的注意力，婚宴的主角都来了，真正的宴会开始了。
林别便牵着冷浸溪去找林清斯，一路上感受到周边许多人对她们流露的眼神。
好奇、艳羡、鄙夷……
她微微皱起眉，握紧了冷浸溪的手。
她也在这些人里看到了单弈，只不过单弈看到她们就别开了眼，似乎不想同她们扯上关系，大抵是被林别之前的威胁吓到了。
这样最好，林别心里松了口气，牵着冷浸溪的手也松了点，只不过下一秒就被冷浸溪握紧，那只手还使了几分力气握住她。
“我没忘记。”她小声地同冷浸溪说，获得了冷浸溪的无视一枚。
林别心里苦笑了下，还真的不信任她。
“小别。”林清斯老远就看到她们，站在她身边的冷修明也看过来。
原来这老头就是冷浸溪的父亲，长得人模狗样的，一看就是个凤凰男。
想到冷浸溪之前对她说的那些事，林别心里对他厌恶得不行，面色倒是不显山不漏水得喊了声“伯父”。
冷修明赶忙堆起一个笑“欸”了一声，生怕林别要再次不认婚约。
“之前的事情也有我们的不是，是我管教不周，让冷浸溪对小林少了关注造成那件事，还好这两个孩子没错过啊。”
他倒是厉害，靠主动认错让众人都对他高看一眼，但是林别快要被他的话恶心到不行了。
他算个什么东西，也敢这么说冷浸溪，冷浸溪能变成小说里那样的黑化大反派，他这个爹有一半的责任！
“那就确实是伯父的不是了，我老婆我自然是熟悉的，每日都和我黏在一起，怎么可能对我少了关注。”林别忽一开口，在场众人都被她的话愣住了，场上的说话声都小了些。
冷浸溪一愣，看向她，漆黑的眼底充满复杂情绪。
冷修明闻言一张脸青了又白白了又青，姹紫嫣红煞是好看，最后还是硬挤出一个笑：“是是是，还真是我的问题，是我了解的太少了。”他陪着脸笑，心里又气又恼，怨恨她们让他丢了脸。
居然能这么护着她，冷浸溪到底对林别说了什么，居然这么不尊重他这个岳父，果然不中用！
众人也都听到了林别说的什么，震惊不已，看来林别这次是真的喜欢上冷浸溪了，忙不迭过去奉承奉承。
明明在背地里多多少少八卦过她们之间的传闻，却在真正面对的时候显得格外地热络，话里话外都是在夸赞她们两人相配，调侃之前林别的做法只是在耍小性子，开玩笑，没等冷浸溪说什么他们就已经先一步替冷浸溪原谅了林别。
林别：“……”
表面功夫还是要有的，林别也没表现出什么不满，牵着冷浸溪的手对这个点点头，对那个颔颔首，礼貌得很，倒惹得旁人都开始惊讶她的转变之大。
“这是真的想好好过日子了，小林你呀是个好孩子。”
“是呀是呀，林小姐一看之前就是在耍小性子，你看看现在和冷浸溪多配啊。”
“就是啊，现在这么礼貌，看来是真的改了，改了就好啊，哪个年轻人没冲动过几次啊。”
同样的话和嘴脸听多看多了，林别难免升起一点耳烦，看冷浸溪林清斯同旁人聊的还算火热，她松开相握到已经生出汗的手，对着几人说自己先到处转转。
林清斯也感受到她的不耐，没有说什么，只是让冷浸溪看好她，由着她们离开了。
两人并肩走到一处，林别随即拿起一旁的酒杯灌了一口，便察觉到一旁冷浸溪落过来的目光，她放下杯子。
“怎么了，我脸上有什么东西吗？”
冷浸溪扭过去头，也拿起一杯酒碰了她的酒杯一下：“没有，没想到你居然真的按照要求去做。”
林别无语笑了：“冷老师，拜托给我多一点人与人之间的信任好吗。”亏她还在刚才帮冷浸溪说话，冷浸溪居然还对她不信任，想着她气愤愤将那杯酒一饮而尽。
冷浸溪看到她有些生气的样子，刚想说些什么，就有人来找她，是同冷家合作的公司，她看了林别一眼，欲言又止地跟着那人离开。
林别于是就坐在一旁暗暗想着之后的规划。
先把林清斯的友好值拉回正值，林清斯的值可以凭借她对自己印象的改正提升，苏年的可以通过做好朋友提升友好值，反正都不需要其他感情。
冷浸溪的话，原主给她的备注肯定有问题，能做朋友就做，做不了就远离，还是回去要紧。
安排的好好的，她就看到了几个人朝着她走了过来，她皱起眉，暗自想不会又是原主的狐朋狗友吧。
正想着，领头的人就开始说话了。
“林别，最近怎么没看你去酒吧啊，不会真如顾伴说的，改邪归正做个二十四孝好A了吧？”
林别额头黑线，还真是原主朋友。
原主怎么认识这么多人？
她皱起眉：“当然了，我已经订婚了，以前的那些混帐事你们就别提了。”
周围几个人好像听到了什么不得了的话，顿时窃窃私语起来，为首的那个Alpha皱起眉，看了看身后的几个想同林别说上几句话的Omega，又试探开口。
“你在别人面前装装就行了，在我面前还说这些做什么，你什么样子我还不清楚吗，这些姐姐妹妹你看看有没有喜欢的，结束之后我们去城西酒吧继续。”
原主的人渣观念还真是深入人心，即使这都是她的订婚宴，居然还有因为她家的权势主动接近她的。
也不知道原主之前到底被这些所谓的朋友坑了多少，怕那些脑瘫的主意都有这些所谓的好朋友出的一份力。
林别站起身，同这个Alpha对视，面色阴沉：“既然顾伴都和你说了，那也应该告诉你们我当时怎么对她的了，我再说一遍，现在的我不会像之前一样人渣，以后我也不会，我心里就只有我的妻子，不会再有任何人，不要再来找我了！”
“真的不去了？我身边这几个妹妹可都想和你交个朋友呢，城西酒吧也不去了，你上次不是还说喜欢新来的那个驻唱吗？”那Alpha被她的反应吓了一跳，仍有些不死心，明明之前什么都答应，怎么现在就聪明了，那她之前捞到的那些好处不会都没了吧。
“我既然已经订婚了，就是有妻子的人了，我和我妻子现在感情很好，休想来破坏我们，别以为我不知道你打的什么心思。”林别见那人面色犹豫，就知道她定做了什么对不起原主的事情，一乍还真乍出来了。
她“呵”一声笑了出来，掀起眸子不善地扫了这几人一眼，属于Alpha的威压令那几个想要接近她获得利益的人忍不住低下了头，鹌鹑一样不敢说话了。
林别起身，对着面前紧张兮兮的人露出一个笑：“我要去找我老婆了，我老婆怕生，我不在她身边她会害怕，就不奉陪了。”
说着她抬脚走到刚好发现这边出了什么事过来的林清斯和冷浸溪身边，陡然握住了冷浸溪的手。
“走吧老婆。”                        


第15章  似温柔似审视地裹着她的心脏
                        
                        冷浸溪被她突如起来的一句称呼心颤了颤，眼神扫了扫众人，心里也有了底，露出温柔宠溺的目光注视着林别，任由她牵着手在众目睽睽之下离开了这里。
徒留剩下的几人和林清斯面面相觑。
林清斯方才离这里不远，走过来的途中即使没有全听清也大概明白了这些人想要做什么，她不似妹妹那般还要同人拉扯交谈几回，只是站在那里就有集团董事的威压在，那些人当即有些胆战心惊。
林清斯扫了众人一眼，眼眸冰冷：“都听到刚才林别说的什么了吗，从今往后，你们和林别便没有任何关系！”
有林清斯这一林氏总裁说下的话，那些人也已经明白，蛊惑林别从她那里得到好处是再也不可能的事情了。
这边，林别并不知道林清在和那些人讲了些什么，她只是拉着冷浸溪横冲直撞走到了宴会的一处角落，确保不被那些人看到才停下。
宴会除了一开始为她们两人重新宣布婚约，剩下的时间就只是这些权贵之间的寒暄牟利，此时已无暇顾及她们。
林别松开冷浸溪的手，见她面色凝重，心跳了一下。
冷浸溪不会是觉得自己没和她商量就先一步以“老婆”的名义拉走她，她生气了吧。
“那个，你还好吗？”林别收回手，她的掌心出了些粘腻的汗，随手放在身后背着，在冷浸溪的视角来看，倒像是她不耐烦地松开了手。
利用完她就把她放在一边？
她微蹙起眉，呵笑一声：“挺好的，手里的酒都差点洒了。”
林别愣了一下：“抱歉，我当时看到你过来，就想着尽快摆脱她们。”
冷浸溪轻扫了她一眼，到底没说什么。
知道想要真正摆脱那些人需要便显出和她的感情多么多么好，脑子倒是比之前聪明多了。
冷浸溪默言，她站在林别对面，一双经璀璨灯光沐浴的墨色瞳孔亮着熹微的光，即使皱着眉，全身也泛着一种冷感的温柔，她看着林别，似乎有话想说。
林别也疑惑地皱起眉望向她，正欲开口，隐约嗅到了一点点的玫瑰香气，带着一点点的冷冽后调，似乎是从冷浸溪身上传出来的。
奇怪，冷浸溪的信息素味道不是山茶花吗，怎么还特地去喷玫瑰气息的香水。
她正想着，便看到冷浸溪冷着容颜从身后的包里取出一件东西，林别定睛一眼，瞳孔陡然放大。
那居然是一朵漂亮的玫瑰标本，被凝固在滴胶之中，晶莹剔透，在宴会厅的灯光下显得尤为漂亮，甚至还隐隐亮着光。
漂亮是真的漂亮，林别只觉得花标本和那花的红裙女人都是相得益彰，分不清是人衬花还是花衬人，可是……
林别看到标本的那一瞬便愣住了，还未反应过来便听到对面那人冷冷开口。
“玫瑰标本存活的时间比玫瑰花更长久，想要送人就要保存的久一点，帮你用液氮冻了一下，不用谢我，下一次不要再给你花粉过敏的姐姐送花了。”
冷浸溪嘴角含着笑，眼睛稍稍眯起，就更让人看不清她眼中的情绪，将标本轻轻放在林别的手中，动作间尽是温柔。
林别却被她这句话彻底弄懵了，手中的标本都显得尤为突兀。
花粉过敏、林清斯？
林清斯花粉过敏！
林别脑袋飞速转动，忽地明白为何昨天她会觉得别墅的院子不对劲了。
这么大的院子里全是草坪，没有一点点其他的颜色点缀，家里也没有任何活气，唯一的一朵还是她送过去的，她早应该想到家里有人对花粉过敏！
可是冷浸溪为什么会告诉她？
“这花你拿过来了？”她不可置信地看着冷浸溪，同时又摇头，“不对，当时我明明看到花瓶上摆着这束花的，你……”
她陡然瞪大双眼，一个非常胆大的想法在她的脑海出现。
冷浸溪没有反驳，嘴角的弧度甚至都没有任何变化，可林别就是觉得有些心颤。
看着林别的表情由疑惑变为震惊，她似乎由为舒心，就连方才林别甩开她的手都不觉得不悦了。
“下一次，可千万不要忘记了。”她向前轻走半步，柔和的山茶花香混着玫瑰气息喷洒到林别的鼻尖，似温柔似审视地裹着她的心脏，林别心跳都随着她的这句意有所指的话惊到加快。
她也陡然反应过来，收回所有心情：“我姐姐花粉过敏我当然知道。”
冷浸溪挑眉，虽然没有说话，但眉梢的意思分明就是不相信。
林别敛正神色，有些心虚地清清嗓子，给自己壮胆：“我最近脑子总糊涂，有些事情确实忘记了很多，我和我姐姐也许久没有交谈了，一时间忘了她花粉过敏，不过还是多谢你的提醒。”
她对着冷浸溪感激地笑了一下，随后落下眸子看这朵如初晨新摘般美丽的玫瑰，心一点点往下坠。
反派是不是发现了什么在试探我？她是不是意识到我不是原来的林别了？
震惊之余林别竟没有分出心去思考，为什么冷浸溪会知道林清斯花粉过敏的事情。
她的目光落在花上，心却早已随着自己的想法飞走，便听到对面人轻轻笑了一下，等她再抬起头，冷浸溪已经离开了。
她只听到高跟鞋踏在地板的清脆“哒哒”声，也没有看到对方深如漩涡的眼眸里流露的情绪。
林别握紧手中的标本，快步走到外面透气。
方才在里面和冷浸溪对峙，她后背都出了一层冷汗。
“系统，冷浸溪是不是发现了什么，你怎么不告诉我林清斯会花粉过敏？”刚把标本塞到包里，林别就赶忙去询问系统，怕自己真的出了差错。
昨天林清斯还把那束玫瑰花拿回家插在花瓶里，也没问她为什么要送她花，难道林清斯也发现了什么。
林别越想额头冷汗越多，心一点点往下坠，只觉得任务完不成不了了。
【宿主放心，原主之前混帐惯了，这些事情比起和林清斯吵架，已经算很好了，至少你还有几分讨好她的心。】
林别：“……”好像是。
原主之前整个一混蛋，忘记家里人的习惯和喜恶好像也算正常，至少从林清斯的角度来看，虽然妹妹依旧不中用，但也开始慢慢变好了。
林别深深叹一口气，但她这几天好不容易努力攒下的冷浸溪对她的印象又要功亏一篑了。
而且，冷浸溪想告诉她直接和她说就好了，为什么要把玫瑰花做成标本给她，还是用液氮直接冷冻的！有点变态了。
林别想起那束和刚摘一般漂亮的被裹在滴胶里面的玫瑰，眉心都跳了跳，这不像正常人的脑回路啊。
她忽地想起之前原主给冷浸溪的备注——精神病。
这样看冷浸溪的行为，还真的有点没有逻辑。
林别摇摇头笑了下，还是觉得原主的备注有夸大的成分在，她相信眼见为实，现在的冷浸溪还没有经历过和原主结婚后遭受的那些可怕行径，应该还没黑化到这种地步……吧。
林别想起冷浸溪那百分之七十几的黑化值，额头黑线。
她还是不觉得冷浸溪会把她送给林清斯的花掉包，更何况冷浸溪根本就不喜欢她，巴不得两人形婚签订协议呢，怎么可能?*? 会黑化。
林别自己都没有发现，因为小说剧情滤镜，她总是对冷浸溪产生一点怜惜，不认为现在的反派会像剧情里一样变得疯狂。
她在外面站着被风吹冷静了一会，准备转身回去继续应付那些权贵的奉承，刚路过一处小角落，余光瞥见一个服侍生打扮的人背对着她小声打着电话。
偷懒？
林别眉梢微挑，想起自己之前也很喜欢工作途中悄悄偷懒，没说什么，正准备快步离开，耳朵却敏锐地听到那人通话的内容。
冷浸溪？                        


第15章  勾着脖颈处的腺体微微颤抖
                        
                        王有从事服侍生行业已经很多年了，今天还是他第一次被高层这么重视，收到了他一年工资的转账，等做完交代的事情，把托盘给同事自己忙不迭寻了个机会出来兴奋地汇报工作。
“是是是，我已经给冷浸溪的酒里倒了芒果汁了，您放心，过敏后查出来最多也就算一个招待不周不知道礼宾喜好。”
他在电话那头弯着腰谄媚地笑：“我做事您放心，不会被发现的，那个我的尾款什么时候……我靠你谁啊！”他话还没说完，手机就被人劈手夺去，把他吓一跳，同时升起怒火去吼夺走他手机那人。
可待他看清拿他手机表情阴鸷的人的模样，愤怒的心当即就被浇了个透心凉，神色苍白，嚅嗫着嘴唇，再开口的声音都带着颤抖，那还有方才恼怒的样子。
“林、林小姐……”
林别冷冷地看着他，脑海里满是他说的这句话。
过敏，给冷浸溪下的？
她眉头皱得能夹死一只苍蝇，忍着浑身翻涌的怒火看掌心的手机，那边的人早已经挂断了电话，再打过去显示已被拉黑。
林别的脸更黑了，她压着怒火，握着手机的指节用力至发白扭曲：“谁指使你的？”
王有也是个圆滑的，知道这种时候不能再遮掩，当即跪了下来，把自己知道的全盘托出：“林小姐，这不是我干的，是上面有人指使我我才……”
他讨好的话还未说完，就见林别冷冷扫了他一眼他胸口的牌子：“我没时间听你在这兜圈子，王有是吧，我记住你了。”
说着林别抬脚离开，眼神狠狠剜了他一眼便不再给他眼神，身后的服侍生已经浑身发软地瘫在了地上，满脑子只有完了完了。
林别迅速冲进宴会厅，眼神迅速扫了一眼，却没有看到熟悉的红色身影，顿时火烧眉头。
王有能去汇报就说明冷浸溪已经拿到那杯酒了，说不定已经饮下了，心里突突地下坠。
她刚在心里发誓不让身边人再过敏，紧接着就遇到这个，老天逗她玩呢！
林别深深吸了口气，加快脚步在宴会厅里巡视，许多人想要过来陪个笑的都被她冷脸拒绝，期间有一道目光一直追随着她，似乎在看她满场乱跑的笑话。
走了大半圈，终于，林别看到了站在宴会厅角落的女人，此刻正拿着一杯酒对着对面的人谈笑，马上就要把酒杯放在唇边。
林别瞳孔震颤，冲过去从冷浸溪手中夺过酒杯，在众人震惊的目光中将本属于冷浸溪的酒尽数灌进了自己嘴里。
冷浸溪本和对面的李总洽谈着之后合作的事情，同人碰杯正欲饮一口，手中的酒就被突然出现的林别拿走了。
她人一愣，眼见林别把自己的酒全部喝完，黛眉微蹙，以为她又要做出什么逾矩的事情，紧攥着拳随时准备应对突发情况，又很快反应过来现在的林别应当不会如此冲撞地做事，迅速回神对对面面露不满的李总露出歉意的一笑。
林别说过自己不会像之前一样，林别想得到她的信任，她也应该适当的收回自己的谨慎。
林别仰着头饮完酒，将酒杯放下，这才发现见众人都震惊地看着她，她也意识到自己有些莽撞了，尴尬地笑了笑。
“不好意思，刚才有点口渴了。”
周遭顿时发出几声打趣的笑。
“你看看小林，渴了不去喝水，偏喝浸溪喝过的酒。”
“没眼看没眼看，还真是刚新婚的小情侣，一点都不嫌弃对方，多幸福啊。”
“感情真好啊，对方喝过的酒都没有一点犹豫就喝了。”
林别心想，冷浸溪可没有喝过这杯酒。
她牵住身旁人的手，感受到冷浸溪身形僵住了一瞬，心里默默对她道了句歉，又牵得更紧了些防止那人挣脱，对上冷浸溪面无表情的视线，从容开口。
“老婆，我有事要和你说。”
说着她欲抬脚，却被对面的人拦住。
“要说什么我们大家都听不得嘛，有什么事喝完酒之后再走。”对面的男人抬手唤了一个服侍生过来，拿过托盘上的两杯酒递给她们。
“刚刚小冷正和我谈生意呢，你一出来我都不知道我聊到哪了，你们妻妻不得各喝一杯自罚。”
周边的人顿时附和。
“是啊，小林你也太冲撞了些，突然跑过来把我都吓了一跳，再恩爱也不能不顾我们的死活呀。”
“都是妻妻，要不喝个交杯酒吧。”
林别看着面前两杯颜色鲜艳的酒液，微微皱起眉。
这种酒看起来似乎像饮料，喝起来也没有辛辣的酒味，实际上度数特别高，一杯下去不能喝酒的就已经醉得不省人事了。
看对面笑着递给她们酒的人，和周围其他人注视的目光，林别也知道因为自己的莽撞，这两杯酒必须得喝了。
她其实并不是沾酒就醉的程度，只是喝了酒第二天会头晕感冒，但明天的感冒关今天晚上什么事，她不能确定这些酒里面有没有被方才那个服侍生倒了芒果汁。
在林别思考的时间，冷浸溪始终露着得体的微笑，站在林别身旁宛若小鸟依人的妻子，听到众人说让她们喝交杯酒也没表示任何的不满，正欲伸手去拿托盘上的其中一杯，手腕就被一双白皙漂亮的手按住。
细长如葱的手指按着她瘦削的骨节，冷浸溪眼眸微颤，偏首看去。
林别嘴角弯出一点弧度，看着对面刁难的李总：“我老婆酒量不好，她的就让我来喝吧。”
她伸手拿起面前的一杯酒，仰头。
被触碰的手腕微微颤抖，冷浸溪掀起眼去看林别，却看到她已经松开手拿起一杯酒一饮而尽，接着又是一杯。
她……这是在替她挡酒。
灯光下，杯中的酒液摇曳翻涌，如今夜的云，被林别指尖触碰过的肌肤好似印下方才的触摸，浸透肌肤融入血管，蔓延至四肢百骸。
她看着林别，眼底情绪翻涌。
做戏要做这么全套吗？
林别面无表情地将两杯度数很高的酒一口气喝完，周边顿时响起称赞的笑。
“小林还真是护着浸溪啊，之前我还不信呢，现在真是，站在一起就要牵着手。”
林别这才反应过来她垂下的一只手不知何时被冷浸溪牵住了，指腹在她的手背若有似无地轻抚，温润的触感像一块暖玉，顺着脉络进入心底。
她抬眸挑眉，没有任何被刁难的难堪：“那冷家和李家的合作，还希望李总多多包涵。”
李总被她果断的行为愣住，本来只是想惩戒一下不懂礼貌的小辈，没曾想林别一点都不露怯，反倒让周围人都觉得是他在刁难她们妻妻，只得露出一个不得不赞赏的笑容：“好，看你这么爽快，合作那是当然的。”
他主动伸出手去握，手落在半空里，林别只扫了他一眼，下一秒又看向冷浸溪，顺势揽住她的肩膀。
“我有点醉了，老婆你陪我出去透透气。”
冷浸溪被她这么熟捻的一唤都有些怔愣，她回过神来，即使面无表情眼神也真切露出几分担忧，抿唇，声音柔的像水：“好。”
被两人忽视的男人伸出去的手僵住，尴尬地收回手，咬着牙看着两人相依离去的背影，又不得不面对众人的目光掩饰自己的怒意。
林别就这么揽着冷浸溪的肩膀，在众人的窃窃私语中一同走到了宴会厅的后花园，等所有人都看不到她们才松开揽着冷浸溪的手，指节都在发麻。
不知是和冷浸溪信息素交融过的缘故，一靠近冷浸溪，淡淡的山茶花香便像婉转的丝绸裹着她，勾着她脖颈处的腺体微微颤抖，她不得不和冷浸溪拉开一段距离保持清醒。
转身看向从刚才就不发一语审视着她的冷浸溪，林别想起王有的通话和那杯差点就饮下去的那杯酒，不由气从心来。
反派怎么到哪都有仇敌，还都让她给遇到了，真是越想越气。
冷浸溪只是看着她越皱越深的眉头，忽地开口，声音透着点温柔。
“你很担心我喝醉吗？”
林别被她的询问弄的有点不知所措，想到那杯差点就被她喝下去的酒，心里一阵后怕。
“你是不是对芒果过敏？有人在你的酒里倒了芒果汁。”林别语气格外低沉，心里一阵燥意。
她没有发现，不知不觉中，清冽的山茶花香像一阵风飘来，像一只密不透风的网包裹住她，抚慰着她翻涌不安的心。
冷浸溪缓缓垂眸，狭长的眼睫在月光下如扑闪的蝶翅，原来是怕她过敏才这么着急地赶过来替她挡酒。
“我的确对芒果过敏。”她说，“不过你是怎么知道有人会在我的酒里放了芒果。”
林别一愣，反派还真是会抓重点啊。
她挠头：“之前你不是说了我姐姐过敏的事情，我怕再忘了就赶忙把你们的过敏源都记下来，要回去的时候正好听到了一个服侍生在打电话。”
林别将事情的经过给她大致讲了一遍，冷浸溪的眼神随着她的话渐渐变得冷冽。
刚才她和林别分开没多久就有一位服侍生端着那杯酒过来，说是林别替她点的，她以为林别因为玫瑰标本的事情被她吓到了不好意思过来，没有任何防备地就接下了那杯酒。
倘若她真的喝了那杯酒之后过敏，在旁人看来只会觉得是林别不想结婚做出的事情，另外之前林别不知道林清斯花粉过敏的事情，所有人加上冷浸溪只会对这个结果深信不疑，对林别和林家的恨意只会只多不少。
这个人真的很聪明。
而林别也是，好像真的在践行自己所说过的话，变得和之前很不一样。
不一样的不止在行为……
被人算计本该是生气的，可冷浸溪却弯起了唇，如墨的瞳孔也流露着林别看不懂的情绪。
“你有想到什么吗？”她主动去问。
回过神，冷浸溪掀眼看她，温声道：“刚才有个服侍生将酒端过来的时候告诉我，是你替我点的酒。”
看着林别的表情逐渐变得凝重，冷浸溪的眸色淬了夜色般晦暗不明。
她没有告诉林别的是，她从未和林别说过，自己有过过敏史的事情。                        


第17章  压制omega的身体欲/望。
                        
                        听到冷浸溪近乎冷情的声音，林别连带着浑身的怒气都一并消失，她蓦地想起宴会厅时那一道一直追随着她的目光。
“单弈？”
只有和她结下梁子的人，才会将所有的事情推到她的身上，看着她再一次被所有人记恨，变成旁人认定的一个不可能改正的混账。
宴会厅里，只有单弈是那个对她积怨颇深的人。
林别的表情变得凝重，眉眼紧皱，转身就欲去寻她，却被身前的女人拉住了手腕。
她转过头，染着愠怒的眸子和冷浸溪古井无波的眼睛对视，与这么一双温润无声盈着点点媚意的眸子相撞，心中升腾的怒气忽地就灭了大半。
冷浸溪是不想让她去吗？
小说剧情里的冷浸溪因为家庭性格的原因，遇到事情总是一再退让，才给了原主越来越过分的资本，只是这么想着，林别刚灭下去的怒火再一次升了起来。
“你……”她正开口让冷浸溪放心，握着她手腕的那只白皙纤细的手便用力一拉，将她拉得向前踉跄一步，紧接着怀中撞入了一抹溢着山茶花的身体。
怀中温香软玉让林别愣住，她怔怔地看着这个拥着她的女人，不敢做出任何动作恐怕惊扰这静谧，清冽的山茶花香似乎吸入肺腑，呼吸间都是好闻的气息。
就在她恍惚以为冷浸溪突然抱住她要做什么的时候，却突然听到脚步声紧贴着她过去，同时难闻的酒味瞬间冲淡清冽的花香，几个人勾肩搭背说着醉醺醺的话从她身后走过去。
宴会已经开始散场了。
原来是怕她被撞到才拦住她，林别苦笑，心跳缓缓减速的下一秒，她忽地听到耳边传来细弱无声的一声软媚的声音，夹杂着滚烫的呼吸喷洒在她的耳边，脖颈，还有腺体上的抑制贴。
“谢谢你。”湿热的呼吸如一条蛇，紧紧裹着她跳动的心脏。
林别浑身怔住，被炽热呼吸掠过一瞬的肌肤泛起酥酥麻麻的感觉，她难耐地皱起眉，呼吸乱了一寸。
拥抱在无人察觉的角落，醉醺醺的聊天声像隐入了夜色，天地之间似乎只能听到彼此的呼吸，胸膛跳动的频率趋于一致，林别浑身的戾气好似就这么被冷浸溪抚平了。
温暖的怀抱转瞬即逝，冷浸溪松开手主动拉开一点距离，眼中含着湿湿的水，Alpha信息素的气息还是不可避免地影响到了她，她低下头压制着腺体突突跳动的身体欲/望。
夜色凉如水，林别垂下的双手微微发颤，她似乎感受到怀中女人拥抱她的力度，和一些看不清的情愫，眼眸低垂。
小说中，反派的人生是一个不折不扣的悲剧，结婚前家庭把她当作联姻的工具，结婚之后却又步入另一个绝望的深渊，求生不得求死不能，所以旁人对她一点点的好都会让她感动吗。
林别再一次庆幸自己选择了任务一，能够给反派再一次自由生活。
“宴会已经结束了，外面也冷了，我们进去见姐姐吧。”林别微笑着主动开口结束，或许是酒意，或许是气氛，她遵从自己的内心轻轻牵住冷浸溪的手。
-
宴会厅里已经走了大半的宾客，大醉的已经被安排送回了家，剩下的尚还清醒的权贵在把握这最后的机会给自己刷个脸熟。
林别和冷浸溪先去找负责宴会的主办方说了这件事，主办方吓得脸色发白，两股战战，拿着自己的职位发誓一定会找到那个指使王有的那个人。
于是，等林别和冷浸溪回到宴会厅时，场内已经没有多少人了，林清斯正好在和单家做最后的合作交谈，单弈就站在一旁，余光瞥见她们过来，眼底立刻浮现鄙夷的神色。
林别敛神，扫了她一眼走到林清斯身旁，林清斯轻拍她的肩膀，对着面前的人介绍道。
“这位是单氏的单凝白，这是她妹妹单弈。”
林别对着女人颔首，同时看向单弈，嘴角勾起一抹礼貌的弧度，笑意不达眼底。
单凝白想起了什么，嘴角弯起笑：“我记得小弈和小林还有浸溪都是一个剧组的演员。”
单弈点头：“对呀，我们可是很熟呢。”她看着林别和她身旁低头不语的冷浸溪，神色里同样不掩饰自己的恨。
“那应该是很好的朋友吧。”林清斯也笑着附和。
“是啊，我还有事要和单小姐说呢。”林别皮笑肉不笑地说完话，便察觉握着的手腕晃了一下，她抬起眼，对着神色担忧的冷浸溪露出一个“别担心”的笑容，随后看着单弈。
“不打扰我姐姐聊正事，我们来这边，我有很多片场的事情要和你说呢。”
单弈挑眉，看了冷浸溪一眼，抬脚跟了上去。
身后传来单凝白和林清斯交谈的轻笑声，混合着宴会厅盛大的光线，林别心中情绪翻涌，待走到姐姐们看不到的地方，她转身，眼眸漆黑。
“单弈，我有没有告诉过你不要再来找冷浸溪的麻烦？”她的声音冰冷，不带任何情绪。
面对她的话，单弈皱起眉，像在看一个傻子。
“你说了我就要去做吗，你把我当什么了。”单弈上下打量了林别一眼，嗤笑一声。
“果然，就算穿上了高奢，骨子里还是混账。”
林别皱眉：“今天中午我已经找了贝凝把所有事情说开了，贝凝她……”
“你还敢去找贝凝？”单弈的声音陡然大了几分，听到林别提到贝凝，浑身的气势顿时涌动，“你个垃圾，你有什么资格去找她，你不会又去给她上眼药说一些好听的话蛊惑她了吧！你个混蛋！”
她抬起手欲扇，林别牢牢抓住。
林别的神色也不是很好看，就算是老实人被人一直这么骂也会有脾气，她甩开单弈的胳膊，气笑。
“你喜欢贝凝，应该自己主动去争取，而不是一直在这里针对我和冷浸溪，贝凝她已经不喜欢我了，她早就放下了。”
“你说谎！”贝凝怎么可能不喜欢这个混蛋，如果不是这个混蛋贝凝就不会进医院，都到这种情况了贝凝怎么可能说放下就放下，贝凝不喜欢她的原因不就是爱上了这个垃圾吗！
一想到自己陪伴贝凝十几年的时间居然比不上林别几个月，单弈对面前这个人的厌恶就到达了顶峰。
“你把我拉过来到底要说些什么？”她忍着恶心问，看到林别就想吐。
林别微皱起眉，看单弈的反应，她好像并不知道冷浸溪差点过敏的事情。
想着，她试探开口：“王有，你认识吗？”
单弈皱起眉，语气不善：“这人谁啊，你是不是觉得我必须什么乱七八糟的人都得认识，你自己是这种人就觉得其他人也得和你一样是吗，恶不恶心！”
林别便确定了，这人不是今天指示王有在冷浸溪酒里下过敏物的那个人。
也是，单弈怎么会知道冷浸溪对什么过敏。
话虽这么说，但林别脸上也没有什么心虚的表情，凭借自己身高的优势冷冷地注视着面前的Alpha。
“我警告你，别再来针对冷浸溪。”
说完她就转身离开，没给单弈其他的眼神。
单弈站在原地，看着走到冷浸溪身旁的林别，看着她们二人熟捻地牵手靠近，同旁人言笑晏晏，她死死咬着牙，眼中的嫉妒要漫出来。
凭什么一个人渣想要谁爱她谁就会爱上她，凭什么只要林别愿意就可以轻易收获爱情，而她暗恋的人却从来没有正眼看过她。
凭什么！
想到林别一而再再而三对她说自己已经改邪归正的话，单弈牙齿用力地咬破唇瓣流出鲜血，忽地露出一个笑。
不是要改邪归正吗，不是要摆脱以前吗。
那她就告诉所有人，人渣没有从头再来的资格。                        


第85章  因为被林别临时标记的缘故
                        
                        冷浸溪自两人离开后就一直注视着那边的情况，还好不过一会林别就回来了，脸色和之前没有多大变化。
她也不知道自己为何会这么做，只是很想靠近这个人，便没有阻止由心的动作，等林别过来之后就握住了她的手，同她十指相扣。
林别离开她视野的每分每秒，缺少了熟悉的Alpha气息抚慰，她总是有些不安。
是因为被林别临时标记的缘故吗，她对这个人的信息素产生了依恋，总是在想这缕龙舌兰青柠的味道。
好想……再多一点。
虽然她真正认识林别也不过三四天，她也不知道林别说的那些话究竟是真的还是再一次欺骗她的伪装，她不相信任何人，同样的对自己乱糟糟的记忆也无法真正信任。
冷浸溪低头看自己和她相牵的手，闭了闭眼，指节钻入林别的指缝同她十指相扣。
林别还以为冷浸溪突然这么亲密想要和她做戏做全套呢，嘴角的笑意只僵了一瞬又重新变得鲜活。
她才不去管单弈怎么想的，只觉得脑袋昏昏沉沉的疼，想赶快离开这里，看林清斯还要和单凝白交谈一会，她便先开口自己和冷浸溪先行离开。
这些事情几人早就已经商量过了，闻言林清斯也没有过多异议，只是叮嘱了她路上小心，便让两人先走了。
只是她目光落在林别和冷浸溪相牵的手上时，眸色还是颤了颤，心中酸涩涌动几分。
于是乎，厅内剩下的所有人便看着林别和冷浸溪十指相扣着离开了宴会厅上了同一辆车，林别还为冷浸溪拉开车门让她先进去，无不彰显着两人生活习惯的熟悉，再一次坐实二人感情和睦的事情。
和其他人想像的不同，林别上了车之后就松开了握着冷浸溪的手，和冷浸溪坐在后座的两边，她伸手揉着自己的太阳穴，缓解着涌上来的醉意。
那两杯酒的度数果然很高，她在宴会厅里尚且可以调动所有的精神维持清醒，现在上了车，坐在柔软的后座上酒意瞬间占据脑海，她靠在车窗边闭着眼缓解。
司机在前面安静地开车，冷浸溪也坐在另一边不语，车内是舒适的温度，林别险些入睡。
不多时，林别的手机收到了林清斯的消息，询问她什么时候回家。
昨天林别和冷浸溪说好要去她家里看最新的婚前协议，没问题就签下来。
在心里大致估量的两地的距离和时间，给了林清斯大致的时间。
在车上玩手机容易晕车，林别回复完消息就合上手机，脑海里的面版响起冰冷的机械提示音。
【叮咚！林清斯友好值上升百分之十，目前为负十。】
和林别所想的一般，林清斯对她的友好值在于姐姐对她的期盼，她没有在这场宴会厅再次发疯，友好值自动上升，那这样以后的友好值获取就简单了许多。
林别捋了捋之后要做的事情，睡意也消散了一大半。
身旁依旧没有任何声音，林别以为冷浸溪也睡着了，偏首看去，却看到了她微微皱起眉的表情。
林别差点忘记了，反派的酒力也不怎么好，她的身子因为小时候家庭的不重视和S级omega体质的缘故总是容易生病。
林别有些怀疑，这个作者设定的和常人不同的S级究竟是体质的提升还是伤害。
冷浸溪在这场宴会上喝了太多酒，她本就不胜酒力，再加上感冒和发热期刚过去，身体还没有彻底恢复好，此刻意识昏昏沉沉，处在半梦半醒之间。
忽地，太阳穴似乎在被人轻揉按着，浑噩的意识好像揉乱乌云见到了日光，难受的感觉瞬间消散些许。
淡淡的龙舌兰青柠的气息像夏日的气泡水，冲淡苦涩的头痛，冷浸溪皱起的眉头松动，缓缓睁开眸子，隐约看到的是林别担忧注视着她的目光。
被温柔的龙舌兰青柠的气息包裹，好像没有这么难受了，她缓缓闭上眼睛，任由意识沉沦在舒适的环境里。
姑且相信这个人说的那些吧。
-
因为怕冷浸溪晕车，林别让司机开得慢一些，等两人到达冷浸溪的住所时，原本四十分钟的车程已经过去了一个小时。
本还想着等冷浸溪醒后再上去，结果车刚停下，冷浸溪就睁开了眼睛，而且第一时间就是看向她。
林别被她这么注视，不自觉挺直脊背，有些紧张地咽了咽口水。
难道冷浸溪看到她帮她揉太阳穴了，不对啊，冷浸溪方才一直在睡觉，怎么可能发现。
林别暂且不想和大反派有过多的牵扯，面对冷浸溪审视的目光也只能撑着胆子应对着。
不过还好冷浸溪只是看了她几秒，等她的眸色变得清明就移开了目光，推开门。
“上去吧。”
夜晚的温度本就稍冷，再加上车里开着暖气，林别刚一下车还昏昏沉沉的意识瞬间就清醒了，看向冷浸溪，她的表情变都没变。
林别咂舌，还得是新晋影后。
两人进了冷浸溪的房子，这是林别四天里第三次来到这里了，竟有种回老家的感觉。
她站在玄关换鞋，刚低下头就听到客厅里传来的小猫叫声。
“小乖。”冷浸溪走过去，看着窝在沙发上仰头看着她的小猫，弯起眸揉着它的脑袋。
浅银虎斑缅因轻轻地“喵”了一声，好像嗅到了主人身上的酒意，又担忧地“喵”了一下，举起爪子去碰冷浸溪，墨绿的眼瞳在在光下闪着光，可爱极了。
冷浸溪又忍不住笑起来，去给小猫准备猫粮。
林别就站在玄关，看着一人一猫友好的互动，任谁看到这么治愈的一幕都忍不住心中泛起蜜蜜的甜。
“小乖它几岁了？”
冷浸溪扭过头看她：“半岁了。”
“还是个宝宝呢。”林别也走过去身后揉了揉小猫的脑袋，小乖因为林别之前喂过她所以对她没有敌意，嘴里嚼嚼嚼着猫粮发出“呼噜呼噜”的声音。
它似乎知道自己可爱，故意在林别的掌中蹭了蹭。
蹭得林别的心都化了。
“小乖是什么时候来你家的？”她记得原剧情里冷浸溪没有养宠物的，难道是她的穿书已经开始造成剧情线分叉了吗？
“三个月前，在别墅区外的林中捡到的。”冷浸溪言简意赅。
林别摸着小猫的手稍微一顿，同时在脑中联想到冷浸溪和原主开始有关联似乎也是从三个月前开始的。
她低下头，看着认真吃东西嘴鼓囊囊的小猫笑了笑，脑中忽然浮现出一幅在下雨的密林中，一只被雨淋得湿漉漉的小猫眨着墨绿色的眼睛可怜巴巴地看着她，画面感十足。
林别之前还觉得小乖和冷浸溪还蛮像的，所以在这幅画面一出现后，她脑中景象中的小猫身影摇晃几下，变成了在雨中淋湿衣服的冷浸溪，她漆黑的眸子闪着点点星光，可怜地望着她。
双重颜值暴击下，林别的心都忍不住塌了一块，同时心底涌上了一种非常熟悉的感觉，就好像她曾不知道在何时何地也曾这么心软软的融化过，望着小猫的目光都跟着停滞了几分。
冷浸溪不知道林别在想些什么，看着小猫吃过猫粮又喝了水，便准备带着林别去书房看新制定的婚前协议。
林别从刚才就一直沉默寡言，闻言也听话地跟在冷浸溪后面进了书房。
婚前协议被冷浸溪放在书房书桌下的抽屉里，冷浸溪打开抽屉，取出两份一模一样的文件，一件放在自己面前，一件推到林别眼前。                        


第19章  就这么在意她的姐姐吗
                        
                        “打开看看。”冷浸溪掀眼看她。
林别拿起放在自己眼前的那一件，将缠绕在文件夹上的绳子打开，坐在位置上仔细看起来，冷浸溪也戴上眼镜，拿起文件。
书房的温度适宜，舒适的椅背和安逸的环境让林别紧张了一晚的情绪瞬间释放，有些疲惫，再加上她喝了酒，看起字来变得越发困难，本来很容易读顺的文字看起来却像蚂蚁一样，在她的眼前胡乱地爬着。
看得林别脑袋昏昏疼，皱起眉集中注意力看着。
忽地，桌旁被递过来一杯水，林别抬眼看去，嫩白柔荑轻点玻璃水杯，光影透过摇晃的水纹落在她的的手背，如羽蝶轻煽。
“喝点水吧。”如山泉入涧的温柔嗓音落在她的身后。
她愣了一瞬，勉强找回意志去看，站在她身旁的那抹山茶花香却远离了。
“好，谢谢。”
冷浸溪坐回对面，拿起面前的文件，眼镜的反光映射出林别拿起水杯的动作，她将文件稍稍抬起，遮挡住嘴角浮起的一抹笑意。
林别喝了蜂蜜水，有些混沌的大脑变得清明些许，她看向手中的那份文件，大致看清楚了上面的文字。
她抬起头，又饮了一口水，看向冷浸溪的目光带上了些迟疑。
冷浸溪微蹙眉：“你有异议？”
律师制定的协议没有什么隐形条款，能让林别觉得有些难以开口的怕也只有她新增的那几项了。
林别看着协议上新增的条约：【甲乙两方若有一方做出有损家族形象的事情，另一方可以自行处决另一方，直至重新修复家族形象。】
她心里黑线，说到底反派还是不信任她呀。
“自行处决，具体是什么内容？”她指着这一则条约。
闻言冷浸溪视线都未在她指尖点着的地方停留，漆黑漂亮的眸子眯起：“你是觉得以后会用得上这条吗？”
林别一愣，心突突狂跳。
反派的反应怎么这么敏锐，她只是有些疑惑好奇，怎么冷浸溪这语气像她马上就会出轨似的。
被冷浸溪这么质问的眼神看着，林别在心里深呼吸一口气后屈服了：“没事没事，我不好奇了。”顺手拿起一旁的笔，将名字签了上去。
这则文件她大致看了一遍，除了这条明显有针对性的条款，其他的都是两人之前在医院一起商量出来的结果，包括那条帮助冷浸溪度过发热期的条款也有。
对于林别来说，这是一个虚拟的任务世界，她不觉得她一个在现实生活不喜欢任何人的人，会在这里会找到爱人。
爽快地签好了自己的姓名和按印，林别站起身，刚准备说自己要走了，想到了什么转而又坐下了。
冷浸溪坐在椅子上将文件放进文件夹里，见她又坐了下来，看了她一眼，却又看到她欲言又止的目光，黛眉微蹙。
“你又怎么了？”
林别想到今天晚上发生的事情，试探着开口：“关于今晚在酒里放芒果汁的人，你有什么眉目吗？”
知晓冷浸溪的过敏史，能买通现场的服侍生远距离控制冷浸溪的饮酒进度，这个人应当是对整座宴会厅很熟悉的人。
不曾想冷浸溪只是听完她的话，头也不抬语气坚定：“顾伴。”
林别一惊，很快表情转变为严肃。
她差点忘了，顾伴之前可是差点就和冷浸溪联姻的人，她会知道冷浸溪的过敏史似乎也没有什么奇怪的。
而且，顾家之前在柳城也属于势力比较大的权贵，得到宴会厅的具体信息非常简单。
林别放在桌上的掌心握成拳，气吐出一口气：“能做出这么又蠢又坏的事，还真的只有她能做到。”
冷?*? 浸溪摘下眼镜，将垂下来的发丝别到耳后，朦胧的灯光下，她的动作优雅又柔和，林别昏昏的脑子又有些困倦了。
“她是想报复上次的事情，你放心，我绝不会让她再来搞事了。”知道自己没有办法对林家做出什么事，便把目光放在势微的冷家，一箭双雕。
顾伴这个人不只聪明，更加恶心，林别咬着牙想着。
过敏严重甚至会导致休克，林别不敢去想如果她没有听到王有的那通电话，冷浸溪喝了那杯酒会怎么样。
冷浸溪本来想安慰她如果真的喝了酒她察觉到不会就会停下，不会真的全部喝完，可是想说的话在看到林别怒气冲冲的表情后突然就不想开口了。
林别是在担心她吗，她好像从未从其他人的表情中看到这样真切没有任何伪装的关心。
心中泛起一阵奇怪的感觉，好像温暖的浪潮在翻涌，流转四肢百骸，冷浸溪指尖按着那份文件微微发抖，她的心情很乱，好像计划里有什么重要的一环被打乱，搅得她的头脑也不清醒起来。
思考中，身前的人站起身对她说了告别，冷浸溪恍然起身看过去，不经思考：“你要走了吗？”
林别打着哈欠撑着腰，疲惫一经想起，顷刻间就流遍了她的全身，她现在有些困得睁不开眼，行动都变得迟缓。
“嗯，已经很晚了，再不走的话司机都要睡了。”
冷浸溪也看了看时间，凌晨一点。
垂在身侧的指尖无意识地蜷缩，冷浸溪狭长的羽睫在灯光下轻轻颤动，林别看不清她眼中的情绪。
“现在时间的确很晚了，这里有客房，要不你先在这里休息吧。”话说完，或许是酒意或许是本心，她的目光落在放在桌上的那杯被饮完的蜂蜜水。
“不会做什么的。”
即使想做什么，现在也已经放弃了。
林别也不觉得自己借住这里一晚冷浸溪会对她做些什么，她只是觉得自己已经答应了林清斯会回家，贸然拒绝的话说不定刚涨起来没几个的友好值又会降下去。
她不舍得。
“不用了，在这里还需要麻烦你，你今天也很辛苦，就好好休息吧。”她又打了个哈欠，拿着文件夹抬脚向外面走去，因为困到没有力气，一路上几乎是扶着东西出去的。
冷浸溪就这么跟在她的身后，看着她扑进了车里，随后车子开灯离开。
她默然，转身回了书房，淡淡的Alpha信息素味道掺着些淡淡的清酒温柔地怀抱着她。
冷浸溪走到桌边，修长指节拿起那杯玻璃杯，在灯光下细细看着，眼神晦涩。
就这么在意她的姐姐吗？                        


第20章  诱发发热期的催//情香水
                        
                        如林别所想的一样，第二天醒来她就觉得自己的身子发软，浑身酸软，鼻塞咽喉痛。
果真是发烧了。
等待热水变凉的时间里，她看着升起的热气发着呆，竟是不知道自己昨天怎么回来的，记忆只中断到自己扑到了汽车后座就完全消失。
这酒的威力这么大，她居然喝断片了？林别想。
喝了药，林别撑着昏昏沉沉的脑袋下了楼，林清斯早就已经离开了，林别问了居家保姆才知道自己昨晚是被几个女仆扶着回来的。
林别：“……”她大致知道自己的酒量了。
还好昨晚林清斯也累了，没有像之前那般等她，不然如果她看到了那份婚前协议，林别还得撑着醉意解释。
吃完饭，林别前往城西横店，在车上的时候，昨晚宴会的总经理给她打来了电话。
如她所想，经理那边并没有找到什么有用的线索。
王有不知道买通他的人到底是谁，那人给了他近一年的工资要求他在冷浸溪的酒水里倒入芒果汁，还答应他事成之后同样会给他一年的工资，那个被拉黑的电话号码也被查证是买的，没有找到任何有用的信息。
经理在电话里表达了深切的歉意，林别也没有过多追责，她将手机挂断后放下，揉了揉自己还有些昏沉的脑袋，集中点精神。
王有应该没有说谎，顾伴也傻不到能用自己真实的声音和手机号码去联系他，现在警方还在侦查阶段，林别没有明确的证据去确定那个人就是她。
不过既然没有证据，但只要找到顾伴，以她那种莽撞的性格，也定会说出来的。
林别没有太去想她，和林家相比，顾家的实力就弱了太多，昨天的计划没有成功，顾伴肯定不会再敢轻举妄动，她暂且可以一点点去查顾家的底细。
反正绝对不会给这些人再次伤害冷浸溪和她的机会。
一想到这件事，林别的心就乱糟糟的，胡乱联想到昨晚在冷浸溪家时和她的对话，当时冷浸溪坚定的声音着实让她吓了一跳，同时也很震惊冷浸溪的聪明。
林别再一次在心里肯定反派的聪明才智，更坚定了自己以后绝对不能惹大反派的决定，最好还是当朋友，然后远离，去做自己的任务。
然后回家！
做好了一切的心理构想，车子也已经到了横店的门口，林别戴上口罩下了车，结果刚下车被初晨的冷风一吹，当即就打了个喷嚏。
“啊——嚏！”
“……”
早知道昨天就不逞强喝这么多酒了，这是她自己的身体，喝醉后第二天感冒多么难受她怎么就好了伤疤忘了疼呢。
还好只是普通的感冒，暂时没有发热的迹象。
林别乐观的想着，结果刚到剧组不过一个小时她就发烧了。
剧组的喧哗和各种各样机器早餐的味道让她皱起了眉，林别穿着单薄的衣服站在剧组里看着自己的剧本，眼皮越来越沉，脑袋也昏昏沉沉的痛，动作都像变成了慢动作，明白和理解都费些时间。
她刚准备起身去找点药吃，下一瞬鼻间被一股温馨香甜的山茶花香覆盖。
这花香像有魔力一般轻揉开她紧皱的眉，吻向她的额间，昏沉的痛意也消减许多，她抬起头，撞入了一汪深邃的幽暗深泉。
“你发烧了。”冷浸溪将口袋里的药拿了出来，放在她面前的小桌子上。
“把这个吃了。”她说，眸色温润，像夏日的阳光落在枝桠，明媚生暖。
林别就这般看着她，本就迟钝的意识被她目光吸引，就连呼吸都滞住，神色迷蒙地被圈在冷浸溪的信息素中，不知不觉。
“你怎么会有药？”
她话还未说完，冷浸溪就转身离开了她的身边，连带着的还有那抹温柔的花香抽离。
就好像，专门为了她而过来，只是为了给她送药。
林别垂下眸子，拿起药，有些担忧。
反派的感冒还没有好吗？
还好她昨晚没有让冷浸溪喝太多酒，不然发热期再加上发烧，冷浸溪今天一定会更难受。
-
吃过药后，林别的状态好了许多，中午拍了一场戏后就没她的工作了，听工作人员说今天会有一档综艺来录制，大部分工作人员都暂停了工作准备迎接。
她便准备收拾东西去苏年面前刷刷脸，涨涨友好值，顺便想想怎么感谢冷浸溪给她的药。
单弈就在这个时候过来了。
“林别。”单弈站在她的身后，语气依旧有些高高在上。
林别转过身，看到她整个人都不好了：“你又想做什么？”
单弈见她这么警惕，怔愣中还夹杂着愤怒：“别误会，我是来向你道歉的。”
林别挑眉：“道歉？”她忍不住笑了一声，“你还会道歉？”
单弈一愣，脸颊浮上绯红，尽管极力克制还是有几分不悦从眉颜露出：“你什么意思，就许你能幡然醒悟不许我也这样吗，我可是真心的。”
她说：“我知道我前几天做的事情太过分，给你和你老婆造成麻烦，昨晚回去之后我突然就明白了，贝凝的事情是我对你有误会，我觉得我应该得对你道个歉，也不该去迁怒冷浸溪，以后我也不会来找你和你老婆的麻烦了。”
林别好整以暇地看着她，疑惑：“你真的改了？”
单弈狠狠点头：“当然了，要不然你觉得本小姐会这么低声下气来找你道歉吗，我这是给你一个……机会。”
林别无言：“说完了吧，说完了就请你离开吧。”
单弈一愣，往她那走了两步：“别这么生分，不打不相识，好歹我们也认识这么久了，既然我们误会解开了，为表诚意，我们一起去找导演吧，她刚才找你要你去工具间帮忙搬东西呢。”
林别：“……”
单弈看她站在原地，疑惑她的无动于衷：“怎么了，你不去吗？”
林别掀眼看她，人无语到一定程度真的会笑：“你是不是觉得我很傻，非常傻，傻到惨绝人寰是吗？”
单弈嘴角的笑意滞了滞：“你什么意思？”
林别已经无暇去管她的那些惺惺作态，越过她就往外走：“以后少用这些恶心人的手段，有这空去琢磨怎么追人不好吗？”
真以为我是傻子吗，无事献殷勤，非奸即盗，林别都气笑了。
单弈僵在原地，咬牙看着林别决绝的背影，缓缓眯起眼睛，轻笑出声。
“你什么时候这么聪明了，不过你真的不去吗？”
林别转身，觉得这个女人脑子有问题：“你都已经给我下套了，我还得钻进去吗，求你你去看看脑子吧单小姐。”
被林别这么说，单弈也不恼，双手背在身后朝着她走了一步，闲聊一般：“我记得今天有一档综艺要来我们剧组直播采访，说是探班剧组演员的日常，你猜采访人员会去采访谁？”
林别觉得她说的都是废话，既然要采访自然要来访谈剧组的女主，这不是显而易见……
等等，冷浸溪。
林别的神色瞬间严肃起来，看向对面笑而不语的女人，眼皮跳了一下。
她今天在剧组呆了半天的时间，和冷浸溪就只见了一面，其余的时间她就像人间蒸发一样。
她还以为是自己感冒没注意到冷浸溪，但是单弈这么突然提起……
她猛地冲过去抓住单弈的衣领，神色冷冽，声音都是她没有察觉的颤抖：“你想干什么？”
信息素随着主人激动的情绪逐渐迸发，两种Alpha气息相互对撞，两人都皱起了眉。
被人这么侮辱地抓着衣领，单弈扫了眼自己被桎梏的衣领，随后抬起头讥讽地看着林别着急的模样，心里是前所未有的爽。
原来你还是之前的样子，一言不合就动手，只是现在的你会伪装罢了，我果然没看错人。
想着，单弈轻笑着开口，一点都不惧面前这个威压比她强烈许多的Alpha。
“我记得工具间里好像有能诱发omega和alpha发热和易感期的调／／情香水，你说今天采访人员会去吗？”                        


第21章  “标记我……阿别，像你之前那样。”
林别死死盯着她, 脑海却在不断回放着原书剧情里冷浸溪经历的一切。

被孤立，被漠视，被家暴, 被黑化……

靠，原书里她最心疼的就是冷浸溪了，为什么这些人总是在让冷浸溪一次次步入黑化的深渊。

“你个疯子！”

她死死攥着单弈的衣领，用力到似乎要让她窒息, 眼里充斥着浓烈的火焰，却听到单弈通红着一张缺氧的脸说。

“采访人员已经来了，谢导现在正在接待她们，林别, 你的时间不多了。”

林别眼中的怒气要冒出火，她不甘地放下手，猛地松开她，转身飞奔而去。

单弈被她推得踉跄了两下, 靠在一侧的柱子边大口喘着气, 额头满是后怕的冷汗, 她肯定，如果自己不让她快点离开, 林别一定会在这里揍她。

她呼吸着新鲜空气，紧皱着眉头, 看着林别焦急的背影，忽地笑了起来。

不是要向所有人表现自己的金盆洗手□□回头吗, 今天为你准备的这个舞台, 全网直播, 你一定很满意吧。

一个玩弄人心的人渣，凭什么想得到什么就得到什么, 凭什么她努力了二十多年都未得到的心可以被她随意拿到。

她真的不服！

直到现在，单弈依旧不承认是自己的嫉妒心在作祟，她想当然的认为把人渣清除了贝凝就会看清林别的真面目，就会喜欢上她。

昨晚林别告诉她的那些一定是林别在说谎。

不远处的草丛里，一个端着摄影机的女人跑到她的身边：“姐，你没事吧？”

单弈抬眼看了她一下：“都拍下来了？”

女人点头：“嗯，只是可惜你们俩没有进一步的肢体冲突，不然都不用营销号编排就能用了，她什么时候变得这么稳重了。”

单弈摸了摸自己的脸，也不知道是庆幸还是遗憾：“没事，也能用，先把视频照片备份，我还有别的事情。”

她是演员，还是要靠脸吃饭的。

而另一边，林别已经循着单弈说的朝着工具间的方向奔去，路上她果真看到了扛着直播设备的陌生工作人员，还有主持人对着镜头打招呼，她心里的慌乱越发严重。

看来她们已经开始直播了。

快一点，再快一点。

林别心里痛骂这个悲催的世界，痛骂之前的自己为什么要想着和冷浸溪打好关系，就当个普普通通的联姻对象不好吗，这样冷浸溪也就不会因为和她太过亲近被单弈盯上。

可她心里这么想着，脚步却不敢有一丝怠慢。

还好综艺的工作人员此刻正在采访谢与书，暂且为她寻得了一些时间，林别忙不迭从小路赶到了荒凉角落里的工具间。

房门被一道木板抵着，里面的人推不开，林别站在外面拍了拍门，灰尘簌簌而下，她本就感冒的鼻子一连打了好几个喷嚏，叫喊声通过沉闷的木门传过去只剩下寂静，林别不敢多停留，用力将木板抬开，然后拧开门把手。

“吱——呀”

年久失修的木门传出呕哑嘲哳的难听声音，昏暗的房间里涌现出奇异的香气，林别长时间在日光下的眼睛还未适应昏暗的环境，怀中顿时钻入了一抹温香软玉，随之而来的，还有铺天盖地的甜腻的信息素味道。

冷浸溪原本冷冽的信息素竟变得如此发腻，像陷在一片奶油海中。

不过短短一秒，林别后脖的腺体接收到发热期的omega信息素顿时泛起突突的烫意，灼烧着她的肌肤，她咬着牙，轻呼一声。

怀中的女人浑身烫得骇人，感受到熟悉的龙舌兰青柠变得越发焦急，像条无骨的蛇攀在她的怀中乱动，鼻尖微耸，想要去寻她的脖颈。

“好难受，帮我……”她的呼吸都是烫的，意识变得模糊，被原始的欲望驱动着，朝着女人的脖颈游离。

不知不觉间，两人已经彻底进入了工具间。

“冷浸溪……”林别伸手抓住冷浸溪乱动的双手，禁锢住她，紧接着咬牙想要去拿口袋里的抑制贴，却发现她换了身新衣服，这身衣服的外套口袋里没有任何东西。

完了。

林别眼睛扫着这狭小的不足十平方米的空间，不远处有一个玻璃制品的瓶子倾倒在地上，大半的液体从瓶子中倒了出来，诡谲的香气在狭小的房间里蔓延。

她想起单弈说的催情香水，眉头瞬间皱得能夹死一只苍蝇。

这香水能驱动人的发热期和易感期来临，她若长时间呆在这里，也会被催情信息引导易感，到时候就真的完蛋了。

没有办法，林别只能紧紧抱着面前的女人，一只手抓住她的双手手腕，另一只手拥着她的腰身让她不要乱动，先出去再说。

迷乱的山茶花香像带着滚烫的气息，一呼一吸都牵动着林别的精神。

“这里不能久待，我们先出去，我带你去医院。”她艰难地扶着冷浸溪一点一点地向前走着，一边注意她不要乱动一边还要克制自己的意识，冷浸溪几乎是挂在她的身上，已经没有力气去挣脱她的桎梏。

外有前来直播的工作人员，内有会让人丧失意识的香水，这里太危险了，就算她要扒开自己的抑制贴帮冷浸溪抑制，也得出去再弄。

克制自己的意志保持清醒已经足够困难，如果真的要在这里，她会发疯的。

只是等林别扶着冷浸溪来到了门边，好不容易桎梏住乱动的冷浸溪一只手去拧把手时，却发现了可怕的事实。

门被人锁住了！

她们完全被困在这里面了。

“靠！”她忍不住说了句脏话，紧紧皱着眉，在心里把单弈大卸八块的想法都有了。

等她出去，她一定会把这笔账一点一点的和她算清楚！

冷浸溪也发现了两人好像都出不去了，从林别的怀中睁开一双湿润满含春意的眼睛看着她，干涩的薄唇翕动，声音媚得能滴水。

“我们……出不去了吗……”可是好难受……好想要……

能解除她如此难受的解药就在这个人的身上，为什么不给她？想要，想要……

趁着林别看着把手慌神的间隙，她抿了抿干涩的唇，猛地拥上前去，想要去吻林别的脖颈，不过因为动作迟缓加上视野模糊，她判断出错，唇瓣撞到了林别的下颌，林别顿时失去重心，往后踉跄两步坐在地上。

“嘶——”林别痛得轻呼一声，眼里都起了泪花，但是好歹清醒了一些，只是还未来得及反应，身上陡然落下了香热的身体，山茶花香变得蛊惑疯狂，附在她的鼻间，发了疯般绕在她的周身，巨蟒般死死缠绕着她，好像要在她身上印下属于冷浸溪自己的标记。

“冷浸溪……唔……”她欲开口制止，冷浸溪却已经吻上了她的脖颈，声音千转百媚，酥到了人的心里。

“标记我，阿别，像你之前那样。”

冷浸溪的声音已经乱得组不成句子，像只小猫般轻啄着林别的脖颈，焦急又毫无章法，龙舌兰青柠香气混合着让人难耐的香水味道包裹着她的身子，可只能缓解一点点的痛苦，她想要更多。

感受到身下人的咬牙克制，冷浸溪不悦地皱起眉，探出唇舌，在她的锁骨处轻舔一口。

“唔……”林别急促喘着气，后脖颈的腺体突突地跳着，烧得她浑身发抖，意识都在糜乱，前后左右全是诱人的信息素味道，在她的脑海交织，引诱着她的意识走向沉沦迷醉。

这个时候，林别居然还有心乱想，早知道这么痛苦，就选任务二让冷浸溪把她腺体剜掉了。

也没人告诉她，发热期的omega这么软媚啊，冷浸溪好似变了一个样子，看向她的目光带着明晃晃的引诱。

“你不是说，等我发热期的时候，会帮我解决吗？”冷浸溪一点点吻着她，手却已经抚向她的脖颈，瓷白的掌心地轻握着林别的脖子，指尖轻柔地摩挲，像在把玩一件衬手的宝物。

又像猎者终于找到满意的猎物，不舍得一口吃下，只慢慢攥着她的脖颈欣赏她的失态。

她明明跨坐在林别身上，明明是俯视着她，可说出口的话却如此委屈，媚意横生。

“为什么不帮我，你这么快就要违背协议吗？”冷浸溪的一只手被林别死死握住，她只能用另一只掐着林别脖子的手徐徐向上，去轻抚她的下颌，指尖流连擦过她的唇瓣、鼻尖，眼睛，眉骨，最后又落在她的唇瓣，轻拢慢捻。

甜腻的山茶花和龙舌兰青柠混在一起，林别的意识像陷入了一片柔软的棉花海，指尖碰到的所有地方都是软的。

漆黑如墨的瞳孔泛出点点星光，是渴求，林别被她深沉的眼眸看着，忽地生出了一种释然感。

算了，她不是也答应过冷浸溪会帮她吗，那就帮帮她吧，虽然帮助后她可能也受不了易感期的痛苦，丧失理智……

标记她吧，没事的，只是帮她缓解，你也很难受不是吗，如果让她这么难熬过去，对她的损伤多么大你不是不知道。

帮帮她……

“导演，我记得冷老师就是往这里走来着。”单弈的声音随着冷浸溪娇嗔喘息同时落在林别的耳畔，林别猛地睁开眼睛，宛如晴天霹雳一般清醒过来，垂眸看去，自己的衣服已经被冷浸溪褪去一大半了。

她紧皱着眉，散去的意识骤然敛聚，她将和冷浸溪十指相扣的手中挣脱出，费力地和冷浸溪拉开一点距离让她喘息脑袋一阵阵的疼，好像又发起烧来了。

“有人来了，我们先躲起来。”她急促的喘着气，想要自己尽快保持几分清醒，可是呼吸之间都是浓烈的山茶花香和香水味道，情／欲如翻涌的浪潮侵占着她的意识，一寸一寸，就连起身都比平常慢了一倍，更别提清醒克制。

到嘴的可口信息素又离她而去，被发热期折磨到近乎崩溃的冷浸溪额头已经渗出冷汗，被林别扶起来时连站都无法站住，浑身烫到骇人，意识被牵离，她只想靠近那抹能缓解她的信息素近一点，再近一点……

“可是好难受……”她的声音泫然欲泣，听得林别心脏一阵阵发酸。

“没事的，先躲一下，就忍一会，等她们走了你想怎么做都可以。”林别只能轻声安慰着她，Omega克制发热期远比Alpha还要痛苦，冷浸溪在这里时候还能勉强保持一分清醒已经很不容易了，她不想再让冷浸溪伤心。

林别没有办法，用手圈住冷浸溪的腰身让她不要真的碰到自己的腺体，她目前的意识岌岌可危，已经在即将崩溃的边缘，别提被冷浸溪吻住后脖了。

可是这么小的房间，几乎一扫眼就能看清这里的所有情况，开了灯更是一览无余，哪里有什么可以躲藏的地方。

一想到这群人里有举着摄影机现场直播的工作人员，林别本沉沦在信息素交缠的混沌意识陡然清醒了不少，心一点点地往下坠。

两人的衣服凌乱不堪，昏暗的房间里都能看得到大片瓷白，冷浸溪只抱着她，攀着她，眼神迷离，而她刚从易感期的欲望中挣扎出来，现在要依靠将自己的唇瓣咬出血来才能维持几分清醒，更别提出去和举着摄影机的工作人员正常交谈了。

要，赶快躲起来。

-

单弈跟在综艺队伍身边，一边领着他们走一边和正在直播的主持人交谈。

“我之前看到冷老师就往这边走的，应该是来拿道具的，冷老师还不知道你们来了呢。”

主持人闻言挑了挑眉，眼睛一转，看向直播间近乎几十万的网友：“既然冷老师还不知道我们大家已经在找她的话，那大家想不想看到新获得影后的冷浸溪日常生活都是怎样的，我们待会悄悄过去，先从窗户看看她在做什么，然后推开门给她一个惊喜好不好！”

单弈都为这个主持人的想法感到震惊，一想到待会摄影机里会出现什么画面，她的嘴角就弯起一抹似是而非的笑容，这下有好戏看了。

得来全不费工夫，林别冷浸溪，就让我好好欣赏你们的一场好戏吧。

她压制住嘴角的笑意，向前迈出一大步朝着主持人走去，看着直播间弹幕上一批批的【同意】，莞尔：“那好，我给你们带路，直播间的观众朋友都等着急了。”

她笑着同直播间飙升到百万的网友打着招呼，其中不乏有得知今天探班剧组的冷浸溪的粉丝，都等着看她呢。

太好了。

而被她热切的声音所挤出去的谢与书则站在摄像机后面，看着单弈笑嘻嘻的模样沉着脸。

不多时，众人走到了片场角落的狭小工具间前，厚重的木门将门内门外隔断得像是两处空间，单弈站在门前，拧了一下门把手。

关着的。

她低下头，眼里的狡黠流露几分，看来那人确实按她说的办了。

因为事情办的太过顺利，她不由得放松了些，浑身隐隐散发着得意，唇角弯着笑。

可是她没有注意到，站在她身后的谢与书瞥见她的笑容后，眉头皱得越发得深。

她作为剧组的导演，都已经好久都没有看到冷浸溪了，单弈怎么会知道的这么准确还保证她不会离开。

而且，林别去哪了？

再看向这狭小的工具间，联想她刚才看到的单弈的笑容，一个可怕的构想在她的脑中浮现，她的脸色越发深沉。

“哎呀，门被反锁了。”单弈故作惊讶地捂唇，扭头看向身后都在看着她的工作人员：“门怎么会被反锁呢，冷老师在里面吗？”

她小声说，眼睛冲着主持人眨了一下。

主持人瞬间明白她的意思，转身看向摄像头：“ 那就让我们从窗户看看冷老师在不在里面，大家觉得可以的就在评论上打个同意。”

看间屏幕上一串的【同意】，谢与书的脸色沉得能滴出水，心总是没由来地下坠。

“既然这里被锁了，可能这里的人有事情要做，而且浸溪也应该不会在这里多呆一段时间，许已经回到她的休息室了。”她开口，制止了工作人员举起摄像机的动作。

众人的目光同时落在她的身上，主持人疑惑地皱起眉：“真的吗？”

谢与书脸不红心不跳：“应该是，凭我对浸溪的了解，她不喜有这么多灰尘的地方，更别提在这里呆这么长时间，单弈你或许看错了。”

她总觉得不对劲，冥冥之中觉得这扇门还是不要打开为好。

单弈站在门前，一只手还握着冰冷的门把手，闻言转身看过去，抱臂从容不迫：“可是直播间的网友都表示想要进去看一下，里面有没有人不应该是进去看看才知道吗，导演你就满足一下他们吧。”

她嘴角露着笑，就好像是单纯的提出一个疑问，谢与书抿唇，不知道要怎么解释。

闻言周边的几个工作人员也附和道：“是啊导演，大家都辛苦跑这么一程过来了，不能都到门口了就折返回去吧，那多扫兴啊。”

“对呀，而且这门被锁着也很奇怪，我也感觉很奇怪，我听周边几个剧组都说这几天有人晚上偷偷偷东西，如果里面是想来剧组偷东西的人怎么办？”

此话一出，几位工作人员都赞同地点了点头，气氛一时陷入了焦灼。

主持人有些尴尬地推了推鼻梁上的眼镜，扫了一眼屏幕上满满的“快看”和已经退了近五万的观众，深吸一口气：“谢导，大家都来了，就打开看看吧，直播间的观众也都很好奇呢。”

谢与书额头黑线，没敢说就是因为直播她才觉得有哪里不对。

但是看着现场的所有人几乎都和她意见相反，她也没有办法，只得同意让这些人继续，只是看着单弈的目光又复杂了几分。

希望这里面没有人在，谢与书想。

得了同意，单弈阴郁的眼底陡然生出几分得意，因着有摄影机在，不过一瞬她就掩饰下去，而看着摄影机被越举越高，她眼里的兴奋却再也忍耐不住，心脏激动狂跳，死死咬着唇，才没让自己笑出来。

马上，马上全网观众就能看到衣衫不整的林别和冷浸溪了，所有人连同贝凝都知道林别的这面目是什么了！快快快！

人渣，人渣都该死！

单弈的目光随着摄影机盖在玻璃窗户上时陡然闪出精光，她扬出了一个张狂的无声的笑，竟然有些扭曲恐怖，来了！

“没人？”

一声疑惑的声音陡然打断了单弈的兴奋，她的笑容顿时僵在了脸上，猛地跑过去去问举着摄影机的工作人员。

“没人？怎么可能没人？”

工作人员被她突如起来的质问吓到了，给她让开一点空间，有点委屈：“你自己看嘛，就这么大的地方摄像头一扫就过去了，哪里有人存在的样子。”

单弈不死心地抬头看去，屏幕是一片昏暗的房间，各种物品的摆放有条有序，不过几平方米的空间没有一点活物的影子，更别提林别和冷浸溪交缠的身影了。

她死死皱着眉，眼睛一眨不眨地盯着屏幕，生怕自己错过了什么一点点风吹草动，口中喃喃自语，像被魇住了一般。

“怎么可能，怎么可能？”

站在她身边的工作人员都被她的反应吓了一跳：“单老师，你还好吗？”

谢与书也过去看了一下，没有看到有人存在后心里陡然松了口气，并且她确定了，单弈就是有问题。

“那既然工具间没人，我们就先走吧，兴许冷老师已经离开，顺便把门锁上了。”主持人也发现了不对劲，主动打着圆场，弹幕上顿时涌现出一片【没意思】【走了走了】【故弄玄虚】，看的她眼皮都跳了跳。

被看到了又得扣她工资了。

单弈眼神一颤，转过去头看她，急得皱起了眉：“别啊尤主持，大家都来这里了，不好奇进去看看吗，我记得有人有钥匙。”

怎么可能没有人，林别和冷浸溪肯定就在里面，一定是躲起来了。

说完，她目光在人群里扫了一眼，和一人对上了目光，她微微皱了下眉，那戴着帽子的工作人员就走了出来。

“我有钥匙，我其实也挺好奇里面的，平常这间房都不会锁门的，还真的有点奇怪，大家来都来了就进去看看吧，我看网友都很好奇呢。”

主持人低头敛眉，思索几秒后点头：“行吧，那我们就先进去看看吧，暂且把寻找冷老师的主线任务放下，我们先探秘奇怪的工具间。”

而与此同时，一墙之隔的昏暗工具间内，藏在狭小隔间的林别听到他们要进来的话后，心跳差点停了。

靠，真的很想出去把单弈杀了！

方才她抱着冷浸溪思索要怎么办，无意间发现了这个藏在地下的小隔间，隔间很狭小，有且只能容纳她们两个人面对面跪抱在一起才能呼吸。

此时，怀中的女人已经被发热期折磨到浑身发抖，意识迷离，滚烫的气息和她难耐的浅喘随着一呼一吸尽数喷洒在她的脖颈，隐隐就要碰到她敏感的腺体?*? 。

“你先别动，马上就能出去了。”林别死死咬着自己的舌尖，直至感受到铁锈的气息才恢复了几分理智，被热气触碰的肌肤酥酥麻麻的，浑身已经因为忍耐难受到满是汗，还尽量拥着冷浸溪的身子，让她能舒服一些靠在自己身侧。

凭借着自己本能去靠近Alpha的Omega浑身软到无力，像只猫一般去嗅她身上的信息素，唇瓣抿了又抿就是无法真实地感受到诱人的信息素的抚慰。

她知道目前两人面临的是什么，知道有人马上要进来，知道自己不能发出一点点声音，可是脖颈的腺体却操纵着她的本能，她根本无法去思考。

真的……快要承受不住了。

“咔嚓——”

沉重破败的木门被人推开，林别混沌的意识陡然清醒，浑身抖了一下，她伸手捂住冷浸溪的唇瓣停住喘息，用脸侧轻蹭她的脸侧表示抱歉。

隔间上面是众人脚踩在地板上的声音，“哒哒”的声音如踏在林别的心口，她的心脏怦怦狂跳，甚至害怕有人会循着她过于吵闹的心跳找寻过来。

“这是什么味道，谁把香水打翻了，好重的香气味，不行了我得出去熏得我头晕。”几个工作人员的声音由近及远，最后变得有些模糊，像隔着一栋墙传到她的耳中。

是啊，香水味这么浓，都把她和冷浸溪信息素的味道遮掩了，当然熏得人头昏昏的。

林别心里期盼，这些人最好都受不了香水的味道赶紧离开，这样她就能赶快出去了。

狭小的空间里到处都是发热期的omega滚烫的信息素味道，她后脖颈的腺样被滚烫的呼吸和信息素浸染，抑制贴已经没有任何作用，现在完全靠着痛觉支撑她的清醒。

怀中的女人一点点的轻喘，细若蚊声，她的掌心都在发着烫，随着血液脉络烫到她的心底。

拥抱着的瘦削腰身靠着她，柔软触碰着柔软，仅隔着一层薄薄的丝绸布料随着呼吸轻轻摩擦，每一下都在击破她岌岌可危的意识。

冷浸溪怎么这么软，没有骨头一样，林别想远离下一秒又被那副滚烫的身体贴上，严丝合缝。

“这好像是会催动人发热期和易感期的香水，我记得这个东西挺贵的，这里怎么会有这个？难道是小偷来了！”

此言一出，在场的众人忙不迭寻找起来，甚至连刚才被香水味道薰跑的人都进来帮着一起找。

林别听着这些越来越杂乱的脚步声，心脏像在走钢丝，呼吸都不敢大声。

如果被发现就完了，这下就不止社会性死亡，甚至冷浸溪的事业都会因着她而一落千丈，她不敢去想象被发现后的后果。

这些声音里隐约还能听到单弈的附和声，林别额头青筋直跳，怒意和易感让她浑身颤抖。

耳边陡然响起清晰的脚步声，由远及近，准确到就像是奔着她们而来，林别的呼吸顿时停住，不敢发出一点点声音，因此捂着冷浸溪唇瓣的手越发无意识地用力，可心脏在不听使唤地狂跳，在她的鼓膜猎猎作响。

脚步声越发靠近，林别紧张到大脑发麻，冷汗从额头渗出，滑过她的脸颊滴在锁骨，她甚至觉得这声音就是在她头顶的这块地板停下，然后驻足。

她死死咬着牙，不让自己发出一点点声音，同时紧紧捂住已经被发热期折磨到涣散意识的冷浸溪。

还好，这脚步好像就只是来这边看了看，不过几秒就又抬脚远离，林别忍不住张唇一点点呼出一口气。

就在这时，她捂着冷浸溪的掌心突然被一抹柔软湿润覆盖，像小猫伸出舌尖轻舔，痒痒又怪异的触感如电流般覆盖全身，她迅速抽开自己的手，却没能克制住闷哼。

“唔——”

顿时，脚步声停止，甚至是整座工具间的交谈声都在此刻停滞，林别在自己发出声音后就猛地闭上嘴，死死咬住自己的唇，扭头愤愤看过去，黑暗中冷浸溪涣散的眸子发出些许微亮，她也注意到林别的斥责的目光，敛下眉，甚至有些可怜地撅起唇。

“你弄疼我了。”她无声地说，随后偏过去头不去理她，像被林别这么看一眼就受了天大的委屈一般，靠在她的肩头咬唇克制身体的欲望。

林别根本没有注意她的情绪，她的心神全被地板上的人牵扯，随着他们的交谈声一点点沉入冰冷的海。

“什么声音？”

“好像有人闷哼了一声，是谁？”

“难道是小偷？”

单弈在听到那种旖旎中掺杂着忍耐的声音后紧皱的眉头就这么松开，她就知道，林别她们就在这里，就在里面躲着。

兴奋充斥着大脑，她赶忙接在那人问话下开口：“可能是小偷，躲起来了，我们赶紧找，她应该坚持不住了。”

快找啊一群废物！这么久都没找到，都是饭桶吗！她看着众人愤怒地想着，嘴角的笑意却越发深了。

没事，继续找，最好在这里呆个一整天，时间越长她们越坚持不住，在发热期的Alpha和Omega坚持不了太长的时间，最终只会沉沦在欲望的深海里。

林别的脑中一团乱麻，单弈的声音准确无误地落在她的脑中，轰隆一般炸开，她怕极了，身子绷成一条线，不敢放过一点点的声音。

又是脚步声缓缓靠近，又是朝着她们在的地方而来，林别绝望的闭上了眼睛，心里想好了墓志铭。

“抱歉是我，刚才在这里崴着脚了。”

谢与书带着些忍痛的声音清晰落在林别耳中，几乎是一瞬间，她中断的呼吸终于得了几分轻松，从窒息的感觉中瞬间抽离，却也不敢再张开唇了，只敢用鼻间一点点的呼气，天知道她正感冒鼻塞。

地板上的众人似乎又开始了争论，为首的两个女人好像吵了起来，但林别已经无暇去分辨到底是谁了，克制和忍耐已经分去了她的全部意识。

她清楚的知道彻底进入易感期了，脑海里满满的都是被本能驱使的欲望，要她标记，占有，她能留一点意识克制自己的呼吸都觉得是个奇迹。

耳边的脚步声缓缓离去，接着是门被关上的声音，落在重新寂静的房间里显得格外庄严。

可藏在小隔间的林别和冷浸溪的动作实在是不怎么庄严，冷浸溪埋在林别的肩头颤抖着喘着息，拥着她的腰身一点点蹭着她的脖颈，却被那人扶着头不许她更加深入。

两人的衣服都褪去了好多，内衣带子松松垮垮地系在冷浸溪的肩头，另一边已经滑到她的胳膊，她却没有人任何心思去整理。

林别不敢马上大声呼吸，又等了几分钟确定上面所有人都已经离开后才终于深吸一口气，呼出一大口气来让已经克制到极致的肺腑重获鲜活。

结束了。

终于能不克制自己的信息素，林别头靠着身后的木板，将全身的力量都依托在那，浑身都是冷汗，像掉入了海里。

“没事了。”后怕感瞬间席卷全身，她的背脊都是麻的，林别紧紧皱着眉，捡回方才的怒气，扭过去头去看靠在她肩膀仍在忍耐的冷浸溪。

方才，差点就被发现了。

她本想说一些愤怒的话，可还问说出口就想感受到自己肩膀濡湿的触感。

她一愣，于此同时，怀中的omega信息素彻底迸发，令人沉沦的山茶花香如此清晰地烙印在她的脑海，抽身于外的感觉终于全部回到了林别的身体，后脖颈的滚烫让她浑身颤了一下。

“冷浸溪？”她咬着牙，轻唤女人的名字，心里担忧。

难道还是晚了吗，冷浸溪已经痛苦到无声哭泣了？

怀中的温香软玉似乎听到了她的声音，颤抖着的身体停下，抱着她腰身的手用了用力，林别肩头的肌肤忽地被一双贝齿衔住，来来回回的碾着，她又闷哼一声，声音要溢出的下一刻又赶忙咬牙止住。

“你干什么？”林别皱起眉头声音，压住被挑起的本能欲望，垂在身侧的双手紧攥，指甲嵌入掌心。

林别的声音说不上友善，落在冷浸溪的耳中便是不悦，她一愣，一点点抬起头去看她，于昏暗中露出一眸湿润却如黑宝石的眼睛，就这么带着几分愤懑看着林别。

“你这个骗子。”她开口，是软成水的声音，带着埋怨和委屈，尽数洒在林别滚烫的心口。


第22章  她把林别的易感期彻底勾出来了
“你不是说会帮我的吗？”她的声音带着委屈, 软软的就如她现在的情况一般，使不上一点力气，本来身处易感期的Omega就比平常敏感, 更别提什么理智了。

被这么妩媚湿润的眸子看着，林别的心脏都提了起来，本就深受易感期折磨的她皱着眉轻吐出一口气，忍受着被她轻舔的那片肌肤的酥麻, 艰难开口。

“我没有我不是。”她现在的意识也有些混沌，根本不知道怎么解释，一句简单的话像被堵在了心口，怎么组织语言都说不出口。

林别心里无奈地叹了口气, 趁着自己现在还算清醒，她放弃了回答，选择无视冷浸溪灼灼逼人的目光，伸手去推上面的隔间, 却被一只滚烫的手握住手腕。

馥郁的山茶花似乎重新获得了生机, 由外及内, 包裹着林别的精神，她没忍住轻哼一声, 后脖的腺体突突跳着，浑身绷成一条线。

柔白滚烫的指尖点着她身上露出的肌肤, 挑逗一般掠过她所有的肌肤，林别扭过头去看她。

不知何时, 冷浸溪已经恢复了一些清醒, 可是神色却含着另一种媚意, 着迷又诱人，身上的衣服虚虚挂着, 更像一种凌乱的勾引，像只狐狸一般看着她。

“我就这么让你嫌弃吗？一点都不愿意碰我？”她的语气明明是进攻性地逗弄，可是羽睫轻煽，带出来的是眼底的委屈和自卑。

“原来都是骗我的，什么婚前协议都是骗我的，根本没有人愿意真的接纳我，梦也是假的，什么都是假的。”见林别即使皱着眉将唇瓣咬出血也不愿回应她，她似乎明白了什么，放在林别锁骨上轻点的手都滞住，随后放弃般的松开，喃喃自语，露出自嘲的笑。

她好像陷入了绝望，闭上眼不再奋力克制欲望，歪进林别的怀里，再没发出任何声音。

铺天盖地的香气瞬间笼罩林别的身体，馥郁的香气像一条吐着信子的毒蛇勾着她不断沦陷，林别将舌头咬出血来才清醒几分。

林别：“……”冷浸溪叽里咕噜说什么呢，她怎么有点听不懂。

她现在忍着易感期的本能冲动已经耗费了她太多心神，有些不理解冷浸溪的情绪，怎么感觉冷浸溪突然就抑郁了呢，这就是处在发热期Omega的敏感？

虽然有些不明白，但林别还是乖乖回握住冷浸溪的手，指节钻进她的指缝同她十指紧扣，在冷浸溪惊讶的目光中和她一起推开木板。

新鲜的、微凉的空气瞬间涌入狭小的空间，冲散信息素交融的情欲，困住林别意识的山茶花香散了些，她浑身软无力地靠在地板上，单手拥住怀中的女人。

“好了，没人了，现在你可以咬我了。”她说着，抬起一只手去撕开后脖颈的抑制贴，浸满信息素的腺体没有任何阻碍，房间里顿时充满清冽的龙舌兰青柠的味道。

信息素的气息让怀里的女人浑身一愣，冷浸溪从她的怀中恍然抬起头，瞳孔深处猛然震颤，湿润双眸楚楚可怜，倒是真的有些像小乖。

冷浸溪干涩双唇翕动，吐出破碎轻喘，仍有些不信。

“你……不是不愿意吗？我不会主动强迫你的。”

林别怎么知道敏感的omega心里想的是什么，她主动偏过去头将自己的脖颈伸出去，咬着牙：“没有强迫，这是我自愿的，虽然不知道你在想什么，但是快点吧，我也快承受不住了。”

房间里的调//情香水还没有散完，混合着两人在空中交缠的信息素气息，丝丝缕缕，是说不出来的旖旎暧昧。

见冷浸溪还是有些呆呆的没有动作的样子，她抬手将她垂下的发丝别到洁净绯红的耳后，弯起一个小小的笑，却不料牵扯到唇上的伤口，她忍不住痛呼一声，裂开的伤口上有血色渗出，显得格外滑稽。

“我林别从来言出必行，我既然同意签订婚前协议，就表示是我自愿的，你快一点，不然一直忍着身子会受不了的。”

林别微蹙着眉，脸颊染起一抹不自然的红，一直保持着一种投怀送抱的姿势自己也很羞耻的好不好。

尤其是她后脖颈的腺体，被撕开抑制贴后接触空气中的香水和信息素的范围更多了，只是这么一会她就觉得心脏在狂跳，刚熬过去的易感期又在她的心间不听话地涌动，脑海里一些过分的想象被压下也会迅速出现新的，根本无法控制。

她甚至已经隐隐后悔，为什么不出去以后再帮冷浸溪缓解了。

闻言冷浸溪默言，看着她主动送过来的脖颈，漆黑的眼底神色翻涌。

她是真的同意帮她缓解，没有一点被强迫的意愿，变得和之前一点都不同了，变得好乖好乖，还很听话。

裸露的后脖白皙修长，天鹅颈般漂亮，而能缓解她痛苦的解药就在那里，冷浸溪垂眸启唇，终于遵从自己的本心，凑向前去。

感受到越来越近的呼吸，林别紧张到甚至闭上了眼，她也是第一次经历这些，不知道被冷浸溪触碰到腺体后会发生什么，一颗心突突跳着。

可是，后脖并未感受到湿润柔软的触感，被暴露在空气中的后脖甚至有些泛冷，林别疑惑的抬起头，却看到一张放大的绝色的面容。

她的呼吸瞬间滞住，紧接着下一秒，干涩的唇瓣被柔软湿润的触感包裹，冷浸溪伸出舌头，舔舐她唇角的伤口，将血液一点点吞下。

林别就这么愣在原地，呆若木鸡，任由冷浸溪啄吻着她的唇瓣，她的伤口，温柔地舔舐，宛若在被小兽安慰地轻舔，酥酥麻麻，掉入了云端。

空气都随之凝滞，带着呼吸都在放慢，两双漂亮的眼睛咫尺相望，冷浸溪湿润的眸子柔和地望着她，满含爱抚的情绪，林别的心静了下来，敛眉感受着她对自己最真切的抚慰。

直到唇角的伤口被吮吸到泛着痛，林别才宛若梦醒一般回过神来，再看去，冷浸溪已经松开蹂躏着她的唇，推着她的肩膀拉开两人的距离，神色平静就好像这一切都是林别的幻想。

可唇角的伤口还在密密麻麻地泛着痛，带着肿胀的感觉充斥着她的心口，林别愣愣看着她，下意识地抿唇，却又碰到了伤口。

“嘶——”她忍不住轻呼，却在下一秒听到了柔媚的轻笑声，像海风卷着温润的海水。

“谢谢。”女人的声音由远及近，抱着林别的脖颈，最后覆在了她的耳边，灼热的呼吸从她的耳畔一点点朝下吻着，像在品尝可口的晚餐，一点也不着急。

林别难耐地仰起头，双手克制得攥起，想抱住冷浸溪，又硬撑着垂下，看着昏暗的天花板急促地喘着气。

终于，湿润唇瓣触碰那处已经乱到不行的后脖，被吮吸，被占有，被温柔的舔舐。

一种非常怪异的感觉瞬间涌上林别的脑海，脑海深处好像有根弦般猛地断开，兴奋充斥四肢百骸，随着血液流动窜过全身脉络，全身像着了火。

她无声地张唇，死死咬着牙，紧皱着眉头将脑海里想要标记女人的想法硬生生压下去，垂在身侧的双手死死扣着地板，甚至指甲都被磨坏也没有察觉。

好奇怪，好舒服却又好难受，好想咬些什么，想把面前的女人彻底占有，完全属于她。

抱着她的女人却和林别的情况陡然相反，她彻底放弃所有的挣扎，由着自己陷入情欲的海中，一点点去舔舐着想要许久的解药，几乎入了魔。

林别说她很像小猫，她现在的确是只小猫，即使这个时候也依旧慢条斯理地去品尝，一点都不急促，好像在故意感受林别身子的战栗，欣赏她压制本能的样子。

倒是林别因为要克制欲望，一点风吹草动都难受得要死，脑海好混乱，酥酥麻麻的同时还泛着疼，被冷浸溪这么拥抱着完全信任的样子竟让她寻得几分熟悉，好像不知道在什么时候，也有人曾这么信任着她，热爱着她。

可这种感受只不过一瞬，覆盖而来的是涌上脑海的本能，好不容易忍到冷浸溪的发热症状快要消失，林别才稍稍有了些喘息时间。

可就在她要放松下来的时候，后脖颈却突然传来密密麻麻的酸痛，电流通过腺体瞬间传到她的四肢百骸，她不受控地颤抖了一下，齿间闷哼，被贝齿摩挲的那片肌肤像没了感知一样，大脑发麻。

她深吸一口气，却听到了身上女人满意地轻笑。

坏女人，居然咬她。

冷浸溪已经恢复了一些神智，松开怀抱着她的手，看着身下浑身湿透却死死克制的林别，伸出手爱抚地触摸她的脸侧，轻吻了一下她的唇瓣，羽睫轻挠着林别的鼻尖。

“我很满意。”冷浸溪伸手轻拍她的脸颊，声音媚得酥到人的骨子里。

她挺直背，居高临下地看着倒在地板上深深喘着气眼神都有些失神的林别，嘴角弯起一抹轻笑。

暂且缓解了几分发热期的痛苦，冷浸溪恢复了神智，跨坐在林别身上的双腿微动，就要起身，却被一只手紧紧攥住手腕，用力一拉，重心不稳应力倒在了林别怀里。

“林别——唔——”她轻呼一声，余下的声音被尽数吞进了喉咙，唇舌肆意掠过她的唇齿，在她的口腔蛮横肆意，冷浸溪顿时软了腰，无力地倒在她的怀里。

“等一下……哼……嗯……”

刚经受过发热期的omega怎么能从Alpha的怀中挣扎，她难耐地掀起眼，想要制止林别的动作，却对上了一双充斥着暴戾情欲的眼眸。

玩过火了，她把林别的易感期彻底勾出来了。

“……出去再……哈……林别……”

林别一手拥着她的腰身，一只手按住她的脖颈往下，将她完全圈在自己的怀抱之中，脑海里只有一个想法。

要惩罚这个坏女人。

一吻毕，红润唇瓣分离，暧昧的银色丝线在昏暗房间隐隐泛着光，冷浸溪胡乱喘着气，看着这条丝线脸色泛红。

“林别……”她开口，说不出流利的句子，声音发软，她的全身也发软。

林别的意识依旧是有些混沌的，依靠本能去贴近面前的omega，拥着她着迷地去嗅她身上的气息，冷浸溪能听到她吞咽口水的声音，心脏心脏习惯性的开始抽搐。

冷浸溪紧张地挺直背，等着滚烫的呼吸触及她的后脖，这一刻好像两人的位置发生了颠倒，紧张期盼的那个人变成了她。

可她居然不想反抗，上次是不清醒，可现在这次的她已经从发热期中恢复过来，为什么还是不想推开林别，甚至

隐隐产生了期待。

错乱滚烫的呼吸沿着她的心口徐徐向上，冷浸溪有些紧张地动了动，下一秒就被林别扣紧腰，她下意识地轻嘤一声，娇媚的声音破破碎碎的。

灼热的呼吸染红她白嫩的肌肤，直至停在她的肩膀，马上就要寻到那片被发丝遮挡的隐秘之地。

冷浸溪咽了下口水，压着跳动的心脏，闭上眼睛，等在这最后的“凌迟”。

可意外的，好一会都没有等到，呼吸依旧停在她的肩头，甚至变得越发平静。

冷浸溪疑惑地睁开眸子，轻哼一声：“嗯？”

“坏女人。”带着委屈的声音从怀中响起，冷浸溪一愣，只看到女人毛茸茸的脑袋贴着她的肩膀，像依恋在母亲怀里的稚童，她的心里忽地生出一种怪异却舒适的感觉。

她正准备伸手去抱住怀中脆弱的林别，突如其来的，肩头被湿润衔住，贝齿轻磨她娇嫩的肌肤，孩子调皮在撒娇不肯松口，她忍不住呼出声，眉间难耐地蹙起，胸口随着摩挲剧烈起伏，双手放在林别肩头攥了又松，到最后也没有真的去推。

好在这种感觉一会就停下了，林别松开唇，想极力伪装出她的冷静，可颤抖的尾音却暴露了一切。

“还给你。”她说着，松开了抱着冷浸溪的手。

冷浸溪愣在原地，缓了好一会才理解林别刚才的话，原来是报复她刚才突然咬腺体的事情。

可是为什么是咬她的肩膀，不应该也咬她的腺体吗。

她颤着双眸，看着面前呆呆跪坐着的林别，竟然一句话都说不出来，甚至隐隐产生了一种失落感。

林别闭上眼睛缓了好一会，后脖颈才感到没这么难受了，一想到刚才冷浸溪对她做的事情，心里就涌起一股无名火。

不知道Alpha的腺体不能随便咬吗，明明比她大怎么还没她懂事呢。

林别气呼呼地吐出一口气，冷着一张脸把冷浸溪乱糟糟的衣服整理好，牵着她的手起身。

“走吧，我们先出去。”她扶着冷浸溪的胳膊保持着距离。

工具间有前后两扇门，后门被从里面锁着出不去，还好前门那些人走之后并没有上锁，林别稍微一推，门就开了。

终于呼吸到外面的新鲜空气，林别有种劫后余生的感觉，开心到想哭，伸手胡乱抹了把自己的脸。

冷浸溪看到了，抬手帮她把黏在脸侧的发丝别到耳后，却看到她清秀的脸庞下嘴角的又一道往外渗血的口子。

瞳孔微张，冷浸溪指尖微颤，呼吸乱了几寸，视线逃也似地避开她的唇瓣，不敢再次去看。

工具间里情愫交织，她尚且分不清林别对她的态度，可是出了工具间，真真切切看到林别唇瓣因为克制而生生咬出来的伤口，她的情绪却不像之前那样伤心。

她垂下眸子，看着被林别挽着的胳膊，眼中情绪千回百转。

她第一次如此清晰的知道林别的改变，甚至已经完全不像之前的林别。

想起那些破碎凌乱的梦境，冷浸溪眉头浸染霜雪，愁绪浓得化不开。

林别，到底哪个才是真实的你。

-

怕单弈埋伏，也怕别人看到她们衣衫不整的样子，林别特地选了非常偏僻的一条小道回去。

还好，剧组的大半工作人员都去凑直播的热闹了，一路上她们居然没有碰到任何人，畅通无阻地回到了冷浸溪的休息室。

休息室之前工作人员来过，没有发现冷浸溪的身影后便离开了，林别还是怕他们杀个回马枪，进去后连忙反锁了门锁，又将窗户全部拉上才罢休。

终于得到了彻底的安全，林别浑身的力气潮水般泄去，靠着墙瘫倒在墙角，冷浸溪在房间里拿出两贴抑制贴，递给林别。

林别就维持着瘫在地上的动作伸手接过抑制贴，却看到了自己掌心被掐破渗出的血液，她心一跳，拿住抑制贴后迅速抽回了手。

哇靠，怎么去工具间一趟负伤这么多，跟和人打了一架一样。

她抬眼悄悄看向冷浸溪，见她站在原地没什么反应，这才稍稍松了口气，握拳着手心的伤。

不知为何，她就是不想让冷浸溪看到她受的伤。

撕开抑制贴，给自己贴上，微凉的触感触碰敏感的腺体，熨烫的舒服感让她仰起头忍不住喟叹一声，第一次觉得这个世界发明的东西这么有用。

她晃了晃自己的脑袋，意识渐渐清醒，只觉得心底深处旖旎的想法随着腺体的灼热缓缓消散，心情陡然好了不少。

见自己还在被冷浸溪的阴影笼罩着，她疑惑地歪了歪头。

冷浸溪还保持着把抑制贴递给她的动作，见林别仍不解地看着她，开口：“拿着。”

林别：“我已经贴上了。”

冷浸溪垂眸看着她，语气嫣然：“我的意思是，你帮我贴。”

“什么？”

林别震惊地睁大双眼，怀疑自己听错了，

冷浸溪轻叹了口气，有些无奈，看着她的目光带着几分缱绻，又重复了一遍：“帮我贴，我没有力气。”

忍受发热期，再加上刚才和林别的对峙已经消耗了她大半的力气，现在能保持这么面不改色的样子和林别对话，已经是她硬撑起来了。

林别愣愣地看着她，似乎没有反应过来她的意思，待看到冷浸溪眼里显而易见的疲倦，猛地清醒过来。

“嗷嗷，好。”她一骨碌从地上爬起来，接过抑制贴时碰到冷浸溪的指尖，触感微凉。

冷浸溪看着她，轻轻颔首：“谢谢。”语气里都带着劳累，她转过去身，拨开一边的头发露出后脖颈处一块微微的凸起，泛着微红。

白嫩的肌肤在灯光泛着瓷白的光，林别下意识地又想去咬唇，却被唇瓣的伤口疼得轻嘶一声，龇牙咧嘴，身前的人听到声音忙转回头看她。

“你怎么了？”她凑过去，微皱着眉担忧望着她。

林别一愣，有些不知所措：“我、我没事，咬到伤口了。”

冷浸溪似乎也发现自己有些太大惊小怪了，扫了她一眼，又转过头。

经过这一突发事件，房间奇怪的气氛陡然消失，正好给了林别一丝喘息的机会。

她撕开抑制贴，两只手各捏着抑制贴的两边，一点点去贴在冷浸溪露出的那片微红的凸起。

正常Alpha和Omega的腺体颜色和皮肤颜色无异，只是在发热期和易感期会呈现绯色，现在冷浸溪那边的肌肤就是微微红着，让人特别想欺负一下。

温柔的山茶花香气像是小猫的尾巴，轻轻挠着林别的心口，她心神微动，贴着的动作一再僵硬，竟不知道要怎么贴上去。

无意间，指尖划过后脖颈那片脆弱娇嫩的肌肤，冷浸溪身子不受控制地抖了抖，一声克制着从齿间溢出的轻喘落在林别耳畔，她的动作猛地顿住，脸颊不受控制地红了。

连带着双手都发起颤来，她闭上眼，反正总会碰到的，索性一鼓作气直接贴了上去。

指尖无可避免地触碰了白嫩的肌肤，滑腻的触感让林别指尖发麻，直蔓延至心底，明明之前在工具间做的比这还要过分，可现在她还是控制不住心跳的声音。

冷浸溪也被她的触碰惹得心神杂乱，她双手放在胸前，抚平已经被林别搅得乱糟糟的呼吸。

“好了。”林别不敢去看，伸手帮她把头发捋好，垂下的手指尖互相摩挲。

屋内拉着窗帘，微风透过窗户的罅隙吹动窗帘，吹散室内旖旎的信息素味道，却怎么也散不去林别指尖那抹柔软的触感。

冷浸溪转过头，又是和往常无疑的清冷面容，可是眸中却漾着湿湿的水，受了欺负一般。

林别呼吸一顿，看着她这副模样心里是潮水般的酸涩，想起她经历的这些无妄之灾和差点就失去的事业，紧紧握拳。

“这件事，我一定会给你一个结果，我不会放过单弈的。”

她的声音执拗，没有任何值得商量的余地。

“真的吗？”冷浸溪望着面前低垂着脑袋的女人，唇瓣微翘，眼底是满意的愉悦。

变得比之前还要乖巧了。


第35章  林别的信息素只能被她独占
“可是你为什么要一直这么帮我呢？”冷浸溪坐在一边椅子上, 右腿交叠在左腿上，手撑着脑袋，嘴角露着浅浅的笑, 眸色却是审视的。

“我对你来说，不过就是一个普通的商业联姻对象，对你的利益应该不会很大。”她笑了笑，见林别皱起眉, 准备结束这个话题，“谢谢你说的这些，但是还是算了吧——”

“别乱说，什么帮不帮的, 这件事本就是我和单弈之间的矛盾，如果不是因为我，你就不会被单弈盯上，就不会被她骗到工具间。”

反派又开始不相信自己, 又开始自卑了, 林别心里气得闷闷的, 一双眼睛看着她脉脉有光，眉头皱得能夹死苍蝇。

“这件事还有之前的事情, 都是我和其他人之间的事情，把你牵扯进来让你受这么多的苦, 单弈和顾伴就是俩神经病，为什么要算了？”

她已经完全认为现在的冷浸溪是一朵即使受了欺负也不会反抗的小白花, 被风吹被雨淋都任由自己受到伤害, 心里又心疼又气愤。

你看, 虽然现在的大反派黑化了百分之七十，但还是很脆弱啊, 被别人欺负都不敢去反抗，天知道原主到底做了什么丧尽天良的事情才让她作出同归于尽的决定。

林别越想越觉得难受，气呼呼吐出一口气，在心里又一次怒骂原主和这个世界。

冷浸溪被她强烈的反应弄得话卡了壳，兴许是被林别用这么担心她的话气冲冲地反驳，她有些不知所措，不适应地抿了抿红肿的唇：“你……真的是这么想的吗？”

“当然。”林别不止想了这些，她还想之后一定要离冷浸溪远一点，现在冷浸溪所遭受的这些都是因为她出现的，她感觉自己只要和冷浸溪呆在一块冷浸溪就会厄运缠身。

太可怕了，为了反派和她自己，都要保持距离，她总不能决定要让冷浸溪在剧情里找自由，又因为自己兜兜转转还是把冷浸溪弄黑化了吧。

林别再一次在心里坚定了自己和反派互不干扰的想法，面上还是一副坚定的样子。

“你别想这么多，欺负你的人都应该受到惩罚。”包括原主，林别语调毋庸置疑。

冷浸溪轻吸一口气，放在桌上的指尖都在发颤，心底平静的湖因为林别的话掀起涟漪，她看向林别，看到她湿透的额头和泛着点点血迹的脸颊。

“我有点累了。”她错开视线，有些不敢去看林别。

林别顿时明白：“那我就先走了，你好好休息。”

“不。”?*? 冷浸溪抬起头看她，揉了揉太阳穴，“你在这里洗个澡再离开吧，我这里有换洗的衣服。”

林别这才发现自己浑身湿得像洗了澡，衣服上都沾满灰尘，被汗水浸湿粘腻地贴在身上，肮脏得不行。

林别身上顿时起了鸡皮疙瘩，她皱起眉，自己都嫌弃自己居然能这么脏，工具间里到底多久没人打扫了，幸好她和冷浸溪没有真的在那里做。

“好。”她没有犹豫，当即应答。

拿着冷浸溪准备好的一次性换洗内衣，林别转身准备走进浴室，又被冷浸溪喊住，冷浸溪递给她几张创口贴。

“伤口不能沾水，用这个先贴上。”她说。

林别眉心一跳，心底无奈地呼出口气，冷浸溪还是发现了。

她没推脱，接过创口贴冲着冷浸溪笑了笑，进入浴室。

等到浴室内水声响起，坐在椅子上勉强维持理智的冷浸溪陡然塌下了腰，敛目垂神，心里百感交集。

林别对她说的那些话像微风掀起巨浪，她从未从其他人的口中感受到这么明晃晃的担忧，甚至这些话是她故意说出来试探林别的反应，可林别就是应了，没有任何犹豫地站在她的身边。

她没想到这些关心她的话居然是从一个曾经是混帐的人口中说出来的，更没想到林别是真的在为她着想。

回忆陡然回溯，昏暗狭小空间里的暧昧滋生，像引诱咬下毒苹果的毒蛇，林别为了不让自己陷入易感期，死死咬牙将唇瓣咬出血，将手心抠破，被她抱住时的浑身的轻颤和难耐的微喘，她都知道。

她怎么可能不知道呢，她在进工具间之前就吃了抑制发热期的药呀，她清醒地看着林别为了不标记她忍耐的痛苦，额间的冷汗和颤抖的身体。

冷浸溪身上的衣服沾染了许多尘土，还带着旖旎的调情香水的味道，她非常不喜欢这种味道，她只喜欢林别身上淡淡的龙舌兰青柠的气息，这种味道和任何气息掺杂在一起她都会非常反感。

发自内心的，潜意识的认为这种气息只能被她独占。

她脱下衣服，换上一身干净的睡衣，却并没有着急走开，蹲下身子在口袋里翻找，拿出了一把崭新的钥匙。

握拳，白皙柔荑紧紧攥住那枚工具间的钥匙，直至钥匙在掌心烙下深深的痕迹，同样的，林别也在她的心里刻下深刻的烙印。

她尚且分不清林别对她到底是什么感情，也无法判断现在的林别到底是不是真的改变，她变得和以前不一样，不再易怒，不再敏感，不再花心，甚至也不记得两人之前交涉的事情，不记得冷浸溪之前做的那些有些过分的事情。

冷浸溪敛下眸子，漆黑的眼底翻涌着巨浪，前半段还可是说是自己的演技，但是和林别缩在狭小的隔间里，药效早就已经过去了，她又做了些什么。

情欲翻涌中，她也无法控制自己的本能，指引她去饮下最甘甜的信息素。

冷浸溪走到垃圾桶旁，松开手，居高临下地看着钥匙落在垃圾桶内，发出突兀的碰撞声，她的眸色却像陷在漆黑的雨夜，让人看不出任何情绪。

无论是真的还是伪装，她都不会再让林别离开了。

-

林别洗漱完出来的时候，冷浸溪换了一身干净的衣服，侧躺在沙发上，身上只盖了一层茸茸的毛毯，微卷长发随意地垂在她的脸颊，清绝的容颜在发丝里若隐若现，像笼了一层薄薄的纱。

室内的白光变成了舒适的昏黄，冷浸溪静静地躺在沙发上，陷入沉睡。

林别心脏像被什么软软的小猫爪子戳了一下，蓦地泛出点点的水波，连带着浑身的氛围都柔和下来。

她忍不住弯起眸子，不忍心去打扰她的睡梦，坐在床边的一个小凳子上，翻看着手机。

单弈没有在工具间里找到她们，她的计划落了空，后面一定会有其他的举动，林别需得在她还未行动的时间里彻底把她压下去，不然冷浸溪又要因为她而受到牵连了。

想到此，林别侧目看向安静睡觉的女人，心里涌现的酸涩更深了些。

不管怎么样，这是她的事情，不应该把冷浸溪再牵扯进来。

顾伴，单弈，其他的一些原主之前的好朋友，都需得提防。

一想到后面还要面对这么大的事情，林别就忍不住长叹一口气，还好她之前保存的单弈的那些录音还没有删除，再加上之前为了自保在网上找到的一些被压下去的事件，应该没问题了。

林别联系了一家狗仔，匿名将这些东西给了过去，对面都已经用上了如此肮脏的方式，她也没必要维持道德保持什么真善美。

交代好所有事情，林别心里的石头顿时落了地，四处翻阅手机，这才发现半个小时前林清斯给她发来的消息。

林清斯：【下班了吗？】

林别回复：【没有呢，大概还需要一个小时才会结束。】

她得等着冷浸溪结束了拍摄和她一起离开，和冷浸溪呆在一起单弈就不敢这么轻举妄动了，等冷浸溪醒来加上收拾东西差不多也要一个小时的时间。

不过怎么总觉得她忘记了一件很重要的事呢。

那边应该还在工作，林别等了一会也没有等到回复，便将手机合上放在一边，揉了揉有些疼痛的脑袋。

她还生着病，再加上在工具间这么一遭耗费了太多的心神，现在处在这么温暖舒适的环境中，浑身的疲惫就像潮水般朝她涌来，她一连打了好几个哈欠，生无可恋。

“要不我沙发借你一会？”清冽如深泉的声音陡然响起，林别刚打完一个饱含睡意的哈欠，嘴巴还未来得及合上就吓得猛地闭上了嘴，差点咬到舌头。

“你醒了？”她揉了揉沾着泪珠的眼睛，又打了个哈欠。

“被你的哈欠吵醒的。”冷浸溪上下扫了她一眼，见她听话得在受伤的地方贴上创可贴，只是头发还湿湿的，散乱垂着。

她皱起眉：“你都感冒了，为什么不吹头发？”

林别：“你不是在睡觉吗，我怕吵醒你。”

“怕吵醒我就可以不管自己的身体吗？”冷浸溪的语气变得有点冷，带着点灼灼逼人，林别被吓了一跳。

她愣愣地站着，想反驳说房间的温度适宜她不会加重感冒的，可看到冷浸溪严肃的表情又将话咽了下去。

冷浸溪好像看起来很生气。

她乖乖地站在那，低着头，头发湿漉漉的，似乎也知道自己不注意自己的身子，心虚地不敢说话，冷浸溪望着她，心里还是很生气，但又想起来她是怕吵醒自己才这样，愤怒的心情又像被微风安慰，竟不知道到底该不该生气了。

她轻轻叹了口气起身，拿起衣柜里的一次性内衣裤准备去洗澡：“算了，你先吹头发吧，吹完之后就离开吧。”

林别抬起头，神色执拗：“不行，我陪着你，单弈还在剧组，如果她又酝酿着什么坏事怎么办。”她现在可不敢让冷浸溪一个人了，至少在单弈没有得到惩罚之前。

凝白的指尖稍稍顿住，林别的话像一阵风吹进她的心底，燃起阵阵火焰，她背对着林别，身体隐藏在柜子的阴影里，不发一语。

林别还以为她在想什么事情，乖乖站在一旁等着她说话，却只看到她拿着衣服进了浴室，室内只留下了一道听不清楚情绪的女声。

“随便你。”

林别眉梢微挑，这是答应让她留下来了，心情也不禁变得雀跃，她拿起房间的吹风机，一边吹着自己的头发一边回复着林清斯给她发来的消息。

林清斯：【下班后我来接你，我们一起去吃个饭，好久都没有和你一起吃饭了。】

林别看向身后泛着水声的浴室，思索一会：【好，那姐姐在横店门口等我吧，我下班后就给姐姐发消息。】

林清斯那边又给她发来了什么消息，林别还没来得及点进去看，就先听到了休息室外的一阵嘈杂声，她放下吹风机，掀开一点窗帘，瞳孔陡然放大。

几十米外浩浩荡荡朝着这边过来的，不就是刚才在工具间的那些直播综艺的工作人员吗。

林别终于知道自己忘记的重要的事情是什么了，天杀的！这群人怎么还在啊？

见他们径直往着冷浸溪的休息室走来，林别来不及去思考，快速走过去把门反锁，把手机揣兜里转身就去拍浴室的门。

“冷浸溪你洗好了吗，谢与书还有那些录制综艺的人又来了。”

浴室的水声依旧响彻，似乎完全掩盖了林别的声音，她急得眉头都皱起来了，又低头一看自己的穿着，两眼一黑差点没晕过去。

因为原本的衣服肮脏得不行，她洗完澡出来的时候直接穿的就是冷浸溪的一套睡袍，原本两人没觉得有什么奇怪，可是如果被那些人拍到，她就是有十张嘴都说不清。

她甚至已经想到了什么微博热搜【冷浸溪和神秘女子休息室神秘幽会】【冷浸溪休息室藏娇】【冷浸溪和剧组小演员恋情】

越想心里越怕，林别又赶忙奔过去拉紧窗帘确保就连蚊子都无法通过窗户看到什么，直到做完这些，她又折返过去拍浴室的门。

不料刚拍下去，下一秒浴室的门就被人拉开，蒸腾的水蒸气瞬间从浴室内涌出，尽数扑在她的面庞，雾气中的冷浸溪唇红齿白，长卷发被挽起来露出流畅的脸庞和天鹅颈，她身上只系了层浴巾，包裹婀娜的身姿，水汽熏得她的肌肤泛起淡淡粉意。

她抬眼看着林别，身上馥郁着香甜的沐浴露夹着点点山茶花的香气，半随着水汽扑在林别的全身。

即使是素颜，她美得也是惊心动魄，完全看不出任何瑕疵，很温柔，又很冷，却仍旧有人不受控制为她心动。

林别被这么凌厉的美貌惊得深呼一口气，手臂还维持着举起的动作，被冷浸溪的神颜震慑到一时忘记自己要说些什么，呼吸都忘记。

冷浸溪长睫上还沾染着水珠，被打扰了洗澡有些不悦地皱起眉看她，眼睛里被水汽熏染得亮亮的：“做什么？”

林别这才回过神，呼吸到新鲜空气的她猛吸一口气，脱出口的竟然不是紧急情况而是疑问：“你怎么不穿睡衣？”

冷浸溪扫了她一眼，无语凝噎：“因为被你穿走了。”

休息室里本就住她一个人，自然就准备了一套睡袍，她也是洗完澡了才发现没有睡袍的，她也没拿衣服，更不会穿沾着她汗水的衣服，就只能把浴巾系在身上。

不然她要干嘛，什么都不穿吗？

林别陡然回神：“嗷对不起。”她下意识地要解开系带将睡袍还给冷浸溪，就听到外面传来主持人敲门的声音。

“冷老师，您在吗？我是昨天和你打过招呼的尤其，我刚刚看工作人员说您回来了，您现在有时间吗？”

休息室内的空气瞬间凝滞，冷浸溪神色忽地沉下，和抬头，和对她露出“我就是准备告诉你这个”表情的林别对视。

“怎么办？”林别用气音问她，“你这里有后门吗？”她准备从后门悄悄起来，却不料话刚说完衣领子就被冷浸溪攥住，一把推得她踉跄两下，被冷浸溪塞进了身后的衣柜里。

“我在，稍等一下，我换一套衣服。”冷浸溪回应着外面的主持人，居高临下地看着林别，食指竖在唇瓣中央，微扬的眉梢透露着明晃晃的威胁。

“呆着，不要说话。”

林别被她推得重心不稳歪倒在柜子里，手撑在几件外套上面，背牢牢撞在身后的柜子上，痛得她想闷哼一声，又看到冷浸溪的神色赶忙把声音咽了下去。

冷浸溪被她的反应逗笑，从柜子里拿出几件衣服，见林别抬起头眨着一双亮亮的眼睛看着她，小狗一样，忍不住伸手手指刮刮她的鼻尖。

“乖，听话。”

不知道是不是林别的错觉，她总觉得冷浸溪的这句话带着缱绻宠溺，柔柔裹着她的心脏，她抬着头轻轻点着头，阴影覆在她的脸上，直至衣柜彻底陷入黑暗。

柜门被冷浸溪牢牢合上，狭小的空间只能听到林别自己的呼吸声，耳边是近在咫尺的冷浸溪换衣服的衣物摩挲声，她就站在衣柜外面，和林别就隔着衣柜之差。

昏暗狭小的环境不禁让林别想到了在工具间那层隔间，互相之间温度的升高，狭小空间滋生情欲的信息素，全部都是和冷浸溪困在一起的记忆。

她的鼻尖似乎又溢满冷浸溪身上香甜的山茶花香，忍不住抿唇，撑在外套上的手蜷缩又伸展，心脏又开始不受控制地狂跳。

她深呼一口气，听到冷浸溪走向门口的脚步声和众人的交谈声，心脏悬起，僵住身子严阵以待。

跪坐在衣柜里她脚都麻了，便准备趁着冷浸溪还没有打开门换个姿势，不料一只手刚往另一个方向伸了伸，就触碰到了一团还热着的毛茸茸。

她后背顿时发麻，人愣在了原地，差点叫出来，还好听到了一声委屈的喵喵声才捂住嘴。

转头看去，昏暗的环境中，几件衣服下面，一直亮着绿色眼睛的小猫呆呆地看着她。

一人一猫在昏暗的房间里对视好几秒，谁都没有开口，最后还是小猫又“喵”了一声，这才把林别的意识唤回来。

“小乖？”她放低声音，几乎是用自己的气声惊讶着开口。

听到自己的名字，小乖伸出爪子，撒娇地躺下去露出自己毛茸茸的肚子，又轻轻地“喵”了一下后被林别从下面抓着腰提了起来，用手捂着它的嘴巴。

“嘘。”林别朝着它皱眉，一人一猫在柜子里鬼鬼祟祟地窝着。

别说话，你妈妈在接受采访呢。她用眼神警告懵懂的小猫，虽然环境昏暗到根本看不清楚她的眼神，但她相信小猫能看到。

冷浸溪居然把小乖也带过来了，还蛮心疼小乖乖的，林别用手揉着小猫的肚子，胡乱地想着。

而那边，冷浸溪换好衣服，对着镜子用粉底将肩头被冷浸溪啃出的咬痕遮掩住，确保露出的皮肤上没有红痕后，才呼出口浊气，最后看了眼角落里安静的衣柜，拧开了休息室的门。

外面聚集着近十个人，为首的尤其手持话筒，见打开门的冷浸溪还是素颜的样子，头发湿漉漉地随便挽在身后，一看就是刚洗完澡，身上还散发着洗发水的清香。

可即便是这样，她的美貌还算无法比拟，美得不可方物，见外面等了这么多人，冷浸溪有些不好意思，露出个浅笑，更显得温婉柔媚。

尤其当即就被她的美丽蛊惑到怔在原地，不只是她，身后众多的工作人员也不约而同抽气，就连直播间的网友的弹幕也停止了一瞬，随即爆炸式涌现。

【啊啊啊冷浸溪是素颜吗，怎么比化妆还要好看，人畜无害的，像只小猫。】

【呜呜呜怎么会这么好看啊我真哭了，被盛世美颜美哭的。】

【救命，太美了，怎么会这么美，我要当姐姐的狗！】

多亏尤其是专业主持，只怔愣了不过几秒就回过神，看向直播间比刚才多出十几万的观看人数，心脏还在因为刚才的美颜砰砰跳动。

“你们等着急了吧。”冷浸溪开口，声音有些抱歉。

“没有没有没有。”尤其当即挥手，都挥出残影了，“冷老师你好，请对我们直播间的大家打个招呼吧。”

冷浸溪于是看向直播，轻轻笑了下：“大家好，我是冷浸溪，刚才刚睡醒去洗了个澡，所以耽误了时间。”她同直播间近百万的在线观众解释，眼底的余光却一直注视着房间的柜子，没听到里面发出什么声音，这才稍稍放松了些。

“你们等着急了吧，是要采访嘛，那我们赶快出去吧。”她客气地开口，露出恰到好处的微笑。

“谢谢冷老师，但是不用这么麻烦，就借冷老师休息室一用吧，您方便吗？”主持人问。

冷浸溪弯起的笑容凝滞了一顿，下意识地瞟了里面一眼。

“不方便吗？”主持人疑惑。

“没有。”冷浸溪摇头，对着镜头重新绽出浅笑：“快请进吧。”

如果她真的让这些人去其他地方采访她的话，那些好事的营销号一定会拿这件事大作文章，到最后不管工作室内有没有人，都会被传成有人。

还不如直接进来呢，就算被发现，也正好官宣她们订婚的事情，她阴暗的想着。

她转过身，抬脚往里走了一步，在摄影机拍不到的角落偷偷望了下衣柜。

可有时就是这么巧，她刚想完这件事，不过一秒便听到衣柜里传来咚的一声响，声音不大，却正好让所有人都听到了声音。

冷浸溪的心脏瞬间停跳。

“什么声音？”尤其疑惑开口，循着声音看向房间里面，摄像头也随之往房间里扫了扫。

“冷老师你有听到什么嘛，好像有什么东西‘咚’的一声，就在您的房间里。”


第24章  【25岁冷浸溪现已隐婚，且与女友育有一女】
林别本来安静地靠在柜子里, 一边听着冷浸溪和那些人说话，一边把脸埋在小猫咪的怀里使劲rua着。

也不怪她，小猫咪的肚子是世界上最软的东西, 谁能拒绝靠在猫咪坚实的臂膀里呢。

可没想到小乖被她这么过分的rua着，软软的小猫也有脾气了，举起自己的爪子去推她的脸，挣扎着要从她怀中出来, 林别被吓了一跳，猛地向后躲去，咚的一声，世界都寂静了。

林别顿时眼冒金星, 茫然地捂住自己的脑袋，但又害怕被别人听到她的痛呼的声音，用手捂着唇，无声的龇牙咧嘴, 被撞的地方感觉都肿了一块。

怀里得到自由的小乖正优雅地用舌头舔着被林别弄乱的毛, 感觉到林别对它露出的气愤的的目光不屑一顾, 换了一只爪子继续舔。

林别：“……”

林别只觉得搬起石头砸了自己的脚，现在也没有时间去惩罚这只小坏猫, 外面主持人的声音已经传到了她的耳中，她的心脏猛地悬起, 就好像被一双大手紧紧的攥住，呼吸都在发颤。

完了, 要被发现了！

她现在身上穿着睡袍, 后脖还有冷浸溪咬下的咬痕, 唇角还有被咬破的伤口，虽然是她自己咬破的, 但是说出去谁信！

外面那些人还在全网直播，如果被她们直播出去，不出一分钟【冷浸溪休息室神秘女子】的热搜就会爆的。

林别欲哭无泪，虽然她现在和冷浸溪已经订婚了，但是并不妨碍她们现在仍然是隐婚的关系，她现在就穿着睡袍，衣着凌乱，躲在冷浸溪休息室的柜子里，这不是偷情是什么！

在捂着唇瓣时，在忍耐房间的寂静和被审判的心颤期间，林别甚至都已经想好之后会出现的热搜标题了。

【新晋影后房间突现神秘女友】

【冷浸溪剧组藏娇，无缝进组的原因惊现】

【25岁冷浸溪现已隐婚，且与女友育有一女】

她绝望的闭上了眼睛。

林别做任务未半而中道崩殂，她真的好后悔，为什么不在刚才冷浸溪洗澡的时候就离开甚至更早，把冷浸溪扶回来之后她就离开，也不至于遭受这么尴尬又羞耻的事情。

这就算是完全违背了系统给她下达的任务，会不会影响任务另算，冷浸溪的事业也会因为她遭受不必要的麻烦，会引出一系列不确定事件，林别连死的心都有了。

她捂住狂跳的心脏，额间渗出冷汗，呼吸都不敢重一些，一点点听着外面的动静和风吹草动。

而就在林别心乱糟糟不知道要怎么应对的时候，她听到了冷浸溪非常冷静从容的声音。

“不好意思，是我的小猫，我把她带到剧组里来了。”

冷浸溪有些歉意地笑着，扭头朝着休息室内喊了一声“小乖”。

下一秒林别怀里的小猫非常听话的喵了一声，似乎在回应，又把林别吓了一跳，忙趁着小猫“喵喵”的时间趁机换了个姿势，把小猫放在一边让它好生呆着。

还好众人都相信了这个理由，冷浸溪也常在微博放一些小乖的照片，关注她的都知道她养着一只小猫，最主要的人这些人应该也不会想到冷浸溪会在休息室里藏了个大活人。

尤其看了一眼安静的休息室，又看了一眼非常沉着的冷浸溪，笑着转身看向屏幕前的网友：“大家应该都知道，冷老师有一只非常可爱的缅因猫。”

冷浸溪接着她的话茬说：“叫小乖，是一只浅银虎斑缅因，我怕它在家里太孤独了，所以把它带在这里了，不好意思，刚才吓到大家了。”

她的声音温柔，又含着一点点的歉意，谁听了都不会怀疑，不着痕迹地把这一话题掀了过去。

众人也只把这件事当成了一个小插曲，弹幕上还涌现出【好羡慕小乖】等等的话，没有一个人怀疑。

冷浸溪的休息室很小，最后只有几个工作人员和主持人进去，摆好设备，准备进行采访。

而坐在衣柜里的林别终于也能稍稍地放松一下，把悬在喉咙的心放回心口，同时看向身边的小乖，有些生气地，狠狠地轻轻摸着她的脑袋。

“坏猫。”

“都怪你。”她用气声撅起唇揉着小猫的脑袋，像是要把刚才的惊慌失措全部发泄出来。

小猫听不懂，但小猫像泥鳅一样从她手中滑出来，窝在衣服上优雅地梳理着自己的毛。

林别：“……”真和你妈妈一样，什么时候都要保持优雅清冷。

正想着，外面的工作人员调试好设备，采访正式开始。

外面的声音非常清晰地传进衣柜，那些声音距离林别仅仅只有三四米，一想到自己和那些人的距离就是一张木板，林别就心颤。

她蜷缩起身体，蹲坐在衣柜，把小猫放到自己的膝盖上，一边摸着小猫安抚着让她不要出声，另一边仔细听着外面的声音，以防万一。

她身上的睡袍，因为刚才的动作系带已经松散，像外套一样虚虚挂在身上，她赶忙拢了拢睡袍，她可不想就这这种方式被别人看到被直播给近几十万的网友。

外面那群人的声音都很陌生，单弈不在里面，这正好也印证她的猜想，在工具间她和冷浸溪没有被直播的人拍到，没有中单弈的套，单弈肯定知道后续会有麻烦，所以先跑了。

这种人又蠢又坏又自私又胆小，林别无声的嗤笑一声，心里暗暗计算着狗仔放消息的时间。

外面的采访似乎进行的非常顺利，她能听到冷浸溪很愉快的笑了几声，心里生了几分好奇，想偷偷的看一眼，又放弃了。

她还是乖乖的靠在这等着结束吧，做的事情都这么像偷情了，她可不想自己的行为也像。

外面的采访很无聊，和林别在那边的采访一模一样，模式版的问答她听得耳朵生茧，便放空自己。

许是刚经历过严峻的事情，记忆总是不断去回想，她又一次想起刚才冷浸溪在关上柜门前对她说的话，蓦地有一点脸红。

冷浸溪的声音无疑是好听的，像山涧的清泉撞击玉石，温柔又清冽，那句话又含了几分缱绻，飘飘然的丝绸落在她身上一般舒服。

狭小昏暗的空间总是能让人想起与之相似的事情，林别脑海浮现出工具间隔间内发生的一切。

可在工具间的她声音却很软，夹杂着媚意和情愫，勾着林别与她一起陷入情欲的漩涡。

她将脸埋在了小猫的肚子里面，脸颊烫烫的，不知道为什么，冷浸溪用那种高高在上却很宠溺的声音对她说话，她心里会蔓延出一种很奇怪的感觉。

好像有一种潜意识才告诉她，不要违背冷浸溪的话，要乖乖听话。

林别闭着眼睛，嘴角不由自主浮现几分微笑，脑海深处却有一点点的疼，好像有什么很陌生的东西要冲破桎梏破土而生。

破碎的记忆碎片雨点般钻入她的脑海，她咬着牙，似乎自己已经不在狭小的衣柜里而是一片虚幻的环境，面前的一切似乎都蒙着一层雾，看不真切，却能看到有婀娜的女人朝着她走来。

雾蒙蒙的环境中，冷浸溪挑起她的下颚动作粗鲁，眼神却满是占有欲。

“昨天还说喜欢我，今天就躺在别人的怀里，我很恶心这么不专一的感情。”

“我有没有告诉过你，不要和别人接近。”

“把我的话当耳旁风，林别，你说过我像怎么处置你就怎么处置你的。”

意识回到脑海的最后一瞬，林别狠狠把手机摔在地上，碎掉的屏幕倒映着她扭曲的面庞，她似乎觉得不够解气，还浇上酒精，一把火点燃了。

林别猛地睁开眼睛，浑身打了个颤，被她摸着的小猫因为她突然的一用力弄疼了她，现在正抱着她的手装作恶狠狠的要咬下去呢。

林别抽开手，皱眉，记忆深处最后一刻，原主扭曲的面容还刻在她的脑中。

原主之前和冷浸溪接触的那些场景吗？那些没有在小说原剧情里提起过的，被一笔带过的两人暧昧期间发生的事情吗？

可是冷浸溪的语气和当时原主砸掉手机的情况，怎么也不像是暧昧期的两人会做的。

原主花心让冷浸溪生气，冷浸溪做了什么事情让原主愤怒到砸了手机。

感觉比起暧昧，如镜子碎片般的记忆告诉她的更真实的感觉告诉她，这两人更像仇人。

林别忽然想起之前原主给冷浸溪的备注——精神病。

联想到脑海里那些冰冷刺骨的声音，林别心猛地停跳了一下，难道是因为这些似是而非的话，原主才给冷浸溪这么备注。

可是那个时候的冷浸溪和现在一点都不一样，虽然是杂乱的记忆，但是那个冷浸溪给她的感觉是非常冷，甚至可以说是冷到发寒，浑身气质给人一种孤注一掷的感觉，她的动作和语气，无不彰显她对原主的在意和恨。

而现在的冷浸溪，却和那片模糊的记忆完全不同，虽然气质还是有点冷冷的，但是很温润的清冷，就像她的信息素一样，清冽又温柔，包裹着万物。

冷浸溪很喜欢她的信息素气息，每次嗅到的时候总会觉得浮躁都心被顷刻间抚平。

她猜想，这个世界每个人的信息素除了在发热期和易感期有用处外，可能还有着会抚慰标记人的心情。

至少，林别没有在嗅到其他人信息素的时候也有这种感觉，应该是对特定的人有用。

她想，等回到了现实世界，她应该也会买一款有着山茶花香的香水。

不知不觉，脑海又联想到工具间变化莫测的香气，林别连忙甩了甩自己的脑袋把那些杂乱的心思全抛出去，摸着猫听着外面的声音。

采访似乎已经进入了尾声，她听到主持人愉快的声音，在调动现场的氛围，问的问题无不是关于冷浸溪日常或者拍戏的问题。

因为事先有过洽谈，冷浸溪也已经做了准备，回答起来很从容，虽然是一些很枯燥的内容，但观看的直播人数从没有变过。

林别听在耳里，也默默地记下了一些比如喜欢吃什么，有什么爱好，不工作的时候在做什么等冷浸溪的一些习惯。

可就在冷浸溪说自己日常的生活很简单，不过就是看书，逗猫时，乖乖靠在她怀中的小猫突然剧烈挣扎起来，边挣扎还边喵喵地叫，硬是要从林别的怀中挣扎出来去找妈妈。

林别被它吓得就差跪下来喊它祖宗了，姑奶奶，录制马上就结束，都在说结束语了，你怎么突然像小蝌蚪一样开始想妈妈了！

她心脏狂跳，眼疾手快地想把小猫捉住，可小乖矫健，捉它就像在捉一条泥鳅一样，不但没有让小猫安静下来，反而令衣柜的声音变得更加强烈起来，不知道的以为里面有人打起来了。

害怕不安如潮水一样让人绝望，林别捉住小猫想要挣扎的大爪子，耳边是她在自己怀里抗议的“喵喵”，死如死灰。

完了，死定了。

外面一点声音都没有，所有的说话声交谈声阿谀奉承声都在一瞬间消失，即使隔着一层木头，林别依旧能感受到众人的目光落过来的感觉，她后背瞬间渗出冷汗，死一般的寂静就像是暴风雨之前迷惑人的温馨。

“什么声音？”有人率先反应过来。

“是冷老师养的小猫吗，声音真可爱。”尤其从安静的气氛中回过神，定睛看向发出声音的源头的衣柜。

不过，一只小猫，能发出这么大的动静吗，感觉要把衣柜掀翻了。

“小猫是在柜子里吗，为什么不出来呀？”一个工作人员懵懂的问。

冷浸溪蜷起指节：“小乖有点调皮，我怕打扰到采访进度，就让它先在衣柜里睡一会。”她其实也不知道小乖是怎么跑进去衣柜的，八成是她开柜子给林别拿衣服的时候钻进去的。

尤其闻言放下了心，看着直播间被刷屏的【看看小猫】，便顺势开口。

“那既然这样的话，现在采访已经要进入尾声了，大家都想看小乖呢，冷老师能不能把小乖抱出来，我记得老师之前在微博发的照片，小乖可是超级可爱啊。”

虽然克制着语气，但从语调中冷浸溪已经听到了她不摸到猫不罢休的态度了，面前这些人应该都是猫奴，不见小猫不罢休，她心中无奈叹了口气。

衣柜门打开之后，柜子会遮挡一些摄像机拍过来的方向，只要她稍微注意一些，应该不会被拍到。

虽然心里有一些想被摄像机拍到林别的想法，但是想到林别现在还穿着睡袍，脑海中便浮现出林别狼狈却仍旧维护她的样子，浅笑半分。

以后还是有机会的，现在趁人之危只会让林别反感。

思及至此，她垂下眼睫，清润微冷的嗓音?*? 响起：“好，那我去把小乖抱来。”

蹲在衣柜里的林别听到她应答的声音，心脏顿时悬在了喉咙，下一秒又意识到冷浸溪这话的意思应该是她亲自过来把猫抱走，暗自腹诽冷浸溪既然这么说就一定有应对之法。

这么想着，林别不安的心脏才放松一点，想到自己因捉小猫而彻底散开的系带，她赶紧拢了拢衣服，从跪坐改成跪着，双手抱着小猫的爪子把它举起放在自己的脑袋前面，一副负荆请罪的样子。

自己弄出这么这么大动静，即使后面安全渡过冷浸溪也绝不会放过她，一想到冷浸溪用原主记忆里那冷冰冰的语气对她说话，林别的心就有些难受。

果然，和反派关系有了好转，她能接受的也就越发严苛，肯定是不愿自己和冷浸溪的关系再回到之前。

“哒哒”的脚步声愈来愈近，林别头低着埋在小猫的背后，一只手抱着小猫，另一只手握住小猫的爪子，现在小猫倒是不挣扎了，乖乖任由她摆布。

林别边紧张等待另一边还疑惑冷浸溪换衣服，居然把鞋子也一并换了，果真是做事严谨的反派。

脚步声停在衣柜前，林别一愣，握住小猫的爪子，在逐渐洒在她身上的光亮落下来的时刻，举起小猫爪子，在空中做出招财猫挥爪的动作。

小猫的大爪子软软的，她脸藏在猫身后，晃了晃小猫，想用小乖对冷浸溪撒娇让她消气。

意外地，衣柜外面没有一点声音，亮光刺激得林别的视野有些模糊，她眨眨眼睛，疑惑地抬起头，看清了站在衣柜前的女人模样，心陡然停住。

林清斯？


第25章  刚结束了一次，冷浸溪酸软无力
昏暗的衣柜被灯光照耀得里面一览无余, 无论是呆呆的小乖还是愣在原地看着林清斯的林别，刺眼的灯光就这么掠过林清斯刺入林别的眼中。

林清斯也没想到冷浸溪的柜子里居然有人在，而且还是林别。

她愣在原地, 眼睛定定看着自己穿着浴袍的妹妹，林别因为震惊抬起的脖颈上深红的吻痕和咬痕清晰可辨。

她垂在身下的双手陡然攥成拳。

“林总，怎么了？小乖很调皮吗？”不远处的工作人员见她站在原地一动不动，眉头还阴沉着, 不由地问。

由于柜门敞开着，是侧对着摄像头的，摄像头拍不到里面究竟有什么，已经有人站起来准备过来看看了。

林清斯回过神来, 对着那人摇头：“没什么，我只是没想到缅因猫这么大只。”她说着，转过视线，目光在林别身上深深地剜了一下, 林别心虚地低下了头。

林清斯弯下腰, 从林别手里接过大只的小乖, 顺手把柜门再次关上，将小猫抱回到拍摄的地方, 她抬起眸子和冷浸溪对视一眼。

冷浸溪的眼神依旧是温柔的，就好像并不知道柜子里面有人存在一样, 林清斯敛下眸子，将小猫放在地上, 不发一语。

小乖看到林冷浸溪之后, 马上甩了甩自己, 跑到冷浸溪旁边，伸出大大的爪子抱着她的小腿, 躺在地上冲她撒娇。

似乎在说主人你为什么要把我关起来？小乖好委屈QAQ

众人看着小猫顿时发出了一声声的可爱之声，冷浸溪弯下腰，将小乖抱进自己的怀里，小乖去舔她的手，除了林清斯，所有人都沉浸逗小猫玩的愉悦中，没有把刚才她突然的怔愣太放在心上。

林别自然也听到了外面围着小猫发出的声音，她僵在原地，保持着刚才递过去的姿势，尴尬如流水窜过她的全身，林别动弹不得。

好尴尬，尴尬到她头皮都在发麻，只想挖个洞钻进去，为什么这种只有在电视剧里才会被人发现的情节会出现在她身上。

明明身边已经没有会让她觉得自己会暴露的小猫，但她心里的不安和难受比之前小乖在更甚。

为什么开柜门的会是林清斯，林清斯怎么突然出现在这里？冷浸溪呢？不应该是她来开吗，还是说冷浸溪看着林清斯过来开门，却没有说任何阻止的话，甚至连个提示都没有。

她快速地从口袋里翻出手机，按开屏幕就看到锁屏上显示的林清斯在20分钟前给她发的消息。

林清斯：【不用了，我今天下班早，来你们剧组接你。】

【我到了，你在哪？怎么不回我。】

【算了，我先进去了，等你看到了记得给我回个消息。】

明晃晃的消息映在她的眸中，林别顿时懊悔地捂住脑袋，怎么之前就没有打开手机呢。

林别心里其实有一点惶恐的，按照她的计划，她是准备通过自己一天天的努力，让姐姐看到她的进步，从而提升友好值。

但是她现在这么衣衫不整，脖子上还有被冷浸溪咬出来的咬痕，还躲在冷浸溪休息室的柜子里，整得她像一个白日宣//淫的变态，林别这么一想都感觉自己看不到明天的太阳了。

好尴尬，不只是被人发现了的尴尬，还是被自己的攻略对象之一看到了，从刚才林清斯抱过小猫后，对她看过来的最后一眼，林别心里一凉，怎么感觉她跳进黄河也洗不清了。

耳朵听着外面众人和小猫逗玩的声音，这么欢乐，可一门之隔的林别的心蓦地往下坠了坠。

她坐在柜子里抱着自己的双腿脑袋枕在膝盖上，绝望地等待采访结束。

柜子里淡淡的山茶花香，也抚慰不了她心如死灰的心。

“好，那我们的采访就到这里了，谢谢冷浸溪老师，谢谢小乖。”

尤其的声音通过衣柜的缝隙传到林别耳中，她抬起头，安静听着那些人的谈话，思考这些人离开之后自己要怎么面对冷浸溪，怎么面对林清斯。

今天算是社会性死亡了，但也不能一死了之，她得做些什么挽回一下自己的形象。

喧闹的交谈声和脚步声离开休息室，林别身子倚着柜门，听着小乖冲主人撒娇的呼噜声，将自己散开的衣服重新拢好系好。

正准备推开柜门的时候，柜门却先她一步打开，顿时明亮的灯光瞬间充斥整个柜子，她有些不适应地闭了闭眼，再抬眼看时，冷浸溪背着光的身子出现在她眼前。

她的全身像笼着一层淡淡的光，发丝轻微飘动，因为背着脸，看不清她的表情，才能感受到她的视线扫在自己身上，从头顶到她脖子上的咬痕。

林别有些心虚地低下头，双手扣在一起。

“出来吧。”冷浸溪听不出什么情绪的声音落在她的耳中，随后侧开身子，“人都离开了，还呆在里面，不挤吗？”

林别垂下眸子抿了抿唇，因为丢脸啊，又社死又丢脸，感觉自己穿越之前没丢的脸全在这个时候丢尽了。

她心里叹了口气，肩膀塌了又塌。

“好。”最后只挤出这么一句。

冷浸溪看着如此生无可恋的样子，被她逗笑，忍不住安慰她：“只是被林清斯看到了，摄像机没有拍到。”

林别一听，心里更难受了，都是丢脸的事情，还需要分个严重程度嘛。

她心里苦戚戚的，脸上挤出一个笑：“都怪小乖。”她落过去目光，看向正窝在沙发上悠闲地舔着自己身上的毛的大猫，心里一阵无名火。

好你个小乖，让我丢尽了脸自己在这里舔毛，今天不rua死你我就不姓林！

她说着，冲过去抱住还没来得及逃跑的小猫，把她抱在自己的怀里脸埋进小猫刚整理好的肚子上。

“你个小坏猫，没事乱喊什么喊，现在姐姐都因为你丢尽了脸，你要好好补偿我。”

林别声音闷闷的，一点也不理睬小猫想要挣脱，手抓着小猫大大的爪子揉着。

冷浸溪看着这么一幅场景，心里无奈地叹口气，转身从衣柜里拿出几件衣服。

“你的衣服都脏了，先穿上吧。”她将衣服放在桌子上，站在林别身前抱胸看着她，却对上小猫生无可恋的目光，心里蓦地软了下来：“好了，别欺负小乖了。”

林别埋在小猫肚子里的呼吸一顿，好啊你小乖，有妈妈护着了不起。

她愤愤地又在小猫肚子里狠狠地rua了一下，这才肯放过被她蹂躏到浑身毛发乱糟糟的小猫。

小猫一被放开，这么喜欢干净的它毛也不舔了，直接朝着离林别最远的地方奔去，看样子是怕她还要继续吸猫。

林别将发丝别在耳后，看着冷浸溪放在桌子上的衣服，这才后知后觉地发现休息室里林清斯不在。

她拿出手机，看到林清斯给她发的消息，言简意赅。

【在外面等你。】

林别心一颤，握着手机的指尖都有些不稳，似乎已经想到自己待会出去后要怎么解释了。

她好不容易才树立起来的人设，这下又被打回原形了。

林别生无可恋地抬起头：“能借借你的粉底吗。”至少要出去显得她还算个人。

闻言冷浸溪的目光瞬间落在她脖颈上那片肌肤，曾被自己蹂躏的泛红的肌肤上还留着她的咬痕，她轻笑了下，笑意从眸子里倾泻而下，语气忍不住放轻。

“我去给你拿。”

-

从休息室出来的时候，林别看着天上的太阳只觉得恍如隔世，她给林清斯回了个消息，林清斯告诉她自己在外面等她。

春天下午的温度还是有些冷，一阵风掠过。林别拢了拢冷浸溪给她的外套。

“系统，我要看一看林清斯目前的友好值进度。”她还是担心林清斯会因为这件事对她的感官下降，这样就真的得不偿失了。

【好的宿主，正在为您查询。】和任务相关的事情系统还是很积极的，【经检测，任务对象一号的友好值相较于之前并未有所变化，依旧维持在负十，宿主仍需努力。】

林别一听，心里悬起的石头马上就放下来了。

没升也没降，这算是今天经历的这么多破事里面唯一能值得她开心的了，林别激动的眼泪都要流下了。

不愧是经历过大风大浪的林氏总裁，她就说这点小问题怎么能让林清斯对她的友好值下降呢。

林别又顺手把苏年的友好值也问了下，得到的结果依旧是蛮好的百分之十五，总算是没再向之前这么绝望了。

思及至此，林别想了想，按捺不住继续询问：“那再帮我查一查冷浸溪的黑化值。”

只不过这次，冷浸溪没再像之前两次那样这么积极，机械般的语气都带上了几分冰冷：【这个貌似不是宿主应该去注意的事情，宿主还是把目光放在任务上吧。】

它语重心长道。

林别：“懂了，你做不到。”

系统：【……】

【根据任务选择，宿主已经选择和冷浸溪黑化值无关的任务一，对应的所展现她黑化值的功能也随之消失，之前那一次帮助宿主是我请示上级才得到的，这次系统是真的做不到。】被戳穿了真相，AI也没有对应的情绪，只是实话实说道。

林别叹口气，语气里是满满的失望：“好吧。”

系统：……怎么感觉自己被看扁了。

【虽然我目前无法为宿主提供更多的线索，但是也可以稍微提醒一下宿主。】

林别挑起眉：“什么？”

【根据原书剧情，宿主目前的选择已经导致原书剧情出现偏离，宿主知道蝴蝶效应吗，当一只蝴蝶扇动翅膀，会引起异常龙卷风，后续剧情的发展已经已经不在系统预料之中，宿主需要多加注意，无需把原主剧情看得太过重要。】

【对了，目前任务进度停滞不前，倘若再因为宿主和反派呆在一起导致任务中断或者出现偏差，可能会触发系统自带的纠正程序。】

“纠正程序？”林别疑惑，“这是什么，没听你讲起过。”

【纠正程序是防止任务或者宿主过度偏离而出现的一项机制，倘若宿主不想进行任务或者出现扰乱任务进行的情况，系统将自动开始纠正，但最后的结果都不太好，还是希望宿主不要触发这个机制。】

扰乱任务进行的情况？林别皱眉：“具体说说是什么情况？”

系统默言：【这个，我也不知道，每项任务所配备的惩罚机制都是唯一的，之前有一位宿主配备的恶毒女配系统，任务要求她需要把女主推到河里，但是进行途中宿主突然反悔，触发了纠正程序，最后的结果是那一位宿主代替女主跳入河中，被水草缠住了双腿，险些溺毙。】

【纠正机制是针对宿主进行，所出现的后果需要宿主一人承担，所以为了宿主的安全考虑，还是请宿主严格按照任务来，不要去触碰系统红线。】系统第一次这么有人情味地去提醒林别。

听完系统这么一长串话，林别沉默了。

原来这任务背后还有这么长一串的配备机制，每一项都非常严谨，这人工智能还真的很智能，林别不由地开始好奇这个系统程序是怎么运行的。

不过系统对她的提醒她此刻也不觉得有用，反正她自己也已经决定之后要离冷浸溪远一点了，不管是为了现在的她自己不被纠正，还是为了冷浸溪的安全，远离冷浸溪对目前的她们来说都是最好的。

和系统聊完，林别也走到了横店大门，远远的就看到林清斯的车和她站在汽车前吸烟的身影。

林别和她这个姐不过就见了寥寥几面，几乎每次林清斯都在吸烟，眉眼都给人一种很忧愁的感觉。

余光瞥见林别走过来，林清斯将未吸完的烟掐灭，站在风口由着风将她身上烟草味吹散。

“走吧。”

她拉开主驾驶的门，没有问一句话。

林别反倒不安起来，林清斯如果马上询问她，语气生气愤怒或者失望她都能接受，反倒是装作没有发生，这才是最可怕的。

林别不由地想起来小时候自己帮同学写作业只是想吃糖果被奶奶发现，奶奶没有骂她也没有打她的惶恐不安。

只是当时的结果是她害怕地睡了一夜，第二天起床就在床头看到自己最想吃的糖果，现在她却怎么都想不到有什么好结果。

脖子上的吻痕和咬痕已经用着散粉遮掩，林别不确定林清斯到底看没看到，只是穿着浴袍尚且可以说是身上脏了借用浴室，可是被看到吻痕就真的解释不清了。

林别心中重重叹了口气，剪不断理还乱，真的好绝望。

车子驶出横店，车内陷入一片诡异的寂静，林别好几次想要开口说些什么，最后都因为尴尬咽了下去。

在车子进入市区等红灯时，林清斯终于转过头看向林别，眼神复杂。

林别已经埋下了头等待着她的质问和愤怒。

“小别，姐姐相信你不再像之前一样，知道这是你们小两口的情趣，但是这么刺激的，下次能不能和姐姐说一下，姐姐当时差点就叫出来了。”

林别：“？”

林别瞳孔震颤，猛地抬起头看向面前脸色无奈的女人，震惊到不知道说什么了。

“不是不是不是，我没有，姐你在乱想什么。”

看着林清斯无奈又欲言又止的样子，林别脑子都短了路。

看样子，林清斯以为她和冷浸溪在玩什么很刺激的play，这怎么比她是个变态这种推测还要让人恼羞欲死。

“我真的没有。”林别都解释不清楚了，“这不是什么play，是单弈。”

林清斯瞳孔震惊，看向她的目光带上几分不忍直视，尾音都在发颤：“单弈也参与了？你们3……”

林别：“……”

我滴姐你到底在想些什么可怕的东西，她连忙制止林清斯还在不住朝外发散的思维：“不是，事情说来话长，今天中午我休息的时候……”

林别将今天发生的事情简略地和林清斯讲了一下，林清斯脸上的神色逐渐变得深沉，最后沉得似乎能滴下水。

“没想到单家的二小姐居然能做出这样的事情。”她眉头紧皱着，“在单林两家还在合作都能做出这种事情，真是反了！单年无这就是你养出来的好女儿。”

她深吸一口气，压下愤怒对着林别解释：“单年无最宠的就是他这个小女儿，没想到这小女儿被家里宠惯了，居然能对你们做出这种事。”

她蓦地想起昨天林别还在宴会上说和单弈是好朋友的事情，脸色顿时沉了下来：“昨天还在宴会上你还和她见面，今天她就能做出这种事情，单年无不能教训他的女儿，就别怪我帮他教训。”

林清斯把车停在停车场，拿出手机就要给人打电话，却被一旁的林别制止。

“姐姐你先别气，我已经找到反击的方法了，你只需要帮我一个小忙就好了。”

-

另一边的横店，休息室已经没有喧闹的声音，只剩下冷浸溪和怀中呼噜呼噜的小猫。

她坐在沙发上，漫不经心地摸着怀中的小猫，心中却想的是呆在休息室的林别。

坐着的林别，洗澡的林别，帮她贴上抑制贴的林别，躲在柜子里的林别，休息室内有太多人的气息，林别的信息素味道混杂其中已经感受不到了，冷浸溪的心口也变得有些空。

她放下小猫，走到衣柜前，看着杂乱的衣柜眼底是暗涌的情绪。

蹲下身，将一件外套拿了出来，沾染着点点龙舌兰青柠气息的味道覆在她的鼻间，冷浸溪弯了弯唇，眼底漫着深沉的情意。

拿着衣服躺在了沙发上，休息室内的灯光有些刺目，她将外套盖在自己身上，脸颊埋在外套里面，蜷缩着身子感受着清冽的龙舌兰青柠的味道，空荡荡的心口这才感受到了几分满足。

还是不够，气息还是太淡了，她想要更多，想要像在工具间那般，被林别的信息素紧紧包围着，安抚着，占有着。

“……嗯……”

冷浸溪的眉头皱起，她想要林别的全部。

埋在外套中颤抖的女人浅喘着恢复意识，如墨的眼中是深沉的偏执。

三个月前，被冷修明告知和顾伴订婚的她在郊外捡到了小乖，当时只是觉得流浪的小猫很像她，人总要有一分寄托在，她的人生都无法被自己把握，却想给和她一样的小猫一个家。

可那天她淋了雨，又穿着湿衣服安抚着到陌生环境的不安的小猫很久很久，最后竟高烧昏了过去。

她做了一个很奇怪的梦，梦境凌乱又破碎，搅着她的意识深处都在疼痛，直至最后醒来全身都在剧烈地出汗，梦到了什么已经不记得，脑海里只记得梦里最后一刻抱着她浅笑的女人。

后来，她在探查顾伴家底的时候，遇到了尚且还是个混帐的林别，看到了坐在酒吧沙发上左拥右抱的林别，瞬间冰冷的感觉充斥全身，她无端生起一种非常浓烈的愤怒，为自己看到的这一幕，为这个自己甚至都不认识只在梦中出现过一次的女人。

她第一次意识到自己还是有情绪的，意识到自己的愤怒要将她的理智都烧灭，意识到她非常想把眼前这个不认识的女人抓起来，关起来，囚//禁起来。

她想知道为什么。

意识逐渐回笼，刚结束了一次冷浸溪全身酸软无力，抱着沾染着林别信息素的外套，嗅着上面的气息恢复着自己的力气。

放在桌子上的手机亮了一下，她拿过来，是林别给她发的【到家了】的消息。

她记得她在林别离开之前说过，让林别回家后给她报个平安。

还是这么听话。

冷浸溪浅笑半分，为林别的听话感到欣慰。

这比第一次见面左拥右抱的林别简直是好太多了，好到她最近总觉得林别像变了一个人一样，这种感觉没有因为和林别的接近缓缓消失，反而愈演愈烈。

因为知道之前的林别是什么样子，反而更加不相信现在的林别是她。

一个人即使改正，骨子里的一些东西还是无法改变，她调查了林别的家底，摸查了林别的所有底细和朋友，知道她因什么过敏，有什么喜好，没有一项和现在的林别符合，这种割裂的感觉变得更加强烈，每晚都在侵占她的脑海。

到底哪个才是真的林别。

冷浸溪敛下眸子，浑身无力，也不想回复林别的消息，退出界面准备关上手机，就在此刻，微博突然提示了一条新的热搜消息。

【单弈  私德有问题就早点退圈！】（爆）


第25章  林别就有这么大的魅力？
单弈回到别墅就开始发大疯。

怎么可能, 林别和冷浸溪怎么可能没有在工具间，她的人可是亲眼看着林别和冷浸溪进去的，怎么可能她们两人就不见了踪影。

怎么可能！

单弈坐在沙发上, 将身旁的花瓶猛地朝地上砸去，伴随着声嘶力竭的怒吼落下的是劈里啪啦的刺耳声音，听到声音赶过来的管家和佣人看到她暴怒的样子，纷纷停步不安地看着她。

往常小姐发脾气就会找理由数落她们, 但也没有一次小姐能生气到这种地步，一旁站着的管家踢开可能会划伤的花瓶碎片，惴惴不安道：“小姐……”

“滚！”单弈怒吼，“你们都给我滚, 一群没用的东西，都是一群废物，都给我滚啊！”

直到又一个花瓶朝着众人扔来，在离一位女佣不远的地上发出剧烈的破碎声, 碎片差点划到距离最近的那位女佣。

众人顿时被吓到定在原地, 他们觉得小姐真的动了想杀了他们的心, 慌不择路退出去将门关上，将另一个扔过来的花瓶挡在门上, “砰”的声响顿时将门撞了个惨。

单弈浑身气到发抖，看着这满地狼藉, 眼底血丝横生。

林别和冷浸溪怎么可能不在里面，一定是有人在外面帮助她。

她怒目, 因为愤怒整张脸都扭曲起来, 谢与书, 一定是她！

她在工具间听到的那一声闷哼肯定是林别发出来的，明明她马上就能找到她们, 偏偏谢与书拦在她面前将声音的来源全部揽到自己身上。

奈何谢与书是导演，是剧组权力最高的人，她就算抗议和反驳不仅没有让大家停下，反而觉得她的状态不对。

一想到那些人看着她露出越来越疑惑的目光，单弈的内心就像被一阵阵火焰在烧，凭什么所有人都在帮她们，即使是刚认识没几天的导演都在暗地里帮她们。

林别就有这么大的魅力，能让所有人无限次原谅她的人渣！

单弈嫉妒到眼睛通红，凭什么林别能轻易就能获得其他人的喜欢，凭什么林别渣成这样贝凝也喜欢她，为什么她陪伴了贝凝这么多年，比不上林别的那几个月！

将目光所及的所有的能砸的东西都砸了个遍，单弈瘫倒在地上，大喘着气，眼中的愤怒和恨意却没有一点消减。

她绝对不会善罢甘休的，她绝对不会让林别就真的过上忘记从前的好日子！

单弈拿出手机，准备给自己在剧组安插的人发消息商量接下来的事情，却蓦然看到经纪人给她打了无数通电话。

她猛地坐起身，皱起眉，看着屏幕上密密麻麻的未接通，心顿时空了一下，忙不迭回拨过去。

“单弈！你看看你做的好事，那些热搜是怎么回事，你得罪了谁？！”一接过电话，经纪人劈头盖脸的怒骂让单弈人都愣了几秒。“什么热搜，我怎么了？”

“你还不知道是吧！现在热搜都爆了，我怎么不知道你背着我做了这么多事啊，我们公司呆不下你这尊大佛，公司的解约函和赔付函已经给你寄过去了，你好自为之！”经纪人气冲冲地落下一句话就挂断了电话，单弈着急地回拨过去，只得到了自己被拉黑的结果。

她连忙去微博想去找一下经纪人所说的热搜是怎么回事，可是还没等她去找，刚点进去微博就看到了有着自己名字标红的热搜，后面还跟了个【爆】的标签，几乎有一整排。

【单弈私德有问题就赶紧退圈】

【单弈拖欠员工工资】

【单弈偷税漏税】

和排在最前面的这几条热搜比起来，后面的关于她耍大牌的热搜倒显得没这么恐怖。

单弈在看到自己名字出现在热搜上的那一刻，全身的血液瞬间变凉，她颤着指尖点进最上面深红的热搜。

【据悉，女星单弈公司在20XX年因拖欠员工工资，员工多次讨债无果跳河自杀，员工家属维权数年依旧得不到结果，小编在拜托记者朋友帮忙调查时无意发现单弈偷税漏税的证据，现已检举，目前正等待结果。

【据悉单弈在片场曾因为一场戏拍太多次而朝工作人员连甩巴掌，导致工作人员不得不进行就医，后续事件相关热度被压下，她本人没有得到任何伪装，反而被打巴掌的员工却被霸凌到抑郁辞职，到现在也没有彻底从事件中恢复过来，这种人渣就该趁早滚出娱乐圈。】

【前几日我拜托横店的代拍去拍我喜欢的明星，代拍爬上树帮我拍的，正好是和单弈是在一个剧组，这是她给我发过来的一段视频，大家观看后自行判断。】

附件是之前在横店剧组冷浸溪被单弈恶意针对后，林别和单弈对峙的画面，画面只有后半部分，并没有把前半部分冷浸溪放过去，只是放了单弈趾高气扬骂着林别和林别冷静回怼的画面。

尤其是在单弈用含糊的语气骂完她什么都不懂想蹭流量之后，林别有逻辑地指出她演技的不足，言语和声音清晰到即使视频很抖也能听清。

【我靠，单弈这人可真会装，我看过她几部剧，还真以为她是像剧里一样是个阳光小白花。】

【看得我全身发抖，既然这么有钱为什么要拖欠员工工资，打工人的命不是命吗！能不能滚啊！】

【心疼被扇巴掌的小姐姐，这种人真是社会的败类，趁早转世投胎。】

【这段视频里面那个穿着员工马甲的小姐姐好飒，是剧组人员吗。】

博主回复：【回楼上，应该是剧组的小演员，我是冷浸溪粉，视频我截了一半，上一半是单弈故意针对我宝，让我宝在冰水里泡了一下午，后来这位小姐姐看不过去把我宝拉了上来，还去帮我宝回怼单弈，我真的很感谢她。（笔芯）】

博主的回复一出现，瞬间将冷浸溪粉丝的愤怒挑了起来，冷浸溪粉丝本就生气自己电影接的好好新晋影后怎么突然会去拍电视剧，后面释怀了孩子喜欢就去拍吧，没想到居然遭受了剧组霸凌。

一个刚获得影后的人都能被单弈如此欺负，更别提其他无名无姓的小演员和工作人员了，这下不只是冷浸溪粉，路人和影视行业工作者全都被挑起了愤怒。

本来全网一边倒的舆论瞬间被压得根本转不回来，更有愤怒的网友找到了单弈所在的单家企业，在下面评论要他们给个交代，不过一上午，整个单氏的股票一路飘绿。

看着手机不断叮呤的私信和疯涨的铺天盖地的谩骂，单弈愣在了原地，握着手机的手都在隐隐发抖，她重心不稳，趔趄趄退后几步坐在沙发上，紧紧握住手机，瞳孔震颤。

林别，一定是林别！

一定是她搞的！

明明已经被压下去的东西，怎么在同一时间被人提上来，就是林别，是她在报复我！

是她在报复今天发生的事情。

单弈死死皱着眉头，眼底红到要滴血，心里已经把林别千刀万剐。

这些网友的谩骂非但没让她觉得害怕愧疚，反而认为都是林别造成了这一切，林别彻底毁了她在娱乐圈打拼的一切。

她直到现在也没有觉得自己有任何问题，只是认为是林别将这些事情再一次挑起让大众看见，让她再一次被大众审判。

“不行，不能让林别得逞，这个人渣怎么可能打败我……”她颤抖着拿出手机，“对了，我还有姐姐，我还有单家！林别这么做是撕开了脸，是不把单林两家的合作放在眼里，单家绝对不会饶了她！”

因为找到了再一次回击的突破口，单弈的动作都凸显着急，脑中甚至想到林别跪下向她求饶的样子，她不住地笑了出来，一连按了好几次才终于按下姐姐的号码，“嘟嘟”几声后电话终于被接通，她像是找到了救命恩人一样，眼瞳微亮，声音都带着兴奋。

“姐姐……”

“小弈，你做了什么？”单凝白冰冷压着愤怒的质问声像是一池冰水，将她期盼的心底刚燃起的火花彻底浇灭。

“你为什么要去招惹林别和冷浸溪，我以为你们关系很好，你知道单家现在的股票是什么情况吗，你把我害惨了。”单凝白一段话深吸了好几次才终于说完，语气是单弈从来没从姐姐口中听过的冰冷。

“姐姐你什么意思，你不相信我去相信那些营销号说的吗？”单弈语气都在发颤，她一下子倒在沙发上，声嘶力竭。

“连你也不相信我，你可是我亲姐姐！林别她做了什么让也不相信我，为什么你们都来指责我，明明是林别！”

听着电话里单弈嘶声力竭地质问，单凝白只觉得耳朵疼，她揉了揉自己昏痛的太阳穴，看着电脑屏幕上那飘绿的折线，眼神凝得似乎能滴水。

“小弈，都这样了，你还要撒谎到什么时候，林别做了什么我不清楚，但你做了些什么，林清斯给我发了一些东西，我相信你知道这是什么。”

单弈的声音顿时静在原地，对啊，她忘记了，林别之前把她们之间的谈话都录音下来了，现在林清斯给单凝白的，除了那些录音还有什么。

“我不知道你向我要的那笔钱说要创建公司会变成这样，我会为你做一份详细的退圈说明，还有一张今天晚上出国的机票，这段时间你先出国……”

“出国！凭什么，错的又不是我！”单弈的声音再次怒吼起来，她抓着手机，心中委屈和?*? 愤怒交错横生。

“是林别啊，是林别搞出的这一切，不应该是她身败名裂吗！为什么是我！”她的声音在客厅里回荡，涕泪横流，可电话那头平时非常疼爱她恨不得事事都依着她的姐姐却没有任何回应，冷漠地听着她大吼大叫。

良久，等单弈发疯发累了，她吐出口浊气，再开口时语气已经有了几分不耐。

“小弈，你不去也得去，现在父亲病危，单家能夺得董事的只有我和单则，林家的合作是和拉来的，现在这种情况对方表达了非常的失望，你知道单则多占优势吗，你就当为姐姐着想行吗，别再闹了。”

她压低声音，忍着语气的愤怒，刚开过的会议里已经有人拿单弈对她做文章，她不想再和这个只会给她找麻烦的妹妹多说。

“听话，互联网是没有记忆的，等这段风波过去，姐姐就把你接回来，那个时候再做什么都行……嘟嘟嘟”

单弈挂断了电话，她平静着一张沾满泪水的脸，嘶吼已经耗费了她大量的力气，此刻瘫倒在沙发上，目光所及全是狼藉。

单弈脑海里回荡着姐姐说过的话，忽地笑了起来。

过段时间就把她接过去，那是多久，一个月，一年还是永远？原来单凝白宠她只是因为她没有争夺公司的资格，只是因为她身上的这点单氏股份，单弈仰天大笑。

林别，现在连单凝白都是你那边的了，可真有你的，你轻而易举夺走了我的所有，我喜欢的人我最敬爱的姐姐都偏向你那边，你赢了。

可是凭什么，凭什么一个人渣比她过得还要好，凭什么！

她死死咬着牙，唇边溢出几分鲜血，又突然笑了出来，声音狰狞又带着同归于尽的恨意。

如果不是林别抢了她喜欢的人，她不会这么恨她，如果不是林别不珍惜贝凝，她也不会这么对待冷浸溪，这一切都是林别造成的。

非要把我赶尽杀绝，我不会如你所愿，人被杀到最后也会不计手段，我失败得一败涂地你也别想好过，我死也要拉你垫背。

她颤抖着拨通了一个电话。


第27章  “你不想和我结婚？”
电话那边很快接通, 还未等那边人说话，单弈就马上激动开口。

“顾伴，我就知道你会接电话, 我告诉你，现在我们是一根绳上的蚂蚱，你必须帮我！”

她的声音带着几分声嘶力竭和最后的期望，不达目的不罢休。

只是意外地, 之前语气非常暴躁不喜欢别人指使自己的顾伴的声音变得很冷静。

“我帮你，你要我怎么帮你？”

单弈心生一乐，忙不迭开口：“给我一笔钱，我去雇人找到林别之前和别人厮混的证据！”她死死握住手机, 指尖用力到扭曲泛白。

“她能找到我的黑点，难道我就找不到她的吗，她让我身败名裂，我绝不会让她如此安好地幸福活下去。”

单弈知道, 自己和顾伴是一类人, 在林别开始惺惺作态说自己会改好之后, 顾伴就找到了她，她们有着对林别和冷浸溪同样的恨, 她想的这个方法也有顾伴的参与。

当时她问顾伴：“你为什么要帮我对付林别？”

顾伴低笑一声，眼中是残忍的阴鸷：“因为林别把我的未婚妻夺过去了, 夺妻之仇不共戴天。”

所以现在，盟友出了事情, 顾伴这个和她在一条绳上的蚂蚱也逃不了, 更何况她知道顾伴为了报复林别做了什么。

单弈信誓旦旦地想着, 心里烦闷的燥意终于得到了几分释放，她现在的生活和事业都被林别毁了, 即使真的要在晚上出国那她在走之前也必须给林别和冷浸溪添乱。

对面沉默不言，单弈因为她是在帮自己想办法，兴奋的呼吸愈加深沉。

只是不曾想，电话那头的顾伴忽地笑了一下，笑声凉薄又刺耳。

“单弈，你凭什么会觉得我会帮你对付林别  你有什么给值得我做这么大风险的回报？”

她的语气说得干脆，意思一针见血，单弈兴奋得一张脸瞬间僵住，随后激动褪去，只留下震惊和愤怒。

“你什么意思！让我把冷浸溪和林别堵进工具间都计划不是你想的吗！现在把自己说得这么像白莲，你难道就没去弄林别？”

她对着手机怒吼，声音大到都破了音，第一次意识到什么是背叛：“这个主意是我们一起想的，计划是我实施的，现在我被林别摆了一道你就想赶紧和我撇开关系！顾伴你贱不贱啊！”

“你以为我不知道你做的那些吗，你在宴会上给冷浸溪下过敏药，林别这么喜欢她那个未婚妻，你觉得林别知道了会放过你吗，到时候你的下场绝对比我还要惨！”

“我劝你赶紧和我合作，趁着她们不注意放出黑料，要死一起死！”

单弈人虽然生气，但理智还是渐渐回笼，意识到顾伴似乎真的不想帮她，她赶忙搬出之前宴会的事情。

还好当时林别莫名其妙找过她后，她留了个心眼派人在宴会调查一番，知道有人给冷浸溪下芒果汁的事情，能知道冷浸溪对芒果过敏还恨她和林别的，只有顾伴这个前未婚妻。

果然，在她说完这句话后，顾伴就好像陷入了一片死寂，久久都没有任何动静，单弈一颗心高高悬起。

“呵，原来也不蠢还知道调查我，但你说这话是在威胁我？”顾伴阴鸷冰冷的声音传出，那语气里刺骨的恶意让单弈人都愣了下。

“不是我威胁你，是林别做得太绝了，你想想，如果林别知道是你找人在冷浸溪的酒里倒芒果汁，你觉得依照她今天对我的反击，她会放过你吗。”单弈深呼吸几口气，将心底的颤意压下。

“你真的觉得，林别不知道是谁干的吗？”顾伴冰冷的声音只吝啬地说了这么一句话。

事实上，她早在林别从王有手中夺过手机的那刻就知道自己暴露了，还只有单弈这个蠢货会以为她伪装都很好。

“本来觉得你是被家人保护的太好，原来你是真蠢。”她毫不吝啬地开口，皮笑肉不笑，“单小姐，我为什么要在惹得林别又一次愤怒的情况下去帮你呢。”

单弈一愣：“你怎么可能不帮我，今天这件事不是也有你想的一部分吗！”

“噗嗤——”顾伴没忍住笑了出来，“我什么时候做这种事了，你在说什么，你有录音吗，你有视频有证据证明是我和你一起想了这些吗，你别臆想了，单小姐，我这还有事，就不陪你过家家了。”

“不行，你必须帮我，顾伴顾……嘟嘟嘟”

电话被对方挂断，单弈歇斯底里的声音在客厅回荡，她狰狞着一张扭曲的脸去看被挂断的屏幕。

“顾伴我艹你大爷！”

原来她一直被顾伴当枪使，难怪顾伴总让她一个人去实施，商量也只在两人见面商量，原来原来——

“靠！”单弈不甘心地大吼，拿出手机疯狂地想要去找其他的人脉，却看到了微博推送的消息。

【单弈公司退圈通知】

退圈？什么退圈，她什么时候决定要退圈了？

单弈颤抖着手点进去，是自己所属经纪公司和自己解决合约的声明，还附了一则起诉自己的律师函。

【什么狗屁公司，自己公司艺人做出这么恶心的事情居然不知道，滚！】

【赶紧退圈吧，这些赔偿也能压得单弈一阵子透不过气。】

【单弈呢，让她自己说，还要对死去的工作人员道歉！】

【……】

【乱中歪个话题，那个在片场帮助被针对的冷浸溪的小姐姐，谁知道她叫什么，被她圈到粉了。】

【附议附议，又漂亮又有正义感的小姐姐谁不爱！现在粉上之后火起来我们就是老粉了！】

单弈原本看着这些诅咒她怒骂她的评论已经没什么反应了，可偏偏滑到这几则称赞林别的评论，她的手猛的顿住，瞳孔里是深深的恨意。

“滚！”她尖叫着把手机摔在地上，随后全身无力地瘫倒在地上，任凭摔碎的花瓶碎片划开她的肌肤渗出鲜血也没有任何反应。

她彻底输了。

她什么都没有了，甚至连反击的资格都没有了。

单弈头无力地垂着，颓败地笑了一下。

她突然想到，她为什么这么恨林别，因为自己喜欢的女生喜欢了她，因为自己和林别都是一样的人，所以她嫉妒，嫉妒为什么贝凝可以喜欢林别不会喜欢她，嫉妒林别从她手中抢走了她爱而不得的人，嫉妒林别只要想就可以被人喜欢被人爱，而她最喜欢的人甚至对她正眼都没有看过。

嫉妒的火焰在心里燃烧，渐渐变成了恨。

可现在，她输得一败涂地。

单弈颓然靠着沙发，窗外夕阳西下，被她摔得屏幕裂开的手机忽地响起了电话声。

电话自动挂断，再打，再断再打，直至第五次，单弈终于拿起手机，被摔得粉碎的屏幕根本看不清来电人，她却在仅存的能点击的界面朝下滑去。

“单弈。”

贝凝温润如春风的声音落在客厅，单弈陡然顿住，神色变得慌张。

“热搜，是你做的吗。”贝凝询问她，声音却是平静的，根本没有再问。

单弈沉默。

贝凝叹了口气，单弈不说话就已经说明了所有：“我以为你的顽劣性子长大之后会改的，向林小姐和冷小姐道歉吧。”

贝凝的语气已经变得冷漠，单弈心口泛着浓重的疼。

“为什么？明明我和林别是一样的人，甚至林别比我还要顽劣，为什么你会喜欢她不喜欢我，为什么？”单弈似乎再也忍不住，厉声质问。

“你知道我喜欢你，我从小就喜欢你，为什么你还要去喜欢一个比我更恶心的人，她到底有什么好！”

“我就是恨她，我就是恨林别，我巴不得她去死！凭什么你能喜欢她不喜欢我！”

单弈怒吼着，她自认为她对贝凝的感情已经很好了，可为什么她还是看不到自己……

“……”

贝凝的语气依旧冷静，没了和从前的她说话时的熟悉，冰冷得像陌生人。

“感情的事情不是一方的喜欢就能在一起，我也曾喜欢过你，但后来我发现你喜欢的并不是我，是你编织的一场自以为情深的梦，自以为为我好的去针对别人伤害别人，到现在变成这样你还在认为是别人的问题，单弈，你太令我失望了。”

“以后不要再联系了，我们之间还是不要见面最好。”

贝凝在说完这句话后就挂断了电话，徒留“嘟嘟”的声音在客厅里回荡，单弈颓然歪倒在地上，脑海里只剩贝凝说的这些话，字字诛心。

原来贝凝曾也喜欢过她，她自以为的珍视对贝凝来说是无穷无尽的困扰，她早已经配不上她。

单弈颤着眸子，看向手中碎裂的手机，脑中却突然浮现在宴会上，林别和她说的那句话。

喜欢应该去争取，而不是一直针对别人。

原来这件事情，林别早就已经告诉她了。

-

傍晚，林氏公司，林清斯坐在办公室审批着文件，和妹妹吃过饭后她浑身的气质也变得温和一些，把自己埋在繁重的工作中控制自己不去想中午发生的事情。

助理见林清斯周身气质变得温和，倒使得她也想同董事长分享自己看到的视频。

等到林清斯从文件中抬起头，揉了揉自己泛疼的太阳穴，助理忙凑过来，拿出手机。

“林总，这有段林小姐的视频。”她知道林总最疼爱的就是她的妹妹了，赶忙去给她看。

林清斯扫了她一眼：“小别？”

于是，在助理热情的目光下，她低下眸子看清了那段视频。

是林别在剧组和单弈对峙的画面，画面里的林别穿着马甲带着帽子，却不让人觉得朴素，她站在冷浸溪身前，温柔地安抚完人后就去找单弈对峙。

各种强理论和实践让单弈完全反不了口，节节败退，而林别则像是一个在影视领域深耕多年的老艺人，异常熟稔。

助理不了解她们姐妹间的矛盾，但知道林林清斯非常宠爱她这个妹妹，看到林别这么厉害心里肯定也很开心，说不定还会给她涨工资，于是忙不迭道。

“林小姐现在比之前有魅力好多，感觉在演戏这件事上熟悉到像真的在这个行业工作了好多年，下面的评论和弹幕全是称赞她的。”

她声音说的热情，将所看到的评论夸大一些给林清斯讲着，全然没有注意到林清斯漆黑眼底的情绪在随着视频播放逐渐变得晦暗。

“是啊，小别现在很厉害呢。”

林清斯弯唇附和着浅笑，握着钢笔的手却用力到扭曲泛白，直至视频最后一秒播放完毕，她嘴角僵住的笑意这才沉了下去。

羽睫轻煽，她敛下眸子。

可她和林别相处二十几年，从未知道，她的小别会演戏。

与此同时，林别正躺在床上和冷浸溪打电话商量着之后的事情，她想着自己不和冷浸溪见面，但打电话还是可以的。

聊着聊着就聊到了订婚之后结婚的事情，冷浸溪问她婚礼具体什么时间，她正准备回答呢，却听到脑海里的系统“叮咚”一声。

【检测到林清斯友好值出现波动，幅度为五度，现为负十五。】

林别刚想和冷浸溪说话，一听到系统这句话“蹭”地一下从床上坐起，手机都被甩到一边。

“怎么可能！”

她惊讶地大喊出声，质问系统：“你是不是搞错了？”

系统没有回答，房间里一片寂静，回荡着她质问声音的回声。

下一秒，冷浸溪冰冷带着寒气的声音从手机里面传出来。

“所以林小姐觉得我们是联姻，不需要婚礼和结婚证，不需要结婚是吗？”


第25章  她能依靠的只有我
电话里, 冷浸溪冰冷刺骨的声音陡然传进林别的耳中，林别震惊的表情瞬间被击碎，心都被她刺骨的声音给冻到。

反派不会以为林别的这句话是在和她说的吧。

林别慌不择路拿起手机：“不是, 我不是这个意思，你误会了，这句话我不是和你讲的。”

她赶紧解释，就怕自己好不容易恢复的名声又被误解。

电话那头静悄悄的, 林别说完这句解释的话后也没有听到她的回答，林别疑惑地又唤了一声，便听到那边的呼吸顿了片刻，再开口明显压着愠怒。

“原来林小姐房间里还有其他人, 怪不得。”她的语气低下去，后半句话林别没听太清，就已经惴惴不安起来。

她想继续说自己没有，却发现电话已经被对方挂断。

林别：“……”

“都怪你系统！什么时候不说, 偏偏在我和冷浸溪打电话的时候说这事, 你看让对方误会了吗！”林别气冲冲的把手机放在一边, 指着面前的空气气愤道。

系统无语：【宿主，系统的检测是随时进行的, 不会特地挑个时候去检测，宿主若觉得检测声吵到了您, 我可以开启播报静音模式。】

【叮！已开启友好值检测静音模式，退订请回答“TD”】

林别：……这人工智障还挺智能的。

“算了不和你说这些, 林清斯的系统检测怎么突然往下减了五度, 怎么回事？”

【这个我也不知道, 每位任务对象心里都有一个对宿主的评分线，或许宿主你做的一些事情踩到了林清斯的评分红线, 导致减分出现，还请宿主想想自己今天做了些什么吧。】

系统话说完后怕再被牵连就赶快消失遁形，临了还不忘提醒林别一句。

【宿主和反派的交流不会对宿主的任务造成任何的帮助，所以宿主不要担心，但也请宿主把重心放在与任务相关的地方。】

这是在变相的提醒她不要担心把冷浸溪惹毛的事情。

系统走后，房间里就只剩下了林别，她还在想着系统说的这些话，眉头皱起来。

我今天做的事情踩到了林清斯的评分红线，那我今天都做了些什么。

林别大致想了一下，脸顿时黑起来。

她今天做的所有事情好像都是会令林清斯好感下降的事情，躲在冷浸溪柜子里被当场抓包，身上还满是旖旎的吻痕，又让林清斯警告单家，每一项好像都有点问题。

她哈哈一笑，躺在床上。

不过也只是这么想想，系统说友好值检测是随时进行的，那就说明林清斯对她的观感下降就是在刚才。

刚才，就只有这件是和她有关的事情。

林别拿出手机，界面里单弈热搜的话题还在不断攀升。

林别在主话题页翻了翻，果不其然看到了一段高赞的视频剪辑，是关于她和单弈在片场对峙的那段视频。

林别眸色暗了暗。

就在这时，她的消息推送界面又突然推送了一则热搜【单弈回复】。

林别回过神，点进去，是单弈在微博上作出的回应。

【无意占用公共资源，伤害了那些爱我的人和我爱的人，我很抱歉，我会退圈。】

回应很简短，寥寥几十字就把在热搜上盘旋一天的事情解释了，网友当然不买账。

林别朝下划了划，评论区几乎全是谴责和辱骂，她叹了口气退出微博。

单弈变成现在这般完全是咎由自取，林别渐渐开始相信为什么这本小说前面要加一个tag——#无三观#。

原来这部小说里面的人物都不怎么正常。

无端针对的原主仇人，禁忌之恋的姐姐妹妹，还有一个喜怒无常被原主备注【精神病】的反派。

想着，林别点进和冷浸溪的聊天页面，最后一条记录还留在自己和她讨论婚前协议，想起冷浸溪挂电话前愠怒冷淡的语气，林别心都颤了颤。

冷浸溪是生气了？因为自己对系统质问的“搞错了”让她误以为林别不想和她结婚，所以才会这么生气？

林别疑惑地抿了抿唇，冷浸溪为什么会这么生气？

她和冷浸溪只是联姻的关系，而且从原主给冷浸溪的备注来看，两人之前的关系也可以说是水深火热，冷浸溪不可能会喜欢上她。

那她为什么会对林别的这句话这么耿耿于怀。

林别突然想起了一件事情，被她落在脑后的一件事情。

冷浸溪的家世。

冷浸溪从小母亲去世，渣爹在母亲死后把私生子接进来当作继承人培养，冷浸溪和妹妹生活的本就不好，更是被当作联姻工具看待，完全将本该是冷家继承人的两人牢牢防在外面。

在小说剧情后期，冷浸溪掌握了资源后做的第一件事就是把冷氏和原主摧毁，这就说明冷浸溪对家产还是在意的，投射到现在还没有黑化完全的冷浸溪身上就是野心。

这个时候，冷浸溪和她结婚，她所想要的不只是联姻后的安宁，还有林别背后林家的帮助。

林别脑中一闪，明白了所有。

只有订婚还远远不够，婚礼和结婚证才是能让冷浸溪确信林家会帮她，所以她才会对林别说的这句话这么在意。

林别颓然瘫在床上。

冷浸溪已经很惨了，家产马上就被夺走，她作为冷氏原本的继承人却被这么防备，要谁谁不黑化。

林别一想起原书里冷浸溪黑化后的描写，心里就升起一阵阵的酸涩。

她其实能感觉到冷浸溪语气里夹杂的一点点占有欲，却不认为那是什么感情原因。

是冷浸溪对她这个唯一能相信的人的在意和信任。

所以冷浸溪才会对我的反应这么在意，才会这么敏感我说婚礼和结婚证，因为她什么都没有，她能依靠只有我。

林别的心情陡然dang了下去，心里滋生出一些说不清道不明的愧疚，她突然很想和冷浸溪说些什么。

她点开和冷浸溪的聊天界面，指尖在屏幕上敲敲打打了好几分钟，文字删了又改，最后只变成一句简短的道歉。

【对不起，我这句话真的不是和你说的，我想和你结婚的，真的，你别生气好不好。】

消息发出去后，林别就眼巴巴地看着聊天界面，等着冷浸溪给她回复。

冷浸溪很快就看到了这则消息，因为林别看到了屏幕最上方的【对方正在输入】，她的眼睛蓦地亮起来，心跳随着上面显示而逐渐加快。

连林别自己都没发现，现在的她就像是被主人看到的小狗，期待又紧张。

这种话她也是第一次对别人说，其实发出去的那一刻多少还是有些羞涩，尤其是一些想和林冷浸溪结婚的话，林别发出去后都不敢看第二眼。

屏幕上的【对方正在输入】只持续了十秒左右就消失了，林别却呆在聊天页面等了五分钟也没有等到冷浸溪给她发过来的消息。

她不甘心地又等了半个小时，等来的却只有一条匿名短信。

【林别，对不起，也替我向你未婚妻道歉。】

很简短的一句话，延续了单弈在微博的那则回应，林别只扫了一眼就长按删除拉黑。

这个道歉无论是害怕后的做戏还是真的认为自己错了，她和冷浸溪都不需要。

一套程序做完，林别又回到了自己和冷浸溪的聊天界面。

冷浸溪还是没有回复她，只留下她那一句意思很明了的话空荡荡挂在那。

明明都已经看到了，却一直在这里吊着她，林别心里蓦地升起一阵不悦。

她退出手机，将手机关机扔在一边，盖上被子准备睡觉。

十分钟后，一只手从被窝里伸出，将被晾在外面的手机拿了进去。

“是姐姐的助理吗，你好，我想问一下我们公司和冷家的合作……”

-

没有工作，也暂且不用担心被原主仇人报复，林别在家躺了三天，期间林清斯正常回家，和林别的交谈也和之前一模一样，搞得林别都开始怀疑自己的推测是不是出了差错。

对妹妹宠到无法无天的姐姐，如果知道自己的妹妹早就不是之前的人了，按照林清斯对原主的感情，她这友好值怕不是得跌到直接失败。

不过还好，林清斯的友好值从那一次下降之后就再没有其他下降的趋势，又开始缓缓上升。

林别在心里暗暗猜测，林清斯或许只是发现了一点异常，但还没有真的觉得她有问题，于是在心里告诫自己之后在与林清斯的见面中一定不能出任何披露。

第四天她有一场戏，便早早的去了片场做准备，同时也是受不了系统在她脑海里轰天轰地地说要她去找苏年上升友好值。

她这几天一直在观察林清斯的反应，苏年那边倒是没去接触，导致苏年的友好值在几天前就开始停滞不前，她也没想到最先坐不住的是系统。

为防止继续在她脑子里唐僧念紧箍咒似的唠叨，林别刚到片场就赶快去找苏年，只不过苏年没找到，反倒是碰到了冷浸溪。

她和冷浸溪的聊天从那天那通电话之后就没有任何交流，林别本来在来片场之前就想好了坚决按照系统说的做，能和冷浸溪少见面就少见面交流。

可谁知道她刚看到冷浸溪的第一眼，心瞬间就软了下来。

她真的很想骂自己为什么总是心软，可另一方面又在想反派都已经这么惨了，冷浸溪能依仗的只有她了，她再这么小肚鸡肠就太过分。

下了这个决定，林别想如果冷浸溪主动和她打招呼，就算是点头颔首这种敷衍的动作，她也不会和冷浸溪计较她那天的故意吊着。

这样想着，林别的表情又变得冷静严肃，装作自己还在生气的样子，实际上余光一直在注视着不远处的冷浸溪。

冷浸溪朝着她走过来了，二十米，十米。

林别表面面不改色，实际上藏在衣袖里的手已经紧张到用力攥着自己的衣服，心里胡乱思考等会冷浸溪和她说话时要怎么开口才不算强硬，不然冷浸溪感觉到她生气。

失神之际，冷浸溪已经走到了离她不过五米的距离，然后是三米，一米，径直朝她走过来。

温柔的山茶花香随着脚步靠近，萦绕在林别的鼻间，林别心神一颤，下意识错开眼不去看她，余光却仍在注意着她，可那山茶花香却像是只和她短暂的接触一下，转瞬即逝。

林别一怔，抬眼望去，冷浸溪已经路过了她往后面走去，脚步在掠过她时没有任何停留，连正眼都没有看她一眼。

就好像，她是什么与她不相干的人。


第29章  和冷浸溪少接触
温柔的山茶花香并未像之前那般为她停留, 以前会圈住她围着她轻柔抚慰她紧张的神经的香气只是扫过她，就连气息都是冷冽的。

林别站定在原地，愣愣看着山茶花香和山茶花香的主人离她远去, 脚步不急不徐，没有一点为她驻足的迹象。

冷那人姿态微冷，仿佛没有看到她一般，甚至是一点点的目光都没有给她, 可她在看到工作人员之后都会弯起唇颔首打招呼。

却唯独没有对林别的存在有任何反应。

林别定定地看着她和其他人聊笑，脸色阴晴不定，刚才的紧张和遐想在此刻就好像一个笑话，冷浸溪完全没有把她当作多重要的人, 偏偏她还在之前想了这么多冷浸溪没有回复她的理由，甚至连冷修明不许她回复这种理由都想出来了。

她同样知道，自己的话让冷浸溪产生了误会，或许还让人家伤心了, 还想着等两人说话了一定要和冷浸溪好好道歉, 解释清楚自己那句话绝对不是和她说的。

可现在……

垂在身侧的手紧紧攥着袖口, 却不是和方才一样的心境，林别心中一团火焰蹭蹭上涨。

她确信, 冷浸溪就是在故意忽视她。

对别人态度如常，偏偏对她就是冷漠不在意, 可她在微信上的发的那些话冷浸溪不也是没有回复她吗。

她偏过头嗤笑一声，都多大了还用这种小孩子才会做的事情, 冷浸溪幼不幼稚？

林别皱起眉, 虽这样想着可是目光还是直直盯着冷浸溪, 看到她弯唇莞尔的样子莫名觉得刺眼，索性偏过去头转身离开。

太幼稚了, 她才不和冷浸溪搞这些东西。

脚步声伴随着一个气冲冲的背影离开，在和工作人员交谈的冷浸溪似有所感地转回头，看着林别决绝的背影，羽睫轻煽，漆黑漂亮的眸子盛着不明的情绪。

一旁的工作人员顺着她的目光看去：“这是林小姐吧，怎么看着火气这么大，单弈不是都已经退圈了吗？”

冷浸溪注视着林别的背影，轻轻摇了摇头，移回视线，垂头抿了抿唇，唇角浮现一缕几乎察觉不到的弧度。

这边，林别虽然被冷浸溪气到了但还是想着系统交代给她的任务，去找苏年刷友好值。

找人的路上被冷风一吹，林别也清醒了。

她本来就是文中又渣又坏的主角，冷浸溪是文里被她伤害的反派，防备心重，又很敏感，黑化值还很高，之前她做了一版婚前协议冷浸溪都不信任，最后还是自己找律师重新做了一份两人才签的。

而且原主和她之前闹得也不愉快，她现在对林别的事情这么草木皆兵很正常。

只是想归想，林别心里还是有些难过，她觉得冷浸溪想和她关系好就关系好，不想搭理林别就随手把林别扔一边。

她明明都告诉了冷浸溪自己绝对不是那种人，也填了婚前协议，做了所有万全的准备，可是……冷浸溪还是不信任她，还是觉得自己和之前一样，无论她说了多少遍也无法改变冷浸溪心里已经定下的事实。

林别深深叹了口气。

罢了，之后还是能少接触就少接触，为她好也为冷浸溪的安全好。

“林别，你怎么了？”坐在对面的苏年踌躇几许，见她一直皱着眉，终于忍不住开口。

林别回神：“没怎么，我们继续对剧本。”

“你的状态不对我都看到了，怎么了，没休息好？”谢与书也说，将剧本卷起来敲了一下林别的手背。

“这种状态可演不好戏。”

林别歉意一笑：“对不起导演。”

也不知道为什么，她每次来找苏年的时候，苏年不是在向谢与书请教演戏就是站在谢与书身边观察其他演员演戏，导致每次林别找苏年时谢与书都会在一边看着，直接变成三个人的对话了。

但是友好值也一直在往上涨，林别就没有再深入去想，只是她总觉得和谢与书一直待在一起很奇怪，有种上学时和教导主任站在一起的感觉。

现在也是，本来是来找苏年刷友好值，莫名其妙又开始对戏了，不过好歹友好值也上升了一个点。

林别心里长叹一口气，露出一个笑：“我会的导演！剩下的这几场戏我一定会好好努力。”

“可不止是几场戏。”谢与书挑眉说，“你还不知道吗？单弈退组之前说要把她的那个角色给你，说是物归原主。”

这个角色本来就算原主带资进组获取的，后来被单弈夺去了，原主因为当时并没有将演戏放在心上，又因为单林两家当时正在合作洽谈，便没有去争取，可现在不一样了，这个人物的戏份可是相较于女一的女二号。

想要饰演出俞桥这个人物的复杂很难，谢与书本来想重新开始海选选人，但是之前的几场戏她看到林别的演技几乎是突飞猛进，她现在的演技任谁都不会相信和面试时的不忍直视是同一个人。

林别顿了片刻：“她亲口说的？”

单弈居然还能做出人事。

“当然，我这个人可从来都不说谎。”谢与书说，“不过具体这个角色到底能不能给你，还得看你那边的经纪公司怎么说。”

林别一愣：“经纪公司？”

原主居然还有经纪公司？

“对，你的角色都是经纪公司帮你选择的，我已经和你的经纪人说过这件事了，具体的情况你可以问一下你的经纪人。”

林别：……

原主居然还有经纪人？

【叮咚！检测到触发剧情，现铺设设定，原主之前为了追任务对象二号，戏?*? 做得很全面，特地找的一家经纪公司塞了钱进去当作艺人，之后才来剧组面试的。】

林别心里苦哈哈笑了两下，原主还挺……情深的。

她只是没想到，原主这种家世背景居然也有经纪公司，传成林别的这一段时间也没有任何说是她经纪人或者助理的人前来找她。

看来原主花钱找的经纪公司也不干实事啊。

“好。”林别稍稍点头，“我和公司讨论一下的。”

单弈做的这件事在她的意料之外，她对女二那个角色确实有点喜欢，但不至于到单弈退步她就要接受，她有把握自己去面试也能获得这个角色。

谢与书也没有太难为她：“这件事对你确实有点意外，你好好想想，我觉得你很适合这个角色。”

因着要拍摄，谢与书没有呆太久就走了，只留下苏年和她。

苏年握着自己的剧本：“太棒了林别！我们是不是还能在剧组里见面，还能一起对戏开玩笑？”

娱乐圈工作都很忙，这个剧组结束之后和剧组里认识的朋友多多少少都会散开成为利益，朋友在被权利熏陶的娱乐圈很难得，她不想就这么和这个朋友分开。

林别对着她挤出一个笑，苏年说得很对，选择女二号就意味着她获得苏年友好值的途径延长，苏年现在对她的友好值是二十三，再加上长时间呆在剧组，还有接下来的综艺，这边的任务很快就能完成。

可是……

选择这个角色同样就意味着和冷浸溪接触的时间变长，这个角色和冷浸溪饰演的女一有大量的对手戏，选择这个角色就是再次选择和冷浸溪长时间接触的机会，和她之前做的决定相悖了。

林别是有点犹豫的。

想到冷浸溪因为这件事情就故意不理她，无视她的回复和存在，林别越想越无奈。

见她凝着神，苏年也明白她在犹豫，识相地没有再去劝，也和她一样坐在椅子上凝神托腮。

苏年刚二十岁，不懂林别在想着什么，觉得两人都不说话有些无聊，准备起身去找谢与书，结果因为长时间保持一个动作有些重心不稳向前倒去。

林别连忙起身去拉她，结果手才碰到人的衣袖，苏年就凭借着超高的身体柔韧力稳住了。

林别尴尬地收回了自己的手，准备坐下。

就在这时，她听到苏年唤了一声。

“冷老师。”

林别身子下意识定在原地，板正清冷的腰身僵住，手上拿着剧本，将剧本摊开装作阅读，耳朵却竖了起来，注意着不远处的声音。

几秒后，她才反应过来自己这么紧张做什么，是冷浸溪先不理睬她不回复她的道歉信息在先，她紧张个什么。

就算是大反派，也不能就这么想使什么脾气对人就怎么对人。

于是林别从容抬起头，神色淡淡，目光朝前扫去，只看到了空荡荡的地面。

“？”

“人呢？”

她疑惑地看向苏年，苏年脸色单纯，指着前面已经没有冷浸溪的道路：“走了好久了，在你抬头之前冷老师就离开了。”

林别：“……”

她冷冷看着冷浸溪消失的方向，将剧本放下，径直追了上去。


第30章  心口的那缕山茶花香
冷浸溪还没有走太远, 林别刚过了一个拐角就看到了她姿态清冷的背影，脸色瞬间凝重起来。

她迈开步子，三两步就赶了上去, 伸手握住冷浸溪的手腕。

“冷浸溪。”林别冷冷开口，声音含着微不可察的愤怒。

被温热的掌心触碰手腕，冷浸溪身子颤了一下，转过身子看她。

“有什么事吗林小姐？”

还叫她林小姐！

林别心中的火顿时烧到了三层楼高, 她冷着一张脸凝黑的脸，别扭开口：“你刚刚是去干什么的？”

她想问的话有很多，在心里兜兜转转了好几轮，最后只脱口而出这一句话。

冷浸溪抬眸看她, 眼中流露出不解，神情淡漠：“我去做什么，和林小姐有关系吗？”

她话说得很决绝，直接让林别本就窝着气的模样更怒了一些, 她皱起眉。

“好, 那聊和我有关系的, 你为什么不回我的消息？”

已经三天了，就算是想也应该想到要回复她什么了。

到底有什么不能回复她消息的理由。

眼见冷浸溪想开口, 林别又补充了一句：“我知道你看到我那则消息了。”

冷浸溪神色稍顿，眼睫垂下来, 狭长的睫毛在阳光下微微发抖，极其好看, 却在林别的眼中是这么的刺眼。

回避她, 不想告诉她, 不想看到她。

好！

她深深吸了一口气，告诉自己冷浸溪是很敏感很有防备心的反派, 是黑化值已经达到了百分之七十多的反派，还是原书里剜掉原主腺体和原主同归于尽的偏执，她要沉下来一点点给对方解释，不能太急。

“当时的那两句话，我真的不是和你说的，当时我正好有一位朋友给我发了一条消息，我是对她说的，真的不是你。”

察觉到自己还握着冷浸溪的手腕，她放开手，冷浸溪皮肤很嫩，只是这么一会，她瓷白的手腕上已经出现了一圈薄薄的红痕，看得林别有些不忍地别开了眼。

“那些话真的不是和你说的，我既然已经主动要求婚约继续，就绝对不会做出违背婚约的事情，你相信我一次好不好。”

她真的觉得自己已经无数次和冷浸溪说了，为什么冷浸溪还是对她的防备心这么重，冷浸溪就像是龟缩在壳子里面的蜗牛，好不容易想要探出触角去接受她，下一秒又会因为一点点风吹草动而迅速缩进自己的壳子里，密不透风。

林别心里叹了一口气，现在的她已经全然忘却自己之前定下的绝对不和冷浸溪接触的决定。

冷浸溪抬着眸子，有些复杂地看着她，一双漆黑漂亮的眸子此刻似乎泛着潮湿的水雾，看得林别心脏都有点快速跳动。

“我不知道该怎么回复你。”冷浸溪将手缩回去，怕林别再握住一样避着她。

“你得的已经很清楚了，我相信你说的这些，相信你的改变，也知道让你产生不悦，我对你道歉，是我误会你了。”她低垂着头，声音听不出任何的情绪，动作间满满的都是了无生气，像只会听从指令的木偶。

林别本气冲冲的情绪瞬间像被一汪冰水扑灭，她愣愣看着反常的冷浸溪。

道歉之后应该获得的开心并没如她所愿出现，林别反而觉得更加气闷，冷浸溪奇怪的状态令她的心脏不自控地揪了起来。

“你怎么了……”

她话还没有说完，面前的冷浸溪已经抬起了头收回了所有颓靡情绪，见林别小跑过来额头上都是汗，从口袋里拿出纸巾，靠近她认真的拭去她脸颊的细汗。

“出了这么多汗很累吧，乖，下次别跑这么快。”冷浸溪的动作轻缓，白皙修长的指尖的温度透过纸巾传递到林别的肌肤，声音温柔到似乎能滴出水，但却如此飘渺无法触及。

温润的山茶花再一次熟悉地包裹了林别，林别的身子微微顿住，不知所措。

咫尺的距离，近到她能清晰看到冷浸溪眸中倒映着的自己无措的模样，冷浸溪的眼睛很漂亮，如墨的眼瞳露着缱绻，可缱绻之中却又氤氲着几分破碎的悲伤，深沉凄楚。

好像利刃划破雾霭，这悲伤好像浪潮般涌进了林别的心口，风吹晚潮一般，被风掠过的时候都是彷徨的。

冷浸溪很难过。

她好像独自一人站在一叶扁舟，周遭全是翻涌的海水。

之前好像冷浸溪还有能依靠的孤舟，现在林别只觉得她唯一能生存的扁舟也快被风雨浪潮压塌。

林别不知道为什么，心里只是这么直觉冷浸溪不开心，她很孤独，她觉得没人能帮助她。

冷浸溪相信她的话，却依旧这么难过，不是因为林别，是其他的原因。

浑身好像被抽去了力气，等林别再次反应过来，山茶花香不见踪影，而冷浸溪早已离开。

她看着冷浸溪离开的方向，心口的那缕山茶花的气息也在逐渐变淡，怎么都留不住。

冷浸溪怎么了？

-

后续的几天，冷浸溪对她的状态比之前好了许多，但也只限于在片场见面时的一声招呼，其他的依旧是淡淡的，就连手机上的消息也从没都没有主动去发送。

林别不知道她到底怎么了，也告诉自己冷浸溪伤心的原因不在她身上，但每个翻来覆去睡不着的午夜，冷浸溪缱绻悲伤的眸子就会如影片重播一般出现在她的脑海，怎么都无法忘却。

她尝试着给冷浸溪发消息，指尖在屏幕上敲敲打打，最后只会变成被删除的光标。

她只是一个和冷浸溪有着商业联姻的人，两人之前还签订了婚前协议，冷浸溪的这些事情按理来说她不应该去管，她管得有点太多了。

林别只能这么劝自己，让自己不去想冷浸溪。

期间林别在落灰的手机联系人里找到了自己的联系人，只有一个姓氏“郑”。

搜寻了记忆，她并未找到有关于任何姓郑的经纪人的记忆，便知道这人应当和原主没多大的往来，原主之前应该就是挂名在这人底下。

林别打电话过去，接电话的是一个一听声音就很精明的男人。

她将谢与书同她说的那些包括之后参加综艺的事情告诉了这个经纪人，经纪人听完后只说了一句“公司已经知道了，后续会通知你的”之后就挂了电话。

林别觉得有点奇怪，去网上查了下原主的公司和这个姓郑的经纪人，发现是一家很小的经纪公司，公司旗下每一位经纪人管好多个艺人，什么领域的艺人都有。

林别已经开始怀疑这个经纪人的专业性了。

如果是原主，她自然可以不去管这个公司专不专业，原主的工作重心并不在拍戏上，可现在是林别，她已经确定了要在这个圈子里工作，经纪人什么的就需要更加严谨的去找。

林别生活的那个世界，有不少是因为经纪人而断送了自己的事业。

改天她得自己去公司看一看。

如此想着，林别又不知不觉中找到了冷浸溪的聊天页面，看着两人这几天寥寥无几的聊天页面，她心里总是盘旋着一片阴云，怕之后会出什么事。

便是在这时，一则陌生的电话打了过来。

林别一看ip，m国。

她皱起眉，觉得能和原主打电话的境外电话多半都不是什么好人，果断按了电话。

可这人就好像打定了林别一定要接，林别挂断一个她再打过来，如此往复三次，林别终于受不了了，点击接通。

“喂，你是谁？”她冷着语气。

“怎么这么久不接电话？”对面的女人被她不悦的声音吓了一跳，又很快回过神来，清清嗓子，声音是稚嫩声音伪装出来的沉稳。

“你是谁？”林别又重复了一遍，听对面女人的声音她似乎还很小，不禁疑惑原主有年纪跨越这么大的朋友吗。

对面的女人被她这么严肃的声音整生气了：“你都要和冷浸溪结婚了，不知道我是谁？”

林别一愣，脑中一闪。

“冷问夏？”

“算你还识相认得我。”冷问夏“哼”了一声，声音傲娇。

“有什么事吗？”林别疑惑道，原书中的冷问夏只是作为冷浸溪家庭的背景板出现的，全书提起她名字的次数不超过五次，也从未出现在剧情里，怎么现在会给她打电话。

林别不禁想，难道是自己的出现出现了蝴蝶效应，就像是之前系统告诉她的那些，因为她的一些行动导致了剧情的变化。

“没事不能和你打电话吗？”冷问夏直言不逊，察觉到林别并没有太多想要和她交流的意思，又赶忙接下去。

“是我马上要回国了，你和我姐都要结婚了，我当然要回来看看，我可是特地回来考察你有没有对我姐不好。”

她在国外知道姐姐要和林别结婚的时候犹如晴天霹雳，托人去查林别是个什么人时又是一霹雳，现在她对林别的印象就是一个花天酒地的渣A。

林别：“……”那我替你姐姐谢谢你啊。

“所以你想让我去接你。”林别说。

“对啊，我姐最近工作很忙，我下飞机那天她赶不来，索性就给你打电话喽，反正你俩都要结婚了，我还没见过你，正好看看你有没有好好对我姐！”

冷浸溪最近很忙？林别自动忽略了冷问夏后面的那一句看似威胁实则没有任何伤害性的话，仔细想想，她每次去剧组的时候都能看到冷浸溪，都没看到过她休息。

既然冷浸溪很忙没有时间去接冷问夏的话，那她去接也不会碰到冷浸溪，不仅能让冷家那对父子知道林家的重视，还能从冷问夏口中知道更多关于冷浸溪的事情。

一举两得。

林别心里盘算好，爽快回应：“好，我代替你姐去接你，什么时候？”

“明天下午五点！”

翌日下午，林别赶在五点前来到了机场，看了看时间还有一点时间，她在手机上给昨晚新添加的冷问夏发了条自己到的消息，就去了接机口。

接机口已经来了很多来接朋友家人的人，林别找了处角落站着，等冷问夏出来。

她低头，点开自己和冷浸溪的聊天页面，看到她们停在好几天前的消息，踌躇好久删删减减终于发过去一条消息。

【问夏我接到了，你安心拍戏，不用担心。】

消息刚发出去，她便听到咫尺之远的身后传来一声消息提示音，出于本能，林别下意识朝后看去，入目是一只白皙的骨节分明的手握着手机。

周遭的嘈杂声在一瞬间变得寂静，林别心中颤颤。

顺着手臂朝上看去，比温润的山茶花香先一步而来的，是一双漆黑温柔的眸子。


第31章  “为什么不和我睡在一起？”
喧闹的接机口人潮汹涌, 身边走过形形色色的陌生人，林别站在原地，定定看着面前同她不过咫尺, 甚至再向前一步就能伸手将女人揽入怀中。

做了标记之事的Alpha和Omega比常人更能感受到对方信息素的味道，即使两人都贴了抑制贴，属于对方身上淡淡的信息素气息还是萦绕在鼻间，轻柔吻着后脖的腺体。

冷浸溪化着淡妆, 因着在人多的地方怕被人发现，她戴着口罩，微风掠过，冷浸溪长裙随风飘动, 她的发丝有几缕轻轻飘着晃着林别的眉眼。

眼前有一瞬间的恍惚，冷浸溪的眼眸似乎从来都是这般漂亮，除却之前她刚传过来那时冷浸溪对她冷漠中透着恨意的神色，之后都是这般温润的眼神, 即使生气也只是不悦。

几天不见, 冷浸溪确实很忙碌, 眼周有些青黑，即使用遮瑕也没能遮挡, 但她过分的美貌没有受到任何波及，反而添了更多的鲜活。

视野中那双漂亮令林别心颤的眸子已经低了下去, 待看清手机屏幕中林别发来的消息，她抬起头对上林别怔愣的眸子。

“你怎么在这？”

林别回过神, 意识到自己居然被冷浸溪的美颜爆击到失神, 连忙闭上眼睛缓了一秒, 再抬眼时已经变得十分清明。

“你不是应该在工作吗？”她疑惑问。

冷浸溪露出的上半张脸微微皱起眉，“我推去了, 小夏给你打电话了？”

林别瞬间就明白了，原来这就是冷问夏口中的考察。

“她让我来接她。”

“她让你来你就来吗？”冷浸溪的声音透过口罩传过来有些闷闷的，不悦的声音都被消减了些，只是她皱着的眉头依旧表达着她的情绪。

林别直觉她对自己出现在这里是有些不满的，也敛正了神色准备反驳，便在这时听到不远处一声欢快的女声。

“姐！”

冷浸溪闻声转过去身子，林别见此不得不将唇闭上，咬了咬牙，在心里对冷浸溪还未见面的妹妹的印象打了个大大的叉。

不远处一个戴着帽子的女生拉着行李箱朝着这边快步走来，浑身充斥着阳光和鲜活。

等走近了林别这才看清楚冷问夏的模样，眉眼都还青涩着，看着竟是比苏年还要小一些。

冷问夏奔过来给冷浸溪一个大大的拥抱，林别不去打扰姐妹俩的见面，站在一边冷漠地帮冷问夏拉着行李箱，半阖着眼睛看着这一幕，牙狠狠咬着。

好啊，就是你，搞得我和冷浸溪见面又差点吵起来。

冲姐姐抱了个满怀的冷问夏抱了好一会才依依不舍地松开了手，看着冷浸溪的眸子脉脉有光：“姐姐我好想你。”

冷浸溪揉了揉妹妹的脑袋：“怎么回来了，我记得学校还没有放假。”

不提还好，一提这件事冷问夏的笑容就落了下去，目光忽地扫向站在一边的林别，唇边弯着不含好意的笑，看得林别后背生寒。

“姐姐都要结婚了，我当然要回来看看，姐妻好啊。”

天知道她在知道姐姐的妻子是一个彻头彻尾的人渣之后有多害怕，她姐姐怎么能和这样一个人结婚！

这件事吓得她翻来覆去地睡不着，最后直接和学校请了假买票回家。

林别嘴角抽了抽：“你好。”

“而且我想姐姐了。”她抱着冷浸溪的胳膊撒着娇，“放心啦，我向学校请了假，没事的。”

而且，她也不想这么早回去，一想到学校里的那些乱事，冷问夏脑子都要炸了，索性甩甩头把这些东西丢掉。

都回国了就别想国外的那些桃花债了，等会学校再说。

“我们快点回去吧，我好饿，超级想吃国内的饭。”她激动道。

“好。”一和自己的妹妹见了面，冷浸溪浑身生人勿近的气质淡了些许，她看向站在一旁的林别，踌躇几许最终还是转过了头。

“走吧。”她对着冷问夏莞尔。

冷问夏一愣，经历了学校里那些虐恋情深的她立马嗅到了不对劲的气息，悄悄用余光去看林别，居然发现林别的状态也不太对。

吵架了？冷问夏头脑风暴。

那不行，她还想好好考察一下这个林别的人品呢，怎么会吵架呢，一定是林别惹我姐姐不开心了。

一定是这样！冷问夏揽着姐姐的胳膊，趁冷浸溪不注意转过去头，用眼神狠狠剜了林别一眼。

莫名其妙被人拉来还被注目敌意的林别：“？”

因为冷浸溪是直接从剧组坐剧组的车过来的，本来想给家里的司机打电话来接，但冷问夏说林别有车，冷浸溪只能作罢。

冷问夏爽快地上了林别的车，站在车外面的林别看着面无表情的冷浸溪，忽地有些尴尬。

主要是叽叽喳喳的声音忽地消散，又回到了这种奇怪的氛围，她还有些没适应好。

“谢谢。”冷浸溪倒没她这么不自在，说完这句话后就兀自打开了副驾驶的车门。

林别站在车外，看着车内的两人叹了口气，进入车内开车离开。

路上的氛围依旧是尴尬的，三个人坐在车上，林别开着车，冷浸溪坐在副驾驶看向窗外不发一语，瓷白的侧脸冷若冰霜，一点都不想和她多说些什么。

徒留冷问夏好奇的目光在她们两人之间流转。

真吵架了？那不行啊，吵架了我怎么知道林别对我姐怎么样，我回国就这么几天，到最后什么都没得到那不全完了吗。

冷问夏支着个脑袋，一会看看林别一会看看冷浸溪，一会啧啧两声，搞得开车的林别坐立不安。

这反派的妹妹到底想干嘛，说冷浸溪没来结果故意引她进来，又主动说要坐她的车，结果也不说话就盯着她和冷浸溪来回看。

林别一个头两个大，面对这个从来没有在小说里出现过的人物有点束手无措。

就在她想着要怎么开口的时候，冷问夏似乎发现了氛围的窘迫，开口。

“我有一点饿了，姐姐我们先去吃饭吧，我好想吃国内的饭。”少女的声音带着几分俏皮和撒娇，冷浸溪的目光从窗外的树景上移开。

“好，你想吃什么？”她勾了勾唇，又变得柔和起来，全然不是面对林别时的那份冰冷。

林别握着方向盘的手紧了紧。

听着冷问夏给的地址，林别看着地图来到了柳城自己从未去过的一处地方，找到停车场停车，冷问夏像只小鸟一样从车里飞了出来。

“没想到这里的地址还是没有变，我在国外的时候最想念这家酒楼里面的饭了！”她兴奋地抱着姐姐的胳膊。

“姐姐你听到我的肚子咕咕叫了吗，我们快进去吧。”

冷浸溪抿了抿唇，抬头看向靠在车边的林别，神色有些纠结。

林别看懂了她的意思，主动摆了摆手：“你们进去吧，我吃了饭还不饿，我在这等你们。”

人家姐姐妹妹见面，她跟着去还是有些太突兀了，她目前不想和这个看着冷浸溪是一种眼神，看着她是另一种眼神的冷问夏多相处。

而且，她也觉得冷浸溪应该是不想和她有很多接触的，既然冷浸溪都想主动和她拉远关系了，她就别热脸去贴冷屁股了。

她们只是联姻对象，虽然在外人面前还是要装装的，但看冷浸溪对她的态度，林别想了想，还是选择听从冷浸溪的选择。

正想着，她准备转身拉开车门，冷问夏便在冷浸溪下意识地伸手之前开口。

“别呀，姐妻在这里呆着多无聊啊，我们一起进去吧，这家酒楼可是老字号，说不定你进去闻到味道就想吃了呢。”她俏皮一笑，喊定了林别。

林别转过身看过去，余光却注意着冷浸溪的脸色，没有看到窘迫，看来冷浸溪也是同意的，不知为何林别忽然松了口气，开口i说出的话都有些轻松。

“那好吧。”

说自己不饿肯定是假的，也怨不得冷问夏说这是她在国外心心念念好久的酒楼，菜品真是一绝。

一张圆桌，三人紧挨着坐着，林别拿筷子夹菜的时候，余光忽地瞥到了旁边冷浸溪的酒杯又见了底，她眸色一暗。

这是第多少杯了。

林别坐回去，也无心吃饭了，不着痕迹地用余光去看冷浸溪，却发现她一直在喝酒，一点菜都没吃。
一杯接一杯地下肚，冷浸溪脸颊已经泛起一层淡淡的薄粉，灯光打下来，她握着酒杯的手骨节分明，好像晃动的不是酒液而是自己的愁思。

于是将愁绪一饮而尽，借酒浇愁愁更愁。

林别担心她这么一杯杯的喝酒伤身体，想劝她又觉得以自己和她两个人之间的关系也没有这个资格，而且看冷浸溪和冷问夏聊天的时候她也没有太大的醉意，眼神也是清明的，应该没有醉。

便把一颗心放在了肚子里。

一顿饭很快吃完，冷问夏也沉迷于吃饭并没有说出为难林别的行为，除却在拿纸巾的时候冷浸溪从她身后去够纸巾的时候，收回的指尖擦过她的后脖颈险些就碰到她的腺体，其他的还是很棒的。

林别在心里暗暗记下了酒楼的名字，想着下次还要来吃。

三人出了酒楼天已经黑了下来，冷浸溪被微风一吹稍微清醒了一些，看向自己的妹妹。

“你该回家了。”

冷问夏勾起的唇瞬间僵在原地，不过零点零一秒，她的眼中就溢满了泪珠，看得林别目瞪口呆。

不是，这演戏天赋还带遗传的啊。

“不要啊姐姐，我不想回家。”她们口中的家是冷家祖宅，冷浸溪成年之后就从那里搬了出来，后来冷问夏出国读书，祖宅里就只剩下了冷修明和被他接进家的私生子冷则。

“你真的让我回家吗，你知道我，我一回家爸爸就会随便找理由骂我，吵得我耳朵都疼。”冷问夏目光楚楚可怜，一滴眼泪恰到好处地缀在她狭长的眼睫，林别看着都有点心疼。

“而且，现在我都成年好久了，他在电话里就旁敲侧击，想让我让出我的股份给冷则，现在我一回国就更别提了，我不要回家呜呜呜。”前半句话暂且还说的流畅，后半句话就全是呜呜咽咽了，她抱住姐姐的胳膊晃着求她。

冷浸溪闻言瞳孔猛然瞪大，她没想到冷修明竟然都把股份打到冷问夏身上了，神色陡然暗下来，看着面前可怜的妹妹，深深叹了口气：“是我没做考虑，你这几天先去我那住吧，等过几天再说。”

冷问夏“欧耶”地喊了一声，擦了擦落下的眼泪看向林别：“那就拜托姐妻送我回去吧。”

冷浸溪闻言也看向林别，抿了抿唇朝她点点头。

冷浸溪的住址林别还是知道的，毕竟她穿书就直接穿到冷浸溪别墅的床上，后面又去了好几趟，地址早已经牢记于心。

不过她当了一天的司机，把人安全送到家准备离开的时候，便听到坐在客厅沙发上整理自己东西的冷问夏随意的一句。

“姐姐姐妻你们快收拾睡吧，我还要整理一会东西呢。”

一瞬间，冷浸溪和林别的目光陡然落在了她身上，感受到两道灼热的视线，冷问夏抬起头：“怎么了？”

林别这才反应过来，在冷问夏眼中她和冷浸溪已经订婚就差一个婚礼了，肯定是住在一起睡在一起。

林别嘴角抽了下，看向冷浸溪，冷浸溪似乎也陷入了纠结中，看着林别的神色有些欲言又止。

于是林别又懂了她的意思：“好，那你收拾东西吧，我和你姐就上去了，有事情叫我们。”

她说完，看向冷浸溪，目光没什么情绪起伏，转身上了楼梯，留下冷浸溪站在楼梯上看着她的背影眸色晦暗。

林别有些想不明白，冷浸溪既然想让她留下来又不想让她留下，到底是为什么。

她根本就不知道冷浸溪最近到底是怎么了，就在那通电话之后，但很显然冷浸溪不想和她多说，不想告诉她什么。

林别被弄得也烦得很，想着自己既然要和冷浸溪睡在一个房间里了，这些事情索性就问清楚，免得一直想一直占据她的脑海。

小乖在冷浸溪的卧室里面，之前见过几次林别，它倒也没多怕她，在林别从柜子里拿出被子铺在地毯上时还好奇地在上面踩了踩，抬起头用亮晶晶的眼睛看着她。

林别看得心都软了，把小猫抱起来坐在地铺上揉着它柔软的毛。

“小乖，你说你妈妈在想些什么呢。”林别坐在被子上，埋在小乖软软的肚子里碎碎念。

小乖不知道林别在说些什么，只是对于这个人类逾矩自己的行为感到愤怒，伸出毛茸茸的大爪子去推她。

“不要嘛小乖，你就让我埋一会~”林别窝在小猫怀里不愿地扭动身子。

突然，卧室门“咔哒”一声被人推开，林别浑身的血液都僵住，小猫也不动了，所有一切都定在了原地。

埋在小猫怀中有些呼吸不过来，林别稳了稳心神，从毛茸茸的怀中抬起眼，对上一双淬着冷意的眸子。

她一愣，抿唇放开了怀里的小猫，小乖连毛都来不及舔了，直接跑到冷浸溪身边用爪子扒拉她的小腿。

冷浸溪的目光却没有放在求抱抱撒娇的小猫身上，只是站在门口，依旧看着她，只不过转瞬间，她的眼中忽地流露出酒醉的恍动，在灯光下掀起点点熹微亮光。

林别一愣，原来冷浸溪一直都是醉的，只是之前是强撑着不被看到，到了能让自己感觉到安全的地方才会遁去所有锋利的伪装。

她的心口忽然涌上一些说不清的酸涩，顾不上尴尬，她站起来双手无措地握在一起：“喝了酒脑袋会痛，我去给你弄点蜂蜜水。”

她说着，抬脚准备从冷浸溪身旁掠过去，却在路过冷浸溪身畔的时候陡然被人握紧了手腕，微凉的触感微微发抖，顺着她血液的脉络传到她的四肢百骸。

无端的暗香钻入林别的鼻间，如一张密不透风的网裹住她的心脏，含着几分醉意，掠过她的呼吸，侵占她的心脏。

林别呼吸猛地一颤，转过眸子看去，却对上一双潮湿泛红的醉意双眸，与站在她面前分外脆弱的女人。

“为什么要重新铺一张床？”

林别不解：“什么？”

面前的女人声音依旧没有什么起伏，说完那句话后她就垂下了头，浑身都在颤抖，她身上淡淡的酒意落在林别鼻尖，握着林别的手仍旧在用力，怕只要一松手林别就会离开她一样执拗。

“为什么不和我睡在一起？”


第32章  柔软贴着柔软
声音温润, 蕴着酒意的破碎，好像缩在风雨里被淋湿的小猫，冷浸溪一双眸子都在泛着委屈, 似乎林别离开这间卧室就把她彻底抛下了。

林别震惊于之前对她海冷若冰霜的人突然用针可怜控诉的眼神看她：“冷浸溪，你知道你自己在说什么吗？”

她稍微动了下自己被握住的手，刚一动就被冷浸溪发觉随后又使了几分的力气握住她。

林别觉得自己的骨头都要被她捏碎了。

“你…先松手。”林别疼得蹙起眉，倒吸一口冷气。

冷浸溪力气什么时候变这么大了, 而且她看我放眼神怎么像在看什么负心女一样，我怎么惹她了？

林别疼得一个头两个大，想用另一只手去挣脱冷浸溪，又被发现的冷浸溪一个眼神剜了回去。

不过好在冷浸溪也发觉自己力气使得太大了, 好在她没有彻底喝醉，还能分清林别现在的神色不是被她起到了而是疼痛，忙松开几分力气，但也只是一点, 她手依旧牢牢攥着林别手腕, 执拗地一点也不想放开。

“你要离开了是吗, 连一间房间都不想和我住在一起对不对？”

冷浸溪低着头，看着林别手腕被自己攥出的红痕, 疼惜地用拇指指尖摩挲，语气漂浮在碎冰上, 仿佛林别只要说是她就会立马碎掉。

林别确定冷浸溪是真的醉了，什么清醒清明的她都是伪装, 现在已经醉到开始说胡话了。

她叹口气, 扶额语重心长道：“你乱?*? 说些什么呢, 我既然已经答应了你和问夏，就不会离开, 而且现在天又黑，天气预报说今晚还有暴雨，我怎么可能会走。”

她感受着说完这句话后冷浸溪依旧紧握着调力度，撒了个谎：“而且我怕打雷，一打雷我就浑身害怕动不了，就不可能开车离开了。”

说完还有些心虚地摸了摸自己鼻子，反正冷浸溪都醉成这样了，她说的这么拙劣的谎话她应该也分辨不清。

果然，林别说完话后冷浸溪握着她的动作就顿了一下，她抬起头不确定的问：“真的？”

林别重重点头。

可是冷浸溪却皱起了眉头，看着她的目光掺杂着疑惑，她晃着脑袋：“不是，不是的，你不怕雷……”

冷浸溪嘟囔着说了一大堆，林别也只当她是在说醉话：“我自己的身体我当然知道了，我怕雷，我老怕了，一打雷我就全身发抖，所以我今晚肯定离开不了，你先把我的手松开。”

似乎是为了验证林别说的话，就在她话刚说完，紧接着天边就传来一声清晰的雷声，“轰隆”的声音瞬间钻入明亮的卧室，把窝在被子上的小猫都吓了一跳。

即使林别不怕打雷，也被着突如其来的剧烈的声音吓了一跳，可还没等她装出一副害怕的模样，怀中就已经钻入了温香软玉。

柔软紧贴着柔软，冷浸溪身上淡淡的信息素味道和清冽的酒的气息钻入林别的鼻尖，冷浸溪紧紧环着她的腰身，将自己缩在她的怀里，埋首在她的脖颈，同时还发着抖。

林别：“……”原来不是我怕打雷啊。

她呆愣地从熟悉的花香中回过神，伸手回抱住面前被雷声吓到发抖的女人。

“看吧，外面打雷了，你怕打雷我也怕打雷，就算是为了照顾你我也要留在这里。”

她边说还边轻拍着冷浸溪的背，心里暗叹喝醉后的冷浸溪居然有些可爱，是和她平日里完全不同的样子。

嗯……比猫猫还要可爱。

冷浸溪窝在她的肩膀，听着她的声音不发一语，即使被安慰了身子却还是发抖的，好像确实被这雷声吓得不轻。

林别正准备松开她带她去床边坐着，却又听到她微微的抽气声，心里暗道不好，忙推开她去看，结果就看到冷浸溪皱着眉十分难受的样子。

“头很痛吗？”林别担忧着问，抬手帮她揉着她的脑袋，眼中担忧的情绪不带任何伪装。

冷浸溪看着她的眼神，有些黯然地失了神，她垂下眼睫，太阳穴密密的疼痛被熟练的指法揉按着，消去了许多，已经不需要继续揉按了。

但这些话冷浸溪没有对林别说，只是开口。

“没事的，喝多酒后脑袋会疼一段时间，老毛病了不耽误。”她说。

林别听得眉头都皱起来了，什么叫没事，什么叫老毛病，就这么不关心自己的身体。

她刚要开口说完，就忽然听到楼梯口传来的脚步声，刚抬起头就和面露“杀狗啦”的冷问夏对视。

冷问夏：“……啧啧啧”

林别：“…你姐头疼，我帮她按按。”颇有种此地无银三百两的感觉。

冷浸溪拉开了两人的距离，看向不合时宜出现的冷问夏：“怎么了，遇到什么事了吗？”她眸子因为疼痛泛着一点湿湿的水，此刻看起来格外像接过一场绵长的吻。

冷问夏睨了林别一眼，在卧室门口揉脑袋，还这么近的距离，谁信啊。

她心里咋舌，但为了维护姐姐，装作没看到她们两个人暧昧的距离和动作，往她们这走了走。

“我已经收拾好了，听说姐姐养了只可爱的小猫，在哪呢我看看，刚刚打雷它肯定吓坏了，小乖。”

冷问夏她唤这小猫的名字，看到了窝在地板被子上缩成一团的小猫。

“啊！好可爱啊啊啊啊！”

“怎么会有这么又可爱又帅的小猫咪，让我亲亲。”她冲过去抱住没来得及跑的小猫，把它抱在怀里疯了一样rua着。

林别冷浸溪：“……”

趁着冷浸溪望着冷问夏的时间，林别忙和她错开了一点距离，冷浸溪身上的山茶花香真的很容易让她后脖的腺体突突跳动。

“哎？这怎么有床被子？”冷问夏抱着小乖站起来，看着地板上林别新铺上去的被子提问。

林别浑身的血液瞬间一冰，完了，把这茬给忘了，要被发现她和冷浸溪其实并不熟的事情了！

对上冷问夏不解都视线，林别正头脑风暴着要怎么解释，便听一旁的冷浸溪沉着开口。

“你房间的被子被保姆收起来了，我和林别找出我们房间的，正要去给你。”

反应迅速，语气冷静，就连目光都非常清明，一点都没有方才醉醺醺的样子。

也幸好林别打地铺只来得及铺上一层被子，其他的还没弄就被冷浸溪打断了，现在才这么好找借口。

姐姐的话冷问夏是全权相信的，原本以为是林别惹姐姐生气所以不睡一张床的猜测被她压下去，面露喜色。

“姐姐你真好~”

“不仅给我小猫，还给我准备被子。”

冷问夏说着，一只手抱着小猫，另一只手飞快地叠好被子，目光在她们之间煞有介事地转了转。

“那我就不打扰了，小猫和被子我带走了，你们继续。”

看样子林别对姐姐还挺好的，没看出有什么人渣的感觉，难道是她得到的信息有误？

冷问夏都开始怀疑自己找的人了。

林别闻言也赶紧跟在她的脚步后面出去，她看着冷浸溪，语气放轻：“你先去洗漱，我去给你泡点蜂蜜水。”

喝酒的人最好还是不要吃药，但是冷浸溪这个“老毛病”林别是记录下来，准备等冷浸溪态度不再对她忽冷忽热后带她去医院看看。

冷浸溪站在卧室门口，看着两个一前一后的身影下了楼梯，伸手碰了碰太阳穴，那抹触碰的记忆似乎还残留在肌肤上，点着火烧着她。

“咔嚓——”外面又响起了一声轰隆的雷声，冷浸溪抬眸看向已经开始下雨的窗外，走过去将开了一条罅隙不断钻着冷风水汽的窗户合上。

她揉了揉昏沉的脑袋，待林别走进厨房，彻底看不见林别的身影，她这才关上门。

-

跟着冷问夏下了楼，看着冷问夏去收拾自己的房间，林别便去厨房去做蜂蜜水。

小猫得了空闲，在客厅里四处打滚，被做好水的林别抱起来，同时一只手拿着一杯调好的蜂蜜水敲了敲冷问夏的房间。

冷问夏开门，第一眼就看到小猫绿色的大眼睛眨巴地看着她，顿时被可爱到轻呼一口气，又见是她，面色顿时敛正：“干嘛？”

林别：“……”你变脸大师啊。

“收拾了这么久，喝点水吧。”林别把水给她递过去。

冷问夏接过去口渴地饮了半杯：“是不是在里面给我下毒了，没安好心。”

林别：“……”

“你是冷浸溪的妹妹吧。”林别问，顶着冷问夏看二百五的目光继续开口。

“你是她妹妹，那你对她一定很熟悉喽。”

“废话！”冷问夏从她怀里抱过来猫猫，像看傻子一样看着她，“这不当然的事嘛。”

林别压下自己勾起的唇角，故意板正着一张脸开口：“那你知道她最近状态很不对吗。”

冷问夏的神色出现一瞬间的凝滞：“状态不对……我当然知道。”

她清清嗓子：“你不会就是来问这事的吧，呵我才不告诉你呢。”她抱着小乖颠了两下，傲娇地抬起头。

林别挑了挑眉：“我还以为你不知道呢，那好吧，我就先走了。”

说完林别就转回身准备离开，她刚抬脚，心里还没默数三二一，就听见身后的少女开口。

“等等。”

林别唇角勾起一抹得逞的笑，转回身：“怎么了？”

冷问夏面露踌躇：“我姐她，真的状态不对吗？”

“你不是知道吗。”

“我在国外一呆就是一整年，就是知道也只是知道一点鸡毛蒜皮的事情，你赶快告诉我，我姐她到底怎么了？”冷问夏显然觉得她在卖关子，语气都焦急起来，没有什么比一个姐控知道姐姐状态很不对更可怕的事情了。

见她是真的很担心冷浸溪，林别也没什么继续钓着她的心思了。

“其实我知道的也不多，冷浸溪她这几天状态很不好，工作的时候或许发现不了，但一到休息就很悲伤，好像有什么无法解决的事情缠着她一样。”

“我怀疑，是她身边的人出现了什么事情。”

其实林别是直接想说或许和冷修明有关的，但是怕指定性太强让冷问夏只往这两人身上想忘了其他细节，只能这么含糊。

不曾想，林别话刚说完，冷问夏面色陡然愣住，紧接着就是恍然大悟。

林别眼瞅着她的表情变化，人一愣，冷问夏果然知道什么。

“你知道吗？”林别期待地看向她，克制住心里的紧张。

不曾想冷问夏忽地回过神来，看着她的神色出现一瞬的犹豫，随即道：“我，我怎么知道，我姐姐在国内我在国外，我能知道多少，你不是我姐姐的未婚妻吗，你怎么还来问我？”

林别：“你不知道你姐姐的性格吗，什么事情都憋在心里自己解决，不让其他人知道，所以我才来问你的呀，你作为她的妹妹比我知道的更多。”

林别实话实说，既然冷问夏知道的话，她也没必要再装些什么，用真诚应当能打动一下这个不安世事得少女。

她话说的诚恳，冷问夏听了心里也很舒服，但是看着林别还是有一些犹豫。

“那什么，我现在还没想起来，你让我想一想，我想想我姐姐这几天的异常。”冷问夏语无伦次。

看着她已经有点松动了，林别也不着急逼她，看了看时间对冷问夏点点头。

“好，谢谢，那你如果想到了什么一定要和我说，我先去给你姐送水。”

和冷问夏分别后，林别端着水踩上了去二楼的楼梯。

站在冷浸溪的卧室前，她轻扣了下房门。

没有人应答，冷浸溪应当还在洗澡，林别于是忒开门走进去。

卧室里面自己新铺的被子被冷问夏卷铺盖带走了，连带着小乖也被她抱走了，林别想待会冷浸溪出来的时候，自己说些什么才能不尴尬。

之前还能逗逗小猫装作看不到冷浸溪，现在小猫也被冷问夏抱走了，林别叹口气。

冷浸溪的卧室里只有床上的那一床被子，外面落着雨，近日房间内温度适宜，但不盖被子就这么躺在地毯上睡觉应该还是会感冒。

再加一个喝醉后说胡话的冷浸溪，喝醉人说的话自然不可信，但看她之前话里的意思，林别忍不住想，今天晚上难道真的要和冷浸溪睡在一张床上了？

上一次和冷浸溪睡在一起，还是自己穿来的那一天，明明她记得自己穿的时间是一个雨夜，醒来之后就和浸溪莫名其妙滚了床单，这个谜团林别现在也没有解开，冷浸溪很明显也不想聊之前的事情。

或许她永远也不会知道了。

胡乱发展着思维，不知不觉中时间过得很快，林别身后地浴室门把手被人按下。

林别转身看去，冷浸溪已经洗好了澡，穿着一件纯白的睡裙，浑身瓷白，像是列在展览柜的瓷白娃娃。

头发随意散着，几缕垂在胸前，发梢还往下滴着水，濡湿胸前大片衣料，纯白睡裙紧贴在身上，透着光，勾勒出婀娜曲线，林别目光瞬间凝住，赶忙别开视线看向地板，脸颊浮现淡淡绯意。

冷浸溪怎么……不穿内衣啊……

“你……你喝点水。”林别嗓子有点干燥，抿抿唇生涩道。

她手指自己放在桌上的蜂蜜水，不敢去看冷浸溪，视线胡乱地在地板上四处看，直至看到冷浸溪倒映在地板上的倒影朝着她走去。

“为什么不敢看我？”委屈，又带着一点点的埋怨，似乎在不满林别视线从她身上离开。

“我不好看吗？”见林别沉默，冷浸溪蹙起眉走到她面前，居高临下，一双眸子沉沉的黑。

窗外的雨声不尽，哗啦的扑在窗户上，吓了林别一跳，她坐在床上，感受着冷浸溪的视线黏在她的身上，一寸寸扫过她的肌肤，被视线触到的地方都升起一阵战栗。

房间的气温在一点点升温，林别鼻尖都渗出点点细汗，冷浸溪的视线依旧灼灼地看着她，她心里都发怵。

“抬头，看我。”

洗了澡，冷浸溪的声音似乎都被水汽晕染，带着不可忤逆的气势。

林别浑身一愣，不知为何，冷浸溪的这句话非常地有威慑力，她几乎没有任何思考地就抬起头去看她，却对上了冷浸溪一双潮湿的眼睛。

冷浸溪无疑是好看的，那张本应该出现在电影荧幕的脸，不施粉黛的出现在林别面前，却依旧美得惊心动魄。

所谓世上最绝，是即使没有任何东西衬托，她依旧是绝色的，美得不可方物。

此刻，冷浸溪的脸颊却蔓延着不正常的绯红，她瓷白的脸颊染上了一点点红都会非常明显，更何况醉酒之后。

胸口因为生气起伏着，湿透的布料和起伏的高度不断吸引林别克制的视线，身上信息素掺杂着洗发水的味道不住地往林别鼻子里钻。

林别战栗地呼出一口气，游走多时的意识突然回来。

她差点忘了冷浸溪还在醉着，本来之前就已经很醉了，洗澡之后的她看着状况没比洗澡前好多少，感觉更醉了。

还是赶紧让她休息吧。

林别抬起头注视着冷浸溪的眼睛，看着她发梢还往下滴着的水，抿唇低声道：“你头发还没干呢，我去给你拿吹风机，吹完头发赶紧睡觉。”

她刚要站起身，就听到冷浸溪又软又媚的声线控诉：“喝水和吹头发，你到底要我做哪个？”

林别：“？”她脑袋上冒了个大大的问号，但又想到冷浸溪喝醉了，说不定都不知道自己在说些什么做什么，于是又语重心长道。

“我去给你拿水，再去给你吹头发，你现在脑袋肯定很难受吧，先在这里坐一会，我马上回来，记住别躺在床上。”

喝醉后地冷浸溪怎么和之前完全不一样，不是不想搭理她吗，不是想要远离她不和她产生什么交集吗，现在说这些话是什么意思。

虽然心里知道冷浸溪是喝醉了，但林别其实还挺开心的，起身的时候嘴角都忍不住勾起。

哼，女人。

只是不曾想，她刚站起来准备去拿桌子上的水，手还没有碰到水杯就被一只微凉嫩白的手先一步拿走。

林别愣愣地看着走过来的冷浸溪，看着她拿起水杯含了一大口水在嘴里，紧接着看向自己。

林别心里忽地一沉，觉得不对想走，却被冷浸溪眼疾手快地按着肩膀朝后猛的一推，顿时重心不稳地踉跄几步，坐在了床边。

冷浸溪这个时候倒没有醉酒的迟钝了，向前一步跨坐在被摔得脑袋晕晕的林别腿上，扶着她的脑袋，在林别震惊的目光中低头覆了上去。


第33章  指尖触碰在泥泞不堪的地方
微凉水润的双唇触及, 林别心中顿时炸开惊天骇浪，大脑一片空白，怔愣着根本不知道要作何反应, 怀中柔软如一条无骨的蛇，紧贴着她传递着水。

冷浸溪环着她的身子，一只手箍着她的下颌，另一只手转变位置揽着她的肩, 将自己的体重完全依托在她的腿上，放心又信任地将自己完全交付于她。

胸前被濡湿的布料紧贴在林别的胸口，微凉的水透过布料传递到林别的心脏，自心口随着脉络传递到四肢百骸的血液似乎也被夜色冻结, 她呼吸都在放轻，所有的感官都放在了唇瓣这柔软的触感之上。

冷浸溪唇瓣摩挲着她的唇角，专心致志地一点点将水渡过去，馥郁的山茶花随着洗发水的味道蔓延包围着林别, 轻逗弄着她被抑制贴压制着腺体。

环着林别肩膀的手不知何时放在了她的后脖, 白嫩指尖在距离腺体不远的地方轻拢慢捻, 打着圈地点着，随着她的动作, 被她轻触的肌肤在微微颤抖，升起一阵阵火焰。

林别沉醉在着馥郁的山茶花香里, 意识在随着水的一点点入口开始剥离，她睁开迷蒙的双眸, 对上冷浸溪蕴满情愫的神色, 微蹙着眉, 伸手想要去推，却使不上任何的力气。

冷浸溪的信息素有抚慰人心的作用, 同样也在一点点瓦解着林别的理智。

她只觉得冷浸溪身上到处都是软的，好像无骨的蛇一样抱着她，未擦干的发丝滴着的水濡湿布料，透过绸缎衣裙阴湿林别的衣衫。

脑海深处的痛苦和难受也被这花香抚慰，后脖燃起的滚烫的感觉也不觉得多么难受，面前的女人像慈爱的神女，吻着她的唇瓣。

唇中的水很快被渡尽，冷浸溪改为咬着她的唇瓣，啄吻她的额、眉、鼻、最后又落在她的唇上，好像在品尝一口怎么也不舍得吃下的果冻，轻咬交吻，勾着林别的意识随着她沉沦。

唇舌侵入口腔，攻城略地，林别抬手握住女人盈盈一握的腰肢，压着她的腰倒向自己，翻身将位置颠倒。

“哼……嗯……哈”

明明醉的只有一个人，可现在就连窗外的雨声都带上了醉意，雷声变得清浅，扑打在窗上的雨势也减小，似乎不忍打扰房内旖旎的声波。

指尖发麻，触碰着湿润的布料，怀中的人也随着她的触碰微微发颤。

冷浸溪身上淡淡的酒气也被洗澡后好闻的沐浴露味道占据，这个女人怎么这么会选洗护用品，沐浴露和洗发水都是林别超级喜欢的，喜欢到埋在她的肩颈不住地轻嗅。

鼻尖微微耸起，林别忍不住埋在冷浸溪的发首，吻着她的耳朵，轻咬她的耳垂，惹得冷浸溪被痒得轻笑，好听的声线落在林别的耳中酥酥麻麻，她沿着侧脸往下吻，虚虚挂在肩膀的细带从肩头滑落，灯光下瓷白的肌肤隐隐反着光，醉人的光晕在林别眸中晕开深红的光。

omega漂亮流畅的天鹅颈扬起，红润的唇瓣微张微喘着气，却抑制不住地从齿间溢出点点细碎的声音。

细细密密的吻落在脖颈，只差一点就碰到Omega脆弱又散发暗香的腺体。

怀中的Omega似乎也意识到这件事情，浑身有点颤抖，但没有推开她，只是攥着林别已经敞开的衣服，有些不安地紧握着，天鹅颈扬起漂亮的弧线给她让出大片可施展的空间。

“咔嚓——”窗外落下一道雷，雷声阵阵透过窗棂落在房间，于此同时，林别口袋里的手机忽地“嗡”了一声，随这雷声一同贯穿林别的脑袋。

期待的齿间轻磨并没有落在冷浸溪的腺体上，取而代之的只有隔着一层抑制贴落下的轻吻，林别头抵着她的肩膀喘着气，胸前起起伏伏，可眼神却如窗外的雨一样清明。

幸好，就差一点。

还好她没有趁人之危。

湿润触感似乎还刻在她的指尖，林别手掌蓦地僵住，她无所适从拿出来，只觉得整段手臂都在发麻。

旖旎的氛围仍停留在房间，林别额头渗出豆大汗珠，她坐起身看向陷在柔软床铺中喘着气的冷浸溪，口干舌燥地咽了下口水，目光只扫了一下就不敢继续看。

床铺变成了柔软的云朵，冷浸溪的身子陷在里面，如墨的长发随意地铺在床上，宛若一幅水墨图卷，而她就是卷画中唯一的神女，一颦一笑，一举一动都牵制着林别的心神。

此刻神女眼中晕着一层水，脸颊绯红，因为方才绵长的吻有些呼吸不过来，凝白的肌肤泛着光，最上面还有点点湿润的咬痕，她看着坐起来呆着不动的林别，眼中满是疑惑。

怎么不继续了？

林别闭了闭眼，压下剧烈跳动的心脏：“我去外面的浴室洗个澡，你……”她想起自己还僵住的指尖，绝望的闭上眼睛。

“你也去处理一下吧。”

说着她站起身，拢了拢自己敞开的衣服，揉着被香气熏陶到有些晕乎乎的脑袋，逃也似地开门离开。

房间重回寂静，只余窗外重新翻涌起来的雷声和雨声，阵阵轰鸣如冷浸溪此刻濒临暴怒的心境，她坐起身，只一动作就有雨水浸染她的身体。

冷浸溪动作一愣，坐起身，粘腻的感觉从身下包裹着她，她皱起眉，看向紧闭的房门，眼中情绪暗涌。

她的身体就这么吸引不到她吗？

冷浸溪撑着粘腻无力的身子站起来，她全身被雨淋透，睡裙黏在身上，泥泞潮湿，水流沿着小腿往下滴在地板上，冷浸溪咬着牙，眼中已经没有看向林别的醉意，她想攥起拳头却发觉自己已经没有力气攥拳。

她都已经动情成这样了，林别居然还能无动于衷。

如果不是和林别做过，她怕是真的以为是林别不行了。

冷浸溪看向窗外的倾盆大雨，她现在的心境也如这天气一样混乱，整理了一下思绪，冷浸溪转身进入浴室清理。

而那边，林别看似很冷静地关上门离开，实际上刚关上门就腿软地顺着门坐在了地板上。

后脖滚烫的感觉依旧烧着她的意识，林别屈腿，脑袋枕着膝盖双手疯了一样抓着头发。

冷浸溪醉了，她不知道自己在做些什么，只是遵循omega的本能让人帮她缓解她的难受，但我又没醉，我这是在做些什么啊啊啊啊啊啊！

趁人之危，真恶心！呸！

林别伸出那只手，另一只手狠狠拍着那只触碰到水润的手，直到把手背拍到发红才肯罢休。

完蛋了，冷浸溪如果第二天醒来还有记忆的话，她的形象在冷浸溪那里一定会大打折扣的，一定会被冷浸溪狠狠记仇上的。

一想到自己好不容易建立的形象又要被颠覆，林别就想一头撞到柱子上，懊恼得她怎么也想不到冷浸溪是自愿的这件事。

从她的视角看去，两人之间的关系从那件事情后就下降到冰点，只有今天冷浸溪喝醉了之后才又变得奇怪，林别当然把这些事情的因果放在酒上面。

一定是冷浸溪喝醉了才变成这样的。

林别在心里谴责了自己好几分钟，这才站起身去往楼下的浴室，她身上还残留着冷浸溪身上馥郁迷人的香气，还满是汗，衣服粘腻地贴在身上难受极了，赶忙去洗澡，洗完澡正准备擦身子的时候她才想起来之前有人给自己发了消息。

她将手机从口袋里拿出来，按开发现是冷问夏给她发的信息。

林别眉梢微挑，期待地点了进去。

冷问夏：【刚才你和我的我姐姐心情不好的事情，你说可能是我姐姐身边的人造成的，我刚刚又仔细想了一下，应该是我爸和冷则他们做的，反正你也要和我姐结婚了，这件事情我觉得你还是有必要知情。】

【我和我姐姐共持有冷氏百分之四十的股份，这是我妈妈去世之前留给我和姐姐的，自从冷则进入公司后，我爸就有意无意地想让我和我姐让出股份给那个脑残私生子冷则，我和我姐当然不愿意，我就出国了，我姐姐搬出去住了。】

【结果我爸就把我和我姐架空了，只有股份没有职位，以前他倒还不急，只是在我回家团聚的时候说起这个事情，但最近这一两个星期不知道怎么了，几乎每天一通电话call我，一边说他自己很辛苦，一边pua我让我让出股份，不过还好本小姐聪明，他说他辛苦我就说让我当董事长，他就红温了哈哈哈哈，等等我说歪了。】

【我姐姐应该也是一样，我听冷氏在我妈在世就辅佐她的董事说，最近我爸很想把冷则提升到董事位，但有人不同意，还用股份压他，而且最近冷氏也不太好运，建设的几个项目都黄了，我爸又非常想让冷则上位，我猜他应该给我姐姐施压了。】

【我就知道这么多，其他的真不知道了。】

【我去抱着小乖睡觉了，你就当我发的这些都是乱说，别和我姐说（小乖呲牙.jpg）】

林别目光在冷问夏发的这几条短信上来回看，神色越发冷冽，冷问夏说得已经很清楚了，冷修明想让冷浸溪把股份给冷则，为此或许对冷浸溪进行pua或者其他打压，这才导致冷浸溪情绪反常。

林别气得浑身都在发抖，冷修明一个劳步斯的，当年林正英捉僵尸怎么没把他这个清朝老僵尸给收了，继承公司怎么都轮不到冷则这个私生子，真够恶心的。

林别怒气冲冲的被冷风一吹打了个哈欠，这才发现自己没穿衣服站在浴室里十几分钟了，身上没有擦干的水滴都晾干了。

怕自己感冒，林别赶紧穿上衣服，站在客厅看向二楼紧闭的房门，神色晦暗。

所以，这才是冷浸溪再一次封闭起自己的原因吗，因为被pua被打压，变得自卑，开始远离她远离所有人。

反派就是这样的啊，没有得到过爱，所以不相信爱，不信任所有人，遇到任何风吹草动会先把自己封闭起来，将所有的情绪和感情隐藏起来，只有喝醉酒了才会趁着酒意展现出最真实的自己。

她周身锋利的针刺都是软的，只是伪装，她很孤独，很难过，很需要别人，但她将所有想要都压下去，让自己冷漠才不会受到伤害。

林别心里忽地产生了几分愧意，冷浸溪都这样了她还在生冷浸溪不回复她的气，和冷浸溪遇到的事情比起来，她才是真的幼稚。

林别再次看向那扇紧闭的房门，握紧双拳，踏上楼梯。


第35章  熟悉的黏腻又涌上来
手放在冰冷的门把手时, 林别还是有些紧张的，不知道冷浸溪睡了没有，她一边期盼冷浸溪睡着了, 她不敢面对冷浸溪看向她的目光，一边又希望冷浸溪还清醒着，可以和她聊聊。

心中两股情绪牵扯着她的思绪，等林别反应过来, 门把手已经被她的体温温暖。

她抿唇，深吸一口气，按下门把手。

和她走之前的明亮不同，卧室内的灯光被按灭, 徒留床边一盏昏黄的小灯亮着，晕在林别的眼中，她动作一顿，心中泛起酸涩。

这盏小灯, 是她为我留的, 林别垂下眼眸, 心口泛滥着阵阵微风。

林别无力地垂下手，愧疚地想起自己之前和冷浸溪说下的那些态度不好的话, 之前的冷浸溪到底经历了什么，才会和喝醉酒时的她状态完全不同。

林别的眼中流露着深沉凄楚, 她没想到冷浸溪会被打压PUA成这种样子，她唯一能发泄自己的方式只有喝酒, 只有喝醉之后的她才是最真实的她。

而最真实的冷浸溪, 是在意我需要我的。

虽然这么想着很不合时宜, 但是林别依旧为自己的这个猜想感到开心，同时更加愧疚自己之前的所作所为。

罔她在演艺圈混了这么多年, 居然看不出冷浸溪对她的态度究竟是真实的还是演的，搞成现在这副场面还需要冷问夏告诉她她才明白，林别心里深深唾骂自己。

卧室里温度适宜，冷浸溪虚虚盖着被子侧身背对着她，如墨的长卷发垂在身后，露出的大半背被头发虚虚掩住，半掩半遮，像海中铺展开的瑰丽海藻。

她静静躺在床上，呼吸清浅被窗外的雨声遮掩，整幅场景如一卷美轮美奂的绢画，微凉雨水汇聚的涓涓细流流入林别的心口，她站姿原地，静静看着躺在床上的冷浸溪，眸色温润又复杂。

卧室内适宜的温度，清浅的呼吸和窗外的雨声，淡淡的喜欢的香气，一切都是这么令人放松，林别唇角禁不住勾起一抹浅笑，怕吵醒冷浸溪，便蹑手蹑脚走到床边。

掀起被子，动作轻缓地躺在床边一角，偌大的一张床冷浸溪躺在床铺偏右，林别就躺在左边，稍微翻个身就能掉下去，但她觉得非常舒适。

旖旎在被子上的气息似乎还没有消散，靠近冷浸溪近了，林别能嗅到她身上熟悉的香气，她又不禁想起方才发生的事情，一张由粉泛红的脸颊埋进柔软的被子里，结果被子上的香气尽数钻进她的鼻间。

好香。

林别的脸又忍不住红了起来，她忍不住转身，差点就从床上摔下去，吓得林别出了一身冷汗，心里那些旖旎的回忆全都消散。

她轻拍自己的胸脯安抚跳动的心脏，后怕地咽了下口水，又马上闭嘴去听旁边发出的声音，等了几十秒没有听到动静，悬起的心这才放下。

虽然地板上有柔软的地毯，但是掉下去还是很疼的，更何况还会吵醒冷浸溪，她目前还没想好要怎么和冷浸溪开口道歉。

她平躺着，关掉昏黄的台灯，两手平放在身前，最后看了眼侧着身子背对着她安然入睡的冷浸溪，无声地说了句。

“晚安。”

……

“你不怕自己掉下去吗？”

林别心一惊，下意识就往旁边移，差一点从床上掉下去，紧紧抓着床的一角，她坐起身：“我……吵醒你了？”

没有声音，回复林别的是冷浸溪翻身的布料摩挲声，窗外还在下雨，房间里漆黑一片，林别却能看得到她透亮的眼睛，没有任何被吵醒后的慵懒和睡意。

“我没睡。”冷浸溪抱紧了怀中的被子，声音含着怨气。

她现在身子还难受着呢，让她怎么睡？

林别不知所措地挠了下自己的脑袋，心里盘旋着要怎么开口，只是她垂着脑袋不语的样子让冷浸溪觉得她不想看到自己，一想到方才林别决绝转身离开的模样，她心里无端升起一阵不悦。

不知为何，冥冥之中冷浸溪总是觉得林别不会拒绝她说出的任何事情，无论她想做什么林别都不应该提出歧义，因此现在的她格外愤怒，眼尾都烧得有些红，连带着开?*? 口的话都带上了几分命令。

“你帮我贴上抑制贴。”

林别：“啊？”她惊惶地抬起头，对上冷浸溪一双不容置疑冰冷的眼眸，心里一颤。

冷浸溪的眼神怎么这么可怕，她突然感觉自己如果不从就会提前触发剜腺体剧情。

迫于冷浸溪眼神的威压，也有对她的愧意，林别低着脑袋去床头柜里翻抑制贴，房间内太过漆黑，她看不清抽屉里面，正准备打开床头的那盏小灯，手还没有碰到开关就被一道严厉的声音止住。

“不许开灯。”

林别又委委屈屈的把手收了回去，心里哭萋萋，肯定是冷浸溪觉得她之前的行为太逾矩浪荡，所以才对她的态度变得这么糟糕。

林别悔恨地在心里骂自己，面上还得把那些悲伤惶恐压下去，在抽屉里摸索到抑制贴，很熟练的撕开拿出。

“你把头发撩开，我帮你贴上。”林别克制着自己话尾里的颤音，尽量让自己表现得格外清醒严肃。

冷浸溪已经对她的印象这么不好了，她可不能这么破罐子破摔。

冷浸溪已经坐了起来，窗外几声凄厉的雷声落下，她人颤了几下，闪电将房间照亮几许，她白嫩的肌肤映在空气中，隐隐还有着林别在上面落下的吻痕。

林别瞳孔深处陡然一愣，忙转过头去，欲盖弥彰地清了几下嗓子，心跳不可控地开始加快。

而冷浸溪一看到她又转过去头，眉头紧紧皱起，转过身子将头发撩开，露出后脖的泛着粉红的腺体。

没有得到缓解，腺体还在不断地朝外面散发着诱人的馨香，林别拿着抑制贴靠近，冷不丁被冷浸溪的信息素迷醉，脑中顿时产生咬上去的本能欲望，她忙甩甩脑袋，尽量忽略后脖那处已经开始不安跳动的腺体，颤着手拿着抑制贴。

房间太过昏暗，林别不像冷浸溪视力这么好，只能嗅到浓郁的山茶花香却不知道到底在哪里，鼻间呼出的灼人气息喷洒在毫无遮掩的脖颈上，便引得面前的女人咬牙轻颤。

冷浸溪咬着唇蹙着眉，难忍地等着林别给她贴上体制贴，可是脆弱的肌肤被身后人灼热的气息不住触碰，她能克制自己情绪却无法控制身子的本能欲／/望，有好几次她都差点从唇齿溢出难耐的喘息，只得咬着牙硬生生将这些声音咽下去，克制自己冷静。

冷浸溪后悔了，本来说出这句话就是想用信息素惩罚一下林别，结果林别的呼吸倒还算正常，反倒是她……

冷浸溪稍微动了下双腿，熟悉的粘腻感又涌了上来，她绝望地闭上眼睛，等待这煎熬结束。

和冷浸溪的状态截然不同，因为觉得冷浸溪因为之前的事情对她的态度产生变化，林别现在是一点旖旎的心思都没有，只想一心完成冷浸溪的任务，只不过越用心越出错，距离太近她的指尖总是触碰到柔嫩的肌肤，便感觉到身前女人止不住的轻颤。

林别：“……”我错了，姐饶了我。

正巧这时，窗外又落下一道闪电，瞬间照亮房间，林别便趁着这短短的时间，找准位置将抑制贴精准贴了上去。

冰凉温润的触感盖在腺体上，顿时削减了些冷浸溪身体的难受，她忍不住轻嘤一声，腰身塌下去，幸好窗外突然瓢泼的雨声替她遮掩了一切。

林别额头上已经出了一层细汗，见冷浸溪躺下去，她便也乖乖地倒下去躺在床边，想到冷浸溪的那句话，她又往里面移了点距离，但依旧和冷浸溪之间隔了至少三个小乖的位置。

窗外的雨势愈来愈大，房间内却没了什么动静，林别平躺在床上，听着身边人的呼吸，怎么也酝酿不出睡意。

或许是身边睡了一个人，或许是她认床，但怎么都睡不着，还不敢翻身怕吵醒冷浸溪，只能听着窗外雨声闭上眼睛。

便是在这时，在声势越发浩大的雨中，响起了冷浸溪温润清冷的嗓音。

“你胸口的是纹身吗？”语气随意到像是随口一问。

林别睁开眼睛，扭头看她，冷浸溪已经转过身子，如墨的眼睛藏在夜色中，像隔了一层飘渺的雾，看不真切。

林别转过视线，或许是环境适宜，或许是来到这个世界这么久第一次有人问起她自己的事情，也没什么遮掩地开口。

“是胎记，从小就带着的。”似叹息似怀念，虽然形状是很奇怪，比胎记看上去更像是瑰丽的纹身，但确实是胎记。

没什么好隐瞒的，冷浸溪又没有看过原主的身子，又不知道原主有没有胎记，而且这胎记也是林别身穿的证据，跟了林别这么多年，林别还蛮喜欢这个形状怪异的胎记。

只是在她说完这句话后，冷浸溪就没了回复，点了点头垂下眼眸。

胎记吗？

冷浸溪神色晦暗，心里疑惑林别有胎记吗？她尝试在混乱破碎的梦境里寻找，可记忆太过松散，除却惹得自己脑袋深处剧痛，她什么都没找到。

冷浸溪伸手按了按昏痛的太阳穴，翻身背对着林别：“我困了。”

林别：“？”

“好，晚安。”虽然不理解冷浸溪好好的怎么语气又变得冰冷，但林别还是顺从地应答她，闭上眼睛安详入睡，心里却在想着冷问夏和她说的那些话。

算了，她现在提起除了让冷浸溪想起那些乱糟糟的事情什么都获得不到，还徒增感伤。

林别把自己的那些道歉的话重新咽了下去，闭上眼睛。

或许是和冷浸溪聊天的缘故，林别紧张的心情消散了些许，不知不觉就睡着了，清浅的呼吸声在寂静的卧室里显得格外明显。

窗外雨声阵阵，房间里是久违的安静，忽地，摩挲布料的声音响起，冷浸溪转过身子，抱着被子看着距离自己咫尺睡得安稳的林别，不禁咬牙，她怎么就睡得这么快！

冷浸溪忍不住靠近去端详林别的面容。

流畅的下颌，高挺的鼻子和眉骨，每一处都和梦境中的她完全一样，就连转变之后的态度都和梦里对待她时一模一样，冷浸溪视线落在林别的唇瓣，抿了抿唇。

把她招惹得浑身难受，现在难受到想要再去洗澡，自己倒心安理得睡得安稳，这个人怎么这么坏。

冷浸溪咬唇，看着林别姣好的容颜心中蓦地叹了口气。

可是，每次看到她的样子，心中的怒气都会忍不住消散，她自己也不清楚自己到底怎么了。

冷浸溪眼底淌过温柔的水，再多端详了林别几眼，她准备翻身回到床铺右边，却在这时，林别陡然翻身，手臂揽住了她的腰身，接着把她往怀中揽，抬起一只腿放在冷浸溪的腿上，将她全部抱入自己的怀中。

冷浸溪浑身愣住，以为自己被发现了，呼吸都不敢大声，靠在林别的怀里一动不动，浓睫微微煽，耳边是自己聒噪的心跳。

人真的是很矛盾的生物，她又怕被林别发现，又在期待林别下一步的动作，一整颗心不上不下的，难受却又很激动。

呼吸间是Alpha身上冷冽的信息素气息，轻柔地为她拂去身子的难受，冷浸溪眸光潋滟，说不清楚但是很喜欢这么被林别抱着，喜欢自己全身都裹上了林别的气息。

等了一会，林别的呼吸都没有任何变化，就连抱着她的动作都没有变过，冷浸溪这才意识到林别这是把自己当成人形抱枕了，顿时不悦地抬起头看她，见林别真的在睡觉，气得想揪着她的耳朵，翻身就要从她怀里挣脱。

可熟睡的林别似乎察觉到抱枕要离开，抱着她的手又紧了紧，把她重新抱在怀里，还把下颌放在她的发顶，是不允许她离开的安抚动作。

被人这么轻柔抱着，冷浸溪也不是真的想挣脱她的怀抱，又挣扎了几下无果后便乖乖窝在她的怀里，寻了个舒服的位置抱住了她，眸子里光芒破碎后晃动，满是温柔。

隔着一层薄薄的布料，冷浸溪知道她正对着的是林别胸口那处奇怪的纹身，她闭上眼睛，隔着布料轻轻覆上一个吻。

窗外的雨声哗哗落下，冷浸溪靠在林别的怀中，被她抱着莞尔闭上了眼睛。

“晚安。”

希望一直都在回避着我的你，第二天不会被自己吓到。

冷浸溪又弯了下唇。


第35章  让林别迷上她
林别做了一个梦, 梦到了她还没有穿越进这本书之前的事情，她又重温了一遍自己穿书前一刻发生的所有事情。

奶奶去世，她回家安排奶奶的丧事, 后驾驶车辆回去的时候在山道上遇到了山体滑坡，大面积的泥土混合着石块倾泻而下，瞬间掩埋了林别的车子和那一段道路。

林别便是在慢慢窒息的走马灯中来到了这个世界。

人死之前的记忆大抵是记不清楚的，即使林别在梦里以第三人称视角往外看, 也像是隔了一层茫茫雾霭看不真切，不知道自己死之前到底做了什么或者是祈祷了什么会让这个能改变人命运的系统选中了她，给予她再一次活下来的机会。

应该是她的那份不服吧，不服社交媒体对她铺天盖地的造谣和辱骂, 不服混在里面抹黑她人格和尊严的水军，不服那些吃着她人血馒头的营销号。

林别安静地站在一片虚影中，盯着面前即将被泥石压塌的车子和车内一动不动的人，浑身的血液似乎都和夜色一般冰凉。

忽地, 薄雾之中她看到已经奄奄一息的自己似乎动了一下, 举起已经伤痕累累或者在撞击中骨折断裂的手臂, 手心拢着，像攥着什么东西, 把手覆在自己的心口，非常虔诚, 又很执着。

林别一愣，下意识想走过去看清楚, 又猛地觉得呼吸不过来, 只一瞬面前的场景便变成了无尽的深海, 而她紧皱着眉不能呼吸。

濒临死亡的窒息感袭来之前，林别率先睁开了眼睛, 劫后余生般大喘着气，浑身覆着细细密密地冷汗，好像真的从海里捞出来一样。

意识逐渐回神，在意识到自己只是做了一场噩梦，居然会梦到自己穿书之前发生的事情，她记不清楚自己死之前做了什么，也不知道自己为什么会穿越到这个世界，因此对梦里看到的自己隔着一层雾霭做的那些事情更加好奇。

尽管林别很疑惑，但现实也不许她再多想，在林别恢复意识的同时，她的怀中传来了浅浅的轻嘤声，她的表情瞬间凝住，这才后知后觉地感觉到胸前挤压的窒息感以及和人紧紧拥抱的触感。

她侧抱着冷浸溪，一只手抱着她的腰身，一条腿放在她的两腿中间，冷浸溪的一条腿则放在她的腿上面，完完全全的紧抱。

僵硬地将头一点点朝下看去，只看到一头顺滑的发顶，怀中的女人还埋在她的怀中，似乎刚才的轻嘤只是她无意的一声梦呓，在林别的怀里动了下又继续陷入沉睡。

而林别这下却一动都不敢动了。

她怎么和冷浸溪抱在一起睡了，不仅如此还因为抱得太紧导致呼吸不畅做了一场噩梦。

到底发生了什么，难道她的睡相已经不堪到这种地步了吗，因为之前都是一个人睡觉从没有发现，现在和人同睡就必须抱着人睡觉才好。

林别啊林别，你到底在搞些什么。

林别心里懊恼地骂着自己，可抱着冷浸溪的动作却不敢有任何轻举妄动，怕冷浸溪忽然醒来她们两个干瞪眼，只是稍微一想想就要尴尬死了。

什么噩梦都被她抛到了脑后边，林别脑子飞速运转，握着冷浸溪腰身地那只手指尖都在发麻，怕自己动作太轻太重，冷浸溪醒过来。

她轻轻抬起自己的手，一点点从冷浸溪的身上移开，指尖触碰到的细腻似乎刻在了她的手上，呼吸都不由带上了烫意。

林别偏首，移开脑袋不让自己的呼吸落在冷浸溪身上，偏就是在她即将挪开自己腿的时候，怀里的人动了两下，随后缓缓抬起了头。

两双好看的眼睛在空中对视，空气一时陷入寂静。

林别似乎能听到窗外雨滴从树叶落下的滴嗒声，也能感受到自己心跳剧烈耳边聒噪的心跳声，冷浸溪眼中带着初醒时的慵懒，睡眼朦胧地看着她。

林别的心提到了嗓子口，她咽了下口水，队上冷浸溪逐渐变得清明冷冽的眼神，试探开口：“你醒了？”

冷浸溪没有回应她，她眼神扫过林别，从她的头顶扫到两人紧拥的怀抱和挤压变形的身前，长睫如羽扇，在初晨阳光的映射下蝴蝶般颤抖。

“呵。”她轻笑一声，林别身子顿时僵直，惴惴不安的想。

冷浸溪是不是要开始骂她了，她的黑化值是不是又开始飙升，我昨晚上到底做了什么呀，为什么会这么早就睡着了？

林别满脑子都是懊悔，没有看到冷浸溪眼眸中一闪而过的含笑和满意。

“还不起床？”冷浸溪清冷温润的声线落在她的耳中，随后从林别的怀中挣脱出来，没有任何温存。

林别人一愣，怀中温香软玉离开她竟产生了一丝的舍不得，不过也很快被她压了下去。

“好。”林别垂下脑袋，心虚道。

冷浸溪就这一头凌乱地发丝，抱胸看着她，不由勾唇：“昨晚上抱着我的力气去哪了？我怎么都挣脱不了。”

她的语气不自觉带上了几分嗔意，林别脊背都僵住了，心想原来还真的是我想的这样，我睡觉时怎么这样啊。

林别心里很愧疚，这商业联姻都快被她给打破了：“我昨晚上可能是太困了，睡相不好，以后我不会再和任何人睡一张床上了，你放心，不会再有这种情况发生了。”

林别就差竖起三根手指发誓了，可她这么虔诚的话说过去，却只得到了冷浸溪忽的冷下来的一张脸。

冷浸溪转过身，语气比刚才冷了很多：“赶紧起床，别在我这呆着。”

林别大骇，看来她真的把冷浸溪惹毛了，忙不迭把睡袍拢好，又坐在床上乖乖的等冷浸溪把衣服扔给她穿上，不敢有一点反抗。

打开卧室的门，得到几分呼吸，林别看向对面的冷浸溪，果不然看到了昨晚自己和她暧昧的证据。

冷浸溪只穿着一件简单的t恤，宽大的衣服露出她洁白的锁骨和脖颈，脖上点点红痕如雪中梅花，一路蔓延至t恤之下，林别想不注意都难。

林别心虚的咽了下口水，冷浸溪身上都这么多了，那她自己身上应该也都是吻痕。

林别正想提醒冷浸溪，却不料被一声兴奋的声音打断。

“姐，快来吃饭。”

冷问夏坐在楼下的桌子旁，抬头看着栏杆旁的两人，目光落在林别身上时陡然有了几分威胁。

林别知道，她是让自己不要说昨晚她们两人得聊天。

小乖也在此刻也从冷问夏怀中挣脱出来，看着自己的主人“喵喵”叫。

冷浸溪踩着楼梯下楼，轻点头：“保姆已经做好早饭了？”

“是你们家起的太晚了，现在都已经快10点了，都是早中饭了。”

冷问夏语气嫣然，待两人走近后，目光不受控制地落在了林别和冷浸溪裸露的脖子上，手上拿着的面包啪嗒一声落在了盘子上。

我去，玩这么大。

被冷问夏这么灼热的目光看着，冷浸溪有点疑惑：“怎么了？”

她顺着冷问夏目光朝下看起果不其然也看到了自己身上点点的吻痕，轻挑眉，默言，唇角在两人都看不到的地方勾起了一抹浅笑。

林别不知道冷浸溪在想些什么，但她自己快要尴尬死了，同手同脚的坐在椅子上，拿起放在一旁的面包就要吃一口压下心颤。

可就在这时，冷浸溪没有坐在冷问夏旁边，而是坐在了妹妹对面的她的身旁，林别拿着面包的手一瞬间僵直。

她扭过身子去看，冷浸溪对她抱着微笑，眼中分明在说：做戏要做全套。

林别咬了一下面包，边咀嚼边点头：“好吃。”

一顿并不算冷淡的早中饭结束，林别得到了冷浸溪的“赦免”，终于可以安然无恙的离开这座别墅。

林别很想替自己之前做的事情向冷浸溪道歉，但是怕因为自己的话让冷浸溪想起往事，变得又和自己在片场看到的她一样沉寂，在饭桌上踌躇很久，还是没有说出来。

林别很喜欢今天早上初醒时的冷浸溪的模样，没有任何粉饰和伪装，眼眸里流露着最真实的情绪，是林别在原书剧情初期看到的那个还没有黑化，没有恨上所有人的真实的她。

不知怎么每每想起冷浸溪，她的心里都会泛起一波温柔的水。

即使坐在已经驶离别墅的车上，她也低下头忍不住笑。

她今天有一场戏要去拍，但时间在下午林别并不着急，她要去自己来到这个小说之后从来没有见过的经纪公司一趟。

但去之前她还要做一件事。

想起昨晚冷问夏告诉自己的那些话，林别将车停在路边，打开手机点开和林清斯助理的聊天框，复制一段数字，选择拨号。

-

而另一边，冷浸溪目送着林别的车离开直至进了拐角看不到才转身。

早晨起床时，林别惊慌失措的样子再一次浮现在她的脑海，每一次回想起来，冷浸溪总忍不住笑。

事情虽然进行的和她想象中有出入，但也不是没有收获，起码林别不是真的不想同她交流，不是真的要和她的关系只停留在商业联姻上。

昨晚林别抱住她的那刻，冷浸溪脑海里只有一个想法，想占有她，想独占她，想林别只对她一个人好，只对她一个人笑，想让林别的目光只落在她的身上。

她能感觉到林别对自己是有和对旁人不同的感情在的，只是在心里有了这种肯定，冷浸溪便忍不住开心起来，眼中露出几分偏执，日光下变得病态。

没关系，她会有办法，让林别迷上她再也离不开她。

有了昨晚这件事，她后面应该能拿捏林别好久了，总不会再让林别一个劲的躲她了。

这样想着，冷浸溪脚步轻盈地走进客厅，看到冷问夏躺在沙发上一副懒散玩手机的样子，冷浸溪皱起眉。

“现在可以告诉我你回国的真正原因了吗？”


第35章  接吻的柔软似乎还残留在她身上。
“现在可以告诉我你回国的真正原因了吗？”

冷浸溪拿过沙发一边的抱枕, 坐在冷问夏身旁，垂眸看着她。

冷问夏放下手机坐起来，手乖乖放在腿上：“我真的担心你呀姐姐, 爸爸这段时间频繁给我打电话明里暗里让我交出股份，我害怕你也被他威胁，赶紧赶过来了。”

“说谎。”冷浸溪睨她一眼，“我还不了解你吗, 心虚的时候最喜欢低头摸鼻子了。”

冷问夏放在脸颊的手一顿，乖乖放在膝盖上。

“我真的担心你，但还掺杂了一些其他的不重要的事情，哎呀姐姐你别问了, 我们还是聊聊我爸和冷则的事情吧。”

她见冷浸溪也并不是真的要她全部说出实话，忙抱住小乖凑近她，握着小乖的爪子朝她卖萌。

果不其然，冷浸溪看到小乖, 一张脸柔和起来, 她接过小乖, 把它放在怀里揉它。

“你倒是会转移话题。”她叹口气，没了继续询问妹妹的心思。

冷问夏都二十了, 有自己的秘密不愿意告诉她也是应该的，冷浸溪摇摇头。

“这边的事情你先不要担心, 他们想要我的股份狠难，不会这么轻易让他们得到的。”冷浸溪只这么说。

冷问夏挑起眉, 毫不犹豫地夸赞：“真的吗！姐姐你也太帅了！”

从小到大姐姐只要说肯定的话, 那后面的所有事情都会在她的预料和计划中, 这也是冷问夏为什么这么相信冷浸溪的原因。

她高兴的抱住姐姐的胳膊：“那等冷则给我打电话的时候，我就能狠狠骂死他了！他一天天就知道用冷修明的手机给我发骚扰短信, 真的烦死了。”

冷问夏脑袋亲昵地抵着姐姐肩膀，忽地想起了一件事：“那我昨晚还和林别说这件事呢，看来是我多想了。”

冷浸溪陡然扭过头：“你和林别说了这件事。”

冷问夏：“……”多嘴了。

她清清嗓子，在约定和姐姐面前她果断选择了冷浸溪：“昨晚林别来问我你怎么了，我想了想就把这些天冷氏发生的事情告诉她了。”冷问夏看着冷浸溪越发沉下去的脸颊，紧张地咽口水，“应该没事吧。”

她想的是姐姐和林别已经订婚了还住在一起，那这些事情林别迟早都要知道，而且看姐姐身上深红的吻痕，她们的关系应该也挺好的。

她可做不到在一个陌生人身上烙下这么多吻痕。

冷浸溪只是垂眼看着怀中的小乖，狭长羽睫的阴影坠入眸中，瞳孔浮现碎冰般的亮光。

指尖从小乖身上掠过，冷浸溪轻笑：“没事。”

“小夏，你做得很好。”

实际上，冷修明和冷则确实在公司里给她施压，不断地架空她的实权，辞去冷母在世时偏向她们的一些董事，但是事情进行的并不顺利，辞去的一些董事带走了冷氏的好些人脉，冷氏一时陷入重创，幸好有林家的合作可以缓冲一下。

董事里没有人想让一个私生子继承公司，且冷氏本就是冷家企业，冷修明姓冷，可谁也不知道他或者他儿子真正独大后会不会把名字改回自己的姓。

从自己的人在公司给她传过来的消息，一切都是对冷浸溪有利的，但那些pua和时时刻刻混在耳边的怒骂还是无法避免地影响了她，导致她最近状态有些不好，这些情绪同样也被她用在林别身上。

冷浸溪摸着小乖的脑袋，小猫在她的怀中舒服地扭来扭去，想着昨天林别对她的态度，冷浸溪愉悦地咬着舌尖，接吻的柔软似乎还残留在她身上。

这点影响似乎也不算坏事。

-

林别来到经纪公司时，问了楼下的前台才知道她的经纪人的全名叫郑盛，他的大头照就挂在公司的优秀经纪人墙上，林别仔细读了下，发现郑盛确实有点实力，手里有好几个艺人，爱豆演员歌手都有，其中还有一个艺人演了一部偶像剧而爆火，导致郑盛的地位也提高了不少。

林别看了一圈，乘着电梯到了郑盛所在的楼层，十几分钟前给郑盛发过去的消息还没有得到回复，林别靠着墙又发了一条过去。

【我到了。】

这次倒很快有了回复，只一个简单的三个字。

【进来吧。】

林别敲敲门，随后推开玻璃门走进去，郑盛架着腿在办公桌上抽着烟，熏人的烟草味让林别忍不住皱起眉，咳嗽了一声。

郑盛转过视线，将腿放下：“你来了。”

林别：我刚不是给你发消息了吗。

郑盛吸了一口烟，吐出烟雾缭绕：“坐。”

“你来找我干什么来着？”郑盛用着拿着烟的那只手挠了挠脑袋，掉落的烟灰在工作椅上烫出了一个口子。

林别压住心里怒骂原主找的什么破经纪公司经纪人的念头，面不改色：“我是来询问谢与书导演和公司讨论的演戏和综艺的事情。”

她说完，郑盛才恍然大悟地“哦”了一下，又吸了口烟，吞云吐雾，林别只能屏住呼吸，只觉得这难闻的烟草味把她身上冷浸溪洗发水和沐浴露的香气都冲散了，心里滋生几分不悦。

“原来是这件事啊，这个啊，公司和我说过了。”郑盛将烟按灭在烟灰缸里，“这个女二号是同意的，公司非常看好你的演技啊，你可得好好为公司赚钱赚名声。”

林别：“……”看好原主的演技吗。。

林别心里吐槽归吐槽，面上还是带着礼貌的笑容：“真的吗，谢谢谢谢。”

“但是……”郑盛话锋一转，“公司觉得，一部女二戏份的时间足够磨练你了，而且以你目前的咖位，上谢与书导演的国民综艺《观察轨迹》那属实太快了，所以……”

“所以，公司给我推了？”林别挑眉，隔着一层烟雾看着对面长得分为精明的男人。

郑盛鼓掌：“不错，你还蛮聪明的嘛，公司这么做是经过了好几次商讨才决定的，是基于你目前的知名度和实力为你定下的，贸然上一档爆火综艺对你的声誉弊大于利。”

林别抱胸，靠着椅背，听郑盛在对面一边胡扯公司为她好，一边说让她专心拍戏磨练演技，忽地笑了下：“那请郑总告诉我一件事。”

郑盛：“尽管说。”

“《观察轨迹》的这个名额，公司给谁了？”

她话说的没有一点掩饰，郑盛笑着的一张脸猛地冷下来，接着是被戳破的爆红，还好办公室里烟雾缭绕，不然林别真的怕自己会笑出来。

“你怎么能这么揣测公司的想法，你不去这个名额公司自然会找够资格的人去，而且《愿心》的女二也给你了，还不够吗，你一口可吃不成大胖子。”

郑盛从椅子上站起来，很愤怒林别居然会这么直截了当戳穿他让他没面子，更疑惑一个戏都演不好甚至不久前才刚进圈的人怎么得到谢与书的综艺邀约。

原主签约的时候并没有和任何人说过自己的家世，导致郑盛只觉得她家里就是有一点钱的暴发户，本想着收了钱后给几个小成本的剧本打发她，没想到谢与书居然就来问了。

“你出去！”他大手一挥，怒喝，“果然没什么素质！”

林别站起身，淡淡扫了他一眼：“郑总还是少抽点烟，这么大的火气，迟早把自己烧死。”

她说完，抬脚从这个烟雾缭绕的办公室离开，徒留办公室里的郑盛在她身后怒吼“没素质”。

林别关上门，呼吸了一口新鲜空气，这才觉得嗓子里的痒意消去，拍拍身上留下的烟草气息，她起身准备离开。

来公司之前她特地查了查这家经纪公司，发现这家公司虽然看着并不见经传，但是所签的艺人还是蛮多的，经纪人也不缺乏有能力的，她甚至在其中一位经纪人的艺人框里看到了苏年的名字。

原主为了接近任务对象二号，也是煞费苦心了。

林别心里苦笑着，同时给系统报告了这件事情。

定下的剧情被npc中断，系统也是第一次遇到这种事情，思索几秒用略带懵懂的机械嗓音说自己要报告给上级，让上级想办法，随后就没了踪影。

林别也准备回家洗个澡，然后接着去片场拍戏。

她给谢与书说明公司会接下女二号但不能去综艺的事情，谢与书给她发了个很无奈的表情包。

什么都说了，但又什么都没说。

林别合上手机，准备回去，经过走廊的拐角她碰到了从办公室里走出来的苏年，苏年见到她也很惊讶，忙走过去，眼睛亮亮的。

“林别，你怎么在这？”

林别指了指郑盛的办公室：“找经纪人讨论点工作。”

苏年嗅到她身上的烟草味道，难闻的皱起眉：“这个烟味，确实是郑盛抽的，你居然也在我们公司，我以前都不知道。”

林别笑了笑：“我刚签约。”

不过她觉得应该也很快就会解约了。

她眼睛又亮起来，像夜晚的星空，藏着少女羞于见人的青涩：“你知道我刚刚开会，我经纪人告诉我什么了吗。”

林别被她惊喜的语气弄得也有些好奇，顺着她的话问：“告诉你什么了？”

“是谢导的综艺《观察轨迹》，我经纪人给我争取到了其中一位嘉宾的名额，我又能见到谢与书了。”苏年满眼欣喜，刚二十岁的少女尚且无法掩饰自己的激动，说到激动之处还忍不住过去抓着林别的手腕甩了甩。

“我要去参加谢导的综艺了！”她兴奋道。

林别也被她的高兴感染，眉梢不由染上笑意，却是在这时，她的后背忽地一僵，像被一条阴毒的蛇死死盯着那般渗出粘稠的冷汗，林别僵住身子慢慢转头。

走廊最里面，冷浸溪站在墙边抱胸看着她。


第37章  小狗变得不乖了
冷浸溪来到片场已经是半个小时之后的事情, 身上的吻痕已经被她用粉底遮掩，除却有些微肿的唇瓣，看不出她曾与人暧昧的痕迹。

今天她的戏份都在下午, 来这么早不过也是知道林别下午也有几场戏，特地前来等着她。

可没等到林别，反倒是冷修明的电话打了过来。

这个时候，冷修明不应该在应对集团那些董事们的刁难吗, 怎么有空给她打电话。

冷浸溪看着手机上的联系人，嘴角期待林别而来的笑容都沉了下去，她淬着一张阴沉脸，等着电话铃声自动挂断, 可紧接着又是一个电话。

冷浸溪皱起眉，在第二通电话马上就要临近六十秒快要挂断时接通电话。

“冷浸溪。”指尖刚从屏幕上划过，冷修明愠怒的质问声就从扬声器里传了过来。

“你对林别说了什么？”

冷修明似乎非常愤怒，但又碍在自己面子的份上不得不压下怒意, 声音又沉又毒。

冷浸溪一愣, 随后很快反应过来, 把手机放在耳边滴水不露地回应：“我说了什么，父亲不是很明白吗？”

“你……”冷修明被她的话怼得一噎, 在手机那边气得脸上姹紫嫣红，他刚想和以前一样指责冷浸溪“目无尊长”“不识抬举”, 可话到嘴边又想起来冷氏助理对他说的那些话，硬生生把斥责的话咽了下去。

“爸爸知道你对爸爸这些天做的一些的事情有些不满, 我知道你这是在发发小脾气, 但你也不能蹿腾林别要中断合作啊。”他语重心长地说, 听到对面没人说话还以为自己这番话起了作用，又忙不迭说。

“不就是合作的过程产生了一些摩擦, 左宣也离职了，这事不已经过去了怎么又被林家提出来了。”

他这句话一说，冷浸溪立马明白冷修明?*? 给她打这通电话的原因了。

原本林家和冷家的合作是由冷浸溪主动去谈的，后续的负责人也是当年和冷母关系很好冷浸溪也相信的左宣，但之后冷浸溪的股份和实权被冷修明父子架空之后，这项这么大的合作也不归冷浸溪管了。

冷修明把冷则安插进了左宣负责的这个项目里的其中一环，但冷则就是一个商业废物，在哪个环节哪个环节出问题，就导致他负责的那项产生了重大失误，造成直接损失上千万。

事后，冷修明用管理人员不当的借口把在董事岗位上几十年的左宣开除了，然后自己成为总负责人冷则为副手，但冷修明和冷则都不是能从商的人，从母亲死后冷氏的发展就一路向下，现在再加上开除老员工扶持一个烂泥扶不上墙的私生子，董事会就借这件事情大肆在各种会议上抗议冷则的职位。

林家和冷家的合作算是在雪中给冷家送了碳，冷修明自然不会真的让冷则一人独揽，但他自己亲自监制的合作比不上之前左宣，导致林家对合作的负责人换了这件事一直都有异议。

冷浸溪那边的人告诉她，前几天冷则又在暗中搞砸了冷家已经准备发过去的货物，导致双方没能正常交接，她本来期待的是冷则再次被人弹劾，可没想到等来的却是林别帮了她这一把。

“现在林家点名道姓要左宣接手，你说我能怎么办，一个犯了这么大错误的负责人让她回来我的老脸往哪搁，你给林别说了什么……”

“我没和林别说。”

突然被打断的冷修明愣住：“什么？”

冷浸溪握着电话的指尖微微颤抖，眼中却是和她面无表情截然不同的碎光：“我什么都没有和林别说过，林别在林家的权利也没有这么大到可以一句话去操控一场合作。”

她唇角微翘，声线却是清冷的，几乎凉到人发慌。

冷浸溪说得有道理，冷修明准备好的教育的话被打断：“那你去和林别说一下，让她去和林清斯说，合作不是儿戏，怎么说换就换。”

“是啊，合作可不是儿戏。”冷浸溪语气不变，指尖轻抚旁边绿植，绿叶在她的白皙的指尖轻轻晃动，似昨晚的小狗用鼻尖在她的脖颈耸动，她眼眸含笑。

“父亲不是说过家丑不可外扬吗，而且我和林别的关系也没有到可以去求情的地步，父亲今天找我，应该不是只问我这件事吧。”

冷修明在那边的气息沉到颤抖，他死死咬着牙抑制着愤怒，冷浸溪说得很对，两家联姻一点感情基础都没有，林别凭什么听冷浸溪的，他只是想找个借口发泄下自己的怒气，没想到也被冷浸溪回怼了。

心里的怒火更甚，但没有办法，冷修明闭眼，从唇齿挤出一句话。

“把左宣的联系方式给我。”如果林家是警告他尚且还能有一点周旋的余地，但是在今天的通话中，那边的人给的是如果不是上一个负责人，林家会直接中断合作，并且把之前未经林家知情就换负责人，和冷则私自吞财的事情一并算清，他实在没有办法。

左宣是冷母在世时就在公司了，后来冷母去世后左宣也非常关照冷浸溪，是不同意冷则进公司的头号董事，他好不容易把这个障碍清除，现在又要她回来，冷修明只觉得心在滴血。

“原来是来找左阿姨的。”冷浸溪轻笑一声，似乎十分大方，“但是左阿姨离职之后就换掉了联系方式，现在我联系她也有点困难。”

冷修明属于是热锅上的蚂蚁，也来不及去思考冷浸溪话中的真实性，得到了回应后便忙不迭说。

“三天，三天之内，你让左宣回来，之后我不会再主动干涉你的股份。”冷修明直截了当道。

“好的父亲，我会做到的。”冷浸溪笑着回应，眸中的情绪却像淬了冰一样。

好一个不会主动干涉，只要冷修明想，他能有几百种刁难她的方法。

林家刁难冷修明事出有因，但冷浸溪蓦然觉得这件事情绝对有林别的从中干涉，为什么不是昨天不是前天，偏偏是在林别知道她被冷修明针对的第二天打过去了这通电话。

是林别在帮她。

冷浸溪握着手机，脑中浮现昨天林别望着她的那双好看的眼睛，心潮汹涌，想见她的欲望达到了顶峰。

虽然才分开不过一个小时，但思念的感觉像深入骨髓，在她的体内叫嚣着要去见她。

冷浸溪急促地喘着气，打开手机，圆润指尖点进一个软件，地图上一个小小的红点静止在地图的另一个方向。

指尖放大，冷浸溪看清了那家公司的名字——星聚传媒，她收起手机，转身离开横店。

冷浸溪一路都是激动雀跃的，脑海全是林别的踪影，梦里的林别，昨晚的林别，动情的林别，她的林别。

林别因为从冷问夏口中知道了这些事情，给林家负责合作的人递出了消息，这是一件麻烦又得不到利益的事情。

林别做了这些，是不是说明林别对她有很深的感情，她的那些方法起了效果，林别开始对她不一样了？

冷浸溪几乎是怀着这种期盼的情绪来到了星聚楼下，因为她的知名度，只是和前台说自己是来找人的，就被一脸激动的前台请了上去。

坐电梯来到指定楼层，电梯门刚开冷浸溪就听到了林别说话的声音，虽听不太清楚，但她知道是林别的声线，炽热的情愫在心里疯狂的蔓延滋长。

她抬脚踏出电梯，极力克制着自己的冲动才没让自己跑起来，在走过一个拐角后，她看到了走廊里林别的背影，眼中毫无遮掩的深情还没有流露出来的下一秒，她看到苏年抓着林别的手，距离很近地和她说话，林别非但没有躲避，嘴角还扬着笑。

冷浸溪一腔炽热瞬间凉了下去，这笑容落在她的眼中像一柄柄淬了毒的剑刺入她的心口。

她视线紧紧落在那两人触碰的手腕，眼底深处蔓延着汹涌的暗色，浑身刚才还热烈的气氛顿时降到了冰点，一种莫大的偏执冲动转瞬充斥在她的大脑。

原来不是不喜欢和人接触，只是不喜欢和我接触，只会一直躲着我。

林别身上肯定沾上别人的味道了，不喜欢，想把那只手触碰到别人的地方全部剜掉，那是她的才对。

怎么可以对别人笑，真的很不乖啊。

冷浸溪咬着舌尖，死死压住脑海里不住涌现的把林别关起来的偏执念头，直至口中充斥着铁锈的味道才堪堪放开，抱着胸阴沉地盯着林别的背影，一双冷得能把人冻住的眼神就这么和转过来的林别对视。

林别：“……”

冷浸溪怎么在这里？

她转过身子，同站在远处的冷浸溪招了下手，距离有些远再加上冷浸溪背着光，林别看不清她面上的神色，见她没有回应，还以为她生自己的气还没有消呢，只能尴尬地将手放下，回避着她灼灼的目光。

居然还敢回避她！冷浸溪眼尾发红，气笑一声，胸膛剧烈起伏。

早知道这么不听话，今天早上就不该让她离开，不对，是永远都不许离开。

冷浸溪闭上眼睛，压着心口的酸涩，可还是忍不住握紧拳，指甲用力到嵌入手心，怎么会有人这么过分。

苏年也随着林别的目光望去，看到了冷浸溪，松开手兴奋对着她招手：“冷老师！你怎么也在这？”

冷浸溪抬首看去，挤出一个礼貌的笑，看着林别和苏年走到自己身边，落在林别身上的目光肆虐的想要把她身上其他的气息全部清楚。

可直到林别走到了她的身旁，她第一先嗅到的不是林别那可以压制她体内翻涌情绪的龙舌兰青柠，而是一股非常难闻的烟草气息，冷浸溪神色一愣，看着林别的眼神犹如寒冰。

她走之前浑身裹满她的信息素她的沐浴露洗发水味道的林别呢？


第38章  训狗初具成效
林别看到突然出现在这里的冷浸溪是有点震惊的, 她记得冷浸溪不是在家里呆着或者去准备下午的拍摄吗，怎么闪现到这个名不见经传的小公司了。

而且还用这么可怕的眼神看她。

不知为何，明明自己什么都没做, 但是面对冷浸溪这种又有点委屈又生气怨恨的眼神，林别心里就是虚虚的，垂下眼睛不敢对上冷浸溪的目光。

林别放在身前的双手拧巴地扣着，冷浸溪如毒蛇般黏在她身上的视线压着她的脊背, 她第一次见到浑身威压这么大的冷浸溪，昨晚还在暧昧着引着她吻上去的淡淡山茶花香此刻竟有种含着砒霜的感觉，感觉自己稍有点不注意就会被冷浸溪提前开启黑化剧情。

林别咽下口水，又抬起头试探的睨了冷浸溪一眼, 她想破脑袋也想不到冷浸溪是因为她和苏年稍微靠近的动作生气。

见林别倒还是有点心虚地低头，冷浸溪心里的愤怒这才消减了些，同时对于她身上自己的气息尽数消失耿耿于怀，脸上表情还是冷冷的。

两人对视一眼产生的情绪苏年一点都没发现, 她还沉浸冷浸溪突然出现的震惊中, 疑惑着开口。

“冷老师怎么也在这, 来找祁总的吗？”

祁总是她们公司资历和实力最大的一个经纪人，按照冷浸溪目前在圈内的地位, 也只能来找祁玉了。

冷浸溪脸上的表情缓和了一些，对着苏年轻点了一下脑袋：“是来找人的。”

“但现在, 已经没事了。”

说完她掀起眼移开目光，过程中似无意地瞥了林别一眼, 又很快移开。

林别脊背顿时僵硬起来, 虽然知道不可能, 但她怎么觉得冷浸溪那个目光不像是无意的。

不过冷浸溪已经这么说了，林别也想不到其他的事情, 三人又交谈了一会，冷浸溪实在受不了林别身上的烟草味，扫了她一眼。

“林老师，下午我们还有一场对手戏。”

林别点头：“好。”她看向苏年，“那我和冷老师就先离开了。”

苏年对着她们摆摆手，又听到林别问她。

“那个，《观察轨迹》你知道还有谁参加吗？”

苏年想了一会：“应该是和我们同公司的宁辰，祁总和我说这件事的时候也顺带提了一下他，他不是和你同一个经纪人吗，郑盛没有告诉你吗？”

林别了然，摇头：“没有，谢谢你啦。”她和苏年摆手，转身离开，在转身的那一瞬，脸上的笑意瞬间凝滞。

她知道公司把她的名额抢走要给的人是谁了。

和冷浸溪并肩站在电梯里，冷浸溪和她站在电梯两边，沉着脸看着电梯的门，林别也不敢在这个时候去招惹她，乖乖靠在另一边发着呆。

她查看了一下苏年和林清斯的友好值，看着电梯快要到一楼了，目光移到即将开启的电梯门上，蓦地，视线同映在电梯门的另一道目光对视，林别视线一颤，还未反应过来，下一秒电梯门开，冷浸溪毫无留恋的脚步走了出去。

就好像刚才的对视是林别的一场幻觉。

冷浸溪在电梯里一直在看着她？林别看着前方清瘦的身影，疑惑地歪了歪脑袋，跟着走了出去。

林别脑袋被郑盛办公室的烟熏得有些恍惚，脚步虚浮地就跟着冷浸溪走到了她的车前，直到差点撞到前面站停的人的后背才恍然清醒。

冷浸溪转身，目光对撞，两人的距离不过咫尺，因此对方身上的气息便感受得更为明显。

林别呼吸有些乱套，有些惊惶地和她对视，心跳因为冷浸溪放大的美貌禁不住跳动。

冷浸溪睨着她，心中窝着一阵阵愠怒，连带着表情都有些无奈，她看着林别，见林别什么都没意识到，无奈地叹口气，皱起眉。

“你为什么会来这？”

林别如实解释：“我之前签订了一家经纪公司，就是这家。”

两人的距离近到说话时对方的呼吸都能落在对方身上，可这么逾矩的距离硬是谁都没有发现不对，又或者是冷浸溪发现了不想提醒。

闻言冷浸溪敛起眉：“和苏年同一家？”

林别点头。

原主要追苏年，选的经纪公司自然和她是同一家，不过林别还是惊讶原主这个渣女居然能做到这个地步。

她腹诽着，面前的冷浸溪表情却忽地冷了下来，连带着说话的声音都像冰渣子扎着人。

“下午再见到你的时候，我不希望你还穿着这身衣服这身味道。”

林别一愣，赶紧往后退了两步，闻了闻自己的外套，一股难闻的烟草味道钻入鼻腔，熏得她直接咳嗽了两声。

不怪冷浸溪这么说，她自己都嫌弃自己。

“好。”她竖起三根手指，表情坚忍。

冷浸溪睨了她一眼，转身欲打开车门，又听到身后的林别试探的声音。

“不过，你能把你家里沐浴露和洗发水的牌子说一下吗？”她语气都带着一点可怜，就好像被人丢在路边迫不及待想要找到熟悉气息的小兽，冷浸溪握着车门的手忍不住攥紧，只能听到自己耳边聒噪的心跳声，没有回应，打开车门坐了进去。

车子从她身边扬长而去，林别看着那个越来越小的黑点，叹了口气，还是询问到人家的隐私了。

她摇摇头，转身准备上车，口袋里的手机却突然响了一下，林别打开是冷浸溪给她发了两条消息——洗发水和沐浴露的链接。

林别握着手机，绽出一个大大的笑容，就像胜者得到的战利品一样不舍地离开聊天页面，连忙开车去了最近最大的商超。

-

下午两点，林别穿着一套崭新的衣服来到横店，她一来到片场就忍不住左顾右盼，直到看到坐在摄像机前和谢与书交流的冷浸溪时，这才把悬起的心放下，一点点挪到她的身边。

冷浸溪正在和谢与书讨论着剧情，忽地听到身后冷静却又莫名带着点邀功的声音。

“冷老师。”

她回头，见换了一身衣服的林别站在她身后，抿着唇眼中带着熹微亮光地看着她，她一愣，黛眉微蹙疑惑地看着她。

林别期待的目光被这么一看，像被倒了一盆冷水，垂头丧气地在谢与书的招呼下坐到冷浸溪身边。

冷浸溪看着她情绪突然低迷，脑袋上虚拟的大耳朵似乎都耷拉了下来，冷浸溪还没明白她到底怎么了，鼻间便嗅到了熟悉的香甜味道。

她人一愣，鼻尖微微耸动，有些不确定地闻了闻，确实是她常用的沐浴露和洗发水。

冷浸溪看向林别，虽然表情和之前无异，但笑意怎么都控制不住地从眸子中倾泻而出，看着林别的眼神流露着深情温柔。

怎么会这么乖啊。

还特地走过来用期待的目光等着她夸，没有得到回应就垂头丧气，冷浸溪双手捂着脸，深深吸了口气压抑着想要去揉林别脑袋的冲动。

谢与书目光在两人身上来回转，一个刚刚还心情很好结果现在看起来像脑袋上围着乌云，一个突然捂住了脸，怎么看都觉得奇怪。

这俩人不会谈了吧？

谢与书赶紧摇摇脑袋把这个念头甩掉，果然是单身久了，想的都是些什么。

这俩人都不说话，她主动挑起话头：“哎呀真巧，林别你也喜欢浸溪的这款沐浴露啊。”

林别一听，瞳仁都颤了颤，狠狠点头：“对呀。”她眼神偷瞟着冷浸溪，以为自己藏得很好实际上双目灼灼得都能把剧本烧着了，期待着冷浸溪的反应。

冷浸溪轻轻吐出口气，放下双手，表情已经恢复了之前的沉稳，她不着痕迹地开口：“确实很巧呢，没想到林老师也喜欢。”

林别：“……”她垂下眸子别过去脸。

可恶！这什么冷淡的反应，就这么把中午的事情忘记了！果然是反派！

其实也不好闻，还没她自己的好闻呢，回去她就把那些新买的沐浴露洗发水全丢了，林别这样狠狠想着。

谢与书有些无措，怎么看着氛围更不对了，她打个哈哈应付过去这一趴，直接聊正事：“林别你来得正好，我刚和浸溪说了你要代替单弈出演俞桥这个角色的事情，俞桥这个角色在剧情里戏份很多，算是个复杂的角色，你可要加油。”

林别已经整理好情绪，拿着剧本：“我会努力的！”

“那你之前出演的角色就不能够继续演了，你现在就只看俞桥这部分的戏份就好了，傍晚我们试拍你的第一场戏份，在此之前你就和浸溪对一下戏，先提前进入一下情绪，浸溪你看可以吗？”

冷浸溪看着林别，看着她明显不愿搭理自己的样子，唇角微勾：“可以。”

谢与书离开后，就只有林别和冷浸溪两人在这片角落的区域，林别拿着剧本，通读了一遍剧本，把自己沉浸在剧情里面，竟然忽略了冷浸溪一直落在她身上的目光。

直到她抬起脑袋，舒展了下自己有些酸痛的脖颈，这才看到冷浸溪，她刚准备开口说话，就想起来刚才的时候，连忙把要说出口的话咽下去，低下脑袋继续看着剧本，不去和冷浸溪产生更多的交流。

“这么生气吗？”冷浸溪见她还不愿意搭理自己，弯腰凑到她身边，不知是有意无意，她呼吸的气息喷洒在林别脸颊，嘴角噙着笑，吐气如兰。

“别生气了，你身上的味道很好闻，我很喜欢。”很喜欢你这么乖。

林别抿着唇压着唇瓣快要扬起的弧度，抬起脑袋看她，看着冷浸溪溢着柔情的乌眸开口。

“还好吧。”

算了，沐浴露和洗发水刚买的，还是不要浪费了。


第39章  被林别占有着
林别在娱乐圈少说也摸爬滚打好几年了, 和冷浸溪对戏很快就能进入状态，冷浸溪对于她的演技提升的速度也有些惊讶，不吝啬夸奖。

被她这么夸着, 林别嘴角都没有下来过，洋洋得意了好一会。

对了大概有半个小时，两人有些累了，林别拧开一瓶水递过去, 听到冷浸溪问她。

“你之前报过班吗？”

林别拧开自己的水，灌了一口这才觉得干哑的嗓子好了很多：“报过，也去剧院向一些前辈请教过。”

她在她那边的世界做的事情应该也算不上说谎吧，林别想。

冷浸溪没有回复, 点了点头，仰起头饮了一口水，阳光下狭长羽睫的阴影坠入眸中，她心里思索着。

她怎么不知道林别做了这些事情。

气氛再一次安静, 林别握着手中的水瓶, 想自己要不要现在对冷浸溪道歉, 之前的事情她终究是怀着愧疚耿耿于怀，可是又怕冷浸溪想起不好的事情, 纠结中冷浸溪清冷的声音从一侧传来。

“冷修明的事情，是不是你做的？”

林别指甲扣着水瓶塑膜的动作一顿, 老实点头：“是我做的，我想帮你。”

帮你把冷氏抢回来。

林别低眉, 没有把后半句话说出来, 天时地利人和, 她没再纠结，开口道歉。

“之前的事情对不起, 我不知道你被冷修明和冷则针对还只顾自己，对你发脾气，故意和你冷战不理你，真的很幼稚，希望你可以原谅我。”

她头低得很低，不敢去看冷浸溪。

之前一直觉得的那份被冷浸溪忽视的不满也早就消散在冷问夏发的那串消息之后，不用冷浸溪解释，林别就已经给冷浸溪找好理由了。

冷浸溪不理她是有原因的，因为被父亲pua导致对所有人失去了信任。

反派不就是这样的吗，敏感又自卑，被人伤害不会找人帮忙只躲在角落默默舔舐伤口，她怎么现在才明白呢。

林别闭上眼睛，等着冷浸溪对她的质问和怒火。

想象中愤怒的质问她没有听到，只有一抹轻轻的浅笑落在她的耳中，如茸茸尾巴轻扫她的耳尖。

“谁告诉你我被冷修明针对的？”冷浸溪轻笑着问她。

林别闭上眼睛，没有一丝犹豫：“问夏告诉我的，但你不要去凶她，是我逼她说的，不关她的事情。”

听到她的回答冷浸溪只笑而不语，林别心一坠一坠的，禁不住抬起头看她，却对上了那双动人心魄的眉眼，她的眼尾如狐狸般翘起，右腿压在左腿上托着下颌好整以暇地看着林别。

“怎么不继续说了？”冷浸溪弯起唇，声线是从未有过的温柔。

林别一颤，全身的骨头都要融化在她的声音里，酥酥麻麻的，只觉得现在的冷浸溪身上的心信息素味道都变得甜腻，她有些呼吸不畅。

“说完了。”林别咬着唇瓣，被丝缕山茶花香浸染的呼吸变得灼人，她又被冷浸溪的信息素包裹了。

“说完了那该我说了。”冷浸溪凑近她，清冷含着几分上位者姿态的声线让林别的心瞬间提起。

她咽了咽口水，等着冷浸溪接下来的话，该来的总会来的。

“你当时那么说我真的好伤心，而且那些天我发热期都是自己一个人熬过去的，婚前协议里写的这些你都已经违背了，所以你得受点惩罚。”

“什么惩罚？”林别怯怯询问，按照冷浸溪的黑化属性，不会是要把她按在木板上狠狠打她个八十大板吧，不剜腺体也得把她剥一层皮。

见林别紧张到额头已经渗出冷汗，冷浸溪忍不住笑，怎么会害怕成这个样子，她是什么吃人的野兽吗。

“好啦，乖，不是什么可怕的。”冷浸溪指尖轻点了一下她的手背安慰她。

“具体的我还没想好，等想好了告诉你，安啦。”
冷浸溪又拿出纸巾，原本想给林别擦掉，可顾及是在剧组被发现她们过分的亲昵，她还是选择递给林别。

气氛再一次恢复正常，冷浸溪也不继续逗她聊起正事。

“冷修明告诉我，你那边要求把上一任交接的董事找回来，但那个董事被他辞退之后就回了老家，我过几天要去一趟。”

林别马上听出了她的话外意，主动提议道：“那我陪你一起去。”

可就在她说完话的一瞬间，脑海里自从说要回到总部请求上级的系统，忽然发出兹拉兹拉的声音：【警告警告，请宿主不要过度偏离任务重心，太偏离任务或许会引发蝴蝶效应导致剧情出错。】

林别：“……”

“可以吗？”林别选择忽视这段话，眼睛炯炯地看着冷浸溪，请求她的同意。

她现在已经有蝴蝶效应了，还怕这一点？

冷浸溪唇角微微勾起，面前的林别就像梦中那般听话，干什么做什么事都要征求她的同意，她可以掌握林别，可以随便对林别做什么，这大大满足了冷浸溪的独占欲，她真的很难也不想拒绝这么乖狗狗的请求。

“当然可以。”

-

晚上冷浸溪在剧组加班拍摄，直至凌晨才回了家。

空荡荡的客厅开着灯，是已经熟睡的冷问夏给她留的，天已经很晚了，小乖也已经睡着，万籁俱寂的客厅只有她一个人的脚步声。

这几天柳城的气温变化莫测，昨夜下雨后今晚又下了一场小雨，空气都是潮湿的，冷浸溪在楼下的浴室里洗了澡回到卧室。

淡淡的已经快要闻不到的龙舌兰青柠的气息在空气里飘荡，信息素快要消散，人也不在。

冷浸溪的心里忽地产生了一种孤独之感，昨晚的场景在她的脑中浮现，林别拥着她，吻着她，推着她的睡裙往上轻咬，所有的一切都历历在目。

冷浸溪站在卧室里，刚洗过澡的肌肤泛着一层粉，却和她现在冷冽的气质截然相反。

林别昨晚留在她这里的衣服已经清洗完挂在阳台，冷浸溪把衣服收进来，透白的衬衫经过洗涤，只能嗅到一点点Alpha身上的味道。

好喜欢。

冷浸溪把衣服铺在床铺的一边，躺在床上盖好被子，将脸埋在衬衫里，和昨晚一样，像被林别抱着，被林别肆意亲吻着，被林别占有着，只是稍微想一下这种场景，她就浑身颤栗，头皮发麻。

她已经好久没有睡过踏实的觉，只有感受着林别身上的气息才能缓解她的失眠。

在入骨的眷恋里，冷浸溪只能抱着她的衣服，躺在她昨晚睡在的地方，假装自己是在被她拥抱，闭上眼睛入睡。

窗外的雨渐渐大了起来，雨滴打在叶子上呼啦哗啦地响，冷浸溪躺在床上不安地皱起眉，她又梦到之前那场破碎混乱的梦，像是与窗外的雷声相呼应，这场梦也非常光怪陆离。

等冷浸溪再次睁开眼的时候，浑身像掉入了冰冷的海水一般粘腻，额头满是冷汗，她坐起身剧烈的呼吸，大脑深处昏昏沉沉地痛。

她又梦到了林别，梦到了两人相爱，梦到了被众人祝福，梦到了她们相恋七年马上就要结婚，住在大房子里到处都是两人相爱的痕迹。

甜蜜像水波，一圈圈涟漪让她忍不住沉浸其中，她像是第三视角的人物见证着自己和林别的爱情，这一次没有这么虚幻，没有隔着薄，可为什么她的脑海会这么痛，痛到她脑海深处都在颤栗。

她不是应该高兴开心吗，可为什么只想哭，泪珠一直控制不住，随着疼痛一起席卷她的意识。

疼晕之前脑海里的最后一幕，是林别和她在浴室里相视而笑，衣物被水淋湿，湿哒哒贴在身上，冷浸溪目光落在她的胸口，白嫩的肌肤像沉在雪中，尽数白皙。

梦里的林别胸口没有胎记。

-

翌日，林别和林清斯来到了城郊的一处墓园，前几天林清斯就曾告诉她要去看望妈妈，原主的母亲在剧情里从未出现，林别一直以为她在疗养院里生活，和林清斯的对话差一点就露了馅。

还好林清斯也被一堆事情扰着心神，没有分出太多的心神去注意她。

昨晚上下了一场雨，清晨的气温低到让人打颤，林别静静地站在一处墓碑前，听着林清斯和面前的变成一张照片的林母说话。

墓园肃穆寂静的氛围与初晨雾气的水雾融在一起，一呼一吸肺腑都在发寒。

“林别，和妈妈说句话吧。”林清斯侧过身子，擦了擦眼角，和林别说话的语气都带了几分哭意。

林别一怔，看着墓碑上言笑晏晏的女人像，心口像被撕裂开来，她以前一直觉得这个世界是虚拟的，所有的一切都遵循着剧情的发展进行，可她忽地看到林清斯微红的眼角，和忍不住地颤声后，她这种认知在一瞬间轰然倒塌。

剧情人物也有自己的生活，在剧情之外她们并不是抽去情绪的小说人物，她们有着真实的感情，真实的情绪，和常人无异。

林清斯会看着女人的墓碑红了眼，苏年会因为自己要上一档喜欢许多年的综艺高兴，冷浸溪会因为父亲的pua而变得自卑脆弱。

她们都是活生生的人，并非被剧情操控的木偶。

林别看着墓碑上的女人，即使这具身体并不是原主，她也从未和原主的母亲见过面，但心里依旧感受到了一股浓重的悲伤，潮水一样流入她的四肢百骸。

“妈妈。”她开口，嗓音已经破碎的不像话，已经带上了哭腔，“我现在已经不混蛋了，也不惹姐姐生气了。”

“我找到了我热爱的事业，我会努力工作，努力赚钱，绝对不拖姐姐的后腿。”

林别低着脑袋，眼中缀满泪花，如果奶奶能听到我说的话，应该也会为我开心吧。

林清斯站在一旁，看着林别抹泪的背影，指尖凝滞。

和林清斯一起离开，林别擦了擦眼角的泪珠，深呼吸把难过的情绪藏下去。

“小别。”林清斯在她的身后唤住了她，林别转身：“怎么了姐姐？”

林清斯的眉头皱着，纠结开口。

“你很喜欢演戏吗？我听说你又接了谢与书那部戏女二号的角色。”她抿了抿唇，“和冷浸溪一起。”

林别绽出一个笑：“不算很喜欢吧，只是突然进入了剧组，拍了几场戏发现还挺好玩的，索性就多呆一段时间，或许过几天我就腻了喜欢别的了。”

林别语气轻松，尽量不让林清斯发现她的异常，弯起的双眼目光实际上一直在注意着林清斯。

应该没有发现吧，她想。

林清斯站着，听到她的话也同样笑了笑，“你做什么姐姐都会支持你的。”

她的小别不就是这样的吗，自由随性，想喜欢什么就喜欢什么，不拘束不在乎。

或许小别真的只是三分钟热度，过两天就不喜欢演戏了，她的小别不会骗她的。

所以肯定是她这些天工作太累，多想了，即使林清斯知道，这种可能性几乎微乎其微。

两人在墓园整理了一下情绪，准备离开，却在一条羊肠小道上走的时候迎面遇到了冷浸溪和冷问夏。

初晨的朦胧雾气中，四人面对面站着，林别瞧着冷浸溪微冷的眉眼，把要和她打招呼的手默默收进了自己的口袋中。

冷浸溪的状态，好像有点不对，林别腹诽。

三人默言，相距站着无动于衷，倒是冷问夏对着远处的她挥手。

“林小姐，你们怎么也在这？看望家人吗？”

林清斯和林别顺势走过去，接下话茬。

“看望家人。”林别看了一眼面色不显山不露水的冷浸溪。

她记得剧情里，冷浸溪的母亲去世的时间也很早，冷浸溪带着冷问夏前来应该就是为了看望母亲。

“那太巧了，居然能在同一天碰见，那我们去吃点东西？”冷问夏提议道。

还没等林别点头，冷浸溪率先开口：“你下午两点的飞机，别忘了。”

冷问夏浑身的气质陡然颓废下来，她抱着姐姐的胳膊哭唧唧撒着娇：“姐姐，我才刚回国两天你就要把我赶走吗？”

冷浸溪挣开自己的手臂：“你也没有告诉我你回国是背着教授偷偷回来的，根本就没有请假。”

冷问夏伪装抽噎的声音都停住了，她也知道理亏，松开手不说话了。

林别林?*? 清斯：“……”

林清斯咳嗽两声，大抵是想起来以前林别也会这么对她撒娇，眼中多了几分柔情和怀念：“距离两点还有一段时间，吃个饭什么不要紧。”她提议道，冷问夏立刻顺着杆子往上爬，拉着冷浸溪就上了林清斯的车。

在冷问夏的字典里，和自己沾了点亲戚关系的都是家人，林别是姐姐的未婚妻，林清斯又是林别的姐姐，所以即使她和林清斯才只见了这一面，也敢主动找话题和她聊。

林别：“……”这就是E人的魅力吗？甘拜下风。

她坐在副驾驶，无奈地摇了摇脑袋，抬头的瞬间余光注意到后视镜一抹无法忽视的视线。

林别动作一怔，再次看去，冷浸溪正倚靠在车窗边闭眼小憇。

林别：“？”错觉吗，她怎么觉得刚才冷浸溪在看她。

而且她总觉得今天的冷浸溪有点奇奇怪怪的，看着她的眼神也很复杂，和昨天那个言笑晏晏的她简直大相庭径。

林别也不由得微蹙双眉，思考冷浸溪到底怎么了。

而认真思考的她并没有看到，在她把目光从后视镜移开之后，冷浸溪的目光缓缓转到她的身上，漆黑的眼底满是疑惑。

四人来到了距离墓园较近的一家餐厅，冷问夏早就快要饿哭了，坐在餐桌上就期盼地等着两位长辈点菜。

冷浸溪沉默不语，林别也不说话，只剩下林清斯一人点着菜。

林别看似盯着面前的东西发呆，实际上已经和脑海里的系统打成一片。

“系统，你既然能检测到我对冷浸溪说了什么，那肯定也能知道冷浸溪发生什么事了吗，帮我看一下。”

【宿主，这不是你需要关注的事情，你现在更应该关心坐在你身边的林清斯的友好值，按理在墓园她听到你说了这么多话后友好值应该会有所提升，但是我刚去检测了一下，依旧停留在百分之二十三，没有任何起伏。】

林别闻言，马上夹起餐桌上一块肉放在林清斯的盘子中，冲着一脸怔愣的林清斯友好地笑了笑，随后低下头假装吃饭。

“好了，你现在总可以帮我检测一下冷浸溪怎么了吗。”

系统看着林清斯友好值那提升的零点一分，如果它不是系统，需要遵循最公正的程序才可以发怒，那它的拳头应该早就落在林别脑袋上了。

被林别推搡着不情不愿地检测了一番，系统如实道：【由于宿主并未选择黑化反派任务，系统检测只停留在最基本的身体检测，经过检测，冷浸溪身体素质良好，情绪不佳，发热期未到。】

【总结：我也不知道。】


第40章  林别不是林别
林别：“……”她无语到连咀嚼的动作都忘记了。

系统一见情况不对, 忙找补道：【但是根据检测，反派昨天情绪比较高昂，一夜之后的情绪急速下跌, 宿主也可以去想想最近反派身上发生的事情，对于反派来说会让她性情大变的原因。】

系统说完这句话后，怕林别又想唐僧一样问它问题，赶忙下线。

林别又唤了它几声没有得到回应, 无奈放弃，思考系统告诉她的这句话。

冷浸溪经过一晚情绪就不佳了，昨天晚上发生了什么，难道是冷修明又开始针对她了？

林别皱起眉, 在心里怒骂冷浸溪那个恶心爹，直到把注意力重新放回到餐桌时，她这才意识到餐桌的氛围变得格外沉寂。

她抬起脑袋观察众人，冷不丁撞进了冷浸溪淡如水的双眸。

冷浸溪坐在她对面, 掀起双眸瞧了她一眼, 一双漂亮的眉眼没有什么情绪, 冰块一样的态度让林别禁不住打了个哆嗦。

她的心情真的很不好啊，反派又开始伤心难过了, 林别颓废地想着，扫了扫餐桌的其他人, 见她们也在看着自己，林别有些疑惑：“怎么不吃东西？”

她夹了一筷子菜放在嘴里, 挺好吃的啊。

反应过来的冷问夏马上附和道：“我和我姐吃饱了。”说完还惴惴地看冷浸溪, 方才林别给林清斯夹菜的时候, 姐姐就像个全自动制冷空调一样，冻得她差点没打个喷嚏。

冷问夏知道姐姐是有点偏执属性, 但也没有想到居然对林别给自己的亲姐姐夹菜有这样的偏执，她想着，看向明显不知道发生了什么的林别，心里默默给她点了根蜡。

林清斯受宠若惊地将林别给她夹的菜吃下，嘴角禁不住扬起点点微笑，妹妹好久没有这么亲昵地对她了，小别回来了。

她抿抿唇，准备转身和林别说话，口袋里的手机却忽地响起。

拿出手机，看到上面的联系人，她轻松地眉头陡然皱了起来。

“小别。”她看向林别，神色抱歉：“公司临时有事，我可能没法送你回家了。”

冷问夏当即安慰：“没事的林姐姐，我和我姐把姐妻送回去就好，你安心工作。”

林清斯有些纠结：“不会太麻烦了吗？”

“都是一家人，哪有什么麻不麻烦，林姐姐安心去工作就好。”

林清斯唇边的微笑凝滞了一瞬，她看了眼林别和冷浸溪，心口有些酸涩。

一家人。

林别也宽慰她：“姐姐别担心我啦，我又不是小孩子。”

林清斯终究还是没来得及把林别再为她夹菜的请求说出来，和三人告别后就驾车前往公司。

林清斯最近非常忙，近几年业内出现了一个和林氏同类型的公司，且势头发展迅猛，硬生生从在柳城扎根多年的林氏口中抢下许多肉，最近两家又在竞争同一个合作，林清斯挣下来了，但对面隐隐有挖墙脚的想法，林清斯为了这件事忙得焦头烂额。

这个公司小说原剧情有提起，但只是大致提了一嘴这个公司的手段不干净，算是剧中对于林清斯的一个个人成长线，林别虽然不担心她，但还是觉得她这几天太累了，买了一个按摩椅送给她，林清斯很喜欢，友好值增了近十个点。

思绪回笼，林别重新把目光放在餐桌上的两人身上，冷浸溪拿着筷子低着头沉默不语，冷问夏看着她的神色也有些奇怪，林别脑袋上冒出三个问好，一个头两个大。

餐桌上没有人先开口，林别只得顶着这么让人胆寒的气氛开口：“你们接下来要去做什么？”

冷浸溪这才好像有了反应，抬起头看她：“送问夏去机场。”

她的语气还是有些不悦，像初春湖面的碎冰，看似冰面已经融化，春风拂过湖面，可踏入依旧会被冻得浑身发抖，可更多的，是冷浸溪对面前人的怀疑。

她怎么都想不明白，梦里那个林别这么乖，她说什么就是什么，几乎不和外人说话，每天只黏在她身边，哪哪都是她最满意的林别的样子。

和现在的林别真的很像。

可她没有胎记，她不是现在的林别，不是坐在我面前因为我一点点反常的情绪就担忧不安的林别。

冷浸溪的心像被放在炽热的焰火上烤，煎熬从昨夜梦醒后就一直蔓延她的全身，她本以为见到了林别这种难受会好一些，可是见面之后那种害怕林别离开她的恐慌像一张密不透风的网网住她。

冷浸溪忍不住去想，如果面前林别不是梦里的那个人，如果梦不是真实的，那她自己又是谁呢。

冷浸溪第一次对于梦中的场景产生了怀疑惶恐，她怕所有的一切都是假的，怕梦中那些甜蜜的场景都是虚幻，是她的臆想，怕林别从不属于她，她绝对会崩溃的。

冷浸溪怀疑梦，怀疑自己，可她怀疑不了她对林别的感情，她还是好喜欢林别，看到林别就想把她占为己有，成为自己的所有物，这种浓烈的占有欲从未在其他地方出现，甚至现在看到林别给林清斯夹菜她都生气到想把她绑起来，藏起来。

见过了阳光后就无法承受黑暗，冷浸溪无法接受梦里的场景和现在出现了差别，她以为梦里的场景是自己的预知梦，可是林别不是梦里的林别。

冷浸溪放在桌下的双手无助地握住，低眉不想让林别发现她的异常。

听到冷浸溪用不容置疑的语气，冷问夏仰天长啸：“我不想回去啊，我还没玩够呢。”

冷问夏又反驳又撒娇，“姐姐你就别再提这件事了，让我在沉浸在国内的幸福中蒙蔽自己一段时间吧。”

被冷问夏这么一闹，餐桌的氛围顿时活络，冷浸溪惶惶不安的表情也被她压下去，只剩下面对妹妹的无奈，她抬头看向林别，见对面人的脊背瞬间僵直，乖乖坐着看着她，惊惶的心口瞬间被熨烫。

没事的，现在的林别还是这么乖，应该不会有问题的。

“吃饱了吗？”她的语气不由放轻，眸中又忍不住泛出点点柔情。

林别顿时忍不住弯起唇，又克制地压下去：“吃饱了，我们走吧。”

冷浸溪怎么又开始对她笑了，难道她不难过了？林别想着心情都好了很多，主动跟着她们去买一些冷问夏出国要用的东西。

中午过后，柳城机场，拉着满满一个行李箱的冷问夏抱着自己的姐姐哭诉着不舍，林别站在一旁看着她们两人，在这种离别场景下忍不住红了眼。

得到时间快要来不及，她这才抹眼泪，拉着行李箱一步三回头地走进机场。

“姐姐，冷修明和冷则如果再针对你，你一定要和我说，千万不要自己一个人承受！”冷问夏大喊道，冷浸溪红着眼睛点头，直到她的背影彻底隐入人海，她这才低下头深呼吸整理自己的情绪。

视线里忽地多了一张纸巾，她抹泪的动作一顿，顺着朝上看去，林别关心地看着她，见冷浸溪看着自己没去接，又近一步将纸巾放在她的掌心。

冷浸溪取走纸巾：“谢谢。”

“没关系。”林别站着等着她自己消化情绪，机场内人来人往，冷浸溪只戴了一个口罩，此刻因为擦拭眼泪把口罩拉到下颌，露出整张素白美丽的脸，有来往乘客无意间瞥到她的容颜，美得有一瞬间的恍惚，想要再次看去，却被一个没有见过的女人的身影挡得严严实实。

那人挠挠脑袋，刚才的那张脸，怎么看着这么像冷浸溪呢。

机场人多眼杂，冷浸溪刚获得了影后的奖项，获得的关注本就很多，林别怕她被狗仔拍到做文章，拉着她回到地下停车场的车里坐着。

“你接下来要去哪？”林别问她。

冷浸溪已经整理好了情绪，但眼睛还是有些肿，白皙鼻尖覆着淡淡粉意，一双漂亮的眼中盛着碎光，令人心生怜爱。

她摇摇头，反问林别：“你明后天有什么事吗？”

林别想了想：“没有。”

谢与书说她需要准备《观察轨迹》的前期准备，目前剧组的拍摄只放在一些小角色身上，她一个女二的戏份刚开始拍就被中止了，正准备最近找个剧院面试度过等待期。

没有事情，那太好了。

冷浸溪偏过头看向窗外，藏在昏暗停车场的脸颊淡淡扬起一抹笑意。

梦里只有她和林别，如果她和林别一直待在一起，总能找到梦的根源，总能知道自己是谁。

“那明天陪我去宁城找左宣吧。”


第41章  不许她离开
翌日清晨, 林别开着车来到了冷浸溪别墅大门前，冷浸溪穿着一身休闲的素白绸缎半裙，上面是针织毛衣, 因为春天的早晨还有些冷，她又拿了一件外套，和包一起跨在手臂上。

看上去并不像是去请求公司员工，更像去约会。

林别从车上下来, 甫一触及到车外的冷风有些冷，她裹了裹身上的大衣，将吹散的发丝别到耳后。

“我们为什么不直接坐高铁去宁城呢？”

昨天冷浸溪在提出这件事情的时候她就很爽快的答应了，为此还和脑子里的系统又来来往往对峙了好一会。

冷浸溪只让她今早把车开过来, 她以为是要自己要接她去高铁站，结果早晨忽然给她发消息要她把车加满油，她们要乘车前往宁城。

林别虽然疑惑，但还是很听话地早起去了加油站。

彼时冷浸溪听到她的话, 抬起眸子睨了她一眼, 开口时语气有些无奈：“外面这么冷, 不先让我进车里吗？”

林别忙不迭帮她把副驾驶的门打开，还伸手弯腰恭恭敬敬做一个“请”的手势。

“小主, 请。”

冷浸溪嗔笑地看了她一眼，到底没说什么。

柳城的温度一直都变幻莫测, 前几天还是高温，这两天晚上下了雨温度又低于十度, 车内开了暖气, 冷浸溪坐在副驾驶非常熟稔地将东西递给还没有关上车门的林别。

林别拿着东西乖乖放在了后座。

等林别发动汽车找到导航, 车内的暖气弄暖冷浸溪的身子，她这才回答。

“左阿姨只有下午才有时间见人, 我们早点去只能在宁城乱逛，还不如开车去，路上还可以看看风景。”

“我昨天看有一段路的风景特别好看，我们一起去看看吧。”

宁城和柳城的路程高速两三个小时，但由于位置南北，再加上正值春天万物复苏，中途的风景还是蛮好看。

冷浸溪这么雀跃地邀请她，这样的鲜活的冷浸溪，林别怎么可能会拒绝。

如果林别不会开车开到想吐的话，她应该也会觉得沿途的风景非常漂亮，林别在心里苦哈哈想着。

“好啦，乖，你不想和我一起看风景吗？”冷浸溪觉察出她得无奈，伸手覆在她放在方向盘的手背上，安抚性地碰了碰，声线是另一种缠绵的宠溺，倒感觉她出这一趟路的目的不是为了寻找董事，只是为了和林别旅游一圈。

“听话，开车吧。”

林别不知道为什么最近几天冷浸溪总对她用这种哄小孩的语气说话，好像她是三岁小孩一哄就好一样，她才没这么幼稚。

林别勾起唇，压着唇边的笑意。

虽然不知道冷浸溪这几天经历了什么，但她说的没错，她还真不讨厌冷浸溪和她待在一起的时间。

而且冷浸溪被冷修明一直pua在高压里生活着，好不容易能和她一起出来当然要放松啦！

林别脑海里已经浮现了等空闲时候就和冷浸溪一起去游乐园的想法，只不过一出现就被系统以违背任务的理由厉声制止了。

林别：“……”

真是好一个死板的系统。

因为冷浸溪提议要看沿途的风景，林别没有去高速而是在公路上正常开，陪着她一起赏着风景。

约摸行驶了大约两个小时，导航显示距离宁城还有一个小时的路程，看了看时间已经过了中午，林别准备加快速度让两人吃上午饭。

可天不随人愿，前面的路程还算顺利，但在一段风景还算美丽的路上，两人的车子忽地抛锚了，停在路边怎么都启动不了。

林别下车打开引擎盖仔细检查，发现问题自己找不出来，便靠着门边给修车公司打电话。

冷浸溪也从车里面出来，看着被林别，掀起的引擎盖，似乎明白了什么，担忧和愧疚地望着她，沉默地一语不发。

林别和修车公司的人说清楚事情，对方表示会派车来拉，但是要她们稍微等一段时间。

等林别挂断电话转过身，这才发现冷浸溪不知道站在她身后多久了，郊外的风力肆虐，她没有穿外套，一张素白的脸庞被风吹得苍白，低垂着脑袋皱着眉，发丝凌乱地散在她的脸上也无心去整理。

她的裙摆随风摇摆，本就瘦削的身形在风中更显柔弱，林别心尖一颤，走过去想要拉着她往车里面走，又因为手上的脏污不忍去触碰冷浸溪白皙的皮肤，只关心地问。

“你怎么出来了？外面这么冷，快进去坐着。”

冷浸溪咬着唇瓣，闻言抬起眸看她，漆黑的眼中流露着愧疚的碎光：“对不起，都是因为我想看风景，耽误了行驶的时间又导致汽车抛锚。”

她说着，眼里的泪花便控制不住随着风的吹动从眼角垂落，顺着风落在了林别的衣服上。

她哭的真的好可怜，鼻尖红红的，很惹人怜惜，林别心脏也忍不住随着泛起酸涩的潮意，因为她的哭腔整个人都有些无措，同时又有点想笑。

冷浸溪的脑回路是怎么把汽车抛锚和自己联系起来的，她拿出水先将手清洗了下，本想给冷浸溪擦干眼泪，又觉得外面太冷，捉住女人的手腕拉着她进了车里。

冷浸溪好像一直都是这么柔弱，被风在外面一吹，她眼角更加红了，林别手指触碰到的她的皮肤都泛着一层凉，冻得她的指尖发麻。

好柔弱，感觉如果林别现在指责她一句生她的气，她真的会承受不住崩溃，会把自己蜷缩起来无声地抽咽，林别在心里面想，握着她手腕的动作却不放开。

开口是连她自己都意识不到的轻柔。

“没事的，你是怎么想到是自己的错的呢，姐姐。”

冷浸溪咬着唇的动作瞬间止住，怔愣地望向林别。

“你叫我什么？”她眼中的愧疚被另一种震惊和渴望占据，双目灼灼，激动到唇瓣都在发颤，林别甚至能感受到被自己握住的手腕也在颤抖。

“你叫我什么？”她再重复了一遍。

冷浸溪比林别大三岁，她确实该叫冷浸溪姐姐，但林别总觉得冷浸溪在剧情里过的很不好，她觉得冷浸溪是需要她保护的，就一直不去喊她，这一次也是因为脑海中忽然浮现了这么一个称呼，有些熟悉，她也就顺其自然地说了出来。

而冷浸溪震惊的样子让她有些害羞，又突然不想说了，“没什么。”又像被烫到了一样松开捉着冷浸溪的手，余光里又看到她那瓷白的手腕红了一圈。

真的好容易留下痕迹，稍微碰一下都会红，林别心里叹了口气，看向她渴望看着自己的泛红的脸颊，怜惜地拿出纸巾帮她擦拭。

“我去前面看一看有没有加油站，找人来帮忙，你记得锁好门窗不要出去，外面很冷的，出去容易感冒。”而且在恐怖片里，炮灰都是分头行动提前下线，林别虽然知道这不可能出现但还是有些怕。

冷浸溪被人稍微碰一下皮肤就会红，被冷风一吹就打喷嚏，这么弱不禁风的，她可一定要保护好才行。

这么想着，林别耐心地同冷浸溪说，语气都柔下来。

冷浸溪皱起眉，她还是没有听到林别喊她姐姐：“你再叫我一句，姐姐还想再听听。”她撒娇地握住林别的手，两只手牢牢包住林别的手，她不说就不许她离开。

没有办法，林别只能红着耳朵喊了她声“姐姐”。

“乖。”冷浸溪兜不住心口的跳动，伸手揉了揉她的脸，用严厉的声线叮嘱了林别好多句话才放她离开。

林别脚步雀跃，摸着自己还有些微烫的脸颊，冷浸溪叮嘱她的尾音还残留在她的耳中。

其实一点也不凶，反而很担心她，担心到眼睛都不舍她离开。

林别轻笑，裹紧大衣，大步流星朝前方走着。

车内，冷浸溪看着林别的背景逐渐隐没在茫茫景色中，她打开手机，轻车熟路地点进去软件，地图上的小红点在安稳地走着，她看着红点，心口回荡着林别离开前的那一句“姐姐”。

熟悉的声线，熟悉的语调，熟悉到让她以为那一刻梦中的林别出现在了她的面前，她当时差一点就控制不住吻了上去。

怎么会这么过分，怎么这么会撩啊。

冷浸溪捂住脸颊，脸颊发烫呼吸起伏，她仰头靠在椅背上，闭着眼睛轻声呼吸。

直至冷静全部恢复，眸中那些动情的缱绻褪去，只剩下无助的如海上孤岛般的彷徨。

脑袋又开始昏昏沉沉的痛，冷浸溪垂着眸子，记忆深处浮现出一帧帧破碎的无法连在一起的记忆碎片，这是她第一次在梦境之外见到了那些记忆，清晰却又散乱，很熟悉，好像她真的经历过这些。

她看到了在漫天樱花下，身着校服的林别青涩地牵起她的手，看到了雪花里林别青涩的吻技和僵直的身子，看到了她们搬到了大房子里正式同居，看到了……

咔嚓——

回忆中止，昏昏沉沉的痛如一辆急速的过山车将她甩飞出去，她绝望地捂住双唇，怕窗外肆虐的风偷听到她的呜咽告诉林别她的秘密。

好痛……可是这种痛苦远比不上心口的痛，像被撕裂，心如刀剜鲜血淋漓。

记忆越是清楚，她便越是意识到，梦里那个深爱她的林别，没有胎记。

一模一样的林别，身体却不一样。

到底哪个才是真的？

-

林别朝着公路走了二十多分钟，直至登上一座高坡朝下看，目光所及之处，除了路边盛开的油菜花田，什么都没有。

林别心中升起淡淡的忧郁，心里暗道这下麻烦了。

修车公司的车不知道什么时候才能到，她们要在这里呆到什么时候，一想到要耽误冷浸溪找左宣的事情，林别就一阵愧疚。

早知道就不驾这辆车出来了。

她垂头丧气地想着，怕自己离开的时间太长冷浸溪担心她，看了看手机车载的定位，原路返回。

又经过了半个小时，肆虐的风还是吹得她的头发都懒得整理了，林别怕自己身上的灰尘味道让冷浸溪难受，又怕自己离开一个小时她会害怕，在路边采了一些花准备回去道歉。

郊外的风虽然刮得很大，但并不影响她的视野，离很远林别就看到了自己的车安稳地停在路边，她沉闷的心情顿时愉快了一些，想着如果冷浸溪如果生她气的她，她就多叫几句姐姐，一回生二回熟。

这么给自己做着心理预设，林别来到了车前，隔着二十米的距离，她终于看清了车辆。

副驾驶上空无一人。


第42章  “所以你觉得我给你添麻烦了是吗。”
鲜艳的花朵掉在地上, 被林别这么爱护的花瓣沾上尘土变地不再好看，林别却没有什么心情去怜惜。

她慌张得奔到车辆面前，脚印踩在自己亲手摘下的花上, 彻底没了送人的资格。

林别不死心地拉开副驾驶的车门，期望冷浸溪是等她等得太困了躺在后座睡着了。

可车子里面就这么大，她再怎么找也看不到冷浸溪的身影。

冷浸溪真的不见了。

林别顿时感到一阵天昏地暗，她捂住脑袋, 站在原地踉跄了几下扶着车门才站稳，外面出了阳光，但是风很大，照在人身上依旧是冷的。

可林别现在觉得冰冷刺骨, 握着门把手的手都在发颤，明明是初春的时候却像寒冬腊月。

脑海里闪过许许多多部林别之前看过的恐怖片，荒无人烟的公路上，抛锚的汽车, 分散的同伴, 失踪的友人。

林别脑袋乱成一团浆糊, 拿起手机疯狂地给冷浸溪打电话，“嘟嘟”的声音耳边响起, 同时冷浸溪的手机铃声突兀地出现在车内。

她钻进去，从冷浸溪的包里看到了她的手机。

连手机也不拿, 怎么会连这么重要的手机都不拿呢！

林别脑子飞速运转，死死回想着自己一路上有没有看到冷浸溪的身影, 又用手捧成喇叭喊着冷浸溪的名字, 回应她的只有风的呢喃。

她全身发抖, 着急地拿起手机去报警：“你好，我的朋友失踪了, 我现在在宁城市外的一条马路上。”

她双手捧着手机，心脏抽搐害怕得不成样子，但脑子还算清醒，勉强和警察说着情况。

视野里忽地出现一辆通体红色的汽车，从林别的对面朝着这边驶来，林别起初没有注意，全部身心都放在周围的环境和耳边的手机上。

直到那辆汽车的速度越来越慢，直至在她前方十几米的距离停下。

林别陡然看向那辆红色的车，如此张扬的颜色在林别没有任何印象，所以只能是陌生人。

林别紧紧握着车把手，警诫地盯着对面那辆来找她的汽车，耳边手机里的女警声音还在安慰她。

“女士你先不要着急，麻烦和我说一下你失踪的那位朋友的衣着……”

白色针织上衣，素白绸缎半裙，微卷黑发，眼睛漆黑又漂亮，从那辆红色汽车上下来的女人完全符合这个长相。

“林别！”冷浸溪从车上下来，看到站在车旁明显愣住的林别，眉梢微扬。

她跑过去，轻盈的裙摆在风中飘扬，像天上谪仙，一步步走到她的身边。

“原来你回来了，我还以为你不见了，真的好担心你。”她雀跃地想去拥抱林别，又顾及身后的人，克制着把拥抱变成了抱住她的手臂。

凑近了些，她看到林别额头渗出的点点冷汗，黛眉微蹙，从口袋里拿出纸巾温柔地替她擦拭。

林别沉默地看着她跑过来，看着她抱住自己的手臂笑，任由她给自己擦汗，面色却没有起伏。

她拿起手机，对着对面的女警抱歉道：“不好意思，刚刚我的朋友回来了，对不起耽误你们工作了。”

她挂断电话，神色依旧没有起伏，墨黑的瞳孔直直盯着冷浸溪，看得冷浸溪的眼底都产生了担忧。

“林别……”冷浸溪不安道。

好可怕的眼神，刚才她是不是听到林别在向对面道歉，难道林别以为她找不找到了，担心得要报警吗。

冷浸溪眼睫微颤，心脏习惯性地开始抽搐，深沉的情绪蓬勃猛烈的燃烧。

原来林别已经这么担心她了吗。

冷浸溪心潮澎湃，太阳穴的疼痛都消散了些，眉目微软地看向林别，却见她深吸一口气，开口时声音都带着隐隐的哭腔颤抖。

“你去哪了？我不是告诉过你，不要乱跑吗。”

乱跑？林别觉得她这是在乱跑？

冷浸溪身形一凛，刚才还炽热燃烧的绵绵情意转瞬被林别的一句话浇灭，她皱起眉，语气有些委屈：“你太久不回来，我很担心你，所以去找你了呀。”

她刚才因为那阵阵疼痛的记忆，难受地从车里出来透气，恰好碰到了因为爱人晕车停车休息的左云妻妻，对方发现她们车坏了，又询问了她们的目的地，发现都是宁城，便贴心地提出帮忙捎一段路。

冷浸溪本来想在车里等林别回来和她说这件事，可是她等了四十分钟林别还没有回来，她真的好担心，担心到浑身都在发抖，所以才坐上她们的车去前面找她们。

可她没有找到林别，路上一个人都没有，她快要担心死了，直到在车上看到林别站在车旁，那颗高高悬起的心脏这才像有实感一样落了下来。

“那你为什么不……”林别心口郁积着闷气，既有看到冷浸溪回来的如释重负，又因为冷浸溪离开产生的真真后怕。

“你怎么知道她们是好人坏人，如果她们是坏人怎么办？”她皱起眉，语气不由带上了愠怒，她生气于冷浸溪对于陌生人地懈怠，完全不敢想如果那辆红色车里的人不是好人的可能性。

冷浸溪攥着她的手顿了顿，低垂着头语气沉下来：“所以你觉得我给你添麻烦了是吗？”

她的声音很低又轻，说出口就被郊外的风吹散，林别又因为在气头上没有听清，等她想再去问清楚的时候，从对面的红色车上已经下来了两个女人。

其中一个染着一头漂亮的红发，古铜色的皮肤配上贴身内搭皮外套，戴着墨镜，和她那辆拉风的车格外适配。

另一个女孩则挽着她的手臂，眼睛亮晶晶的看着她们。

“你好。”四人见面，那个红发戴墨镜的女人朝她伸出手，友好一笑。

“林别。”林别见她们没有恶意，说出自己的名字。

“我叫左云，这是我的妻子佟若。”她刚在车上通过后视镜观察这边的情况，虽然不知道具体在说什么，但依稀能猜得出来，便主动开口。

“我妻子是冷小姐的忠实粉丝，今天突然见到有一些兴奋。”她说着，站在她身旁的佟若也意识到了什么，掏出自己的手机给两人看。

“林小姐你好，你们是去宁城吗，我和阿云正好也要去，我们可以顺路带你们一起去。”她抱着左云的手，兴奋又紧张地和两人说。

之前在车上的时候，她就已经和冷浸溪说了自己的粉籍，冷浸溪自然知道，此刻也只是看着她弯唇浅笑，没有去看手机，林别用余光看了一下，瞥见一个id旁边闪闪发光的超话大咖认证，心里不由对自己之前的揣测生出几分愧疚。

“多谢你们。”林别对着二人道谢，身旁的冷浸溪从她和对面人说话的时候就不再吭声，注视着地面被风裹挟着朝前方滚动的石块，冷冽的神色在她的眸中铺展。

郊外风太大，几人的聊天被风吹散，也觉得有些冷，便赶紧上了左云的车，临走前林别又给修车公司打了电话，拍了具体的照片和定位过去，才最后一个上车离开。

左云开着车，佟弱坐在副驾驶，林别和冷浸溪坐在后座的两边，各看各窗外的风景，谁也不说话。

车辆疾驰在道路上，窗外的景色不再是之前林别和冷浸溪缓缓前行的美丽，所有的场景簌簌而过，在林别眸中映出一阵阵眩晕的姹紫嫣红。

因着怕佟若晕车，车内的窗户开着一点，微凉的空气伴随着阵阵花香弥漫车内，林别不由得想到被自己丢下的那束花，烦闷地闭上眼。

佟若第一次能和冷浸溪如此近距离接触，即使心里想要冷静不能丢粉丝的脸，但还是按捺不住激动转过头去看冷浸溪同她说话。

冷浸溪边和她聊天，期间左云也加入，同她们有一搭没一搭地聊着。

车内顿时充满欢声笑语，唯有坐在另一边的林别闭着眼，不去加入她们的聊天，不睁眼去看这边的情况，强迫自己入睡。

她仿佛融不进去，一呼一吸都是煎熬，身旁冷浸溪的声音落在她耳中，本来悦耳好听的声线此刻却不断搅动?*? 着她的心神，拨弄她的琴弦，冷浸溪说一句话，她就想到刚才回去时看不到冷浸溪时的慌张无措，再听到她云淡风轻的谈话声，林别心里满是烦躁。

她感觉自己的担忧是多余的，自己当时焦急无措担心着她，冷浸溪一点都不在意。

林别缓又轻地吐出一口浊气，抱臂朝着车的角落蜷了蜷，脸颊靠着车门偏过去，紧闭着眼睛不说话。

而一直在仔细消化情绪的她并没有看到，在冷浸溪又一次和佟若聊完之后，她收回视线，泛着笑意的唇角沉下去，偏首，深深望着她。


第43章  就这么讨厌我吗？
直至傍晚, 几人乘坐的车辆才到达宁城，林别和冷浸溪原本的计划是下午见到左宣，晚上就能回到柳城, 可现在这计划也只能作罢。

左宣晚上不见人，林别请佟若两人把车停在一处酒店前，左云靠在车边，一头红发随风飘扬, 肆意又随性。

“真的不去我们空着的房子那边吗，宁城这一阵子是旅游旺季，很难订到车票。”她眉心有些担忧。

林别摇头谢绝：“本身你们捎我们一程已经很麻烦了，真的去你们那边我们真的不知道怎么感谢。”

冷浸溪站她身侧, 和她隔着一米的距离，听到她说话只是弯唇笑了笑。

“谢谢，但不用了。”宁城晚上的风比郊区小了些，但比之更冷, 冷浸溪穿上一层薄薄的外套, 微卷长发轻轻飘动, 她清冷温润的声线也随风落在林别的耳中，林别混沌的心又动荡了一下。

佟若一整个路程都在和冷浸溪聊天, 和偶像近距离呆了这么长时间，别提多高兴了, 就连晕车也没有发作，她站在摘了墨镜艳丽的女人身边, 意识到要分别了还有些依依不舍, 感性地把泪抹在老婆的外套上。

林别两人对两人道谢, 主动询问她们要不要一起吃个饭，她们想要好好道谢。

纵使佟若眼中满是想去, 但两人也的确没有时间了，只能被左云抱着腰钻入车内，隔着车门对两人告别。

“不用了，我和阿云还有事情要去做，这一点小事不用谢的。”她冲着两人挥手，林别也弯起唇，对着两人说着“谢谢。”

直到那辆出现就会占据人视野的车彻底从林别的眼中消失，林别转过身，视线下意识看向冷浸溪，冷浸溪也正巧看向她，两双淡淡的视线在空中相撞，随后快速掠开。

谁也不理谁。

林别也不想和冷浸溪多说什么，她只是陪冷浸溪来宁城出差的，安心当她的司机就好，冷家的事情她没必要去管，也没必要去思考冷浸溪在想什么。

如此思忖着，两人先后踏入酒店准备办理登记入住，可她们显然低估了左云说的“宁城旅游旺季”的威力，找的这一家酒店早在五天前就已经全部订满了，并且听前台说，附近周边的所有酒店都和它们差不多。

林别不相信，让冷浸溪戴好口罩和帽子在这里等着她，她自己一人又打车去另一处酒店，得到的结果依旧是订满，她又不死心，给周边好几个酒店打电话询问，全部都是订满。

没有办法，林别只能垂头丧气地回到最开始的酒店去找冷浸溪说明情况，等她回去的时候，冷浸溪正看着手机一脸严肃，听到脚步声她抬起头去看，眼中那些有些复杂的情绪在一瞬间被掩盖。

林别将自己打包好的饭菜放在大厅的桌子上：“做了一天的车，中午也没吃饭，你先吃点垫垫肚子。”

冷浸溪握着手机的手蜷了蜷，不动声色地按灭手机：“你特地买的吗？”

林别拿出手机翻着通讯录的手一顿：“不是，路边看到就买了，我也饿了。”

只是她说自己饿了，眼睛却一刻都没有放在饭菜上，还在翻着联系人：“你先吃，我找找有没有认识的宁城朋友。”

她不认识什么宁城人，但原主之前到处和人结交，虽然大部分都不是什么好人，也有被林清斯逼迫结交的正常好友，她思考着能不能请人帮忙订一个酒店。

实在不行，就只能去找林清斯了。

林别在现实中靠自己的双手获得了想要的生活，穿过来也是以大小姐的身份没有离开过柳城，从没想过自己虽然有个光鲜亮丽的称号，实际上什么都没有，就连现在订不到酒店房间也只能去寻求别人的帮忙。

她皱着眉，手依旧在持续滑着屏幕上的联系人，却听到坐在椅子上的冷浸溪开口。

“你也来吃吧，酒店我已经找人帮忙了。”冷浸溪手拿着筷子，看着还没有打开的氤氲着热气的饭餐盒，声音轻轻的，如江南的一场绵绵雨，潮湿粘腻，怎么都挥洒不去落在心口的痕迹。

林别目光落在她的身上，同她墨黑的眸子对视，放下手机。

“好，多谢。”她干巴巴地说。

“没关系。”冷浸溪也只是回复道，向上轻扫看到了林别额头上的细汗，心口一凛，握着筷子的手指节瓷白，在林别的眼中晃来晃去。

林别揉了揉自己的太阳穴，知道自己太累了都出现虚影了，便坐下，气竭地轻喘着气。

刚才跑了好久，又怕菜凉着急赶回来，此刻胃里还在翻涌着，林别不饿，将外卖盖子打开之后就坐在一边沉默地看着手机，实则余光一直在看着冷浸溪的模样。

郊外风大，即使周围有花田挡着，身上还是难免沾了些灰尘，白皙的裙摆和针织毛衣已不像离开前这么干净整洁，可莫名地给冷浸溪增添了几分亲近的气息，好似天上的那一抹凉月，化作人形落入凡间，不再高冷矜贵。

白日冷浸溪站在她对面的模样又浮现在林别脑海，她太阳穴突突地跳着，那种无端的烦闷和生气又涌现在心口，想充气的气球，放不了气又扎不爆。

她又深吸一口气，无力地吐出来。

“我吃好了，我们走吧。”冷浸溪将筷子放下，掀起眼看她。

林别咽下那萦绕在心口的烦闷，收回手机，和她一起把东西整理好，打车前往酒店。

等两人终于来到酒店时天已经彻底黑了，林别提着东西和冷浸溪一起走到前台，到了才知道冷浸溪的朋友只订了一间房。

“不好意思两位，当时江小姐订下房间的时候只有这一间房了。”前台抱歉道，冷浸溪也转过头，用询问的目光看着她。

林别有些呆愣，下意识想拒绝，随即又想到正逢旅游旺季，她自己跑了好多家酒店都没有订到，冷浸溪朋友找到的应该也是唯一一间了。

她太累了，只想找个地方睡一觉，迟钝的大脑根本不想去思考，也来不及去想冷浸溪一个在娱乐圈地位如此高的女星怎么可能订不到两间房，只点头将自己的身份证递过去。

“麻烦快点。”她真的困到行动迟缓了。

冷浸溪瞧着她没有察觉的模样，轻轻松了口气，垂在身侧紧攥的掌心也松开，同她一同进了电梯。

狭窄空气流通不畅的电梯内，林别手里提着的饭菜香和她身上沾染的各种花的香味混在一起，弄得她的太阳穴更痛了些，她皱起眉，浑身一股生人勿近的气势。

冷浸溪看着电梯门上她的倒影，心里一阵酸涩。

看起来好生气，是在生她不打招呼就离开的气吗？

她咬着一边的唇，心中愧疚的同时又生出几分甜意，她想，林别这么生她的气，是不是就说明林别是在意她的。

怀着这种心情到了指定楼层，两人按下门把手进入，发现江和替她们订的房还蛮大的，冷浸溪的目光看到沙发后骤然顿了顿，趁着林别放置东西的时候进了卧室，没有看到多余的被子，心里揪着的感觉这才放下去。

林别不知道冷浸溪在想些什么，看到只有一张床后眉眼皱了皱，又很快抚平，又不是没有和冷浸溪睡过一张床，看着她们两人也没有要发热易感的迹象，她心里没觉得有多么羞怯。

她困得把只吃了一点的饭菜放在桌子上，掀开盖子，饭菜经过长时间的跋涉已经变凉了，她也没胃口，只吃了一点就放下了。

趁此期间，冷浸溪先拿着东西进去洗澡了，林别就坐在沙发上休息，等听到卧室的门被拉开被弄醒，她这才晃觉自己居然坐在沙发上睡着了。

朝着动静的方向望去，冷浸溪穿着酒店的睡袍站在不远处看她，系带松松垮垮地系在腰间，露出大片在光里凝着瓷白的肌肤，她的发尾还是湿的，水流洗去她的妆容，清水去芙蓉，天然去雕饰①，本身就足以绝美。

此刻她站在门旁，用一双染着雾气的眸子看着林别，肩头的衣服虚虚从肩上滑落，挂在手臂上，呈现出一种清纯的媚态。

林别不由地放轻了呼吸，别过去头闭上眼，吐出口气。

“我去洗澡，你先去睡吧。”她起身从冷浸溪的身旁擦过去，嗅到了一股淡淡的山茶花香。

她承认被冷浸溪的容颜摄住心魄是真的，但心里的郁气也是真的，并不很想和冷浸溪说些什么。

冷浸溪就这么看着她关上了浴室的门，看她的倒影被光投射在并不完全遮挡的磨砂玻璃上，眼眸流露出难过苦恼，有些挫败地将手臂的衣服拢上去。

完全不想理我啊，就这么生气这么讨厌我吗。

等林别洗完澡出来的时候，被窝里已经鼓起一个小小的包，冷浸溪躺在被子里，听到她出来的声音侧过身去看她。

床头的灯被她关掉，林别看不清冷浸溪的表情只知道她在看着自己，她也没在意，满脑子只被疲惫填满。

她开了一天的车，又走了一个多小时的路，和酒店沟通前往，精神气和力气早就消耗完了，很早就感觉自己累得不行，洗完澡后这种疲惫感更是渗入了她的骨髓，看到床都产生了一种由衷的幸福感，甚至连头发也不想吹就这么扑到床上睡觉。

她欲赶紧把头发吹干去睡觉，就听到身后传来布料的摩挲声，回首看去，冷浸溪已经从床上下来，身上的睡衣松松垮垮，却不整理只盯着她的胸口看。

“你什么时候知道自己有这个胎记的？”她突然开口问，没有任何铺垫。

“能和我讲讲吗？”冷浸溪继续询问，放在身下的手紧紧攥着床单，克制着不许露出一点点异样，像极力隐藏自己的小兽，咬着牙嗫嚅地问她。

突兀的询问，就和房间内突然开启的灯光一样，林别被灯光照着，影子在拉地板上拉长覆盖着冷浸溪身上，望着她，林别心中又升起一阵异样的燥意。

她看着冷浸溪，眉梢深深皱起，她清楚地记得自己前几天刚和冷浸溪说过胎记的事情，她怎么又在问，到底有什么好问的？

这种疑惑在对上冷浸溪盛着破碎的光看着她的眼眸时变成了烦躁，同今日的一切不悦融在一起化为一种奇怪的破坏欲，她走过去，冷着脸攥住冷浸溪的手腕，使了几分力气将她拉起来，拉开睡袍领口，拉着冷浸溪的手朝着胎记在的地方探去。

“现在看清楚了吗。”

“你到底想知道什么？”


第44章  动作不再温柔
冰冷愠怒的声线清晰落在房间的每处, 林别身上散发的冷冽气息伴随着刚洗过澡的水汽扑向冷浸溪，她怔在原地，如此直观的意识到。

林别生气了。

和平日给人的感觉完全不同, 林别姣好的五官变得严肃，那双经常弯起的眉眼此刻却只是冷冷瞧着她，一句话不说。

原本洗完澡身体的温度是有些上升，可此刻, 林别握着她的那双手却比冷浸溪原本就低的体温还要低，面色冷得要凝出水。

冷浸溪有些无措，林别质问的话刚一出口，她就抬起眸子震惊地看着林别, 只一瞬眼中蕴满雾气。

“林别……我”她想开口解释，可唇像被胶水黏住一样嚅嗫许久终究是没说出口。

冷浸溪仓皇地低下头，记忆里，这是林别第一次对她发这么大的怒气, 即使林别看上去已经将自己的怒意压低了很多, 却依旧轻易击破她踌躇多时建立的城墙。

在林别面前, 她的任何都不堪一击。

掌心下的柔软胸口剧烈跳动，透过她脆弱的肌肤沿着血液脉络输送到全身, 冷浸溪禁不住心口的凌乱和难过，紧咬着唇。

林别真的生她的气了, 她好凶，动作也不再温柔, 攥着她的手腕火辣辣地痛。

林别生气的原因都在她的身上, 甚至她早就发现林别因为她的不告而别产生怒火, 却依旧一整天已经在努力压制她的怒火和疲惫，她明明都看在眼里的不是吗, 可为什么还是在灯光的氤氲轻松下，无端开口说了这么一句突兀的问题。

冷浸溪从来不是一个运筹帷幄的人，和林别待在一起，她向来都是看着林别的态度进行转变，林别退她就进。

林别进，她只能退。

不知道为什么，冷浸溪心里产生一股非常偏执的执念，让她不要和林别吵架，怎么样都不要和林别起争执，不能让林别生气，更不能让生气的林别离开她。

林别没有产生抵触情绪的手机她尚且可以发发脾气让林别注意到她，可是等林别真的生气了，她却不知道怎么办，心里因为被林别主动冷落产生的那一点点骄纵的怒火早已消失，她惊慌失措。

冷浸溪的脑海深处又开始疼了，有很多东西争先恐后地想钻进她的脑海，她皱起眉将那些凌乱的破碎记忆压下去，抬头对上林别那双流露着不耐的眼神，即使怎么压制，还是一些委屈从心口渗出，眼中陡然漫上泪花。

她心里想了这么多，不过也只是过了几秒的时间，抬起头林别对上那双充满委屈的眼睛，心中一凛，可又很快被无奈充斥。

不想她说的时候她说，要她说的时候偏不说了，什么意思？

林别知道自己因为一天的精神集中在生一些没必要的气，也不想自己继续燃烧的怒火惹到其他人身上，闭上眼深吸一口气，松开紧握着冷浸溪手腕的手，这一次视线在她泛红的皮肤上略过没有停留。

“你不说我就睡了。”

她擦身略过僵在原地的冷浸溪，也不想吹头发了，直接大咧咧躺在床上，盖被闭眼。

既然冷浸溪自己都不觉得自己到底有什么问题，她也没必要去管了，而且刚才为她问题的时候她竟然还失神了几秒，分明就是没有不在意她的话，林别越想越生气，翻个身背对着冷浸溪，彻底隔断和她的交流。

房间内再次陷入了死寂，空调暖风的声音持续运行，“嗡嗡”的声音像催人入眠的白噪音，林别陷在柔软的被子里，意识很快沉沦。

林别最后感知到的，是一股淡淡的馨香温柔裹着她的身体，和一句非常轻的却含着浓浓愧意的。

“对不起。”

本以为忙碌了一天，林别能一觉睡到天亮，可实际上林别一晚上睡得并不安稳。

她的意识像沉在一片昏昏沉沉的海，目光所及之处皆是海水，她抱着唯一的一块枯木，任由海水将她四处漂泊。

她这一晚上睡得很不好，早上醒来的时候看到白花花的天花板人都是懵的，坐起身捂着脑袋缓解头痛好一会才恢复点意识，看向四周。

卧室里静悄悄的，除了她就没有第二个人存在，昨夜覆在她身上的那股淡淡的香气此刻也已经淡到几乎闻不到，她甚至有些恍惚是不是自己根本就没有和冷浸溪一起来宁城出差，一切都是她的一场梦。

昨日的记忆逐渐回笼，林别彻底清醒过来掀开被子想下床看看，放在一边的手却碰到了柔软的布料。

她偏首看去，是一张毛巾，不是酒店里备着的款式，比酒店普通的白色毛巾要更加柔软吸水，经过一晚上的阴干毛巾还泛着潮，触摸着让林别回过一些神，她睡觉之前没有发现这个东西，那就只能是冷浸溪买的。

想到冷浸溪，林别的眸色顿然暗了暗，昨夜她情绪不好对冷浸溪说的那些话尽数浮现在她的脑海，与自己灼灼逼人的声音一同出现的，还有那句似梦似幻的“对不起”。

心好像被放在了烈火中炙烤，昨夜的那种怒意退去，此刻留在林别心口的，只有冷浸溪听到她质问声音抬起头的那双充满泪花的双眸，像细细的丝线缠绕着她的心脏，稍微用力就会束缚控制她的心跳呼吸。

林别有些愧疚地抿了抿唇，可转瞬又想到是冷浸溪先不顾及自己危险在先，哪有人不告诉同伴就私自违背了和同伴的约定，林别一想到这个，怒气和后怕又涨上来了。

她下意识去看旁边的床铺，空无一人，用手一摸，床单也是冰冷的，冷浸溪早就已经起来不知道去做些什么了。

林别准备下床去看看，余光瞥过洁白的枕头时猛地停下。

白皙圆润的枕头上，落着几点比周围白色要深一些的水迹，水迹还没有干透，铺在枕头上映在林别眼中，她眉心陡然一跳。

冷浸溪哭了。

因为她昨晚灼灼逼人的质问，所以到了早上醒来也忍不住落泪。

林别的心脏像是被撕开了一道口子，无数猎猎的风从缝隙窜过，将她的心脏搅得天翻地覆。

林别和冷浸溪的接触不算多，印象中冷浸溪不是随便会落泪的人，她虽然脆弱自卑但是早早知道眼泪没有任何作用，受到针对和欺负只会默默咬牙消化，原书剧情她被原主如此恶劣的对待也只是缩在角落咬着牙即使把舌尖咬出血也绝不哭泣。

可是这次，冷浸溪哭了。

不被任何人知道，自己一个人在她睡着的时候，缩在床铺的另一角无声落泪，因为她那一句语气不算好的质问。

彼时的冷浸溪没有经历那些更悲惨的设定，也比小说里面要有野心得多，按理比之前更坚强了才对，可她却因为林别的态度就难过到落了泪。

林别说不清自己现在的什么心情，她放在枕头上的手都在发抖，心里蔓延出丝丝缕缕的难过和歉疚。

原来冷浸溪并不像看上去的这么坚强，她还是像之前一样脆弱，一样受到一点风吹草动就会把自己缩进坚硬的壳内。

昨夜做了噩梦，林别的脑袋还有些晕晕乎乎，她从床上坐起来，环顾四周，冷浸溪已经离开不知道多久了，估摸着应该是去找左宣谈工作了。

毕竟昨夜两人吵了这么一场架，冷浸溪也不可能带着她去了。

林别这么想着，忽然觉得有点落寞，可也不知道到底在落寞什么。

趿拉着拖鞋，林别走到梳妆台准备整理一下穿着，可却望见了昨夜她放在梳妆台上准备吹干头发的吹风机，因为被冷浸溪打断，她没了吹头发的心思，直接将东西放在台子上，此刻看到这番场景，脑海又涌现自己和她对峙的局面。

镜子里的自己睡袍敞开大半，露出胸前那片奇特的胎记，林别指尖轻触，温软的触感下似乎还残留着冷浸溪触碰的体温，她有些慌张地别开眼。

冷浸溪为什么会对她的胎记这么好奇？她应该没有看过原身的胸口才对。

就算她看过了原主的胸口，以林别刚穿过来冷浸溪和她的态度，冷浸溪知道她是穿越者后一定会用这件事情要挟她，更别提让她进行任务了。

昨天冷浸溪的语气，分明就是带着疑问和探索的，而林别之前已经告诉过她胎记的事情，她却像忘记了一样再次去问，而且问题也很奇怪。

自林别有记忆以来，这个胎记便一直跟随着她，但由于胎记的位置很奇特，除了她和养她到大的奶奶基本上没有第三个人知道，冷浸溪也是这些天和她亲密接触这么多次才被看到。

林别挠了挠那块胎记，除了惹得周边的肌肤有些泛红外没有任何异样，她不明白冷浸溪为什么会问她“什么时候知道有这个胎记”的问题，思来想去好一会也没明白她这句话的意思。

罢了，林别甩甩头，反派的脑回路正常人怎么可能会懂呢，林别苦笑了下，将吹风机放回抽屉，脑中却陡然一闪想到了放在床边的那张毛巾。

林别的身体说不上很健康，每次她洗完澡不回头第二天都会有点轻微的感冒，打喷嚏流鼻涕之类的，但是这次醒来除了做了一点噩梦有点迷糊外没有任何不适。

她摸了摸自己的头发，蓬松柔顺，心底忽然产生了一种自己都觉得荒谬的想法。

那张毛巾是冷浸溪用来给她擦头发的。

此番念想一处，林别马上否定了这一念头，觉得自己这是异想天开，冷浸溪怎么可能给她擦头发，她又不是冷浸溪什么重要的人，甚至之前两人还吵了一架。

但是她也拿不出不是的证据。

冷浸溪洗完澡后就吹干了头发，不需要再用毛巾做些什么，毛巾有一大半是彻底干透另外一半也只是潮不是被水浸湿，而吹风机的声音太大又会吵醒她，而她睡觉的又是侧躺，再加上那股萦绕在梦境心头的馨香。

林别彻底慌了神。

好像，买一条柔软吸水的毛巾，在她熟睡时一点点将她还没有吹的头发擦干，是最合适的选择。

可是冷浸溪为什么要这么做，林别想着就掏出手机打开和冷浸溪的聊天页面。

【你去哪了？】

不对，删除。

【怎么不在酒店？】

也不对……

林别琢磨了好一会的用词，最终还是生无可恋地关上手机，昨天刚对人家发了这么大的火，现在发这些关心人的话感觉就是惺惺作态。

林别脑子有些乱，揉着自己彻底干燥的头发，比那些被林别忽视的怒火更快来的是她对于冷浸溪在她生气后做的这些事情。

愧疚，讨好，还是委屈求全。

每一项让林别去想都有些难受，思忖许久，最终还是饥饿占据她的心神，看了看时间，酒店的早饭供应还没有结束，她便准备出去找点吃的。

推开门，鼻间瞬间扑来一阵食物的香气，循着香气走去，餐桌边坐着一个穿着睡袍的女人，坐在椅子上黯然伤神地看着手机，微卷长发有几缕垂落胸前，随着她的一呼一吸起起伏伏。

而在她的面前，是一桌已经做好的粥和饭菜。

听到脚步声，冷浸溪转过去头，见到林别出来她慌忙地站起身，椅子和地板摩擦发出难听的声音，她的动作瞬间怔住，随后垂下了头，不敢去看林别。

林别站在原地，眼前的一幕让她的大脑有些怔愣，忘记了走路和说话。

冷浸溪不是去工作了吗，这是什么意思？

不远处的女人久久没听到声音，试探着抬头看她，薄唇嚅嗫。

“你醒了，我做了一点吃的，要吃吗？”


第45章  林别成为她生命的一部分
冷浸溪的声音柔柔的, 像落在山涧里的一弯水流，在月色笼罩下静谧温柔，她看着林别, 一双眸子好似也泛着柔情的水。

林别呼吸有些急促，她慌不择路将目光从冷浸溪身上移开，看到那一桌子饭菜，唇瓣涩住。

“这都是你做的？”

冷浸溪穿着睡袍, 因为起身动作她的衣领有些张开，露出身前一大片娇嫩无暇的旖旎春景，林别都害羞地错开了眼，她却恍若未闻, 点头柔柔解释。

“酒店里有配备的厨具，我起得早，就点了一些蔬果做了一点饭菜。”

其实是根本没睡，冷浸溪脑子乱了一晚上, 不断怀疑自己的梦境的真实和怕林别真的生气, 她的潜意识非常担忧林别生气离开她, 就好像是经历了什么可怕的事情形成了一种ptsd，即使昨晚林别睡在她身边, 即使听着林别清浅的呼吸，她依旧感受到浓厚的绝望。

怕闭上眼睛林别就离开她, 也怕自己睡着后又梦到那些让她脑海深处泛疼的梦，冷浸溪死死咬着自己的唇直至闻到铁锈的味道和疼痛克制着自己的睡意。

她能感觉到和林别呆在一起的时间越长, 她魂牵梦绕林别的时间就越好, 好像林别成为了她生命的一部分, 化为骨血融进了她的身体。

也越来越觉得，现在的林别和梦里那个林别, 几乎就是一人。

可为什么……

“好像有点凉了，我去给你热一下。”冷浸溪打断自己的思考，瞧着饭菜上都没了热气，有些抱歉地想要将盘子端起来，被林别先一步拿了过去。

“我来吧，你去换身衣服。”

她清了清嗓子，去碰盘子的时候指尖无意间触碰到冷浸溪覆在盘边的指腹，轻触，摩挲，转瞬即逝。

两人皆愣了一下。

或许是昨晚吵过一场架后第二天就如此融洽好似忘记发生了什么，林别觉得非常不自在，为冷浸溪刻意避开她讨好她感到慌乱，为自己昨晚话说重了感到无措。

但人无用的自尊心偏这个时候占据心头，她想昨天她生气又不是没有原因的，就是冷浸溪的错为什么要她先开口，每次都是她先低头她也好累的。

林别最终冷着脸走进酒店配置的敞开式厨房。

冷浸溪看着她的背影，抿唇将睡袍的系带系上，落寞地走进卧室。

没有诱惑到她呀，她看起来还是很生气。

林别醒的时候已经将近中午，两人又互相不说话吃了一顿饭，餐桌上的气氛变得格外寂静凄冷，冷浸溪不说话沉默地咀嚼，林别索性也不发言，像发小孩子脾气一样，可余光总忍不住注意她，总是想起冷浸溪那落在枕头的几滴清泪。

早中饭过后，冷浸溪给左宣打电话约定了时间，两人便准备打车往那边赶，林别的车昨天就被修车公司拉走了，不是什么大问题，那边告诉她今天就可以把车带回来。

林别准备先送冷浸溪去见人自己再去领车。

左宣居住的地方在宁城市郊，距离两人酒店需要一个多小时的路程，昨天坐了一天的车今天又要坐车，冷浸溪坐在后座脑袋昏沉得痛，一整晚没睡让她全身都使不上力气。

可她从未晕过车，这种痛苦也只蔓延在她的大脑深处，有什么东西想要从她的脑海破土而出，牵扯着她的心神。

她隐隐觉得，自己马上就会知道梦里所有的事情，知道自己是谁，知道林别为什么会出现在梦里。

可随之一起出现的，还有自己的害怕，怕梦只是她深受伤害之后产生一种保护自己的幻境，怕梦里的一切是假的更怕林别对她的爱也是假的。

她渴望知道所有，又惧怕自己的知情成为摧毁自己的最后一步。

冷浸溪头靠在车窗玻璃上，失神地盯着窗外簌簌而过的风景，双手抱臂将自己蜷缩在后座的角落，留下她和林别之间足够坐下两个人的距离。

昨天的位置似乎发生了颠倒，无措彷徨的人变成冷浸溪，林别在和修车公司的人交谈，她的周遭却像盖了一层无形的屏障，不许任何人进入。

林别收回手机，下意识去看冷浸溪，见到她将自己缩起来的模样心里一阵发麻。

被我质问真的会难受到这种地步吗，她真的这么重视我对她的态度吗。

放在座椅上的手蜷了蜷，林别转过头，无声吐出口浊气。

-

下午两点半，两人到达郊外左宣家的别墅前，保安领着两人进去。

左宣已经在大堂等待两人许久了，见到冷浸溪后脸上笑意止不住。

林别本以为按照冷浸溪母亲同事的年纪左宣应当是到了退休的年龄，可看到本人才知道根本不是。

左宣虽已五十有余，可看上去不过四十出头，一双眼睛锐利而柔软，不会让人觉得害怕。

也是因此，林家才会一致要求冷家把她请回来合作。

左宣看着站在冷浸溪旁的林别，弯起眼睛：“你就是林家的二小姐，比照片里气质好很多，也难怪小冷愿意和你结婚。”

林别不好意思地挠了挠脑袋：“左宣阿姨客气了。”

冷浸溪此番前来是来和左宣说正事的，即使林别已经和冷浸溪结了婚，按理算半个冷家人，可公司的事情涉嫌私密，她还是知礼节地选择退出让两人交谈，恰好也可以去修车公司将自己的车开回来。

林别和两人说了下自己的打算，得到准许后便离开别墅，在门口打了辆车等人来。

左宣住的地方属于宁城郊外一处靠山的别墅区，空气清新景色优美，是不少人修身养性选择的住宅。

林别看着别墅区后的一座座绵延的山，有些害怕地咽了咽口水。

很美，但是她就是死在山体滑坡中的，虽然知道以宁城的地势和位置是不会发生山体滑坡，但还是心有余悸。

她想，这可能就是一朝被蛇咬十年怕井绳，至少等她完成任务回去后，绝对会找一处平原安享晚年。

正想着，林别目光从山上落下来，余光却察觉到有视线在看着这边，属于演员的敏锐直觉让她猛地捕捉到不远处山林里有人在观察她，或者是在观察这座别墅。

林别心脏凛然一惊，不着痕迹地移开目光，打开手机给冷浸溪发消息。

【别墅外面有人在观察着这边，我怀疑是冷修明派人来看守的，不知道对方是好是坏，你呆在别墅里不要出来，等我回来。】

别墅区地势偏僻，虽配备着完备的警戒队和保安，但不怕一万就怕万一，左宣自己也雇佣了一些人，院子里站着好几个戴墨镜的黑衣保镖。

至少冷浸溪呆在别墅里绝对安全。

至于林别，她就是个兼职司机和助理，那些人再怎么找也找不到她的头上，而且如果真的是冷修明派来监视的人，那他就更不会对合作方的人下手了。

林别想着，得到冷浸溪的明确的答应后便登上车离开这片区域。

坐在车上林别还在和冷浸溪说明自己所看到?*? 的情况，对方应当是在和左宣讨论对策，没回她的消息，林别便准备退出聊天框，可却看到了另一个人发来的消息。

谢与书：【林别，关于《观察轨迹》这档综艺，你公司那边给了我更明确的解释。】

时间恰好是五分钟之前，林别赶忙回复。

【我经纪公司那边怎么说的？】

谢与书很快回了消息。

【你经纪人告诉我，你因为要饰演俞桥这个角色需要沉浸入戏，在此期间不想被其他事情打扰，所以主动放弃了《观察轨迹》的名额，并且把名额让给了同公司的宁辰。】

林别看着手机里谢与书给她发来的这一列列的文字，眉头凝重得能滴出水来。

【不是的谢导，我很想去参加《观察轨迹》这档综艺，主动让出综艺名额的事情也不是我要求的。】

谢与书：【我知道，你前几天还和我说过这件事，在今天和你经纪人交流的时候我还曾询问过是否为真，那边非常确认，我这边的这档名额只是为你留着的，只余被塞进来的其他人我不会考虑。】

【但我的能力也只存在人员选择上，更多的我也做不到了。】

谢与书的意思已经很清楚了，她可以拒绝林别经纪公司塞人的行为，但不能帮林别据理力争，能做的也只有帮林别留着这个位置，具体的需要她自己争取，但只这些也足以林别心存感激。

林别坐在车上，即使因为晕车脑袋有些晕乎乎的，还是不关上手机，执着地给她发消息道谢。

【谢谢谢导，我会努力争取的，你已经帮了我许多了，真的非常感谢。】

再合上手机的时候林别脑袋已经晕到发昏了，胃里一阵翻江倒海，她抱臂靠在后座闭着眼缓解着晕车的难受，还不忘把系统喊出来。

“系统，你之前向总部报备的怎么样了，我记得这个剧情在原书里的剧情分量还很大的，不会真的是我的蝴蝶效应出现的吧。”

系统不知道在做些什么，回答她的时候还有些卡壳：【宿宿主，我已经向总部、汇报，得到一条重要信息。】

林别：“……你说。”

【根据原书、剧情，林清斯作为受邀嘉宾前往、综艺录制，但是由于宿主穿越后的行为，导致剧情接二连三地产生改变，原本的剧情已经不再继续，林清斯此次会作为综艺的投资方进入综艺。】

【宿主可以利用这条改变的条件，将综艺名额夺回来。】


第45章  林别本来就是她的
林别眉梢微扬, 林清斯即将以投资方的身份参与综艺？

系统回答：【没错，宿主干涉过的剧情是，宿主凭借自己的努力获得了谢与书电视剧女二号的资格, 因此改变原本故事剧情，导致剧情里本应你去参加的综艺被代替。】

【林清斯那边由于之前和单弈的冲突导致同单家合作需谨慎对待，两家公司的后续合作无法进行，因此无法凭借综艺名额进入综艺, 所以系统自动修正剧情，改换成投资人的身份进综艺。】

看出林别的疑惑，系统主动安慰她：【宿主无需太过担心，前期大致的剧情进展不会出错, 即使出现较大的差别造物主也不会真的让故事线崩盘的，你放心。】

林别托腮蹙着眉思忖了几秒：“所以无论我怎么做，重要情节都不会改变是吗？”

系统觉得她这话的意思有些奇怪，可AI僵硬死板的逻辑分辨不出富有充沛感情的人类的思想, 也只能点头。

【没错, 具体的大情节比如和两位任务对象参加综艺的剧情不会出现错误, 这是写在任务运行的基本逻辑里的，一旦出误, 系统会自动修正。】系统的语气都不由得变得骄傲。

林别便趁机问出自己最想知道的问题：“那我被冷浸溪剜掉腺体的剧情呢，也会出现吗。”

系统忽地陷入了沉默：【所以宿主兜兜转转了这么一圈, 就是想问我这个吧。】

它的声音陡然变得冷冽，原本就没有感情的声线现在听起来更加令人生寒。

系统实在不明白, 林别既然已经选择了任务二, 为什么还一次次地选择和冷浸溪走这么近, 而且还随着她来了宁城，这是严重干扰任务进度的事情。

【宿主并未选择任务二, 剜腺体剧情按理不会出现，可若是宿主执意和反派待在一起，反派说不准会做出这种事情哦。】

它机械的声线诡谲地笑了笑：【毕竟现在反派的黑化值到底是多少谁也不知道。】

它说完这句警醒的话就离开了，任由林别怎么在面板了喊它都不出现。

林别皱起眉头，系统后边的那些话就好像被其他人入侵了一样，一点都不像之前系统的样子。

联想到系统回复她话时那一一瞬间的卡顿，心里有些隐隐的不安。

系统在搞什么鬼？

－

另一边，左家别墅。

冷浸溪关上和林别聊天的手机，目光沉沉地看向对面如炬的左宣。

“林别告诉我，在您的别墅外有几个来历不明的人监视这边，您知道这件事吗？”

闻言左宣也皱起眉：“监视我？谁还要监视我这个已经退休的老阿姨啊？”

“难道是冷修明？我猜到在林家表示要把我重新找回来之后，他失去了一大批利益不可能不对我有所防备，没想到他居然这么着急，你们才刚来他就等不及了。”

冷浸溪听出了她话的其他意思：“您的意思是，前几天别墅周围没有出现林别说的那些可疑的人吗？”

左宣摇头：“院子里24小时都有保镖在巡护，发现什么异常能立刻向我汇报，至少昨天我的人并没有发现周围有可疑人出现，那只能是跟在你们后面来的。”

冷浸溪却陡然半阖起眼，周遭气氛变得阴沉：“我猜，人可能不是冷修明派来的。”

左宣一听来了兴趣：“为什么这么说？”

冷家这个有最大可能继承冷氏的女人总是给她各种各样的惊喜，几年前她以一己之力连接各大董事，表面柔柔弱弱不争不抢实际上这几年把冷氏的大部分势力攥在自己手里。

而冷修明父子甚至都不知道，依旧把她当成联姻的工具人看待。

有野心但绝不外露，有才华又沉得住心。

她真是太喜欢冷浸溪这个性格了。

冷浸溪按着手机，挨个回复林别给她发过来的字字句句里满是担忧的消息，沉着冷静的五官覆上了点点的笑意。

好似春水吹皱湖面的涟漪，昭显出另一种柔和的媚意。

气质和方才完全不一样。

左宣瞧着她，眼中情绪转换成好奇和戏谑，看来和林别的感情还蛮好。

似乎察觉到她看过来的目光，冷浸溪有些羞怯地拨了拨垂在胸前的头发，敛正神色。

“前几天在公司那边的人告诉我，冷修明最近在接触顾家。”

左宣嘴角的笑意陡然一僵：“你说的是那个和京城江家发生关系后被对方剥掉一层皮的顾家？”

林别点头：“而且冷修明接触的并不是顾父顾母，是顾伴。”

她的语气陡然变得冷冽，左宣也凝住神情。

谁不知道冷修明之前为了获得顾家的感恩，在顾家被江家针对到差点破产时主动将自己的女儿送过去当联姻对象，为了这事冷浸溪当时差点以死相逼他才罢休。

没曾想才过去不过几个月，他居然又在接触顾家。

“真是昏了头。”左宣气急骂了冷修明一句，眼角的皱纹都愤怒地皱起。

“他不会因为当时的联姻没成但是情谊还在吧，真觉得商人会重情义？”

“不止。”冷浸溪闭上眼睛，压住心里翻涌的怒火。

“不久之前，我和顾伴发生了一次激烈的对峙，后续又出现一次很严重的事情。”

她将在订婚宴上被人下了过敏药的事情告诉了左宣，左宣听后浑身的气质像结了冰。

“一个这么对自己女儿的人都能再次和她结交，冷修明真是蠢到家了。”

“他真的觉得像顾伴这样的人会因为他对自己那一点小恩小惠甚至都没有成功的联姻能感激成这样样子。”

“而且按你所说，订婚宴一事之后林别帮你好好教训了顾伴，这样的程度下，顾伴真的会和冷修明合作吗？”

冷浸溪：“在有人告诉我这件事的那一天我就已经安排人做了转移，他和顾伴的合作不会伤害到冷氏的本。”

左宣挑起眉：“还真有你的。”冷浸溪向来是能给她许多惊喜的，不然她也不会在冷母死后还能死心塌地帮助冷浸溪。

左宣饮了一口茶：“所以你是准备螳螂捕蝉？”

冷浸溪笑了笑，没有回答。

她想要的可不是什么重挫冷修明和冷则的威，她要的是整个冷家。

这本来就是她的，冷家是，林别也是。

原本想的是拉长战线，冷修明肯定会露出破绽，可碰到林别后她越发的不想去等待，不想去猜测梦境与现实，只有权势才能让自己爱的人永远在自己身边。

她不想再让林别对她忽远忽近若即若离。

冷浸溪唇角牵了一下：“冷修明不会找人去监视我们，以我对他的了解，他只会自大到觉得我们都不如他，根本没有把我们放在眼里。”

“所以，这些人应该有可能是顾伴派来的，她从冷修明口中听到了一些事，出于自己的考量，选择派人来探探比冷修明更能说得通。”

冷浸溪逻辑严谨地给出自己的解释，说完话，趁着左宣消化这些事情的空隙，她又看了看自己的手机。

林别没有回复她的消息，地图上也显示她已经到了修车公司，应该是在忙。

指尖在两人的聊天记录上轻轻地摩挲，她低下头的目光温柔又缱绻，好似只是因为林别对她的一句担心就足以抚平她眉心的焦虑。

余光中忽地被放下一杯水，抬起头，左宣给她倒了一杯新沏好的茶。

“昨晚没睡好吧，和妻子吵架了？”左宣到底比冷浸溪多活了几十年，冷浸溪这种时时刻刻关注手机提心吊胆的样子映在她的眸中就是和爱人吵架了。

提起正事时冷浸溪总表现出游刃有余的姿态，可一旦脱离，她的周身便蔓延着淡淡的悲伤，如秋日落叶，遍地唏嘘。

眼周青黑，无精打采，任谁看都觉得是吵架了。

她弯起唇，苦涩地笑了下：“是我惹她生气了。”

是她没认准自己的定位，把梦和现实混为一谈，实际上林别对她的感情只是像对待普通朋友一般礼貌。

她却觉得这中礼节就是爱。

冷浸溪兜不住心口的难过，叹了口气。

左宣自从十几年前妻子去世后就没再喜欢过其他人，林别和冷浸溪这样的争吵在她这一个已经过了大半辈子的人来说只是小打小闹。

她笑着拍了拍冷浸溪耷拉的肩膀：“能找到相爱的人本就不易，可相爱的人也不尽能做到对方的百分百，只要知道对方还爱着自己，争吵其实并不算什么，相爱的人是不会走散的。”

只要不像她一样，一辈子都只能活在想念里面。

冷浸溪闻言，抬起头像是被鼓励到了一般弯起眉，可心里却像在被凌迟。

相爱的人不会走散。

可她和林别之间，本就不存在相爱。

……

下午六点，冷浸溪和左宣商量完所有的事情，左宣年纪上来了，又和她聊了这么久，索性去了卧室补觉。

冷浸溪则坐在客厅的沙发上，昨夜一宿没睡，她难受得很，无力地靠着沙发闭眼休息，又隔几分钟打开看一下手机。

窗外的天已经变得昏暗，天际的一角浮现落日。

冷浸溪听着林别的话，乖乖待在左宣别墅不乱跑，等着林别来接她。

她给林别发去了好几条消息都没有得到回复，空荡荡的聊天框只有她一个人思忖修改许久发出的藏着担忧的消息。

夕阳西下，窗外落日彻底消隐，徒留几分昏暗光线透过客厅的窗户照在冷浸溪身上，阴影和光亮占据她姣好五官的各一半，她沉着脸，心中浮现淡淡的不安。

按理来说都过去了近三个小时，怎么还没有回复她的消息，车又出什么问题了吗。

冷浸溪皱起眉，焦躁不安，这种事情又完全脱离她的掌控的滋味真的非常不好受，充斥在血液骨缝里的偏执让她今日第N次打开了软件。

地图上，原本十分钟前还在宁城市郊的红点，转眼间却换了一条方向，彻底偏离原本的道路。

而等冷浸溪指尖缩小地图，赫然发现红点前往的方向是宁城市中心医院。


第47章  林别是出了车祸才离开她的
“砰——”手机从冷浸溪手中无力地滑落, 掉在地板上，屏幕的光亮折射在昏黑的客厅，照出冷浸溪怔愣的表情。

指尖发麻, 全身的血液一瞬间被冻住，冷浸溪耳中只能听到自己窒息的心跳和呼吸，方寸大乱。

她猛然起身，顾不得林别走之前对她说的让她好好待在别墅里的话大步往外迈, 心中蔓延撕心裂肺的痛意。

熟悉的，痛彻心扉的难受，掉进海水里溺毙的痛苦，就好像本身就是属于她的疼痛终于回到了她的身体, 冷浸溪顿时痛倒在门口。

她的头骤然撞在冰冷的地板，剧烈的疼痛让她忍不住闷哼一声，浑身都在发抖。

眼前的视野被一半的房屋和远处的山野替代，那一丛丛茂密的树林像锋利的剑刺入她的眼中, 刺进她本就脆弱的脑海。

车祸。

不知为何, 这两个字像设定好了程序一样出现在冷浸溪的脑海, 仅仅不过一瞬，痛到快要晕厥的她陡然怔住, 清晰的意识到。

林别是出了车祸才离开她的。

她怔怔看着远处的山野，隐藏在昏暗山体中的巍峨山脉落在她的眸中变成一个个张牙舞爪的怪物, 嘶吼着向她扑来。

□□的疼痛不及大脑深处的万分之一，脑海里那被封住的隔着雾霭的记忆被她的惊慌驱散, 她得以见到最真实的记忆。

她看到了林别高中同她的初相识, 看到了毕业后青涩的告白, 看到两人考进同一座城市，搬进两人的家正式同居, 看到了在雾气蔓延的浴室林别蹲下身她却误以为林别要对她求婚的滑稽，一幕幕的甜蜜的美好记忆滋润着她的心田，最后一幅场景是……

林别车祸去世，在林别准备和她求婚的前一天。

所有的记忆争先恐后地朝着她的脑海涌来，物归原主一样想要占据冷浸溪意识的每一处，冷浸溪甚至来不及反应，大脑深处撕裂般的剧痛和林别去世后长达五年的心痛瞬间回到她的身体。

冷浸溪痛到全身都在发抖，衣料被冷汗紧紧黏在身上，宛若一张密不透风的网死死裹着她，让她窒息，让她看不到任何的阳光。

豆大的泪水不住地从冷浸溪眼角滑落，模糊她的视野，她倒在地板上，双目无神地承受着铺天盖地的痛意和后悔，梦境破碎的记忆终于被串起来，在她的记忆深处一帧帧放映。

欢声笑语的甜蜜下，她看到的是林别被埋在山石里的尸体，是她经久不忘的噩梦，是她的梦魇，是她日后每日每日对自己的煎熬和惩罚，承受着失去林别的所有苦痛凄凉，这都是她活该受的。

冷浸溪浑身失去力气，身上蔓延着一层死气沉沉的气质，被赶过来查看情况的左宣搀扶起来也没有任何感觉。

直到女人担忧的声音唤着她，冷浸溪深陷在记忆里的神志才回过神，看过去，眼中满是死寂，人还活着，可她的心却早就已经在林别离开她的那一天进入了坟墓。

她牵起唇，擦了下满脸的泪水，用颤抖的声线安慰着被她吓到的左宣：“没事的左姨，我要回家了，我要去找阿别，这么久不回去，她一定会生我的气，我不能让她生气。”

她不能离开她的阿别太长时间，阿别会孤单的。

阿别是因为我才离开的，阿别肯定还在生我的气，她一个人躺在冰冷的地下已经很可怜了，我不能再把她一个人抛在那里。

冷浸溪挣脱左宣的手，抬起脚就要朝门外走去，可她本就承受着太多疼痛的身子怎么还能用力让她去行走，她的脚刚迈出去，失去了重心身子就控制不住向前倒下，把左宣吓得倒吸一口凉气。

左宣刚在睡梦中突然被一声咣当吓醒，还以为是那些监视她的人出手了，结果一出来就看到冷浸溪躺在门口的地板上痛苦地蜷缩着身子，把她着实吓了一跳。

结果把人扶起来这人好像着了魔一样，不知道她到底在她睡觉的时候经历了什么，身上这死气沉沉的气质从哪来的，怎么会变成这样。

她牢牢抓住冷浸溪要朝下倒去的手臂，把人扶着坐在了沙发上。

客厅里太昏暗，她看不清冷浸溪的眉眼，却只凭她和自己说话的声音和现在冰冷发抖的体温，就感受到她在经历一场莫大的痛苦。

“浸溪你怎么了，什么去找阿别，她今天中午不是还和你在一起的吗，她怎么了？”

冷浸溪本六神无主地瘫倒在沙发上，脑海里满满都是那场车祸的场面，猩红的血液混着碎石沙砾浸染她的裙摆，她的后半生都留在了那一天。

听到左宣的话，她猛地抬起眼，双目灼灼地盯着对方：“今天中午还和我在一起？”

“对啊，你们不是一起来找我的吗，你昏头了？”

冷浸溪抱住自己的脑袋，密密麻麻啃噬般的痛意让她再次清醒了一些，那些被她忘在恢复记忆之外的事情尽数涌出水面。

对啊，她和林别是一起来找左宣的，昨天晚上她还惹林别生了气，两人还睡在一间房里，林别今天下午才从她的身边离开。

她差点忘记了，梦境里的她早已承受不住煎熬，倒在林别的墓前，现在的林别不是记忆里已经死去的阿别，是还活着的，和她来到另一个世界的林别。

甚至冷浸溪之前还在猜疑林别和梦里那个林别之间的关系和身份。

可等所有的一切都回到她的脑中，林别的身影无数次和陪着她的女人重合，从情绪、言语和态度，都是一模一样。

可这个林别有胎记，可即使林别有胎记，冷浸溪的灵魂还是认为，林别就是她的阿别。

她失去了林别的七年里，每一天都在回忆和想念里度过，正因为如此，林别的所有都融进了她的骨血，甚至冷浸溪有时会觉得，林别就在自己的身体里，陪着她一起。

这种对爱人的入骨了解和思念，在那个荒唐的雨夜，在林别抱住她时那一瞬雷声的光亮中，在林别和她对视的那一瞬间，她的灵魂比记忆先一步认出了自己的爱人，甘愿与爱人沉进爱／谷欠的海中。

所有的记忆规整地落在大脑，冷浸溪一时承受不住这么多的事情，大脑如同裂开了一样，她死死抱住脑袋，却还记得刚才在手机上看到了一幕，挣脱左宣的手，奔跑着去捡起被她掉在地上的手机，裂掉的屏幕中依稀能看到小红点出现在地图的一角，她却像是被抽去了所有生息，死死抓着左宣的手，用着近乎祈求的语气。

“左姨，快带我去医院，阿别她进医院了。”

左宣一听，眉头顿时担忧起来：“你这孩子，怎么不早说？我马上叫人去备车，你先在这休息一会。”她不知道要怎么安慰这个时候的冷浸溪，察觉到她的浑身冰凉，拿出沙发上的毯子包住她。

“没事的，林别这孩子吉人自有天相，不会出事的。”

左宣焦急的脚步声远离，冷浸溪一颗躁乱疼痛的心却没有止住，她双手抱头，忍受着这近乎让人昏厥的痛意，脑海里却只有为什么。

为什么林别又是在被她惹生气之后出了事情，为什么她恢复所有记忆的契机居然是这种事情。

难道她刚清晰意识到自己是谁林别是谁，林别又要离开她了吗，她只是和自己的爱人永远在一起，到底为什么要这么对她？

林别不会有事的，现在的和她的关系还很浅，她们只是来宁城出差的，对出差！

不会出事的，林别一定不会有事，不可能有这么巧的事情出现。

冷浸溪虔诚的闭上眼，浑身发抖地乞求，她完全无法承受林别再一次离开她，如果林别真的……

冷浸溪闭上双眼，黑暗的视野里浮现自林别去世后每一天的黑白画面，重复的日子，凄凉的生活，每一天都在思念中度过，一滴清泪自她的眼尾滑落。

她也不会活下去。

因为冷浸溪的状态太差了，左宣很担心她，车子一路疾驰在柏油路上。

在车上，冷浸溪一遍遍地给林别打去电话，可每一次都直到自动挂断。

窗外黑暗吞噬所有光明，路灯的光都显得格外昏暗，冷浸溪眼中的世界似乎也回到了那让她永远不会忘记的一天，她好像又再次经历了这些事情。

她死死咬住自己的舌尖，抑制自己胡思乱想，一遍遍告诉自己这不是那个世界，林别不会出事。

一直到中心医院，冷浸溪从车上下来，夜晚的冷风吹着她单薄的身子，身上的冷汗被风一吹冻得人浑身发抖，衣裙被吹得晃动，瘦削的身子似乎下一秒就会被吹倒。

冷浸溪大步奔跑着去找前台，询问今天是否有人被送入了医院，前台询问她和林别是什么关系。

冷浸溪的声音坚定又偏执：“我是她的爱人。”

电梯在指定层数停下，冷浸溪顾不得周围人看到她时的窃窃私语，慌张地朝着外面跑去。

明亮的走廊里充斥着刺鼻的消毒水的味道，冰冷刺骨的感觉让人心里发寒，冷浸溪转身进入一家病房，在几个医护人员的簇拥中，看到了脑袋上包着纱带的林别。

鲜活的，会动会说话的林别，不再只是贴在墓碑上的一张照片，是她的阿别。

冻住的血液重新回温，冰冷的感觉被驱散，一抔死灰的心重新蓬勃猛烈地燃烧，她听到自己翻涌的心口在诉说着无尽的爱意。

冷浸溪再也控制不住心中的渴求，冲过去抱住让她心脏为之重新跳动的女人，像拥有了它她的月亮，埋在林别的颈窝，嗅着她身上的味道晕了过去。


第48章  山茶花的味道带着醉意
晚上七点, 夜晚的风没了树木的遮挡变得猛烈，拍在医院病房的玻璃窗户上发出“呜呜”的声音。

林别怀中冲进来的女人紧紧拥抱着她，在林别还没有反应过来之际昏睡在她的怀里。

温香软语被冷汗打湿, 触碰的肌肤冰凉黏腻，和病房里微凉静穆的温度融在一起，让人不寒而栗。

林别被她吓了好一跳，忙伸手接住将自己的全部依托给她的女人, 将冷浸溪牢牢抱在怀里。

“冷浸溪？冷浸溪！”

“佟医生帮我看一下，她怎么了？”林别抱住冷浸溪的腰身，唤了她几声得不到回应，顿时皱起眉, 抬起头对着还愣住的佟若开口，眉目尽是焦急。

怎么身子这么凉，还出了这么多汗，难道发热期又到了？

她探出手去触碰冷浸溪后脖的腺体, 抑制贴没有任何被信息素濡湿的迹象, 但是在离开时她的指尖无意触碰到冷浸溪的额角却猛然感受到滚烫的温度。

佟若被她焦急的声音喊醒, 这才恍然从怔愣中回过神，接过晕厥在林别怀中的人。

“她发烧了。”甫一触碰, 佟若的眉头骤然皱起，论谁人生第二次看到自己的偶像居然是发着高烧还这么狼狈, 都得缓个好几秒。

怕冷浸溪的身份被无关人员传出去，她连忙驱散了其他人, 只留下几个医生。

冷浸溪全身都被汗濡湿, 后脑还有碰撞的肿起, 身上灰扑扑的，不知道经历了什么, 林别也掀开被子从病床上起来，顾不得自己的脑袋上还包着包扎，抱着冷浸溪将她放在病床上。

即使昏迷，冷浸溪的身子也依旧在发抖，眉头紧皱着，唇瓣苍白如一张白纸，她的眼尾通红，一看就是大哭过一场，紧闭着眼也不能掩饰她的憔悴。

林别的心好像被放在火上炙烤，她走之前还和冷浸溪约定好不许离开别墅，那时候的她还好好的，怎么再一次见面就变成了这样。

林别满心疑惑无处得到答应，只能无措地站在病床前，看着众人给冷浸溪诊治，她不想挡了医生的道，刚准备离开却发现自己的手腕被人紧紧握住，低头，是昏睡中的冷浸溪，即使昏迷了她也死死抓着林别的手，不许她离开。

林别忽然感到一阵酸涩，鼻间很酸，她闭上眼深吸一口气才好不容易把泪意压下去，医生的专业检查她也帮不上太多的忙，只能坐在病床前回握着冷浸溪的手，温暖一点她的体温。

不多时，佟若已经给冷浸溪打好了点滴，她将听诊器放回口袋，陡然松了口气。

“还好没什么大事，应当是受到了惊吓引起的高烧，后脑勺那一块也没有太大的危险，等输完这瓶点滴应该就醒了。”

给自己的偶像治疗，佟若一身冷汗现在还没有消去，靠在病床边去看坐在椅子上包着冷浸溪手的林别。

她自己尚且还穿着一身病号服，还坐在一边照顾着冷浸溪，低头怜惜的模样令佟若兜不住笑了下。

“好了，冷老师应该没事了，你也回去你自己的病床上好好躺着，不然脑袋又要难受了。”

她拍了拍林别的肩膀，示意她回去。

林别闻言只沉默地点了点头，可是等医生都离开后她自己也没有回去躺着，只是松开冷浸溪的手，轻柔的放回被子里，又给她掖了掖被角。

她打开病房的门，医生已经离开，走廊里安安静静的，只有零星几个人在走着，林别果不其然看到了坐在椅子上的左宣。

“左阿姨，我妻子她怎么了？”走廊里有些冷，林别穿着一身单薄的病号服，坐在左宣身旁的椅子上。

左宣脑袋也一团乱麻，她不断平复着自己的心脏，听到林别担忧破碎的语气，只能捡自己知道的说：“我也不知道，我下午和浸溪聊完后就去卧室补觉，浸溪说她要自己在楼下呆着等你回来，我睡觉之前她还好好的，还笑着和我说你对她很好，可等我醒了就发现她倒在门口，哭得梨花带雨说你进医院了。”

左宣年事已高，这么惊心动魄的事情让她血压现在都有点高，看到林别的病号服还有她额头上裹着的纱布，无奈地吐出口气，握住林别发抖的手。

“到底怎么了？你怎么会突然进医院？”还好林别看上去除了脑袋上有一点伤，其他的地方只是见了点彩，现在的状态也挺生龙活虎，她这才放了点心。

提到这个，林别抿抿唇，看了看四周小声开口：“在郊外出了车祸，我没什么事，就是有点脑震荡。”

左宣一听，“哎呦”一声，忙起身拉着她往病房里走：“脑震荡还算没什么事？快快快跟我进去休息，你老婆因为你担心成这样，她要是知道你这么不关注自己身体，又得气哭了，你不为自己着想也为你你老婆想啊。”

林别任由她拉着走入病房，脑海里却满满想的是：冷浸溪担心我担心到发烧。

她抬起头，看着病床上安静睡着的冷浸溪，眼中流露着震颤。

明明离开之前她还在生着冷浸溪的气，明明昨晚她们还在对冷浸溪发脾气，可冷浸溪却担心她担心到进了医院。

说不感动是假的，林别即使被左宣生拉硬拽地躺在床上，目光还是依依不舍地盯着冷浸溪的睡颜，直到左宣说要找几个人来照顾她们她才开口。

好说歹说好一会，左宣才止住要给两人请人的想法，她带着冷浸溪前来已经很连累了，林别怎么可能再麻烦她，说了好久才打消了左宣的忧虑。

直至离开之前，她还在嘱咐着两人有事情一定要和她打电话。

等病房的门彻底被关上，房间里又陷入一片宁静，林别掀开被子下床，坐在冷浸溪的床边静静端详着她。

冷浸溪似乎做了噩梦，她的眉头还紧紧皱着，额头又渗出点点的冷汗，林别见着，忙拿出纸巾将黏腻的汗拭去，可心口的悸动去无论如何也无法停下。

明明她还在生她的气啊，按照反派的性格她不应该也是会有些置气吗，为什么还会这么担心她。

林别虽这么想着，但心口却控制不住地发颤，那些因为被忽略而产生的怒火早已在冷浸溪抱住她的那一刻烟消云散。

林别其实很清楚，她其实没这么生气，只是担心冷浸溪出事，愤怒冷浸溪不关心自己的安全。

除此之外，其他的都是自己伪装出来应付人的。

林别叹了口气，暗暗道自己是不是太过心软，明明是冷浸溪惹她生气，是冷浸溪不在意自己的安全，可她还是会控制不住的原谅。

算了，反派都已经这么惨了，她这个作为原书剧情里对待反派最坏的人，就相当于给反派赎罪了。

这么想着，林别没了顾虑，弯起唇，可等她再次抬头看去，却对上一双温润的眸子。

冷浸溪不知何时已经醒来，就乖乖地躺在床上，无声的看着林别。

林别被她眸中深厚的情绪弄得怔愣一些，她被撞得有些混沌的脑子还接受不了这么复杂的情绪，也不敢去面对冷浸溪的这抹视线，只能别过去眼。

“你感觉怎么样了，身子还难受吗？”她开口，嗓音有些沙哑。

见她不愿去看自己，冷浸溪也没有生气，抬起那一只没有被打针的手，轻握住林别放在病床的手腕。

微凉柔软的触感相碰，林别禁不住打了个颤：“怎么了？”她问。

冷浸溪摇摇头，薄唇翕动，一双眼睛里藏着比春天还要温柔的光晕：“你没事就好。”

还好，她还有机会，还有?*? 能让林别再一次爱上她的时间。

上天终究还是给了她眷顾。

虽然她的爱人不似之前那般爱她，虽然爱人忘记了她们所有的事情，虽然爱人的身上藏着很多她到现在也没有解开的事情，但是没关系，她总能知道的。

冷浸溪从没有那么确定过眼前的人就是她的阿别，也从来没这么庆幸她还能再见到林别，甚至倒在林别的怀中昏迷前都还以为这些都是自己的幻想。

她太熟悉林别了，熟悉到林别每一个表情动作都像本能一样刻在她的身体里，所以便更加认定，面前人就是她的爱人。

她以为自己真的死在了林别的墓前，早知如此，还不如就在林别离开她的那天随她一起离开，也好不让阿别等她这么久。

这么想着，冷浸溪的目光越发地深情，林别被她的眼神弄得有些无措，挠了挠脑袋：“没什么事，在路口和一辆车撞到了，有点脑震荡。”

怕冷浸溪误会，她又忙补充：“不是我的问题，对方酒驾又闯红灯，迎面就和我撞到了，我当时来不及反应，躲开的时候撞到了防护栏，这才进来的，你是不是看到新闻之后就赶过来了？”林别掀起眼看着她，眼底藏着期待和愧意。

冷浸溪呼吸一窒，她差点忘了她知道林别车祸消息的途径不能告诉林别，于是顺着她的话说：“我很担心你，给你打电话发消息也没有回应。”

顺理成章地将这个问题掀了过去。

冷浸溪的眼中泛起湿湿的水，说起这句话来嗓子哑哑的，带着哭腔，任谁听了无不心生怜惜。

林别低下头：“手机报废了，对不起，我应该早点给你发消息的。”怪她醒来就把所有的注意力放在对面车身上，以为冷浸溪不会知道她住院的事情，说到底还是她太低估自己在冷浸溪心里的地位。

她也没想到冷浸溪会这么担心她。

垂下的脸侧忽地被一只手轻抚，林别呼吸一愣，茫然无措地被冷浸溪托起下颌，对上她那双氤氲着柔情的双眸。

醒来的冷浸溪，好像和之前很不一样了，举手投足间透露着一种很舒服的媚意，林别总是感受到她身上丝丝缕缕的山茶花的味道都带着些醉意，熏得她的耳尖都有点红。

“对不起。”冷浸溪指尖爱抚着她的下颌，声音百媚千转，像慈爱的神灵滋润众生，渗人心魄。

“昨天的事情真的很抱歉，我没有和你说就私自上了别人的车，阿别……你可以原谅我吗？”她托着林别的下颌，强制将她的目光看向自己，一双亮着点点星光的眸子里满是对林别的歉意。

这份感情独对林别，只对林别。

高高在上的仙子无论做什么都是对的，可她却愿意向林别承认错误，林别的心里有一处忽地被填满，那种奇异的感觉瞬间涌入她的四肢百骸，她竟一时忘记了说话。

见她迟迟没有应答，冷浸溪松开手，眉眼也耷拉下来：“还是在生我的气吗？”

她又收回了手，好像受到伤害的蜗牛，将自己的心封闭在壳子里，再也不想被任何人看到；林别登时心慌，捉住她要回去的手。

“不是，我没生你的气。”冷浸溪的手好凉，即使在被子里暖了这么久还是像玉一样泛着凉意，林别心口发酸，忍不住帮她暖着。

“其实，我昨天对你说完那些话后就已经后悔了。”她只能说实话。

生气是真的，但是担心也是真的，林别知道自己生气的原因是冷浸溪不在乎自己，等冷浸溪知道自己做错了什么，她的怒气也马上消了。

冷浸溪闻言，眉梢微扬。

“真的吗？你真的不生我的气了吗？”

林别点头，看着她嫩生生的手臂：“真的不生气，你也别再想这件事了。”可等她想再继续帮冷浸溪暖着手时，那双温润如玉的白嫩双手却陡然从她的手中抽出。

“你不生气了，那该换我生气了。”


第49章  可以对我做任何事
“啊？”手心的温软触感还没有消失, 林别动作僵住，疑惑得“啊”了一声。

冷浸溪收回手，擦了擦眼角残留的水痕, 撑着床铺坐起来，林别见状连忙给她背后放了个枕头防止硌到。

换冷浸溪生气？冷浸溪要生我的什么气，我哪里惹她生气了？

林别还有些没反应过来，看着冷浸溪的目光都带着疑问怔愣。

被林别呆呆的目光看着, 冷浸溪禁不住敛起眉眼看着她：“你刚刚真的让我很害怕，出了这么大的事情打你的电话也不接，你知道我多担心你吗。”

她说着，语气又不由地带上了哭腔, 刚擦拭好的眼角又晕出水润雾气，还满含着担忧。

“我真的很担心你。”

林别根本想不到她在恢复了所有的记忆后看到这则新闻的那刻的绝望，全身的血液都被冻住，有那么一瞬间她以为自己又回到了那个灰色的一天, 听到了电话里告知山体滑坡事故的出现。

她当时真的快要崩溃, 此刻看到林别完好地在自己身边, 心里庆幸之后更多的是后怕和生气。

生气林别为什么不和她说，更气的是自己怎么这么晚恢复记忆, 差一点又要再次错过自己和她。

她伸手，食指抵在林别的肩膀推了一下：“所以你上次也是这么担心我的吗？”带着哭腔, 只让人觉得心疼。

明明是在说自己的生气，可是又忍不住去以己度人地去想昨天的林别回来看不到她又该是多么担心, 她还记得昨天林别站在车边向警察说明情况, 阿别真的很担心她呀。

冷浸溪忍不住摩挲着林别的肩膀, 眼角红了。

林别听着心都要碎掉，她低下头, 声音弱弱的：“昨天确实很担心，但是你平安就好。”她早就已经不生气了。

还说该自己生气，实际上又忍不住心疼我，冷浸溪这个人，真的很好啊。

“今天的事我不该不告诉你的，让你担心真的很抱歉，但是你离开也要和我说。”她试探地抬起手去握住冷浸溪的食指，见她没有抵触又得寸进尺地抱住她的整只手，包裹着她的手在自己手心，帮她暖着。

应该没有其他事了吧，林别在心里颤着吐出口气，自己生气尚且还可以调理，冷浸溪生她的气她还真的不知道要怎么办。

不料就在林别这么期待着想度过这一环节之后，冷浸溪又忽然开口。

“还有。”

还有？

“昨天晚上你对我的语气这么过分，后面又安然自得地睡着了，你根本就不知道我躺着的时候有多么难受煎熬。”

这些事情其实没必要去说，因为昨晚上的确是她先惹怒林别在先，可是看到林别对她百依百顺的样子，那些刚恢复的记忆忍不住就在她的脑海翻腾，她又忍不住恃宠而骄得寸进尺，想得到林别对她全部的毫无保留的好。

就像那些记忆一样。

林别愣了半分：“这不是你先……”话说了一半就连忙住嘴，冷浸溪的眼泪比她止住的话更先一步流下，在她那姣好的五官上落下湿湿的痕。

林别咬唇，垂下眼睫：“对不起。”那泪水好像滴进了她的心底，心口被这滴泪彻底弄得乱七八糟，林别抿唇不忍反驳冷浸溪。

她其实是知道的，早晨起来时枕头上还落着泪，肯定是特别伤心才会一直哭，到现在冷浸溪的眼角还泛红肿着。

林别握紧冷浸溪细腻的手，叹了口气：“我不该对你发这么大脾气。”

反派本来就是敏感的情绪，被她态度这么不好地对待黑化值不知道高到哪里去了，现在能这么主动提起这件事，应该也用了很大的勇气。

林别想起早上冷浸溪主动做了早饭期待得到她的一点好态度，心里便像被针密密麻麻地扎着一般，指尖摩挲着冷浸溪白皙细腻的手背，她露出一个笑：“那你能原谅我吗？”

冷浸溪默言，没有回答她的问题，她其实只是想要林别一个态度，她纵容自己的态度。

她的心已经被林别的回答搅得起起伏伏，已经在用力克制不去吻向林别，指尖从林别的手中抽出，落在她额头那一圈被包扎着的纱布，想要触碰，又怕伤到林别，指尖在空中蜷缩最终还是收回。

“痛不痛？”

林别还以为她会揉一揉自己的脑袋呢，没想到她又收回去了，期待的心沉下去：“现在已经不痛了。”林别想摇头，刚甩一下就晕得扶着自己的脑袋，压着想吐的欲望。

冷浸溪伸手将她拥入自己的怀里，脸侧在她的脖颈蹭了蹭：“我给你吹一吹就不痛了。”

“放松，乖乖地，在我这里，你可以不用硬撑。”可以对我做任何事。

后半句话冷浸溪没有说出口，已经退烧的她嗓子还是有些沙哑，却温柔地像沁了蜜，哄小孩一样的耐心的声音，林别听着心口一颤，乖乖靠着她的肩膀，只想躺在她的怀里什么都不做。

冷浸溪悄无声息地释放自己的信息素，温润的似乎能抚平人内心的焦虑愁苦，林别本来只想靠在她怀里一会，不知不觉的就闭上了眼睛，步入安睡乡。

冷浸溪弯起唇，抱着林别一起躺下，冷浸溪轻揉着她的头顶，失而复得的激动在她心里滋生，她禁不住啄吻林别的唇瓣，轻咬她的耳朵，在她耳边轻哼着安睡曲。

山茶花信息素在房间里无孔不入，裹着林别的身子将她牢牢禁锢在冷浸溪怀中，林别身上再次沾染她的味道，偏执、独占、不允许其他人触碰的，被冷浸溪打上烙印的味道。

几分香气通过窗户罅隙泄到窗外，同月光融合，洒在地板上汇成一条银白的河，冷浸溪宽大的病号服将人裹在自己的怀里，满意地笑了笑。

“晚安，阿别。”

林别乖乖窝在冷浸溪的心口，没有回应，枕着柔软一夜好眠。

-

翌日醒来，睡了一场好觉林别睁开眼睛就想伸展懒腰，可她刚睁开眼睛视野里瞬间被洁白充满，陪伴她一整晚的馨香扑入鼻尖，林别顿时怔住，下意识地朝后倾，却忽地发现自己被衣物裹住了。

她钻到冷浸溪的病号服里面了。

意识回笼，在林别意识到自己做了什么的时候，头顶上方忽地传来了一声轻笑。

“醒了？”

缱绻慵懒半随着点点调侃的声线幽幽落在她的耳中，林别浑身打了个哆嗦，瞬间清醒，一动不敢动。

什么情况，她怎么和冷浸溪睡一张床，还……还钻人衣服里面了。

见林别还愣着不清楚情况，冷浸溪又说。

“还不起来？要一直枕着吗？”

林别被调侃地心脏狂跳，不敢去看眼前那挤在一起的柔软，林别索性闭上眼睛，深吸一口气伸手把衣服推上去，人从她怀里出来。

呼吸到新鲜空气，林别脸颊烧着一样发烫，不敢抬头去看林别，她马上把脸埋在被子里闷声开口。

“对不起。”

歉意淹没得她快要哭了，她怎么这么变态啊！睡着了就开始暴露本性钻人家被子人家衣服了，真该死啊！

林别在心里痛骂自己，已经想好等一会就给冷浸溪跪下认错。

隔着被子，耳边传来衣服摩擦的声音，应当是冷浸溪在整理衣服，她闭着眼睛克制自己的大脑，怕自己去回想刚才的景象，缩在被子不敢动。

等冷浸溪换好衣服，见人还在被子里窝着，鹌鹑一样不敢看她，忍不住宠溺地笑。

在一起的时候引着她把一切胆大的刺激的事情都做了，现在没了记忆，倒是变得和没在一起之前一样纯情，好可爱。

念着林别不知道之前的任何事情，两人现在的感情也没什么进展，这样的行为在林别的角度来看确实是逾矩了些，她终归还是没开口调侃林别。

“饿了吗，快去洗漱，我去把早饭拿过来。”她轻叹一口气，转身离开。

直到脚步声伴随着关门的声音响起，林别这才如梦初醒般回过神。

林别在被子里快闷到睡着，以为又会得到冷浸溪的一番质问呵责，结果就是让她洗漱？

她小心翼翼地从被子里探出头，病房里已经没了冷浸溪的身影，她陡然松了口气，连忙奔进洗手间洗漱，捧着凉水泼向脸颊，让自己冷静一点。

脸颊红得不像话，稍微没急中注意力脑海里便满是白皙，林别无力地叹口气，又一次觉得自己的睡相实在是太不好了，完全没有去想这是冷浸溪做的。

自己一个人睡还好，一旦和别人睡在一张床上，她那惨烈的睡相就出现了，林别特别感叹冷浸溪居然能容忍她三次还不发火。

怪不得她单身这么多年，就该是单身的命。

听到外面传来脚步声，林别意识到是冷浸溪来了，连忙回到病床上乖乖坐着。

于是等冷浸溪推开房门，便看到林别坐在床上，脊背僵直，双目直直盯着前面，一动也不动，脸颊上还挂着没有擦干净的水珠。

像在等待她回家的小狗，怕被主人发现她拆家，故意装作冷静的样子。

冷浸溪忍不住“扑哧”笑出来，将早饭放在小桌子上，走过去用食指挑起她的下颌，强制她和自己对视：“饿了吗，乖，我们去吃早饭。”

林别被她看着，有些还害怕地眨着点点光亮的眸子看着，冷浸溪忍住亲她的欲望，转而揉了揉她的脸颊，将小桌子拿过来返放在床上。

“先喝点粥垫垫，你昨天就吃了一顿饭，现在肯定饿得很难受，别吃太多胃会很难受的。”她边说边将粥的盖子打开，林别下意识去拿勺子，却被人先一步拿过去。

冷浸溪执着勺子，坐在床边笑得一脸温柔地看着她，语气却是不容置疑的声线。

“我喂你。”


第50章  冷浸溪是水做的吗？
冷浸溪一只手端着粥碗, 一只手按住捏着勺子按住林别放在桌子上的手背，柔白指尖触碰在微凉的瓷白勺子上，说不清是勺子的纹理还是冷浸溪的指尖细腻。

林别抽回手放在桌子下, 有些不自然：“不用了吧，我只是有点轻微脑震荡，手又没出什么问题。”

冷浸溪依旧敛着眉，不给她任何的抢夺机会。

“不可以。”她用勺子舀了一勺粥, 吹了吹放在林别唇边，“病人就要有病人的自觉，好好坐着。”她半嗔半强制道。

林别心里想，你把病号服换了不是病人了, 昨天不还发着高烧吗。

如此想着，林别还是诚实地开口将粥吞下去。

冷浸溪弯起一个明媚的笑，“乖。”她拿出纸巾拭去林别唇边的饭，继续喂第二口。

有人喂何不就休息一会, 林别心安理得得凭借着这一身病号服由着冷浸溪伺候她, 不过她还是有些不适应。

冷浸溪喂饭的动作太稀松平常了, 根本就不觉得这么喂饭有什么不对，和她熟练的动作比起来林别一被她喂就不自在的样子着实有些滑稽, 她抬手横在自己唇前。

“我吃饱了。”再吃下去真的要吃吐了。

冷浸溪这才把勺子放下来，又将一旁的果盘打开：“那再吃点饭后水果。”

林别：“……不用了谢谢。”她找到了几分喘息的机会, 忙开口问冷浸溪：“我吃饱了，那你呢, 你昨天还烧着呢, 不能不吃饭。”

冷浸溪正可惜地将果盘盖上, 闻言随口一应：“我现在还不饿，等出院后我在路上吃一点。”

她话说完, 意识到不对抬头，正巧对上了林别一双卷着墨云的眸子：“不行。”

“现在离我出院还有一段时间，你现在不饿待会也会饿，我给你点……把你的手机给我，我给你点点东西吃。”

这话说的，像她在吃冷浸溪软饭一样，她的手机怎么就飞出窗外摔坏了呢！

“你担心我？”冷浸溪挑起眸子，眼尾微微上扬，尾音都带着淡淡的笑，性感地勾着林别心口。

她无奈叹了口气：“对啊，我担心你，稍微点一点吃的垫垫肚子，现在还烧着吗？”

冷浸溪本身身体就不好，昨天又发了高烧，今早上如果不吃饭下午肯定又会烧起来的，林别确实很担心她的身体。

之后等有时间了，她一定要带着冷浸溪好好调养身体。

冷浸溪又不知道，继游乐园之后林别又下了第二个flag，她只注意到即使林别什么都不知道，还是会担心她。

只是这小小的一点，冷浸溪的新湖就好像抛掷了一颗石子，久久不能平息。

“早就已经退烧了。”她说，昨晚的高烧是她的情绪太过跌宕造成的，等她醒来后整理好了一切，接受了她恢复记忆和林别重新开始的现状后，心情好了很多。

昨天醒来后她仔细观察了下自己的身子，能确定的是她依旧是这个世界的冷浸溪，她自己都不清楚究竟是自己恢复了记忆还是梦中的自己替代之前的她。

那一个她已经死在了林别的墓前，她的脑海不止有和林别的那些记忆，还有她在这个世界从小到大的记忆，包括脖颈的这个腺体。

不过这些都不重要，她只要确定她又可以见到她的阿别了。

等待外卖来的时间，冷浸溪仔细询问了林别关于昨天车祸的事情，虽然林别多次强调自己真的只是轻微脑震荡，冷浸溪还是忍不住在她的话语里红了眼，一双妩媚多情的眸子莹润着水汽，含情脉脉惹人怜。

林别的讲述只好先中断，抽出纸巾给冷浸溪擦拭眼角泪珠。

细长指尖轻抚着林别的脑袋，冷浸溪颤抖地揉着林别的脑袋，语气里流露着浓浓的心疼：“肯定很疼吧。”

昨天她就因这件事情哭了一次，现在林别一提起她的泪就止不住地落下，关于林别的事情，事关一分她都无法冷静。

林别只能擦着她的眼角不断落下的泪，轻声哄着：“真的不疼，就是有点想吐。”

冷浸溪是水做的吗，怎么昨天哭今天还能流下这么多泪，她真的不缺水吗，林别真是哭笑不得。

好不容易讲完了昨天的事情，冷浸溪也冷静下来，擦拭着有些红肿的眼角，低着头不去看林别。

害羞了？林别脑海顿时涌出这个想法，然后又被她飞速挥散。

冷浸溪怎么会害羞，她之前那那那……林别刚一回想，自己倒红了脸，吐出口气。

反正冷浸溪的字典里就没有害羞两个字。

“那个货车司机酒后驾驶睡着了，撞到了我的车，但我觉得没这么简单。”整理了一下情绪，林别又继续说。

“当时郊外人非常少，我直觉那车就是直直冲我来的。”

有一点林别没说，当时两车相撞是在桥上，她甚至能感觉到那个司机想把她撞到河里，但没成功，如果林别当时没眼疾手快避开，怕是真的就被撞到河里当场结束任务。

真是厉害如她！

“这也是为什么我醒来就一直在处理关于我们两人车的事情，警察昨天找了我，货车司机承认自己喝了酒，供认不讳，但我总觉得奇怪。”

“他在替别人背锅？”冷浸溪简单明了挑出林别的想法。

“没有证据，只是直觉。”林别应，这一段小说里没写，属于是她的蝴蝶效应引出来的后果，所以更让她留心。

太巧了，怎么延伸出来的剧情是车祸，林别在转方向盘的那瞬满脑子都是当初自己遇到身体滑坡的情节，等她反应过来的时候全身已经满是冷汗，劫后余生的后怕感到现在还全身发冷。

冷浸溪看到林别凝着眸子沉思，周身的气氛都沉了下来，意识到她情况不对，抬手将人拥进自己怀里。

温暖馨香属于成熟女人身上的味道钻入林别鼻间，陡然将她的思绪打断，她怔然回神，抬头看向冷浸溪。

“怎么了？”

“我想到，冷修明最近和顾家的人联系密切，公司里的董事告诉我他最近在和顾伴讨论合作，我猜，左家别墅的那些人是顾伴派来的。”

林别眼瞳微亮，想起身和冷浸溪仔细聊聊，谁知冷浸溪的双手竟死死抱着她不许动，她在她怀里挣扎几秒最终又倒回那双柔软之上。

“你先把我放开。”

“不放。”冷浸溪倔强着，林别有自己的小秘密她已经有些不能接受了，现在还不能让她以肉////体的触碰缓解心里的独占欲，她怕她待会会做出什么可怕的事情。

“你……”林别长叹一口气，最终还是窝在冷浸溪怀里和她说正事。

“所以这件事，也可能是顾伴做的。”林别强制自己不去想触碰到的柔软。

上一次在订婚宴上顾伴就已经对冷浸溪下了过敏物，林别本以为让顾家载个跟头就已经够给她教训了，没想到她竟然还敢，还是人命！

林别皱起眉，语气不善：“如果真的是她，新仇加上旧账，她不进去我就不姓林！”

给她气得，flag都立下了，冷浸溪兜不住笑，rua着怀中小狗的头发。

“好，都听林小姐的。”

冷浸溪话怎么听怎么宠溺，林别嗅到的馨香，感受到的是柔软还有冷浸溪爱抚的揉脑袋，藏在发尾的耳尖突然就红了。

她乖乖地靠在冷浸溪的怀里，很喜欢她这么揉自己的脑袋，舒服地闭上眼。

房间的氛围愈发静谧，窗外微风卷着树叶落在院外草坪。

就在林别差点睡着的前一刻，病房的门被人推开，站在门口的左宣左云佟若三人，也正好目睹了阳光下冷浸溪低头虔诚吻在林别头顶这一幕。

轻呼声陡然落下不大的病房，林别眉头微皱，挣扎着睁开眼睛去看门边。

“佟医生，你们怎么来了？”

她迷糊地睁开眼睛，也因此没有看到冷浸溪的冷冽目光，转瞬即逝，却令房里的气温下降了好几度。

看着昨天友好帮两人搭顺风车的左云，林别脑子都清醒了，毫不留恋地从冷浸溪的怀里抽出来，人还有点尴尬。

左云已经先把尴尬压了下去：“原来我小姨说要看望的病人是你们。”

左云，左宣，林别现在才反应过来她们是一样的姓氏。

“左小姐，好巧啊。”

不仅昨天给她诊治的是佟若，就连左云也和左宣和有关。

“感觉怎么样，头还是很晕吗？”佟若走过去，熟练地给林别开始检查。

冷浸溪退开至一旁，一张冷冷的脸上看不出任何情绪，左宣上来的时候恰好看到了冷浸溪点的食物，顺便拿了上来，冷浸溪索性坐在一旁边吃边看。

“我今天收拾一下东西，明天就能回公司。”左宣说。

冷浸溪咽下食物，郑重对她道谢：“谢谢你，左姨。”

按照左宣的年纪，其实这个时候退休也就提前几年，但她还是愿意帮助冷浸溪，冷浸溪真的不知要如何感谢她。

左宣笑了笑：“不用谢我，这里面也有我的一点私心，我不能看着冷修明把我矜矜业业工作了几十年的公司搞毁。”

而且，她还真的蛮期待冷浸溪会给她什么样的惊喜。

检查完毕，冷浸溪也吃完了饭，两人准备出院回柳城。

和左云佟若告了别，林别两人这次没再准备开车回去，冷浸溪也不允许开车回去，时间长路上还颠簸，林别本就脑震荡，再晃荡又晕得难受。

而且，谁也不能保证顾伴那个疯子会不会疯到在中途设下埋伏，毕竟谁也不能去想疯子的思维。

两人乘坐高铁，留在宁城的车又进了修车公司，只能等修好后林别再派人把这辆命运多舛的车开回来了。

原本的手机已经报废不能用了，林别在商场又重新买了一部手机，在高铁上林别打开手机，登陆好所有的信息，微信登时弹出数条消息，定睛一看全是《愿心》剧组群里的消息，足足有99加。

谢与书：【@所有人三天后《愿心》拍摄继续，我们去雪国拍冬天的那些戏。】

道具组李组长：【雪国现在还在飘雪，大家要多备一点厚衣服，外景很冷的，雪国人都不轻易出门。】

后勤组小元：【要去多久啊，三套羽绒服够不够？】

谢与书：【能多带点厚衣服就多带一点，对了。】

道具组小赵：【听说雪国那里地下岩浆特别丰富，天然温泉特别多，我们可以去泡温泉啊！】

【真的吗！太好了！】

【谢导万岁！】

……


第51章  和自己老婆亲热怎么了
剧组要去雪国拍戏了？

林别有些惊叹, 闭上眼睛，原书的剧情历历在目。

原书里原主就是跟随剧组去了雪国，冷浸溪才得到了一丝喘息求救的机会, 她想尽办法想找到能帮助她的人。

可那些在她风头无量时阿谀奉承她的权贵，在看到她卑躬屈膝请求帮助时不仅忌惮林家的势力不敢去帮，更有甚者还说可以帮冷浸溪从林别手里出来，但需要她成为那个Alpha的情人, 实在是趁人之危。

后来，有些想攀得林家这棵大树的人去和原主说了这件事，原主盛怒，飞回来再次将冷浸溪困了起来, 这也成为压断冷浸溪的最后一根稻草。

林别忍不住朝着旁边看了看，和原书里描写已是两人的冷浸溪坐在椅子上，斜靠着她的肩膀浅眠，姣好的容颜暴露在空气中, 垂下的睫毛微颤, 如蝴蝶在轻煽飞起。

她的心缓缓安静了下来, 稍稍抬起被压着的肩膀，好让冷浸溪睡得舒服些。

现在这样就挺好的, 她改变了原书剧情，冷浸溪没有受到伤害, 黑化值也稳定……下降，她的任务还在有条不紊的进行。

她就喜欢包饺子剧情, 最好谁都不要受到伤害。

原主除外。

似乎是她刚才抬肩的动作惊扰了身旁的人, 冷浸溪呼吸变得乱了些, 在林别关切的目光中抬起了头。

视野清明的那一刻，最先映入眼帘的是她在梦里梦见的林别的脸庞, 冷浸溪禁不住弯起唇，抬手熟练抱住林别的脖颈，下意识就要吻过去。

林别：“！”

她下意识伸手捂住唇，闭上眼睛紧张到全身都不敢动，还好冷浸溪凑过去一半清醒过来，意识到自己在大庭广众之下做了什么，当即唇瓣擦过林别的锁骨抱住了她。

脸颊透着一层绯意。

好险，现在又不是发热期，没有能和林别亲热的理由。

林别：“……”

怎么没亲？

不是，怎么突然抱她？

“做噩梦了？”身后似乎感觉有几双有意无意飘来飘去的视线，林别脊背有些僵硬，将尴尬的氛围打破。

冷浸溪也不知怎么，明明没有恢复记忆之前仗着自己对林别的感情想怎么靠近怎么靠近，结果现在恢复了记忆有了计划倒变得缩手缩脚，连一个亲吻都不知道怎么索取。

和自己老婆接吻怎么了，她都五年没有被老婆亲了。

冷浸溪掩下眼底的怨，不舍地松开林别的怀抱：“可能是昨晚发烧，现在脑子还有点晕。”她随口敷衍。

林别却陡然皱起眉，声音都提高了一点，语露关切：“还晕吗？”

说罢，她伸手就抚上了冷浸溪的额头，察觉那处温度正常，这才松口气。

“那你再靠着我休息一下。”

动车上人来来往往，还好冷浸溪坐在窗口能看看风景解解闷。

冷浸溪摇了摇头：“我不想继续睡了，你陪我聊聊天吧。”

林别应了声好，随口和她说起谢与书在群里说的事情。

“导演说几天后我们要飞去雪国拍摄冬天的外景戏。”

冷浸溪睨了她一眼，还真是哪壶不开提哪壶，她叹口气，抱住林别的手臂，柔软蹭着她的手肘。

“过几天我要去国外参加一个时装周，不能和你们一起去了。”她抬手触着林别的脑袋，心心念着她的伤。

“真的不想去。”她蹭着林别的肩膀，语气满是依恋和不舍。

让她离开林别好几天本来就已经很煎熬，更何况阿别受了伤，她又不在阿别的身边照顾着她，心里总难受得很，连带着情绪都低了些。

林别默不作声被她抱着，还以为她是在焦灼自己跟不上剧组的拍摄进度，主动安慰：“没事，剧组等到了雪国兴许还要休整两天，应该不耽误你的戏份。”

冷浸溪气呼出一口气。

呆子！

手臂上附着的柔软的触感消失，林别僵住的身子松口气，疑惑看过去，冷浸溪已经双手抱臂，头靠着另一边的椅背闭眼休息。

“我有点晕，先休息一会。”冷浸溪冷冷道。

林别踉跄应了声：“好。”抬起还发麻的手臂从背包里拿出眼罩和降噪耳机给她戴上。

冷浸溪：“……”

大呆子！

-

回到柳城林别才发现，她的那个经纪公司这几天没有给她任何通知原来是在闷声干大事。

她在家收拾厚衣服，打开手机冷不丁就看到手机给她推送的消息。

【宁辰  《观察轨迹》】

她皱起眉，坐在羽绒服上点开热搜。

营销号写了一大堆，把宁辰的演艺经历，生平都出道到现在夸奖了一遍，最后奉上一句要去参加《观察轨迹》的传闻，以此点题。

底下满满都是宁辰的粉丝在控评庆祝发一些夹杂着非常多表情包的排比句，林别滑了两下，关掉手机，躺在好几件羽绒服组成的窝里。

这一看就是假热搜的消息一看就是买的，经纪公司那边居然已经开始预热了。

林别想起谢与书给自己发的消息，眉梢微挑。

林清斯近几日被对手公司整得焦头烂额，林别暂且没有想找她帮忙的打算，况且，她准备再等等。

昨天林清斯回了家，一眼就看到了她的不对劲，追问之下林别告诉她自己被车撞到的事情，她大惊，一瞬眼眶就红了，又心疼又斥责。

原主这么一个又渣又坏的人，有一个对她这么好的姐姐，林别在心里唏嘘，同时又有些心虚自己替代那个人渣得到姐姐对她的好。

也是因为这个原因，她和林清斯接触的时间没有和苏年长，导致林清斯友?*? 好值远没有苏年高。

系统几乎每天都在她的脑中催她不要厚此薄彼，要注意平衡，整得林别像一个渣女一样。

收拾好东西，林别向林清斯发了条消息，那边秒回。

【路上小心，有什么事情一定要告诉姐姐，不要再像昨天那样让姐姐担心！】

林别：【好！（握拳！）】

手机屏幕逐渐由明至暗，办公室的女人盯着林别的这条消息失了神，直至屏幕熄灭彻底隐入黑暗。

办公桌的文件凌乱，林清斯抓着自己的头发，又一次不甘心地按开手机，手指一遍遍向上翻找着两人的聊天记录，一周前，一个月前，三个月前，一年前。

她失了智一样滑着，簌簌的消息从她的眼前掠过，然后停下，再次一点点看着两人的聊天记录，雕塑般一动不动。

直至手机的最后一丝电量耗尽，随着手机啪嗒掉在地板的，还有水滴落在办公桌的声音。

柳城下雨了。

林别来到雪城，打开手机先给冷浸溪发消息。

【我们到了。】附赠一张雪城机场外雪景。

【真的好冷，你一定要多穿点衣服，我见到你的时候一定要穿厚点（呲牙！）】

冷浸溪那边很快回了消息：【给我拍个视频，要你入镜。】

林别不明所以，但还是照做拍了一段视频，苏年见她拍视频也过去凑了个热闹。

【视频】

【好了，我现在要坐车去酒店，外面冻得我手疼，先拜拜了。】

冷浸溪；【好，注意保暖。（摸头.ipg）】

林别：【（乖乖被摸.jpg）】

林别遂将手机放进口袋，提着行李箱上了剧组租来的大巴。

苏年问：“你刚刚在和家人聊天吗？”

林别一愣：“没有。”苏年怎么会这么认为？

“在和冷老师聊，冷老师她在国外，得等两天才能回来。”

苏年倒吸一口凉气，看了眼一脸平静的林别，庆幸自己‘没把你刚刚笑得好不值钱‘这后半句话说出来。

不过，她托起腮，林别和冷浸溪……

颜值还是蛮配的。

上了车，车上几个工作人员正在吐槽这雪城的天气。

“国内都春暖花开了这怎么还在下雪，一冷一热我真要感冒了。”

另一人戴上手套：“没事我带着药呢，死不了，不知道要待多少天，我脸都要冻僵了，不过还好雪城温泉很好哈哈哈，我们今晚去泡温泉吧。”

“好！”

“加我一个！”

林别从她们身边走过的时候，脑袋叮咚一响，不禁对这个温泉产生了些许向往，泡得身子舒舒服服的，一身的疲惫都被冲洗干净，外面天寒地冻屋内温泉适宜。

林别眼瞳微亮，她也想去！

就在这时，林别脑中忽地传来了真正的叮咚声，系统机械的声音传来。

【叮咚！检测到有任务可以执行，现发布任务。】

【宿主和任务对象二号苏年一同去泡温泉，增进双方感情。】

林别：“你没事吧？”

系统疑惑：【我这是在帮宿主啊，宿主的任务总是会随着其他因素中断，我这是在帮宿主创造友好值机会，在冰天雪地和友人一起泡温泉，说些交心的话，友好值那不刷刷涨！】

林别还真没见过这么努力工作的系统：“我谢谢你啊！”

系统叹口气，宿主没用只能它这个系统催促：【温馨提示宿主，任务对象友好值长时间不动的话，系统会自动判断为消极怠工，宿主会根据怠工程度受到不同的惩罚，所以请努力吧。】

它很听话，知道自己会被骂，说完离开了，留下林别一人坐在座椅上凌乱。

好你个系统！当初她答应的时候怎么没这么多隐性规则，现在一条条都出来了，她要投诉！

脑海里骂了一通，林别气终于消了一点，看着任务面板上那二十四小时的倒计时，她无奈，打开手机给苏年发消息。

【外面这么冷，我们也去泡温泉吧。】

反正泡温泉和游泳差不多，身上都穿着衣服，林别没什么抗拒的，发完消息后也很快得到了苏年的答应。


第52章  纤纤玉指挑开身上浴巾
林别在车上和苏年交流了一下哪里的温泉最好, 苏年对这种能舒服自己的活动兴趣非常强烈，当即发过来一堆豪华温泉的地址。

两人选了一路，最终敲定一家谢与书推荐的距离酒店不远的一家私人温泉, 温泉的主人是谢与书参加电影节时认识的朋友，当即同意两人的请求，还大方地表示今晚不会再让其他人进来，两人泡完就可以直接回酒店休息, 也不会冷太久。

如果泡完天很晚，也可以选择在私人温泉这里住宿一晚，非常舒服。

剧组定下的酒店是一座五星豪华酒店，由于谢与书从单弈那得到了一比充足的违约金, 她直接豪气一挥，直接包下了整座酒店。

下面几层为工作人员的房间，上面则是剧组演员和助理导演的房间。

林别跟着众人从电梯里出来，拿着自己的房间号滴地按在门把手上, 把门打开, 拿起手机环绕拍了一段视频。

林别：【这是酒店房间的样子, 还不错，蛮大的, 你的房间门卡在我这里，等你到机场了我去接你。】

她将视频发给冷浸溪, 那边很快回复。

【好，床呢, 床躺着舒服吗？】

林别将行李箱放在一边, 走到最里面的卧室推开, 在床上滚了一圈。

“还挺软的，也挺大, 一个人横着睡也足够。”她不想拍照片了，直接给冷浸溪发了条语音过去。

床柔软舒适，房间温度适宜，林别脱去身上厚重的羽绒服，躺在床上就不想起来了。

那边似乎在处理什么事情，林别等了一会才得到冷浸溪的回复。

【那就好。】

原来冷浸溪也会认床啊，林别想了一下冷浸溪家里床的感觉，按下语音。

“这里的床和你家的床都很舒服，你应该能睡好。”林别有些困，打了个哈欠。

不多时，那边又发来一条语音：“快睡吧，乖，辛苦了，好好休息。”

性感缱绻的嗓音将安慰的话娓娓道来，尾音像打着卷一般包裹着林别的心脏，她心跳乱了一拍。

“好，拜拜。”她踉跄着回应，躺在床上闭上眼睛，过了几秒又鬼鬼祟祟拿出手机。

“快睡吧，乖，辛苦了，好好休息。”

“快睡吧，乖，辛苦了，好好休息。”

……

冷浸溪第三十二次打开手机，微信置顶的联系人依旧没有向她发消息，她有些落寞地点在相册，指尖点进最近保存的视频。

视频中，林别穿着黑色常穿羽绒服，站在白雪皑皑的雪地中，身后是一片被冰雪覆盖的针叶林，她紧张地看着镜头，人带着手机环绕一圈给她看周围的景色，脸颊被风冻得有些红，很是可爱。

冷浸溪漆黑的眸中映出林别姣好笑颜的倒影，她弯起唇，看着视频走入尾声，然后屏幕中忽然出现了挨着林别站着对着镜头比“耶”的苏年，林别对着她笑了下，视频戛然而止。

冷浸溪笑凝在脸上，看着定格在屏幕上的林别转过去头的模样，黛眉微蹙，冷笑一声。

白嫩指尖点击编辑，裁剪，删除最后一段有其他人出场的片段，保存。

再次点开，林别笑颜如花看着镜头，冷浸溪唇边的笑意又一次浮现上来。

还是这样的阿别最可爱。

又来回看了几次，她这才依依不舍地退出相册。

算来算去，她已经离开林别三天了，她已经三天没有看到她的阿别了。

虽然她离开之前特地以担忧脑震荡的借口，让林别要每天给她发自己身体的状态，以此获得和林别的聊天。

林别也乖乖地照做了，丝毫没有怀疑她的目的，甚至还主动和她聊天，每天两人的聊天记录少则几百条，但冷浸溪还是不够，想要更多。

想要林别出现在自己身边，想要可以触碰得到的林别，想要见到她，甚至半夜因为太过想念会忍不住掉眼泪。

分别太久，冷浸溪不受控地出现了分离焦虑，她以为可以趁着这次出差让自己整理一下之后的计划，可没想到自飞机起飞的那一刻气，她就开始胆战心惊，疯了的一样想见到林别。

林别的手机车祸中报废，又换了新的，她看不到林别的具体位置，不知道林别到底距离她多远，就好像一切都在她的掌握之外发展，她的心总是高高悬起，没有一点安全感，她的掌控欲无法得到满足，在国外的每一天都是煎熬。

冷浸溪不喜欢这种感觉。

她以为自己可以克制得很好，但今天她已经第一百二十七次点开了自己和林别的聊天记录，第二十九次按下林别半个小时前给她发下的语音，第三百零一次压下想要去找林别聊天的冲动。

“这里的床和你家的床都很舒服，你应该能睡好。”

好像和林别睡在一起，好想抱着她，感受爱人的体温和呼吸，林别想对她做什么都可以。

想着，她从行李箱里拿出一件比她常穿的衣服稍大一些的外套，将自己埋在外套里面。

已经淡到几乎嗅不到的龙舌兰青柠的气息包裹着颤抖的她，冷浸溪后脖抑制贴下的腺体蠢蠢欲动，隐隐出现点点烫意，她裹在林别的外套里，像躺在林别的怀中被她温柔地爱抚，想念和爱恋浓烈到要从心口溢出来。

再次从床上坐起，她身子还有点颤抖的余韵，缓了一会这才乱着呼吸拿出抑制贴贴在后脖，拖着粘腻的身子去洗澡。

分离焦虑引起的情绪低迷和激动，把她的发热期勾出来了。

洗过澡后，冷浸溪擦着头发，回着谢与书给她发来的消息。

冷浸溪：【还有两天，明天休息，后天的活动结束后我会直接飞去雪国。】

【阿别怎么样，有水土不服吗？】

谢与书：【林别状态挺好的，演戏的状态也蛮好的，没受场地的限制，但是其他演员的状态与之前相比就不行了，今晚应该会很晚结束。】

【你别担心她了，先担心担心我这个翘首以盼你回归的导演吧（大哭）。】

冷浸溪笑了笑：【等我回去。】

她欲准备关掉手机，谢与书又给她发来消息了。

【快回来，等你回来我请你去泡温泉，雪国的温泉产业还是蛮不错的，剧组的大家都约着去泡温泉，对了，小林还约着苏年去泡温泉呢，等你回来了可以问问她们哪家好。】

冷浸溪冷冷看着这条消息，嘴角刚扬起的笑瞬间僵住，周身散发着冰冷骇人的气质。

-

剧组拍戏结束已经是凌晨了，林别看着天上还在落下的雪花，拍了一张照片发给冷浸溪。

【工作结束，今天脑袋没有痛，除了被冻到发蒙，你一定要多穿衣服，等我去机场接你你如果不穿厚衣服你就完蛋啦！（威胁）】

林别发完消息，冷浸溪没有回复，按照时间她应该已经睡了，于是收回手机，拖着一副被冻得散了架的身子上车，稍微暖和一点才恢复些知觉。

来到和苏年约定好的私人温泉酒店，林别下车，被冷风激得人都清醒了。

拿出手机，冷浸溪还是没有给她回复，她在群里发了条消息，告诉她自己已经到了，群是不久前刚建的，是准备和她以及苏年还有准备来这里泡温泉的几个女同事建的。

和苏年商量好之后，林别总觉得两个人一起泡温泉有些奇怪，又去找了想去泡温泉的几个女同事，还是好几个人一起泡更舒服自在。

群里苏年那边给她发了一长串语音，她点开，苏年埋怨无语的声音穿过来。

“早知道就和你走同一条路了，这边积雪太大车打滑，司机把车开得非常慢，需要等一会才到，你先进去等我。”

其他人也发言自己要去整理剧组，也会晚一点到，林别便把手机放在了兜里，自己一个人先进去。

偌大的私人温泉灯光富丽堂皇，只有林别一人在里面走着，被工作人员领着走进去，林别换上衣服，拿好东西走进了室内温泉池。

拉开门，扑面而来的是潮湿的温热雾气，林别深吸一口气，只觉得身心都净化了。

端着果盘走进去，林别把东西放在地上，然后踏入温泉池子。

温暖的水瞬间浸透她的身子，林别禁不住叹一声，舒服地靠在池子边。

好舒服……

感觉一天的疲惫都要被这温暖温润的水流消散，她被水流包裹，温水毫不吝啬地抱住她，抚平她的一切烦恼。

林别靠在温泉边，舒服地哼着歌，她打开手机，泛着一层雾气的手机很难滑动，好一会才点进群里。

群里的消息依旧停在她走进私人温泉前，她又在群里发了几条消息，没有得到回应。

群里和温泉里都静悄悄的。

林别皱起眉，看向外面，单面磨砂玻璃上覆满了水雾，就连温泉各处都弥漫着飘渺的雾，她轻呼一声，雾气随风而动。

林别有些疑惑，但泡温泉实在是太舒服了，她根本不想动脑筋去思考，只以为她们还在路上，便放下手机，闭上眼睛继续泡着。

窗外的风雪肆虐，隔着一层玻璃林别似乎都能感受都那雪花拍在玻璃上的声音，但她的心情却十分平静。

温暖的水流为她消散愁云，林别靠在池边，舒服地快要睡着。

忽地，耳边传来了踏水的声音，林别眉梢微挑，只以为是群里的人来了，没有睁开眼睛，继续任由自己浸在水中。

耳边的水声却由远及近，化在林别的脑中便是一条水蛇游曳着朝她游来，温泉里忽地誉满馨香，熟悉的山茶花香让林别眉心一跳，脖颈后的腺体先她一步反应过来，泛着点灼人的烫。

直到那香气浓郁，水声也停止，林别从睡意中挣扎着睁开眼睛，水光模糊中，她透过雾气看到了曼妙的女人身姿，竟还以为是脑中幻想的水蛇化作了人形。

“谁？”她的大脑还有些昏沉，揉着眼睛，打了个哈欠去看对方。

水声再次响起，女人迷乱的雾气中向她靠近，雾气在两人之间彻底消散，林别缓缓瞪大了眼眸。

被她注视着的女人没有半分的羞怯，缓缓走至她的身前，温泉将女人的大半身子浸湿，身上裹着的纯白浴巾紧紧贴在身上，勾勒出无法移开视线的曲线，她的发丝湿湿地贴在身上，有几缕贴在胸前，贴在她按在浴巾的手上。

林别愣愣看着她，大脑一片空白。

下一秒，身前的女人抬起纤细手指，在林别怔愣的目光中，纤纤玉指挑开身上浴巾，浴巾顺着重力落在水面。

啪嗒，沉入水底。


第53章  “标记我，这是命令。”
视野模糊中, 林别的目光被定格在面前瓷白女人身上，朦胧浅薄的雾气像带着一圈圈旖旎的勾子，含着冷浸溪身上浓郁暧昧的信息素, 蔓延至林别鼻间。

她愣着神，面前突然出现的女人头发湿嗒哒贴在身上，淋着水的样子让人格外怜惜，她湿湿的眸子晕染着水汽, 像被点了墨水的水墨画，阵阵的含羞待放在她的眼里绽放。

呼吸之间都是冷浸溪身上的香气，林别后脖掩藏在抑制贴下的腺体发着烫，突突地跳着。

林别慌不择路避开视线, 混沌的脑子还没有彻底清醒。

“冷浸溪？”她试探地唤了一句，没有得到回应，甚至女人脸上的表情都没有任何变化，平静, 却又似乎在忍耐着什么。

“做梦了吗, 她怎么会在这里？”还……什么都没穿。

林别以为自己在做梦, 她的脸颊被热气熏到迅速通红，视野到处都是白的, 冷浸溪也是，哪里都是。

她慌忙低下头, 眼神错开面前女人傲然的身姿，看水里自己顺着涟漪晃动的倒影, 害羞到耳朵发抖。

池水倒影渐渐趋于平静, 林别起伏的心跳还未归回原处, 忽地看到涟漪又重新晃动，鼻间的香气变得又浓郁了些。

她人一颤, 慌忙抬眼，高山白雪之上，冷浸溪冷着一双眼尾发红的眸子，眼神颤抖，惹得那也在一颤一颤的。

两人的距离不过咫尺，也因此因为她的更进一步，导致冷浸溪彻底走进了温泉的浅水区，水仅仅到了她的大腿，剩余的所有暴露在空气之中，也暴露在林别的眼里。

林别禁不住深吸一口气，后脖颈的腺体察觉到她的情绪波动，猛烈灼烧着她的意识，林别放在台子上的手抓紧台边，想要上岸。

却在这时，从刚才开始便一言不发的女人忽地凑近，在林别意料之外的，她捧住林别的脸，跨坐在她的身上，弯腰覆上她的双唇。

池水惊起一片涟漪，冷浸溪大半身子潜在水中，剩余的腰肢撞着林别的身子，相互挤压变了形，将她整个人抵在温泉池边。

微凉甜腻的水被她捏住林别的下颌强制渡过去，好像是葡萄酒，却又带着点奇怪的味道，林别觉得有点熟悉，可思考还没进行，就被面前的女人察觉到她接吻的分心，不悦的咬了下她的舌尖。

林别皱着眉，想要将她推开，可冷浸溪的身上好烫，不是发烧时的那种烫，因为林别指尖甫一触碰到她，冷浸溪的身子的发颤更剧了些。

她的双手还在强行堵着林别的唇，将口中的液体渡给她，林别呜呜的声音无法说出，只得藏在嗓中被女人压制着深吻。

唇舌在口腔中交缠追逐，谁也不想败下阵来，林别呼吸变得急促，开始主动勾住她的舌尖。

“哼……嗯……”

女人抱得她很紧，几乎不留一点缝隙，窗外飘着鹅毛的大雪照不进面前的池子，只剩下相互挤压的柔软。

渐渐地，一个强制与抵抗的吻变了味道，待两人互相喘着粗气分开，红润的唇瓣扯出一道暧昧的银丝，在朦胧浅薄的雾气，在两人对视的目光中。

林别剧烈喘着气，女人靠得她很近，几乎是紧紧相触，冷浸溪起伏的呼吸尽数传到她的身上，她藏在湿润发丝中的耳朵被雾气熏得红得滴血。

女人似乎被吻折磨得很累浑身泛着一层浅红，被雾气熏过之后更显娇嫩，她手放在林别后脖处，指尖有一下没一下划过抑制贴，一下下啄吻着她的唇，林别兜不住轻哼，Alpha的本能逐渐在脑海占据高地。

她的眼神变得不再清明，浑身的体温变得和冷浸溪的体温一样灼人，目光死死黏在冷浸溪放后脖处，咽了下口水。

“冷浸溪……”后脖颈的腺体突突跳动着，林别却感受不到任何的疼痛，大脑被一道道喧嚣的声音占据，放大。

你的易感期到了，是被她勾出来的，都是冷浸溪的错，她的那杯酒有问题，她就是这么想的。

标记你面前的omega，占有她，掌控她，让她成为你的所有物。

这不是引诱，是催促。

“林别……”面前的女人终于舍得喊出她的名字，声音竟是林别从来听过的娇嫩媚态，眼尾泛着动情的红，酥得人骨头都在发麻。

“她们不会来了。”女人说。

“标记我，这是命令。”

清冷的声音比任何时候都要性感，是命令，却也是另一种祈求，她似乎动情到了极致，就连克制的声音都忍不住发颤，更加想让人欺负。

从头到尾的欺负。

说完，她再没给林别一点反应，覆身吻了上去。

水纹在池水里散开，一层层的涟漪和津液交缠的声音在温泉里落下，林别大脑所有的意识顷刻间崩塌，只剩下无穷无尽的山茶花香。

她迎合冷浸溪的吻，腰身借力抱着冷浸溪翻身，将两人的位置彻底调换，冷浸溪被她突然的动作吓到，刚准备惊呼，剩下的声音被林别毫不留情地堵住，彻底封在口中。

“哈……嗯……”

她任由林别毫无章法地胡乱亲吻，伸手抱住她的脖子，亲昵地蹭着她的脸侧。

林别的意识被灼烧殆尽，她一点点地吻着冷浸溪的唇，鼻，轻咬她的耳垂，像在品尝美味的蛋糕。

“好乖啊。”冷浸溪轻笑着，指尖点着她后脖周围的肌肤，被林别这么胡乱亲吻着也不恼，一只手轻揉着她的发丝。

林别扶着冷浸溪腰肢的手松开，水波温柔地包裹着着她。

林别指尖触及滚烫的温泉水，她被烫到没了意识。

呜咽声浅，池水荡漾，连水也在外面盘旋流转，被堵在外面。

落在脊背的手忽地用力，林别被女人圈进怀里，耳边只余错乱滚烫的轻嘤。

冷浸溪在她的指尖翩翩起舞。

水吞噬着所有的声音，只有水面一圈圈浮起的涟漪，一圈未灭，一圈又起，追赶着前圈将它消散。

林别嗅着这迷醉的香气，埋在她的脖颈，克制不住心底的欲望，一点点吻住她后脖娇嫩的肌肤，然后，咬住那片微微凸起也是香气最浓郁的地方，顺应本能，利齿一点点地摩挲，咬破那娇嫩的肌肤，将自己的信息素注入，山茶花和龙舌兰青柠的交融在这一瞬达到了顶峰。

冷浸溪紧咬着唇，却克制不住心口和身体的颤抖，感受被自己的爱人标记，要将这一刻牢牢刻进自己的身体。

她终于彻底成为林别的omega了。

被冷浸溪抛在水下的浴巾最终还是被捞了上来，缠绕着冷浸溪的手腕，被林别推起垂在头顶。

林别一点点吻着她的脖颈，锁骨，轻咬，冷浸溪止不住地喘息破碎的声音从齿间溢出，水面忽地浮现一圈比之前稍大的波纹，水中的冷浸溪束着手腕猛的一僵，紧接着是一阵战栗。

林别拿出半个指节，舔去女人唇边无意识流下的津液。

“我想吃水果。”她埋在冷浸溪怀中喘着气撒娇。

还未回过神来的冷浸溪根本无法承受她滚烫的呼吸落在自己身上，又禁不住颤了颤，反应过来，这个时候的她，林别想要什么她都愿意，更何况只是一个简单的想吃水果，她手动不了，只能用唇咬着一旁的水果，轻喘着气，眼神迷离地朝着林别递过去。

她以为林别只是普通的渴了想吃水果，衔着一个果切，潮湿泛红的眼睛透着情动和温柔，林别却没有动，看着她无动于衷，下一秒，冷浸溪猛地张开唇，仰着头克制到浑身发抖。

林别的一整个指节，从指根到指尖都被她的唇吃了进去，比刚刚还深。

身子像熟透的果子，冷浸溪想要推开她，但更剧烈的抵抗带来的却是比之前还要刺激的感受。

果切从她的身前滑落，掉入了池水中，林别眼睛瞧着那泡在水中已经不能吃的果切，目光可惜。

“不能吃了。”她埋怨地曲了曲指节。

冷浸溪一片空白的脑海再次绽放出一阵烟花，烟花久久未散，她弓着身子忘了呼吸，温泉的水波卷着她，呼吸一阵阵起起伏伏，林别却还要堵住她的唇不许她呼吸。

真是坏透了。

手心被温热的水流冲洗，林别怜惜地吻去她的泪，同失神的她深吻。

最后一次，林别把已经没有力气的冷浸溪从水中捞起，将浴巾裹在两人身上，外面没有任何人，她抱着冷浸溪走进了被她预定留宿的房间。

浴室里又响起浅浅的水声，水迹从陶瓷做的浴缸里晃出，同已经碎得不成样子的声线交缠。

怕冷浸溪靠着难受，林别非常“善解人意”没有在浴室里久待，抱着她进了卧室。

冷浸溪已经彻底没有了力气，任由林别将她摆成任意的样子，就连祈求的力气都没有了。

最后一分意识消散之前，她恍惚的看向窗外，雪已经停了，茫茫白雪的天际浮现出一抹淡淡的鱼肚白。

冷浸溪这一觉睡得很舒服，兴许是疲惫的大脑不许她再幻想任何可怕的事情出现，意识即将苏醒时都是笑着的。

知晓自己昨晚和林别做的一切，甚至就连睡梦中都在继续和林别做着睡前的事情，却没有任何的不愿。

她比任何人都更能接受林别给她都所有，她喜欢和林别做这些事情。

虽然还很青涩，但从头开始调教也是一种不错的乐趣。

不过，只有她才能和林别做。

梦境到了尾声，梦里的林别笑着给她擦拭身子，她翻身，想要钻入爱人的怀中继续睡眠，却忽地感受到一阵冷意。

伸手，触碰旁边的床铺。

一片冰冷。

冷浸溪猛地睁开眼睛，眼里哪还有什么温柔缱绻的笑意，她慌忙转头看向旁边。

没有人，床铺也是冰凉的。

冷浸溪的心猛地沉了下来，难道所有的一切真的是她的一场梦，难道她根本就没有坐飞机回去，难道她还在国外？

心脏高高悬起，冷浸溪猛地坐起身，顾不得身上的酸痛就要下去找人，却在转头之际，忽地发现床边的地毯上跪着一个人影。


第54章  “谁让你站起来的，爬过来。”
……

冷浸溪脑袋有些懵, 累了一整晚，她有些混沌的脑袋还没有从昨晚的情//事中彻底回过神，看向林别的目光则还有些失神, 落在林别眼里，便是冷浸溪面无表情隐忍着愤怒。

她试探地抬头，猝不及防对上冷浸溪看过来的目光，冷浸溪背着光, 林别看不清她的神色，却能看到她头发凌乱，被子从肩头滑落，身上隐约能看到深深浅浅的吻痕。

每一点都在向林别显示着她昨晚做的事情, 她对冷浸溪的那些肆意妄为。

她绝望地闭上眼，低下头愧疚压弯她的脊梁。

早上自她醒来发现她睡在冷浸溪的怀里，唇中还含着不舍地放开后，她就意识到自己做了什么, 全身的血液都冻住了。

她和冷浸溪睡了。

不是就差一步, 不是阴差阳错, 就是真真实实的和她做了，连带着彻底标记。

脑海里残留着昨晚欢//爱的记忆, 原来易感期的Alpha是这种样子，原来冷浸溪的身子能软成这样, 林别回想昨晚那些清晰的画面，那些让人脸热的场景如影随形。

她将冷浸溪压在床上, 将枕头垫在腰下……

整整一晚。

后脖的腺体似乎很满意昨晚信息素的交融, 即使感受到面前女人身上的山茶花香, 也没有任何动静，安安静静地沉睡着。

林别一颗心却坠到冰窟里, 她不断地去回想自己昨晚做的事情，冷浸溪昨晚处在发热期尚且无法抵抗，可她为什么明明有离开的时间和拒绝的能力，却依旧顺从着Alpha的本能，和冷浸溪……

冷浸溪喂给她的那杯酒应该是什么调情的东西，但是这也不是她顺从着本能标记她的理由！

在这个世界里，彻底标记是一件比较庄严的事情，omega被标记后就表示这个omega是alpha的人，相应的，两人对对方的信息素会更加上瘾，发热期和易感期来的也会更加猛烈，需要的就不只是对方的信息素抚慰，还有身体。

这本小说的作者呈现这本书颜色的途径之一，就是多次着重强调彻底标记对于这个世界的Omega和Alpha来说到底多么重要。

甚至上次林别穿过来，也只是对冷浸溪进行了临时标记，过一段时间标记就会自动消失，但彻底标记除了去医院主动洗去外没有任何办法，因此普通情侣交往如果没有到结婚的地步是不会进行彻底标记。

林别甚至可以预想到冷浸溪醒来之后发觉自己被彻底标记后的怒意，也因此心里的愧疚海水一样朝她涌来。

她慌不择路地想要道歉，又怕看到冷浸溪醒来后真的对她露出很厌恶的目光，脑袋一抽，吐出被她的唇晕染得晶莹，穿上睡袍四爪并用，乖乖跪在地上等着冷浸溪醒来。

与其等冷浸溪醒来把她一脚踹到床下，还不如她直接跪下省事。

地毯很软，双腿跪在上面半个小时也不痛，林别手放在腿上，紧张地抓着睡袍，细长如葱的双手手背青色血管凸起，骨节分明很是好看。

冷浸溪的目光从她的双手掠过，下意识停了一下，满脑子都是林别昨晚用这双手对她做的事情。

藏在凌乱发丝的耳尖忽地红了，她低眉，清了清嗓子，顺手将被子捞起盖住胸前一片旖旎。

身前残留着点点的酥麻，余韵似乎持续到了现在，她动动身子，感受到潮湿滑腻，人愣了一下。

她没想到自己居然会动情到这个地步，睡了一觉之后居然还在……

“跪在那做什么？”冷浸溪拉回自己的神思，开口，声音是让两人同时惊住的沙哑。

林别心一跳，攥紧睡袍，紧闭眼睛，撑起胆子。

“求你原谅。”深知自己做错事情的林别跪在地上，她低垂着头，不敢去看冷浸溪，声线没有一点底气，焉巴巴的。

耳边响起摩挲的布料声，林别抬起头，冷浸溪已经坐在床边，单手揽着被子捂在胸前，看着林别的目光复杂又好笑。

被标记之后的她浑身散发着一种和之前截然不同的气质，即使背着光，林别也能感受到她看着自己的目光粘稠又甜腻，身上潮热的香气徐徐勾着林别的思绪，勾得她额头出了汗。

“原谅？”她听见女人轻笑一声，沙哑的嗓音一点都没有削弱她浑身让人折服的气质，她把她弄得到现在还在难受，想要原谅？

右腿搭在左腿上藏住那些酸麻，晃动的脚尖轻点了下地毯，冷浸溪轻笑着薄唇翕动，温柔地要滴出水：“离我这么远做什么，乖，到这来。”

林别看着她，心脏狂跳，刚想要抬起僵硬发麻的双腿，却在下一秒听到女人呵斥的声音。

“谁让你站起来的，爬过来。”

林别浑身一颤，几乎是在她说完这句话的下一秒，她的身体比意识最先作出反应，重新跪在了地毯上。

熟悉到好像这样的事情她已经做了无数遍一样。

林别抬起头看她，女人背着光，神色隐在一片阴影里，灯光落在她的头顶，就连凌乱的发丝都?*? 在发光，像矜贵不染尘埃的神明。

而她昨晚亵渎了神明。

林别心里发虚，没有反驳，弯下腰双手撑地，四肢并用朝着她爬了过去。

“真乖。”女人毫不吝啬自己的夸奖，伸手揉了揉她的发顶，林别唇角禁不住翘起，心里居然产生了一种满足感。

抬起头看向冷浸溪，凑得近了，便能看到冷浸溪的表情，看到她眸中流露的满意和夸耀。

冷浸溪弯下腰，食指挑起林别的下颌，强制她看向自己。

被标记后的女人心情很好，鼻间嗅到的是两人信息素交融的味道，她沉浸在自己彻底属于林别的愉悦之中，也不介意林别弄得她现在还难受着，只想逗逗这么一个乖巧的林别，顺着她的话往下说。

怎么会这么可爱，好想亲。

“说，你哪里错了？”她揉着林别的脸颊，目光留恋自己在她身上烙下的吻痕，神色越发地满意从容。

林别沉浸在自己的世界，丝毫没发现冷浸溪一点生气的意思都没有，依旧在担忧冷浸溪因为昨晚的事情发怒，心里的愧疚要将她淹没。

“我昨晚彻底标记了你。”她心虚地对手指，想低头却被冷浸溪掌握着下颌动弹不得，不得已和她目光相接。

“嗯，然后呢。”冷浸溪看着她，弯着一双漂亮的眉眼，浑身散发着一种人妻的味道，就连清冷也变了一种意味。

然后呢？

彻底标记本身就是一件很严重的事情，怎么冷浸溪语气这么不在意，林别想，冷浸溪兴许是想让她坦白从宽抗拒从严，就是故意的，索性闭上眼一口气说出来。

“还对你做那种事情，把你的手绑起来，你说不要我还继续……”她的唇猛地被捂住，林别睁眼，冷浸溪的脸色有些泛粉，她紧张地咽了咽口水，不再继续。

收回视线，目光落在冷浸溪的手腕上一圈红痕，是她昨晚用那块浴巾弄得，心都凉了半截。

都怪我！

“别说了，我知道了。”冷浸清咳了下，目光有些躲闪，冷不丁就看到了林别胸口的那一块胎记，心口一颤。

林别昨晚花样虽然比她想象中的多，但动作很青涩，甚至可以说是依靠本能去取悦她。

她熟悉林别熟悉到林别手指上茧的具体位置她都一清二楚，更别说其他的变化。

或者说，在那个她和林别第一次交融的雨夜，林别就已经不是之前的林别了，她像变了一个人，不仅忘记了之前的记忆，性格也变得和之前不同，和她的阿别一模一样。

就连手法也一模一样。

既然自己都能恢复那些记忆，那现在的林别，又何尝不是她的阿别呢。

冷浸溪想着，原本对于林别姿势花样的吃醋都烟消云散，表情也变得更加温柔。

“所以，你想怎么取得我的原谅呢？”她笑着，又媚又娇，却含着一层不易显现的柔情和蛊惑，引诱林别说下那个最令她满意的答案。

“你想对我做什么都好，你想怎么惩罚我都行。”林别跪下身子看着她，语气却很坚定。

“真乖。”冷浸溪轻拍了拍她的脸颊，爱抚地吻了下她的额头，喜爱和满意毫不掩饰，身上的香气和信息素的味道扑到林别面前，像是奖励她说对了话。

林别有些懵，被吻过之后呆呆望着她，一双颤动的眼眸藏着疑惑。

“这件事是我的错，我不知道要怎么你才会消气，所以你想要我做什么都可以，只要你能开心。”论哪个omega被自己不喜欢的人标记都会气到发疯，冷浸溪现在没就地杀了她已经算是非常仁慈了。

林别想着，心里冷浸溪的地位又高大了不少。

这能是反派？这分明就是天使！

“还有。”在冷浸溪鼓励的笑容中，林别继续开口。

“彻底标记是一件很严重的事情，我们去医院检查一下，没有问题的话就去洗掉。”

标记代表着Alpha和Omega此生只爱着对方，是一种愿意和对方过完余生的承诺，可林别不是这个世界的人，她完成任务迟早要离开，趁她和冷浸溪还没有真的建立非常深厚的感情，她不能耽误冷浸溪寻找自己的幸福。

“这件事情比较紧急，我们待会吃完饭，然后就去……啊！”

她措不及防，跪到发麻的双腿控制不住朝后倒去，冷浸溪一脚踢在她的肩头，将跪着的林别踢倒在地。


第55章  她就是没有林别就无法活下去
脑袋磕碰到柔软的地毯上, 林别最先感受到的不是撞击，而是环在她脑海和鼻间的香气，视野女人的身影急速消失, 取而代之的是亮着灯光的天花板。

白花花的。

嗯，没有冷浸溪白。

她愣了几秒，这才捂住自己有些疼的脑袋，低头看去, 冷浸溪已经站了起来，冷着一张脸瞧着她。

“呵。”冷浸溪冷笑一声，方才的旖旎柔情尽数消失，听得林别心直打颤, 觉得房间的温度都降低了几度。

“这就是你求我原谅要做的事情？”她忍着心里快要喷薄而出的愤怒，气笑地看着她，把标记洗去是什么意思她怎么可能不知道。

林别分明就是不想接受她！

冷浸溪气到浑身都在发抖，她抿唇, 几乎不知道要怎么开口, 颤了颤唇, 比声音最先出现在林别眼中的是她从眼角滑落的泪水。

“你就这么迫不及待吗？”她颤着声音，豆大的泪水从她眼角滑落, 看着瞬间愣在原地的林别，心脏像裂开了一样。

怎么能这么坏。

甚至她身上被她吻过的痕迹和酸痛的感觉还没有消失, 她就想着要去洗掉标记，怎么会有人能坏成这样。

上了床第二天就翻脸不认人, 那昨晚的她算什么, 昨晚沉浸在自己和林别真正交融的她算什么。

冷浸溪到现在才清楚, 自己认为的两人的关系和林别的认知完全不同。

她觉得她们相爱了十年，她念了林别五年, 早已没有任何东西都能阻挡她们的感情，昨晚的事情就是水到渠成，所以不管林别的动作多么毫无章法她都没有生气，任由林别对她做任何事。

可对于林别来说，她们甚至只是还没有举办婚礼的商业联姻，在不久之前两人甚至还签署了婚前协议书，昨晚只是发热期的一场荒唐。

终于明白这件事情的冷浸溪，颤着瞳仁看向倒在地毯上惴惴不安不敢起身的林别，一种莫大的悲伤积攒在她的心中不知要如何抒发。

客观来讲，林别刚才说的这番话没有任何需要反驳的地方，Omega被Alpha标记之后，如果不是真的要托付终生，就是要去洗去标记，林别的话没有任何问题。

可冷浸溪客观不了。

她甚至在听到林别说出这句话的时候就失去了理智，一脚将林别踹了过去，心脏也同时碎了一地。

林别怎么可以这样……

冷浸溪垂下眸子，吸了吸鼻子，她看着自己身上那些星星点点的吻痕，突然觉得讽刺，擦了擦眼角的泪水，她眼神掠过在地上惊慌失措的林别，抬脚要去找衣服穿上。

她现在很生气，很难过，但不应该对什么都不知道的林别发脾气。

没事的，等她气消了，会回来主动找林别的，她就是没有林别就无法活下去的人。

冷浸溪知道自己离不开她，她现在只想自己消化一下，不要乱发脾气，不能惹林别生气。

她抬脚想去拿被林别叠好放在床边的睡袍，却在抬起脚的下一秒，两双腿不受控制地颤抖发软，腿根酸酸麻麻的肿胀让她根本无法控制自己的重心，整个人控制不住地朝前倒去。

她闭上眼，等待着疼痛，可回应她的却是柔软的怀抱。

冷浸溪一愣，反应过来自己跌入了林别的怀抱，顿时要挣扎起来，可刚才还不敢怎么对她的林别此刻却胆大起来，抱着她不肯放手。

林别如果还没明白那她就是真傻了，她真想回到一分钟前扇死那个说出要洗去标记的自己。

对于冷浸溪来说，这无异于另一种抛弃，她本来就是自卑敏感的性格，标记作为非常重要的事情，自己却在第二天就说出这些话，冷浸溪快要伤心死了吧。

想着，林别紧紧抱住怀中的女人，任由她在怀里挣脱就是不放下手。

“你放开我！”女人带着哭腔委屈的声音落下，林别倔强地把她抱在怀里。

“不放！”林别说，“对不起。”

“放开我。”

“对不起。”

“林别你是不是有病？”

“我错了。”

……

挣脱到最后，还是冷浸溪累到靠在她的怀里，她额头抵着林别的肩头轻轻喘着气，挣脱中林别系着的睡袍被解开，几乎等于没穿，冷浸溪本身就是去拿衣服的，被子在挣扎中不知被谁扯掉，盖在两人身上，像两人躺在地毯上拥着入眠。

冷浸溪的泪水尽数落在林别的肩头，而她不只眼睛在落泪，最隐秘的地方同样也浸着湿，因为方才的大幅度动作尽数沾染在林别腿上。

黏腻，潮湿，温热。

林别抱着她，冷浸溪很瘦，腰肢不过盈盈一握，可身前的曲线却弯得极好，两人挤压在一起，甚至林别都有些无法呼吸。

“对不起。”她拉了拉盖在冷浸溪身上的被子，又说了一句。

怀里的女人又吸了吸鼻子，又在滴水。

“我不想和你说话。”她本来可以自己消化情绪的，本来林别不理她她还是会回来找林别，可林别却还要还招惹她说这些道歉的话，不是说要去洗去标记吗，不是很理智想拉开两人距离吗。

这么对她又是为什么。

算上记忆，她比林别长了好多岁，明明是她该教导林别，应该发脾气让林别害怕，可林别这么对她道歉，她依旧没有办法懂明理地分析，这种关于两人感情的事情永远没有办法让冷浸溪冷静。

昨晚折腾了一晚，冷浸溪也没有力气继续去挣扎，埋首在她的肩头，眼含泪花，恶狠狠地咬在她锁骨上。

林别抱着她的手一僵，咬唇忍受，可还是没控制住从齿间溢出轻吸。

听到她的声音，本还怒着的冷浸溪一愣，忙不迭松开唇，怜惜地在那齿痕上吻了吻。

“我消气了，把我放开吧。”她说，嗓子还哑着。

林别怎么可能相信，愧疚得不行，“对不起。”

“说对不起没用。”

林别：“对不……你想让我做什么都行。”

“把我放开。”

林别：“……”她咬唇，最终还是听话地把手松开了。

冷浸溪顺势起身，拿起放在床边的睡袍，睨了林别一眼，随后毫不留恋地忍着双腿的酸痛进了浴室。

林别看着她的背影走进浴室，看向自己的腿上那一滩黏腻的水，塌下肩，垂头，像被抽去了魂的木偶呆坐在毯子上。

-

等冷浸溪洗过澡，收拾好所有的心情从浴室出来时，便看到垂头丧气的林别坐在地上，还维持着方才她离开时看到的姿势。

她皱眉，走过去。

拖鞋踏在地板的声音让林别顿时从失神中回神，她抬头，对上冷浸溪明显哭过发红的眸子，心像被人一双大手死死攥住，有一瞬间的窒息。

手落在浴袍上，她见冷浸溪要去吹头发，忙不迭起身，殷勤地帮她取过吹风机，期待地看着她。

冷浸溪瞥了她一眼，见她身后那隐形的尾巴摇得像螺旋桨一样，终是软了心。

闭上眼，默许。

林别顿时亮起眸子，打开吹风机开关，温柔仔细地帮她吹。

等吹风机的开关被人关上，冷浸溪也准备好自己要说的话。

“标记我暂时不会洗掉，它能让我的发热期更加平稳，从我的角度来说，它对我的利大于弊。”

林别低着头，双手乖乖放在身前握着：“好。”

不洗就不洗了，只要冷浸溪每次发热期她都在她身边就可以，冷浸溪怎么开心怎么来，林别是一点都不想看到冷浸溪伤心，她只觉得自己的心脏都快要碎掉。

“但你让我很失望。”冷浸溪继续说。

林别的心顿时揪了起来，好像冷浸溪的话是悬在她头顶的达摩克利斯之剑，只需一句就能决定她的生死。

“对不……”她刚想习惯性地道歉，又想到冷浸溪说不许她说这样的话，又赶忙吞了下去，悄咪咪去看冷浸溪，没有从她的脸上看到反感，这才稍稍松了口气。

冷浸溪没有注意她的表情，她在浴室里已经想好了要做的事情。

现在的林别还没有真正对她有感觉，那她就让林别爱上她。

她做过的，不是吗。

她既然能让十几岁的林别对她念念不忘，直到去世前都还握着求婚的戒指，也能让二十五岁的林别重新迷恋上她，再也离不开她。

心里定下了这样的计划，冷浸溪的心情好了许多，可还是对林别刚刚的那番话耿耿于怀，脸色还是冷冷的。

“林别，我希望没有下一次。”她抬眸，一双冷淡的眼眸满是警告。

林别当即站直身子，像是下意识地动作。

“不会了。”她坚定道，她以后都不说话了。

冷浸溪从上到下扫了她一眼，没说话，眼睛盯着她腿上那干了都水迹。

林别当即明白，裹着睡袍进浴室冲洗，她洗得急，昨晚已经洗过头，索性包起头发，怕冷浸溪等着急了，稍微冲洗一下就出来了。

冷浸溪也已经整理好，两人准备离开。

林别的衣服在温泉的换衣间，冷浸溪的衣服也被她脱掉放在了那里，两人准备去那里穿上衣服。

冷浸溪刚抬脚，腿根的酸胀就让她忍不住轻呼一声，林别见状，连忙揽住她的手臂，扶着她走。

冷浸溪睨了她一眼，见她低着头不说话一副发誓要当她最殷勤的助理的样子，终是没说话，由着她扶着。

林别深知冷浸溪还在生她的气，知道自己昨晚做得有多狠，心里对冷浸溪的愧疚更多了几分，她边回头看有没有忘了什么东西边拉开门，却忽地感受到身旁人猛地一顿。

回头，房间的门口站着谢与书和一位金发碧眼的外国女人，震惊地望着她们，八目相对。

她瞬间愣在原地。


第55章  原来都是装出来的。
外面的雪已经停了, 走廊里有空调暖风的声音，吹得人脑袋晕晕，林别揽着冷浸溪的胳膊, 就这么站在门前同谢与书两人相对。

谢与书的目光定在穿着睡袍的两人身上，目光下移，看到两人睡袍下露出的大片凝白肌肤，以及肌肤上深深浅浅的暧昧吻痕。

她猛地抽了口气, 惊异地看向两人，被震惊到朝后退了两步，眼瞳深处都在震颤，盯着两人身上的吻痕唇嚅嗫了好一会还没有说出话。

而站在她身旁的那位金发碧眼的女人倒没有她反应这么大, 她只是愣了一下，随后露出了然的笑，用流利的英语对着冷浸溪说。

“冷浸溪，怎么样？在这里有水土不服吗？”

冷浸溪弯起一个笑：“并没有, 多谢你提供了住宿, 莎莉。”

林别就站在冷浸溪身旁, 听着她和女人的聊天，一边还要忍受谢与书向她看过来的视线, 头皮发麻。

尴尬过去，林别脑袋也清醒了一些。

面前这个金发碧眼的外国女人, 应当就是她昨天联系的这座私人温泉的主人，听语气冷浸溪和她应当很熟悉, 林别也明白冷浸溪昨天晚上为什么会找到这座温泉了。

寒暄话说完, 莎莉看向林别, 朝她伸出手：“你就是昨天和我联系的林小姐吧，你好, 我是莎莉，这座温泉的老板，在我这里泡得如何？”

林别颔首，和她握手：“很舒服。”

温泉很舒服，床很舒服，什么都很舒服。

林别不知道想到了什么，藏在发丝里的耳尖有些发红，这时一直站在一边只观察不说话的谢与书忽然开口。

“你们不解释一下吗？”她的目光在林别和冷浸溪之间流转，最后定在林别依旧牵着冷浸溪手臂的手上，露出一个还未回过神的滑稽表情。

“所以，你们这是在一起了？”

“什么时候在一起的，你们瞒了我多久？”

两个在自己眼皮子底下拍戏的演员在一起这种事谢与书居然一点都不知情，而且还是剧组的主演。

“所以这么久了我居然一点也不知道。”

她后知后觉地开口，疑问句硬是让她说成了肯定的意思，震惊的语气顿时充斥走廊。

林别冷浸溪：“……”

冷浸溪看着她深思的表情，叹口气无奈解释：“我们早已经订婚了。”

她说着，睨了林别一眼，林别顿时福至心灵，原本托着她手臂的手顺势滑到掌心，钻入她的指缝同她十指相扣。

“对，谢导，一直没和您说，我们其实很早就在一起了。”

“我进剧组之前就已经订婚了。”她又补充了一句。

谢与书：“……我知道。”

以她对冷浸溪的认识，冷浸溪绝对不是一个随便就托付自己终生的人，林别进剧组才多长时间，怎么可能这么快就和她闪婚。

她只是一时有点没反应过来，两人睡袍外露着的吻痕还闪闪刺着她的眼，谢与书的脑子还是昏昏的，她忽地想起来在片场时冷浸溪和林别的聊天，原来那些她觉得有点奇怪的氛围是这个意思，她当时还以为这两人不熟，她还想让她们多多交流。

原来都是装出来的。

谢与书冷笑一声，额头尴尬得皱起，还好她还没有付诸行动，不然就真成小丑了。

冷浸溪其实并不在意她和林别的关系被多少人看到，比起隐婚，她更想让所有人都知道林别是她一个人的，但是现在还不可以，时机还未成熟，她也只能在心里散发这难以抒发的占有欲。

怕林别穿得单薄生病，她没了和面前两人交流的意思，拉了拉和林别十指相扣的手，用沙哑的声线柔柔道。

“外面冷，我们去换衣服吧。”

林别回过神，看了看仍在苦笑不知道想些什么的谢与书，又看了眼从刚才就一直笑眯眯瞧着两人的莎莉，握紧冷浸溪的手避开两人朝外面走去。

换衣间，林别拿出自己的衣服一件件穿上，换衣间的温度不比其他地方，冷风吹来林别禁不住打了个喷嚏，换完之后她看向冷浸溪说：“现在要去哪里，要先回酒店吗？”

冷浸溪穿着羽绒服的动作不停：“去吃饭，我下午六点的飞机。”

林别眼眸猝然瞪大：“晚上的飞机？”她下意识地看了看手表，指针已经快要到达三点，她哑然。

“你……还要去国外吗？”难怪她没有看到冷浸溪行李箱的影子，还以为是冷浸溪把东西放酒店里了。

冷浸溪淡淡睨了她一眼：“活动还没结束，今天我休息，所以就过来看看。”

语气稀松平常地就好像是坐高铁来到隔壁市一样，可是这是跨国啊！

她当然知道这句话就是在胡扯，但又想不到冷浸溪为什么会赶回来，联想到昨晚看到她时她已经陷在发热期，难道是发热期太难受了特地回来找她的。

这个想法刚萌生在脑海里，就被林别下意识地否认。

国外有抑制贴，冷浸溪又不是傻子，怎么可能因为发热期就要坐好久的飞机回来找她。

又累又赶时间，她应该是来找谢与书讨论重要事情的。

林别自己都没有注意到，在面对这种事情时，她总是下意识把自己抛在冷浸溪的选择之外，不去想自己和冷浸溪的可能性。

在她思绪纷飞的时间，冷浸溪已经换好了衣服，她看了眼目光定在她身上不知在想些什么的林别，有些好笑。

走过去捏了下她的脸，把林别吓了一跳。

“谢导她们在等我们，还不快点出去。”冷浸溪被她的反应逗笑，浑身冷冽不近人情的气质消散了点。

林别这才愣愣回应：“嗷嗷，好。”

她跟在冷浸溪身后，拿出手机，昨天新建的群里的消息已经九十九加了，林别点开一眼，是几人吐槽昨晚的鬼天气道路积雪严重没来。

在林别到温泉之后的那段时间，昨晚的雪突然大了，导致众人的车都堵在了半路，别说温泉了，就连酒店都是在凌晨几点疏通后才回去的

苏年在群里哀嚎：“啊啊啊我的温泉，这死天气！没去成就算了还让我窝在车里睡了半宿，腰酸背痛，雪国你太欺负人了！哎，只能下次再去了。”

群里的其他人也纷纷出来附和。

大致看了一下群里的怨恨，林别这个唯一泡上温泉的人现在最好还是不要说话，她悻悻关上手机，恰好碰到冷浸溪落在她手机晦暗的目光。

“怎么了？”

冷浸溪移回目光，继续向前走：“没什么。”

“我们快走吧。”她深呼一口气，把那些想要故技重施把林别手机拿过来的想法压下去。

如她所说，谢与书和莎莉已经在外面等着她们了，只是谢与书看着两人的目光还是有些复杂，她好像一时还没能接受自己居然都没发现这俩人情况的事情。

出了门，寒冷的空气卷席着雪花刀子般刮在人的身上，林别在里面好好，只是感觉脑袋有一点昏昏沉沉，结果出来之后，冷风一吹，她猝不及防又打了个喷嚏。

冷风不但没有把她吹清醒，反而又迷糊了些。

她这才想起，冷浸溪昨晚喂了她一杯酒，而她是喝了酒第二天就会感冒的人。

原来是这样，林别眨眨眼，木讷地想着。

冷浸溪早在她在换衣室打了第一个喷嚏的时候就注意到了，这下又打了个喷嚏她就更加确信林别是喝过酒之后感冒了。

和当时在剧组的一样，那场订婚宴之后，梦里她迷迷糊糊地觉得自己需要带着感冒药，即使自己的感冒早就已经好了，结果第二天就碰到了林别感冒。

当时她还以为是巧合，原来所有的一切都是有关联的。

冷浸溪唇角忍不住浮起一抹弧度，怕林别在外面吹风难受，她拉住林别手腕，领着她进了车里。

车里暖风开着，谢与书和莎莉坐在前面，林别脑袋昏昏靠着车窗，浑身覆满倦意。

忽地，一只手揽住她的肩膀，将她带向另一边，林别一愣，措不及防倒进了冷浸溪怀里。

“你……”她怕被前面人发现不对，声音很低。

冷浸溪垂眼看她：“不是说要让我开心，那就别说话。”

林别把嘴闭上，不说话了。

看着她如此听话，冷浸溪唇弯弯弯腰覆在她的唇边，薄唇翕动，用只有她们能听见的声音缱绻道。

“乖，闭眼，睡觉。”

林别狂跳着一颗心闭上了眼，冷浸溪的怀里非常温暖，她身上残留的属于成熟女人的香气与信息素融在一起，抚平林别昏沉的脑袋。

从早上就一直提心吊胆的心跳也渐渐趋于平缓，她禁不住睡了过去。

冷浸溪弯着眸子，柔情满满地看着靠在她怀中浅眠的女人，爱意不再掩饰，流水般倾覆而下。

无意间看了眼后视镜的谢与书：……

……

林别是被冷浸溪唤醒的，她还以为自己在做梦，把脑袋埋在女人的怀中，枕着柔软，嵌在中间不肯睁眼。

最后还是听到女人温柔愉悦的轻笑理智才渐渐回笼，她睁开一双朦胧眼，在怀里睡得凌乱的头发还带着静电。

冷浸溪忍不住捏住她的下颌，在她唇上落下一吻：“清醒了吗？”

林别浑身一僵：“清，清醒了。”

何止清醒，她差点没把魂吓飞，好端端的怎么突然亲她了。

还好她环顾四周，谢与书和莎莉早已经从车里离开，她松了口气，拍拍胸脯，下车。

被冷浸溪牵着进餐厅，找到预定的位子挑选了一个位置坐下，林别看了看剩余的三把椅子，没多想，直接拉开了冷浸溪对面的椅子就要坐下。

“等等。”林别要坐下的动作顿住，疑惑地看着她。

冷浸溪掀起眼看她：“我不喜欢你坐我对面。”

她曲起指节，扣了扣身旁的桌子，木质桌子发出闷闷的声响，随着女人蛊惑般旖旎的声线，幽幽落在林别耳中。

“来，坐我旁边。”


第57章  想把林别藏起来
林别扶着椅子的手禁不住颤了一下：“啊？”

冷浸溪见她没有反应, 稍稍皱起了眉，指节又在桌子上扣了两下，语气已经变得强硬：“坐这, 记住了，以后吃饭都要坐在我旁边。”

林别：“……好。”

坐旁边就坐旁边，怎么还这样和她说话，好听到犯规啊。

林别拉开她身旁的椅子, 乖乖坐在她旁边。

“真乖。”女人轻笑一声，指尖轻点了下她放在桌子上的手背，细腻的触感像春日的花瓣飘落，勾得林别心里痒痒的。

林别放在椅子上的手蜷了蜷, 她轻吐出口气。

总觉得现在的冷浸溪好像变了一副样子，从醒来后她浑身的气质都发生了一种很大的转变，但林别不讨厌，甚至还有些……

着迷。

她抬眼看了下冷浸溪, 女人身上的笨重的羽绒服已经被她脱下, 紧身的高领白色毛衣将她的身线一览无余地勾勒出来, 她拿起杯子喝水，扬起的天鹅颈从高领中显露几分暧昧的红痕, 低下头时又消隐无踪。

欲遮不遮，欲盖弥彰更为引诱。

微卷长发随意地垂在她的身后, 有几缕垂在胸前，随着呼吸一起一伏, 她抬手将对着林别那一侧的长发别到耳后, 因此林别能更清晰地看到她流畅的侧脸, 高挺的鼻和狭长的睫毛，还有那被高领毛衣遮挡住却仍露出抑制贴一角的地方。

那里还有昨晚两人彻底交融的旖旎的味道, 有最真实的Omega气息，香甜、粘腻，林别忽然有些干渴，她端起面前的水，一饮而尽。

可这口渴好像不是身体上的渴，水并不能解渴，身子反而更燥起来，林别想喝其他的水。

鼻间隐隐嗅到那淡淡的女人馨香，长蛇一样绕着她的身子盘旋而上，将她牢牢包裹在其中，落在她耳边。

“别喝太多，待会还要吃饭呢。”

她说话的时候每个字的发音似乎都在婉转交横，滚烫的吐息喷洒在她的耳尖，林别浑身抖了一下，颤着一双眼看去，冷浸溪不知何时已经凑到她耳边，吐气如兰，身前的饱满有意无意蹭着她的手臂。

那女人香又浓郁起来，林别本因为感冒有些昏昏的脑袋更加呆愣，浆糊一般，她盯着冷浸溪红唇晶莹的双唇，禁不住咽了下口水。

好香……

好想……

她又想端起面前的水杯，却被一旁的女人抬手按住，不过是一个食指，林别却像被定在原地一般无法动作，她心悬起，被触碰的地方似乎有火烧一样的滚烫，顺着血管流到她的后脖颈。

好想……

“都说了不许再喝了，怎么还是不听，待会你还要吃药的，现在喝了这么多水怎么吃饭。”她听到女人含着嗔意的声音，轻叹口气，呼吸尽数落在她的下颌。

林别闭上眼，觉得自己是不是烧昏了头：“对不起。”

“我说过，我不喜欢听你说这个。”冷浸溪把她的杯子拿走。

嘴上说着不许她再喝了，可动作却又很诚实地给她倒了一杯温水。

林别看着那杯温度适宜的水，明明口渴的要命，却怎么也不想拿起来了。

很快，谢与书和莎莉也从外面回来了，餐厅的服务生给众人上菜。

谢与书的状态好了很多，对于面前这俩人已经订婚的事情接受良好，但是还有些不愿承认自己什么都没发现，开了一瓶酒自己一个人喝着。

莎莉要开车不能喝酒，谢与书便准备给冷浸溪两人倒一点，喝酒暖和身子。

谁知冷浸溪手捂在林别酒杯上：“我爱人她不能喝酒。”

谢与书：“……”你爱人不能喝酒她自己可以告诉我的。

她抬眼看冷浸溪，笑眯眯地问：“你呢？”谢与书可记得冷浸溪没什么不能喝酒的禁忌。

冷浸溪和她对视，也弯起一个沉溺在爱意的笑：“我和我爱人一样。”

谢与书忍住白她一眼的想法，在心里不断说这是她这部戏的女主，是女主，要忍住。

“好。”她眼皮跳了下，坐了回去。

被发现之后一点都不装了是吧。

冷浸溪手撑在桌子上托着自己的脸侧，挑眉看了她一眼，随后扭过脸，去看专心吃饭的林别，眼中的缱绻爱意挡都挡不住。

“好吃吗？”她弯起唇。

林别觉得她在没话找话，好不好吃她自己吃一口就知道了，但还是诚实地点头：“好吃。”

“那你喂我。”

林别握着筷子的手一颤，自己还没作出反应呢，就听到坐在自己左前方的谢与书猛地咳嗽几声，弯下腰拍着自己的胸脯，一副被水呛到要死的样子。

谢与书边咳嗽边抬起满是泪花的双眼，诧异地看着冷浸溪。

冷浸溪是不是被人夺舍了，她认识的冷浸溪绝对不可能说出这种话，她认识那个清冷自持不可方物，外人想要靠近都会被她浑身的清冷气质吓跑的冷浸溪呢。

冷浸溪托着自己脸颊的动作都没有变化，歪着脑袋看着谢与书，唇边被爱意滋养的笑容怎么都降不下去：“谢导你没事吧？”

谢与书拿起纸巾，擦去自己咳嗽出的眼泪，挤出一个笑：“没事。”

狗女女。

冷浸溪勾着唇，偏过去脑袋：“快。”

她唇是笑着的，眼神却带着一点点威胁，更可怕的是林别居然读懂了她眼神里的意思。

不是不想让我生气吗，快点喂我。

林别拿了只新刀叉，抿唇：“你想吃什么？”

冷浸溪目光顿时变得柔和，食指指着自己不远处：“那个。”

林别用叉子卷起意大利面，用手在下面接着不让它落下来，凑到冷浸溪唇边。

冷浸溪掀起眼皮看了她一眼，满意地张嘴，把食物吃进去。

谢与书：“……”

真是一点都不装了，狗女女。

-

吃过饭后，冷浸溪不知从哪拿出了一盒感冒灵，重新给林别倒?*? 了杯热水，撕开袋子将药倒进去，亲力亲为。

最后用勺子搅着，自己先喝了一口，这才舀了一勺药，递到林别唇边，语气温柔地不像话。

“啊，张嘴。”

林别脸颊泛起粉意，隐约有两道视线在暗中注意着她，她欲瞟去看一眼，余光率先看到冷浸溪微微皱起的眉头，她一愣，忙张唇把药喝了下去。

冷浸溪将勺子放下，伸手揉了揉她的脸颊。

“真乖。”她轻启唇，用只有两个人能听到的气音说。

林别耳尖红了。

谢与书要回剧组，她本来来温泉就是想看看一夜没有回酒店的林别怎么样，顺便和旧友叙叙旧。

她也不想再和这俩人说话了。

莎莉怕路上积雪太多，准备找人送冷浸溪去机场，被冷浸溪拒绝了。

冷浸溪只向她借了辆车，说看了新闻，道路上的积雪已经被处理干净了，她们两人可以单独去机场。

林别下意识地点头，又忽地察觉不对劲。

等等，两人。

她用食指指了指自己，我？

被冷浸溪牵着手来到莎莉车前，林别下意识地准备去拉开副驾驶的门让冷浸溪先进去，谁知冷浸溪站在车边抱臂看着她。

“你进去，我开车。”

林别：“？”

不知是喝了药之后的林别脑袋有些混沌，她的反应比之前慢了一拍，冷浸溪越发想亲亲她，但是有莎莉在，她克制得把林别推进副驾驶。

“你都这么困了，我怎么还忍心让你开车。”

她关上副驾驶的门，绕过去打开驾驶座自己坐了进去。

林别坐在副驾驶扣上安全带，余光看到莎莉走过来和冷浸溪用当地的语言说了句什么，林别没听懂，但是看冷浸溪转过头时眉梢扬起，应该是不错的话。

车子应声发动，驶出温泉，在柏油路上开动，冷浸溪一路上唇都勾出一抹浅笑。

她又想到莎莉和她说的那一句“你爱人真的很爱你”，唇边的笑意又大了一些，停在一个红绿灯前，冷浸溪去看身侧的林别。

因为药物的作用，林别正埋在羽绒服宽大的帽子里昏昏欲睡，露出上半张脸，姣好的面容透着清润。

窗外刮着风，树上残留的积雪被风吹落，又下了第二场雪，她弯起唇，心里隐秘的占有欲被填满。

真的不想离开阿别。

她的眼神流露出缠绵和依依不舍，还有一些没再克制的偏执，病态地呈现在她的眼底。

想带走藏起来，想只有她一个人能看到林别，想林别的世界只有她。

她咬唇，将要喷薄而出的欲望隐下去，却在此刻，一直闭着眼睛的林别忽地睁开眼睛，温润的眸子同她对视。

冷浸溪一愣，忙将那些可怕的想法压下去，露出浅笑：“醒了吗？”

林别摇头：“没睡，脑袋有点晕，休息了一会。”

她本来就有些感冒，坐车让她本来就晕车的头脑更昏沉了些。

前方红灯变绿，冷浸溪将担忧的视线移开，开动车子。

怎么回事，她记得林别喝过酒之后的感冒不是就一点点吗，怎么还会头晕。

似乎察觉到她的无措，林别伸展有些麻木的身子：“不是感冒，是有点晕车。”

除了开车的时候不晕，其他的坐在车上的时间都会让她晕，只不过是轻重不同罢了。

冷浸溪一愣，握着方向盘的手紧了紧。

“那有人陪在你身边，晕车会好一点吗？”

林别想了一下，摇头：“不晕，有人和我说话就没这么难受了。”

冷浸溪抿唇，没再说话。

车上的事情林别并没有在意，送冷浸溪离开之后几个小时她就收到了冷浸溪推迟一天回来的消息，她还以为是那边的工作实在太多了。

不料就在两天后，林别手机忽地收到了一条推送。

【xx地图新增冷浸溪导航语音，快来进行购买吧。】


第58章  怎么又想到冷浸溪了？
林别视线被烫到了一般, 下意识地就点进去，便听到手机里传来熟悉却又清冷温柔的嗓音。

【你好，我是冷浸溪, 今天由我来为你导航，记得要好好看路哦。】

清冽的嗓音如流水敲击山涧，玉泉灵音，轻易晃动人的心魄, 最后一句话林别以为她还会像平常一样尾音带着缱绻的钩子，心已经下意识地因为她的声音狂跳，直到听完之后才恍然回过神。

这是商务活动，不是日常聊天。

她的心里陡然空了一块, 心情忽然落寞下来。

算起来，自从上次分别和冷浸溪已经有两天没有见面了，她曾在工作结束后去搜索过冷浸溪去国外参加的那场商务活动，冷浸溪穿着定制高奢, 举手投足宛若欧洲中世纪的贵族, 面纱挡住她的半张脸, 绝色容颜若隐若现，更让人无法移开眼。

林别怔怔看了好久, 还是被苏年唤着才回了神。

想着，她又忍不住点开冷浸溪的导航语音, 将试听又听了一遍，听了十好几遍也没有听腻, 等她反应过来, 屏幕上已经出现购买完成的图标。

林别：“……”

这是手误, 她是想退出来着。

她尴尬地摸了摸鼻子，脑海却不受控制地想起两天前她和冷浸溪在车上交谈的那些话, 冷浸溪问她有人陪着是否就不晕车，她点头。

再次看向屏幕上显示已经购买的语音，林别的心泛起复杂又甜腻的感觉。

虽然知道不可能，这对于冷浸溪来说只是一场商务活动，但还是忍不住心脏狂跳，心像被冷浸溪托起一般，怎么都放不下来。

好巧啊，是巧合吗。

她握住手机，放在心口，眉眼耷拉着点开冷浸溪的导航语音。

“你好，我是冷浸溪，今天由我来为你导航，记得要好好看路哦。”

有点想她了。

-

下午拍戏的时候，林别发现谢与书的情绪似乎不太好，虽然在极力压着情绪，还是不难看出她很烦躁，屏着神浑身气压低到吓人，导致片场的气氛也很凝重，演员演戏的时候也多了几分胆怯，导致ng次数变多，谢与书情绪更不好。

第六次苏年ng的时候，谢与书终于忍不住，冲着她说了几句狠话，怕苏年吓得当即落了眼泪，还是林别走过去安慰哭唧唧的她。

谢与书在说完话之后就意识到自己话说重了，但是人在气头上，她也拉不下脸去哄人，只得放下喇叭：“大家休息，半小时后继续。”

凝重的片场这才好像重新有了人气，但气氛还是非常低，让本就寒冷的天更冷了些。

林别安慰苏年不掉眼泪后，瞧着坐在摄像机前紧皱着眉的谢与书，走过去。

“谢导，发生什么事了吗？”

谢与书一见到她，神色有些许的变化：“你来了。”她皱眉，有些纠结：“小年她怎么样，还在哭吗？”

林别摇头：“已经被哄好了，她托我向您说一句对不起，耽误您这么长时间。”

谢与书呼吸一滞：“我……”哑口无言。

“她真是这么说的？”

林别点头：“你别放在心上，苏年一会就好了。”她看谢与书一脸愁容的样子，主动询问，“发生什么事了吗，我见您愁眉苦脸的。”

谢与书看她，觉得她应当不会说出去，深深叹了口气：“还不是《观察轨迹》，出了一点问题。”

林别挑眉，谢与书主动说起这个或许是剧情点到了，她压住兴奋担忧开口：“怎么了？我记得当时不是万事具备了吗。”

闻言谢与书好似被人戳中了点，又叹口气，眉头皱得能夹死苍蝇：“当时的确都具备了，就差选嘉宾开机了，我当时还信誓旦旦告诉你选人都是我自己来，结果没想到他们居然把我这个权利也剥夺了。”

“制片人把我提交上去的名单全部否决了，并给了我一份新的名单，名单里面。”她看着林别，语气抱歉，“名单里面有宁辰，还有其他几人我没听过的明星。”

“当时我费尽心思拉来的赞助在看到嘉宾名单后就进行了商讨，他们内部讨论后觉得我们找的人并不具备能让综艺火起来的可能，于是撤资了。”她握紧手中的剧本，颓废地瘫在椅子上。

“所有的一切都得重新开始了。”

冰天雪地里，谢与书的声音却比这天气还要冷，她精心准备这么多年的综艺第二季，就这么轻易地被摧毁了。

“制片人说赞助的事情他们会去想，但他们拉到了赞助，这个综艺就再也不是我心中的《观察轨迹》了。”

“我当初就不该妥协的，结果……”她苦笑了下。

“抱歉啊林别，我还是没能完成给你的承诺，这综艺我也不想拍了。”她破罐子破摔地说。

与其让自己精心准备的孩子被别人这么对待，她宁愿主动赔违约金，也不要再继续毁坏她的孩子。

在她说话的时候，林别只是默默看着她，沉默地一语不发，谢与书也不认为林别能说什么安慰的话，她只是心里闷得太久想找个人诉苦一下。

又沉默了几秒，寒风透过她厚重的羽绒服渗入她的骨髓，她打了个寒颤，准备起身离开。

却在这时，她忽地听到对面的林别开口。

“虽然有很多我都帮不了您，但是我这边正好认识一个不错的投资商，您看您需要吗。”

“别开玩笑……”

“什么！”谢与书猛地抬起头，瞳孔震颤，“你说什么？”

林别的表情依旧和之前一样，嘴角浮起点点微笑：“谢导，我没开玩笑。”

“我有一个朋友，她目前所在的公司研发了一款新款葡萄酒，正愁不知道怎么推广，如果可以的话，我或许能把您的联系方式给她。”

她的表情温润，语气却异常坚定，谢与书连误以为自己听错的可能就没有。

林别为了等到这段剧情出现，在没飞雪国之前就和林清斯提起过，林清斯为了和竞争公司争夺市场，正在寻找可以进行推广的可能，她默默把这个记下来了。

想着，她绽出一个从心底露出的笑：“谢导，你看可以吗。”

谢与书心里兴奋，但还是非常理智地询问了公司的名字，在得到林氏的名字之后，顿时喜笑颜开。

柳城最大的酒类制作公司，现在几乎是全国最大的葡萄酒供应公司，不是小公司。

“你朋友是谁？”她从椅子上站起来，紧紧握住林别的手，兴奋到眼睛都在发亮。

绝处逢生，柳暗花明，有了林家的赞助，她就不会处在没有任何话语权的地步！现在就差知道林别那个朋友在林氏到底有多大的权力能谈成赞助了。

林别微微一笑。

“林清斯。”

谢与书顿时怔在原地。

林、清、斯。

年仅三十岁却已经坐在董事长职位四年的林清斯？林别这个名不见经传的小演员会认识她。

谢与书握着林别的手不受控制地用力，唇瓣颤抖：“林……”谢与书的脑袋顿时亮出一道白线。

对啊，林，她们俩都姓林。

林。

林别嘴上的笑意没有因为她的用力而消弭：“我会和我姐姐说的，您放心，赞助一定会帮您拉到，只是之后还请您在制片人面前能多帮我美言几句，对了，我希望还是不要提太多的事情。”

她几乎已经将话完全挑明了，谢与书不可能再不明白：“好，你放心。”

林别既然叫林清斯姐姐的话，说明林清斯就算是赞助也只是因为妹妹的缘故才来，以她们公司的酒业是完全不需要赞助一档不知道会不会火的综艺，即使是《观察轨迹》这一个IP，也已经过去许多年早就失去了价值，谢与书知道她什么意思。

林别在，赞助在，林别没参加综艺，赞助也一同没了。

她重重点头：“你帮我解决了一个大问题，你想得到的，我一定会竭尽全力。”她现在和林别是同一阵营的人了。

有时候人与人之间并不需要讲的如此清楚，林别嘴上绽开笑容：“谢谢导演。”

“苏年好像要过来了，导演您不去看看她吗？”林别主动岔开话题。

谢与书回过神，压下兴奋的情绪，松开把她手腕用力到掐出红痕的手，抱歉地挠了挠脑袋：“好，那我去看看，你先去休息，马上又要开始拍摄了。”

她说完就转身离开，只是离开时浑身的气质已经不再像之前那般颓靡，变得熠熠生辉，林别望着她的背影，唇瓣稍稍翘起。

这样应该就解决了吧，综艺的事情算是尘埃落定。

她拍拍手，自己也很激动，原来原主的身世居然这么厉害，也难怪小说剧情里有这么多人都想着讨好她，也没有一个人愿意帮助当时的冷浸溪。

还好现在冷浸溪不会经历那些剧情，她在朝着自己的事业走着康庄大道，在国外穿着高定参加活动呢，也再也不会是那个孤立无援的反派了。

嗯？怎么又想到她了？

林别皱起眉，觉得自己是不是和冷浸溪呆久了，怎么这两天一没事就总忍不住想她。

她打开和冷浸溪的聊天框，最后一条消息是今天早上自己对她说要去拍戏的事情，冷浸溪也没有回复她。

林别指尖按在屏幕上。

【我现在休息了，待会又要去拍戏。（垂头丧气撒娇.jpg）】

没有回复。

林别装作无事地把表情包撤回。

不料就在她撤回消息的下一秒，手机陡然传来电话声，她定睛一看。

冷浸溪。

林别心脏下意识地痉挛，动作比意识更快地点了接听。

“怎么把消息撤回了？”

女人清冷的嗓音透过扬声器幽幽落在她耳中，林别一愣，和语音导航的声音完全不一样，却又是一种好听，好听到她想把她们的聊天全部录音。

“字打错了。”她欲盖弥彰地解释。

“哦。”冷浸溪没有发现异常，听声音她那边很嘈杂，回音又能听出那边的场地很空旷。

林别歪头：“你在干什么？工作结束了？”

女人轻笑：“结束了。”

林别握着手机的手僵住，想压住自己的雀跃可扬起的语气却怎么也控制不住：“那你什么时候回来，谢导说要拍你的戏份都等着急了。”

那边的声音陡然变得安静，好像她从一个嘈杂的地方走了出来，踏在地板的声音变得格外好听，连带着所有的声音都带上了一点点的虚幻，像飘在风中，林别心忽然不受控制地狂跳，有什么东西想要从她的心口呼之欲出。

“现在。”

“来机场，接我。”


第59章  知道怎么讨好她了
车子疾驰在异国他乡的道路, 余光簌簌的雪景从她的眼前闪过，林别心脏紧张到打颤，耳边甚至能听到自己聒噪的心跳。

她也不知道怎么, 冷浸溪说让她来机场接她，她居然没有任何意见地就去向谢与书借车，甚至还有些激动，等车子停在一个十字路口, 她这才陡然吐出口气。

就好像在心口泼洒了一阵醇厚的烈酒，烧得她的嗓子都在干燥。

林别看着眼前红色的交通信号灯，听着自己的心跳，有些不明白地皱起眉。

冷浸溪今天回来, 没有提前告知剧组的其他人，甚至就连导演也是从她从口中才知道这件事，而冷浸溪选择飞到机场给她打电话。

还强调只许她一个人来接，这到底是什么意思？

激动过去, 被刻意忽略的疑惑和担心再次显现出来, 她这几天一直在想一件事情。

自己和冷浸溪是否走得太近了些, 之前和冷浸溪呆在一起尚且不觉得有什么，可是分别过去, 她恍然意识到，自己和冷浸溪呆的时间已经快要超过其他人了。

林别想到她离开的前一晚自己和她在暴风雪的温泉里经历的一切, 抿唇，她还记得自己当时惹得冷浸溪很生气, 但冷浸溪也只是生气, 没有对她说很过分的话, 甚至自己偶尔还会想起那些事情。

这已经不是她做任务的时候可以进行的事情了，林别皱起眉, 握紧门把手，意识到现在的剧情似乎真的有在朝着更远的方向发展，心里隐隐出现担忧。

她明明想的是解决事情之后和冷浸溪尽快断开关系，可为什么现在越断越紧密，甚至就像系统说的那样，她和反派走得确实有点近了。

不对劲。

恍惚之间，身后的汽车按了喇叭，林别回神，看到已经绿灯，踩下油门。

不管怎么说，完成任务是第一准则，不能把这件事忘了。

只不过一直思忖其他事情的林别，恍然忘记了一件事情。

她去雪国机场的次数只有短短两次，一次是被剧组大巴直接接走的，另一次她感冒并没有看清路，回来也是打车回来，所以她其实对机场的具体位置并不清楚。

谢与书车上配备的导航出了问题，老带着林别在附近兜圈，林别愁眉苦脸时正好想起来几个小时前她下载的那段语音。

打开导航，点开跨国导航，开始导航。

“你好，我是冷浸溪，今天我和你一起出发。”

温润熟悉的嗓音甫一出现，林别的心跳瞬间趋于平静，冷浸溪的声音好像有魔力，林别总是会不由自主地被她的声音牵动心神。

听着她说话，好似内心的所有苦恼和愁绪都被驱散，只剩下女人温柔安慰的语气，温玉一样融化着她的心。

“前方再走五百米后右转，记得是右转。”略带着点点无奈和宠溺的声音落下，像投掷的石子落在湖面，林别唇边禁不住泛起弧度，她重新踩下油门。

下午五点，林别准确来到了雪国机场，这几天雪国的天气一直不怎么好，出了晴天之后又开始聚起乌云，黑压压地压在天上十分压抑。

林别却无暇去看这天气，她下车往里走，拿出手机给冷浸溪打电话，视线不断扫过从她身旁经过的人。

耳边的手机“嘟嘟”几声后掺杂着点点信号不好的噪点声音，随后是冷浸溪清润的嗓音。

“喂。”

林别赶忙道：“我到了，你在哪？”

对面却没有着急回答，轻笑：“这么着急看到我？”

“不是你让我来接你的吗。”

女人又忍不住笑：“你个木头，好啦不逗你了，现在……”手机里的声音忽地变得非常清晰，一字一句像覆在她的耳边暧昧呓语，最后一句，更带着滚烫的气息喷洒在她耳边。

“转身。”

被热气触碰，林别耳尖瞬间通红，她半边身子酥麻，转身对上一双含着满满笑意的眸子。

她穿着简单的白色羽绒服，戴着一顶深棕色毛毡帽，半只口罩的带子挂在她的耳边，笑意盈盈地看着林别。

两天没有见面，可她的美丽却好像又涨了一个度，林别在手机小屏看到她的样子已经完全无法将她真正的美貌描绘，林别震惊地发现。

冷浸溪不上镜。

即使她被网民评为“神颜”，无数人将她的照片做成壁纸头像，奉她为“提升整个娱乐圈审美等级”的仙，可等屏幕那张脸真正映在林别眸中，她依旧觉得这几天在手机上看到的婀娜多姿的冷浸溪，比不上现在的冷浸溪一分一毫。

心在为她跳动。

意识到自己失态，林别低了低眸子，压下眼底的惊艳，将她手中的行李箱拿过来。

“冷吗？”林别将冷浸溪敞开的羽绒服的拉链拉上，将紧裹着她摇曳身姿的曲线尽数藏在羽绒服里。

冷浸溪：……

她心里叹了口气，重新带上口罩，遮住她精心化的妆，摇头：“不冷，我们走吧。”

雪国的天气太过变化莫测，两人不过在机场里呆了十分钟，等再次出来，外面已经飘起了小雪，温度骤降。

林别赶忙牵着冷浸溪去车里坐着，还好她提前在车里开好的暖气，林别一边将行李箱放在后备箱一边洋洋自得。

她绕过去，拉开驾驶座的车门坐下，搓了搓自己冻得通红的手。

“我们走吧。”她说，正准备重新打火，却听到坐在副驾驶的冷浸溪说。

“你不好奇我推迟一天回来是为什么吗？”按照林别的心性，怕是她不说就永远不会觉得她离开有什么问题。

冷浸溪悲戚地想着，看着她的目光都有些恨铁不成钢。

林别：“你不是因为工作吗？”艺人因为突然的行程突然中断后续活动不是很正常的事情吗，林别疑惑，冷浸溪怎么这么简单的事情都不知道。

冷浸溪：“……”

呆子，怕是根本就没有关注过她，连地图上新上线的导航语音都不知道，她还觉得事情紧急在国外找了录音棚录制了这些语音呢。

做的这些林别怕是都不知道。

后视镜里，冷浸溪忽地转过去脸，紧抿着一张唇似乎在和什么置气，林别心一颤，神色有些慌张，她忽地想到今天听到的那些导航。

难道冷浸溪是为了录制那些语音……

林别心跳失格地跳动，为自己的这一个猜想感到震惊。

所以，冷浸溪故意和她提起这个，真的是因为是专门为她做的，仅仅因为几天前林别在车上说的那句“有人陪着就不晕”的话。

她到底为什么这样，因为我是唯一真正对她好的人吗。

林别不知道该作何反应，可心脏的狂跳却将她真实的情绪反映出来，她看向冷浸溪的身影，道歉的话就在嘴边，可下一秒又想到那句对她已经失望的话，抿唇把话咽了下去。

她思忖几秒，将汽车的导航打开，寂静的车内顿时落下温声软语。

“你好，我是冷浸溪，今天由我陪您一起出行。”

熟悉的声音落在狭窄的车内，本看着窗外落雪生闷气的冷浸溪身影陡然一愣，随后转过头，诧异地看向不知所措的林别。

“今天偶然发现了，就听了听，觉得很醒神就买了。”林别语气干涩扭捏，任谁都知道她是在编，编得还很没有水平。

可冷浸溪的心却因为她这句话狂跳，她低下头，不让眼中病态的爱恋溢出，心口的情绪汹涌到甚至有些难受，泛着点点窒息的感觉，可她还是抑制不住地开心，只是因为林别将她的语音设置成导航。

原来她什么都知道，是我错怪她了。

一点都不呆，变得更乖了，知道怎么讨好她了。

“好听？”她温声问，乌眸眨着点点痴恋，被她羽睫般的长睫遮挡得很好。

林别点头：“好听。”真的很好听，仅仅一段试音就让她听了近二十遍还没觉得腻，她觉得冷浸溪也可以发展一下cv的副业，只是声音咬字就已经这么好听，也难怪她的粉丝除了颜粉事业粉还有声音粉。

她感觉自己就快成冷浸溪的声音粉了。

冷浸溪瞥了她一眼，委屈后又忽地获得惊喜，她终于忍不住弯唇笑出来。

“那就一直用着，可别让我发现你把导航改掉。”冷浸溪嗔着声音用毫无杀伤力的声音威胁，语气已经软了下来，她真的十分轻易就被林别哄好了。

此刻看着窗外雪景，车窗上勾勒出林别开车的剪影，她用食指一点点描绘着林别的样子，在温暖的车内心脏格外的熨烫。

好想吻她，轰轰烈烈竭尽全力好像才能释放她对林别的爱。

林别发现她情绪好很多了，自己也忍不住笑起来，握着方向盘。

“晚上谢导说要给你办一个接风宴，但是看这天气可能雪又要大了，大了路就堵住了。”堵住了就变成前几天她和冷浸溪的那段经历了。

她至今不敢去询问冷浸溪那天为什么要回来，又为什么回来只待了一天就离开，心里总有一处在抵触抗拒知晓答案。

“所以待会我们直接去酒店，她们也已经因为雪提前下班了。”林别随意和她聊天。

在意的事情得到解决，冷浸溪终于有时间进行自己思考许久的事情，她黛眉微蹙：“我差点忘了，谢导她们已经知道我们的关系了。”

林别握着方向盘的手一紧，你这话说得怎么感觉我们纯洁的联姻关系都不对劲了。

虽然现在好像正在朝着不对劲的方向发展，但林别还是义正言辞道：“知道应该没什么问题。”

不影响两人的事业就好，谢导也不像是会把这些事情说出去的人，而且最近她因为综艺的事情忙得要死，应当也无暇去管这些事情，她想。

不料就在下一秒，冷浸溪忽然开口：“就因为知道了，所以才更怕被发现。”

“怕被发现什么？”

“我们联姻的事情呀。”冷浸溪手托着自己的侧脸，好整以暇地看着她：“毕竟我们的婚前协定里有一条【如果结婚事情被人发现，甲乙双方将尽职尽责扮演一对相爱的妻妻】的协定。”

她弯起唇：“你不会忘了吧。”

林别抿唇，婚前协约里面这么多条，她当时只捡着重要的能影响她任务的协定看了看，对这条还真没怎么留意。

“我当然记得。”她咽了下口水，“所以你觉得要怎么做？我之前答应过你什么都按照你说的来，我都听你的。”

冷浸溪弯起唇，得到满意的结果后捧着脸侧的双手似思考地点着自己的脸颊，似笑非笑地看着她：“回去再告诉你。”

上钩了。


第50章  满足冷浸溪的需求
不知道是不是巧合, 冷浸溪的酒店房间就在林别的旁边，林别帮冷浸溪拿着行李等电梯的时候偶遇其他工作人员，工作人员以为她们顺路, 都没觉得有什么异常。

倒是林别不自在了一整段电梯。

上了楼，林别拉着行李箱，在冷浸溪用房卡打开门后将她的行李放在里面，伸伸腰说。

“好了, 我先回去了，晚饭打电话会有人来送，导演说今晚你好好休息，有事可以去隔壁找我。”她说。

冷浸溪在这里收拾东西应该需要很久的时间, 林别在这呆着也是闲着，索性回去研究明天的剧本。

冷浸溪看着她，想让她留下来的话在喉咙里滚了几圈最终还是没有说出口。

不能操之过急。

待林别离开后，冷浸溪看着空荡荡的酒店房间, 环顾四周, 这里和林别给她发过去的视频里的摆设一模一样, 隔壁林别的房间也是这样的摆设。

她想着，没有先去打开行李, 而是走到卧室，脱去羽绒服躺在整洁柔软的床上。

林别的房间在她的右边, 位移过去，似乎她就和林别躺在一张床上了, 冷浸溪眷恋地抱紧了怀中的被子。

z国现在的天气是炎热的, 甫一到了雪国, 近四十度的温差让冷浸溪的神情有些昏昏欲睡，她抱着被子, 想象着自己在林别的怀中，昏昏沉沉睡去。

等她再次醒来，天色已经变得昏黑，窗外纷纷扬扬的雪花扑打在透明的窗户上，破碎，被风裹挟着消散，一种莫大的孤独感忽然席卷着冷浸溪，有一种被全世界抛弃的感觉。

明明和林别的距离只是一墙之隔，可是现在的自己好像找不到什么能去见林别的正当借口，极大的落差让她的心好像悬在钢丝上。

冷浸溪脸颊有些烫，她半张脸埋在被子里，满脑子都是林别。

好想林别，想去见她，不想在没有林别的房间呆着，她会觉得窒息。

冷浸溪起身，重心不稳地踉跄几下，趿拉着拖鞋按下床头柜的电话，用纯正流利的英语对着那边说。

“帮我拿一些冰块上来。”

另一边，林别的房间。

林别坐在沙发下的毯子上，听了一下午外面的风雪声，聚精会神地看着面前亮着光的电脑，拧着眉似乎要滴出水来。

导演把投资商的事情告诉了制片人他们，并要求说要回自己的选人权，并没有告诉林别就是林氏的人，而制片人即想要林家的投资又不想松口把到口的钱吐出去，竟蠢得选择把事情告诉了那些嘉宾。

宁辰那边很快就意识到谢与书要回选人权是想要林别回去，郑盛下午为此打了通电话特地来pua她，察觉到林别没中套，居然选择给她这个全网都没有账号的人买黑热搜。

给同经纪人同公司的艺人买黑热搜，林别都气笑了，怎么会有人这么蠢。

她看了下午网上那些热搜，一边笑一边想要怎么从这个经纪公司脱身，忽地，门边忽然传来了几声非常轻的敲门声。

这么晚了，是谁来找她？

林别起身走过去，透过门上的猫眼，她看到了一张熟悉的瑰丽脸庞。

冷浸溪？

林别疑惑拧下门把手，随着门被打开，她看清了站在门外的女人的具体模样。

冷浸溪穿着一身单薄的白色睡裙，应当是睡了一觉，神色满满的倦怠，她身上出了好多汗，睡裙和发丝粘嗒嗒地贴在身上，身上凝白的肌肤却泛着一层异常的绯意，凑得近了，林别甚至能感受到她身上涌过来的滚烫，可她眼中的冷浸溪却在发抖。

冷浸溪抬起头，鼻尖和额头都还在渗着冷汗，侧脸黏着发丝，汗珠从她的脖颈滑落，蔓延至睡裙遮挡的风景中，很憔悴的样子。

“你有没有感冒药？”她终于开口，声音却不是林别下午听到的清润，含了一层沙子一般，语气虚弱到一句话说了一半需要停顿一秒喘气继续。

林别心擂鼓般作响，她皱起眉，手背贴在冷浸溪的额头，却被她避开。

“脏。”她听到女人说。

“我额头上都是汗。”冷浸溪抿了抿干涩的唇，“你有感冒药吗？”她话还没有说完，就被面前的女人揽住腰抱进了房间里。

“你发烧了？”林别不顾她的躲藏，将手覆在林别额头，察觉到滚烫，她顿时凝起眉。

“怪我，我居然没有发现。”z国和雪国一个夏一个冬，如此大的温差下冷浸溪还在机场等了她好几个小时。

林别越想心越发颤，她将女人放在沙发上，察觉到女人想起来，她第一次用勒令的语气皱眉对她说。

“别动。”

好凶。

冷浸溪咬唇，委屈地垂下脑袋。

林别微怔两秒，跑进卧室。

几秒后，她提着一个小小的医疗箱跑了出来，半跪在冷浸溪旁的毯子上，翻来覆去。

冷浸溪始终?*? 低着头，她发着烧，浑身滚烫，身上馥郁的香气也好像变得滚烫，丝丝缕缕钻入林别的鼻尖，混着汗水，又潮又香。

林别凝着眉头，翻出布洛芬放在茶几上，然后又跑去半开放厨房给冷浸溪倒水，期间还不忘去卧室拿条毯子。

把毯子披在冷浸溪身上，又将布洛芬的包装打开，把药片塞到冷浸溪手心。

“快点吃药。”她的语气决绝，却满含疼惜。

“对不起，让你等了我这么久。”她将水杯放在冷浸溪干涩的唇边，眼中带着祈求的亮光。

冷浸溪看着她，眼角泛着红的微亮眼眸定定看着她，发烧让她的眼眶总是含着水，看着人的目光便显得格外情深。

林别心脏不受控的跳动，骂自己一边担忧冷浸溪一边还在因为她发烧的憔悴感到心惊。

冷浸溪看着她，伸手接过水杯，柔白指尖无意触碰林别指节，生出阵阵酥麻滚烫。

她仰起头喝水，将药片吞进胃里，白腻的天鹅颈在灯光下如摆在博物馆的珍贵白玉，林别目不转睛，鼻息尽是她身上散发的香气。

将一整杯水喝完，冷浸溪干哑的嗓子好似才找到了一分慰藉，她抿唇动了下，裹在身上的毯子从她白嫩光洁的肩头滑落。

“谢谢你。”冷浸溪从沙发上站起，露出一个勉强的笑。

“现在好多了。”她说。

林别担忧的目光并没有因为她的这一个笑而消弭，疼惜反而更多了些，在她的心口喧嚣。

“这些药我能拿走吗？”冷浸溪忽然的询问让她愣住，下意识回答。

“当然可以。”

冷浸溪对着她轻笑了下，将放在茶几上的布洛芬拿到手里。

“那我不耽误你工作了，我先走了。”

她说着，抬脚便准备离开，却在抬脚的那一瞬间，整个身子重心不稳地朝一边倒去，林别心一跳，动作比意识更快地伸手抱住了她。

滚烫的温度如影随形，手臂触碰的地方似乎都是黏的，汗津津的，不敢想象她之前到底出了多少汗，又到底忍耐了多久才选择向她寻求退烧药。

那一层单薄的绸缎睡裙仅仅遮挡着重要部位，又黏在身上，根本起不到任何作用，此刻她倒在林别的怀中，下意识伸手抱住林别的脖颈，胸口随着呼吸一起一伏，一直在抵着她的身前。

冷浸溪刚从昏沉的疼痛中回过神，抬眼就看到了林别紧皱着眉看着她的神色，她顿时心惊，想从林别的怀中挣脱。

“抱歉，我刚刚有点晕，你先把我放开。”她说，潮湿的声音混着哑意，像江南怎么也灭不尽的朦胧雨，看着林别的目光饱含歉意，却微微亮着像在祈求着什么。

林别的心底似乎也下着一场瓢泼大雨，放开你，让你回去继续发烧，烧到神志不清都没人发现？

她的眉皱得能夹死一只苍蝇，心口好像堵着一层火，怎么也烧不尽。

对视得无言，只能听到窗外愈来愈大的雪声，她拦腰抱起怀中清瘦的女人，将人再次放躺在沙发上。

“你先在我这呆一晚，等烧退了再回去。”林别强硬地说。

冷浸溪垂眸：“我是成年人，能照顾好自己。”她好像在和林别做抵抗，刚被放下来就想要起身，结果被林别单手攥住她两只手，直直按倒在沙发上。

冷浸溪惊到轻呼一声，听到身上女人传来的恶狠狠的声音。

“别动，别起来，别让我去你房间把你抱回来。”

好凶，她好像真的非常生气。

冷浸溪愣住，颤着眼睫抬头看她，却只看到林别焦急离开的背影，她低头，看着自己被攥出红痕的手腕，是林别怒极了没控制住自己的力度造成的。

她抬手，指尖摩挲着那一圈红痕，唇瓣浮现一抹极轻的弧度。

林别很快就回来了，拿着酒精和洗脸巾，她将酒精浸湿洗脸巾，给冷浸溪擦拭，冷浸溪一有反抗的动作她就呲牙，甚至后面到了冷浸溪觉得有点痒想躲她都对着人呲牙。

冷浸溪看着她，一双濡湿的眸子无奈地弯起，一动不动，任由林别将她当作一个木偶一样随意摆弄。

外面下着大雪，雪国的交通不负众望的瘫痪了，林别联系医院，医院也没有办法派出车，她只能先采取一些最简单的退烧方法。

隔着睡裙给冷浸溪擦拭了一遍，再拿出体温计给冷浸溪量体温，她的体温已经降了一些，但是还在37度之上，林别准备抱着冷浸溪去卧室让她先去睡一会。

结果冷浸溪说：“我身上好黏，想去洗澡。”她的神情执拗，一副不洗澡就绝对不会上床的模样。

林别一愣，黛眉微蹙，发烧的人去洗澡会加重感冒吗，如果她洗着洗着晕倒了怎么办？

林别脑袋里一团浆糊，可是在对上冷浸溪小心翼翼乞求的目光后，所有的郁气荡然无存。

思忖几秒，林别吐出口气：“可以。”

冷浸溪都有空想这些了，应当没这么难受，还是要满足她的需求呀。

浴室的水声徐徐传出，林别坐在卧室外面的沙发上，一眨不眨地看着电脑，实际所有的注意力全落在了水声上。

怕冷浸溪在里面出什么事，她没有关卧室的门，卧室的浴室玻璃是磨砂的，能看到里面人洗澡的模糊轮廓，林别想着还是非礼勿视，坐在沙发上等着人洗完。

想着冷浸溪睡了一下午，应该没有吃饭，她给酒店打去了电话，还好酒店的服务很好，还能给她们送来一些最简单的粥。

忽地，浴室的水声止住，林别僵住的身子一动，以为冷浸溪洗好了，正准备起身，却听到里面传来一道紧张无措的声音。

“林别，我没有可以换的内衣，你能去我的房间一趟吗？”


第51章  “我说过的，你又忘了。”
“林别, 我没有可以换的内衣，你能去我的房间一趟吗？”

林别抬起的脚步一顿，呼吸滞住。

里面的女人没有听到外面的声音, 又有些紧张地唤着她的名字，怯懦懦地试探。

林别指尖蜷了蜷，深吸一口气。

“你的房卡在哪？”

冷浸溪的声音变得愉悦了些：“在我的睡裙里面，你进来, 我给你。”

你进来，我给你。

林别耳畔一红，低下头轻轻嗓子，轻呼口气让脸颊的绯意散去。

“好, 好。”她磕磕绊绊说。

走进卧室，林别的目光始终落在木制地板上，稍微抬一下眼就能看到映在磨砂玻璃上的曼妙女人身姿，被灯光打在玻璃上, 宛若一幅瑰丽仕女图。

水声不知什么时候停住了, 林别站在浴室外面, 抬起手轻敲了敲面前的玻璃门。

“把东西给我吧。”她眼睛看着平移门的缝隙，等着冷浸溪拉开一个缝隙把卡递给她。

就在她如此想着, 门忽地被拉开一道缝隙，湿润蒸腾的雾气从里面倾泻而出扑到林别面前, 她人一愣，被着突然的水雾魇住似的, 站在原地怔怔不动。

潮湿的水依旧扑着她的面容, 自那幽深的缝隙中忽地探出一节嫩白藕节一样嫩生生的手臂, 瓷白的肌肤上还泛着一点点水，顺着她骨节分明的手朝下滴着, 她手抓着白色睡裙，隐隐在发抖。

旖旎的馨香伴随着她湿漉漉沙哑的声线，尽数落在林别身前。

“帮我丢掉吧。”

林别禁不住深吸一口气，属于冷浸溪身上特有的香气席卷着吸入她的肺腑，林别忙不迭从她手中接过，潮湿的睡裙压着她的手腕，竟觉得有些滚烫。

“房卡在这里面。”

浴室内浓郁的雾气已经消散，从林别的角度甚至能看到站在门边的冷浸溪的大部分体态，一只手护在胸前，另一只手则是撑着门，不想林别把门关上，水滴从她湿漉漉的发丝上滴落，落在瓷砖嗒嗒作响。

是浴室的挽歌。

林别逃一般地转身离开，直到来到走廊，她靠着墙深深喘着气，才觉得清醒一些。

刚才她好像被魇住了一样，满脑子都是自己和冷浸溪在温泉的那一夜，根本控制不住地去想，后脖的腺体似乎都在发烫。

太可怕了。

林别对于Alpha的本能杏欲是深有体会，拍了拍脑袋想让自己清醒一点，这才发现自己手里还拿着冷浸溪递给她的睡裙。

冷浸溪让她丢掉。

睡裙沾满了水，潮乎乎的，拿在手中的触感非常奇怪，想到这是冷浸溪刚脱下里给她的，林别呼吸微窒，颤着手从里面翻出隔壁的房卡，攥紧裙子打开门走进去。

等林别进了冷浸溪的卧室，她这才发现冷浸溪的行李箱只是打开放在卧室里，里面的东西一件都没有取出。

而床上，被掀开的被子下，已经能明显看到被汗濡湿的痕迹。

冷浸溪当时发烧到底是有多难受，才会出这么多的汗，把床单都濡湿了。

过去这么久，濡湿的床单早已变得冰凉，林别无不庆幸自己让冷浸溪在她那睡一夜。

即使今天冷浸溪回来，她又能睡哪，床肯定不能睡了，沙发？

让一个发着高烧的人睡狭窄的沙发？

林别心口兜不住泛起酸涩的潮水，她在冷浸溪的行李箱里翻了翻，找到新的内衣裤，随后又拿了件睡裙，是冷浸溪比较喜欢的款式，吊带清凉勾勒女人姣好的身姿，走路的时候身前一颤一颤的，好几次晚上她都见冷浸溪穿着这条有些凉快的裙子。

想了想，林别还是放下裙子。

这种时候，还是得要温度不要风度。

拿着东西回去，林别将冷浸溪汗津津的睡裙叠好放起来，冷浸溪的睡衣都是一些比较暴露的衣服，她没办法，于是从自己的柜子里拿出睡衣睡裤，走进卧室敲了敲还亮着的玻璃门。

浴室里的水雾彻底消散，磨砂玻璃的上的影子也变得格外清晰，灯光下，被映在玻璃上的冷浸溪的身影动了动，听到声音后下意识地朝着林别踏出一步。

担忧冷浸溪在里面呆着时间太久会太难受，林别屏息拉开门将东西递过去。

“先穿上，然后吹头发，等会喝粥我们就去睡觉。”

我们、睡觉。简单的几个字让冷浸溪的心脏都熨烫起来，她抿着唇边的笑意，乖乖将东西接过去。

林别转身从柜子里找到吹风机，插上插排，然后听到身后女人疑惑的声音。

“你让我穿这个？”

林别头也不抬：“对。”

浴室里的女人好似被她的回答噎住，十几秒后，门被拉开，林别转身，看到穿着规整的冷浸溪，满意笑了笑。

虽然那件裙子也很好看，但是冷浸溪穿这么少在冰天雪地的房间里面走，她真的担心。

拿着吹风机，林别弯唇：“我给你吹头发。”

冷浸溪湿漉漉的眉眼看她，漆黑的眼眸映着亮光，像深林里懵懂的鹿，她从林别手里拿过吹风机，吐出一口浊气。

“我自己来。”

怎么突然对她语气这么差了，林别挠挠头，但见冷浸溪已经打开开关了，看着状态应该也没刚才那么差，她进客厅将送上来的粥打开晾凉。

等冷浸溪吹好头发从卧室里走出来的时候，林别已经坐在桌前等她好久了。

冷浸溪本还因为林别没有将她准备的衣服拿过来生闷气，吹完头发自己把自己哄好了。

至少这是林别的衣服，上面还有属于林别的气息。

看着坐在桌边乖乖等她的林别，弯唇笑。

“给。”林别见她坐下，把粥往她那推过去，“温度正好，你先吃点垫垫肚子，待会睡觉的时候舒服些。”

冷浸溪抬眸倦怠地看了她一眼，咬唇执拗地说：“坐我旁边。”

林别：“嗯？”

冷浸溪拿起勺子喝了一口粥，有点苦：“我说过的，你又忘了。”她低着头看着面前的粥，语气变得委屈，泪花在眼眶里盘旋，差一点就要吃眼泪拌粥。

林别心猛地一跳，几乎是从椅子上跳起来，迅速走过去坐她旁边。

“我错了，我一时没想起来。”她焦急地同冷浸溪道歉。

病中的人心本来就很脆弱，再加上冷浸溪本来就敏感，敏感加脆弱，林别一整颗心都悬起来了。

“我真的错了，你不要哭。”她手握着冷浸溪的手腕，耷拉的眉眼里饱含歉意。

这种时候，似乎所有的解释在面对冷浸溪的眼泪都是徒劳，她心口被冷浸溪的眼泪躺着，不知道要怎么说冷浸溪才能不哭，只能一遍遍对她说着对不起，可冷浸溪也说过不喜欢她对自己道歉。

林别这下是真不知道怎么办了。

冷浸溪收回手，拒绝她的触碰，抬手擦拭眼角，将椅子往外面拉了拉，“没事，我还要吃饭，你先去忙你的吧。”

“反正我早就习惯了。”轻轻的嗓音，似呢喃又像是对自己的嘲笑，林别手无助地垂在一边，愧疚地看着她。

将人拒之门外的举动，受到伤害后又下意识地封闭自己，冷浸溪身上是淡淡的洗发水的味道，干燥又混着她有些烫的体温，林别难受地垂下眸。

以往冷浸溪给她的样子都是理智的，只有在极个别的情况下会展露自己的脆弱和勉强，喝醉酒是一个，发热期是一个，现在又多了一个。

不知不觉中，她好像已经见到冷浸溪隐藏在内心深处的真实自己，看到了真实的她。

不是面上看上去的游刃自持，她也很脆弱，很敏感，蜗牛一样遇到风吹草动就会缩进自己的壳，林别心里沉甸甸的。

“你去工作就好。”她一会就能哄好自己了。

冷浸溪手撑着桌子，安静地一口一口吃着粥，林别干看着似乎让她的动作都有些局促，和粥的动作都慢了些，没办法，林别走到茶几上，将电脑搬过去。

既工作又坐在冷浸溪身边，冷浸溪就赶不走她了。

冷浸溪吃饭的时候安安静静的，林别看电脑上那些实时热点看得入了神，一时没发现她已经吃完饭，便听到冷浸溪在一旁沙哑的声音。

“这是什么？”

林别回神，见冷浸溪已经吃完了饭，准备把电脑合上：“没什么，工作上一些麻烦的事情。”

话还没说完，她的手腕就被冷浸溪的手按住不许动，冷浸溪的眸子紧盯着电脑上的熟悉的界面，待看清上面的内容，眉头皱得越来越深。

【你们还记得上次单弈的事情吗，当时有一个女生因为护着冷浸溪圈了好一波粉，结果你猜怎么着，今天我再去看《愿心》，发现演职员表第三位就是这个女人，叫林别，演女二！】

【一个没有任何名头的人第一部戏就从女n（或者工作人员）直接升到女二？剧组演都不演了。】

【呕，我收回我当初的夸，还以为见义勇为，谁知道是机关算尽，抱起人导演和冷浸溪大腿了。】

【终于有人和我一样疑惑了，当时我就觉得在突然的谩骂声中出现一个夸奖的人就很奇怪，现在，果然一切都是有预谋。】

【讲真的，我现在都有些疑惑当时单弈的事情是不是真的了，一瞬间所有黑料出现，然后火速退圈，这么大一块谢与书女二的饼居然没有经过任何面试就定了她，我感觉我当时的热血被骗了。】

【谢与书的老牌综艺《观察轨迹》马上就要拍摄了，人都定好了，结果这两天我一个圈内的朋友告诉我所有一切包括选人都得重新开始，你们说，这两个有没有什么关系。】

【啊！好恶心，《观察轨迹》是我最喜欢的观察类综艺，别给我搞资源咖行吗（暴怒）（暴怒）（暴怒）这个女Alpha是不是潜规则上位的，怎么谢与书的剧和综艺都有她。】

【@愿心剧组拒绝上位咖，骗了网友的人不配演戏！】

密密麻麻，一串串对于林别毫无证据的指责和猜疑，冷浸溪才看了一点就被林别强硬地按着电脑合上了。

林别抿唇，她之前在自己的世界经历了一场比这更大的网暴，现在看这些其实是没什么感觉的，而且在知道是郑盛给她买的黑热搜后就只剩下了愤怒，可她怕冷浸溪……

冷浸溪胸脯剧烈地起伏，头疼和发热让她根本不知道藏住自己的愤怒和心疼，眼底情绪汹涌，像暴雨前夕。

她看着林别，眼眸流露浓烈的水光，说出口的话都在发颤。

“不要看这些了好不好，求你了。”


第52章  把林别绑起来
看到这些东西会很伤心很生气, 生气会去散心，散心就会……

冷浸溪呼吸急促，盯着林别的眸子都在发抖, 似乎透过她的眼睛想到了什么。

不能让林别生气，不能惹阿别生气。

这些人都该下地狱。

“我来解决，你不要看了，马上就能没事的。”冷浸溪被魇住一般呢喃, 已经掏出了手机准备打电话。

林别见状赶忙按住她的手。

“不用，我自己能解决……”

“不可以，答应我你先去睡觉去消息好不好，求你了阿别。”

不要再看这些东西了。

冷浸溪触碰林别的手隐隐在用力, 炽热的体温紧紧贴住，她的额头已经害怕到渗出冷汗。

“不可以的，他们为什么要惹你生气，你不可以生气, 你会难过的。”发烧的她意识本就乱糟糟, 嘴里的话也是没有什么遮掩想到什么说什么。

林别懵了：“你在说什么, 我没事的，你先冷静一下。我真的没事, 你不要担心，这些对我来说不算什么。”

“可是你会生气呀, 你会难过会哭。”

会因为我出事，会永远离开我……

冷浸溪茫然无措, 按住林别的指尖在发颤, 用力到指节都在泛白, 好像有什么压在她心口的恐惧被释放出来。

“为什么？”为什么突然有这么多林别的黑通稿，到底是誰？

林别不知道冷浸溪到底怎么了, 但是能感觉到她情绪不佳，像受到了应激创伤一样，林别索性将冷浸溪抱在怀里，怀里的女人在发抖。

“我真的没事，这些对我来说不算什么，而且事情变成这样我其实还有点开心。”林别口不择言。

冷浸溪愣住了，这么多人说这种话林别居然还会开心。

她甚至在恐慌之余有那么一瞬间的猜测自己的的阿别是不是穿过来的时候摔坏了脑子。

不过，经过林别的这番话，冷浸溪的注意力被转移了点，没有一开始这么惶恐了，她让林别松开自己，要林别一字一句给她说清楚到底发生了什么。

林别悻悻摸摸鼻子，将经纪公司经纪人和宁辰的事情大致告诉了她，但没有说自己被针对的具体原因，也没说是自己想要参加《观察轨迹》才造成了这一切，系统强制让她进行剧情惹出的祸不应该让冷浸溪担心。

“总之就是经纪公司不想我脱离他们的掌控，给我买了这么一通黑热搜，没事的，我已经想好了应对之策，明天你醒来就会解决的。”

她说着，拿出纸巾将冷浸溪眼角的湿润擦干。

“别担心我，好吗。”

她温柔耐心的声音让冷浸溪反应过来，这不是她和林别吵架后林别出走散心的那个世界，这个世界没有车祸，没有离世，她的阿别也不会离开她，她不应该这么应激，林别会起疑心的。

只在一瞬间，林别就发现面前的冷浸溪身上的气质忽地变化，从局促不安变得冷冽沉稳，看向她的目光甚至都带着冷静。

“你准备怎么做？”她问。

林别被她突然的反应震惊到了，闻言茫然开口：“我联系上了公司的另一位总，她和宁辰舅舅正在争夺公司决策权，我把宁辰的黑料给她，她在晚上的会议上会弹劾宁总他们，她已经答应帮忙，目前正在等她的消息。”

冷浸溪目光沉沉，彼此互有利益，这个合作应当是可以进行。

林别不是之前那个愣头青林别，这一点冷浸溪的体验越发深刻，也更加地对于目前的林别是自己爱人深信不疑。

每一点行动都和记忆中的爱人相差无几，从来不打没有准备的仗，是她太担忧了。

冷浸溪弯起眸子，压下残留在心口的应激后怕，开口时颤抖的声线却依旧压不住她的担心。

“但是你呢？”

林别一愣：“什么意思？”

冷浸溪皱起眉：“你呢，你告诉我的这些解决措施都是在说暗地里的事情，可明面上的呢，这些营销号引导对你的网暴和谩骂，你没有解决，什么都没有告诉我。”

林别愣住了，她真的没有想到这一点，因为她没有社交账号，这些人对她的造谣和谩骂只在热搜进行，一段时间后等出现新的事情他们就不关注了，而她又经历过一场风波更大的网络暴力，早已有了一颗强心脏，因此从谣言四起甚至到冷浸溪质问她的前一秒，她都是没有在意自己的，也没有给自己想过解决办法。

看到林别眼里明显的怔愣，冷浸溪了然地苦笑一声。

“所以你根本就没有准备是吗，任由那些人……”

她甚至已经没有力气继续说下去，那些刺眼的话针扎一般戳着她的心脏，千疮百孔的心口汩汩流着鲜血。

可让她这么难受这么心疼担忧的人，却一点为自己着想的心都没有，冷浸溪不知道自己应该生气还是难过，但她的泪再次先一步落了下来，滴在林别的手腕上，顺着血管泛着刺痛。

“这些，等事情解决了再慢慢来……”

林别苍白的解释换来的是冷浸溪无声的落泪，她心痛地闭上眼，再睁开破碎的眸中溢满疼惜。

伸手抓住林别的手腕：“你可以任由这些人，但我不行。”看着林别下意识想拒绝，她再一次开口。

“婚前协议里说过了，一方出现污蔑丑闻为防止事情闹大两方应通力合作，你到底有没有认真看过协约。”

她无法看着自己最爱的人被人肆意诋毁肆意猜测谩骂，可她遵循本能要做的事情却还要隔着一层婚前协约的壳子才能告诉林别，冷浸溪眼眸渐深，漆黑地让林别心口发颤。

冷浸溪她……在心疼我，虽然眼神有点害怕，但她真的在担心我。

她为我哭了。

说不清楚是什么感觉，林别心在为她的哭难过，可又忍不住升起一种喟叹开心的感觉，她觉得自己有病。

“好，求你帮我，帮我把那些骂我的害虫解决干净，我们妻妻是一体的。”她开玩笑说。

冷浸溪握着她的手没忍住猛地用力，心脏像做了过山车一样，可看着林别，她又清醒的知道林别不是那个意思，霎时一股不甘和伤心涌上心头。

好慢，她已经快要等不及了，就因为什么都不知道就可以只撩不负责吗。

能不能直接把林别绑起来，囚在床边哪都不许去。

商量好事情，林别怕冷浸溪感冒加重，抱着人去了卧室让她坐在床上弄，自己则坐在床下毯子上给祁曼发消息。

祁曼那边的会已经开完了，针对林别给她发去的宁辰的黑料，私接商务，耍大牌，嘴投资商的事情，经纪公司那边本想严格对待，可不知道宁辰的舅舅给那些人说了什么，竟然把宁辰保了下来，现在网上对于林别的抹黑依旧在继续。

那边知道林别和她合作后并没有收敛，反而是被她拉黑的郑盛换了手机号给她发来消息专门谩骂，言语里尽是让她不要不知好歹。

林别没管他，继续和祁曼商量对策，《观察轨迹》的综艺名额是祁曼下发给艺人的，因此她接触得到谢与书那边的人，通过林别给她说的这些，她突然想到一件事。

【这次《观察轨迹》的新投资商是林氏，林氏是葡萄酒产业，它是不是还有一个对手公司，我记得之前有一次宁辰上综艺的时候，主持人询问他喜欢什么酒，结果他在节目里张口贬低林氏夸耀林氏对手，这一件事也小小地上了热搜，后来被公司压了下来，这档综艺片段现在还在网上流传，或许可以帮助你。】

林别眉梢微扬，指尖在屏幕上打字：【辱骂综艺投资商，和投资商对手公司关系良好，我会把这件事告诉谢导和林总，谢谢祁总。】

她退出界面，先是在网上找到这档综艺片段发给谢与书，接着说明了下具体的情况，已经很晚了，对方已经睡下了，林别礼貌的没有再去打扰，准备明天在讨论。

等她再次抬起头的时候，闹钟时针已经来到了凌晨一点，她疲惫地揉眼，下意识抬头看去，冷浸溪坐在床头靠着枕头乖乖睡着了。

昏暗的床头灯光勾勒出她的眉眼，冷浸溪偏着头，闭着眼睛，长睫的影子打在皮肤上如蝴蝶煽动，就这么安安静静坐着睡着了。

没有躺下，没有打扰林别，只是坐着静静地陪着她，她在等林别结束和她一起睡。

妻妻不就是应该一起睡的吗。

林别的心像被什么戳中了一样，她凑近，闻到女人身上淡淡的香，轻轻抱住她的腰将人抱躺在床上。

或许是药物发挥了作用，冷浸溪安安静静的睡着，没有半分被吵醒的样子，只在被触碰的时候微皱了下眉发出几声梦呓。

林别微笑，拿出体温计给冷浸溪再量了量，看到她的体温已经降下去后才放心，给冷浸溪掖好被子，将卧室的等关上，蹑手蹑脚地出去。

怕夜里冷浸溪出现什么状况，林别没有彻底关上卧室的门，留了一条小缝，确保自己听到里面的声响后立马醒来。

拿了条厚毛毯盖在身上，林别躺在客厅的沙发上酝酿睡意，可怎么也睡不着，脑子总漂浮着冷浸溪看着那些黑热搜时的悲伤表情，在心里扎根了一样。

翻来覆去睡不着，窗外的大雪似乎都变成了让她失眠的原因。

不知过了多久，林别按下手机准备看看几点，却突然看到手机屏幕向她推送了一条热搜。

【冷浸溪点赞】后面还跟了一个爆。

林别冷不丁从沙发上坐起，本就没有的瞌睡更加清醒。

她点开热搜，跳转页面的时间，她想应该是冷浸溪答应说要帮她的事情。

按照她在娱乐圈摸爬滚打这么多年的逻辑，冷浸溪应该是先找了团队控制舆论走向，等中立人或者是黑稿没这么多后下场点赞对林别有利的帖子或者发言，从而起到名人效应，对她对冷浸溪都是最好的选择。

而结果也是像林别预测的那样，微博广场上对于林别的谩骂少了很多，但是林别看着冷浸溪点赞的那条帖子，怎么越看越不对呢。

【真不知道你们在阴谋论什么，当时林别进冰水里把冷浸溪拉上来是真的吧！怎么营销号说是居心叵测舆论就一边倒了，当时你们可不是这么说的……有点辨别是非的能力好吗。而且你们真的不觉得那张路透照片里她们两个人的站姿和表情非常好磕吗！破碎女明星vs护主小演员我嗑爆好不好！】

演员-冷浸溪点了个赞。


第53章  让林别心动
对于一向在互联网冷漠寡言甚至几个月发一条微博还是营业的冷浸溪来说, 她给一个小演员的帖子点赞几乎可以说是闻所未闻，更别提这还是一个有点其他意味的帖子。

点赞才刚过半个小时，＃冷浸溪点赞＃这一条热搜极速冲上了热搜榜榜首, 隐隐有继续发酵的趋势，网上顿时炸翻了天。

凌晨本就是网民最活跃的时间，再加上是冷浸溪这么一个在国际电影节上获得了奖项的影后，粉丝们每天在微博下面求发微博或许都只能看到她营业的照片, 但就是这么一个清冷孤傲的人，却亲自下场点赞为正在被全网讨伐的“资源咖”“上位咖”说话的帖子。

甚至是一个籍籍无名连社交账号都没有开的小演员。

这下，不只她的粉丝，吃瓜的群众和被舆论操控的网民也顿时把目光转向了她, 一点也不去纠结林别到底是不是资源咖了，娱乐圈里的缠缠绕绕哪有明星的绯闻好看。

【我靠，冷浸溪点赞了这个帖子，她知道是什么意思吗！】

【冷神你怎么来了, 这不是你该下场的地方啊！】

【？有情况？】

【吃瓜误点了吧, 原来明星也有吃瓜被抓包的那一天哈哈哈哈。】

【猜一个第二天冷浸溪发言说被盗号了, 或者说是手滑，买定离手买定离手。】

【宝, 你是不是吃瓜误点了，你一定是吃瓜误点了, 快取消啊（大哭）】

【那么多帖子不点赞，偏偏点赞这一个有种磕cp意味的帖子, 冷浸溪想表达什么。】

【我靠, 我刚刚去洗澡没看到, 冷浸溪居然点赞了我这条发疯帖子，我只是觉得她们颜值相当, 所以才想磕一口，没想到直接被正主点赞了，我这是什么运气！不行了，这个cp我是磕定了！】

网上对于冷浸溪点赞的帖子讨论热火朝天，趁此机会冷浸溪安排的水军开始在评论区一点点的带离评论，将评论往对林别好的方向发展，林别眼看着自己的黑热搜排名一点点地往下降，直至掉到了最下面，被＃冷浸溪林别＃这样有着明显意味的热搜替换。

【都过去半个小时了，就算是手滑，冷浸溪工作室的人看到热搜应该也会让人撤回了，粉丝不要替正主澄清了，这就说明这个帖子是冷浸溪主动点赞的，她的回应就已经代表了当时发生的情况和态度，这还有什么不明白的。】

【就是，冷浸溪是片场当事人，当时的情况到底是蓄谋还是真的见义勇为，她应该比我们更清楚，冷浸溪在娱乐圈的地位这么高，总没有人逼她吧，她主动表达自己的态度，事实真相已经很清楚了，造谣的水军赶紧把嘴闭上吧。】

【有一说一，在广场上帮林别说话的帖子有这么多，偏冷浸溪点赞这么一条帖子，真的没有什么私心吗，这可是磕cp的帖子，冷姐难道你……】

【冷姐你不对劲，我的眼也不对劲，怎么有?*? 点好磕。】

【乱中插个缝，我非常赞同被点赞那个帖主的想法，她们两个人站在一起真的有一种莫名的感觉，我偷偷磕一口。】

【同意楼上，我也偷偷磕一下。】

因为冷浸溪所找的水军的作用，网上的舆论在半个小时之内就发生逆转，大多数是对冷浸溪的下场点赞小演员的看法，对于当时片场发生的具体事件的疑惑，还有一小部分在吃瓜，那些被林别经纪公司买出来的黑热搜淹没在网友轰轰烈烈的讨论中，被冷浸溪的这一条热搜彻底压了下去。

更多的是在猜测冷浸溪和她的关系，林别到底做了什么，让冷浸溪在公共场合下点赞和她有关的帖子站位。

但是林别没有放出社交账号，在《愿心》之前也没有其她去参与的影视作品，网友翻天覆地的找也没有找到她的任何消息，看来林清斯把原主保护的很好，她在外面抛头露面这么多年，也没有把林家二小姐的消息泄露出去。

网友没有找到林别的任何消息，也只能把目光放在冷浸溪身上，而林别看着手机里那些讨论的发言，只觉得心口在剧烈的跳动，好像要从她的胸膛跳出，炙热的血液在她的全身涌动，看着手机里有关两人紧密联系的热搜逐渐冲至热搜第一，她满脑子只有一个想法。

她好像被冷浸溪霸气护妻了。

林别没想到自己和冷浸溪第一次合体出现在公众的视野，会是以这种形式。

她没想到冷浸溪居然用这种办法帮助她，甘愿以身入局转移注意力，林别心里说不出的感动，看着两人贴在一起的热搜，心中竟还有一种很奇妙的感觉，愉悦又兴奋，却又混杂着一点点潮湿的感觉，酥酥麻麻她还挺喜欢的。

抬眸看向已经昏暗的卧室，似乎透过黑暗的环境，看清了里面正在熟睡的女人身影。

脑海里又浮现女人坐在床头等她等到睡着的那一副场景，昏黄的灯光下，冷浸溪的羽睫像纷飞的蝴蝶，投射的阴影在微微发颤，一直飞到了林别心里。

林别弯起唇，重新躺在了沙发上，这一次却没有像上次那种乱糟糟的情绪，她目光温润地看着卧室的方向，薄唇翕动。

“晚安。”在沉沉的夜色与窗外纷飞的雪中，林别闭上眼睛，陷入沉睡。

翌日醒来，窗外的大雪已经停了，许是昨晚的事情，即使是在狭窄的沙发上，林别这一晚上睡得依旧很好。

她挤在沙发的最里面，侧着身子感受到阳光透过窗帘的罅隙落在她面目上的光，皱起眉，烦躁地把脑袋埋进了面前人的怀中。

嗯，软软的，棉花糖一样。

不，比棉花还要软，要呼吸不过来了。

等等，林别的意识突然变得清醒，她不是一个人躺在沙发上的吗？那现在怀里的人是谁？

思及此，林别猛地睁开眼，映入眼帘的却不是酒店熟悉的装潢，而是记忆里熟悉的白嫩。

嫩生生的，细腻的白，让人永远也无法忘怀。

她浑身一怔，冷汗从头顶直冒到了脊梁骨，却下一秒头顶上传来女人慵懒的声音。

“你醒了。”淡淡的听不出什么情绪。

林别抬头：“你怎么在这？”

冷浸溪不是应该在床上躺着吗？

冷浸溪轻吟了一声梦醒的呓：“我醒来的时候想找你借一下温度计，但是刚凑近你就把我拉到你的怀里了，我挣脱不开，只能就这么睡了，你有这个记忆吗？”

林别想起自己那不堪入目的睡相，竟一分都没有怀疑冷浸溪说的话，僵硬地松开环着她腰肢的手。

一回生二回熟，她挠了挠脑袋：“我的睡相一直都不好，对不起，我去给你拿一□□温计。”

红着耳朵灰溜溜的逃开了。

冷浸溪睨着她逃跑似的背影，弯唇浅笑。

她怎么可能在没有林别的环境里睡得如此安心，早在林别把她抚躺的时候，她就已经清醒了。

怕林别还是不接受她，她只能等林别睡着后才敢来到客厅抱住她睡觉。

只有睡着安安静静的林别，才真正属于她。

伸展自己睡得有些麻木的身子，虽然沙发很小，睡得很难受，但是能和阿别抱着一起睡，总比在床上自己一个人好。

看林别的样子，她是对自己说的话深信不疑，还……蛮好骗的。

冷浸溪满意地笑了笑，眼眸里占有欲混着偏执浮现在她的眼底，笑意跟随着林别的背影，一刻都不舍得移开。

这样的场景是她那五年里无数次午夜梦回梦寐以求的，可现在真的来到了这种氛围，她却没有像当时说的那样兴奋激动，更多的是想把这种场景和人永远刻在心里的独占与偏执。

冷浸溪露出一个温柔的笑容，是会让林别心动的那种笑，注视着林别红着耳朵拿着体温计过来，就好像那些黑暗可怕的想法从未存在。

再量了量体温，她还有一点烧，但比起昨晚已经好了非常多，昨晚下了一场大暴雪，早晨的时候谢与书在群里发了消息，让全体成员休息一上午，下午再去工作。

林别本没回应，但是谢与书突然戳了下她的小窗。

【我要上去找一下你，你和冷浸溪现在……】

【在准备吃饭。】

【那就好，10分钟后我过去找你们，我们俩商量一下昨天的事情，网上的那些热搜你应该看到了。】

林别以为是冷浸溪给她点赞的那一条热搜，指尖敲在屏幕上。

【知道，但这件事是我们俩一起商量的，应该没有对剧组造成太大的影响吧。】

谢与书：【什么影响？你们做的很好呀，还能帮剧组增长一些热度，我何乐而不为，而且宁辰又和《愿心》没有太大的关系，我就是吃个瓜。】

林别：？

她疑惑的退出微信，点开微博，却发现昨晚她看到的冷浸溪和自己贴在一起的热搜已经退到了后面，取而代之的是热搜第一关于宁辰耍大牌和对品牌方出言不逊的黑料。

里面没有点进去上面那条，反而看着退在后排的＃冷浸溪林别＃，有些惋惜。

还以为会呆很长时间呢。

她转身看向身后坐在沙发上安静看着自己剧本的冷浸溪，想到自己和她名字贴名字得在热搜上待了这么久是面前女人的手笔 她就忍不住开心。

似乎是她的目光太过专注，冷浸溪抬起头，冷不丁和她的目光在空中交汇，林别露出一抹笑。

“我看到热搜了，谢谢你。”

谢谢你愿意帮我。

冷浸溪垂下眸子：“我只是履行你说过的话。”

林别：“我说了什么？”

冷浸溪却又不回答了：“你记性总是这么差。”她叹口气，起身走过去食指勾了下她的鼻尖，吐气如兰。

“自己想哦。”


第54章  “我的好老婆。”
她一套动作行云流水, 等林别反应过来后只余空气中残留的淡淡馨香和她窈窕清瘦的背影。

林别低下头地摸了摸鼻子，冷浸溪指尖的微凉似乎还覆在她的鼻尖，她恍惚几许, 脑中回荡着冷浸溪说的那句话。

自己想……哦。

她的声音好好听，林别不禁弯唇傻笑，反应过来后发现冷浸溪已经坐到了餐桌旁。

理了理自己被冷浸溪搅得乱糟糟的思绪，她走到餐桌旁, 看着剩下的三张椅子。

这下林别记住了，只扫了一眼就朝着冷浸溪旁边走过去，迅雷不及掩耳之势，大有把这个当作自己下意识反应的趋势。

冷浸溪瞥她一眼, 看到她盯着自己那灼灼的目光，到底没忍住弯唇。

“好乖。”

被夸了！

林别睫毛弯弯，开心地坐在她身边乖乖吃饭。

冷浸溪还生着病不能吃太过刺激的食物，餐桌上只有些清淡的粥和菜, 吃过饭后收拾好碗筷, 准备感冒药, 谢与书上来时敲门看到的正好是林别在帮冷浸溪试水温。

林别手里端着杯水，另一只手拉着门, 见只有谢与书一人，才把门彻底敞开。

“进来吧。”

谢与书一进门就看到坐在沙发上看着剧本的冷浸溪, 身上穿着的睡衣完全不是冷浸溪喜欢的风格，她煞有介事地朝林别看过去一眼。

嗯, 情侣睡衣。

这俩人自从在她面前暴露关系后真是一点都装不下去了, 就逮着她这个唯一一个知情人狠狠撒狗粮, 谢与书好后悔自己要在那一个早上当关心演员的好导演。

谢与书额头黑线，心里暗暗吐槽这一对妻妻, 走到沙发对面坐下，冷浸溪抬头对她报以一个礼貌的微笑。

“冷老师，还适应雪国的环境吗？”谢与书问。

冷浸溪接过林别递给她的水和药，目光黏着林别的身影在半开放厨房落下才回来看她：“有点感冒，但还好有阿别在照顾我。”

说话的时候语气是无法控制的宠溺和爱意，任谁听了都会觉得这俩人在热恋。

谢与书：“……”抬头看了眼在半开放厨房明显僵住的林别，心里叹了口气，她还是来得太早了。

林别给两人准备了些水果，随后坐到冷浸溪身旁，主动开启话题。

“谢导，那边怎么说？”

谢与书看了眼坐在沙发上翻看剧本一点要离开意思都没有的冷浸溪，心里无奈地叹了口气，开口。

“我已经把晚上你给我说的那件事告诉他们了，今早他们刚商量完我就来找你了，林氏的赞助不是一笔小数目，再加上今天你经纪公司那边突然出现的热搜，那边已经有点松动了，也想放权给我选人权。”

为了一点走后门塞进来的钱而放弃一笔大投资和得罪林氏这么大一个葡萄酒产业，孰轻孰重制片方那边很清楚，可是就是不愿意把咽进胃里的钱吐出来，和谢与书一直打周旋就是不愿明说，明里暗里表达自己两个都想要要谢与书再争取争取，谢与书也非常生气。

她自己的综艺摊上这么一个制片方只觉得恶心，自己的孩子被这么对待她又难受又无奈，如果没有林别雪中送炭她或许就真的支付违约金把这档节目彻底封存。

“没事的谢总，那边既然能松口就表明他们已经知道到底该做什么了，距离综艺录制还有一段时间，我不认为宁辰那边不会弄出什么幺蛾子。”

谢与书：“你有办法了？”

林别弯唇浅笑，没有说话，坐在沙发另一边弯腰看剧本的冷浸溪，却抬起眸子看了她一眼，随后低头，了然弯唇。

网上这么多讨论帖子，还有混在里面带节奏的黑粉，宁辰凭自己的舅舅在娱乐圈几乎顺风顺水，就算有黑料也被舅舅按了下去，根本没受到过这些苦，第一次遇到这些怎么可能不会跳脚，更别提冷静了。

林别等的就是他跳脚。

林别卖了个关子让谢与书抓耳挠腮的，她问林别到底想做什么，得到了林别的一句让人听着摸不着头脑的话。

“我记得宁辰的舅舅和栗素酒业的高总交流很是密切。”

栗素就是林氏在市场上的一个敌对的葡萄酒产业公司，硬生生从林氏嘴里抢走了好一块大肉。

“是这样的，你为什么突然问这个？”谢与书问。

林别：“我只是觉得有点奇怪，一个娱乐圈的经纪公司，和酒业半秆子打不着的关系，关系怎么会这么好。”她之前找人去调查了一下宁辰家里的关系，他家就只是在娱乐圈业内在经纪公司上比较有地位，其他的亲戚产业没有一项是和葡萄酒有关的了，宁辰也没有代言栗素的任何一款酒。

原主的经济公司，林氏的敌对公司，这两者缠在一起让林别总有一种奇怪的感觉，但是原书里并没有这两者的剧情，林别觉得可疑确也不知道从哪生疑。

谢与书似乎明白了她话里的意思：“你觉得他们和栗素有什么交易？”

林别摇头：“我也不知道。”

她只是觉得有点不对，这是她搅乱剧情引发的蝴蝶效应，最后的结果应当也是她所预想不到的。

谢与书走后，林别坐在沙发上思考着自己和谢与书讨论的事情，没有注意到一旁摩挲靠近的布料声。

忽地，耳畔被温热的气息裹满，女人性感暗哑的声音落下。

“你想到了吗？”

林别浑身被这声音弄得一颤，触电般酥酥麻麻，她恍然回头，对上冷浸溪一双弯着笑的眸子。

“这么害怕干什么，我又不会吃了你。”冷浸溪眉头微微皱着，对她的反应有些不满。

林别咽了下口水，目光从冷浸溪解开两颗扣子的睡衣上移开，故作正经地清了清嗓子。

“我想什么？”她大脑有点短路。

冷浸溪黛眉微蹙，伸手捧起林别的脸颊，唇角浮着淡淡的宠溺的笑。

“记忆这么不好啊，要不要我帮你想想你之前问我的什么。”

距离太近，她灼热的呼吸喷洒在林别的鼻尖，眼瞳发着微微的亮，盯得林别的心都在发烫，不受控制地跳，注意力都在冷浸溪捧着自己的双手。

好滑，她身上好香，锁骨好漂亮，解开两颗扣子她不冷吗，她还在发烧，这样做感冒会更严重的，真是不好好穿衣服。

这么一想，林别被冷浸溪香气闻得脑袋晕晕的思绪清醒了一点，想到冷浸溪的那句“我只是履行你说的话。”

她短路的脑子忽地加了润滑油，冷不丁想到自己之前开玩笑说的那句。

求你帮我，我们妻妻是一体的。

我们妻妻是一体的。

她的目光顿时怔住，惊诧地看向深沉看着她的冷浸溪，心脏像被海水淹没，那些酥麻瞬间消失，被茫然无措替代，唇瓣无意识地颤抖，好一会也没有说出一句完整的话。

冷浸溪她……真的这么觉得吗。

这么茫然地想着，下一秒冷浸溪松开捧着她的手，眼尾调笑地勾起，像妩媚的狐狸。

“我们妻妻可是一体的，所以为了我自己好不容易建立的口碑，我可不能就这么放任你被被人肆意辱骂。”她笑着，翘起二郎腿，脚尖点着地毯，托着下颌侧着头好整以暇地看着林别。

“所以，不要让我失望啊，我的好妻子。”

她话说的随意，落在林别的耳中便也知道她是在对自己开玩笑，说不清什么感觉，心中巨石移开后却没觉得开心。

她也跟着露出一个笑：“那当然了，不会让你失望的。”

两人便没有说话了，空气中充斥着奇怪的氛围，两人各自藏着不可告人的心事。

林别还没消化那些异样的情绪，坐在一旁拿着手机装作翻看消息实际心依旧乱糟糟。而她没有注意到，在沙发另一边坐着的女人，抬起手轻拭了下眼角的湿润。

冷浸溪偏过头深沉地看了她一眼，眼中含着湿湿的水，如她翻涌静下的心脏，备受煎熬，鲜血淋漓。

她移开眼，将涌上来的悲伤泪意压下去，怕被林别发现，极轻地吐出一口浊气缓解自己难过的情绪。

我还是太着急了吗。
-

如林别说的那样，网上对于宁辰不尊重品牌方不尊重的人的热搜如烈火蔓延一般在网上流转，不少人翻起他之前压下去的黑历史，在网上骂得热火朝天。

明明只是一天，网上的舆论彻底发生了转变，还有不少吃瓜的网友甚至翻到了宁辰的经纪公司，意外发现他的经纪公司居然和这两天霸榜在热搜上的林别的经纪公司是同一家。

一时间，网友似乎抽丝剥茧意识到了些什么，纷纷猜测昨天对一个小演员的黑通告是不是他安排的，然后被冷浸溪找的水军往《观察轨迹》这一档综艺偏移，再加上《观察轨迹》官博不久前关注了林氏的官博，网友的讨论顿时朝着宁辰究竟上不上综艺的事情发展。

不少网友猜测宁辰在网上营销自己要去参加《观察轨迹》实际上是在蹭综艺的热度，他在节目上辱骂综艺的投资方，投资方又怎么可能会把他当作综艺的人员，这不是对林氏的打脸吗。

宁辰找的浑水摸鱼想带偏舆论的水军混在各种各样人的发言里根本不起作用，更何况宁辰凭借自己有个娱乐圈的舅舅在娱乐圈为非作歹不尊重人惯了，墙倒众人推，不少看不惯他的人也纷纷安排水军下场，全网的注意力都放在了他身上。

没有人再去关注林别的那些事情，即使有也是在猜测她和冷浸溪的关系，基于此，关于林别的黑热搜彻底消失。

宁辰本可以像大多数人那样沉默等着舆论过去，但是他在娱乐圈横行霸道惯了，看到这么多辱骂猜测他的发言，甚至还有骂他蹭热度的，他顿时怒火中烧。

下午三点，宁辰在自己的微博粉丝群发了几张照片，是自己和《观察轨迹》制作组的交谈，那边把第一期的录制内容都给了他，甚至有录制的地点和具体流程。

顿时，找到了可以反击的粉丝拿着照片就去回怼阴阳猜测的网友，几张照片霎时在网上疯传，再加上有心之人安排，#宁辰 《观察轨迹》截图#很快登上了微博热搜。

林别看到这则热搜的时候，刚结束了自己的戏份拍摄，缩在休息室里捧着热茶给冷浸溪晾温。

因为冷浸溪之前生了好多次她的气，工作之前冷浸溪特地给她说要她在日常中扮演好一个尽职尽责的助理，林别心有愧疚，完全接下了这一项任务。

此刻，冷浸溪的戏份也快要拍摄完毕，林别抓紧把给冷浸溪取暖的水接好，等着她回来。

看到热搜的时候她还愣了一下，寒冷的天气让人的大脑也变得迟钝，她还没反应过来什么呢，冷浸溪和谢与书便推开休息室的门走了进来。

林别忙起身将水递给冷浸溪，又拿过来一个新的暖宝宝，撕开给她贴上，极尽温柔。

“快喝点热水，还有暖宝宝，我给你贴上。”

冷浸溪弯着唇接下，完全享受她给自己的服务。

谢与书：“……”

等冷浸溪没再说自己冷后，林别这才把目光放在谢与书身上，同她说起自己刚看到的热搜。

原以为只是一件很小的事情，只需要在确定人员名单后和宁辰割席就好，不曾想谢与书听完之后，被弄得没有表情的一张脸震惊地凝起眉。

“他不知道他和《观察轨迹》签订了保密协议吗，他把这些全泄露了是要赔违约金的！”


第85章  现根据怠工程度对宿主进行惩罚
真是机会来了挡都挡不住, 林别忍下心中升起的幸灾乐祸，认真地给谢与书分析现状。

“那现在要做些什么吗，网上对于这件事的讨论吵翻天了, 不少宁辰的粉丝都在用他在粉丝群发的那两张截图，是已经认定了他会去参加《观察轨迹》，您要怎么做？”

谢与书凝着眸子，语气寒凉：“节目未录制前都会签订保密协议, 为的就是防止有人泄露从而导致观众失去观看信心，他现在这么做，综艺的全部流程都要推翻再来，好一个扬他的威风灭我的综艺。”

谢与书深吸一口气, 压下窜到眉头的怒火：“反正要推翻重做，那干脆利益最大化，先让舆论继续发酵到人尽皆知，节目内容泄露出去, 第一个着急的就是制片方。”谢与书嗤笑一声, “我倒要看看那群老油条还能不能坐得住。”

“为了一点蝇头小利纠结到现在, 他们也是应得的，一举两得。”

虽然节目的流程要从头开始, 但是为此获得了自己在综艺的权利不让那些人把她的孩子大改，谢与书还是觉得挺值的, 只是要再多买些黑芝麻了。

林别听着她说话，也明白得差不多了, “好, 那我联系一下祁曼那边, 就差最后的收尾了。”

她以为至少要等个一两天，结果宁辰可能是每次犯错都有他舅舅保底, 从来不知道收敛二字怎么写，这倒让她放松许多。

和祁曼把事情说了一遍，那边的行动比她还要迅速，祁曼手上有宁辰舅舅挪用公司资金的证据，就差找到一个突破口把宁家从公司上打下去，林别这一件事无异对她雪中送炭。

下午七点，各方势力交织在一起，关于宁辰泄露《观察轨迹》节目流程的词条挂在热搜第一高居不下，不少网友都在等待最后的节目，宁辰那边也察觉到了一些不对，买通了很多人想将热搜压下去，可却被一股庞大的势力直直压着，就这么一直到了八点。

晚上舆论正高的时候，《观察轨迹》官博发了一则白底红章的通告。

【近日，我方发现《观察轨迹》参演嘉宾宁辰严重违反双方签订的保密协议与相关条款，在节目筹备期间，擅自通过社交平台泄露节目核心内容，致使综艺悬念被破坏，并造成重大经济损失与影响。基于此，我方郑重声明与宁辰终止合作，并启动司法程序，要求其承担违约责任及赔偿全部经济损失，特地声明。】

一瞬间舆论哗然，通告一出来，那些认为宁辰是蹭节目热度的谣言不攻自破，于此同时宁辰背上了高额债务，《观察轨迹》这一个IP有多大，保密协议签订时需要赔付的违约金就有多大。

宁辰看到通告的时候，气得呲牙咧嘴，本不以为然以为只是像从前一样有舅舅出面钱什么的都不是问题，可当他数清《观察轨迹》给他的律师函中赔付金额后面多少个零后，一张通红的脸瞬间煞白。

看到热搜时的愤怒和不屑顿时消散在这笔巨额赔偿金后，他几乎是马不停蹄地给宁正打电话，可一连打了近乎数十个电话，那边显示挂断。

星聚传媒，顶层会议室。

“宁总，不解释一下？”

祁曼身后的大屏上清晰地呈现宁正挪用公司资金的证据，她站着，居高临下地看着坐在下面低着头一语不发的宁正，弯唇讥笑，视线扫过一众脸色青白的董事，她淡淡开口。

“公司资金三年前就已经出现一次断裂，至今都未填补得上，原来是有内部的害虫不断啃食。”

桌上站在宁正那一边的董事还是不甘开口：“三年前的资金断裂不能说明是宁总做的，祁总未免有些太果断了。”

为了最后的一点利益，已经开始胡搅蛮缠了。

祁曼不恼，只是拿着手中的激光笔，点在屏幕上翻页，屏幕上赫然出现《观察轨迹》发布的那一则通告，众董事根本还没觉得有什么，甚至看完通告还觉得祁曼有些好笑，一个小小的综艺赔偿，能算得上什么。

可在下一秒，屏幕上赫然出现宁辰需要赔付的金额，这下，不只是宁正，所有的董事都被这惊天的赔偿金额怔住了。

这……怎么，一个综艺的赔偿金怎么会高到这种地步。

宁正盯着那一串串零，紧咬着牙浑身发抖：“祁曼，为了一个董事的位置，你竟连条款都要伪造。”

祁曼唇弯弯，不理他的垂死挣扎，而宁正打开手机想看自己的脸色，眼瞳却在看到手机上宁正给他发的消息时浑身僵直。

【舅舅，救救我舅舅，《观察轨迹》让我赔的钱太多了，说我不赔就把我送进去，舅舅你一定要帮我啊舅舅，你可是我亲舅舅。】

一连串的消息，最后面那边看他一直没回消息，语气陡然变了。

【老不死的，我可是你亲外甥，我进监狱了丢的也是宁家的脸！你这些年从我这拿走的钱以为我不知道吗，把钱给我！】

他气到发抖地关上手机，咬碎一口牙。

而祁曼没注意他的情况，针对着众董事的疑惑娓娓道来：“《观察轨迹》的国内第一档现象级爆火的综艺，其ip地位多高不用我说，再加上它的导演是国内首屈一指的综艺导演谢与书，从节目确定要做第二季时，就已经预定是一则爆款，所以违约金只会高不会低。”

她说着，放出自己同节目组的聊天对话，是节目组和她讨论星聚有一位艺人为节目组找来了新的投资。

“《观察轨迹》为表感谢，特此邀请对方参加综艺，甚至还说如果我们同意那位艺人参加综艺，对方不会把宁辰惹下的祸上升至整个公司。”

此言一出，众董事顿时眼冒金光：“谁？是谁？”

和谢与书这么一位综艺大导扯破了脸就意味着公司在综艺领域少了非常大一块肉，这无异于把一个经纪公司按在泥地里，谁都不愿看到这种情况，就连刚才帮助宁正说话的那位董事，也诡异地低头涨红脸不说话了。

究竟是帮一个得罪综艺大导甚至背负上高额债务的劣迹艺人，还是帮助谢与书被主动邀请参加综艺的艺人，孰轻孰重，这些以利益为重的董事不会不明白。

祁曼托了托鼻梁的眼镜，视线扫向坐在角落面色惨白满头冒汗不说一句话的宁正，得意地吐出让这些董事几乎可以说是感激的人名。

“林别。”

-

林别本人对国内发生的这些事情一概不知，她只知道自己参加《观察轨迹》的事情应该是板上钉钉，工作的时候都格外有活力。

之前她对冷浸溪说，无论冷浸溪要她做些什么都全权接受，所以在雪国的这些天里，她尽职尽责地当着冷浸溪的“助理”。

一开始还是在谢与书的面前，后来就逐渐演变成剧组工作人员面前，等到后面所有人都发觉林别这些天对冷溪体贴得不像话。

冷浸溪此次前来没有带助理，但林别完全就是她新聘来的助理。

拍完戏第一个给她披上羽绒服，为她准备热水和暖宝宝，还主动去拿饭菜两人一起吃。

比起助理，更像……

一个大胆的猜测在众人的脑海里浮现，剧组情侣这种组合在娱乐圈不算少见，一般拍戏双方难免会对对方因戏生情，从而在拍摄期间对对方的感觉格外不同，但是这种情况在拍完戏后会马上恢复正常，双方默契地不会提起剧组暧昧的事情。

他们怀疑，林别和冷浸溪现在就是这种情况。

剧组的工作人员默契地将这件事情掩饰下，只是在林别和冷浸溪交流时会悄悄地探出一个脑袋偷偷地嗑。

毕竟谁不喜欢看大美女谈恋爱呢。

剧组里的风起云涌林别从来不知情，每个工作人员从她和冷浸溪身边走过总会忍不住看她俩，她还傻乎乎地以为自己这个助理工作做得很好呢，问冷浸溪冷浸溪也只是揉揉她的脸颊，一句话不说。

直到有一天苏年偷摸摸过来，做贼心虚地问她感情问题。

母单林别：“？”

她看起来是谈了很多段恋爱的人吗？

苏年不解：“你不是正在和冷老师谈恋爱吗？”

林别：！

什么！谁告诉你的？我和谁谈了？

“谁和你说的我和冷浸溪谈恋爱了？”林别瞪大双眼，又听到苏年说。

“大家都知道啊，你和冷老师都这样那样了。”苏年小声嚅嗫，她有一次进休息室结果就看到林别和冷浸溪坐在椅子上不知道做些什么，羞得她刚进去就跑出来了。

现在想起来脸还是不由自主地红。

林别：“……我只是在帮她涂遮瑕。”

那一天冷浸溪昨晚没睡好，腰很难受，痛得要林别扶着才能走路，她才让冷浸溪坐在自己的腿上为她抹遮瑕。

苏年才不信林别敷衍她的这些，她之前找过冷浸溪，吃瓜心旁敲侧击过一次，冷浸溪虽然没有回答，但是在苏年提起林别的那刻她露出的被溺在爱里的宠溺的笑绝不会作假。

她们就是谈了，还不肯承认，哼哼小情侣的把戏是吧。

苏年悻悻收回自己渴望知识的心，收回手机不拆穿她：“好吧，本来还想问你怎么追到冷老师我也学学追谢导。”

林别讪讪笑了两声，等苏年走后才意识到什么。

苏年要追谢与书？原书里好像没这一段，剧情怎么越走越偏了？

与此同时，林别脑海忽地响起一声哼笑：【宿主你终于意识到剧情偏得离谱了吗？】

许是许久没有说话，系统的声音都有些卡壳，生疏的语气更匹配它冰冷的机械声音，听得人心里发颤。

【经检测，宿主目前任务属于停滞进度，宿主您还记得您的任务是什么吗？】

林别知道它在嘲讽，没好气道：“获得林清斯和苏年友好值，你到底想说什么？”

系统默言，几秒后，脑海传出更冷漠如机器齿轮转动的咔咔声。

【因为宿主这段时间根本没有和任务对象进行交流，属于偏离任务发展严重消极怠工，根据系统规定，现根据怠工程度对宿主进行一次惩罚。】

冰冷机械的声音顷刻落下，林别顿时感到心口像被电流穿过，被碾碎了一般痛，她额头顿时生出一阵冷汗，腿脚发软不受控制朝下倒去。

浑身痛到发颤，林别倒在地上翻来覆去地滚动，手紧紧攥着心口的衣服，死死咬着牙痛呼却还是从她的齿间溢出，直到全身像被水洗过一番痛感才渐渐消失，她瘫倒在地急促喘着气。

【宿主，抓紧做任务吧，别再让任务停滞下去了。】系统机械声音唏嘘道，消隐在她的脑海。

冷浸溪最近因为妹妹叛逆不接电话的事情忙得脚不沾地，暂且还没有到之前那样要林别时时刻刻在她身边的地步。

林别第一次觉得冷浸溪不让她陪着多么幸运。

怕其他人突然进来，林别等自己有了知觉就赶忙从地上爬起来，坐在椅子上解开衣服，看向还在隐隐作痛的心口。

瑰丽的胎记依旧映在她的胸口，其余的地方依旧白嫩，就好像刚才那一阵痛从没出现，她指尖轻点这处柔软，手指覆在自己的胎记上，脑海忽地闪现断断续续自己去世前车祸的片段。

她揉着脑袋，瘫在椅子上恢复自己的力气。

看来她最近消极怠工真的很厉害，系统的这一个惩罚真的很可怕，她真的再一次体验到濒临死亡前的感觉。

像被埋在沙石覆盖的车里，?*? 绝望无助地看着车里的空气被沙石替代，她当时在想什么呢，在死前最后一刻她又在做些什么呢。

林别垂下脑袋，眼睫微颤。

不记得了。


第55章  林别只能在她身边
怕冷浸溪发觉她好久没出来, 林别稍微恢复一点力气就赶忙整理好衣服从休息室里走出来，还欲盖弥彰地倒了杯热水准备给冷浸溪。

只是刚才那一点击实在太耗费林别的心神，走路的时候腿肚子都在发抖, 还好她穿得厚不会被看到。

冷浸溪刚好结束最后一场拍摄，她忙过去给人裹上羽绒服，把热水塞手里，又给人把羽绒服拉链拉到最顶隔绝大部分寒风才肯罢休。

一套动作利落得倒真像是冷浸溪的助理了, 林别也是在自己做完这些后才想到系统和她说的那些话。

她不是这个世界的人，不能太偏离她的主线任务，她迟早要完成任务离开。

她难道忘了想要帮奶奶报仇的怒气和决心了吗，她难道要让那些无良媒体和营销号踩着她的尸体吸血吗。

林别一边站在冷浸溪身后帮她整理衣服上的雪花, 一边神色沉到滴水。

系统的这一出现让她明白了什么，之前太懈怠了，一次次说的要离开冷浸溪的决心也不知何时被她丢弃，她不能再这么偏离剧情停滞不前。

林别心里叹了口气, 这一次是真的下定决心要做任务了, 回去才是最重要的。

在脑袋里飞快地做好粗略计划, 然后揽着冷浸溪的腰身走进休息室，天冷到人都不愿在外面多说话, 呼出的气体都带着白气。

距离《观察轨迹》热搜的出现已经过去了好几天，这几天网上对于综艺嘉宾到底有谁的讨论愈演愈烈, 但《观察轨迹》就是以不确定闻名全网，节目从不会在正式录制直播前告诉观众嘉宾是谁, 所以纵使网上讨论多么激烈, 节目组仍旧稳如泰山。

但没有什么是网友办不到的, 这些天闲来无事的网友通过一点点的蛛丝马迹，居然真的扒出来几个参加综艺的嘉宾, 林别无聊时看了一眼，发现有几个还蛮正确，居然把她也加进去了。

想到林清斯也要参加这档节目，林别准备回国先和林清斯见面，向她说明这些天发生的具体事情，林清斯目前也有参加节目的打算。

一来扩大产品市场，二来从对手公司夺回本属于自己市场的肉。

林别如是想着，坐在一边看着冷浸溪冷着脸劈里啪啦在手机上打字。

冷浸溪最近和冷问夏交流并不顺利，以前冷浸溪和冷问夏曾约定过每隔一段时间要打电话，但是最近到了打电话的时间冷问夏人却没影了，冷浸溪打过去好多电话最终被她敷衍地应付下去。

得到的结果是，我最近很忙能不联系我就不要联系我。

总而言之，冷浸溪现在的心情很不好。

“冷问夏，最近的事情你最好能给我一个让我满意的回复。”冷浸溪凝着脸色发过去一条语音，林别莫名觉得她身上的气质比外面的风雪都要冷上几度。

她裹了裹身上的衣服，转身去收拾两人的东西。

人家姐姐妹妹之间的事情，她还是不要掺和了。

谢与书让大家下午去机场回国，之前还准备拍完后好好在雪国玩几天，但是最近因为《观察轨迹》所有的流程要从头再来，她一个人忙到焦头烂额，迫于无奈全组拍完戏份就得回去。

收拾好所有的东西，两人走到车边，剧组所有人都默契地不去上她们的车，单独给两人留下了一辆车。

林别：“……”

大家还真是贴心。

把两人的行李全部放在了车上，林别拉开驾驶室的门，见冷浸溪还皱着眉头发消息，暴露在空气里的手指被冻到僵硬发红。

林别有点心疼这么好看的一双手这样，伸出手将冷浸溪的手机拿过来。

“要上车了，不要再看了。”她说。

冷浸溪睨她一眼：“给我。”

语气好凶呜呜。

林别忍住下意识要将手机给她的冲动，坐进驾驶室不语，只是打开导航，语音里冷浸溪温柔似水的声音流出。

“你好，欢迎使用xx地图，今天由我为你导航。”

冷浸溪冷冽的面容缓解了些：“你还在用？”

林别挑挑眉头，顺手把冷浸溪的手机放在口袋里。

“当然了，我说会一直用就真的会一直用，我可从不会骗人。”她说话的时候嘴唇还稍稍撅起，看样子像在期待冷浸溪的夸奖。

冷浸溪严肃的模样果然被消减下去，带上几分被逗笑的无奈：“真是服了你了。”

她弯起眉眼，掀起眼去看林别，心口熨烫，话虽如此，她终是没有继续要回手机。

林别将车开出去，还不忘说：“你闭上眼睛先睡一会，距离机场还需要一段距离呢。”

冷浸溪闻言默言，抱臂别过头去看她，等看到林别藏在发丝里的耳朵渐渐变红，别过去头看着窗外雪景眼眸含笑，盘旋在心中的气闷也消失不见。

好可爱。

想揉乖乖小狗的脑袋。

想到网络上这些天发生的事情，她眸色暗了暗，是她只顾着让林别迷上她了，居然让这些恶心的人趁机缠上她的阿别。

缩在宽厚羽绒服里的手紧紧攥住，她咬紧唇，车窗玻璃映出她凝得滴水的表情。

她会保护好林别，不会让她离开自己，一分一秒，无时无刻，林别都只能在她的身边，永远。

到机场后林别把手机给冷浸溪，冷浸溪也没有继续发消息，只给冷问夏发了一句“要听话”的语音，得到了依旧敷衍的回复。

林别看着她负气的背影，心里暗暗想“我会听话的。”

飞机驶入高空，透过窗户，林别看着下方白茫茫的一片，竟也产生了几分不舍之情。

在雪国待了两周多，居然也产生了一点感情，走的时候竟也红了眼睛，而比起不舍，林别更多的是纠结。

她看向身旁戴着口罩墨镜小憇的女人，女人的脸颊小巧精致，口罩和帽子戴在她的身上都显得有些大。

她睡得很安静，头偏向林别这边，脸颊埋在宽大的羽绒服中，羽睫微颤。

林别专注看着她，想起系统同她说的这些话，默默叹了口气，她好像确实和冷浸溪的接触有点太超乎平常人了。

可她就是觉得原书里的冷浸溪经历太可怜了，所以会不由自主把目光落在她的身上，总忍不住去关心她，可这能是她的错吗？

都是伪人剧情和脑残作者脑残原主！

现在她和冷浸溪的关系破了冰，甚至她算得上是冷浸溪比较亲密的人了，而想到自己之后要离开她，林别不禁想，冷浸溪会想她吗。

冷浸溪敏感多疑，常年的经历让她总难交付自己的心，原书的剧情从始至终看下来她也没有其他的朋友，等林别离开了，冷浸溪会难过吗。

她不喜欢冷浸溪难过，虽然冷浸溪哭的时候像娇嫩欲滴的山茶花惹人怜爱，可她还是不喜欢。

思来想去，林别在心里暗暗想，如果之后的分别很惨痛，不如从现在开始就慢慢地淡开关系，至少冷浸溪就不会这么难过了。

如此想着，在飞机上的这段时间是她少有的能自己支配的自由时间了，《愿心》关于她的戏份已经接近尾声，下飞机后要参加综艺，严格按照系统给她设定的剧情发展获得友好值。

她与冷浸溪也会渐行渐远吧。

挺好的。

林别这么想着，可看着冷浸溪的目光却流露着点点不舍。

她闭上眼，用肩膀抵着冷浸溪垂下的脑袋，当她的枕头。

祝好眠，冷浸溪。

-

飞机准时在柳城机场落下，与雪国不同，现在的柳城正值盛夏，隔着机场都能听到外面喧嚣的蝉鸣声，换上夏天的衣服，走出机场，一阵阵热浪从外面席卷而出。

林别打开手机，拒绝了林清斯要来接她的消息。

【外面太热了，我自己回家就好啦。】

林清斯那边显示“对方正在编辑中”，林别便把手机放口袋帮冷浸溪拿行李，错过了她发来的消息：【好，那我在家等你，有些事我想和你聊聊。】

等林别再打开手机，聊天框里只显示一条显示对方撤回的系统消息，和一句【好，那我在家等你（笑）。】

林别没多在意，回了一个【OK】就关上了。

冷浸溪从她身侧走来，她穿着简单的衬衫短裤，戴着口罩帽子只露出一双漂亮湿润的眸子。

“外面走吧，导演要等急了。”林别说，一手拿着她的行李箱一手拿着自己的行李箱，冷浸溪就贴在她身侧，林别的胳膊有意无意会蹭到她细腻的手臂，弄得林别心猿意马的。

忽地，冷浸溪手机响了下，她拿出手机点开，脚步顿时停住。

覆在手臂的细腻忽然消失，林别停下疑惑转头，看到冷浸溪浑身发抖，她皱起眉，马上过去焦急问她。

“怎么了？”

冷浸溪这才好像意识到有人在喊她，颤抖着眸子抬头看过去，握着手机的手在不住颤抖，林别清晰地看到，屏幕中喧闹灯红酒绿的环境中，一个长相熟悉的女生坐在沙发上和一个大波浪的女人热烈拥吻。

林别还没分辨出来她是谁呢，下一秒她的衣服忽地被面前的女人揪住。

“是小夏……”冷浸溪的语气已经带上了哭腔，“我要去找她，阿别。”她无力地靠在冷浸溪的肩膀上，泪水瞬间濡湿她单薄的衣衫。

林别心脏被她的眼泪烫到生疼，因为震惊瞳孔陡然放大，“小、小夏？”

屏幕里的人是冷问夏！

脑海迅速闪过刚才看过的画面，林别眸色渐深，抱住怀中不住发抖的女人。

“我和你一起去。”


第85章  这是变态吧！
飞机飞行在雾国的上空, 林别看着窗外陌生的环境其实是有些怔愣的。

身旁女人哭过之后便疲惫地抱着她的手臂睡着了，睡着了也紧紧抓着她靠着她，不许她离开自己一分。

女人的馨香落在鼻尖, 柔肤的发丝轻拂她的手臂，有些痒，林别无端叹了口气。

不是说好了要断开关系不接触吗，我现在又在做些什么。

怎么又逞一时之急就主动说要一起去啊。

林别皱起眉, 纠结染上眉梢，情绪也沉入水底。

她看向一旁熟睡的女人，看着她哭过脸颊上的泪痕，咬唇最终还是心软了。

算了, 被电就被电了，冷浸溪就她这么一个关系好的，发生了这样的事情，冷浸溪怎么可能冷静下来, 在飞机上抱着她呜咽了好久, 哭得林别刚换的短袖又被浸湿了。

冷浸溪虽然给人的印象是清冷疏离, 但还是很重感情啊，妹妹发生了这样的事情她怎么可能不会担心, 现在心力交瘁抱着她是真的被累到了。

林别挺直脊背，想让她睡得更安稳些。

手机早在登记前就和林清斯说明了下情况, 要晚几天回来，冷浸溪语气里似乎是有话想对她说, 但最终也没说什么, 只让她注意安全。

林别没有多想, 她猜测林清斯应该要和她商量最近林氏要投资《观察轨迹》的事情，这些事情她在雾国下了飞机后同样也能在手机里聊, 不耽误。

如此飘飘想着，她也渐渐染上睡意，歪着头靠着冷浸溪的脑袋睡着了。

雾国机场，常年阴雨绵绵的国家从机场里出来就没有柳城这么热，林别打开一把伞撑在冷浸溪上面，又拿出外套给她单薄的身子披上，语气尽是担忧。

“小夏她现在回你了吗？”

视频里的内容应当是在晚上拍的，大概是在酒吧里面，冷问夏当时的状态应该也是喝了点酒，非常投入地在和女人拥吻，林别想着心也不禁揪起来了。

冷浸溪眉头紧紧皱起，惊惶令她下意识地靠近林别，整个身子贴在她身上，宛若在街角被淋湿的小猫一般，湿润惊颤着一双眸子望着她。

那双好看到让人心惊的眼眸里好似在说。

我只有你了。

林别心中某处莫名被戳到，忽地浮现一股想将这种可怜延续的冲动，要把她揉进怀里让她这样的目光只为她一个展现。

林别现在甚至有些因为冷问夏生气，生气她居然是让冷浸溪出现这副模样的人。

“我们先去她住处看看。”冷浸溪启唇，唇红齿白，声音都染着哭腔。

林别这才恍然回神，意识到自己刚才居然在想些什么，脸色都白了一瞬。

她在想什么，这是变态吧！

“变态”林别不敢看冷浸溪的眼睛，低下头看伞外绵绵细雨，生硬地应了声“好。”

而冷浸溪只想着妹妹的事情，脑袋一团乱麻，没有看到她那几秒钟眼底的晦暗和隐隐占有。

给冷问夏打去了几十个电话全都是自动挂断，给那则发过来视频的号码打过去那边也从来没有回应，冷浸溪心里忍不住地担忧。

她虽恢复了之前和林别的记忆，但是这一世的记忆是真真实实存在的，她与冷问夏做了二十年的姐妹，这种感情是融在血肉里的，她怎么都无法置身事外。

感受到女人的疲惫，林别揽住她的身子，让她能靠着自己借力，同时拦了辆车去冷浸溪给出的地址。

之前冷问夏出国前冷浸溪特地在雾国给她置办了一处房产，就在学校附近，一直到现在过去了三年冷问夏也依旧住在这里。

车子很快就来到了指定地点，下车后林别才发现这雾雨蒙蒙的鬼天气非但没有好转反而变得更加阴沉，乌云密布隐隐有下暴雨的样子。

林别连忙把雨伞打开罩在冷浸溪身上，拿出纸巾给她擦拭眼角的湿润。

冷浸溪一愣，掀起眸子看她：“已经不是雪国了，你可以不用按照我说的那些做了。”

能陪我来我已经非常开心了。

林别皱起眉：“和你说什么没有关系，我自愿的。”她握紧雨伞，“我们快进去吧。”

冷浸溪看着她，眼中朦胧遮掩，她凝了一天的脸终于绽出了笑容，心中生起莫大的底气。

“好。”

拿出钥匙，把门打开，冷浸溪推开门，只听到里面异常安静，甚至只能听到两人的气息。

客厅里面整整洁洁的，看得出房子的主人平时的生活井井有条，两人将房子转了一遍，依旧没有找到冷问夏的身影，甚至她的床铺都是冰凉的，看上去有好久没有回来了。

阴霾始终笼罩在两人心头，如同这天上黑压压的阴云。

外面不出意外地下起了暴雨，风吹怒号风卷残云，林别打着的伞都快被风掀飞，还好车库里的车没有被开走，两人准备去视频里的酒吧看看，然后报警。

林别照例打开了冷浸溪语音导航，一边跟着导航一边驾驶车辆，冷浸溪心脏担忧地狂跳，侧着头看着窗外落雨，放在一侧的手都在忍不住发颤。

林别余光瞥见，心都要碎掉了，她发誓等找到冷问夏后一定好好骂她一顿。

雨越下越大，雨刮器一闪一闪刮着雨水，耳边只能听到哗啦的雨声，整个世界似乎都被昏暗包裹，黑压压地极其压抑。

忽地，冷浸溪透过着泼墨的大雨，看到了一抹鲜亮的橙色身影。

“问夏！”她陡然呼喊，等林别停下车后迅速打开车门冲出去，林别忙拿着雨伞马不停蹄跟了上去。

冷浸溪冲到失魂落魄的人面前，等人反应过来抬起头，看清了她的面容，她浑身的力气尽数卸下，猛地抱住了冷问夏的身子。

“你去哪了？为什么不接姐姐的电话，你知道姐姐有多担心你吗？”担忧呵责的声音不加掩饰，可配着她伤心欲绝的哭腔谁也无法真的生气。

冷问夏被她的出现惊住了，惊惶地抬手抱住姐姐颤抖的腰身，抬眸去看站在一旁给两人撑伞的林别，薄唇翕动。

“姐，姐妻，你们怎么来了？”

她也处在震惊的状态里，肩膀落下温热的湿润，同雨水混合谁也分不清是泪还是雨水。

冷问夏身子陡然僵住，姐姐哭了，她把姐姐惹哭了。

从小到大，姐姐都是护着她的那个，她极少见到姐姐哭得这么伤心，受到委屈了只会咬紧牙把眼泪硬憋回去，可姐姐却因为担心她，直接从国内飞过来，焦急地寻找她这么久。

她把姐姐惹哭了。

冷问夏眸中顿时溢满泪花，道歉的话就在口中，却被林别打断。

“先上车。”林别见两人还有在雨中被淋的打算，无奈开口。

看到冷问夏后她的担忧消散，紧接着就是涌上来的责怪和生气。

冷问夏的身子如何她不关心，但是冷浸溪可是被冷风一吹就要感冒发烧好久的体质，平常林别好生看着细心呵护都会感冒，现在身上都被雨淋湿了，她已经开始担忧冷浸溪难受了。

想着，林别面色也有些凝重，对冷问夏说话的语气都带上不悦。

“赶紧上车。”

冷问夏知道自己做错了事，不敢反驳，低着脑袋默默上了车。

车里开了暖气，三人上车后都没觉得有些冷，只是车内无人说话，气氛让冷问夏心里发麻。

主动找话题：“姐妻，原来你用的是姐姐的语音导航呀，哪个软件我也去下载。”手机还没掏出来就被后视镜中冷浸溪红着的眼睛目光吓了回去，鹌鹑一样缩着不说话了。

“到底发生了什么，为什么不接我的电话？”冷浸溪心情平缓了一点，见妹妹情绪没有什么较大的起伏身体也没有伤，大体排除了那些伤害人的事情，怒火便涌了上来，灼灼逼人。

“你之前答应过我的，冷问夏你这么快就忘了是吗？”

冷问夏从小就听姐姐的话，可以说母亲去世后她就是被姐姐带大的，在手机那边尚且可以嘴硬说一些反抗的话，真的见到姐姐尤其是看到姐姐因为担忧她到哭了，她就更不敢说话了，直接缩成鸵鸟把自己埋起来。

冷浸溪皱起眉，愠怒的语气还没有开口就被冷问夏的一个喷嚏打断，她一愣，面色缓了缓。

“先回去洗澡，洗完澡再和我好好讲。”

冷问夏弱弱的：“好。”

她又补充了一句：“不是故意不接你的电话的。”她把自己湿漉漉的手机拿出来，按了一下开关键，“手机从昨晚没电了。”现在还可能进水了。

冷问夏垂着脑袋，沾着水的长睫不住颤抖，很愧疚的样子。

可冷浸溪可没有被她的表面掩盖过去，听到她说手机昨晚就没电的那刻眉头重新皱起。

“昨晚，是啊，昨晚你去哪了？”

冷问夏一头雾水：“什么?”

冷浸溪脸色顿时凝重，翻涌怒气在她眉心环绕，刚准备开口手就被林别握住，她一愣，林别温热的掌心温柔暖着她的手。

她浑身的怒气顿时消减了些，掀起眼别了林别一眼，移开眼气鼓鼓去看窗外。

林别：“……”被一视同仁了呢。

她又大着胆子握了握冷浸溪冰凉的手，见那人并没有真的把气牵扯到她的身上，这才依依不舍地收回手放在方向盘上。

“昨晚我和你姐收到了一段视频，有关于你，好像是在酒吧。”林别开口，没把事情一口气说完，只听着后面冷问夏抽气的声音，就知道她也知道自己要说什么了。

“现在可以告诉我和你姐到底发生什么了吗？”她看了冷浸溪一眼，对上她冷冽的眸子，感觉自己再不说冷浸溪真要把她也记上仇了。

后视镜里的冷问夏低着头，须臾才开口，恨恨地说。

“尹冬云，是她发的。”

尹冬云？

“我前女友。”冷问夏道。

原来是前女友还爱着我的戏码呀，林别这么想着，那视频里应当就是她现女友了，林别舒心了些，随口问。

“哪视频里的是？”

“我前前女友。”

等等，好像有哪不对？

吱——林别下意识猛踩刹车，和冷浸溪扭头看向说出这段惊天话语的冷问夏，这一刻窗外的大雨都没冷问夏说的这句话在林别心里的震惊大。

冷问夏打了个喷嚏，耸肩对视：“看我干嘛，没见过烂桃花吗？我每次分手都会断得特别干净，是她们两个人……”说着，她忽地想起了什么，闭上嘴，恨恨地咬牙。

虽然我确实有点三分钟热度糟蹋了她们真心，可那两个人也不是什么好东西。


第58章  处处透露着丰腴成熟
一路无言, 车子在漂泊大雨中疾驰到了别墅，林别赶忙让冷浸溪和冷问夏去洗澡，顺便在等着她俩洗澡的间隙消化自己刚刚听到的事情。

冷问夏被前女友和前前女友缠上了, 还被前女友看到她和她前前女友酒吧热吻。

林别只觉得自己脑袋都要炸掉了。

你们姓冷的都这么会钓吗？

我为什么要说都？

林别甩甩脑袋，把越来越偏的思绪理回来，她庆幸那些都是冷问夏认识并且为自愿。

这算是不幸中的万幸了。

如此想着，听到客房里的水流声停止, 她竖起耳朵走过去敲了敲门。

“我煮了点姜汤，你要喝吗？”

趿拉着拖鞋走在地板的声音响起，林别面前的门被打开，冷浸溪不施粉黛的面容呈现在她的面前。

即使是每天都在见面, 林别还是忍不住为她这惊人的美貌感到惊叹，一时竟失语不知如何回答。

还是冷浸溪从她手里拿过姜汤她的意识才回神，目光不由自主落在她仅松垮系着的睡袍腰带上。

两人来得及，都没有准备什么东西, 别墅里也没有能应急的衣物, 这些东西还是她们回来时林别从附近的商超里买的。

她的目光顿在冷浸溪身前露出的大片旖旎春景, 眨了眨眼，冷浸溪却没看到似地一点点饮着杯中的姜汤。

姜汤下肚, 她顿时觉得身子回暖，看向林别：“小夏呢？”

林别：“还在洗澡, 她淋了这么久的雨，让她好好暖和一下吧。”她瞅着冷浸溪发丝还没有彻底干, 便主动给她吹干头发。

林别的服务越来越周到, 甚至冷浸溪的一个眼神一个动作她都会心知肚明知道要做什么。

被她吹得舒服地闭上眼冷浸溪不禁感叹：“如果小夏能像你这么乖就好了。”

林别唇骄傲的撅起。

那当然, 冷问夏是你妹妹，我可是……

林别的动作忽地滞了下, 冷浸溪刚皱起一点眉欲睁眼，她的动作就继续了。

“相信小夏经过这次绝对不会轻易挂你电话了。”林别说，自然的语气并未让冷浸溪有所怀疑，她沉浸在被爱人细心照顾的温柔里，徒留林别一人遮掩心慌。

这样乱七八糟的想法越来越多了，像一个个线头找到她失神的空隙就见缝插针地钻入她的脑海，她不仅生活被冷浸溪霸占，意识也连同着为她着迷。

林别下意识地回避去想这件事情的原因，只是认为是自己和她待太久造成的，可心总是忍不住乱糟糟的，却又被冷浸溪一句简单的夸奖抚平。

同楼下安静的吹头发不同，楼上洗完澡的冷问夏才是真的手足无措。

她洗澡之前顺手把手机冲上了电，本以为手机进了水早就不能用了，谁知道居然还能打开。

然后她就看到锁屏上冷浸溪的85通未接电话和裴染依的37通未接电话。

她本看到姐姐给她打了这么多电话正感动得落泪呢，又突兀地看到下面裴染依的电话，脸顿时沉下来了。

这个疯子居然还敢给她打电话，要不是她今天集中生智从裴染依家里逃出来，她还真不知道这疯子居然真的起了要把她囚.／禁的打算。

更不知道这疯子居然和尹冬云商量好要一起……一起占有她！

靠，两个疯子！

冷问夏一想到今早她听到裴染依的电话就浑身气到发抖。

好吧她也没有生气的资格，她也确实三分钟热度把裴染依甩了之后又不到一个星期和尹冬云谈了恋爱，又不到一个月也和人家分手了。

但是裴染依控制欲太强了，哪里都不让她去，尹冬云也为了能让裴染依离开她居然被姐姐发这种视频，这俩人都是变态疯子！

道德呢！三观呢！

就只知道3/p了是吧！还好她跑出来了，虽然今早她偷听电话听到裴染依本就是不准备和尹冬云履行那件事，还准备把她绑在别墅里不让尹冬云找到，但万一呢！

她得马上跟着姐姐回国。

正想着，姐姐和姐妻从客房里走了出来，她也连忙下楼凑过去给两人赔笑，想尽办法要把姐姐哄好带她走。

“姐姐，这是我的手机，真的是没电所以才没看到你的信息。”她把手机递过去，眼巴巴地等着姐姐对她赦免。

冷浸溪只扫了眼她的手机，就没再看，既然知道这些都是冷问夏自己的感情问题，而且看样子她也没遭受什么不好的，冷浸溪也没了要继续帮她的心，只沉沉盯着她，让她自己处理自己的感情问题。

结果话还没说出口，冷浸溪忽地觉得有些不对，同为omega的直觉让她盯着冷问夏贴着抑制贴的那处，然后伸手冷着脸掀开那抑制贴的一角。

顿时淡淡的香气在空中融合，缠绕着萦绕在两人鼻尖。

冷浸溪面色一沉，像能凝出水来，语气低沉眼里染上愠怒：“你身上怎么有两个人的标记。”

刚从厨房端出两碗姜汤的林别：“！”

她好像明白这本原书为什么是限制级了，不止原主，其他角色的言行举止居然也深谙这个级别。

冷问夏闻言倒没有多大反应，和前女友分手后还没得及洗去临时标记，昨晚又和前前女友睡了一觉，当然就有两个人的标记了。

但她这种无甚反应的样子让冷浸溪更加生气了，除此之外还混着震惊和失落。

冷浸溪怒气再也忍不住，深深看了冷问夏一眼，转身拉住林别的手拉着她走出别墅。

“换衣服，我们走！”

林别无措地被她拉着，转身看了冷问夏一眼，见她也愧疚地看过来，忍不住叹了口气。

开车和冷浸溪在街上漫步目的地行驶，冷浸溪升腾而上的怒气也冷静了不少，也意识到自己语气有点太灼灼逼人了。

妹妹是什么样的人她比谁都清楚，所以正因为知道妹妹不会做出违反道德的事情，才会对她一直不告诉自己而感到失落愤怒。

林别不知道要如何安慰她，只是一直开车陪着她在路上闲逛，余光注意着她看向车窗的侧颜，希望她眉心的皱能抚平。

她做不了什么，冷浸溪和冷问夏的事情最好她们两个人自行解决，她一直把自己位置摆得很明确，此番前来就是给冷浸溪当司机助理和靠背的，至少不让她这么累，其他的冷浸溪想做什么她都会答应。

“去酒吧。”冷浸溪开口，到底还是担心妹妹，想去酒吧里再看看。

冷浸溪终于肯理人，冰块似的脸上都出现几分缓和，她伸手握住林别的手，眼里带了几分笑意。

“你陪我去好吗，阿别。”温柔的，完全没有刚才和冷问夏说话时的生硬冰冷。

林别被她这简单两句话给哄得找不到北，嘴角翘起一抹弧度：“好。”

即使很生气，但对我说话时语气还是很温柔，就算是妹妹也会对她发脾气，但是见到我就消了气，我就是和其他人不一样。

嘻嘻。

-

冷问夏昨晚在的酒吧位于她所在大学不远的一处街角，是一家国人开的酒吧，基本上来的也都是本国人。

未防止被认出，冷浸溪戴上了帽子口罩，傍晚是酒吧客流量最多的时候，大家都在聊天饮酒，两人进去的时候倒没引起多大注意。

在里面大致逛了逛，冷浸溪并没有嗅到和她在冷问夏身上闻到的那些香气，大抵她的前和前前女友都不经常来这。

林别要开车不能喝酒，且她喝酒就会感冒早就养成能不喝就不喝的习惯，但冷浸溪最近因为妹妹的事情一直没有休息，精神高度集中，今天还连坐两次航班飞机，早已累得精疲力尽，来到了酒吧便忍不住多饮一点。

林别见证着她这些天的心烦气躁的样子，便也说不出什么劝人的话，只是坐在她身边默默看着她。

有我看着，她应该不会出什么事。

想着这里的事情解决后两人明天或许就要离开，林别便忍不住对这最后和冷浸溪呆着的时间产生了几分眷恋，她以饮料代酒，陪着冷浸溪喝。

冷浸溪喝得有点猛，一杯接着一杯，不消一会眼眸便泛起一阵湿润的水波，似娇似嗔地盯着林别看，眸底深邃宛若摄人心魄的漩涡。

她只穿着一件丝质包臀长裙，外套因为酒吧里热脱下让林别拿着，坐在椅子上伏在吧台上，长裙将她的身子曲线勾勒在灯光下，万种风情，处处透露着丰腴成熟，好像熟透的桃子等待林别采撷。

此刻这外套拿在手里竟也让林别觉得有些热，不只是身子，嗓子也干，想喝点什么，后脖颈也烫，好像没有喝酒又晕晕乎胜似喝酒。

“阿别，你怎么这么乖啊。”冷浸溪调笑地夸着她，嗓音又媚又娇，如酿造的酒香甜诱人。

酒吧里昏暗，灯红酒绿的灯光时不时投射在她身上，她手执着酒杯，指尖一圈圈抚弄着杯口，风情万种，眼底的眸色也染了颜色，让人忍不住着迷。

林别呼吸呆滞，耳尖发红，冷浸溪一喝酒全身的气质都变了。

期间也有人想来搭讪不出意外都被林别瞪着眸子凶回去了，虽然她很羞于面对这样的冷浸溪，但她就是不想冷浸溪这副样子被其他人看到，发自心底的讨厌。

她不敢去深想自己为什么会出现这种感觉，却自私的想要这样的冷浸溪只被她一个人看到。

冷浸溪也从未掀眼去看其他人，被酒浸润的柔柔双眸失了神般只望着她。

最后林别实在受不了冷浸溪这样让人沉醉的眼神，谎称去上厕所出去透气，结果回来的时路突然被一个陌生的女人堵住，她以为又是?*? 前来搭讪的，便错开准备走，结果女人又移步继续拦住她。

林别皱眉，礼貌开口：“请让一下。”

女人不为所动，抱臂好整以暇看着她：“林别？”
林别一愣，抬起眸看她，的确是她从没有见过的陌生模样，可这人怎么认识她？

女人掀起眼皮上下扫了她一眼：“怎么，不认识我了，也对，你前女友这么多，我不过也就是其中之一。”

她一句话直接把林别还在思考的心兀然打断。

前女友。

原主的前女友！

忽地，林别后背升起一阵被悚然视线注视的阴湿粘稠的感觉，她瞬间渗出冷汗，浑身僵在原地，身后响起高跟鞋踏在地板上的哒哒声，一声一声踏进林别的颤抖的心里。

女人鬼魅般柔美迷人的蛊惑嗓音幽幽落下，似带着毒刺的毒蛇蛰伏着对她亮出无害依靠。

“宝宝，怎么了？”


第35章  “现在，舔我。”
宝宝？

女人和林别都是一惊, 跟随着声音源头去看，冷浸溪一袭微卷长发站在昏暗缭乱灯光下，红唇微扬, 手里一杯酒在掌心转来转去，在两人惊艳的目光下走到林别身边。

“这位是？”冷浸溪圈住她的手臂，绵密的柔软触感挤着林别的肌肤，随着冷浸溪起伏的呼吸压着林别手臂, 无骨似地靠着她，馨香热暖，呼吸的气体也喷洒着她的脖颈。

林别身子僵住，诧异地看向语气这么温柔的冷浸溪, 心却更往下坠了坠。

明明是很温柔的语气，她却怎么感觉像陷在深海里，被窒息濒死的感觉笼盖全身，全身大汗。

还未等林别想好要怎么解释面前的情况, 对面的女人率先开口：“姐姐你好呀, 你是林别的新女朋友？”

冷浸溪看了林别一眼, 嘴角的笑意弯得更深：“是阿别的妻子。”

女人显然一惊，看向林别的表情显得有些奇怪：“妻子……你居然结婚了。”

她有些纠结, 看向两人的目光有些复杂，林别伸手握住冷浸溪揽着她的手, 把冷浸溪的手圈在她的掌心。

“不可以吗，我和我妻子早就订婚了, 你……”林别话说一半卡了壳。

她连面前的女人叫什么都不知道, 但怎么莫名觉得气氛好尴尬, 有种满头大汗的虚心感。

原主你出来受死！

林别笑了下，不去想女人的名字, 偏首看向冷浸溪：“老婆你怎么过来了，我不是让你先坐在那里等我吗？”

暗暗的灯光下，冷浸溪宠溺地看向她，伸手弹了下她的脑袋，异常亲昵：“你还说呢，我等你这么久了，喝了酒头都有点晕。”

她的语气含了点微醺的酒意，像落在棉花上，眼神带着点点温润，柔媚到不可思议。

林别忙抬手给她揉太阳穴：“我扶你去休息。”

冷浸溪掀起眼皮扫了她一眼，摇摇头：“你把事情处理好，我在车里等你。”她说抬头覆在林别的额头落下一吻，清酒馨香混合她身上淡淡的山茶花，弄得林别也有一点点微醺。

她木讷得应了一声“好”，耳朵都有些红，眼巴巴看着冷浸溪的背影消失在酒吧，这才恍惚地移开视线。

面前的女人抱着臂好整以暇地看着她，见这两个如胶似漆的女人分开之后，忍不住调侃一声。

“没想到你居然能找到这么好的女朋友？”

林别：“……”怎么感觉她的语气这么奇怪。

“也允许人悔过吧，之前的我做的事的确很恶心，很渣，但我现在已经改好了。”

好像对原主的前女友说这些有些奇怪，但是，“现在我和我爱人很恩爱。”她坚定说。

没想到她说完这些话后，女人忽然嗤笑一声。

“你不会以为我还喜欢你吗，你的信息素紊乱症好了？”

林别：“？”什么。

信息素紊乱症？原主有信息素紊乱症？

女人摇头叹气：“那姐姐真惨，如果不知道你有这个症状就和你结婚，你才是真可恶！”

她和林别本身就是酒吧里认识的，暧昧灯光下就看对了眼，谈了几天，本来她觉得这人还蛮有趣的，各方面都挺符合她的口味，结果她正准备表示可以继续谈恋爱的时候，林别忽然对她说她患有信息素紊乱症。

简称就是……无论是Alpha和Omega，患了这个病无法释放信息素，会变得和Beta无异，但Beta感受不到信息素的存在，患这个病的能感受到对方的信息素自己却无法释放信息素回应。

林别心中震惊，直觉自己好像碰到了有关原主的重要剧情，敛起神色，自然地把她这句话接下去。

“她当然知道，但是我们很相爱。”

“呵。”女人哼笑一声，“就你还爱情，都是出来玩的谁不知道，那姐姐不会真不知道吧。”她说着就要循着冷浸溪离开的方向去找人。

林别移步拦住她，她之前和冷浸溪睡了两次，如果冷浸溪知道其实真正的“林别”患有信息素紊乱症一定会怀疑她的身份，于是皱眉看过去。

“她当然知道，不然我也不会和她结婚。”许是她的神色实在太严肃，女人挑起眉诧异看了她一眼。

“真改好了，我记得你之前和我在一起的时候还心心念念其他omega的。”

林别：“我说过了，我不会再像之前那样。”

和女人一番不怎么友好地交谈后，林别推开酒吧的大门，外面的雨已经变小，夜晚的炎热消退，反倒让人觉得有些凉爽。

林别一边打着伞慢慢走，一边去想刚才女人对她说的那些话。

原主居然患有信息素紊乱症，可是原书里并没有这段剧情，这是篇po文啊，主角如果患有这种病的话这剧情还能怎么进行下去。

林别顿时皱起眉思忖，小说剧情里没有这个设定，而她订婚时林清斯也从没有提起过这件事，那就只有两种可能。

她穿书过来时引发的蝴蝶效应导致剧情背景设定发生了大变化，系统因为某种需要修正林别产生的剧情而不得不修改背景设定。

第二种可能就是，原主在撒谎。

但是原主为什么要撒谎，她对其中一位前女友撒过这次谎就说明这段谎她说了数次，以她这种属性和书中剧情，林别下意识会觉得原主曾和多人有染。

难道不是这样？原主有什么不可告人的秘密。

所有的一切好像都带上了一层神秘属性，林别只觉得一个头两个大，不知不觉就走到停靠在路边的车，打开车门，冷浸溪已经坐在了后座扶着脑袋缓解头晕。

林别兜不住弯起眉，想到冷浸溪在酒吧的模样，心都软了几分。

“还好吗，我去给你弄点蜂蜜水。”她抬手想帮冷浸溪揉揉太阳穴，甫一碰到就被冷浸溪毫不留情地打了下去。

“去开车。”冷浸溪抬眸看了她一眼，再没有方才酒吧的万种风情，一双眸子像在看陌生人一样，让人遍体生寒。

林别垂在空中的手一滞，莫名地因为她这句话感到有些沮丧。

“冷浸溪……”

似看到她失落的样子，冷浸溪抬起眸，伸手揉了揉她的耳朵，语气再次恢复之前的柔情。

“乖，听话。”

明明是一样的语气，可听的人却再没有之前的感觉。

林别听话地回到驾驶位，看了眼后视镜的女人，她靠在座椅旁闭眼小憇，衣服依旧是那件衣服，可给林别的感觉再也不一样。

她很确定，冷浸溪生气了。

不是那种和她开玩笑地埋在她颈窝就会哄好的，是很严重的生气。

放在方向盘上的手在微微发颤，林别心因为冷浸溪的转变心不在焉，满脑子都是她生气了。

林别从没体验过这种生气，虽然表情和语气依旧和之前一样，但是浑身的气质露着刺一样，居然比上次自己说要陪着她去医院洗掉标记还要生气。

惊慌无措，林别一遍遍地看着后视镜的她，可明明每一次都能精准捕捉她目光的冷浸溪，这次却再没有抬起头看她。

林别心脏碎了一地。

不知道怎么开口，林别只能集中注意力，认真开车。

绵绵细雨打在车窗玻璃上，刺一样扎进林别心里，直至回到别墅，冷浸溪也依旧沉默寡言没再和她说话。

林别就更害怕了，站在客厅坐立不安。

冷问夏在别墅一直等到她们回来，看到冷浸溪后第一时间给姐姐道歉，说了好多道歉求原谅的话，还抱着姐姐的手臂嚎啕大哭，说再也不对姐姐这样了。

冷浸溪叹气，最终还是心软地揉着她的脑袋让她抱着自己哭，林别站在她身侧，满脑子都是——

为什么不揉我的脑袋。

冷浸溪原谅了冷问夏，却没有原谅我，我把她惹生气了。

别墅客房只有一间，两人又订了婚，自然而言要住一起。

冷浸溪身上一身酒气，拿着衣服就进了浴室，只留林别一眼坐在床上心里想的都是要怎么让冷浸溪不再生气。

冷浸溪看到了原主的前女友，看到了她们在交谈，是认为和前女友还有联系吗。

冷浸溪本身就是敏感的性格，自己之前说了好多做了好多她才对自己的印象好了一些愿意接纳自己，可现在这样，所有的所有都回到的起点。

甚至倒退。

让一个好不容易对自己产生好印象的人再次恶心自己，林别苦笑一声，绝望地闭上眼睛。

坐立不安，林别围着浴室走来走去，心里想的满满都是要怎么让冷浸溪不生她的气。

早知道会碰到原主的前女友，即使是会获得这么多信息她也绝不会来了！

林别后悔不已，却忽然听到浴室内的一声清冷女声。

“进来。”

林别一愣，狂喜冷浸溪居然理自己了，下一秒就以为冷浸溪是不是忘记拿衣服，着急就要转身，又听到身后女人继续道。

“没有忘拿衣服，进来。”

林别呼吸滞住，是要骂我了吗。

她咽了下口水，做好心理准备抬起手拉开门。

蒸腾的雾气混着信息素的馨香瞬间包裹住她，林别站在浴室的瓷砖上，瞳孔倒影着女人光洁的身子，她移开视线去看地板两人的倒影。

却听女人一笑，接着，被关掉的淋浴把手被人按下，哗啦的水瞬间把林别浇湿，浑身的衣服湿漉漉地黏在身上，就连发丝也贴在她的脸颊，朝下滴水，林别愣在了原地。

“跪下。”

“把衣服脱掉。”

女人极具危险的声音混着水汽，林别茫然抬起头，对上一双没有情绪的眸子。

心好似被刺了一下，又好像是潜意识在告诉她不能违抗冷浸溪的命令，她弯下双腿，直直盯着冷浸溪，竟真的听话的径直跪在地上。

“真乖。”女人终于肯夸奖她一句，柔嫩指尖挑起她湿润下颌，林别眼中倒影她白到反光的身子和她调笑的双眸，一时间所有的声音都在她耳边消失，只有心脏在急速跳动。

“林别。”她说，“我很生气。”

林别薄唇翕动，一句“对不起”就要开口，却被女人的话堵住。

“我说过，我不喜欢你对我道歉。”

她猛地住口，硬生生咽了下去，看着冷浸溪的眼睛满是歉意。

要怎么样才能让您不生气？

冷浸溪嘴角浮现一抹弧度，举起手背拍了拍她的侧脸。

“你说的，我怎么做你都愿意。”

林别重重点头，呼吸急促，看着她的眼中渴望和狂热并存。

别生气了，只要您不要生气，让我做什么都好。

很好，冷浸溪满意地勾起双唇，温柔地将林别脸侧的发丝别到耳后，轻抚她的脑袋。

下一秒，林别忽地感受到后脑勺的手用力一按，她重心不稳朝前跌去埋在两腿之间，鼻尖染上点点黏腻水滴。

耳边环绕着女人勾着笑的温柔语气。

“现在，舔我。”


第70章  喜欢和冷浸溪做//.爱
鼻尖埋在温热潮湿的柔软之中, 林别耳边环绕着冷浸溪说的那句话，心脏狂跳，她不自觉耸了下鼻尖, 感受到那潮湿粘腻水滴沿着鼻尖滴在唇上的唇边同时，女人咬着唇溢出一声轻吟。

林别动作一顿，下意识启唇舔去唇边的水滴，甜的。

林别的呼吸骤然变得缭乱, 滚烫的气息喷洒过去，让那本就潮湿的柔软变得更加凌乱，不住地朝下滴水，尽数沿着她的高挺的鼻尖往下滑至唇边, 那按在她脑后的手不受控制地攥紧，她感受到自己发丝被人拽得生疼，忍不住轻嘶一声，鼻尖碰到那从隐秘中探出的点。

“别乱动。”冷浸溪咬着唇, 却控制不住自己从齿间溢出的轻吟, 她忽地有些后悔对林别用这种惩罚方法了。

这么呆的小狗, 这究竟是惩罚林别还是惩罚她自己。

“乖、乖乖地，听话, 按照我说的做。”她急喘着气，情动之下竟是一句完整的话都说不出了, 只那白皙柔荑揉着林别的后脑勺，爱怜地将自己无意识拽疼的地方揉着。

她的声音含了蜜一般, 钻入林别的耳中裹着她颤抖的心。

林别第一次经历这些, 被冷浸溪这么一训, 大脑浆糊一样，根本就不知道怎么做, 只那鼻尖依旧能感受到触碰着的那一核滚烫的点。

跪在瓷砖上的膝盖已经有些泛红，她却全然未知，整个身子好像都不是自己的了，冷浸溪说什么她就跟着做什么。

启唇，那覆盖在唇上的粘腻水渍跟着延伸一条条银丝，探出柔嫩舌尖，将唇边水渍尽数咽入口中，如沙漠里渴了许久的旅人终于见到一片甘甜水源，急不可耐地埋头去吮，去舔，干渴的嗓子已经顾不了多少，再不喝水就会马上死掉，因此急促地毫无章法。

冷浸溪扬着头，白皙修长的脖颈伸展出好看的弧度，身上微微泛着粉，宛若湖面起舞的天鹅。

微蹙着眉，按在林别后脑勺的手的力度却渐渐松了，变成虚虚挂着的动作，咬着红润的双唇，极力克制自己的呼吸却依旧无法控制身体的本能。

林别耳边萦绕着她按捺不住的一声声轻吟，好听断断续续的声音从她齿间溢出一次，那甘甜的水就会源源不断渗出，林别好像找到了能永远喝到水的办法，去饮那水源最深，埋在草丛里去吮那才露的点点。

好甜，好渴，想喝更多。

灵巧的舌尖勾着上滑下滑，鼻尖已经被泉水完全湿润，她化为了一尾鱼，鱼尾捞着腰肢让失力的冷浸溪站好。

忽地，按在她后脑勺的手用力地攥紧，冷浸溪全身绷紧，一直紧咬的齿间控制不住大口喘息，脚尖都在用力绷紧，全身痉挛。

浴室的水再次多了起来，林别渴到极致地张大口去把水尽数引进自己的口中，比起旅人，失去水要窒息而死的鱼更适合她现在的身份。

她站起身，抱住女人的腰身让她靠住自己，唇齿中依旧带着海盐芝士的味道，手接替鼻尖抵着不让她动，温柔地安抚着迷离的她。

紧贴着瓷砖的女人在长达十多秒的恍惚后终于恢复了一点意识，靠着林别软弱无力地往下滑，又被林别重新捞了起来。

林别打开淋浴的开关遮挡咕叽咕叽的声音，静谧的浴室里如响起一曲交响乐，各种各样好听的声音环绕在林别耳边，浑身湿透了也不觉得冷。

太久了有点麻，冷浸溪背抵着冰冷的瓷砖，抬起腿稍微远离让她觉得冷的地方，下一秒小腿被林别一只手攥住，虚虚挂在自己朝下的手臂上。

她俯身吻着冷浸溪的唇，舌尖搅动口腔，将属于冷浸溪的味道尽数还给她。

唇齿交缠的暧昧水声再次在浴室响起，冷浸溪闭上眼，抱着林别的后颈，沉浸在这个让她迷醉的雨夜。

她们在浴室里一直呆到后半夜。

直至被林别抱着吹好头发放在床上，冷浸溪都是恍惚的，头顶天花板的吊灯都在重影，她穿着单薄的睡裙，倒在床上，裙子被推到锁骨。

灯光下林别的眸中映出比雪还要白的肌肤，光晕打在她的眸中，似变成点点漩涡，完全无法控制自己的意识。

她的身体比她的灵魂更先沉沦在冷浸溪为她编织的温柔乡中。

哪里也不想去，只想和冷浸溪紧紧拥抱在一起，永远都沉沦在一起。

窗外的雨声越来越大，落地窗前积聚了一洼小小的水坑，林别抱着怀中已经熟睡的女人，惊惶失措。

她又和冷浸溪……

甚至比上一次更甚。

一些让她每一次猜想都会躲开不去思考的事情终于还是无法避免地出现在她面前。

她从小到大从未喜欢过任何人，年少时的情愫让她知道自己是喜欢女孩的，但是她从未谈过恋爱，可穿越来这里的时候她感受到了之前从未感受过的情绪。

第一次给了冷浸溪，第二次第三次每一次都是她，林别每次都想远离她重新回到自己任务的轨道，可是每一次都以失败告终。

和今晚一样，她总是不受控制地陷在冷浸溪温柔的话语里，一遍遍的告诉自己自己和她是商业联姻的关系，可她还是忍不住去靠近她。

尚且可以用信息素驱使的本能去解释所有的一切，就连现在她的后脖处也在因为方才的情事深深颤抖着，脑海里清晰地感受到两种信息素暧昧交缠的感觉。

一种隐隐的猜测浮现在林别的脑海，下一瞬又被她的潜意识狠狠扑灭，可这一次却怎么也灭不尽已经心中燃起的火。

冷浸溪身上还留着她的标记，两人都是各取所需，她作为冷浸溪的商业联姻对象这些是必须要做的，但是她为什么没有一点不愿意呢，甚至一丝的挣扎也没有就顺从得接受了冷浸溪的命令。

这绝对不是她之前对待人的态度。

林别心脏狂跳，圈着女人的手臂不自觉收紧了一些，然后她听到女人有些烦闷地动了下身子，这才猛然从自己的遐想中惊醒，松了些力气抱着她。

又将脑袋委屈地埋在冷浸溪脖颈，嗅着她身上淡淡的山茶花香，心里是从未有过的安静和喜爱。

她喜欢和冷浸溪靠在一起，喜欢和冷浸溪拥抱，喜欢和冷浸溪做/./爱，即使这是需要缓解冷浸溪发热期所必须的。

但她还是喜欢。

她在意冷浸溪的存在，和她分开后也总是很在意她和自己聊天，在意冷浸溪的语音导航是不是也被其他人购买使用，稍微一想就难受地想掉眼泪。

林别之前拍过一部戏，里面有这么一句台词。

当你开始在意一个人的时候，你就已经沦陷了。

所以，这就是喜欢吗。

林别心口筑起的高塔隐隐出现一道细细的裂缝，有呼啸的风去吹动她的平静的心湖，所有的一切在一夜间发生了浩然变化。

她喜欢……冷浸溪……

这几天无数次这种陌生又着迷的感受浮现在她的脑海，可每一次都被她下意识地回避，不想去破坏现在安静的生活，可这一次却怎么也避免不了了。

她好像，的确对冷浸溪的感觉很不一样，不是那种普通的感觉，是想把人牢牢圈在怀里，不想离开她的那种喜欢。

可这完全违背了系统给她下达任务的初衷，林别刚因为清晰认识到自己真的喜欢了人的激动再次被冷水扑灭。

她不敢想象如果系统知道了这件事情，不只是她，或许冷浸溪都会因为她出现一些麻烦。

她不想冷浸溪因为她出现麻烦，更不想冷浸溪深陷囫囵中。

绝对不能被系统发现。

窗外的雨淅淅沥沥下了一夜，林别颤抖着抱着冷浸溪，将脸颊埋在她的胸口，暂且抛弃那些让她觉得乱糟糟的事情，此刻心里平静地只在思考一件事。

冷浸溪应当不生她的气了吧。

翌日清晨，林别缓缓睁开了眸子，视野里所有的一切似乎都带上一层浅浅的光晕，甚至眼前女人的轮廓都变得模糊。

“醒了？”耳边传来女人淡淡的一声轻笑，林别这才从迷醉中恍然回神，眨眨眼对上她清浅缱绻的眸子和唇边的微笑。

昨晚刚意识到自己对冷浸溪有了不一样的感情的林别耳尖瞬间红了，她目光从上而下扫着冷浸溪，映入眼帘的是她未着一缕的模样。

冷浸溪侧躺在床上，伸手有一下没一下地转着林别的发丝，看着自己还没有从睡梦中回过神的小爱人，只觉得心里的甜蜜怎么都流不尽。

“昨晚。”冷浸溪媚眼如丝，指尖在她胸口打转，弄得林别心口发麻，她咽了下口水，竖起耳朵，紧张期待冷浸溪的回答。

可冷浸溪似乎察觉到她的急切故意钓着她一样，说了上半句话就忽然不说了，她手一推，把林别推到在床上。

“给我找衣服，我要起床。”

林别：“？”她抬眸看着冷浸溪身上星星点点的吻痕，视线像被烫到，很害羞，可是伴随着害羞一同出现的还有她隐秘的占有欲。

原来这种感觉是占有欲，是看到冷浸溪身上烙着她的印记的满意。

林别舔了舔唇瓣，坐起身，没有听冷浸溪话下床找衣服，而是小狗一样去嗅她身上的味道，鼻尖一耸一耸地弄得冷浸溪有些痒。

她弯着眸伸手揉着林别的脸颊，迫使她看着自己。

“怎么了？淋个雨淋傻了？”冷浸溪好笑道。

林别乖乖看着她，意识到自己那深埋着的情愫后，她抿唇，盯着这张让她无数次为之沉沦的绝色容颜，颤颤开口。

“你还生气吗？”

冷浸溪：“……”

她真的很想给林别一脑壳，为什么要在这么愉快的早晨提这么扫兴的事情，昨天的事情不提也罢，一提她就想到林别曾经喜欢过别人的无名火，即使她知道，她的阿别是在那个雨夜出现的，可她还是生气。

目光炯炯盯着面前人的林别只觉得忽地被人推开，下一秒就听到女人气狠狠地说。

“当然不生气了。”


第50章  想和冷浸溪做……
冷浸溪生气的症状有：一、故意露出比之前更温柔的笑意, 用柔情似水的语气和她说话。

二、避开她的视线不让触碰。

此刻林别无比确信的是，自己又把冷浸溪惹生气了。

她刚哄好的QAQ。

呆住几秒，林别头脑风暴, 几乎是已经明确了冷浸溪是在自己提到昨晚酒吧事情的时候才重新燃起怒火，她是在气我旧事重提吗。

窗外细雨绵绵，潮湿的水润起雾好像透过窗户漫进林别心口，冷浸溪身上的薄薄睡裙在昨晚的折腾中彻底报废, 她现在是不着一缕的样子，侧过身子，只给林别留下半张清丽容颜。

垂眸看着纯白床单，房间里没有开暖气她就这么坐着也不觉得冷, 抱着臂沉着一双眸。

林别凑过去：“冷浸溪。”

冷浸溪淡淡睨她一眼，不去理她语气里显而易见的讨好。

林别咬唇，眼瞳里倒映着冷浸溪白皙身子的模样，软嫩豆腐一般, 想把她整个抱在怀里。

这般想着, 林别真的伸出手抱住女人柔软腰肢, 手臂一揽，将人整个抱到自己怀中。

肩膀碰到林别灼热呼吸, 气息喷洒在她的颈侧，吹拂她没有贴抑制贴露出的腺体上, 冷浸溪浑身一颤，蜷在她的怀中。

她轻呼一声, 下意识抬手去抱住林别的脖颈, 让她能更舒服地靠在自己怀中。

林别丝缕发丝随着她埋首的动作垂落冷浸溪胸前, 一动一动弄得她有些痒，她刻意冷着的一张脸终究是承受不住林别小狗似的轻蹭, 兜不住嗔笑。

“这么喜欢埋人怀里，你是小狗吗？”

环绕着林别的双手松开，转而推着她的肩膀让两人松开点距离。

林别湿着一双清澈的眸子就这么直勾勾望着人，眼底像被水洗过一样润泽，看得冷浸溪都觉得心颤。

怎么觉得林别有哪里不一样了？

她欲思忖，下一瞬肩膀传来一声轻微的吸吮声，伴随着酥酥麻麻的感觉，冷浸溪几乎是遵循着本能皱起眉轻嘤一声，浑身都软下来。

转头看去，林别已经从她肩膀处抬起头，而白嫩如霜雪的肩头陡然出现一道深红的吻痕，上方还点着湿润，在灯光下反射的光进了冷浸溪眼中。

冷浸溪急促喘着气，身下酸软的感觉再次涌上来，不知不觉她已经完全倒在林别怀中，被人抱着腰肢就这么轻易占了便宜。

林别将脑袋抵住她的肩膀，撒娇似地蹭着：“不要生气了，我错了，绝对不会提这些了。”

冷浸溪心都化了。

林别会和她撒娇了，她的阿别居然和她撒娇了。

冷浸溪晦涩的眼底绽放出欣喜，面上却不显山露水，只伸手揉着大狗软乎乎的脑袋。

“错什么了？”她有心调教一下这条不听话的狗。

林别一顿，垂下眼睫语气自然：“不该在你面前提让你生气的事情，不该惹你生气。”

话虽都是一些无用话，但奈何冷浸溪特别受用，她生气本就是有些无理取闹的吃醋和占有欲作祟，现在被林别这般哄着，心里那些阴暗的占有欲被满足的许多，有一搭没一搭地揉着林别的脸颊。

“嘴怎么变得这么甜了？”

林别一愣，有些心虚地抿抿唇，当然是她现在知道自己对冷浸溪是什么感情了，以前难于启齿的话现在似乎也不觉得难说，甚至还带了几分故意和试探。

她也想知道冷浸溪对她是什么感觉。

虽然有猜测，但是感情的存在会让狂妄的人自卑，她也不敢确定冷浸溪对她的感情，只一味地旁敲侧击。

“甜不甜的你昨晚不是已经尝过了吗。”

冷浸溪揉着林别耳朵的动作一滞，诧异地看向她，这人怎么突然会说情话了。

她揪着人耳朵把林别提上来，结果就看到自己肩膀处又被人啄出几个吻痕，无奈地笑了笑。

“怎么，你还敢提昨晚？是谁让我这么生气的。”

林别耷拉下眉眼：“那你现在还生气吗？”语气有些不易察觉的紧张。

冷浸溪没了继续调戏她的心，她今天一早上的收获颇丰，自己那个呆头呆脑的阿别好像被打通了任通二脉，居然也会调戏她了。

很满意地笑了：“你昨晚表现不错，勉为其难不生气了。”

林别紧皱的眉眼顿时绽放出阵阵光彩，可她又瞬间想起自己昨晚计划的那一切，刚弯起来的唇角又被她硬生生压了下去，埋在心底的紧张与担忧山雨欲来。

窗外还下着簌簌的小雨，白噪音一样助眠，两人醒来的时间还早，冷浸溪准备抱着林别再睡一个回笼觉，结果这个想法刚浮现在她的脑海，下一瞬抱着的人却陡然起身松开她，穿上衣服大步离开卧室。

“我去给你做饭。”

关门声响起，徒留冷浸溪一人躺在残留着林别气息的床上发懵。

-

林别站在灶台前，手里拿个勺子，盯着锅内咕嘟咕嘟的粥发呆。

她喜欢冷浸溪的事情不能被系统发现，不能被任何人发现，更不能被冷浸溪发现。

她现在尚且连自己都不能自保，稍微出现差池就会被系统监测惩罚，又怎么能确定系统发现这些后不会对冷浸溪做些什么呢。

事情为什么会发展到这样超过她所有预测的地步，她一开始只是想和冷浸溪打好关系，能让自己的任务之路变得更加坦荡。

可慢慢地，她开始被冷浸溪吸引，为她的信息素着迷，想要靠近她，想要亲近她想吻她想和她做……

不能再这么想下去了，会出事的。

林别掏出手机，给谢与书发消息。

【谢导，《观察轨迹》大概什么时候录制，我尽早做准备。】

谢与书那边很快回应她：【这周五，节目第一期的预热已经发出去了，咱这档节目是直播形式，录制就是直播，到时候我会发大体的节目流程给你，辛苦你了。】

林别又回答了谢与书关切的问题，照例寒暄了几句就合上手机，她以为自己方才交谈的时候十分冷静自持，可实际上现在握着手机的指尖都在发颤。

尽早开启录制，最好能以最快的速度完成任务，然后再试探着可不可以和系统商量一下最后的奖励。

能回去解决奶奶和自己事情再回来是最好的结果，可如果不可以……

林别的心脏在胸膛剧烈颤动，顺着血液落在耳畔变成聒噪的喘息，她舀起一碗粥放在桌上等晾凉，自己则坐在椅子上局促不安。

如果不可以的话，就绝对要遏制自己的感情继续蔓延，她不能深陷，更不能让冷浸溪发现她的喜欢从而对她也有了感情。

如果注定要无疾而终，那么从一开始就要断开所有情愫。

可林别昨晚做了这么多事情准备，早上看到冷浸溪的那一刻还是忍不住为她心动，心脏像自己按下了启动键，一颗沸腾的心只为她跳动，也让她愈发的确定这种愈发浓烈的情绪就是喜欢。

她真的可以伪装好吗。

林别信自己的演技，信自己多年的经验，可唯独无法控制蓬勃跳动的心。

林别抓着自己的衣角，指尖攥住又展开，留下一团褶皱。

咔哒，下楼的声音响起，冷问夏打着哈欠下楼，看着林别坐在餐桌旁盯着一碗冒着热气的粥喝。

“姐妻早啊，这粥是你做的吗？你怎么知道我饿了。”她说着就要将粥端起来一饮而尽，却被林别先一步端走。

林别还没忘冷问夏把冷浸溪惹生气这件事呢，如果不是冷问夏把冷浸溪惹生气，冷浸溪就不会扯着她走，她们就不会去酒吧，也就不会在酒吧遇见原主的前女友，她也就不会惹冷浸溪生气现在就不会想这么多了。

都怪你！

“这是给你姐的，你想喝自己去厨房盛。”她没好气道，站起身端着碗走了。

冷问夏看着她拒人于千里之外的背影，疑惑地挠挠脑袋，怎么姐妻走之前还瞪了她一眼，她昨晚什么都没干呀！

林别端着粥走到房门口，思考到冷浸溪或许又睡了，便没再敲门，按下门把手就走了进去。

冷浸溪果然抱着林?*? 别的枕头侧躺在床上睡着，被子只盖着她的身子，露出一双白皙纤细的双腿，让人眼眶发热。

林别走过去将碗轻轻放在床头柜上，低下头将垂在冷浸溪脸侧的发丝别到耳后，冷浸溪的容颜即使她看无数次也是会被惊艳的程度，望着她熟睡的样子，林别心中喟叹。

好像喜欢上冷浸溪，真的是再不过稀松平常的事情。

她美丽，矜贵，优雅，清冷，几乎所有的褒义词都能用来形容她，这样的人，天生就该被许多人喜欢被万人敬仰。

林别也是其中之一。

林别眼底的情绪忽地沉了下来，想到有许多人也和她一样喜欢着冷浸溪，几分不悦在她的喉中滚了滚，她抿唇，有些好笑地笑了笑自己。

昨天才刚意识到自己对人家的感情，现在就想把人家圈在怀里不让其他人看到。

林别，我之前怎么没觉得你是这种人呢。

还是说，喜欢都是这样自私的。

林别垂眸，望着冷浸溪不自觉微张的红润唇瓣有些干渴地咽了下口水，属于人的本能开始在她的大脑翻腾。

果冻一样，好想吃一口，昨夜好像亲过了头，冷浸溪唇瓣依旧肿着，但还是这么好看，好像她的美貌怎么都消失不了。

直至那抹女人馨香飘进她的心口，林别骤然回神，发觉她的唇瓣距离冷浸溪殷红双唇不过咫尺距离，鼻息甚至能感受到冷浸溪均匀喷洒的呼吸。

大脑空白，耳边所有的声音倏然消失，只余心脏咚咚的跳动在耳畔回荡，沸腾的血液都在控制林别的意识，告诉她想吻她，想把人吻到失神，想把人抱在怀里永远不离开。

瞳孔里倒影的面容逐渐放大，冷浸溪身上让林别着迷的馨香越来越近，似乎马上就会猛烈地衔住她的唇瓣研磨。

不可以……

唇瓣擦着冷浸溪唇角而过，林别鼻息急促喘着气，攥着床单的手用力到青筋凸起，可就这一点点的柔软触碰，就已经让林别生了一身的冷汗。

所有的一切未盖棺定论之前，她一定不能任由自己的感情蔓延，至少不能让冷浸溪感到困扰。

冷浸溪闭上眼睛，感受着女人轻缓的心跳，沸腾的血液似乎也重回平静，她抿抿干涩的唇，准备从冷浸溪身上起身。

暴露在空气中的微凉脖颈忽地被按住，林别重心不稳地朝下倒去，直直撞进了身下人盛着笑意和狐疑的双眸。

“怎么，想亲姐姐呀？”

“刚刚怎么不动，盯着我的时候你在想什么？”


第72章  做了这么多次才只是喜欢？
温热的呼吸混在鼻间, 林别双手撑着冷浸溪身体两侧柔软的床铺，目光相对，心脏要从胸骨里撞出。

微凉白皙掌心划过她的脖颈, 林别禁不住颤，呼吸急促，肺腑里都满满是冷浸溪身上淡淡的香气。

如梦似幻，晕眩和迷离朝她涌来, 林别脑袋都被这淡淡的香熏得沉在温柔的女人香里。

冷浸溪躺在床上，长发如墨铺展在床上，画卷般展开，灯光照在两人肩头, 她的阴影覆在冷浸溪面容上，带着些不易察觉的试探在冷浸溪眸底隐去。

她掌心稍稍用力下压，轻易将那颗心猿意马的脑袋按在她的胸口夹住。

“瞒着我做什么呢？”双腿顺势跨住林别腰间，鼻尖轻蹭林别额头。

林别在一片柔软中找回了自己的意思, 背脊都出了一身热汗, 似乎都带着冷浸溪身上迷人的香。

“你、你怎么醒了？”她靠在冷浸溪的胸口一动都不动, 耳中响彻的是冷浸溪擂鼓般的心跳。

身下女人轻笑，柔嫩指尖点着林别胸口转啊转：“你这么跳的这么大声, 我想不醒也难呀。”

她的语气里还带着点睡醒的慵懒，头发也乱糟糟的, 顺势又低头蹭了蹭林别额头，连带着脸颊两侧枕着的点也擦过她的脸侧, 酥酥麻麻。

林别这才意识到原来这心跳声是自己的。

她心虚又羞涩地从她怀中挣脱, 脸侧两边的触感似乎还残留着致命的痒麻, 勾得她浑身都在出汗，耳尖也红得不行。

“问夏已经起来了, 我们也赶快吃饭。”林别默不作声坐到床侧，捧着碗背对着冷浸溪在那晾凉。

冷浸溪墨黑眸色在长睫阴影下翻涌，轻咬指尖，红唇唇瓣被指尖压出丰腴。

林别有事瞒着她。

她坐起身，穿上衣服。

林别竖起耳朵听着身后衣物摩挲的声音停止，慢慢转过头去看她，乖乖将碗递过去。

“正好的，我喂你？”

知道自己之后的计划，于是对面前的冷浸溪愧疚心几乎要溢满她的心口，做的事情也不由地带上了些许请求。

“不了，我去洗澡。”冷浸溪从她身侧走过去进浴室，只剩下余音还在房间回荡。

“你自己喝吧。”

林别极轻地叹出口浊气，浑身无力瘫倒在床上，懊悔地捂住双脸。

在厨房想的所有事情和规划在见到冷浸溪的那一刻起全面崩盘，她到底怎么了？居然连这点自持力都没有吗。

林别自诩自己做事情还算坚持，以前拍戏导演骂她台词说错了一个字，她就回去通宵把所有人连同自己的剧本一起背下来，当初村里所有人都不看好她一个女生考上本科，但她就是硬在小县城的普高啃着翻到掉皮的课本考上了重本。

怎么那个时刻挑灯夜读的坚持和不动如山呢。

起身，把快要凉的粥一口气喝完，拿着手机正准备出去浴室的门就开了，冷浸溪穿着一身纯白色的睡袍擦着头发，漫不经心。

林别脚步停了几秒，转回身子主动献殷勤：“我给你吹头发。”

冷浸溪疑惑掀起眸子看她一眼，放下毛巾坐在镜子前。

这是无声的允许，林别忙放下手机，走到她身边拿起吹风机认真吹着。

恬静的房间里只剩下吹风机嗡嗡的声音，林别看着镜中闭着眼享受的冷浸溪，想起自己今后的计划，咽了下口水问。

“你之后有什么工作吗？”

冷浸溪依旧闭着眼，舒服地打了个哈欠：“阿别关心我的工作吗？”

林别：“……对。”

“我下午要坐飞机回去参加一个综艺，你要和我一起回去吗？”

冷浸溪思忖几秒，轻摇了下头：“海国这边要和问夏的学校那边交涉，处理一些后续事情，还要参加一些宴会，大概要呆一段时间。”

即便嘴上说着要冷问夏解决自己的事情，可是妹妹发生了这样的事情，身为姐姐的她又怎么可能真的坐视不理。

这种人，怎么可能是原书里放火与原主同归于尽的反派！

林别深沉看着镜中冷浸溪的模样，语气软了下来，不知是得到答应后的轻松，她竟糊里糊涂说出心里所想：“好可惜，想和你一起回去。”

她的话听得冷浸溪格外受用，即使知道她这话说得有多么不符合她现在的人设，但冷浸溪还是甘愿沉浸在这片刻的虚幻。

即使自己也很不想和她分开，但冷浸溪目前的情绪还是不怎么低落，她按住冷浸溪垂在她肩侧的手，嘴角俨然，正欲说什么，下一刻窗外忽地传来争吵。

两人的目光顿时向窗外投去，林别快步拉开窗帘，只见方才还安静的院中站着两个她从未见过的长发女人，其中一个还和冷问夏拉拉扯扯。

林别眸色凝重起来，是冷问夏前女友和前前女友来了。

她额头黑线，虽然很不想管这件事，但这种事都出现在眼前了，她转身看向冷浸溪袒露大片春景的睡袍，果断道：“我先去外面看看，你继续吹头发。”

说着她大步离开房间，冷浸溪凝视着她的背影离开，随后看向窗外，林别就这么没打伞走到冷问夏旁边，隔着窗户听不到外面的声音，但看林别一脸震惊的模样也很有趣。

好可爱。

冷浸溪轻笑，余光映入倒映着窗外景色的黑色屏幕上，她一顿，目光从窗外绿景滑到桌上放着的手机上，直勾勾地看着。

是林别的手机，上次出车祸后新换的，没有经她之手的崭新的手机。

-

这边，林别刚打开大门就听到外面传来陌生的女人声音。

“夏夏，不要乱跑好不好，你真的吓死姐姐了，在姐姐家里陪着姐姐和姐姐永远在一起不好吗。”

“裴染依，你装什么大尾巴狼，夏夏应该和我一起走，你别犯贱。”

“尹小姐，夏夏是我的，她最新的标记是我烙下的。”

“谁不知道夏夏是喝醉了被你抱走的！你还敢说，当初如果不是你说可以一起有夏夏我也不会答应你，现在还想把夏夏囚.禁，我就知道你没安什么好心。”

“夏夏跟我走。”

“夏夏应该跟我走。”

“夏夏……”

“够了！你俩都给我滚！”冷问夏这一声呵斥，不仅把两个女人的争吵打断了，也令林别一步都不敢向前走了。

她听到了什么，一起拥有，囚.禁，她听到了什么。

林别忽然觉得自己不适合站在这里，转身欲走就被冷问夏喊住了。

“姐妻。”林别站在原地，被少女扯住衣角，“姐姐是不是找我，我们快走吧。”

林别：“……好。”

“你是夏夏姐姐的妻子？”身后传来声响，林别自觉自己被人用灼目的视线看着，转回身。

“对。”

“你们是。”

“我/我是夏夏的女朋友/爱人。”

冷问夏皱起眉：“裴染依，谁是你爱人！”

三个人又吵起来了。

林别默默捂脸，转身回了客厅，冷浸溪已经坐在餐桌旁慢条斯理地吃着早饭，林别顺势滑到她身侧坐下，手放在桌上头枕着侧过去看她。

冷浸溪几乎是优雅的代名词，即使吃饭也慢条斯理小口小口吃着，无需知晓她的背景，只需看着她的行为举止就能看出她优渥背景灌养的雅致。

她掀眼看着露着想摸摸神情的林别，弯唇：“被卷进去了吧。”

林别：“……”

她也没想到冷问夏这三个人居然会吵这个，她以为吵的是分手的财产归属问题，结果过去就听到了个大的。

她摇头：“问夏的事情还是自己解决吧。”她默言，看着冷浸溪吃饭也觉得是种享受。

冷浸溪拿着软乎的饼掐着她的脸颊塞到她口中：“吃东西，你不是要回国吗，不吃东西路上不饿？”指尖擦着林别唇角，点了火一般，目光是从未有过的柔媚情意，如窗外的细雨绵绵不绝。

耳饰随着动作荡来荡去，如催眠师的怀表，蛊惑林别放下所有防备，只想看着她。

半晌才回过神，林别几乎有些慌乱地别开眼，耳畔生起热潮，听冷浸溪提起这个，林别刚因为计划稳下来的心再次被酸涩淹没。

还没有分别，她就已经开始舍不得了。

以前尚且还能用好朋友遮掩不舍，现在明晰了自己的情愫这种不舍的感情反而越来越浓烈怎么都抑制不住。

正常人知晓了自己的心意，怎么会这么快就离开自己的心上人，也只有她，不仅要离开，还要藏住自己的心意不被任何人发现。

天杀的系统，天杀的老天。

林别眨了下眼，眼中的那些差点就流露出来的情愫又被她压下去，胡塞海塞地把饼吃完，本以为自己整理好情绪就不会再露出那样的表情，可看到冷浸溪眼里的不舍还是泼墨般淋下来，浇湿她的心脏。

直至下午分别前，她的情绪依旧有些低沉，坐上飞机后望着一望无际的天空才回了几缕精神。

目前最重要的还是任务，只有完成了任务，她才能去想其他的事情。

把面板调出来看了看，林清斯还需要35友好值，而苏年只需要17友好值，胜利的曙光就在眼前。

林别不由地又产生了几分雀跃，而这次因为完成任务而产生的兴奋中，多了冷浸溪的身影。

机翼在空中划过一道弧度，直至飞向云边，冷浸溪收回眸子，默不作声回到别墅。

冷问夏被她下了最后通牒解决事情去了，偌大的别墅只剩她一人。

回到卧室脱掉厚重的衣物，冷浸溪将自己倒在床上。

把手机放在床头，点开一个软件，地图上的红色小点正以飞快的速度离开海国，望着这抹红色，冷浸溪因分离难过的心得到从未有过的安静。

将脸埋在林别枕过的枕头里，脑海里浮现的尽数是今日林别面对她时的奇怪模样。

不敢对视她的目光，总是偷偷望着她发呆，被她看到又迅速让自己冷静下来别开眼，却依旧在偷偷注意着她。

很拙劣地隐藏，可却不知那份悸动早已从她的眸中跑了出来，又让人心动，如烟火绽放那般隐藏不住。

冷浸溪将脸深深埋在柔软棉花里，仿佛在被林别抱着安抚，淡淡的龙舌兰青柠如昨晚那般深深将她裹住，像在交.媾，又若呢喃最绵绵的情意。

好可爱，好想亲。

林别终于开始喜欢她了吗。

意外的，冷浸溪并没有多么开心，反而生起阵阵不满，眼中翻涌浓烈的病态偏执。

太慢了，做了这么多次才只是喜欢，那看来得多做几次，让林别记住，最好和她一样刻在血液里，再也不会忘。

怎么办，现在就好想见到林别，想做。


第73章  林别一直在骗她
落地柳城, 林别回复了几个工作信息，便准备回家去见林清斯，坐车回去时, 星耀传媒的祁曼给她发来的消息，是关于公司最后决策的事情。

当时宁总和宁辰事情结束后，星耀为了不惹出一身腥，直接宣布宁辰违约, 将宁总停职以及将把林别的综艺名额拱手让人的郑盛开除，所有的事情都得到了妥善的解决。

那边似乎察觉到林别和拉开赞助的林氏集团有什么关系，特地在最后的决策中把公司能力出众的经纪人安排给她，祁曼正是来和她说这件事的。

此番事情之后, 林别从岌岌无名到在公司上层声名远扬，且公司管理层都知道林别和祁曼是同一阵营，祁曼在公司明争暗斗中获得了最后的胜利，那些依附于宁辰的高总如筛抖, 迫不及待想找到一个讨好的机会, 林别就是这么一个突破口。

祁曼将林别新经纪人的联系方式给她, 林别添加那边很快就通过，然后给她发来一堆通告。

名导女二的试镜, 有望在国际电影节获奖的小众文艺片的试镜，甚至连大ip的影视改编的试镜机会都发给林别了, 让林别选择几个去试镜。

林别：“……”

她原本想把所有的试镜全部回绝，她本就不是这个世界的人, 任务也快要完成了, 她或许很快就离开了, 为长远而做打算没有必要。

林别心情很乱，为首的任务是先完成两位任务对象的友好值收集, 就算她去试镜结果也并不尽如人意，更何况还有一个能检测到她是不是玩忽职守的系统。

好烦。

但不知为什么，最后的最后，林别还是接下了几个试镜的机会。

万一呢。

-

车行驶至林家别墅，林别下车，看着这座宏伟的别墅，忽地察觉到自己似乎很久都没有来这里了。

记忆里原主几乎是从不离家的，林别想着忽地眉心一跳。

难道原主是因为患有信息素紊乱症所以才选择每天都回家吗。

可那些香艳的剧情又是为何会出现，一个po文主角居然患有信息素紊乱症，林别始终觉得蹊跷。

怀着存疑的态度，她推开门，客厅静悄悄的。

林清斯不在？给她发去的消息也没有得到回应，林别欲回到自己的房间却在路过书房时忽地嗅到一股淡淡的酒香。

脚步顿住，随后转身敲下书房的门。

“姐姐，你在里面吗？”

没有回应，可靠得进了那股酒气便更加浓了些，林别皱眉，按下门把手，没有锁门很轻易就推开，那股酒的味道猛地蹿入林别鼻尖她捂着唇重重地咳嗽，余光瞥见书桌旁的地板上倒着一抹人影。

“林清斯！”

她猛地跑过去，抱着林清斯瘦削的肩膀将她扶起来，林清斯身上浓厚的酒气熏得林别头昏，她晃着人的肩膀，喊她的名字。

没有回应，林清斯的眼依旧闭得紧紧的，手脚冰凉，吓得林别贴在她的心口听心脏的跳动，她拿出手机打急救电话。

“你好，这里是青圃小区二栋，有人在这里晕倒了。”

忽地，脸颊被一抹冰凉触及，林别一愣，恍然垂头望去，林清斯颤抖着眼睫，失神地望着她，像怕她消失，指尖点在她的脸侧就不敢继续动了。

“你醒了，感觉怎么样，能起来吗，不能起来先躺在这，医生马上就来了。”她急切地说着，下一瞬便看到林清斯一向冷静沉着的面容像裂缝般撕裂，展现最真实的心。

“小别……”她颤抖着，语气如风般破碎。

“姐姐、姐姐好想你。”

林别心想她就出个差林清斯怎么就这样了，但还是急急应着：“小别在，姐姐你先躺着，不要起来，医生马上就来了。”

林清斯浑身冰凉，手脚发抖，颤动的睫细细垂着呢喃：“小别……小别……”

在给自己说，也在向林别说。

苍白的唇瓣翕动，林清斯语气越来越轻，直至林别听不到她悲戚的声音，闭上眼睛彻底昏睡过去。

-

柳城第一人民医院。

林别坐在病床前，看着床上躺着的面色苍白的女人，深深叹口气。

到底发生了什么了，林清斯怎么突然买醉，甚至严重到酒精中毒。

她飞速唤醒系统。

“系统，林清斯怎么了？怎么突然这样了？”

和任务相关的事情系统自然乐于帮助，检测几秒后开口：【经检测，林清斯身体素质在红线之上，并无大恙，兴许只是喝多了，宿主可在任务对象苏醒后询问具体事宜。】

林别：……人工智障，是不是只要不跌到红线下面就是素质良好，她现在素质突然有点不好了，想骂人。

恰好此刻林清斯做噩梦，林别搁且想骂系统的冲动，专心望着她。

梦里的事情太过可怕，林清斯几乎是强迫自己苏醒过来，睁开眼剧烈地喘着气，一股浓烈的绝望自她的心头蔓延，她指尖无力地蜷缩。

“姐。”林别递过去一杯水，“好点了吗？”

直至听到声音，林清斯这才好似回过神来，诧异地望着她。

“小……你怎么来了？”

林别：“我出差回来就发现你在书房昏迷了，送到医院才知道你酒精中毒了，能告诉我到底发生了什么吗，是对手公司又做什么下三滥的事情？”

林清斯还在因方才的噩梦微喘着气，闻言舔了下干涩的唇点头：“最近这些事情的确让我觉得很麻烦，昨晚忍不住多喝了点，所以就……”

“姐……这叫多喝一点？你知不知道如果你再多喝一点或者我晚发现一点你或者就……”林别憋不住心中的气愤，林清斯也太不重视自己的身体了。

她皱眉：“正好住院了，那你就先工作搁置在一边，好好休息一两天。”

林清斯望着她，神色有些复杂，想说的话在喉咙里转了两圈却变成截然不同的话。

“你什么时候去参加那档综艺？”

林别：“这周五。”

林清斯点点头：“快了，林家和对方的合作已经达成了，到时候我也会为新产品推销去综艺当飞行嘉宾。”

林清斯接手母亲留下的公司，又因为姣好的面容和气质，公司账号粉丝也有几百万，后来她建立了个人账号，也比较出名，她来当飞行嘉宾并不突兀。

林别早就知道她要去参加综艺，并没多么惊讶。

“好，我们一起去。”

“但在此之前，还有三天，这三天你就好好呆在医院休息，不要再忙工作了。”林别丝毫没怀疑林清斯话的真实性，在原书里林清斯为了对付对手公司的确耗费了不少心力，但当时林别的注意力只放在冷浸溪和原主身上，并未多么注意林清斯的剧情。

但大体总不会出错。

林别把外卖粥碗给她打开：“先吃点东西，医生说你肚子空空，昨晚肯定就只喝酒了。”

推到她面前：“温度正好。”

林清斯望着生起的缕缕热气，隔着一层热气，林别的面容变得模糊不清，她抿唇，开口时语气有些凝涩。

“谢谢。”

-

雾国。

冷浸溪已经在这里呆了两天，冷问夏的事情比她预料中要难解决，那俩前女友其中之一在雾国权势较大，处理起来废了她一些时间。

预计还需要在这里呆上两天，雾国一年四季都在下雨，绵密的细雨滋养着雾国无处不生的草坪，同样也阴沉的压在冷浸溪心头。

已经两天没有见到林别了。

这两天，两人虽然总是有聊天，分享生活，晚上打视频电话。

但总归没有真正的见到林别情绪来得真切。

手机里给林别分享的雾国绵绵的细雨照片还没有得到回复，照片里她坐在卧室内，落地窗外是别墅外的草坪，近景是木制桌子和放着的茶，玻璃上映着她一身短到几乎可以为无的红裙，紧身得将完美曲线勾勒，侧坐在椅子上，双腿夺目，暴露着最多白嫩肌肤，映在玻璃上甚至都在反光。

把手机放在桌子上，她托着下巴眼巴巴等着林别回复，手机“叮呤”一声，她心一跳，打开查看，发过来消息的却不是林别。

谢与书：【还在雾国？什么时候回来？】

冷浸溪眉心微蹙：【三天后。】

【ok，《愿心》的拍摄快要结束，等你回来后再补拍一场戏就可以杀青了，杀青后你还有什么通告吗？】

【没。】她想了下，弯起唇打字：【和爱人在家休息，度蜜月。】

消息发出去，谢与书那边沉默了很长一段时间，久到冷浸溪已经准备退出微信了，那边才发过来一个不要杀死单身狗的表情包，逗得她想笑。

谢与书：【你们妻妻……但是你爱人工作忙得很，你的蜜月计划可能要泡汤了。】

冷浸溪皱起眉：【什么意思？】

【林别要参加《观察轨迹》前几期节目，我还听说她接了几个导演的剧本，这段时间应该要忙了。】

《观察轨迹》？

好像听林别提起过，但林别从未说过她要去参加这个节目。

冷浸溪只关注林别对她的感情，当初两人吵架就是因为她过度干涉了林别的工作，想要掌控得太多最后水漫金山自作自负。

现在重来一次，她从不敢再像之前那样，把自己的掌控欲紧紧压制在心底，对于林别的工作她从不干预，甚至隐隐去回避林别工作安排。

思来想去，她揣摩几个字尽量不让自己极端的情绪泄出：【你的综艺？还有谁参加。】

发过去消息后心里隐隐不安，她忙退出页面去搜索综艺，别墅的网络很好，因此在按下搜索键的下一刻，冷浸溪眼瞳瞬间浮现一串文字。

《观察轨迹》是谢与书导演的一档观察类恋综节目，第一季两对情侣成功牵手成功，创下收视第一……

谢与书：【是我的，我以为你知道，作为剧组唯一一个知道你们关系的人，我觉得还是给你报备一下最好，我让林别参加节目只是因为欣赏她的演技，而且早在她进组时我们就确定了，参加节目的还有……苏年…………林清斯。】

后面的消息冷浸溪没再回复了，她也没有心情回复了。

所以林别这段时间向她说的工作，就是去参加一档恋、综。

所以林别这几天一边和她频繁的发着消息，一边准备要参加恋综的事情。

所以林别要和其他本就喜欢她的人一起参加综艺。

所以林别在走之前特地问她有什么工作是在试探她，准备瞒着她……

卧室内明明关紧了窗户，冷浸溪却觉得浑身发冷，冷到她的心都停止了跳动。

她在雾国每天入骨般思念，每晚甚至要抱着沾着对方气息的枕头才能入睡，而被她惦记的人却在准备要上一档恋综。

林别甚至从未想过要告诉她。

她给林别克制自己不发疯内的最大限度的工作自由，从不去干涉过问，甚至就连上次林别被同公司艺人抹黑，她也硬生生压抑着自己怒极偏执的心，不去帮助不直接帮林别处理。

可得到的是怎么会是这个……

冷浸溪攥紧手机，眼底红色迅速蔓延，心脏碎裂的声音在耳畔回荡，觉得刚刚还在费劲心思给她发照片想要引得一丝喜爱的自己此刻就是一个笑话。

忽地，平静的消息界面亮出红点。

【刚下班。】

【雾国现在很冷吧，外面还下着小雨，不要穿这么少（小狗眨眨眼.jpg）】

【过两天要去参加一个综艺，打电话的时间可能就不这么频繁了，你回来要记得给我发消息，我去接你好不好。】


第74章  《观察轨迹》第1期即将开始录制
林别刚把谢与书给她的节目流程单看了一遍, 打开手机就看到了冷浸溪给她发过来的照片。

透明的玻璃倒影上印着一抹婀娜多姿的女人身影，女人执着手机遮掩脸颊，只余身前近乎玫瑰绽放的深色红裙, 裙摆堪堪遮到大腿根，剩余的白皙尽数印在玻璃上，瓷白隐隐泛着光，林别瞳孔猝然瞪大, 猛地把手机合上。

脸颊红了好一会儿，脑袋里那抹摇曳身影才慢慢消减，她深吸一口气，重新打开手机去看冷浸溪给她发的消息。

【雾国一直在下雨, 好冷。】

林别这才发现原来照片的背景还是两人之前在雾国的那栋别墅，房间里的装潢也没有变过。

冷不丁想起来自己和冷浸溪在别墅里经历的事情，想到自己离开之前下定决心要做的事情，充斥在心口的那处柔软陡然被庞大的压力掩盖。

不能暴露自己对冷浸溪的一分情意。

她咬牙, 给冷浸溪发过去消息。

【刚下班。】

【雾国现在很冷吧, 外面还下着小雨, 不要穿这么少（小狗眨眨眼.jpg）】

打完之后，她又觉得自己是不是有点太决绝了, 又忙拿起手机又发了条消息过去。

【过两天要去参加一个综艺，打电话的时间可能就不这么频繁了, 等你回国的时候给我发消息，我去接你好不好。】

看着聊天框里的那一串长句, 林别闭上眼, 终究是放弃驻在心底的坚持。

“明明说不要靠近她不要给她示好的迹象, 可是根本就没有办法做到啊。”

她瘫在椅子上，语气里带着近乎绝望的无奈, 残忍到令人窒息。

一想到冷浸溪再过几天就要回来了，她心口泛起的热流就兜不住涌至全身，好像见到冷浸溪是她这几天唯一的所求。

事实也的确如此。

人可以克制自己的行为，不做出过分的事情，却拘束不住情感和思维。

喜欢是无法抑制的，无论林别怎么做，都会有一丝一缕的爱意从她的心口涌出，流连到四肢百骸。

无论她多么告诉自己要坚持自己的想法，在任务完成之前减少和冷浸溪的交流，但午夜梦回，又总是忍不住翻到自己与冷浸溪的聊天界面，看着她发给自己的照片，幻想自己也陪伴在她身边。

睡觉也要听着冷浸溪的导航语音才能睡下。

人是自私的，顺从自己的意愿去陪伴去爱自己所爱的人，可她又无比清楚，她不是这个世界的人，甚至在她做完任务之后，系统就会送她离开。

她无法去想，如果自己真的和冷浸溪产生的非常深的纠葛，等自己离开后，冷浸溪要怎么办。

她会想我吗，一个大活人凭空离开任谁都会发疯的，还是说在我走之后，系统会清除所有人的记忆。

林别闭上眼，莹润泪珠从她眼角滑落。

她宁愿是后者。

所以不能再深陷了，至少不能让冷浸溪看到她的情谊，她不能让冷浸溪爱上她。

思考的间隙过得很快，林别拿出手机才发现已经过了半刻钟，之前发给冷浸溪的消息也已经得到了回应。

【好，但你的工作不会很忙吗？如果很忙的话，阿别还是要好好休息呀。】

她还是这么的善解人意，林别看着她的消息，原本沉入海底的心再一次活跃起来，叫嚣着想要冲出她的胸膛，她弯起唇，指尖点击屏幕的速度都快了不少。

【不会，工作一天就会结束，你不是周六回来吗？我那一天去接你，不耽误工作。】

发出消息后，林别没有得到回应，反而收到冷浸溪给她打过来的视频电话。

她一愣，动作比脑袋快，点击接听，于是屏幕界面陡然变成了冷浸溪穿着深V红裙看着她的模样。

猝然与这么一张绝色的脸颊对视，林别下意识轻吸一口气，被美到愣住，余光下意识下移落在那两抹白到反光的柔软上。

脸颊刚消下去的热意又反了上来，她慌忙移开视线，心乱糟糟的。

屏幕那边传来的女人轻笑的声音：“阿别工作这么忙，要好好休息，但是工作多了也会伤了身子，如果工作太多的话，拒绝一些也没问题吧。”

林别眼尾都被烧成了红色，冷浸溪说了什么她都没有听清楚。

手捡起放在唇边，欲盖弥彰地咳嗽两声，林别掩下眼底的惊艳和心动，看过去，微微皱起眉。

“雪国都这么冷了，怎么不穿多一点，我记得衣柜里有之前给你买的大衣，或者躺在床上裹着被子也好呀。”

冷浸溪明显愣了一下，随后无奈叹口气，随后镜头颠簸，传来布料的摩擦声，林别再看过去，冷浸溪已经坐在了被子里面，抱着一个枕头，头靠在枕头上看着她。

“林别。”冷浸溪无奈，视线看着她扫了一圈，像在观察她身后的环境，灯光下她莹润的眼眸映着自己的倒影，如深邃的海水一般要将人吸进去。

“你这么呆，有时候对我撒谎我都看不出来什么，对我好不公平。”

林别定定看着她，眼中流露出惊艳，双方都没有开口，?*? 耳边只剩下同频道的心跳与清浅的呼吸，林别眼中的喜欢快要藏不住。

“我从没对你撒过谎。”林别说，隐瞒自己的喜欢算吗？

对视是无声的亲吻，就连窗外淅沥的雨也消弭在对视中，冷浸溪手托着脸颊弯着眸，狭长羽睫挡住眼底情绪。

“这么嘴甜，和几个人说过？”

“只你一个人。”

冷浸溪轻笑，没有回答又抛出一个问题：“你想我吗。”

林别几乎下意识地开口：“想……”

很想。

想念做不了假，它如丝线般缠住心脏，紧紧收缩，抑制心跳，浑身的血液都停止流动，但林别还是很想冷浸溪，想现在就见到她，想埋在她柔软的胸口，想对她诉说自己的想念。

冷浸溪弯唇：“好，我很期待与你的见面。”

书面语的一句，从看不出冷浸溪具体的情绪，但听到期待二字，林别心里总归是掀起波澜。

“那说定了，等你回来之后一定要给我发消息，我去机场接你。”

电话挂断，林别却还有些恍惚。

反正只要不被冷浸溪看到，她在手机那边怎么尖叫都没有关系吧，林别抱着手机，郑重地对着冷浸溪的头像亲了一口。

冷浸溪说她大概两天后会回来，林别大致估算了一下，两天后就是周六，彼时《观察轨迹》第1期的节目录制和直播已经结束了，自己是有时间去接冷浸溪回来，就算没有时间，她也一定要挤出时间去接冷浸溪。

不知道为什么，她心里有种怪异的不想让冷浸溪知道她参加谢与书这档节目的情绪，心里总蔓延着一抹隐隐的不安。

或许因为参加这档节目是原书剧情，而在原书里冷浸溪的结局非常不好，她总是下意识的避开原书的剧情，她怕冷浸溪触碰到原剧情后，会变得和原书里的她人设一样。

思来想去林别还是觉得不要告诉冷浸溪，她接触原剧情的途径越少林别越放心，至少如果自己完成任务回去之后，她能保证冷浸溪还是这个冷浸溪，不再是被欺负被打击，最后落得这么凄惨下场的她。

她还是喜欢现在这个温柔，善解人意，会笑着哄她的冷浸溪。

这么想着林别的心里忽然产生了一点想要努力工作的欲望，早点结束这期剧情，结束这一期节目的录制，她就能早点见到冷浸溪，其实只是一刻的温存，即使冷浸溪并不知道她的感情，但林别已经觉得很满足了。

好想好想见到她呀。

她翻着综艺流程图，一边看流程一边和脑袋里的系统交流。

系统只有在她呼唤的时候或者触发严重oc剧情才会出现，林别觉得这一点还是蛮好的。

综艺第1期的录制是在江南的某一处田野乡村，氛围感蛮足的。

节目有5个人，因为采用直播形式越真实越好，所以节目组并未提前告知她们具体都有谁作为嘉宾参加节目，但林别知道有苏年和林清斯，并且知道第1期做节目，自己肯定会和苏年或者林清斯中的其中一人一起做任务。

好不容易触发原书剧情，系统绝对不会放过这么一个好机会的，一定要狠狠的攒一把友好值。

林别也想快速攒一下友好值，至少能在任务完成之后有和系统讨价还价的资本。

目前林清斯的友好值尚且可以比较快的得到，但是余下的那些友好值，越接近100越难得到，苏年那边已经好多天没有再涨过一次了。

你别想到之前在雪国的时候，苏年以为她们两个人在谈恋爱，所以来向她请求恋爱经验，当时林别被吓了个惨，她说了什么大概都忘了，但听到了谢与书的名字。

既然苏年喜欢谢与书，她或许可以从这个地方下手，当一个助攻帮助苏年追到谢导，兴许友好只能快速涨一波。

按照这个，林别又做了一下午的计划，晚上收拾好所有的行李，准备第2天出发录制。

临睡觉前她又去看了看《观察轨迹》的官博，最新一条微博下面的评论已经破了10万，全都是在猜测会有谁去参加，林别翻了翻，甚至看到了关于冷浸溪会去参加的评论。

好笑，冷浸溪怎么会去参加这档节目？林别按照这个思路幻想了一下，在节目开始录制的时候看到了冷浸溪出现在，顿时吓得鸡皮疙瘩都起来了，她才发现她不仅是不想让冷浸溪接触原书剧情，更不想让冷浸溪知道她去参加这档节目。

在明确自己已经隐婚的情况下去参加一档几乎为恋综的综艺，虽然自己心知肚明是做了任务，双方的婚姻也只是作为商业联姻的协议，但从第三方视角来看她就是出轨，只是这么想着林别就已经觉得自己罪该万死。

对于限制级小说来说，这种当然不算什么，可对林别来说，只要想起这件事，心中浓重的愧疚就会将她淹没，她只能庆幸，还好是她先喜欢上冷浸溪的，冷浸溪对她的感情或许还停留在朋友之上。

怀着这样的心情，林别打开地图软件，搜索雪国地址，点击导航。

“你好，我是你的专属导航语音冷浸溪，夜已经深了，到达地址之后记得也要早点休息。”

林别将脑袋埋在枕头里，听着冷浸溪的导航语音闭上眼睛，唇瓣翘着期待一个有冷浸溪的好梦。

可她到不了雪国，今晚也注定无法真正安眠，脑海中想的都是冷浸溪，就这样一直到了翌日清晨，《观察轨迹》第1期节目即将开始直播录制。


第75章  第六位嘉宾是冷浸溪！
收拾好自己的行李, 林别给冷浸溪发自己要去工作的消息，随后坐上飞机转乘去了小镇。

几个小时的路程结束后，节目组给林别发消息机场外面有一批等着提前揭晓节目名单的狗仔, 要她从vip通道坐车离开，会有车来接她，她回了句“好”，又忍不住滑到屏幕上方的置顶聊天, 看着那依旧没有亮起红点，她眉头耷了耷。

已经过去三个小时，冷浸溪还是没有给她回消息，不知为何, 从昨天晚上到现在，林别的心总时不时地往下惴惴，如晴朗天空无端生起一阵密云，笼罩的人心惶惶。

偏她不知道到底是哪里让她心如此的不安, 只能去寻求自己心底最能让自己心安的一点, 到底是哪里不完林别不知道, 但她知道，看到冷浸溪的消息会让她心平静下来。

【你昨晚睡得怎么样, 我昨晚没睡好。】

消息发送出去，林别等了十几秒, 一直等到《观察轨迹》工作人员催她的信息都没有等到冷浸溪回应，林别有点无端地有点紧张。

沿着通道上了节目组的车, 她摘下口罩正欲和工作人员交谈, 口袋里的手机忽地发出嗡嗡的响声, 林别一僵，扬起眉忙不迭拿出手机。

冷浸溪给她发了条语音过来, 她心一跳，看向对着她露出疑惑的工作人员歉意一笑。

“不好意思，我先回个消息。”

小心翼翼把音量调到最小，按开语音紧贴耳朵。

“刚醒，怎么没睡好呀，做噩梦了？嗯~”

缱绻温柔，还带着刚睡醒的慵懒和鼻音，像哄小孩一样询问着林别，声线敲击着她的耳鼓。

兜不住弯起唇，林别想开口却没想到最先出声的是自己忍不住的笑声，冷浸溪的声音她听一万遍也不会觉得腻。

余光冷不丁瞥到一旁工作人员朝她投出的疑惑的视线，她藏在发丝里的耳尖红了些，轻了轻嗓子让自己显得正经些。

“就是有点紧张，没事，我要开始工作了，等下班后我们再打电话。”

目的达成，听到冷浸溪的声音就好像给她的心下了一颗定心丸，原本还沉在一片阴云的心脏就这么被驱散开，拨云见日，浑身血液都充斥着对上班的喜爱。

“什么时候开始录制？”她扬起声音，语气里甚至带着一丝的急切。

录制结束后她就能见到冷浸溪了，居然觉得工作都不这么苦了。

冷浸溪就是天使呜呜呜。

将这一切都看在眼里的工作人员：“……”这人怕不是打了鸡血。

《观察轨迹》会在早上十点正式开始直播录制，由于是一档全直播模式的节目，网友的参与是节目最重要的一部分，观看直播的网友每天都有一票，可以给自己喜欢的cp投票，投票的结果会导致所嗑cp组队做任务的选择。

总而言之，网友是决定嘉宾组cp的唯一人选，由于是直播，节目的任何环节都不会作假，网友可以让自己想嗑的cp组队，甚至可以睡同一间房。

昨晚，《观察轨迹》已经将投票界面附上，只是点进去还是暂时无法进入的界面，等全部人员集合露脸后界面才会真正更新，到时候真正的cp大乱斗将会出现。

第一季《观察轨迹》的爆火已经证明网友就喜欢这么由自己掌握的cp模式，只要自家cp交流多，就总能得到吃糖的机会，就算两个人互不认识，网友也能把两人硬绑在一起日久生情。

而大部分网友在刚见面时对一切都不了解，最先嗑的就是颜值，所以节目最开始的第一面至关重要。

昨晚综艺发通知，由于安排需要，嘉宾的其中一人第一期节目因工作无法前来，所以致歉，导致被骂了一晚上。

林别倒不怎么紧张见面，什么恋综不恋综的，对她来说都只是系统给她下达的苦命任务而已，她满脑子只想好好做完，然后完成任务不被电。

想了一路，节目顺利到达乡野小镇的一处风景区，下车后工作人员被她配备上耳麦，再分给了她一部用以接收任务的手机，她就这么拖着行李进入了直播区域。

【节目终于开始了！我是第一个弹幕！】

【好期待好刺激，之前这档节目就已经给两对情侣牵了姻缘，好期待这次能组成几对真情侣。】

【看到了看到了，有人走进来了，欸？这位女生很面生啊，有什么作品吗？】

【！这不是前几天还挂在热搜上被宁辰泼黑水的那位女生吗，好像叫林别。】

【刚去查了查，没什么作品嘛，只有一部谢与书正在导演的电视剧的女二，果然背靠大树好乘凉啊。】

【谢与书你到底收了多少钱……已经感觉到这次的节目可能会很不好看了。】

对于弹幕里的这些话，林别一概未知，她拖着行李箱走进别墅的时候，才发现里面已经来了两位嘉宾。

一个似乎是钢琴家，但林别并不面熟，另一个则是苏年。

苏年见到她，起身露出笑：“林别，我就知道网上说的有一部分是真的。”她陪着身旁的女生走过去，主动当起林别和那位女生的沟通桥梁。

“你好，我是宋知愿。”

林别同女人友好地握手，在沙发上坐下，三人的行李并排放在一边，等着剩余的三人进来然后依据网友的投票分配房间。

【林别居然认识苏年，对哦她俩是一个剧组的，谢与书综艺的女二女三……到处都是资源咖，这节目真完了。】

【楼上嘴巴放干净些，之前网上就骂过一次谢与书让资源咖进综艺，现在又来，披皮黑也换个说法好吧。】

弹幕还在屏幕上滚动，林别坐下后又开始下意识地想和冷浸溪发消息，但考虑到现场布满摄像头，可能会暴露她和冷浸溪的聊天记录，又把暗戳戳的心收回去了。

林清斯也很快出现，她进来的时候正好遇到了从另一个方向进来的另一位女嘉宾，两人便一同进来。

推开别墅门，看到林别她露出一个礼貌的笑，林别也起身装作并不认识地和她沟通。

林清斯将原主的身份隐藏的很好，网上至今找不到林家二小姐的照片。

原主知不知道自己不是林清斯的亲生妹妹林别尚且不知，但外面的人并不知情，林清斯似乎也没有想把两人关系挑开的方法，上节目之前两人特地商量过，不公开姐妹关系。

林清斯还有公司事务要忙，所以她才会作飞行嘉宾来参加，目的只是推销林氏的最新款葡萄酒，等她走后节目组会安排新的嘉宾补上。

另一位女生是一位歌手，林别听过她唱的歌，很好听，五人共同交换了名字，然后坐在沙发上等待见面。

林别端正坐在沙发最角落，双手扣得微微出汗，心中那抹无处不散的乌云再次涌了上来，她皱着眉手不自然地抓着，气息都有些不稳。

“林别，你怎么了？”林清斯看着她这么奇怪的状态，担忧开口。

“没事，可能第一次录制节目，有点紧张。”林别开口，却意外的发现自己的声音也在发颤，就好像有什么底气不稳产生的不祥预感正在心中蔓延滋长。

她烦躁地抓着头发，只觉得心脏像被人紧紧攥住，甚至都有些呼吸不畅。

我到底怎么了？

林别心脏在心口持续狂跳，一下一下像要撞碎胸骨，她抬起头环绕四周，除去突然因工作不能来的嘉宾，五个人都到齐了，工作人员怎么迟迟不说开始。

观众此刻也很疑惑，说好的嘉宾来齐之后会打开投票界面，怎么界面迟迟不打开，卡了？

骂声一片。

于此同时，谢与书迟迟到场：“各位朋友大家好，欢迎大家参加《观察轨迹》，我们是第一档全直播形式的观察类综艺……”

她又絮絮把节目流程图里的注意事项说了一遍，观众听得无趣，几分钟内已经走了好几万人，蹲在摄像头前的工作人员瑟瑟发抖，她也好奇为什么导演不宣布节目开始，到底在等什么。

林别由于那股无名的紧张坐得半边身子都麻了，无奈姿势只得换了又换，在她换完第三个姿势后谢与书还没有念完流程单，她不由地皱起眉。

心里那种隐隐的不安又浓了些，甚至心脏要跳出胸腔，她隐约觉得谢导好像在等什么人。

就在林别这个想法刚一冒头的时候，别墅大门忽然被人敲响，众人目光顿时被吸引过去。

谢与书收回单子：“来了。”

她快步走过去，拉开别墅大门：“欢迎我们姗姗来迟的第六位嘉宾。”

第六位？林别心脏比之前的跳动更甚，众人的目光顿时朝外看去，比身影更先出现的是女人含着歉意的声音。

“不好意思，飞机延误，来晚了。”

温柔含着几分歉意如春日柳枝拂湖水，浅浅挠在众人的心里，林别顿时愣在原地，失控的看着门口的熟悉身影。

女人一头微卷长发，穿着丝质绸缎白色长裙，身上搭着一件薄款深色大衣，因为炎热大衣被她搭在手臂，衬托出光洁白皙的肌肤。

她站在门口，背着阳光站立，更衬得她的肌肤如雪般白，别墅外聒噪的蝉鸣让她的声音比手机里更真实清晰，落在现场和直播每个人的心里。

她抬眸，目光扫过在场众人，在看到林别时微顿，眼底浮现的是比疏离还要残忍的陌生。

“抱歉，耽误节目进度了吗？”她弯起眸视线淡淡从林别身上扫过，抽离地像在看一位毫不认识的人。

“咚！”别墅的钟敲出十一点的整点钟声，同样撞击的还有盘桓在林别心脏上的不安和恐慌，通通化为了实质。


第75章  她觉得自己现在罪该万死。
【我靠！第六位嘉宾名单是冷浸溪？】

【我是不是出现幻觉了, 冷浸溪会来参加恋综？冷浸溪会来参加恋综！】

【冷姐你！（震惊）（乱跳）（一秒钟之内接受）（飞速扫描现场每一位嘉宾给我姐挑选颜值气质最搭的那个！）】

【冷浸溪居然会参加这个节目，不好好拍戏参加个恋综，闲的吗。】

【楼上, 冷浸溪不久前刚获得最佳女主大满贯，事业都来到了顶峰怎么就不能追寻自己的爱情（白眼）】

【我收回之前看不好节目组的话，冷浸溪一来我突然觉得这节目有趣起来了。】

【你们别尖叫了，到底是不愿意放过《观察轨迹》的流量还是真想恋爱, 呵呵。】

弹幕迅速划过，一段接着一段，坐在监视器前的工作人员根本就没有看清写的什么就被一段段庞大的弹幕顶了上去，就连观看的人数也从几分钟前的三百万激增到了五百万。

这才只是开播一个小时, 工作人员抬起眼，看向客厅，人都傻了。

与弹幕上针锋相对的讨论不同，别墅里倒因为冷浸溪的前来超乎了所有人的预料, 尤其是林别, 当即愣在原地。

“没有没有。”谢与书见客厅一片寂静, 挥手安排工作人员将她的行李箱拉到一边，熟络开口, “坐了这么多小时的飞机很累了吧，快去坐着, 我正安排任务呢。”

冷浸溪颔首对她微笑，随后抬脚, 在众人的目光中缓缓走到只剩下唯一一个位置的林别的旁边, 从大门投射过来的阳光照在她的身上, 一片阴影盖住林别。

林别颤着一双眸子，怔愣地看着她, 眼底藏着不住的震颤和无措，薄唇不受控制地颤抖，似乎想说些什么可喉咙却被堵住怎么都开不了口。

冷浸溪只扫了一眼她的状态，移开目光转而稍稍弯下腰，微卷发丝掠过林别鼻尖，钻入属于成熟女人身上的馨香。

“可以让一下吗？”她笑着说，语气是林别从没听过的疏离陌生。

林别浑身像被抽去了所有的力气，手撑着沙发有些跌跌撞撞地站起身，身上出了密密麻麻一身汗，不敢对上冷浸溪看着自己冰冷的视线，那视线如淬了毒一样蔓延在她的心脏。

“谢谢。”耳边只余女人轻描淡写地一句道谢，她张唇，苦涩地笑了下。

“不客气。”

再次坐下，明明冷浸溪距离她依旧这么近，两人坐在同一张沙发，林别却觉得自己在和冷浸溪越来越远，她攥起拳，极力压制心中密密麻麻的酸涩和痛，导演说话和成员交谈的声音她听不真切，可冷浸溪和其他人交谈的轻笑却如针扎一样清晰，唯余自己颤抖的呼吸。

冷浸溪来参加节目了，没有告诉我，就像我隐瞒她一样。

早上她还在告诉我自己刚醒，原来是在飞机上苏醒，她发现我隐瞒她了，她接触原书剧情了，她不想认识我了。

错综复杂的想法在林别的脑海里蛮横撞着，她的太阳穴泛起一阵阵痛，坐在沙发上好一会，林别才找回自己的呼吸。

感官在这时尤为清晰，耳边甚至可以捕捉到别墅外短促的蝉鸣，冷浸溪的一举一动也格外清晰，林别僵硬扭过去头去看坐在一旁的冷浸溪，眸光里带着她自己都没察觉的希冀。

或许是林别的目光太过灼热，落在冷浸溪身上像烫开了一个口子，冷浸溪被迫从和别人的交谈中转过头，用疑惑的眸子看她。

“怎么了，林、小、姐。”

林别突然不知道要说什么，神色慌乱，像是被人抓包后的羞耻，指尖颤抖地指着她放在一旁的大衣：“我帮你把衣服挂上吧。”

冷浸溪神色很短的一愣，落眸看向自己的衣服，唇角露出浅浅的礼貌的笑，语气冰冷到像含了块冰，冻得林别浑身发抖：“不用了，第一次见面，怎么能麻烦林小姐呢。”

说着，她起身，这一次没再让林别让路，而且直接从沙发的另一边走到衣帽架，将大衣挂上去。

林别望着她瘦削熟悉的背影，绝望地闭上眸。

语气很冷很抗拒，但总归不是被剧情影响，不受剧情影响走向原书结局，这本该是一个很好的结果，可得到的这个答案后林别却一点也开心不起来。

没有原书影响，就说明冷浸溪是真的生气了。

冷浸溪从来没有告诉她她会去参加谢与书的综艺，冷浸溪也不是会对她隐瞒工作的性格，而且从刚才冷浸溪进门后看向她的视线，自己参加《观察轨迹》冷浸溪不会不知情。

或许冷浸溪已经提前知道我要去参加综艺，昨天两人的视频聊天是在试探她是否愿意说出真相，她一直都知道自己的工作，可我不仅隐瞒了她，还用了一个更令人心碎的更大的谎言去欺骗。

昨天还在告诉她自己绝对不会欺骗她，还拉钩告诉等她回来后要去接她，结果今天就被发现自己隐瞒她上了恋综，并且是在恋综上抓包自己，冷浸溪现在对她一定又失望又生气，林别心中浓厚的愧疚再一次席卷而来，将她紧紧包裹。

林别垂头，无力地靠着沙发椅，她觉得自己现在罪该万死。

忽地，余光突然出现一件衣服，林别一愣，抬眸看去，是林清斯。

“jie……嗯？怎么了？”

林清斯将衣服搭在她手臂：“看你一直在抖，是不是有点冷，先穿上吧。”

林别一愣，这才恍若回神地发现自己身上渗出了冷汗，在镜头面前不好推辞，她只能接下衣服：“谢谢。”余光却不受控制地看向衣物架，却忽地发现冷浸溪人不见了。

她神色大乱，连忙四处寻找，直到目光落在不远处的餐桌旁才看到冷浸溪人坐在餐桌上正在慢条斯理地吃早餐。

林清斯适时开口：“节目组准备了一些早餐，等吃完早餐后网友给我们分组，任务就开始了。”

她有点担心妹妹的状态：“是不是哪里有点难受，要不要我去告诉节目组？”

林别起身，朝着她摇头，把衣服搭在沙发上。

“不用了，可能是没吃早饭有点低血糖了，我们先去吃饭吧。”

快步走至餐桌旁，餐桌是六人桌，已经坐了四个人，冷浸溪坐在最外侧，坐她旁边和对面的分别是歌手和苏年，还有一位钢琴家是坐在另一边的角落。

总共就剩了两个座位，林别随便选了一个距离冷浸溪近一点的，坐下拿起叉子食之无味地吞咽食物，可目光总时不时地落在冷浸溪身上，怀着浓烈的歉意。

美人就是美人，就连吃饭的时候也是极为好看的，冷浸溪慢条斯理地吃着食物，优雅又矜持，好像现在几人并不是在吃着普通的早餐而是王室奢靡千金早餐，周围的人都不由得放慢自己的进食速度，跟随着她一起慢慢吃饭。

林别完全没有进食的欲望，她的脑袋一团乱麻，隐瞒冷浸溪的时候就应该明白谎言被戳破之后会发生什么，可她现在乱得毫无章法，心跳得好快，根本不知道要做些什么，只能随着本能驱使自己去注意冷浸溪。

冷浸溪已经吃好了饭，抬眸间两人目光“不经意”地对视，她稍顿，目光比冬洌的寒冰还要伤人，又很快地错开视线，那一瞬如果不是林别被她疏离的目光惊到筷子掉落，兴许就真的以为是自己的幻觉了。

脑袋里构想的愠怒和生气没有出现，替代的是把林别当成陌生人看待的陌生和疏离，可林别宁愿面对的是冷浸溪的怒火。

心口像被钝刀子一下一下地割，她甚至都无法意识到自己在镜头面前完全失去了伪装的状态，低下眸子去藏住眼底的悲戚。

【？林别这是咋了，被冷浸溪看了一眼就……哭了？】

【估计是想蹭冷的流量结果冷不愿意搭理她，在这故意演戏呢。】

【但不久前冷浸溪不是还点赞两人cp的帖子吗，这是咋了?】

【肯定是冷手滑啊，就现在这场面谁还不懂，估摸着两人也不怎么熟，不知道那些人怎么嗑起来的。】

【啊？不要啊，我前两天好不容易找到一对颜值都很顶而且正主还点赞cp粉帖子的cp，就这么be了？】

【楼上别这么说，你发散点思维。冷浸溪有对谁用过这种眼神吗，她对谁不都是温温柔柔吗，怎么就单对林这样，肯定是两人之间有什么过节啊，有过节那才好嗑！我就爱投这种似be非be的，别忘了，组队的选择权在网友手里，给我投！】


第77章  冷浸溪把她拉黑了
一顿早饭就在林别提心吊胆下度过了, 冷浸溪对她的态度依旧是非常冷淡，比陌生人还要冷淡的那种，林别已经不敢主动找她说话了。

怕自己停滞不前会让冷浸溪更加生气, 可林别没有办法为自己辩解，她的确是藏了隐瞒之心冷浸溪参加这档节目的，现在苦果让她自己吞下，自作自受, 才终于明白自己这个想法的可笑。

就算能瞒得住一时，可冷浸溪终究还是会知道的，她不愿意和冷浸溪坦白，归根结底还是自己不想让冷浸溪知道这件事情。

即使她们是合约联姻, 即使两人都心知肚明婚姻的虚假，可她的这种行为还是非常恶心。

怕冷浸溪看到她后好不容易缓和一点的心情又低下去，林别选择站在五人的最边边，像个透明人一样缩起来默不作声。

终于熬到谢与书拿着网友投票的结果来宣布, 林别像找到了一点自己的意识, 站在那耷拉着脑袋等待发布任务, 她还没忘自己参加这个节目的目的。

“各位嘉宾，早饭吃过之后, 即将开始我们的第一项任务，但是在做任务之前, 我们要先进行组队，经过半个小时的投票环节, 网友们对于5人的组队结果已经有了最新的划分。”

谢与书拿出名单一个个的念。

冷浸溪作为5人之中最为出名粉丝量最多, 也是最备受关注的那一位, 她的组队结果自然受到所有网友的期盼。

再加上她来到这里对众人态度的不同，更使得网友产生了想要窥探几分的想法, 不少人都想让冷浸溪和那位面生的疑似是走后门进来的演员凑成一组。

但很遗憾，网上想磕cp的乐子人并不多，至少没有多到超过冷浸溪的粉丝，冷浸溪庞大的粉丝数量并不允许她和一位看到第一眼就心生厌恶态度冰冷的Alpha组成一队。

那个还没有出名就上过好几次黑热搜的Alpha怎么可能和冷浸溪组成一组？

【而且这个叫林别的蹭冷浸溪还不够多嘛，之前她被全网围攻，我们粉丝还因为她在《愿心》片场帮冷浸溪为她刷好感，结果现在冷浸溪对她态度这般，可见她也不是什么好人，真是真心喂了狗！】

温柔清冷的冷浸溪在粉丝为你好的选择下和那一位浑身透露着优雅气息的钢琴家宋知愿组成第一组。

苏年和那一位歌手组成第二组，而刚进入娱乐圈不久没有粉丝的林别和圈外的林清斯自然而然组成了第三组。

这其中有没有系统的插手林别不知，但她的确和两个任务对象其中之一顺利组成一组，刷友好值的任务也算是开始任务了。

但得到这个结果的林别却并不觉得有多么轻松，相反心里沉甸甸的。

她忍不住去看冷浸溪所在的方向，这是她今天不知道多少次偷看她的背影，而冷浸溪却一次都没有回头去看她。

冷浸溪真的非常生她的气。

如此想着，林别本难过的心更加揪了起来，心里的愧疚多得要把她的心整个淹满，她不知道要怎么样才能让冷浸溪不再生气，想对她道歉，但是冷浸溪说过她不喜欢。

林别彻底乱了章法。

但任务还得继续，林别只能强压住内心那股想要去找冷浸溪向她跪下的冲动，和林清斯出去做任务。

她和林清斯的任务是出去购买午晚饭的食材，但是节目组并没有准备资金，二人需要通过自己的方式获得钱财。

导演说这项任务可以通过二人交流，增深对彼此的认识，也不知道是不是故意想省节目组的经费。

她们二人的任务比较紧急，所以两人先一步离开，等林别换好衣服，走到门口的时候，还是忍不住朝冷浸溪的方向看去，冷浸溪正坐在桌子上饮着节目组准备的葡萄酒，日光透过纱帘，散漫的落在她的身上，她的发丝都包裹着一层浅薄的光芒，举起酒杯轻晃，饮一口杯中的酒，一举一动皆是优雅矜贵。

昂贵丝织长裙包裹着她瘦削丰满的曲线，风吹过，她的发丝微扬，如一幅矜贵的仕女图像印在林别脑海，她的目光自始至终没有看向林别。

掩下心中那股涌上来的难过和无措，林别整理好情绪，转身朝外走去。

余光中那么引人注意的黑色身影离开，冷浸溪抬起头，掀眼的瞬间视线撇向门口，那抹黑色的身影已经如烟般散开，再也捕捉不到。

冷浸溪紧握着酒杯，眼眸逐渐变得深邃，杯中深红的液体在她越发握紧越发颤抖的动作中开始颠簸摇晃，冷浸溪手指因为过度用力扭曲到逐渐发白，像要把杯子整个捏碎。

如墨的眸子定定盯着杯中摇晃的殷红液体，瞳孔倒映的深红色在冷浸溪的眼里蔓延，眼底是挥散不去的阴鸷，她咬着唇压制着快要抑制不住的委屈和愤怒，嗤笑一声。

所以终究也没有对我解释任何是吗？所以对她来说我真的什么都不是啊，甚至连一个解释的机会都不愿意让我听到。

想到自己这两天的想法和所作所为，冷浸溪忍不住想笑。

她知道事情之后，连夜从雾国赶回来，在飞机上她想，或许这些都是正常的，林别并没有想故意隐瞒她，是她占有欲控制欲太强，不能忍受林别不告诉她这些事情，她应该选择从林别的角度换位思考，不能再发生像以前那种林别因为承受不了她极端的掌控欲选择离开冷静，从此阴阳两隔的事情。

冷浸溪已经经历过一次，绝对不能再承受第二次。

所以她甚至心软的给了林别两次机会，想如果打视频或者语音中林别的表情或者语气出现了一丁点的迟疑，她都会当做这种欺骗没有发生，选择把自己的生气和吃醋尽数咽下去，安慰自己都是自己多想，不是林别故意隐瞒她，是她占有欲控制欲太强。

可林别没有?*? ，她依旧选择了隐瞒、欺骗，甚至现在林别连一声招呼都不打就和其他人一起去做任务，去和其、他、人做这档恋、综的任务。

呵。

说什么永远都不会欺骗我，也不过如此。

真是欠收拾了。

……

【你们刚刚看到冷浸溪那个眼神了吗？感觉好可怕，像淬了毒一样。】

【是在看谁？我感觉像在看林别，她和林别到底有什么过节？居然能让她生气成这样？】

【抢了她的戏份，还是在《愿心》的拍摄中要导演给她加戏？我感觉都不可能，难道是情伤？】

【楼上你是会磕的，我现在突然觉得这一对有点宿敌的感觉了（斯哈斯哈）只是可惜没有组成一个组。】

【没事，这次的组队只是这一项任务，后面还有好几项组队呢，她们两个人肯定可以一组，而且你们不期待两个恨成这样的人组成一对会摩擦出怎样的火花吗？快投票呀！我们林冷cp已经有了惊人的3000票了！】

【楼上，几百万人的观看量只投了3000票，你还好意思说，乱嗑邪门的滚出去！】

【搞不懂你们这些乱磕cp的，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，放心，我们粉丝绝对不会让这些事情发生的！】

外面的任务并没有林别想象的这么困难，林清斯凭借自己高超的经商头脑很快获得了一笔金钱，不过半小时二人便获得购买食物的资金，坐上车准备前往商超购买一些食物。

在离开别墅前她们5个人建了一个群，两人在群里询问她们想吃些什么东西，林别也是存了几分冷浸溪回复她的期盼在。

冷浸溪没有发言。

林别浑身的气质不由得dang了下来，头顶像集聚着一层阴云，怎么都散不开。

“有什么烦心事？”坐在她一旁的林清斯早就发现了她的古怪，终于按捺不住的询问。

“一直都心神不宁的，昨晚没睡好吗？”

林别苦笑一声：“算是吧。”

她昨晚确实没有睡好，想了冷浸溪一晚上，想着靠着思念她能够度过这一两天，然后第二天就被冷浸溪抓到欺骗了她。

见她不愿多说的样子，林清斯叹了口气，扭过头没有询问。

车子在路上行驶，林别脑子乱糟糟的又没有开窗，她有些晕车，脑袋更痛了，胃里翻涌的想吐，可脑子还是在不受控制的想。

明明这不就是最好的结果吗？冷浸溪把她当作陌生人，等林别之后完成任务离开，冷浸溪也能理智地接受，这不就是林别最想要的吗？可是为什么林别却这么难过，难过到一想起这件事就伤心的想掉眼泪。

人永远比自己想象的自私，她想让冷浸溪对她回到以前的那种态度，却又不愿意冷浸溪在她走后陷入伤心，自相矛盾，自怨自艾。

她活该陷入这么难过的境地。

车依旧在路上行驶，昏昏沉沉中，林别的脑子依旧在想着冷浸溪，回马灯一般把她和自己的见面、认识、经历重新映在记忆里，视若珍宝。

等林别再一次恢复意识，是她拿着手机，手指已经点入了自己和冷浸溪的聊天框。

望着两人中午前的聊天框，冷浸溪暧昧宠溺的语气似乎还残留在她的耳膜，林别的心像被穿透，簌簌的风在她的心中划过，她浑身冷到发抖，此刻的她满脑子只有一个想法。

要道歉。

不要冷浸溪对她这么冷漠，她真的没有办法接受冷浸溪对她的态度回到了陌生人，只是这么一想，之后的每一天她都看不到冷浸溪对她笑，感受不到冷浸溪摸摸她的头，冷浸溪用手背轻拍着她的脸对她说着调笑的话，林别就觉得呼吸不得，像被一双大手紧紧攥住，四面八方的恐慌瞬间将她淹没。

不要……

手指快速的在屏幕上点击，林别甚至都已经意识不到自己在被镜头拍摄，或许现在她的恐慌和激动已经暴露在镜头里面，只是想的告诉冷浸溪自己的想法，快一点再快一点。

这样的情况她一刻都不想持续。

冷浸溪原不原谅她是冷浸溪的事情，但是她的道歉必须要说，她欺骗了冷浸溪，她让冷浸溪失望，让冷浸溪伤心，让冷浸溪对她的态度重新回到了陌生人。

这都是她应得的。

指尖在屏幕上敲敲打打好一会儿删了又删，添了又添，最终只发过去一句简短的话。

【打我可以吗。】

冷浸溪不喜欢她口头的道歉，那她就用行动证明。

这边想着，消息发出去林别反而松了一口气，只是眨眼间那口气便陡然让她的心坠入深渊。

她发的那则消息旁边出现了一个红色的感叹号，鲜红的，刺目的狠狠的剜在了林别的心中。

冷浸溪把她拉黑了。


第78章  冷浸溪对她更失望了
如倾盆的雷声劈到头顶, 林别整个人愣在原地，手不受控制的颤抖，手机从掌心掉落, 呼吸急促，面色苍白。

一种铺天盖地的恐慌迅速在她的心中蔓延，如大手紧紧攥住她的心脏，压抑得林别无法呼吸, 眼中迅速蕴满湿润。

冷浸溪把她拉黑了。

决绝、果断、面对已经欺骗自己的人毫不手软的冷浸溪，这才是原文里真正属于冷浸溪的内核。

心好像下坠至的冰湖里，深层的冰刺骨的穿透她的心脏，林别浑身渗出冷汗, 甚至状态都有点病态。

为什么她觉得自己好像快要死掉了，有什么人在掐着她的喉咙不让她呼吸。

林清斯正看着窗外簌簌的景色，忽的听到一旁急促的呼吸声，疑惑扭过头便看到林别甚至有些癫狂的状态。

全身惨白到骇人, 表情游离不知道在想些什么, 手机掉在车里已经黑了屏, 只余上面一道道清晰的碎痕。

“林别。”她皱起眉，余光瞟了一眼前方正在直播的设备, 还好从直播的角度看不到林别低着头不堪的状态，松口气轻唤她一声, 见人没有应，伸手晃了晃她的肩膀, 这才把从恍惚中的林别唤回来。

“怎么了, 需要去看医生吗？”她的手触碰到林别的肩膀, 觉得她身体凉得吓人，眉头不由的紧皱。

林别擦擦额头不断渗出的冷汗, 抓着头发让自己露出一个还算得体的笑容，“晕车，可能是太紧张了，吃点晕车药就好了。”

前方工作人员闻言忙打开放在车里的医药箱给她递过去水和晕车药。

林别仰起头灌了半瓶水，这才把自己惊惶不安的心压下去。

好奇怪，为什么她会这么不安，为什么她觉得自己像被人丢弃了一般难过，为什么她会觉得自己要死了。

林别接过林清斯递来的纸巾擦了擦额，靠在椅背上闭上眼睛，耳边只能听到自己聒噪的心跳声。

直到现在，那被林别隐藏在身体深处，不敢去面对的东西终于突破她心里的桎梏，冲破心头，林别终于明白自己对冷浸溪的感情已经深到了怎样的地步。

那些之前在心里告诉自己只是喜欢的感情在如此强烈的情绪之下，完全不堪一击，又怎么可能只是喜欢。

这是爱呀，原来我早就已经深爱上了冷浸溪只是不敢让自己明白，怕自己愈陷愈深，再也不想离开这个世界，欺骗自己只是简单的喜欢，好像这样就能消除心里的不舍，让我能更有选择的远离冷浸溪，和她断绝联系。

不过都是纸上谈兵，一场破碎的虚幻。

她不能没有冷浸溪，甚至于冷浸溪把自己的联系方式拉黑了，都已经难受的想要现在就去死掉了，她已经不敢去想离开冷浸溪的自己是什么样子的了。

愈发清楚明白自己对冷浸溪的感情，林别的心就越发的痛楚，痛感顺着血液脉络延至四肢百骸，刺骨的冰冷浇灌进她的骨髓。

原来被人丢掉是这样的感觉，那当时冷浸溪知道自己隐瞒她去参加恋综的时候，甚至试探也没有得到任何真诚的回答，她那时的心情又是怎样的呢？恐怕比她现在还要难过吧。

如此一想，林别的心像被凌迟一般鲜血淋漓淋漓。

“你好，能再开快一点吗？我想抓紧回去了。”

林别睁开眼，充满雾气的眼眸含着浓烈的渴望，她想现在就去见冷浸溪，她受不了再这么煎熬下去了。

从商超到别墅最多不过半个小时的路程，司机听到林别如此渴求的语气加快速度，20分钟便到了。

林别下车就直奔别墅，却发现别墅里面空无一人，焦急询问工作人员才知道冷浸溪不久前出门去完成任务了。

再一次错过，再一次没有见到她，林别像街角被丢弃的小兽，瑟缩着浑身发冷，还好她攥着拳咬牙忍受着，没让自己在镜头面前再次失态。

林清斯和她一起拿着食材放进冰箱，靠近林别时用气音说了一句麦克风没有录进去的话。

“和她吵架了吗？”

林别一愣回过神，意识到她在问什么，抿了抿唇：“我惹她生气了。”

不是调情的那种生气，也不是冷浸溪会把她按在自己腿间的那种生气，她真的伤透了冷浸溪的心。

林别的睫毛像被雨水打湿耷拉着。

林清斯也没有过这种经验，帮不了她什么忙。

只是看着林别这么伤心失神的状态，林清斯纵使已经明白，可看到这张同自己朝夕相处20年的脸庞真的为他人倾心，她的心里还是忍不住漫起几分苦涩和痛楚。

把冰箱门关上，林清斯侧目看向外面道了句“她们回来了。”

林别耸拉的肩头骤然直起来，转身朝外看去，果真看到其她组的车停在外面，情绪立刻高昂起来：“那我先去看看。”

还未说完，林别就忙不迭朝外走去，走到别墅门口，还不忘整理一下自己的穿着，抬手把眼睫的那点湿润拭去，可眼睛依旧有一点红。

林清斯视线跟随着她雀跃的背影，眸色暗淡，她低头看着地板上自己的倒影，形单影孤，唇角却释然的弯了一下。

或许不应该再强求了，这样的结果才是最好的，如果林别真的喜欢，就让她去喜欢吧，只要……别让她看到……

也是此时林别脑海里的系统忽的“叮铃”一声。

【检测到林清斯友好值发生变化，现已提升十度，仅剩25，第一天便提升如此之高，宿主果真潜力无限，还请宿主继续努力。】

林别脚步稍稍顿住，脑海清晰回荡着系统的提示音，有些怔愣，刚刚在完成任务的时候，林清斯对她的友好值只零点几零点几的往上涨，但和自己说完两句话，她的友好值就上涨了这么多？

她转头看向林清斯，却发现林清斯正有些失神的看向地面，从她的视角依稀能看到林清斯是在笑着的，林别有些疑惑，还未来得及思忖，冷浸溪同旁人的交谈声就撞在她的耳中。

她的心骤然悬了起来，忙扭头看去，冷浸溪穿着轻松的运动服，头发垂在身后，有几缕随风飘在胸前，随着走动一荡一荡。

她的手里提着一些东西，大包小包的勒带将她的指节勒得有些发红，林别见状忙走过去，用着自己毕生的勇气，站在几人面前，纵使她抑制着自己的情绪，可眼神还是不受控制的溢出一点点祈求和亮光，语气也带上了一丝微不可及的颤抖紧张。

“我、我帮你提。”她伸出手，想要从冷浸溪手中接过东西，可还没碰到，那抹白皙指尖便丝滑的从她的手边滑了过去，提着的袋子随着晃动撞在她的手背，林别的心也像被撞了一下。

“不用了，这是我们组的东西。”冷浸溪抬脚从她身侧走过，语气里听不到一丝的情绪和留恋。

林别身子僵在原地，眼眶差点又红了，明白自己没有资格委屈，她赶紧将涌出的情绪压下去，抬脚跟在冷浸溪的身后。

下午三点的日光依旧强烈，照在几人的肩头温度有些滚烫，林别的影子在光芒的投射下拉长，笼盖着冷浸溪的身子。

冷浸溪垂下目光，看向自己同她交叠的影子，眸色幽深，抬脚快了几步从她的影子下走出去。

林别哑然，不敢跟过去，只同她隔着几米的距离跟着她身后，背后灵一样。

滚烫的日光照射过来，林别起了一身冷汗。

别墅开着空调，众人进去后就不觉得有些热了，林别却很想给自己裹上一层外套，几人早饭吃的有些晚，现在已经下午，到现在已经有点饿了，询问节目组的意见，准备稍微弄一点吃的，等到晚上再做真正的晚饭。

第一天的见面节目组只准备让几人简单的交谈深入一下，要的是众人的碰撞，她们怎么做都没有问题。

众人便去开放式厨房做了一些吃的，林别也跟着去了，她的手艺并不差，毕业后自己一个人打拼，不舍得花钱，就在晚间菜市场要关门的时候，去购买一些被别人挑剩下的菜，处理起食材来得心应手。

林清斯望着她熟练的动作，眼中升起一阵惊讶和疑惑，又被她很快压了下去，她转过身离开，不想看到这一幕。

林别也存了几分能和冷浸溪站在一起的想法，结果冷浸溪似乎一直记得组队的人选，一直在和自己一个组的宋知愿聊天，林别即使腆着脸站在她旁边，也只能感觉到她冷若冰霜的气质。

她的心骤然又往下坠了坠，思绪游离，可手上的动作依旧不停，突然她指尖传来一阵刺痛，林别瞬间回神，皱着眉头下意识缩手，落在自己眸中的是指尖不断涌出的殷红血液。

痛感从指尖延续至心口，一阵阵的疼痛让林别有些烦躁，只想骂自己成事不足败事有余。

耳畔传来几声轻呼声，林别下意识的想收回手，手腕却被一双白皙的手紧紧握住，熟悉的触感让她怔住神，目光看去，对上一双焦急颤抖的眼眸。

事情似乎发生在一瞬间，视野里冷浸溪将她手抬起，薄唇轻启，将她还流着血的指尖含入口中，柔软舌尖裹着着她还流着血的指尖，将血液一点点舔食干净。

林别瞬间僵在原地，方才还回荡在耳边凌乱的脚步声和交谈声全部湮灭，全部的触感只停留在指尖聚合的那一处，柔软灵活的裹着她的手指，不过两秒又将指尖吐出来，见还在流血，皱起眉拧开面前的水龙头，拉着手去冲洗着伤口。

心脏仿若变成了一个大气球，各种乱七八糟激动的情绪涌入心口，想要把她的心脏顶出胸膛，林别呼吸都有点滞住，看着冷浸溪仔细帮自己冲洗着伤口一言不发谨慎的动作，竟想落泪。

原来苦肉计真的有效果。

伤口在流水的冲击下越来越痛，可林别反倒觉得好开心，甚至想让伤口再大再深一些，流的血再多一些，很恶劣，但这样或许冷浸溪不会再对她态度这么冰冷了。

林别好开心，甚至觉得自己都要飞起来了，今天一天所有的难过在这时全部消散，她下意识的挪动半步，想要靠冷浸溪更近一些，可意外的冷浸溪朝后退了一步。

林别心口刚绽放的烟花突然变成针刺，她颤着唇口想要开口说些什么，可这时一道女声突然打断她的话。

“医药箱来了。”

苏年赶忙将药箱拿过来取出酒精和棉签纱布，“血已经止住了，快点包扎一下。”

冷浸溪闻言松开她的手，更朝后退了一步，眼神依旧是淡漠的疏离，她掀起眼复杂失望地看了林别一眼，眼底更充斥着一种让林别格外心慌的情绪，垂下眸子，决绝的转身离开厨房。

林别的嗓子像被堵住，她想紧跟冷浸溪的步伐却被众人拦住：“赶快包扎呀，这么长一道伤口，感染了怎么办？”

她无奈接过酒精。可目光却依旧落在冷浸溪身上，激动之后再次坠入深渊，她变得比之前还要惊慌。

【我靠！什么情况！】

【不是……怎么突然变成这样了？冷浸溪帮林别处理伤口？】

【这是处理伤口，我明明看到冷浸溪把她的手含到嘴里了！】

【我靠！是角度问题吧，冷影后什么时候对人这么亲密过，而且还是在直播里！】

【一定是角度问题，刚刚没有直拍，肯定是冷姐和手指错位了，冷浸溪的性格不会做这种事情。】

【就是角度问题，楼上是不是磕cp磕疯了？你们觉得一个已经有了如此地位的艺人会在节目里出现这种异常吗，用脚趾头想想也知道不可能。】

【眼见为实，我先震惊一会，这俩人之前到底发生了什么，怎么中午的时候冷浸溪对林别的态度还这么的冰冷，现在却对她的伤势这么着急？】

【你们不觉得冷浸溪含指节的动作非常的涩气嘛，虽然我有时候受伤了也会把伤口含进嘴里止血，但看着她们两个人之间的氛围真的感觉好奇怪啊！】

【（震惊）（仅用一秒便接受了这对cp的出现）（寻找糖）（选择投票）】

因为这场事故，众人便不让林别在厨房里帮忙，让她包扎好伤口就赶快去休息，林别被迫赶到沙发上坐着，却发现冷浸溪坐在另一边的沙发上看着手机。

直播还在继续，两人身上都还别着麦克风，林别不知道说些什么，无意识地转着指尖的纱布，一点点微疼让她的精神能稍微清醒一些，懵然不知刚止过血的指尖又在她纠结的动作中裂开，血液浸湿纱布。

忽然冷浸溪收回手机起身，从她身侧走过去，林别忙收回身子给她让出道路，垂着头，有些紧张。

而冷浸溪却在走到她身侧的时候停顿须臾，眸子盯着她的发顶，余光却被指尖浸染的红色刺中，她眼底的情绪变得愈发冰冷，薄唇微动，用仅有两个人才能听得到的声音冷冽开口。

“所以林小姐就这么不在意自己的身体是吗，利用别人的同情心去获得自己的目的，你真的很过分。”

她站在林别身前，居高临下的盯着她，目光如利刃一样一刀一刀剜着林别的心。

林别愣住，抬起眸去看她，冷浸溪却不给她对视的机会，抬起脚从她的身边经过，只剩下经过时残留的香气占满林别呼吸。

“我没有。”林别忍不住开口，声音却比之前更加脆弱，冷浸溪脚步稍顿，重新抬起脚，没有任何留恋的离开了客厅。

林别苦涩的看着她远离的背影，再看向被自己弄得淌血的纱布，涩然吐出口浊气。

好像让冷浸溪对她更失望了。


第79章  “理理我嘛，求你了。”
眼瞅着冷浸溪已经离开了客厅, 走向开放式厨房，林别眼巴巴的看着她的背影，深吸一口气, 毅然而然的站起身跟在她的身后。

冷浸溪既然已经对她的态度降到了谷底，都已经退无可退了就没有继续挣扎的地步了，她已经没有这么坐以待毙，纠结这纠结那的机会了。

大跨几步走到冷浸溪身后, 她小声说着：“你要做什么，我帮你。”

“不用。”冷浸溪的声音都没有什么变化，冰冷的毫无情绪的，让林别心里刮起狂风骤雨。

她耷拉着眉眼, 凑得近了，能闻到冷浸溪身上淡淡的温柔的香气，可那明明一嗅到就会抚平人不安的心脏的又甜又蜜的信息素香气，现在却让人觉得这么冷淡, 夹着冰渣子一样让人嗅到就感觉遍体生寒, 或许这才是冷浸溪信息素本质的气息, 那些她熟悉的温暖馨香再也不会为她出现了。

只是这么一想，林别的心口像被人用刀子硬生生剜开, 仿佛此刻才醒来的占有和卑劣在她的血液里喧嚣。

林别的眼底顿时蔓延血色，好像只要稍微去想这种可能, 她就难过的生气得想哭，不止难过, 她还甚至想把那个从未出现只是设想中除却她会获得冷浸溪喜欢的人毁尸灭迹。

冷浸溪会对其他人这么好吗, 冷浸溪会用这么温柔让人着迷的香气包裹别人吗, 冷浸溪的信息素会被那个人品尝吗。

那她真该死。

乱糟糟的情绪在林别脑袋里充斥，她脑袋泛起阵阵痛意, 想要用那只没有受伤的手去抓冷浸溪的衣服，想她可以理理自己，让她可以不这么去想能好受一些。

可她手刚伸出去，那抹视野中白皙的布料就如风一样从她的掌心飘走，指节划过丝质布料留下的细腻触感刻在指腹，林别咬着唇看着她决绝的背影，羽睫颤颤，像在街头被雨打湿的小狗。

而冷浸溪的脚步依旧不紧不慢，仿佛再也不会因为她而停下脚步，也再也不会和她扯上任何关系。

那些狂乱的情绪瞬间消弭，伴随着轰鸣的雷雨，把她的心彻底浇了个粉碎。

而在林别受伤的站在原地停住的时候，她想象中冷淡疏离的冷浸溪在走过拐角脚步却突然停住，有些发软的手臂撑在墙面。

冷浸溪稍稍侧过身子，瘦削脊背靠在坚硬冰凉的墙面，呼吸错乱，心跳好似受到了剧烈的运动急促跳动，微垂着头发丝落下遮掩她耐人寻味的神色，长睫微动，眼底是翻来覆去无法抑制的情愫。

手放在起伏的胸口上，冷浸溪抿着干涩的唇，心底蜂拥而上的柔情欢喜将她包裹，她兜不住弯起唇，沉浸在林别对她专心的讨好中，可下一秒却又硬生生将那些情愫压下，重新变回林别面对的冷漠不近人情的她。

好险，差一点，差一点就要心软了。

好不容易才下决心要给林别长个教训，不能就这么快心软，林别隐瞒她参加恋综，忘记她的话吃饭的时候坐在她对面，还有和其他人组成一组参加任务，一等加一等，如果现在就原谅了林别，下一次她只会比现在还要过分。

只是被这样隐瞒冷浸溪那些藏在黑暗里的独占欲和掌控欲就已经快要控制不住了，冷浸溪不愿去想如果林别继续忽视她甚至更过分的对待她，她不敢保证自己到时候会做出什么可怕的事情。

所以阿别，别怪我，现在已经是非常友善，非常仁慈地在教训你了。

如此想着，那些蔓延在心里的浓烈爱意慢慢在她的醋意和占有欲之下逐渐散去，再次掀起眼，浑身的气质沉下，侧耳听了下身后的声响，转身朝着开放式厨房走去。

【她俩是不是谈过？】

【氛围好奇怪，感觉冷浸溪林别和其他人完全不在一个画面里，她俩怎么让人有种偶像剧的感觉，追妻火葬场还是破镜重圆？】

【这对可以嗑，刚才冷浸溪和林别说的什么大家都听得很清楚，冷姐什么时候对人说过这么狠的话，而且她离开时靠着墙这一幕真的好带感啊，虽然角度看不清，但我显然已经闻到了八卦的气息。】

【becp？更好嗑了！快投票，难道你们不想看到两个死对头睡在一起是什么情况吗！现在选择权就在我们手里，快去投票啊！】

【有些人别太过分，看两个两看生厌的人凑对就这么开心是吗，乐子人心态真无语……】

【这种恋综不都是谈恋爱的吗，两个一看就知道是有什么感情的人不比你们硬凑来的好啊，还觉得无语了，我看到你的评论我才觉得无语，而且抱歉，冷浸溪和林别同房间的投票现在可是在飞速上涨哦。】

两人的伪装实在太过潦草，网上对于冷浸溪和林别关系的弹幕算是吵翻了天，甚至一时还上了热搜，就惹得更多的网友前来吃瓜，林别和冷浸溪的投票数量在一瞬间暴涨。

而对于这一切都不知的林别还乖乖站在冷浸溪身后几米处眼巴巴看着她，看冷浸溪端着菜，她忙走过去从冷浸溪手里拿过来帮她端着，即使冷浸溪对她露出不悦的目光也要帮她。

如果现在再不在她面前做些什么刷些存在的话，林别才觉得真的要完蛋了。

甚至她还苦中作乐地想着，冷浸溪能对她的伤势这么生气，是不是说明她对自己还是有感觉的，有感情在所以会生气，她还是能挽回的。

如此想着，她的嘴角都忍不住弯起一抹弧度，可下一秒就对上冷浸溪无奈的神情，她人一愣，笑意低下去。

冷浸溪颇为无奈地看着她，烦恼地揉了揉脑袋叹了口气：“你真的不需要做这些。”语气很淡，好像林别做的这些事非但没让她感到暖心，反而觉得麻烦，林别的存在已经让她觉得十分不适了。

她明明神色都没有太大的变化，却客观却又残忍地在林别的心口撕开一道口子，她咬住唇抑制着情绪，可眼底漫出的难过却真真实实地溢出眼眶，她垂下眸子硬生生将泪意压下去，吸了下鼻子。

“没事，这都是我想做的。”她伸手将冷浸溪按在椅子上，不敢去看她的眼睛，怕她再说出无甚在意的话，转身逃也似地离开，“你先坐着休息，我再去帮忙。”

她的身影慌乱又急切，怕被冷浸溪看到她的不堪，跑到一处角落才敢停下，原来不再对她有感情的冷浸溪是这样的，很残忍，却还是忍不住为她着迷，林别撅起唇，转过身子背对着摄影机拍不到的角落无声哭泣。

原来不被冷浸溪在意是这样的感觉，好难过，感觉快要死掉了。

林别头抵着墙，啪嗒啪嗒的泪珠从眼角滚落，缓了好一会才稳住情绪，拿出纸巾擦擦眼角，闭上眼压下悲伤，又呆了几十秒才弯起笑重新朝热闹处走过去。

除了她，剩下的五个人已经选择好了座位，还是早上吃饭时的排布，她的位置距离冷浸溪依旧很远，侧对着，隔了半张长桌。

苏年先看到她肿起的眼，皱起眉想问她为什么，可她机灵地朝对面看去。

冷浸溪依旧安稳地坐在餐桌的最外边，低着头慢条斯理地吃着面前的食物，甚至一点都没注意到林别的身影，视线都没有任何移动。

苏年要说出口的担忧在喉咙里滚了两圈最终还是被她咽下去，冷浸溪都没说些什么，她还是不说话了，只疑惑地瞟了林别一眼。

林别对上她的目光，露出一个礼貌的笑，随后朝着仅剩的唯一一个空椅子走去。

苏年一个头两个大，余光不断在两人身上瞟来瞟去，然后就冷不丁对上冷浸溪冷着一双好像能冻死她的眸子，眼底还带着几丝威胁和不悦。

苏年一愣，只觉得后背突然泛起凉意，忙低下头狼吞虎咽面前的食物。

又不是她惹冷浸溪不开心的，冷浸溪这么看她做什么嘤嘤嘤。

餐桌上的交谈声并不小，恋综里除却那些任务环节，最重要的就是用餐上的交谈和小动作细节，方便节目组和cp粉抠出好多糖，所以众人也都在随意地聊着天，聊着自己喜欢什么样的人，有说好动容处，众人忍不住笑出声，冷浸溪也弯起了唇。

忽然，一阵椅子同地板的刺耳摩擦声划破和谐的氛围，众人噤声，下意识抬头看去，林别已经站起来抬起了椅子，她抱歉地对着众人颔首笑了下，随后提着它大步跨过苏年身后的地板，跨过距离，将椅子放在冷浸溪身侧。

随后在众人震惊的目光下，林别坐下，咬着唇眼巴巴看着冷浸溪，像被主人丢掉的小兽用尽最后的办法获得主人原谅，用细若蚊吟的声音委屈说。

“我错了，你不要继续生气了好不好。”

“理理我嘛，求你了。”


第80章  谁也别想觊觎我的阿别！
林别拿着椅子走到冷浸溪身侧的速度很快, 众人还未来得及反应她就坐下了，甚至就连一直涌动的弹幕也在她把椅子搬到冷浸溪身侧时诡异得停顿了两秒，随后瞬间暴涨。

【林别她想做什么？她坐冷浸溪旁边了！我去！】

【啊？这剧情山路十八弯啊, 十几分钟前两人不是还吵架吗，这是在？】

【我们网友是你们play的一环吗？】

【林别对冷浸溪说话了，我靠怎么听不到，她声音怎么这么轻, 有什么是我这个尊贵的vip不能听的？】

【弹幕上有没有会读唇语的，林别到底对冷浸溪说了啥，怎么所有人都震惊成这样了，是不是节目组给我消音了？】

【急急急急急急, 谁知道她俩在《愿心》究竟发生了什么，我真的急的抓耳挠腮，告诉我告诉我（大哭）】

【我是冷浸溪粉丝，我也想知道她俩到底发生了什么, 无论是礼貌还是喜恶, 冷浸溪对人的态度从来不会这么明显, 我太好奇她俩之前到底发生啥了。】

【林别这热度蹭得也太恶心了，真就无脑蹭啊, 舔着一张厚脸皮就去蹭冷浸溪热度，没看到冷浸溪的表情吗, 好恶心……】

【回楼上，你确定冷浸溪的表情是厌恶, 我怎么看着有点不对呢……】

……

弹幕一条条从屏幕上滚过, 刷得太快, 根本来不及看清就从人眼前一闪而逝，看得人眼花缭乱, 直播间差点因为这瞬间暴涨的弹幕卡死，如果林别不降低自己的声音观众或许还不好奇，可这么一做就好像在欲盖弥彰。

好奇的网友搜遍各个平台林别和冷浸溪两人的前因后果，导致＃林别冷浸溪有猫腻＃这条热搜一分钟内直接空降热搜第一，直播间热度也因此水涨船高，直接飙升到一千万观看人次。

而尚处在直播中的众人谁都不知道网上发生的事情，林别甚至破釜沉舟地带着被冷浸溪驱赶的准备坐在了她身侧。

林别说话的声音并不高，她还担忧着两人说话的声音被麦克风录进去会给冷浸溪造成困扰，故意把声音放低到仅有她和冷浸溪两人才能听到。

可奈何餐桌上的所有人都被她抬凳子搬到冷浸溪身旁的行为惊到了，因此注意都格外放在了两人身上，其他离得远的嘉宾或许没有听清林别说了什么，可坐在冷浸溪对面和?*? 林别同样很近的苏年是把她全部的话听入耳中，当即震惊地掉筷子。

“丁零——”筷子落在瓷器的声音让众人的注意力朝她转去，苏年却顾不得整理自己的表情，震惊地看向她对面的这两人，心想，“在直播都玩这么大，这是要官宣了？”

她目光忍不住看向被林别用那种委屈撒娇的语气对待的冷浸溪，却发现冷浸溪依旧体贴优雅地吃着东西，动作的弧度都没有任何变化，苏年在心里叹了口气，默默为林别点了根蜡。

追妻路漫漫啊。

林别就这么眼巴巴地盯着冷浸溪，像只想惹得主人垂怜的宠物，主人不说话就一直看着她，直到她被自己弄得无奈而选择宠幸她。

很厚脸皮，但这也是林别最后一个办法了。

她就湿润眨着一双委屈巴巴的眼睛，又害怕又祈求地看向冷浸溪，可冷浸溪的动作依旧是这么不紧不慢，甚至在她说完那两句后都没有任何动作，就连视线都从未瞥她一眼。

林别无助地垂下目光，看着自己面前的餐盘脑袋视线模糊，脑袋顶上两只幻视的毛茸茸的大耳朵耷拉下来，浑身笼罩着一层悲戚，像真的被丢掉了。

浑身好冷，骨头缝里似乎都在吹冷风，好伤心，她欲伸手去拿面前的筷子，结果那只受伤的指节碰到了盘子，碰撞下伤口似乎都被震裂，她痛得皱眉可又怕冷浸溪对她的态度更差，硬生生把声音忍下去。

被这么多双眼睛看着她死死压下泪意，准备起身抱着自己的椅子回去，却在她准备起身的前一刻，冷浸溪白瓷一般的指节扣在她面前的餐盘上，指甲点在瓷器的丁零声随着她不轻不重的一句话灌入林别耳中，悦耳动听。

“乖乖吃饭。”

林别愣在原地，好一会才从失神中回过神来。

冷浸溪和她说话了！

她激动地抬起头，想要去看冷浸溪的表情，可冷浸溪依旧是侧对着她优雅地吃着食物，仿佛刚才她听到的那句话是她的幻觉。

可林别清楚，那不是幻觉，冷浸溪真的理她了！

胸膛像有几百只蝴蝶同时振翅，兴奋和激动随着她的呼吸卷入身体每一处疼痛的细节，生锈的肢体再次活动，林别望着她，绽出一个今天第一个发自真心的笑容。

“会乖的，会乖乖的。”轻声呢喃，林别拿起筷子埋在碗里，可激动颤动的手背却完全分明显现着她的开心。

冷浸溪终于肯理她了，仅仅一句普通甚至都算不上温柔语气，连几天前和冷浸溪视频聊时她一句随意的语气都比不上的话，林别却觉得没有任何一刻比现在还要开心。

原来失而复得的感觉是这样的，原来心跳跳动是不会痛的。

林别将脑袋埋在碗里，大口咽着米饭，可心脏死灰复燃的火焰却烈火燎原般越来越烈。

身旁人吃饭的动作实在太过显眼，冷浸溪禁不住将克制已久的目光移到林别身上。

她的动作依旧，神色淡漠到好似悲悯人间的仙子，唇角波动的弧度甚至都未曾变化，可那在长睫倒影遮掩下的眼角却忍不住得弯起，眼尾勾起愉悦的弧度，眸底是无法抑制得病态深爱。

脑海回荡着林别委屈看着她的那一幕，一遍遍地回档一遍遍地重温，要将这一幕深深刻在她的骨血，好像怎么都不会觉得腻。

一次重温血液里沉睡的偏执就想冲破桎梏抢占她的意识，愉悦的感觉从后脊椎一路蔓延至头顶，她黛眉微蹙，半阖着眼，漆黑漂亮的眸子翻涌着狂风暴雨。

好可爱，好想亲，好喜欢，好想抱着林别交吻。

好想把她牢牢锁在怀里让她融进我的身体永远都不分开，锁上锁链，把我们的身体绑在一起，这么乖的阿别我怎么可能要把她推出去。

阿别阿别阿别阿别阿别阿别阿别阿别阿别阿别阿别阿别阿别阿别阿别阿别阿别阿别阿别阿别阿别阿别阿别阿别阿别阿别阿别阿别阿别阿别阿别阿别阿别阿别阿别阿别阿别阿别阿别……

是我的阿别我的阿别！

谁都别想觊觎！

垂在身侧的那只手死死攥着筷子，冷浸溪指节用力到扭曲泛白才没把那汹涌的偏执情绪宣泄出来，因为情绪宣泄，她的身子有些微微颤抖，一声轻微的咔嚓声传来，在餐桌上是那么细微不引人注目，冷浸溪摊开手，掌心是一截裂开的筷子，她低低看着，薄唇微启极轻地吐出一口气，眼里的疯态浓郁到快要结成实质，差点就在镜头前显露出来。

餐桌上已经恢复了之前喧闹的氛围，任谁都没有发现一个差点暴露自己的阴鸷疯子会这么愉悦满意地欣赏着自己的“宠物”，包括“宠物”自己。

林别非常听冷浸溪话地吃着饭，她也确实饿极了，被冷浸溪冷落后的她一点胃口也没有，又跑任务在外面忙活好久身子早就饿到不行了，因此在冷浸溪松口后食欲大开，化身火车狂吃狂吃。

但她吃饭的时候也没忘记自己搬椅子过来是干嘛的，在拿餐盘的时候故意去用受伤的那只手去碰，碰到后就忍不住瑟缩一下，还煞有介事地轻嘶一声。

既然冷浸溪都教训她用受伤去博得冷浸溪的注意，那她就不能白挨这顿骂。

只是或许是她演技太过拙劣，冷浸溪并没有看她，反而低头看着自己的掌心不知道在想些什么，林别尴尬地抿唇，看着又渗出血的指尖，放弃继续用苦肉计的计划。

还是不要得了便宜还卖乖了，冷浸溪能松口对她已经是个大意外了。

餐桌上的意外被掀过去，几人洗过餐盘后便轮到了下午的节目组采访时间。

经过了一天的相处每个嘉宾的心中应该都有了一个印象比较好的人选，一般这段采访是要在晚上睡觉时进行的，可奈何下午林别和冷浸溪的互动实在是太过火爆了，节目组怕热度消失，赶紧趁热打铁进行这一项活动。

林别以为冷浸溪愿意和她说话就是破冰了，可事实似乎不是她想的这样，冷浸溪还是不愿和她多接近，洗盘子的时候她凑过去冷浸溪就顺势离开了，好像餐桌上的那句话就是林别处在极度伤心下臆想出来的。

林别本来是不相信的，可冷浸溪依旧这么冷淡的态度成功让她的心脏动摇，她有些怕那些真的是自己幻想，想马上就去找冷浸溪坦白道歉加跪下。

谁知她刚换了新的纱布就得到冷浸溪去采访的消息，无奈，不得不又坐在沙发上像个望妻石一样看着冷浸溪离开的方向望眼欲穿。

弹幕都在说她疯了。

好不容易又等了十几分钟，她终于看到冷浸溪从远处过来的身影，忙从沙发上站起身，拉住她的手腕带着她去了后花园。

彼时黄昏落下，夕阳把天际染得火红一片，林别拉着冷浸溪走到一处摄像机拍摄不到的角落，松开手，眼神定定望着她。

冷浸溪和她对视，漆黑的眸浸染晚霞，好看得不像话，她抱臂好整以暇地看林别：“林小姐拉我过来要做什么？”

林别：“向你下跪求原谅。”


第81章  快被撩废了
别墅前面喧闹隔了一层雾, 让人以为身处两个空间，两个人就站在一棵树后面，冷浸溪背靠着一棵树, 听着林别对她说这种可怜兮兮的话。

闻言，她微翘起眉：“不必，林小姐，没有什么原谅不原谅的。”

话虽说着, 可她的脚步并没有要走的趋势，语气比今天早上两人见面时好了太多，林别不由地松了一点点紧绷的心，深吸一口气, 把积压在心口要说的话尽数说出来。

“今天发生的事情我很抱歉，我没有告诉你我来参加《观察轨迹》，还隐瞒你，真的很对不起。”她伸手抓住冷浸溪的衣角, 愧疚感令她第垂下头不敢抬头去看。

“我知道你不喜欢我对你抱歉, 但是我真的不知道要怎么做才能让你不生气, 不要生气了好不好，你怎么惩罚我都可以, 想对我做什么我都接受，只要你能消气。”

林别真诚地看着她, 说到最后语气还带上了一点哭腔，可冷浸溪的神色却没有太大的变化, 她轻笑一声, 含着猜不透的悲戚。

“林别, 这些话你已经对我说过许多次了。”

一次次的体谅宽容换来的是你更深一步地背弃，你让我怎么相信？

林别的头埋得更深了, “真的很对不起。”

“如果你只会低着头说这些的话，那我们没什么好聊的。”冷浸溪复杂看她一眼，转身欲走，却被人拉住手腕。

熟悉的触感落在腕间，冷浸溪感受到她动作的微颤，动作停住。

“我知道现在怎么做都不能挽回你对我的印象了，我就是一个大骗子，自私自利的人渣，可我还是想求你能给我一个和你做朋友的机会，让我可以弥补，不要继续生气了求求你了。”

冷浸溪一分钟不理她她就难受一分钟，像只做错事的小兽，期待等到主人对她的一番责备，好像这样才能让她的心好受一些。

冷浸溪无语，只垂眼看向两人交缠的手腕，林别这才意识到自己刚才留人不小心用大了力气，忙松开手，可冷浸溪白嫩的肌肤上那圈红痕却怎么也消不了。

她红着眼，却执拗地盯着冷浸溪，一双眸子满满都是快要失去她的惊慌和害怕，冷浸溪内心深处某一点突然被深深戳中，浓烈的独占欲就在林别的一眼里平息下来，她攥紧拳，没了办法一样轻叹一口气，向前一步伸手拭去林别眼角的湿润，语气温柔得不像话。

“可是你让我怎么相信你呢？”她说，松开被冷浸溪下意识轻蹭掌心的手，“我给过你两次机会了，可你是怎么做的？你没有对我说实话，我不知道你到底是怎么想的，胡乱猜疑，最后只看到你继续隐瞒我，你还是没有告诉我。”

“我对你而言，真的什么都不算吗？

熟悉的温柔触感从脸颊移开，林别眸色暗了许多，冷浸溪一句句的轻叹好似刀刃在她心脏剜着，剥显她的自私，她的胆小，她的无地自容。

她抓住冷浸溪的手腕，将她的掌心放在自己胸口，慌不择路地回答：“不是的，真的不是的，你听我的心跳，她告诉我你是我非常重要的人，是我……”是我重要到准备放弃回去要留在这里的人。

林别说着的话一愣，随后卡了壳一样在嗓子里滚着，“是我真的不想失去的人。”

她没了办法，只想让冷浸溪感受到她的感情。

按紧冷浸溪的手，让她感受到自己因为自白而猛烈跳动的心脏，真诚到要撞破胸骨也要让冷浸溪感受到。

被人倾情告白的女人此刻却只是望着她，那双千年覆盖着冰霜的眼眸眨动，似乎还震惊在林别这一番热枕的真诚中，林别却有些不敢看她，藏在发丝的耳尖有些烫。

掌心的跳动顺着脉络涌向全身，冷浸溪盯着林别起伏的胸口，收回手看她。

“所以我怎么做都可以是吗？”

林别重重点头：“这是本就属于你的权利。”只要冷浸溪能不生气，怎么对她她都远离。

权、利。

很令人着迷的词语，不是义务，不是一些含糊的词语，好像林别本就是属于她的，她对林别奖励也好，惩罚也罢，这都是她的权利，别人没有权利触碰，这样的话让人根本就没有办法去拒绝啊。

冷浸溪眯起眼，自上而下审视着面前的女人，“你能做些什么？”

林别着急看她：“我、我很有用的，我会做饭，工作还蛮尽职尽责，赚的钱都给你，还能暖床，体力也挺好的，能做……什么都能做。”她像推销一样向冷浸溪介绍着自己，全然沉浸在冷浸溪似乎嫌弃她没用的紧张里，丝毫没觉得冷浸溪这句话本就是在调戏她。

冷浸溪默默听着，唇角浮现一抹弧度又被她压下去，等林别说完之后，她托起下巴似乎在思考林别能不能为她所用，在林别害怕的目光下好一会，她这才抬起头：“你为什么要来参加这档节目？”

林别脑袋一愣，她已经做好冷浸溪会给她一巴掌消消气的准备，没想到冷浸溪只是来问她这个，没有任何思考，她几乎不假思索地就开口。

“是xi……”一句话刚说一个字，林别脑袋却好像被电流窜过，剧烈的痛感瞬间涌聚骨髓，她视线猛地模糊，身子发软不住地朝前跌一步，被面前冷漠的女人接住。

【嘀嘀嘀！检测到宿主疑似准备暴露系统存在，现严厉警告一次，再一次系统将自动开始惩罚。】尖锐的机械声在脑袋里炸开，林别痛到窒息。

你管这个叫警告？

林别头埋在冷浸溪脖颈，痛到渗出冷汗，不过还在这痛是一瞬间的，她在倒向冷浸溪怀里的时候痛就消失，只余下身体残留的痛感席卷全身。

女人香很好的帮她缓解一切，林别已经好久没有近距离嗅到冷浸溪的香气，忍不住多闻了下，就听到耳畔女人冷笑。

“你还要抱我多久？”

林别抿唇，深吸一口气松开手臂踉跄起身，看到冷浸溪冷漠疑惑的神情，她解释：“刚刚被绊到了。”

冷浸溪不予置理，“地上这么平，你又没有动，林别，我不是傻子。”

冷浸溪皱起眉审视着她，眼里的担忧和疑惑并存，林别对上她的目光，语气依旧坚定：“我紧张得平地摔。”

空气又陷入了一股诡异的平静，好似是看到林别内心的不愿多谈，冷浸溪纵使对她突然的反常感到疑惑，最终也只能把心里那抹散不去的疑云压下，叹口气揉揉太阳穴：“那不提这个，你还没告诉我，为什么要来参加《观察轨迹》？”

她似乎对这个答案很执着，执拗的想要得到林别的答案，依照林别的性格，她不会去参加这种综艺，冷浸溪总是觉得很奇怪，却又理不清楚。

林别心里有很多话想说，可系统的警告留下的痛似乎还存在体内，她纠结地想要开口，唇瓣张张合合了好一会，却不知道要怎么开口，她不想骗冷浸溪，可是系统的警告还在耳边。

冷浸溪皱眉，语气冷下来：“不想说？你刚刚才说这是我的权利，又在骗我？”

林别摇头：“不是，这就是你的权利，你任何时候都可以使用。”

“那就是不能说。”冷浸溪笃定地说。

林别着急到浑身冒汗，“现在还不能说，但很快，不会太久的，等我一段时间好吗。”等我做完任务。

任务做完后都会有奖励环节，等那个时候她就对系统摊牌要留在这里。

如果回去注定要和自己爱的人天各一方，她宁愿自己从没有选择的权利，等任务完成，系统管不到她，到那时候她的身世，她的任务，连带着她的感情，她全部说与冷浸溪听。

冷浸溪：“好。”

好像冷浸溪一直都是这么淡淡的，接受林别做的所有，甚至就连意义不明的回答也是如此简短、相信。

林别一愣，满腹解释的话被她一句话击溃：“你、不生气吗？”

冷浸溪抬眸看她，对上她震惊的眸子，有趣弯唇：“你很想我生气啊？”

林别头摇得如拨浪鼓：“当然没有，你不生气最好了。”后半句话语气开心到要飘起来了。

冷浸溪：“你有你不想告诉我的苦衷，不告诉我便不告诉我，只是你已经答应我了，到那个时候我问什么你都要告诉我。”

她永远都相信林别对她说的承诺，即使林别骗了她许多次，到底是什么东西能让阿别对她守口如瓶到这种地步，甚至不惜再次惹她生气。

“但我等你说实话，不代表其他事情就能和这件事一起东流。”她语气一下下变冷，抬手食指挑起林别下颌，扯着她靠近自己，身上的香气占满林别呼吸，吐气如兰。

“你瞒着我参加恋综，两次隐瞒我的事情还没有解决呢，我现在想到还是很生气，你根本就不知道我在雾国得到这个消息的时候有多难受，乖，好好想想你应该怎么做。”

碰巧此时不远处传来呼唤林别去录制采访的声音，冷浸溪松手，手背拍了拍林别脸侧，力度不轻不重，把人扇醒。

“有人唤你呢，快去吧，对了。”她想起一件事，停留脸侧的指尖缓缓后移，在林别贴着抑制贴的地方打着圈轻点，“今天晚上，到我房间来，我有事找你。”

说完，她流利地松开手，转身离开，一阵风一样转眼只留下淡淡的信息素香气。

后脖被触碰的感觉依旧滚烫，林别呼吸急促，手撑着树，咬牙按下脑海汹涌的情//欲翻动。

冷浸溪这个人，生气的时候怎么还这么撩人啊，她快被撩废了。

直到人被工作人员喊到采访的小房间，林别人还神游在冷浸溪的那句话里，被工作人员唤了许多次才回过神。

她轻咳一声，想到自己对冷浸溪的承诺，集中精神，此刻只想认真完成工作，把友好值全部攒满！

“你好，可以采访了！”她目光如炬。

采访的内容大概是这一天下来对哪位嘉宾的印象最深，之后想和哪位嘉宾建立更深厚的感情/友谊？

林别以前经历过不少这样的采访，心里想着任务要求，滴水不露地回答，既把任务对象尽数提到，又不显得非常突兀和生硬，连导播的目光都不由地对她刮目相看。

林别也不由地积攒了些许信心，眼中的点点星光更甚，直到来到了网友采访的这一环节。

“林别，现在网上都在嗑你和冷浸溪之间某种敌对厌恶的关系，并且认为你之前辜负了她的感情，你有什么要说的吗？”


第82章  宿敌就是妻子啊~
敌对厌恶？

她和冷浸溪？

见林别疑惑住, 采访人自知热搜要来了，忙给一旁的工作人员使眼色，拿出早就准备好的手机递给她。

“这是我们刚才截的一些弹幕和评论, 以及你和冷浸溪cp热度的投票数量。”

【这两个人绝对有戏，就按照冷浸溪看林别的那个眼神，以温柔疏离著称在娱乐圈的冷浸溪什么时候看人用这种眼神，还是在一档直播综艺里, 真是伪装都不想伪装了，林别你到底做了什么？】

【刚去翻了时间线，林冷两人的第一次出现在观众视野是在单弈爆出黑热搜的那个时刻，有粉丝拍到林别在片场维护冷浸溪, 那个时候的两人关系还没有这么差，然后就是拍摄《愿心》，再就是现在《观察轨迹》。】

【大胆推测，两人在《愿心》时因为林帮助冷, 互生情愫在一起了, 然后因为什么事情（多半是林做了什么不好的事情）两人分手, 然后在综艺里遇见，冷对林还产生着厌恶, 所以现在就是两看生厌。】

【这不就是宿敌做恨嘛！我爆嗑！宿敌就是妻子啊~】

林别：……

好、好疯狂地猜测。

她失笑地一张张滑过那些猜测的截图，摄像机对准她精准将她的表情尽数拍摄下来放大在直播界面, 而网友看到她露出这么耐人寻味的表情时顿时高呼【猜对了！】

林别没有看到弹幕，以为节目组只是拿两人做噱头, 大多数的网友应当都不是会嗑她们“宿敌”关系的人, 然而她完全低估了网友的看乐子心态, 直到看到最后一张截图是在三分钟前投票界面，她和冷浸溪连在一起的名字高居第一, 比第二名高出了十几万票。

这还只是第一天的投票结果，就已经这么多万票了，林别手捂住脑袋，一时不知说什么好。

网友嗑的全是她把冷浸溪惹生气后的事情，心里五味杂陈。

采访人将麦克风递给她，语气带着期待：“请问对于此让人意想不到的cp，你是怎么看待的。”

林别欲哭无泪，无奈叹气：“她们没有看到冷老师对我露出的眼神吗，血糖也嗑啊？”

就不能嗑点她和冷浸溪之间友好的互动吗，虽然现在还没有，但是很快就会出现了。

不过，虽然网友这么说，但是换个角度去看，说明网友还是喜欢她们两个人之间的化学反应，在看到自己和冷浸溪名字高居第一的时候，林别心里还是混了点开心，本放在下巴的手悄悄上移捂住唇角扬起的一丝弧度。

弹幕和采访时听到她这么出乎意料的回答顿时扬起欢快的笑声，本以为林别会像刚才采访一样说得非常得体，没想到会这么语出惊人，一想到或许现在这场采访就上了热搜，采访人嘴角的笑意根本就挡不住。

离开采访室，天已经渐渐暗了下来，林别想起下午的安排，忙走到别墅后院，果然原本没人在的草地上已经被布置得非常漂亮，冷浸溪扎眼地坐在一旁，忙着手中的东西。

林别雀跃地走过去，蹲在她的身侧托着下巴看着她。

冷浸溪头也不抬，似乎还沉浸在她惹她生气的气氛中，林别就坐在她身边陪着她，没有打扰。

不多时，她听到不远处摆弄烧烤架的苏年的声音。

“那现在要去再买一个吗？”

林别和冷浸溪同时抬头，对视一眼，林别起身走过去：“怎么了？”

“这个烧烤架好像出问题了，零件坏掉了，没办法站起来。”林别扭头去看，果真看到一个坏掉的烧烤架歪七扭八得立在那。

林清斯闻声走过来：“那我去买吧，刚查了一下，距离这里最近的烧烤店提供租赁烧烤架服务，开车半个小时就到了。”

林别想起自己的任务，主动提议：“那我和你一起去，烧烤架可能有点重，两个人一起搬会轻松点。”

林清斯担忧看她：“你晕车？”

“嗐，没事，天马上黑了，山上夜路危险，我们快走吧。”林别说着往回走到冷浸溪身边，乖乖开口，“要和姐姐去租一个烧烤架，半个小时就回来了。”

冷浸溪微垂着头，闻言也没有抬头，只淡淡开口：“你的事情不用告诉我。”昏黄的晚霞已经落下，冷浸溪的声音宛若混着月色，听得人心口有些凉。

林别不知她为什么突然变了神情，还未思考，余光里林清斯已经走远了，她只得把疑惑压下，对冷浸溪说了句“走了”，快步追赶过去。

和其他嘉宾不同，林清斯作为节目投资方节目组自然不敢亏待，专门给她备了一辆车，以备不时之需，两人于是没有上节目组的车，而是把直播中止选择坐私车。

林别坐在副驾驶，头看向窗外，低眉思索着冷浸溪突然转变的原因，想了好一会也没见车子驶出停车场，不禁疑惑扭头，“怎么了？”

林清斯转过头，神情凝重，开口的语气也异常低沉：“车的刹车失灵了。”

林别不由地挺直腰背，眼神流露出震惊，林清斯怕她不信，压下刹车片，可匀速前进的车辆并没有半分要停下的动作，又拉下手刹，同样无法止住车子的行动。

这辆车子是节目组不久前从4s店里提出的新车，是为了防止林清斯在录制节目的时候突然要进行公务而没有车特地买下的，就是给林清斯用的。

新车的刹车会失灵吗。

林别盯着她手中的方向盘，低声：“下车。”

如果车的刹车片真是被人刻意弄坏的，那说不定那个人还在车上放了其他监听的东西也说不定，还好林清斯由于对新车的不适应下意识踩了刹车，不然不然……

车凭借惯性又向外移动了几米才停下，林别和林清斯已经站在了停车场外面的角落。

林别深深皱起眉，同林清斯对视，都从对方的眼中看到了震惊，她问林清斯：“如果今天我们没开这辆车，你下一次开这辆车是什么时候？”

林清斯敛着神色，表情凝重得能滴出水：“明天，直播结束，开车下山。”

风景区的别墅建在半山腰，想离开必须下山，林清斯在此地还有工作，她计划明天结束工作后就去找附近的合作商谈生意，如果今晚没有发现的话，明天下山途中她踩了刹车片，后果不堪设想。

“会是谁？”林清斯皱起眉，常年在商战场上的她迅速冷静下来沉着分析，“早上我是坐着这辆车来的，那个时候车子还没有问题，说明在今天这近十个小时的时间里，有人来做了手脚。”

林别接上：“节目组里的大多数人都知晓这辆车是给你开的，无法锁定目标，我觉得此事不要让太多人知道，不能走漏风声让那个人知情，谢与书应当不知道，节目的赞助是我拉给她的，她没理由这么做。”

林清斯靠在墙壁边，劫后余生地缓着气，气笑出声：“先把这件事告诉她，看看她怎么做，她是节目的最高负责人，她看管不了自己的人，我命差点都没了，还想让我投资。”

林别眼中含着歉意：“对不起姐姐，早知道就不让你投资这档综艺了。”

林清斯愣神，回眸看她，宽慰地拍拍她的肩膀：“这不是你的问题，就算我没有参加这档综艺，那些人也会找其他机会做这些事的，怪我，把你也牵扯进来了。”

那些人？

林别敏锐地察觉到林清斯语气不对，她怎么觉得林清斯知道是谁想谋杀她，刚想去追问，林清斯便迈开脚朝别墅走：“快走吧，晚回去的话那个人说不定会起疑心。”

明摆了是不想告诉她，林别便只能把疑惑压在心口，跟在她身后回去。

最先看到两人的是坐在后院里无所事事的冷浸溪，目光落在两人身上又很快移开，林别心里想着车的事情，没有留意她的目光。

苏年走过来看着两人两手空空，疑惑：“这么快吗？”

林别已经整理好了情绪，面色已经恢复成走之前温润的模样：“天马上黑了，我们第一次来这，怕迷路就没去，我们在软件上订了那家烧烤店的租赁服务，一会老板就会来上门组装。”

闻言众人便放了心，林别和林清斯对视一眼，对方不动声色地离开了后院，林别则又回到了冷浸溪的旁边坐着，托着下巴思忖着刚才发生的事情。

从林清斯的语气和动作里，林别猜测她实际上是知道是谁想要她的命，如果林清斯线和原书里没有太大出入的话，那么只有一个怀疑对象。

与林氏同产业的敌对竞争公司——栗素产业。

林氏新款葡萄酒成为大热ip的投资方，作为同一市场的栗素会坐以待毙吗。

原书林清斯的剧情林别并没太多关注，因此并不知道栗素和林氏的商业争夺到底凭借什么手段，但从林清斯的态度里她就能窥探一二。

而且，林别不止怀疑这件事是栗素所为，她还怀疑之前自己出的那场车祸，和栗素也有扯不断的关系。

当时她和冷浸溪都认为是顾伴的人所为，但是过去这么久，从局外人的角度分析，顾伴不久前才刚在宴会上吃了憋，她寻找的解决办法是和冷修明合作，任谁都知道这场合作不安好心，这尚且可以当作报复，那么安排林别出车祸和顾伴同冷修明签订合作是在同一时间，顾伴这么精明的人会安排时间上这么靠近的两件事对她不利的事吗。

如此想着，之前没有明白的细节已经明了，林别皱着眉沉思，心脏一点点地往下坠，她头稍微往旁边侧了侧想问冷浸溪：“你知道顾……”

？冷浸溪呢？

她茫然抬头，看到方才还坐在自己旁边的冷浸溪，已经不知何时走到了人群里，正和其他人聊得开心。


第83章  “我绝对可以服侍好你的”
提前走居然不和我说。

林别咬着唇神色有些哀怨地看着冷浸溪的背影, 又后知后觉现在的她还没有对着冷浸溪生闷气的资格，把自己哄好后起身，垂头焉巴巴地去找冷浸溪了。

她跟在冷浸溪身后, 背后灵一样，冷浸溪虽然没有刻意的避开她，但对她的态度比之前冷了一点。林别想了好久，等到烧烤架组装好已经开始准备烧烤, 她也没有想明白。

或许是我做的还不够好，还不够体贴，冷浸溪还没感受到她求原谅的真心。

林别这么一想，只觉得浑身都利索了, 拿过一旁的签子帮忙穿着串，等开始的时候也站在那帮众人烧烤。

冷浸溪喜欢吃清淡，不喜欢重油重辣，胡椒粉不能撒太多, 吃东西喜欢小口咀嚼要把食物切的很小, 烧烤之后要配一杯蜂蜜水解腻……

零零散散, 冷浸溪喜欢吃的不喜欢吃的全在和她日复一日的交流中被林别牢记于心，林别一边看着火候一边注意林清斯离开的方向, 可直到她把烤好的【冷浸溪专属】的烧烤放在冷浸溪面前，林清斯也没有回来, 不仅如此，谢与书也没有过来。

想来是两人遇到了什么麻烦, 林别想去寻找一下两人, 可又怕自己现在贸然离开会把直播重心放在她身上, 导致被栗素那边的人发现有没事不对，思忖几许, 还是决定坐下来才进行自己的任务。

有谢与书在林清斯身边，那人不会轻举妄动的。

林别把给冷浸溪烤好的烧烤放在面前，又折返回去给其他人烤东西，期间不忘和苏年互动几句提升一两点友好值，目前苏年的友好值徘徊在87浮浮沉沉，或许是越高就越难提升，林别直觉或许要碰到一件对苏年意义重大的事情才能大幅度提升。

此处为风景区外围的居民区，可以在后院野炊，夜色中众人的谈话同木炭燃烧的哔啵呢喃声混在一起，林别听到冷浸溪的声音。

“嗯，喜欢一个人的理由有很多种，但爱一个人只是因为她是她。”

林别偷偷竖起了耳朵，脑袋那隐形的一对毛茸茸?*? 的耳朵偷偷竖起来抖了抖。

她非常没有自知之明地想，冷浸溪说在说她吗，正想着，一旁的苏年尖叫一声：“肉糊了糊了！林别快快快！”

林别：……

她端着一盘烤糊的串坐到冷浸溪旁边，发现她摆给冷浸溪的烧烤冷浸溪没有动几串，疑惑：“我没有撒很多胡椒。”

冷浸溪闻言看她：“我不怎么饿。”又看了眼她手中那已经黑得看不出是什么的食物，神色有些复杂，“你吃吧。”

林别没有多么推辞，将串放在口中大口吃起来：“你刚才怎么突然走了。”

冷浸溪望着星空的眸色一颤，似乎想到了什么不好的事情，眼里流过悲戚的溪流，又在眨眼间消失只留下眼底的一分不明显的愠怒。

“你问题好多，坐得腿麻了，起来走走，有什么问题吗？”

一句反问让林别瞬间清醒，对哦，她现在还没有询问冷浸溪的资格：“没问题没问题。”

虽然知道肯定不是这个原因，但林别也不敢继续问了。

【哈哈哈哈林别这是追妻又吃瘪了。】

【冷姐的话又简短有毒，我以前怎么没觉得冷浸溪说话这么戳人呢。】

【或许冷浸溪就是这样的性格，只不过之前那都是伪装，现在才是真正的她，对讨厌的人根本不留任何情面，这种另类的唯一性我还真没在其他人身上见过，林别是她的唯一性，这才是这对cp最好嗑的点。】

【可是这一对真的好难嗑，加了八百层滤镜我也嗑不起来，有些人别cp入脑了，这都能嗑起来也是服了，真就看热闹不嫌事大（白眼）】

【楼上不知道谁的粉丝别破防了，冷浸溪和林别两人的cp投票比第二名高出十几万票，一间房是肯定了，你还是消消气，别到时候正主美滋滋睡一间房你气得睡不着了。】

【到底是谁在说难嗑！被正主亲自点赞cp粉的cp在娱乐圈能有几对？这还叫难嗑？】

弹幕的发言又开始朝着奇怪的方向飞速移动，而现实生活中，离开了一整个流程的谢与书终于回来，只是面色看着就很低沉。

她站在众人面前，宣布最后的投票结果和房间分配，拿起话筒的时候意味深长地看了林别一眼，林别顿时心领神会，面色依旧。

只是网友显然把谢与书的这一眼认成了【导演震惊第一cp居然是邪门cp】，弹幕顿时一片哈哈飘过。

“经过网友一天的投票，对于今天的房间分配我这里已经获得了具体的名单，确实有点想不到啊。”

谢与书压住心头的烦闷，轻吸口气继续宣布：“经过网友们投票得出的第一组cp是——”

“林别和冷浸溪。”

林别早在下午采访时就知道自己要和冷浸溪住在一间房的事情了，她还记得冷浸溪告诉她要她晚上去她房间，心又暗戳戳激动起来。

好奇知道她们一间房后冷浸溪会是什么反应，林别稍稍侧目去看，却见冷浸溪依旧露着她礼貌又不失分寸的微笑，仿佛谢与书无论宣布谁和她一间房她都无所谓。

林别的心顿时坠了下来，有淡淡的忧伤蔓延心头。

直播终于告一段落，晚上属于众人的休息时间，谢与书宣布完之后就很着急地走了，林别原本想去找两人，结果围着别墅绕了一圈没找到人，给两人发消息也没回应，她也怕询问工作人员暴露了，只得回去了。

将冷浸溪和她的行李搬到指定的房间，cp第一名的奖励就是两人分配到了大的房间，房间里有两张单人床，但是按照两人身形睡一张也没有问题。

趁着冷浸溪去拍摄广告还没回来，林别赶忙把两人的床铺好，心里想着冷浸溪落下她耳边那暧昧耳热的话，坐着乖乖等着冷浸溪回来。

成年人了，唤一个人晚上来到她的房间能做什么事情已经很明了了，更何况两人还是做过好几次的关系，接下来要做什么就更明白了。

林别越想就越害羞，她想到之前两人在雾国酒吧碰到原主前女友后，冷浸溪对她的“惩罚”，耳朵又有点红了。

空调没开，林别身上有些燥热，她便趁着这段时间拿着睡衣去浴室把身上烧烤的烟熏味洗掉，等吹好头发从浴室里出来，正好碰到冷浸溪录制结束走进来。

冷浸溪打开门见到穿着睡衣的她还有点愣：“你怎么这么早就来了？”

林别：“……我们被分到一个房间。”

“是吗，抱歉没有注意。”冷浸溪打了个哈欠，眼波模糊中看到对面女人明显被呛到的模样不禁弯唇。

林别深吸一口气压下被忽视的沉重，走到她身前，神情有些不自然：“你让我来晚上来找你，现在我来了，我很听话的。”

她低垂着脑袋，焉头巴脑地，头轻蹭着冷浸溪的肩膀，刚吹过头的发丝还残留着温热的洗发水的气息，钻进人的呼吸，格外舒适。

“你要我做什么？”林别轻声问她。

虽然提起这个很不好意思，但是现在她不就是在求得冷浸溪的原谅吗，这都是她应该做的。

如此想着，林别语气更坚定了些：“我什么都可以做，你让我做什么都我都愿意。”

我绝对可以服侍好你的。

冷浸溪对她这番话表示很满意，脱掉外面的外套递给她，饶过林别躺到床上，室内的灯光照出她眼底不加掩饰的引诱，看着站在原地有些愣神的林别，唇角微弯，对着她勾手。

“过来。”


第84章  林别到底在瞒着她什么
林别心脏不受控制地狂跳, 她欲盖弥彰地揪了揪发烫的耳朵，走过去蹲在床边，呼吸满是冷浸溪身上的馨香。

抬起头, 灯光将她的眼睛映照得有如星光，抿唇，呼吸与心跳同频。

“你……”她刚启唇，柔软唇瓣就被一抹触感抵住。

冷浸溪低下头看她, 食指放在她的唇瓣正中，笑得妩媚：“别说话，起来。”

微卷发丝掠过林别眉梢，酥痒的触感随着肌肤渗入心口, 林别紧张得咽了下口水，听着她的话站起身。

冷浸溪食指顺势移动到林别肩膀，轻点：“快，帮我按摩。”

林别心颤颤：“好。”

话音刚落, 冷浸溪便躺在了柔软的大床上, 如墨发丝如一幅美人图卷铺洒在洁白的床单, 笑得温润诱人。

林别看呆了。

见林别呆在原地不动，冷浸溪黛眉微蹙：“快点, 忙了一天，我肩膀要酸死了。”

林别回过神愣住：“按摩？”

冷浸溪眉头皱得更深：“对呀, 我刚刚不和你说了吗，给我按摩, 快点, 不然你以为是什么？”她催促道。

林别心中大惊, 原来按摩真的是按摩，会错意的林别当即脸烧起来, 视线四处乱瞥就是不敢看冷浸溪，口中的话也说得结巴起来。

“没，没什么，我马马上过来。”

低垂着头，一看就是有鬼，纵使林别在工作中演技高超，可到了现实生活里，遇到这样的事情还是不免露了马脚，冷浸溪心中轻笑，看着她过来。

“你想歪了。”

“我没有！”林别忙焦急回绝，对上冷浸溪一双看透所有的眸子，脖颈都烧了起来，她磨牙不语，将手放在冷浸溪肩膀，专心致志地给她按摩。

道歉求和好就要有求和好的态度，被逗弄了起码让冷浸溪开心了，林别这么安慰自己。

起初冷浸溪还存着一点想要继续调侃她的想法，可林别手一用力，酸痛酥爽的感觉瞬间聚集在肩膀，她忍不住启唇，抑制不住地轻呼颤音露出，半阖着眼认真享受林别对她无微不至地照顾。

一直按摩了十几分钟，冷浸溪被林别熟稔的力度按摩得意识模糊，眼睛都有点睁不开，身体也软软的没有力气，陷在柔软的床铺和林别的怀里，仿佛一天的疲惫和担忧情绪尽数消散，此刻只想陷入睡眠，非常舒服。

忽地，耳边覆上温热气流，柔软唇瓣含着暧昧声线，随着暗哑的询问声若有似无地轻触她的耳垂。

“今天晚上，我可以和你睡在一张床上吗？”

很乖的询问，很会讨巧的语气，任谁听了，都不忍拒绝这么一个可怜的请求。

许是被按摩得失了分寸，又或许是自己内心的驱使，冷浸溪从齿间溢出几声短促的轻吟，眼睛都没有睁开，陷在温柔乡，用着柔媚如丝的语气开口。

“可以。”

林别兜不住弯起唇，越触碰着冷浸溪，嗅到她身上迷人的，林别就不想离开，一想到晚上和她在一个房间却要睡在两张床上，她就很难受，于是逾矩请了这么一个问题。

还好冷浸溪宽宏大量，林别心里美滋滋地想，她要更好的服侍冷浸溪。

而冷浸溪在回答完之后意识也渐渐清醒，意识到自己居然回答了林别的问题，当即无语到闭上眼睛，快要被自己气死了。

不是说好了要给林别一个印象深刻的教训吗？怎么这么快就对她心软了，冷浸溪冷浸溪你在做什么。

可说出去的话就如泼出去的水，她再怎么后悔也不能立刻撤回自己刚答应林别的话，只能气鼓鼓地起身不让她继续按了。

“不按了吗？”林别疑惑，她刚得到准确的回应，现在兴致正高呢，巴不得多和冷浸溪多呆一会。

冷浸溪冷漠起身，暗暗气自己这么心软，咬牙切齿地像只想要磨牙棒的小猫：“已经够了，我去洗澡，你……”

“我给你暖床。”林别主动开口，眼睛带着光一眨一眨的。

冷浸溪心里郁结的愠怒顿时散了，可面上还是一副冷淡的模样：“随便你。”

她快步起身，拿着睡衣走进了浴室，而林别就坐在床上，听着浴室传来的水声，乖巧的躺在床上，手在小腹上安稳放着，安详的闭上眼，等着冷浸溪洗完澡出来。

原本心里还想着今天下午发生的事情，给谢与书和林清斯发出去的消息还没有得到回应，她有些担心她们两人是不是遇到了什么麻烦，准备起身出去看一看，就在这时放在一边的手机忽然发出了声响，林别正准备去看，浴室门也在这一时间被人打开，传来冷浸溪的声音。

“帮我吹头发。”

林别伸出去的手握住手机扫了一眼，是谢与书和她说没什么大碍让她放心，便将手机放下起身朝着浴室走去，没有听到手机在她进浴室后又发出了一声“嗡”地声响。

女人的反思似乎是这世上最柔软馨香的东西，白皙指尖轻柔穿梭其中，用热风逐渐吹干上面的水渍，镜子里的冷浸溪舒服地阖着眼，她穿着最普通不过的睡衣，不施粉黛的模样透露着清纯，和白日的她完全不一样。

却一样令林别心动。

吹好多了，关掉吹风机，准备牵着冷浸溪的手回到床上，就在这时房间的门忽然被人敲响，二人狐疑对视一眼，难道是工作人员来安排明天的流程。

如此想着，林别松开手，拢拢衣服走过去打开门。

出乎意料的，是谢与书，她拧着眉头心事重重的样子。

林别问：“怎么了谢导？”身形向前移动了半步，挡住谢与书往里看的目光。

谢与书看着她，正准备说正事，却被林别答非所问的语气弄蒙，反应过来房间里冷浸溪还在，清清嗓子。

“有些事情需要和你确认一下。”她说，似乎是怕自己说的不够准确，又补充了一句，“你姐姐也在。”

林别抿唇，转头看向身后已经坐在床边像摆弄手机的冷浸溪：“导演叫我出去弄些事情，我马上就回来。”

冷浸溪闻言这才有所感地抬头，视线扫向站在门口的两人，语气又变回了之前那样淡淡的梳理，“我说过，你的事情不用告诉我。”

谢与书莫名有些尴尬，目光在这两个人身上移来移去，“那我们走吧。”

林别愣愣看着冷浸溪，视线从她身上艰难移开：“……好。”总觉得冷浸溪突然又变得不对了。

“咔哒”门被关上，冷浸溪垂眸看向自己的手腕，那处被林别掌心圈着的触感似乎还没有消失，她凝着眉，眉心像被霜雪覆盖，周身的气质都冷了下来。

她能感觉到，这些人有什么事情在瞒着她，冷谢与书和林别说的话，她也全都听到了。

联想到今天下午林别和林清斯离开后她惴惴不安的心，冷浸溪的眉间越发阴沉，心里的不安一瞬间想要将她淹没。

林别到底在瞒着她什么。

出了房间，林别跟着谢与书走出别墅，此时已值深夜，多数的工作人员已经选择休息，万籁俱寂，只余树影婆娑的身影映在两人身上。

谢与书问她：“你没有告诉她？”

林别看着天上星光：“她还在生我的气，把这件事情告诉她，她只会更加担心。”

而且，林别心里有一股很浓烈的不想让冷浸溪知道她差一点出了车祸的想法，不知道从何而生，也不知道为何这么强烈。

林别跟着林清斯来到导演居住的房间，推开门便见林清斯已经坐在了那里，见林别到来，她拧着的眉眼松了一些。

林别坐下开门见山：“车子是被人破坏的还是意外？”

谢与书坐在旁边，眉心的愁绪如阴云般散不开：“找人秘密检查了，车子损坏的地方很整齐，是被人故意弄坏的。”

林别陡然皱起眉：“知道是谁了吗？按理来说，查监控应该能找到那段时间是谁进了停车场。”

林清斯摇头：“我们能想到的那些人未尝不会想到，从别墅到停车场的那一段路上的监控在同一时间被人用电波影响，监控屏幕显示的都是噪点，什么都看不到。”

谢与书深吐出一口气，头低得很低，：“现在把你们两个喊过来，我知道道歉的话没什么用，所以只能向你们保证，之后的时间绝对不会让这样的隐患发生，我已经报警，也找了人在暗中排查，还希望林总能给我一次机会。”

在自己的节目里出现这么大的事情，谢与书难咎其职，况且林清斯还是节目的投资商，如果不是下午两人先去了停车场发现了这样的事情，明天下山如果……

谢与书想都不敢想。

林别目光投向林清斯，她凝着眉不知道在想些什么，但林别大致能猜测出林清斯应当知道是谁指使的。

好在林清斯只作为飞行嘉宾参与一期，栗素如果真的把目标放在她身上不会对这个节目做什么，林别却暗暗想起自己的那次车祸。

想要陷害她不成，所以这次直接把算盘打在了林清斯身上，栗素这个公司真恶心。

三人大致商量一下之后的对策，栗素安插在节目组的人应当没有发觉，也就说明那人在节目组的权利并不高，权力不高代表好多事情都难动手，林别高高悬起的心暂且松了一点。

等几人商量完回去的时候，时间已经过了午夜，林别小心翼翼推开门，房间里已经陷入夜的昏黑。

床头的那一盏小灯也没有开，整个房间里面漆黑一片，安安静静的，连冷浸溪的呼吸声都听不到。

林别怕吵醒冷浸溪，蹑手蹑脚地走过去，等视线完全适应黑暗，她看清冷浸溪躺在床上清浅的睡颜，焦虑好久的心这才平静下来。

调低空调，轻轻掀开床铺另一边的被子，林别正准备躺进去，就听到黑暗中传来女人不耐烦的声音。

“滚回你床上去。”


第85章  把阿别关起来
林别手僵在原地, 整个人愣住。

夜色昏暗里，她已经能逐渐适应黑暗的瞳孔里反射出冷浸溪冷冽的目光，冷浸溪翻过身子, 冷着一双眸子看着她。

林别有些委屈：“你都答应我了。”

冷浸溪：“我现在又反悔了，回你床上去。”不宜容喙的语调，没有任何商量的余地。

林别：“……”她咬唇，手还紧抓着被子的一角, 不想动，最后还是被冷浸溪的一记眼刀给剜回去了。

躺在自己冰凉的被子里，耳边是冷浸溪又翻了个身的布料摩挲声，林别埋在被子里深深叹出口气。

不是说好了吗, 冷浸溪怎么又突然不想和她睡在一起了，还用这么不耐烦的语气和她说话，林别心里蔓延着阵阵酸涩。

从被子里探出脑袋去看冷浸溪，却只看到了她背对着自己的侧身, 全然抗拒面对她。

林别又气鼓鼓地陷进被子里, 被她暖热的被子现在在被冷浸溪躺着, 而她躺在冰冷没有任何温暖的床铺上，心情却愈发冷静下来。

冷浸溪对她的态度突然这么一转常态绝对不是偶然, 还有今天下午她突然从自己身边走开这件事，这两件事情都是在自己回来之后冷浸溪对自己的态度变得冷淡。

不可能没有什么联系, 这两件事都是她和林清斯碰到车子刹车出问题后出现的事情，林别将这两件事情串联到一起。

思忖片刻, 她心里忽地冒出了一个离奇的念头。

第一件事情是她和林清斯一起出了别墅, 第二件事情虽然是谢与书来找她, 但是在交谈中也提到了两人是准备去见林清斯。

林别的心渐渐下坠，难道冷浸溪对她态度如此冷淡的原因在林清斯身上。

怎、怎么可能, 林清斯和冷浸溪的关系在原主之前几乎没有，也是在她和冷浸溪签订联姻后两人才渐渐认识对方，冷浸溪怎么可能会知道林清斯和原主的事情。

可话是这么说，思绪已经展开就没了收回的控制，林别脑海那些被自己遗忘的细节都被她挖掘出来，刚穿越时林清斯和冷浸溪熟捻的态度，冷浸溪在她提出姐姐时有些阴沉的语气，好像所有的一切都在证明冷浸溪知道的或许比她知道的多。

如果一次尚且可以称为巧合，可是今日冷浸溪在她先后出去两次态度都变得冷淡，林别无法不多想。

或许冷浸溪真的知道一些事情。

林别忽地想起在她刚穿书来的那一天看到的原主给冷浸溪的手机备注——精神病，她当时想当然地认为是原书里两人的关系在当时已经坏得不能再坏了，可是她走过来这一路，冷浸溪对她的态度却没有像在之前那么差，甚至在参加订婚宴时她们的关系就已经有所好转了。

在往后的那些，反推就已经不成立了。

在她穿书之前，原主做的算是报复的大事情就是搞砸两人的婚宴，可这样下来应该是冷浸溪给原主的备注是精神病，可真实情况是反过来的，除非冷浸溪在之前也对原主做了些什么。

漆黑的房间传来冷浸溪均匀的呼吸，一呼一吸似乎牵制着林别的咽喉，林别想得后背发凉，突然觉得有很多事情都被她“想当然”地忽略了，其实她现在除却自己的任务，百分之九十的事情都不知道。

捂住口鼻克制有些凌乱的呼吸，林别抬头看向昏暗中冷浸溪的背影，她知道冷浸溪也没睡。

思来想去，林别还是准备旁敲侧击一下，假设冷浸溪真的知晓林清斯和原主之间的关系，那今天下午她的反常或许找到了原因。

前一秒刚说要费力讨好她的自己，下一刻又去和自己没有血缘关系的姐姐走得这么近，如果冷浸溪也知道林清斯对原主逾矩不清的感情的话。

林别后背有些冷，抿唇。

“冷浸溪，你睡了吗？”

没有回应，一旁床铺传来翻身的摩挲声，给林别定了定心神，她继续道，“你知道顾伴那边最近有什么情况吗？”

短暂的寂静后，冷浸溪不解开口：“你想问什么？”

“这应该不是你想问的吧。”

林别额头黑线，不愧是反派，一句话就猜出来她的真实想法了，林别抿唇，怕她担心，将今天下午的事情编了编说出来了。

“节目组给林清斯准备的车被人恶意弄坏了刹车线，今天晚上谢导来找我说这件事，我怀疑这件事情或许和两个月前……”

“什么？”林别话还未说完，焦急的女人愕然划破安静的黑夜灌入耳中，冷浸溪猛地坐起身，掀开被子光着脚奔到她的床上，将盖在林别身上的被子拉开，掀开被子扯开她的衣服，。

“车祸？你受伤了吗，哪里觉得痛，这里疼吗，头晕不晕，还是其他地方难受？”

“怎么又是车祸，怎么又是山上，我就知道不能靠近山的……不可以……谁也不能带走我的阿别，出事了为什么不第一时间告诉我？！”

她的语气乱糟糟的，动作有些癫魔，眼神涣散，几乎感受不到外部的变化，自言自语，林别被她如此应激的反应弄得不知所措，任她把自己的衣服脱掉按着反反复复检查了好一会。

确定林别没有受伤，冷浸溪把她按进自己怀里死死抱着，想要把她融进自己的身体，胸口剧烈起伏，身后渗出大片后怕的冷汗，她揉着林别的脑袋，声线凌乱又破碎。

“你不能再靠近山了，没有我的命令不能随便下山，更不能随便上车知道吗！”

“头好痛，好难受，不想再想了不要想了……为什么不肯放过我……”

似乎是想到了什么可怕的事，冷浸溪浑身颤抖，声音带着无助的哽咽，将头埋在林别脖颈里深呼吸，感受她的信息素她的体温，可身体还是不受控制地发抖。

“都是我的错，我不该让你走的，不该和你吵架的，我在你去的时候就应该拦住你，不应该吃醋装作看不到，都是我……都怪我……为什么总是差一点，就差一点你就……”

林别被她完全弄懵了。

她怕冷浸溪会担心她的安全，特地将这件事情模糊化，也没有提自己坐上了那辆车，可冷浸溪给她的反应完全出乎她的想象，比起担忧，冷浸溪现在的状态更像惧怕。

ptsd。

几乎是一瞬间，林别的脑袋浮现出这串字母。

冷浸溪患上了创伤后应激障碍，林别瞪大双眸，昏暗将她的视线模糊，可耳边剧烈的呼吸像针刺扎入她的心中。

应该是上次她出车祸的时候，那时前来医院的冷浸溪状态就很不对，昏迷，意识很难集中，总在害怕着什么，她当时还以为是冷浸溪对自己太过在意……

可现在冷浸溪只是听到车祸这个词语的反应就已经如此强烈，那时的回形针无声地贯穿林别的心脏，汩汩流血，甚至后悔自己将这件事告诉了她。

林别心痛地抬起手抱住冷浸溪，抚摸她的背轻声安慰。

“我没事，我没上车，林清斯没将车开出停车场就发现了，我们只是讨论到底是谁做的，包括晚上谢与书来找我也是为了这件事，这次针对的真的不是我，你不要担心嘶——”

肩膀忽然传来一阵剧痛，林别兜不住皱起眉，咬牙忍耐，继续轻抚冷浸溪的背，心脏下着疼惜的雨。

对不起，如果我早意识到的话，你的ptsd或许就不会这么严重了。

怀中的女人被她的轻呼惊醒，后知后觉地意识到自己做了什么，松开紧咬的贝齿，探出舌尖爱抚地舔舐着被自己咬出的伤口，将血液尽数吞下去。

房间内又陷入了一片死寂，只剩下自己和对方近乎同频的心跳声，林别抿着唇，心里想着要怎么开口才能缓解冷浸溪的症状，却忽然，她刚被咬过的肩膀传来湿润的触感，人一怔。

女人轻声抽泣的声音清晰印在她的耳蜗，像一柄无形的利刃贯穿她的心脏，林别低下头，冷浸溪蹭着她颈窝将泪尽数涂抹在她的身上，却还是紧紧抱着她不肯松手。

“不要离开我好不好，求你了阿别，我不能再承受一次了，我……不能……”

她抽噎着，语气凌乱，手抓着林别的手腕，将全身都牢牢圈住她，林别的呼吸混合着刀片，搅着她的心脏生疼，她闭上眼睛，唇瓣微张，带着几分破釜沉舟的心情跟随着心底最真挚的那份冲动。

“好。”她听到自己说。

“不离开，绝对不会离开你。”手抱住冷浸溪瘦削的腰身，将两人之间的缝隙彻底挤出，彼此的心跳几乎融为了一体，给予她莫大温暖。

冷浸溪头埋在林别的肩头缓了好久，才从灭顶的绝望里恢复过来，后怕完全将她的心情重塑，什么生气吃醋被林别差点就离开自己的绝望覆盖，她现在根本没有要和林别继续置气的想法。

脸颊蹭蹭林别的肩头将泪擦掉，吸气，语气还是一如既往地脆弱，细若游丝。

“你答应我了，我都听到了。”刚才的反应耗尽了她全部的力气，冷浸溪无力地抵在林别肩头喘着气。

“可你会骗我。”她的语气突然又低下来了，带着几分埋怨。

林别一愣，放在冷浸溪腰间的手竖起三根手指，徒劳开口：“我发誓，以后绝对不会了。”

以后不能告诉你的事情我也绝对不会用其他事情遮掩了，不会再让你这么伤心生气，林别心底暗暗发誓。

冷浸溪默言，眼睫沾着水迹聚在一起，她忽地从林别怀中退出，看着她。

“不要参加这档综艺了。”

别墅在半山腰，这片又是连绵的山，绝对不能让阿别靠近山，还是不要呆着为好。

她抓着林别的手，与她十指相扣：“录完这期节目我们就退出，违约金我帮你交，我还会给谢与书一笔投资，不会有资金的问题，总之明天就离开。”

回去之后在郊区买一栋远离道路的房子，把阿别关起来，护照身份证都要锁起来。

不让林别接触到车和山，她就不会出事了吧。

“订票回去，签购房合同，交谈赔付和投资事宜，还要买链子，要长一些，太短的话活动不开会抑郁，还要……”冷浸溪口中喃喃，意识到明天要做的事情太多，她因哭泣太久有些空白的脑袋泛着痛，可却觉得比之前好了太多，眼中都带了细微的光。

反正阿别说了不会离开她，她怎么做都没有问题吧。

前边林别尚且还能听懂，但是后面是什么，什么链子长短的，听得她一个头两个大，察觉到冷浸溪要从她的怀里起身，她握住冷浸溪还冰凉的手。

“去哪？”

冷浸溪回眸看她，眼底多了许多期许和开心：“通知谢与书取消合约。”

她开心得如怀春的少女，眼睛还肿着却仍弯起眸，想从林别的眼中也看到与她一样的雀跃，可没有，林别只是看着她，神色复杂。

空气再次陷入了沉寂。

仿佛一盆凉水从头顶浇下，冷浸溪心底燃起的一小簇火焰瞬间被熄灭，冰冷的感觉从脚底蔓延而上，随着呼吸钻入脑髓，她开口，眼神颤颤，挤出一个比哭还要难过的笑。

“也对，都已经这么晚了，明天再告诉她吧，我们先睡觉。”她死死握着林别的手，呼吸有些急促，却还是乖乖地俯身抱住林别。

林别心如刀剜鲜血淋漓，她握紧冷浸溪的手想帮她暖热她冰凉的体温，要说的话却像毒药一般撕扯她的意识。

“对不起，现在还不……”

“别说了！我不想听。”

林别的唇突然被人捂住，冷浸溪呵斥和心痛的声音响在房间，窗外传来簌簌风声，眸染水泽，泪从眼角坠落，她的目光带着永远都无法释怀的凄凉，伴随悲戚的声线一同淹没林别愧疚的心。

“我不想听，你从来都不会说让我开心的话。”

“骗子。”


第85章  都是骗我的……都是假的
“嘴上说着永远不会欺骗我, 说永远都会陪在我身边，可到这种时候还是不愿意听我的话，还是不想和我一起离开。”

冷浸溪死死攥住林别的肩膀, 声音含着锐利的质问，可气息稀薄到林别甚至都有些听不清，人明明还窝在她的怀里，可林别却觉得心如刀割, 与冷浸溪的距离越来越远。

她抓住冷浸溪快要陷进她肩膀里的手，紧握着，想将自己身上的温暖传递到她身上，可收效甚微, 冷浸溪浑身依旧发着颤，神情有些恍惚，眼神涣散，似乎根本不知道自己在做些什么, 口中只执着地呢喃。

“都是骗我的……都是假的, 因为这些都是我偷来的, 所以现在时间到了，都要离开我了吗？还是什么都没了……到最后我还是留不住你嘛。”

“阿别……阿别……”她的声音凄厉, 似乎想到了非常绝望的事情，浑身的颤抖更加剧烈, 身体几乎快要支撑不住，软软的瘫在林别身上, 黏腻的冷汗渗过绸制的睡衣, 浸透林别的心脏。

“冷浸溪……”林别紧抓着她的手将她抱在自己的怀里, 另一只手揉着她的脑袋，想要让她从灭顶的绝望中清醒过来, 个冷浸溪浑身好凉，她的唇瓣触碰到自己的脖颈，冰到林别浑身僵住。

“我没有骗你，我说的一切都是真的，我不会离开你的，我真的绝对不会离开。”

这种时候，好像所有的承诺都成了虚幻，林别这才意识到自己口中的话语在别人耳中不过是随口一说，起不到任何作用，现在冷浸溪也不相信她了。

心里好乱，又焦急又难过，有很多想要说出口的话在喉咙里滚了滚，被脑袋里隐隐浮现的威亚刺痛压了下去，她不知道要怎么样才能挽回冷浸溪的状态，怎么办怎么办？都是因为我，我搞砸了这一切。

林别心如刀割，一种徒劳的无力感从她的心中蔓延，她恨自己这么没用，连自己最爱的人都无法保护，只能抱着她，徒劳的抚摸她的脊背，“我永远都不会离开你，我是你的，我只能是你的，你不要说了，你想对我做什么都可以。”

她撕心裂肺地说着，想自己的话，如果有一句被冷浸溪听到或许能缓解她的症状，她现在已经不知道到底要做些什么了，痛彻心扉的感觉在身体里蔓延，林别头顶集聚了无力的阴云，快要将?*? 身体的零件淋透。

可怀里的冷浸溪已经没有力气作出反应继续挣扎了。

冷浸溪倒在林别的怀里，力气散去，她癫狂的状态似乎也有所缓解，手却还用尽所有力气与林别十指相扣，不想让她离开。

林别还在乱糟糟的说着，能想到什么说什么，想要把自己的心剖开来，让冷浸溪看到她最真挚的情谊，忽然怀中的女人传来一句平淡温和的声音，“我相信你。”

“我不知道我现在要怎么……你”林别正把自己的话往外一骨碌吐，听到她的声音人一愣，震惊地看过去，却发现不知何时冷浸溪的目光已经恢复了往日温润的模样，此刻正弯着唇，温柔看着她。

林别呼吸滞住，不可思议，她欲开口，唇瓣翕动，却被冷浸溪的食指抵住，淹没所有的声音。

“我相信你，你有苦衷不能告诉我，能理解的，刚刚是我情绪太激动说了一堆乱七八糟的话，让你害怕了，你别往心里去。”冷浸溪说，身体的余韵还在微微颤抖，她的意识已经清醒了大半，目光也变得格外清亮，可林别却觉得如坠深渊。

“参加综艺不是我自愿的，我现在没有办法告诉你原因，但我绝对不会骗你，我永远都不会离开你的，我……”

“我知道，你已经答应过我许多次了，我相信你不会离开我。”冷浸溪挤出一个温柔的笑，微红的眼角暴露出她方才情绪的激动，想到林别之前问她的问题，若有所思，开口。

“顾伴最近在忙着和冷修明合作，冷氏和她公司的合作已经到了最后一步，她如果要在这个时候对冷氏下手，应当是不会抽出时间去做其她小动作的。”

“今天下午谁破坏了刹车片的话，我认为应该不会是她，我离开之前和那边的人吩咐过，她们也没有给出她蠢蠢欲动的迹象。”

“你刚才也说，那些人针对的是林清斯，我想顾氏和林氏并不存在竞争关系，顾伴所厌恶的是你，应当不会自断羽毛去针对林清斯。”

冷浸溪语气沉稳，近乎冷静地分析现在的局面，刚刚耗费了太多的力气，她现在说话只能说一句缓一会儿继续说，可已经没有方才那么凌乱癫狂的情绪。

林别沉默地听着她的分析，冷浸溪越理智的分析，林别的心就越痉挛，心不住的往下坠，好似被一片冰冷的湖水淹没。

一个人真的能在短时间内情绪转变的这么快吗。

不可能的，冷浸溪只是不想听她那些苍白的辩解了。

林别的脸瞬间变得苍白，唇瓣翕动，想要解释，却不知道从何而说，她没有办法将系统说的那些话说出来，可她也不知道到底要怎么样才能让冷浸溪安心，好像所有的承诺都是虚妄，她无法给出真正的让冷浸溪心安的东西。

身体被无力灌透，沉默的听完冷浸溪说话，林别唇角扬出一个惊喜的弧度：“真的吗，那我应该知道是谁了，你放心，那些人你当时不会针对我的，我不会出事。”

苍白的话语让她说出口的同时都带着颤抖，可这种时候她能做的也只有缓和冷浸溪的情绪了。

冷浸溪松开与她握着的手，抽出放在床头柜的纸巾，将手心黏腻的冷汗擦去，又抽出新的纸巾，温柔的给林别拭去额头的汗珠，语气关心又温柔。

“好，你不会出事我就安心了，但是还是不能主动去靠近车子和山，很危险，你答应过我的。”

得到林别确定的回答，冷浸溪弯起眉眼，故作嫌弃地抻了抻身上的衣服：“出了好多汗。”

林别忙接下话：“那我们去洗澡，我抱你去？”

冷浸溪劳累地摇头：“我不想动，你去洗吧，好困。”她打了个哈欠，松开抱着林别的身子，如一条无骨的蛇软软的瘫在床上。

阖上眼眸，眼角晶莹的水渍在月光下泛着微光，刺进林别的心脏。

她垂下双手看着已经闭上眼睛的冷浸溪，眼中流露出痛苦的情绪。

身侧传来床铺回弹的感觉，躺在床铺上的女人张开的双手渐渐合拢，紧紧地攥着，用力到指甲快要嵌入掌心。

怕冷浸溪晚上靠着她觉得难受，林别只简单地用水冲了一下，连热水都忘记打开就这么用冷水给自己过了一遍身，等她提着温水和湿毛巾过去的时候，冷浸溪已经沉沉睡去了。

怕吵醒她，林别用毛巾沾着温水，小心翼翼的擦拭着她的身体，将已经肮脏不堪的睡衣脱去，林别又给她换了一件干净的衣服，最后才上床抱着冷浸溪入睡。

可怎么也睡不着，晚上发生的一切像幻灯片一样在她脑海里放映，一幕一幕刺痛着她的意识。

冷浸溪为什么会对她出车祸会有这么大的反应，创伤性应激障碍已经到了听到车祸这两个字都要发作的地步。

可明明去宁城的时候她们二人关系还没有现在这么深厚，或许是冷浸溪之前经历了类似之后的事情给她留下的深重的伤害。

多种情绪交织缠绕林别的脑海，她皱起眉，费力地翻着已经模糊的原书剧情，可怎么想都想不到原书里有过关于车祸的描写。

原书整本有大部分的笔墨都放在冷浸溪身上，连同她的童年，她的现在和她黑化后的描写没有一刻是写她曾经遭受或见证过车祸。

林别百思不得其解，脑袋因为灌入太多记忆而疼痛，让她痛到昏了过去。

梦里的记忆也是不好的，又梦到那个山体滑坡的现场，自己似乎成为了第二个自己，以第三视角观重温那片废墟。

似乎是延续着之前的梦，她看到迷雾中的自己被巨石和车紧紧压住，唯有上半身可以活动，她手里似乎拿着什么东西紧紧的攥住一点点移动到自己的胸口。

是什么东西？

林别如一团虚影飘了过去，可还未看到手里的东西，引起她注意的是伤痕累累满脸流血的自己的表情。

她好像很难过，不是疼痛的那种痛，不是不甘的痛，是害怕，是后悔，是可惜，是痛失所爱……

化作虚影的林别怔在原地，随后猛然从梦境里清醒，如濒临窒息般回笼了意识，已经洗过的身子再次渗出粘稠的冷汗。

可梦里那股深深的悲痛和后悔的感觉却穿过梦境，蔓延在她的体内，恍然的林别掉下一抹清泪，然后是更多的泪珠，泪水就这么在她的震惊中模糊了视线。

她的心好像被撕碎了。

为什么会哭，为什么会这么难受，好像被人凌迟了一般，身体叫嚣着不想要死去，不想要离开这个世界。

林别不知道，她的大脑一片空白，被浓重的难过覆盖。

到底发生了什么？

林别想要透过那抹雾气看清所有的真相，可那景象就好像在与她作对一般，她越回想越模糊，直到痛到全身苍白，那些记忆却还是如流水一样在她的意识里消散，只余那抹仍未散去的痛苦折磨着她。

身体如生锈的鼓风机被定在原地，什么都不去想，林别躺在床铺只觉得浑身好重，缓了好久才从沉重疑惑的情绪里回过神，她下意识地扭过头注意冷浸溪，怕她被自己吵醒。

可在转过去头的那一刻，她对上了在黑夜里深邃漆黑的眼眸。


第87章  龌龊的想法
夜色里一双漆黑如墨的眼睛定定望着她, 林别的眼睛因为适应了黑夜，清晰看到冷浸溪的眼睛里带着的情绪。

她的绝望透过视线真实的传递给林别，眼底悲切又绝望, 好似被全世界抛弃，深陷囫囵的泥潭，害怕自己闭上眼睛林别就会离开她。

因此目光死死的，黏在她身上, 一双猩红渗着血丝的眼睛就这么在夜色中不知道看了熟睡的林别多久，甚至在林别从梦中惊醒后，也一直在看着，不死不休。

视线对视的刹那, 林别吓出了一身冷汗，薄唇翕动还未说话，冷浸溪便先她一步闭上了眼睛。

沉寂的黑夜吞噬万物，寂静无孔不入, 恍惚中林别以为方才被注视着的灼灼目光是她的幻觉。

冷浸溪的症状已经严重到了这种程度了吗, 即使闭上眼睛, 林别身上被目光密切盯着的不适感还是残留在身上，怎么都甩不掉。

她轻轻探出手, 将冷浸溪脸侧垂下的发丝别到她的耳后，声音温软。

“冷浸溪。”她轻唤着冷浸溪的名字, 掌心下的身体在微微发着抖，却仍不愿睁开眼睛面对她, 似乎觉得只要她不睁开眼睛, 林别就不会发现她眼底那近乎病态的独占偏执。

如果能把林别捆起来就好了, 如果林别听话能自愿被她锁起来，她们就永远都不会分开了。

是这样的想的, 在她睁开眼睛，着迷地看着林别的这长久的时间里，她满脑子都是这样的想法。

挣脱不掉，被恶劣黑暗的想法裹挟着，好可怕，甚至可以想到如果林别知道她这样的想法一定会永远离开她，可却那么令她向往。

她终究是病了，不愿林别有一丝想要离开她的迹象，只要想到这种可能她就全身气到发疯，不能被阿别发现，会被讨厌的，就更不会喜欢她了。

冷浸溪攥紧拳，死死咬着唇极力克制着自己翻涌着偏执感情的心跳，直到口中蔓延出铁锈的味道，冷浸溪才如梦初醒般睁开眼睛。

“阿别。”她咽下被自己咬破渗出的血渍，声音浅浅的。

“我脑袋里好乱。”她用平淡的语气说着最拙劣的谎话，可林别却深信不疑。

“我给你揉揉，抱着你睡就不会多想了，我们明天录制完就离开了。”

她心疼的抱着冷浸溪，将瘦削冰冷的她圈进自己的怀里，爱抚地揉着她的太阳穴，眼角酸涩滚着泪珠。

冷浸溪很喜欢她的动作，顺势将自己的腿搭在她身上，全部身体都紧贴着她，汲取林别身上的温度。

“还好有你在。”她弯着唇，垂下眼睫，眼底是浓得化不开的黑暗。

乖乖的闭上眼睛，或许是林别的怀抱发挥了大作用，也可能是一直硬撑着精神盯着林别累到不行的缘故，她抱着林别，靠着她舒服的体温很快便入眠。

可林别却无论如何也睡不着了。

清浅的呼吸声落在静寂的房间，凉夜居然如此难熬过，林别听着她均匀的呼吸，心脏也似乎渐渐平静下来，可那抹刺痛却无论如何也无法散去。

怀里的体温渐渐变得舒适，女人靠着她睡得很香甜，林别垂下眼睫看她，鼻尖轻蹭她的脸颊，嗅到她身上让人安心的山茶花香，才极为轻地松了紧绷的心神。

任务必须要尽快完成，这是她今天第N次感受到系统位于更高层面对她的桎梏，好似在它的眼下，自己所做的一切都无所遁形。

非常不好的感受。

她盘算着，林清斯的友好值可以通过这次和栗素的交手提升很大的数值，而苏年则是要从她和谢与书那里进行，总之绝对不能再让进度停滞。

她渴望着能告诉冷浸溪自己的所有，恨不得把自己的心拿出给她看，最好让冷浸溪亲手在她的心脏上刻上她的名字。

不管是为了冷浸溪还是奖励，林别认定了任务结束后的奖励是留在这里，恨不得现在就唤醒系统告诉它她的真实想法。

稍稍压住澎湃的心跳，林别下颌蹭着冷浸溪柔软的发顶闭眼。

可梦里惊慌的回忆和被冷浸溪注视的不适感交缠，如藤蔓般盘旋向上勒紧她的心脏，她一夜无眠。

-

翌日，第1期节目的直播镜头刚架上便就是别墅里吃早饭的画面。

因5位都有工作，节目的拍摄中午之前就要结束，所以各种活动都提前了一些。

于是当期待了一整晚的观众打开直播页面，入目便是林别和冷浸溪坐在餐桌旁，林别在热切地帮冷浸溪喂粥的画面。

时间才早上5点，餐桌上只有她们两位，因此所有网友的目光都在两人身上，她们清晰的看到，林别用勺子舀了一勺粥，吹了吹，递到冷浸溪唇边，冷浸溪嘴角衔着笑意，温润又明媚。

【？进度这么快？昨天不还是宿敌吗！】

【就一晚上，她俩干了什么？怎么关系变这么好了！】

【回楼上，孤女寡女一间房，你说会发生什么？】

【这是和好了？就一天，冷姐就原谅她了！不要这么恋爱脑啊（大哭）林别到底有什么魄力？】

【啊，她好爱她！】

【阳光，早餐，相同款式的衣服（虽然是节目组准备的），喂食，好磕！】

林别和冷浸溪并不知道网友在看着她们，冷浸溪因为昨晚耗费了太多的力气，又没有进食，格外疲惫，林别便熟稔地给她喂东西。

“都喝了小半碗了，还不自己拿着吗？”她嘴角含着笑问。

冷浸溪摇头：“不要，要阿别喂。”

语气娇嗔，如春雨拂过柳枝，丝丝缕缕浸润林别心脏，帮她抚平从黑夜带到白天的不安。

现在的冷浸溪同昨晚的冷浸溪完全不似一个人，林别希望她现在是真的很开心。

时间还早，两人身上并没有别麦克风，网友只能干着急猜测两人到底在说什么。

林清斯只短暂的现了下身就走了，走之前意味深长地看了林别一眼，还惹得网友猜测了一出她爱她她爱她她爱她的大戏。

等众人都吃过了早饭，谢与书才姗姗来迟，看她黑眼圈想来也是一晚上没睡。

谢与书先是宣布早上要做的事情，随后又对屏幕之前的网友说在第二期节目之前的cp投票关乎着第二期节目开始的组队，说的极具诱惑力。

林别和冷浸溪一个一晚上没睡一个心力交瘁，早上的任务做过之后都很累，还好，接下来就是要去往机场回柳城。

随着第1期拍摄结束的打板声响起，众人纷纷乘车离开别墅。

林别心中还想着冷浸溪昨晚对自己说的话，回绝了谢与书一起走的邀约，还记得自己的任务，忙不迭去找苏年，透露给她谢与书票的位置。

等所有事情做完，她走到冷浸溪面前，“现在你去哪我去哪。”一只手轻轻攥住冷浸溪的衣角，表达自己内心坚定。

冷浸溪全部看着她的动作，眼角含着笑，“你和我一起走。”

这样如果出事了，我们还能一起。

“刚刚在和苏年说什么？”冷浸溪收回自己黑暗的想法，随口一问。

林别听着脑海提示苏年友好值增加百分之三的提示音，唇角微弯：“撮合情侣。”

果然，从苏年和谢与书之间下手比较容易提升友好值，那她就尽这个力当一次红线。

坐上高铁，林别的票是冷浸溪给她订的，在冷浸溪旁边。

昨晚林别一夜没睡，因此刚上高铁就有些困，戴着眼罩，靠在冷浸溪肩膀，边胡思乱想边酝酿睡意。

人是很困，可是精神却非常的清醒，尤其是在了机器旁边，她总是忍不住想昨天发生的事情，想到冷浸溪应激的反应。

本以为只是个简单的做友好值任务的世界，可这个世界远比她所想的复杂。

冷浸溪会因为自己和林清斯待在一起而不悦，她是否知道原主和林清斯之间的关系，她又是怎么知道的。

原主和冷浸溪之间到底发生了什么，林别想到原主给冷浸溪的那个备注，心里的愁思便雨后春笋般滋生。

意识随着身体的放松而越飘越远，就在林别即将合上眼眸陷入沉睡的时候，脑海深处的那些异常却好像被人拨正了般猛的合拢。

她忽地睁开眼睛，意识到一直被自己忽略的一件事。

从原书的视角来看，原主知道自己和林清斯之间的关系是在剧情后期，也就是冷浸溪已经黑化将她的腺体剜下后，逃出升天的原主被林清斯抓住，从而知晓自己一直敬爱的姐姐居然会对她有这么龌龊的想法。

可如果冷浸溪很早就知晓林清斯对原主超乎姐妹的情谊，身为被关注正中心的原主会不知道这件事情吗？


第88章  无法言明的爱人
意识到这么一件被自己遗忘的事情, 林别背后突然窜起一阵凉气，仅剩的那点困意也被一扫而空。

她坐直身子，想要缓一下, 可察觉到依靠消失的冷浸溪掀眼疑惑看她，林别又乖乖靠过去了，闭上眼睛假寐。

她之前一直都觉得原主对于林清斯对她的那些感情并不知情，因此自己也装作什么都不知道和她相处, 可是这么一想，之前所有的一切都被掀翻，好好的一个限制级世界忽然变成了悬疑剧。

还有原主为什么要谎称自己患有信息素紊乱症，作为一个po文的主角, 患有这种症状完全不合理，这般想着林别脑袋越来越乱了。

林别咽下心惊的口水，轻蹭冷浸溪的肩膀，强制自己不要乱想。

几小时后高铁在柳城停下, 按照冷浸溪的意思, 林别是要跟她回她的住所的, 但是林别现在心系原主的事情，只能纠结地抓着她的衣角对冷浸溪说自己要回一趟家。

冷浸溪神色微变, 不过眨眼就将那些情绪掩了下去，她弯着抹得体的笑容, 握着林别的手腕柔柔说。

“我送你回去，你什么时候回家？”

明明林别回的是自己的家, 她这番话却好像是林别要离开家去别的地方一样, 听得林别心都产生了一种愧疚, 她握紧冷浸溪的手，将她微凉瓷白柔荑握在自己掌心。

“大概下午就能回去吧, 你知道我晚饭不坐在你身边吃不下去。”语气哭唧唧地靠着她。

冷浸溪脸上忍不住绽出笑意，抬手点着林别的脑袋嗔她：“什么时候这么会说甜话了，那是不是离开了我，你就会饿肚子。”

林别指节摩挲着她的掌心，重重点头：“对啊，所以绝对不能离开你，等我回家拿一些东西，我就回来找你，然后我们一起吃晚饭。”

冷浸溪弯眸，清澈的眼底流露出潜润的爱意，伸手揉揉林别的脸颊，带着几分眷恋地轻抚她的侧脸。

“那我在家给你做饭，不会饿到你的肚子的。”她说。

明明冷浸溪还要送她回去，中间还有好久的时间可以待在一起，可这么一番对话，两人都不由地为即将开始的几小时的分别感到不舍。

上了车，冷浸溪还是怕林别坐车会出事，所以自己开车，林别坐副驾驶。

冷浸溪坐下，轻车熟路地按开一旁的导航，语音里传出格外熟悉的轻柔的女音。

林别一愣，笑着看她：“你怎么也用自己的语音导航？”

冷浸溪面不改色，语气却有一点僵硬，脸颊两侧生起了点点绯红。

“我觉得我的声音很好听，想用就用了，不可以吗。”带着点强制和羞怯，明显不想让林别继续问，说完话就连忙开车。

林别忍不住弯唇，现在的冷浸溪看起来真的很阳光，好像什么都没有发生过，可昨晚的她与现在的她重合，林别垂下的眼睫遮掩阳光，眼底晦暗不清。

再一次回到原主的家，林别只觉得恍如隔世，之前因为拍戏和她觉得自己是原主是两个人不能窥探别人的隐私，她并没有经常回到这里，更别说来到原主的房间了。

仔细一想，原主房间里的东西自己都没有打开过，或许某处就有她忽视的原主的经历，找到了这个，掺杂在原主身上的谜团也许就得到解释。

林别不想在这里多呆，昨晚冷浸溪还陷入ptsd的症状，只过了不到二十四个小时就让她自己呆在家里，林别怎么都不放心。

在卧室里翻东西的时候也满脑子都是冷浸溪，冷浸溪一个人在家会不会ptsd又犯了，会不会害怕会不会又像昨晚一样陷入梦呓……

越想林别越担心，翻找东西的速度也比之前快了很多，可等她把卧室翻了个底朝天也没有发现任何的东西，整个卧室看起来一个能证明原主身份的东西都没有，如果不是墙上贴着的画作和摆的玩偶，论整洁和简朴程度说是客房也不为过。

她刚穿到这本书时，记得原主即使和林清斯百般作对，还是会每天都回家睡觉，按理来说原主的房间不可能收拾得这么干净简朴像没住过人一般。

林别凝起眉，目光看向门外，神色阴郁。

推开门，靠着二楼的栏杆朝楼下看去，林清斯还在处理公司的事情，别墅里保姆也在休息，万籁俱寂，林别耳边只能听到自己的呼吸。

转身去隔壁，林别沉着一张脸压下林清斯房间的门把手，“咔哒”，门把手下压到一个程度自动停住。

门是锁着的。

她站在门外，无奈地叹口气，转身下楼，看了看时间，准备去找冷浸溪。

却在踏出门的那一刻想起被自己忘记的一间房间——家里的书房。

林清斯回家基本上都会去书房加班办公，原主作为她一手养大的妹妹，她所知道的原书的事情或许比原主还要多，林别走过去推门，这次并没有锁上，她很轻易就走了进去。

书房里的摆设也和整座房子肃穆的基调一样死寂，窗帘拉着遮挡着所有的阳光，不开灯显得整座房间都沉郁郁的，压得人喘不过来气。

原主和林清斯怎么会用这样一个看着就有压力的房间当书房？林别百思不得其解这俩人的想法，走进去拉开窗帘，阳光直射房间，驱散了诸多沉寂。

坐在书房椅子上，林别看着房间内这些整齐的书架和摆设，桌面上还有林清斯忙于工作胡乱堆放着的稿件，倒比其他的房间多了许多活人气息。

她拉开抽屉，将里面的文件都拿出来看了看，大多数都是关于一些合同合约什么的，和她要调查的无关，林别本想把东西都放回去却忽地看到夹在两份合同之间的一份DNA检测报告。

【经DNA检测结果，委托人林别（妹妹）与林清斯（姐姐）之间的姐妹关系概率低于0.01%，不存在生物学关系。】

时间在8年前，原主只有17岁的时候。

林别拿着这份报告，手都在发颤，原主是林清斯捡回来的，怎么可能会做这份报告为自己找被发现的可能，能做检测的就只有一个人了。

原主，她这么早就知道她和林清斯不是姐妹关系了，又是通过什么契机知晓的，她又为什么会知晓，而这份文件为什么又会被摆在书房，放在林清斯能接触得到的地方。

和原书完全割裂的剧情令林别脑袋有些发懵，她后知后觉地意识到这里发生的一切或许都和原书脱开了关系。

林别震惊地把文件放下，她现在的心情或许和当时看到检测结果的原主一样。

收回手时，她手臂无意碰到摆在桌旁的相框，相框本就被文件推到桌面的角落，又被林别碰了下，径直从桌子上掉了下去。

林别忙把它捡起来，还好书房铺了毛毯，相框掉下去玻璃框也没有被摔碎，只是被摔开照片从里面掉了出来。

林别拾起来，照片上是原主和林清斯的合照，看背景应该是原主高考结束当天的合照，两人面对着镜头都笑得很开心。

或许是系统的缘故，原主的照片少得可怜，和林别神似的模样就这么突然倒映在林别的眼中，她一惊，意识到这是自己第一次见到真实的原主的模样。

像，大约有七八分，再加上系统暗中的助力，这个世界的其他人不会发现林别被调换了，可即使模样相像，她们的神韵却很不一样，照片里的原主笑得很明媚，有着独属于她的青涩稚气，眼神也发着亮，令人只觉看一眼就会心生阳光。

大约是刚知道这个时候的原主或许已经知道林清斯不是自己的亲生姐姐，林别看着照片的目光都有些复杂。

照片的右下角有一行小字，是原主写给林清斯的。

【致我的姐姐，祝姐姐永远开心，我要和姐姐永远在一起！】

很张扬的笔触，带着傲气，的确很适合原主，根据日期判断这是原主还没有和林清斯关系断崖的时候拍摄的，上面的这段话从林清斯的角度来看也非常令人雀跃心动，所以林清斯才会把这张照片放在书房日复一日看着吧。

林别浅笑，准备将照片放进相框，可握着照片一角的指尖却感受到旁边不同的凹凸触感，将照片反过来，她陡然发现在照片有一段并不明显地被人擦去的话。

字迹会被拭去，可是书写人用力写下的笔迹不会消失，林别将照片放在桌面上，找了根铅笔，沿着一个角度侧着用铅笔擦过去。

灰色的铅笔屑擦出的纸张下，浮出水面的是一段鲜明的字迹。

【致我的姐姐，致我永远无法言明的爱人。】


第89章  最后一次
无法言明的爱人。

林别拿着相片的手愣在原地, 一瞬间恍然大悟。

原来原主什么都知道，她甚至在十几岁的时候就怀疑林清斯和自己的身份，然后去做了DNA检测。

这张相片是原主高中毕业送给林清斯的, 里面的话也是那个时候写上去的，所以其实不是林清斯对原主有不一样的情愫，是原主先一步喜欢上了林清斯。

林别头脑风暴，这些突如其来的发现超出她穿书以来的认知范围, 像给了她一拳，脑袋有些懵，坐在椅子上盯着DNA检测报告和相片发呆。

原书里的剧情在事实面前全面崩盘，整个剧情已经崩得完全不成样子, 可直到现在林别也没有听到系统的提示，就说明这些发展还在逻辑自洽的范围内。

林别手紧紧捏着这两张东西，DNA文件有些年头，纸张微微泛黄, 林别将这份文件又看了一遍, 得出结论。

或许原主很早之前就喜欢上了林清斯, 比她所想的还要更早。

照片上言笑晏晏的两人的笑容刺痛林别的眼，她将相片后面的铅笔痕迹擦去, 重新放回相框里，再将检测报告放回原位, 合上抽屉，召唤系统。

“林清斯和原主之间的剧情, 为什么会发生这么究极的变化？”

她想到酒吧那个女生对自己说原主谎称自己患有信息素紊乱症的事情, 隐隐察觉到了真相。

系统沉默几息, 似乎是察觉到再也隐瞒不下去，含着半分无奈开口：【所以, 这就是为什么会让你来接替原主的位置。】它好像一个风烛残年的孤草，机械的声音夹杂着几分恨其不争。

【按照原本的剧情发展，顽劣的林别会和冷浸溪结婚，随后在婚后对冷浸溪施行自己的残暴性格，最后被黑化的反派剜掉腺体放火烧了半条命，最后被林清斯和苏年救走关起来，这是整本小说的剧情走向。】

林别不解：“然后呢？”

【可是，剧情在运行的途中出现了错误，主角不知什么时候拥有了自我意识，对原书剧情进行反抗和叛逆，并且喜欢上了自己的姐姐，导致剧情出现大量偏差。】

林别接下去：“明明是po文主角，却用信息素紊乱症谎称自己残废？”

系统：【对！原主的性格发生了极大的转变，她不再顽劣残暴，在确定让你进入这个世界之前，总系统对原书剧情发展进行许多次预测，原主在和冷浸溪结婚之后并不会对她做原书里的事情，按照原主的性格，她只有两个结果。】

林别皱起眉，突然想明白了一件事：“因为这档婚事是林清斯给她办的，所以她不会违抗姐姐的命令，也不会为难冷浸溪，所以只会针对自己。”

系统惊叹于她的聪明，居然这么快就捋清整片逻辑：【但她选择了另外一个结果，宿主还记得您穿来时是什么情况吗。】

这么玄幻的事情林别当然记得，她在一个雨夜穿过来，浑身湿透被冷浸溪捡回家。

原主沉声说：【在婚宴举办的那所庄园里，有一片小湖泊，宿主是从里面走出来的。】

【她选择了死亡。】

最后一句话宛若晴天霹雳从林别头顶落下，达摩克利斯彻底落下，她双瞳惊滞，眼瞳深处带着深深的震颤。

一个人在很小的时候被姐姐捡回了家，对这个唯一的“亲人”产生了超乎姐妹的情愫，可多次示好从未得到回应，心灰意冷选择恋爱让姐姐吃醋，可最后的最后，是姐姐给她指定了一段商业联姻……

林别心脏却像被一双大手紧紧攥着，汹涌的酸涩海水朝她涌来，明明不是原主的身体，林别此刻却也感受到了一些绝望。

可她多次和林清斯相处，加上这一张特殊的印着原主情意的相片被林清斯放在能多次看到的书房，林别不相信林清斯对原主没有超乎姐妹的感情。

“所以，因为原主选择死亡，剧情直接中断，所以我才会来吗？”她缓了缓心情，继续发问。

系统：【因为剧情结束会达成两项结果，反派黑化和任务对象友好值满一百，所以宿主才会选择一个任务完成，让这本书完结，正逢宿主在自己的世界里去世，并且有浓厚的执念，所以才会被系统选择。】

而且它也有一件事情。

在宿主穿书的几个月前，这个世界就已经出现过一个漏洞，但当时主系统快速察觉并修补完成，可最近那漏洞似乎又要隐隐出现，它现在除了做宿主的任务，还在排查漏洞，查缺补漏。

系统离开后，房间内一片沉寂，只能听到林别低低的呼吸声。

知道原主和林清斯整体的来龙去脉后，林别并没有多少得知真相的轻松，反而心情变得更加沉郁。

明明她们都喜欢对方，可为什么最后的结果会是这样。

再抬首看向桌面的这张照片，笑容似乎成了伤人的利器，林别有些不忍看别过眼去。

许是见证了一桩无疾而终的爱情，林别心情有些复杂，忽地非常想念冷浸溪，想现在就看到她，想马上就能和她拥抱埋在她怀里，恨不?*? 得长出一双翅膀原地飞回去。

看了看时间，已经傍晚，窗外天边也被太阳染红，尽数染在她的瞳仁，林别迫不及待走出门，准备回去。

就在这时，在别墅里休息的保姆阿姨和司机不知什么时候出现了，先她一步上前拦住她：“二小姐，您现在还不能走。”

林别：“怎么了，赵妈？”

被她称为赵妈的女人神色有些复杂，和司机互看了一眼，踌躇开口：“您还不知道网上的事情吗，一个小时前就已经上热搜了。”

林别疑惑地打开手机点开微博，映入眼帘的就是爆红的一条热搜 #新晋流量林别竟是林氏领养女# 后面还跟了一个红到发黑的“爆”字。

林别皱起眉，点进去，最上面的一则报道已经有了数十万的点赞和评论。

【据可靠人士爆料，今日结束的综艺《观察轨迹》热度超高的林别和林氏总裁林清斯竟是姐妹关系，林别竟是林家二小姐，并且爆料人还说，林别根本就不是林家人，她出生那年林清斯母亲在出席活动时并未有任何怀孕迹象。（图片.jpg）(图片.jpg)（图片.jpg）】

林别在保姆和司机的注目下看完了全部热搜，抬起眼对上两双担忧的眼睛：“赵妈，王姨你们怎么了？”

司机忙不迭开口：“网上人都是瞎说的，别信他们，是林总说那些爆料的人是公司的敌对公司做的，要保证你的安全所以让您这几天不要出门。”

保姆也重重点头：“对！都是瞎说的，但是小姐的安全还是需要保障，林总安排的保镖已经来了，别墅这里绝对安全，小姐还是不要乱跑吧。”

林别想起自己刚刚看到的DNA检测报告，唇角微弯：“没事，我早就知道我姐姐和我不是亲生的了，没什么大不了的，姐姐能第一时间想到我的安全，就说明姐姐也没觉得有什么。”

她轻松的话语令面前两人有些愣住，她们已经做好了二小姐会震惊大哭的准备，但见林别好像真的不在意她和林总的关系，心里还是不由地松了口气。

“那，您这两天就不要出门了，在别墅里能完全保证您的安全，他们的目标不再您身上，林总说等过几天风头过去您再出去。”保姆和司机说完就惴惴离开了。

林别走到门口四处看去，果真看到一些穿着黑色西装的保镖遍布在别墅外面，心情沉沉地转身回去。

今天是出不去了，就算硬要出去那些保镖也会“请”她回来，不过网上被爆出来的热搜和昨天破坏的刹车片就是栗素做的。

知道林清斯最疼爱原主，所以设计安排她出车祸，但林清斯并没有示弱，于是又针对林清斯，可提早被发现没有完成，于是气急败坏爆出她和林清斯关系，想达成对林氏的重击。

林别坐在客厅沙发上深思，可当下最重要的不是栗素为什么会知道这么多，她答应了冷浸溪会回去的，冷浸溪刚经历过ptsd，需要她陪着。

克制脑袋不乱想，林别打开手机，指尖在手机上点击，给冷浸溪发去了条消息。

【对不起，我现在好像没办法过去了，林氏出了点事。（哭唧唧表情包）】

指尖刚点击发送，屏幕上方瞬间出现一串“对方正在输入中……”林别等了好久，最终等到的是冷浸溪发来的一条视频，封面是一只浅银虎斑缅因猫。

林别心一跳，点进去。

视频是手持的，有些晃，冷浸溪一只手拿着逗猫棒一手拿着手机，小乖的视线和动作都在追随着那根逗猫棒，跑来跑去甚是可爱，冷浸溪也不禁轻笑，温润的笑声如春风吹进林别心中。

视频很短，几秒钟就结束了，林别郁闷的心因为看到小乖都好了许多，冷浸溪又发来一条消息。

【你很久没见小乖了，它很可爱。】

林别：【很可爱，想她。】

想念如喧嚣的洪水怎么都止不住，林别当即拨打电话过去，那边很快就接了。

屏幕变化，冷浸溪绝色面容出现在她的视野，弯着眉眼笑着看她：“这么快给我打电话，是想见我还是见小乖？”

林别忙说：“当然是见你。”

“好想你。”林别握着手机，语气带着浓烈的眷恋，羽睫微煽，眼底愧疚的情绪要将她淹没。

“对不起，我的承诺又没有完成。”

冷浸溪温柔看她，眼里醉人的迷恋如醇厚的酒般蔓延：“我都知道，你现在要保护好自己的安全，那些人既然能知道你和林清斯的关系，想必是有人告密，你应该先保护好自己，我没关系的。”

离开我也没关系，不见我也没事，没事的没事的……

冷浸溪翻转镜头对着小乖，极力压下眼底浓烈的不甘，再转回镜头里的她依旧是温柔善解人意的模样。

她越这般说，林别的心就越难受：“只是和你一起吃饭现在没有办法完成了。”

冷浸溪浅笑：“饭什么时候都能吃，而且我现在也没有做，今天公司的事太多了，我弄完已经很累了，就没有做，你来了也吃不到我做的。”

林别小声嘀咕：“我是想和你一起吃。”带着撒娇意味的碎碎念林别以为冷浸溪没有听到，殊不知她的声音透过扬声器放大，清晰落在冷浸溪耳中，冷浸溪眸色微颤，不由笑出声：“就这么黏我？”

林别一愣，也不扭捏了，当即道：“我就是想和你一起，晚上我们一起吃晚饭，只不过你在你家我在我家，我们打电话吃，我说过我没有你在旁边吃不下饭。”

冷浸溪叹气，看着她的眼神却带着宠溺的无奈：“好，那晚上‘一起’吃饭。”

林别怕自己不在冷浸溪会害怕难过，一直在撒娇表现出没有她就会死掉的不舍，总不让挂断，一直到夜色渐深看出冷浸溪已经有些累，这才放心地挂了电话。

随着“嘟嘟”的声线中断，昏暗的房间再次回归沉寂，冷浸溪盯着屏幕里两人的聊天一语不发，一直到屏幕也陷入黑暗才移开视线。

小乖窝在她的脚边睡着了，冷浸溪把它抱到自己怀里，慈爱地抚摸它毛茸茸的脑袋，小猫很喜欢，呼噜噜地用脸颊蹭着冷浸溪掌心。

冷浸溪想笑，可却怎么也笑不出来，她所有伪装的笑都用在面对和林别的视频聊天了。

抬起头，目光落在桌上早已凉透的菜，是她早就已经做好的，满满一桌子林别爱吃的菜。

冷浸溪守着这桌子菜，从热气腾腾到完全凉透，从日光明媚至夜色渐深，她将这桌菜加热了五次，坐在桌子旁等了林别五个小时。

最后一次，林别说，她不会来了。


第19章  赤//裸//裸的引诱
林别和林清斯的热搜属于豪门那些事, 况且也没有涉及任何底线问题，网友吃瓜的心态还未开始就没抚平。

不过就在热搜即将掉下时，网上突然出现了一大批带节奏的水军, 说两人一同参加恋综属于不正当关系，败坏社会风气。

网络的舆论顿时被掀飞至另一个层面，从平平无常的豪门事件变为狗血禁忌，一些网友顿时闻讯赶来, 又将偏离的讨论带得更远，最后直指两人关系不正，更有甚者跑到《观察轨迹》的评论下要求和两人解除合约。

不多时，#林家不//论关系#赫然爬上热搜, 还隐隐有继续上涨的趋势。

林别只稍稍看了下网上舆论的走向就关掉了手机，林清斯说的没错，能用这种不利于林氏的热搜的只有栗素，他们在暗中推动舆论, 目的就是借由网友舆论搞垮林氏, 好让自己的产业占有更多的市场, 但林别对此并不担心。

虽然原书的剧情在现在看来完全起不了任何前瞻作用，但是林清斯的能力还在, 这样的舆论对她而言还算不上什么大事。

但林别想得更远了一些，她这几天不能真在别墅里等着林清斯把事情解决, 这是一个很不错的时机，她如果能在其中帮上林清斯的忙, 或许友好值能更快上涨一些。

友好值昨天本来涨了十度已经很多了, 但在昨晚遇到刹车片事件后, 或许是林清斯的愧疚使然，友好值居然又陆陆续续上涨了一些, 到现在已经上涨到八十三了。

还差17个友好值！触手可及，胜利正在朝她招手！

林别在下午系统出现之后特意询问过是否可以修改意愿，她想留在这个世界，系统沉默许久似乎是在向上级征求意见，说可以，但会有一些小代价。

林别觉得小代价或许就是没有任务结算奖励，这对她不算什么，只要能和冷浸溪在一起就好，如此想着，林别便窝在沙发上斗志满满地查找栗素这个公司的成立和发展，誓要把栗素扒个底朝天。

如林别所想的那样，林清斯早就准备好了应对之策，行动的确很快，这番不利于林氏发展的言论出现不过半个小时林氏公司和林清斯私人账号同时发布了一则声明。

声明里写清楚林别和林清斯的确不属于亲属关系，林别也并未迁到林氏的户口本里，只是作为寄养生活在林家，没有恋爱关系，林别已订婚，同时不会断绝和林别的姐妹关系，希望广大网友不要继续讨论此事。

网友本也是保持着吃瓜观看豪门狗血禁忌的心态来看，声明发布尤其是在知道林别甚至都没上林家户口时，吃瓜的心情瞬间消减一半，舆论也慢慢朝更温和的方向发展。

栗素那边买通的人似乎也没有告诉他们这件很重要的事，水军也没想到林别作为林家最宠的二小姐甚至都没有上林家户口，那套违背伦\\理的逻辑撑不住瞬间哑火，少了水军推动，网友的评论变得有趣，其中不乏有羡慕林别被富豪姐姐宠溺的事情。

舆论失去了讨论的刺激，又在林清斯早已准备好的情况下很快就沉了下去。

整整一段舆论从出现到消失短短不过一下午的时间，刚好错过晚上工作结束的高峰期，对林氏的影响聊胜于无，林别有些惊叹林清斯这绝佳的头脑。

她又想起来被林清斯放在书房里的那则文件和相片，她不知道原主的房间这么干净是不是林清斯整理的，但是林清斯看到那份文件的时间应该不会太早，如果她早就知道原主知情她不是她的姐姐，或许后面的所有事情都不会发生。

林别有些唏嘘。

舆论风波事情结束后，林清斯给林别发来消息，对发出的通告表示抱歉，瞒了她这么多年。

林别回应；【没事的姐姐，这件事我很早就知道了，终于等到你说了，我这边一切都好你安心工作。】她想，如果原主在这，或许也会这么说。

消息发出去后林别看到林清斯的消息页面在【对方正在输入中……】停留了好久，林清斯现在应该也不知道怎么面对“她”吧。

林别耐心地等了一会，以为林清斯还会同她聊一些家常，可林清斯只是说：【好，你没事我就安心了，但是这件事过后栗素不会就此罢休，可能会做更过分的事情，他们公司最近市场紧缩，利益使然什么都能做出来，还需要你在家多呆几天，等我解决可以吗？】

林别：【好。】

林清斯那边很忙，聊完正事后就下线去忙了，林别看了看时间，已经到了晚饭，她平静的心忽地掀起波澜。

幸好别墅的保姆还在，听到林别说饿了，忙不迭去做了晚饭，林别就坐在桌子旁，可怜兮兮地给冷浸溪发消息询问可以一起“吃饭”了吗。

冷浸溪没有回复，而是给她打了通视频电话，林别连忙接通，屏幕画面转换，冷浸溪映在昏黄色灯光下的恬静容颜就这么映入了林别心里。

她目光如水，静静看着林别，好像所有清冷的月色都在她的眸中汇聚，清冷却又不失妩媚，温柔却灌入更多的情//欲。

林别的心蓦地被击中，好像有九千九百九十九朵山茶花同时在她心中绽放，模糊中似乎嗅到冷浸溪身上那股熟悉的清冷山茶香，浓烈的想念紧随着扑面而来。

“冷浸溪……”她不住喃喃，强烈的想念得不到宣泄，只能通过呼唤她心中缪斯的名字缓解思念。

唤她，吻她……

冷浸溪被她专注的目光看得有些羞怯，将垂下的一缕发丝别到耳后，眼中带上柔情蜜意，以及赤#裸#裸的引诱，开口时声音性感好听得不像话

“怎么了？不是说要一起吃饭吗？”

林别这才恍然回神，愣愣应了两声，拙劣地拿起筷子：“对，我们一起吃晚饭。”将镜头翻转至桌面给冷浸溪看她的饭，然后又赶忙翻过去，目光炯炯：“你在吃什么？”

冷浸溪隐在昏黄色灯光下的眼睫微颤：“我现在还不饿。”

林别皱起眉，收回撒娇的语气变得有些焦急：“现在晚上八点了，我们下飞机是下午两天，整整一天你就只吃早上一顿，怎么可能不饿？”

她恨自己现在不在冷浸溪身边，冷浸溪肯定不是不饿，一定是ptsd的后遗症让她心情沉郁，所以才胃口不好。

如果她在冷浸溪身边，冷浸溪肯定不会这样的，林别的眼中逐渐漫起愧疚，语气也焦急，带着浓烈的关切。

“你现在点点东西，我等着你，说好要一起吃晚饭的。”

冷浸溪轻笑：“真不饿，你等我的时间你的饭都凉了。”

“我可以热。”林别执拗说，“只要是等你，不管热几次，我都心甘情愿。”

冷浸溪一愣，想到之前的事情，神色有些凌乱，她微垂着头抿唇不语，在林别的视线里便是妥协。

“快嘛快嘛。”她催促着。

等冷浸溪再次抬起头时，眼中那些苦涩早已消尽，语气也重回无奈的轻笑：“好，我现在点，但我现在要看你吃，饭热了太多次会不好吃的。”

林别弯起唇，抬起手伸向手机上方，冷浸溪的视线里便只能看到她大半的手臂，有些疑惑她要做什么，在下一秒却听到林别宠溺愉悦的语气。

“冷浸溪你好乖呀，摸摸头摸摸头。”

冷浸溪微愣，随后忍不住笑：“好，给你摸。”

似乎是听到关键词，小乖原本趴在冷浸溪脚边睡觉，忽然站起来甩甩身子，蹭着冷浸溪小腿喵喵喵。

冷浸溪把它抱到怀里梳理它的毛，小乖好奇地看着屏幕里的林别，发出了一声婉转的“喵”，似乎是在疑惑林别为什么变得这么笑。

林别弯唇看着它，眼睛笑得眯了起来，实际上是在掩饰眼底浓郁的醋意。

如果没有今天这些事，现在窝在冷浸溪怀里的应该是她才对，哪还轮得到你小乖！

林别吃一只猫的醋吃得牙痒痒，她还并不觉得自己有什么问题，恨恨地张口咬下一大口面。

可是她现在不能过去，在家里能陪冷浸溪的也只有小乖了。

还好有小乖。

林别这么一想，又突然从醋坛子变成感激了，想着等她回去要给小乖买好多好吃的犒劳它。

两人一猫就这么在视频俩天里聊天，冷浸溪似乎在工作，脸上被电脑闪烁的光映得有些变幻。

“你在做什么？”林别已经吃完晚饭，坐在沙发上同她聊着天。

“冷修明和顾伴的合作已经结束，损失很惨重，我在做最后的收尾。”如她所想，冷修明的确不是一个会经商的人，顾伴又是打着算计冷家的想法来的，这次合作可以说是非常惨烈。

不过冷浸溪早在之前就已经做好了预防准备，因此这次并没有伤到冷氏大动脉，反而因为是冷修明和冷则全力操控，和顾伴合作安排的人全是冷修明身边的人，这次被顾伴算计可以说是元气大伤，她在做最后的清算。

而顾伴那边，冷浸溪并未让她得手，反而借着她的手把冷氏的毒瘤全部清了出去甚至还给了她一个重击，顾伴非但没从冷家咬下大肉，反而吞进去的都是带着砒霜的毒肉，怕是也要濒临断尾求生。

她把这些商战用第三视角的语气平淡地讲述给林别听，林别被她的聪明惊住。

原来冷浸溪不只在娱乐圈有了如此高的地位，商业上也颇有见解，怎么会有这么完美的人。

她现在坚信了，原书剧情和现实剧情已经完全分离，分岔得不能再分了。

收回自己发散的情绪，林别知道不能半路开香槟，严谨询问：“你接下来要怎么做？”

冷浸溪一只手托着下颌，另一只拿着鼠标，闻言将目光从电脑移下来看她，林别忽地在一瞬间感受到属于反派的那股隐隐的威压。

“冷修明和冷则下午已经被警察带走调查了。”

林别这才弯起唇，会被带走调查说明他们犯的事情不小，按照冷浸溪的性格是不会让他们轻易出来的，林别彻底放了心，也是真的为她开心。

告别了凤凰爹和私生吸血弟，冷浸溪以后绝对会越来越好的。

“那……”

“林别，我看到下午的热搜了。”未等林别话说完，冷浸溪忽然开口，语气已不似之前那般沉稳，好像忍了好久终于无法克制，尽数宣泄，眼神带着让林别心悸的卑微和渴望。

“你不想说些什么吗？”


第91章  不应该这么对阿别
她带着温柔却又隐隐有些哭腔质问的声音落在林别耳中, 林别只觉得自己的心好像被万千双大手抓住，猛然慌乱起来。

下午的热搜是她和林清斯被迫卷入了栗素设下的局里，事情虽然已经解决了, 但她和林清斯那些关系的猜测是真真实实印在互联网上。

林别想到最近几次冷浸溪都在因为她与林清斯的事情生气，心中那种冷浸溪也知道原主和林清斯的关系的猜测越来越大，怕冷浸溪会胡思乱想，林别整理了下语言, 连忙开口。

“下午的热搜是林氏的敌对公司栗素推动水军做的，我和林清斯的确不是姐妹关系，但那些听风就是雨的猜测我和她之间关系的事情不是真的。”

林清斯喜欢的是和她从小一起生活到大的的妹妹“林别”不是她，林别只爱冷浸溪。

真诚的话说了太多次显得苍白无力, 林别几乎要将自己的胸膛剖出来让冷浸溪看到她炙热诚挚的真心，言语里带着浓烈的深沉情意，要从她亮亮的眼睛里流露出来。

冷浸溪在屏幕那边看着她，看着林别几乎是在用急切的语言诉说, 将她冰冷寒凉的心重新温暖, 灌入炙热的爱意, 下午看到热搜时那股极端寒意骤然被驱散，她微垂的眼角恍然扬起微微弧度, 眼中不自觉变得湿润颤抖，恨不得现在就去拥抱林别去亲吻她的阿别。

“我相信你, 我的阿别永远都不会骗我，阿别和我约定好的。”冷浸溪嘴角露着缱绻的笑意, 眼尾微勾, 带着温润的明媚和爱意。

是啊, 她不是早就看清林别这个笨蛋对她展现的笨拙爱意吗，连掩饰都不会伪装的呆呆小狗怎么可能会对她撒谎呢。

是她太敏感多疑了, 是她陷入黑暗太长时间见到阳光落在她身上的第一瞬间都是不敢置信，是她的问题，不能把情绪撒到阿别身上。

阿别为她做得太多了，她不应该这么对阿别，不应该……

冷浸溪嘴角弯起绝对会令林别着迷的笑意，可垂在身下的手却紧紧攥拳，指甲险些嵌入掌心，她庆幸她们是在打视频电话，林别看不到颤抖的身体。

笑起来的冷浸溪总是很好看的，如春风拂过湖面，荡起人内心深处的迷恋，林别因为担心她而显得急切不安的心被她的笑容彻底抚平，也不由地弯起嘴角，缱绻笑意怎么都无法掩饰。

小乖歪着脑袋从冷浸溪的怀里探处头，用舌头轻轻舔着主人，它不明白明明主人身上的味道这么不好闻，为什么还要装作一副开心的样子。

小猫很担心，舔舔舔。

冷浸溪点的外卖很快就到了，林别怕她只点应付而不吃，一定要看着她吃饭，但又怕只看着冷浸溪吃饭会让冷浸溪有压力，遂顺口把最近发生的事情告诉她，包括栗素和林氏的矛盾。

不曾想，林别说完之后冷浸溪便微微皱眉，想到被自己忘记的事情，放下筷子看她。

“我记得你之前说过，怀疑当时撞你的货车司机不是顾伴派来的人，而是栗素。”

林别点头：“如果说之前还是怀疑，现在就是确定，顾伴不可能在被我已经发现跟踪的情况下再去做其他行动，而栗素又与林氏有很深的矛盾，他们如果买通了林氏的人，是会知道我的行踪的。”

冷浸溪沉着眸子：“那件事情发生之后，我多注意了一下顾伴的行动，发现她在和栗素之间有一些很浅的合作，但后面发现他们的浅层合作只是伪装，真正的合作一直都很隐秘，而合作的时间正好在那件事情后。”

当时她并未觉得顾伴和栗素的合作有什么问题，但她当时太恨顾伴了，恨顾伴让她的阿别再次差一点就要离开她，连带着对和顾伴有其他合作的产业都恨了起来。

她不会把这个原因告诉林别，只是说因为栗素和林氏的产业是竞争关系多留意了下，林别也并未觉得有什么不对。

听完她的话，林别冷下眸子，头脑很快反应过来：“难道当时的车祸顾伴的人也在场，她从左宣家一直跟踪我到修车厂，看到了全部事情的发生？”林别边说脑袋里边形成一条清晰的逻辑线。

因为顾伴抓住了栗素的把柄，所以两人合作狼狈为奸似乎也没什么奇怪，只是按照现在这种情况，顾氏被冷氏坑了一笔，栗素那边的计划也没有得逞。

冷浸溪手敲了敲屏幕，把林别从思考中拉回来：“我查了下，顾伴最近从栗素那边私下取得了一些酒类，但具体再做些什么就不得而知了。”她目前只查了顾伴的底，栗素那边还是需要林别来找。

林别已经从她这获得了很多有用的东西，顾伴和栗素合作做的事情应该不是什么正当合作，按照栗素对林氏做到这些，他们的手教也不会干净到哪去，后面只要把事情告诉林清斯就好。

林别把所有东西消化，一定要看到冷浸溪把点的外卖吃光才肯回去，最后还是冷浸溪拿着手机让她看自己吃撑到微微凸起的小腹用祈求的语气才“大发慈悲”地放过了她。

又磨了冷浸溪好久，看到冷浸溪已经有些困倦，她这才道晚安挂断电话，强制霸占冷浸溪的时间，这样的话冷浸溪就没有时间去想其他事情了。

林别没有办法陪伴在她身边，就只能尽可能多的让冷浸溪感受到她的存在，就不会孤单了。

挂断电话后，林别看了看时间，居然快凌晨了，她和冷浸溪打了快将近四个小时的视频电话，时间居然过去了这么快，甚至还有一些意犹未尽，甚至还有些开心。

想了想，林别将冷浸溪告诉她的这些事情和林清斯说了一下，不曾想这么晚了林清斯居然还在工作，居然是秒回她。

【谢谢，我知道了，这个太有用了，他们应该是在进行非法暴利交易，总算找到了突破口，也替我向冷小姐道谢。】

回答很客气礼貌，但林别脑海的友好值却提示直接升了五点，在友好值已经八十多的情况下升了这么多已经能看到对方的态度，林别高兴得给林清斯发了许多笑容表情包，这才放下手机准备入睡。

下午的事情过后，原主的形象在林别的脑袋里进行了重塑，还是不要去触犯本属于原主的东西，还好林家大，有好几间客房可以住，林别便选了一间客房去睡了。

-

顾氏，面对桌上一匝显示亏空的财报，她沉着一张几乎能滴水的脸死死看着面前的人，被她看着的工作人员低着头瑟瑟发抖，只想让顾总快点放他回去。

“顾、顾总，这是公司这一个季度的财报，您签个字我……”他话还未说完，就被顾伴拎着财报狠狠砸在身上。

“滚！”顾伴怒吼，发疯一般把桌上的所有东西摔在地方，“都给我滚！”

“一堆没用的东西，被人算计了都不知道，我给你们工资是喂狗的吗！这点事情都做不好，一群饭桶，都滚！”

站在办公桌前的人都被她这幅疯姿吓呆住了，这还是他们第一次见到阴沉不定总是笑面虎的顾总发这么大疯，谁也不想留在这里，推开门一溜眼跑了。

顾伴大喘着气撑着办公桌站着，门未关严实，隐约还能听到门外“辞职”的声音，拿起手边的瓷瓶狠狠砸在门上，如果不是最后一个人关门关得快，这一瓶子绝对会出人命!

顾伴气到大脑都在疼，面前都是散一地的财报，眼底是化不开的阴鸷。

好你个冷浸溪，居然敢阴我，一个小小的冷氏居然还敢算计她！

稍微一想顾伴浑身的怒火便又窜了上来，明明是抱着要摧毁冷氏的计划来的，可最后非但让冷浸溪清除异己把冷修明送进去了，还险些把她也抓住，现在顾氏也陷入水深火热，都是她们造成的！

林别和冷浸溪，这两个人都该死！

顾伴狠狠踹了桌子一角，瘫坐在椅子上死死咬着牙，眼底都是红血丝。

冷浸溪这边是不行了，君子报仇十年不晚，等她再次把顾氏盘活，这俩人一个都跑不了！

还好她早就留了一手和栗素合作，赚得钱尚且不多但也能应付过最近的资金危机，虽然栗素那边也不是什么好东西，但当时他们算计林别出车祸时那个大车司机出现在栗素公司的视频在她手上，有把柄在，栗素倒比其他人好控制得多。

她安排人对车做手脚让林清斯出意外，如果当天没出意外的话栗素就安排舆论让林氏陷入危机，再进行其他安排，想着顾伴便忍不住嗤笑一声。

危险的事情让她的人做，栗素那边只动动手操控舆论就行了，一点腥气都沾不着，她怎么可能让他们这么安宁，所以在买通《观察轨迹》工作人员之前她还特地买通了栗素那边的人，让他去联系，这样怎么查都查不到她的头上。

这般想着，顾伴怒极的心忍不住弯起一抹得意，被冷浸溪气到发抖的身子也平静下来，想拿捏她，栗素那边还差得远了。

如此悠哉，顾伴浑身的气通了一半，准备离开这一片狼藉的办公室，却在她刚要起身的前一秒，被她摔倒在地上的电脑忽地叮呤一声。

她疑惑地把电脑拿起来，点开，是一封匿名邮件。

这个时候，还会有谁给她发邮件，顾伴按着鼠标点开一点点滑着往下看，越看她的心越沉下来，直至彻底坠入深渊浑身泛冷汗。

她与栗素的合作是她注册一个商标和建立代工厂，栗素负责向她提供用连廉价原材料制作的酒，她提供代工厂并且用廉价的价格将这些酒进行售卖，双方平分利益。

可这封匿名文件里，清清楚楚写着栗素将过期廉价酒重新贴牌作为新酒提供给她，甚至那酒根本就没有原材料，全是酒精加上过量添加剂勾兑而成，并且最后的文件里已经注明有用户因为购买这款酒身体出现了问题。

越看她的心脏就越沉了下去，大脑一片空白，耳边隐隐出现轰鸣同时生起极怒。

栗素居然真的敢算计她，让她承担这种会坐牢的风险，她拿起手机，又急又怒，给栗素总裁打去电话，可意外的，直至自动挂断那边也没有任何反应。

顾伴没忍住骂了句脏话，把手机狠狠摔在地上，屏幕都四分五裂，一身冷汗地瘫在了椅子上，只觉绝望。

商标是她注册的，酒是在她旗下贩卖的，出了问题第一个查到的就是她，她是真真正正被栗素算计了

顾伴死死咬着牙，恨不得把栗素生吞活剥，却在这时，一片狼藉的办公室内，电脑忽地亮出一条自动推送消息，她余光瞥见，却连动作都僵住了。

【知名酒业栗素创始人因涉嫌蓄意谋杀在机场被警方抓获，具体细节正在梳理中，据悉，栗素集团……】

她怔怔看着这则消息，只觉得浑身的冷汗都在一瞬间僵住，被抓了，十几分钟前被抓了，下一个……就是她了。

她失去所有力气，如一滩烂泥一般瘫在座椅上，连眨眼的力气都没有了，耳边的轰鸣似乎变成了警车的声音，刺激着她的耳朵。

良久，她忽地嗤笑一声。

以前都是她勾心斗角精心谋划，却不曾想自己竟也会成为别人案板上的一条待宰的鱼，风水轮流转啊，恶果最终还是被她吃下去了。

被警方带走前的最后一刻，她拿起被摔得看不清屏幕的手机，给林别发去了一条消息。

而彼时的林别正陷在马上就要和冷浸溪见面的喜悦里，栗素总裁落网，顾伴也被警方带走，压在她心头的两团阴云在一瞬间骤然消散，林别别提多轻松了。

尤其是被困在别墅的日子终于要结束了，外面的保镖已经离开，她终于可以出去了。

已经三天没有看到冷浸溪了，这三天林别和林清斯一心沉在找到栗素和顾氏犯罪证据里，这几天每天就睡一两个小时，和冷浸溪视频聊天的时间都只能从调查中挤出来，现在所有事情尘埃落定，松口气的同时也不觉得困和累，反而比之前更加兴奋了，大脑有些晕乎乎的感觉，像是微醺。

她不久前给冷浸溪发去消息，说事情已经结束了，她要去找冷浸溪，冷浸溪应该在忙没有回复，林别又耐心地等了她一会，但越等就越觉得难熬。

奇怪，明明之前三天都能忍，现在就等冷浸溪一个回复这几分钟却觉得浑身难?*? 受，被去见冷浸溪的想法占满，喜悦感甚至令她都忽视了脑海提示林清斯友好值上涨的声音。

深呼吸几次强制自己冷静下来，林别正准备去看消息，却不曾想打开手机没有看到冷浸溪的回复，反而是几分钟前被带走的顾伴给她发来了消息。

【你赢了。】

短短的三个字，林别看了直皱眉，觉得顾伴是不是有什么毛病，她在以为自己是在玩什么回合制游戏吗，被抓走了也不忘用彰显下自己的退场，她只觉得恶心。

顺手删除消息，眼不见为净，然后又满心欢喜地给冷浸溪发消息，脑袋上那隐形的大耳朵立起。

【你没回我就是答应了，那我现在去你家，再给小乖买些她爱吃的零食好不好？】

这次冷浸溪没有像之前一样，很快给她打来了电话。

林别耳尖微动，一刻都不敢耽误接起电话，还未说话就听到话筒里传来的冷浸溪急切的呼吸声，好像很激动，却又在极力压制着什么。

她的呼吸声清晰落在林别耳中，林别听到她克制呼吸之后颤抖的声音。

“开门。”


第92章  再加一根手指
清冽的声线却像平地起的惊雷, 林别瞬间惊在原地不受控制的看向门口攥住手机大步跨过去，一把将门拉开。

夏雨清凉，冷浸溪穿着一身雪白吊带长裙, 没有打伞，头发有些湿润，窗外雨纷纷扬扬顺着风扑洒在两人身上，林别鼻尖闻到熟悉的令她心悸的山茶花香。

她怔怔然和冷浸溪对视, 心中汹涌的澎湃似乎要透过心脏跳出来：“冷浸……”

话还未说完，面前人便朝她扑过去，唇瓣相抵，将林别未说完的话淹没在唇齿交缠中。

啧啧津液交缠声响起, 林别下意识抬手抱住冷浸溪的腰身紧紧拥住，让这个离别许久带着炙热的吻更激烈深入。

她抱着她的冷浸溪，鼻尖是冷浸溪身上滚烫的香气，顺手将门关上, 带着她移步至沙发旁躺下。

无法控制自己的行为, 满心满眼沉浸在与思念至极之人的重逢中, 这种感受似乎让林别心中的澎湃的情绪再次放大，只想通过面前的交吻释放。

冷浸溪被她熟稔地吻技吻得七荤八素, 长长的接吻过后，唇瓣相离拉扯出狭长暧昧的银丝。

冷浸溪靠在她的怀中喘着气, 缓解方才快要窒息的感觉，林别则把她圈进自己的怀里, 用手轻抚她的背帮她缓着气。

“都快要窒息了, 还不松开。”林别轻笑, 忍不住用鼻尖去蹭冷浸溪的脸侧，笑意从眸中泄露。

冷浸溪身上的味道特别好闻, 微微潮湿的味道混合着她身上好闻的山茶花香，如雨后娇翠欲滴的山茶花盛开，勾着林别的心，林别能感受到自己后脖的腺体在微微颤抖，她很喜欢这种感觉，是迷恋冷浸溪的感觉。

冷浸溪在她的怀中呼吸渐渐平稳，可随着平静而来的并不是那清冽的山茶花香，反而是身上越来越滚烫的温度和炙热具有蛊惑性的信息素的味道。

她掀起眼看林别，漆黑的眼眸溢着湿润的光，轻咬下唇，是明晃晃的动/情，脸颊泛着异常的绯红。

被她身上近乎催情的信息素缠住，林别直至后脖的腺体烫到骇人才意识到有哪里不对，她抱着冷浸溪的肩膀，双眸震惊。

“你发热期到了！”

也是，两人分别了这么久，冷浸溪的发热期本来就是跟随情绪而来，今天两人见面心情如此激动，发热期出现也在意料之中。

林别慌忙掀开后脖的抑制贴，将那处与周围皮肤无异的地方呈给冷浸溪，眼里露着急切和担忧。

后脖颈的腺体暴露着充斥着冷浸溪信息素的环境中在剧烈发着烫，隐隐在跳动着喧嚣要标记眼前的omega，林别只能将这种属于人本能标记欲望的情欲压下去，艰难开口。

“快点咬我。”

冷浸溪脸颊绯红，湿润双眸带着春水一样看，看到林别即使强忍着也要让她先缓解，不知是该生气还是欣慰，微微皱眉，双手揽住林别的脖子，不由分说吻上去。

“我要你。”

林别耳边能听到的最后一句性感沙哑的声音，将她心中剩下的最后一分坚持击溃，被压制的情愫和思念顺着飞速上涨，直至将她彻底吞没。

沿着楼梯一路上到二楼，推开客房房门，将吻得入迷的冷浸溪推到床上，林别急促喘着气，唇瓣红润潮湿。

冷浸溪如陷入柔软棉花的仙女，她白皙的肌肤陷在柔软被中，微卷发丝铺散在床铺上，眨着已经迷离动情至深的眼睛，身上的香气不受控制地朝外散发，就这么看着林别，带着成熟女人丰腴的身姿，全身上下无一处不在勾她。

林别脑中最后一根弦也断了，后脖传来的清晰的不加掩饰的欲望将她包裹，她急促喘着气，感受到自己越发深沉的呼吸，却在这时，躺在床上的冷浸溪忽然开口。

“先洗澡。”

林别咬着自己的舌，身体深处那股不能违抗冷浸溪命令的想法比Alpha的本能更快蔓延全身，死死咬牙克制，抱着冷浸溪去了客房浴室。

按开淋浴头，不知是谁先起头，好好的洗澡再一次变成的激吻，林别呼吸皆是冷浸溪身上的味道，只觉得自己似乎要融化在她的怀中，正欲加深这个吻，却在下一秒被人推开。

林别被迫靠在冰冷的瓷砖上，愣了一瞬，抬起头想问怎么了，却又被人堵住唇，舌尖舔着她的唇瓣，林别下意识想张唇，那让人着迷的感觉却再次离开，她下意识追去，唇却被食指抵住不让她向前。

林别眉宇深深皱起，淋浴声遮住她沉重的呼吸，一双泛着浓郁情/欲的眸子就这么死死看着冷浸溪。

明明想现在就，可那令她无法违抗的绝对服从冷浸溪的骨子里的本能把她钉在原地，这种感觉比之前那些更加强烈，她根本就行动不了，令人疑惑，但林别已经分不出心去想这件事了。

被林别用这种眼神看着，冷浸溪却不恼，她只是轻笑，觉得林别好可爱。

她轻笑着，再次覆身去吻林别的唇，林别刚沉进去，下一秒那吻又离开，这一次林别是真气不过，抱住冷浸溪想继续，又被冷浸溪推回去。

林别依旧快要委屈到落泪了，她是不是又惹冷浸溪生气了，为什么要这么对她，为什么不让她亲，是因为她这几天一直在忙事情，和冷浸溪打电话很少吗，这般想着，林别唇委屈地撅起，眼中溢满泪花。

可还没让她委屈几秒呢，又被冷浸溪用食指挑起下颌她被迫抬起头和冷浸溪对视，看到对面湿发红唇的女人眼眸里带着浓郁的引/诱。

“你叫我什么？”她听到冷浸溪问，下意识要唤出冷浸溪名字，却被冷浸溪以轻抚脸颊中断。

“别叫我冷浸溪，叫……”她看到冷浸溪嘴唇张张合合，唇瓣轻启，不由得同她说出一样的话，连心也在为这个称呼颤抖向往。

“妈妈。”

“真乖，喜欢妈妈吗？”冷浸溪的声音混杂，在嘈杂的淋浴声中，林别却敏锐地听懂了她的话，忙不迭点头，似乎想要朝她证明什么。

“喜欢，喜欢！”她重重点着头。

于是林别便看到冷浸溪满意地勾唇，她自己也忍不住笑，觉得自己让妈妈开心了，准备继续说喜欢喜欢，可下一秒冷浸溪的吻却落在了她脸侧，轻柔的奖励。

她怔住，羽睫无措地轻煽，随后又听到冷浸溪暗哑的带着低低蛊惑的声线。

“喜欢妈妈亲你吗？”

林别被吻得晕乎的大脑第一次意识到原来这样也可以获得妈妈对她的原谅，她几乎是顺从着心脏剧烈的跳动，颤颤开口：“喜欢，最喜欢妈妈亲了。”如果能让她也亲亲妈妈就更好了。

又是笑，又是吻，落在林别两边脸侧，林别已经激动得浑身发抖，等着冷浸溪对她下达其他的命令，她绝对会乖乖照做。

冷浸溪看向已经明显沉进去的林别，揽住她的脖颈让两人距离更靠近些，身前柔软紧紧贴着，似乎呼吸都能落在双方鼻尖。

这一次，她再问，语气里带着前两次询问被压着的浓郁偏执和独占欲：“要不要做妈妈的小狗，只是妈妈一个人的，只对妈妈摇尾巴？”

她揽着林别脖颈的手已经不知不觉变成握住脖颈的动作，似乎林别只要摇头她那白皙的双手就会立刻收紧，唇角却还是在温柔地笑，双眸弯弯掩饰着眼底的紧张。

眼见林别就要开口，冷浸溪却突然不敢听她继续说了，用食指堵住她的唇。

如果答案不是她想要的，她要怎么办？如果林别并没有她想象中那么喜欢她，她到时候该怎么办。

恐惧感铺天盖地盖住了她，冷浸溪压下惊慌，挤出和之前一样的笑意。

“跟我说，只做妈妈的小狗。”

“只做妈妈的小狗。”

“只是妈妈一个人的，只对妈妈摇尾巴。”

林别根本就不知道自己在说什么，冷浸溪深邃的眼眸带着让人心惊的迷恋，她忍不住地张口，吐出冷浸溪最喜欢的话：“只是妈妈的，只对妈妈摇、尾、巴。”

话音刚落，冷浸溪猛地覆上前，堵住她的双唇，给予林别完全的爱，容许她对自己胡乱。

林别根本就不知道自己在说什么，她所有的意识都被冷浸溪掌握，等她回过神时，她已经在吃奶了。

将被她弄得沾满口水的吐出来，沿着向上密密吻着，堵住冷浸溪的双唇与她交吻，冷浸溪紧紧抱着她的身子，将自己的所有都依托给林别，用着仿佛下一秒就会死亡的不顾一切。

林别乖乖地和她交吻，仿佛方才那失了控的行为不是她做的一般，冷浸溪想怎么样林别就依着她，客房里啧啧的交吻声忽地止住，取而代之的是冷浸溪无法控制的好听婉转的声音。

“慢、慢……混蛋……走开”

被冷浸溪紧抱着脊背颤抖痉挛的时候，林别托住她弓起的腰身，吻在她后仰的天鹅颈上，嘴角带着坏笑。

“真的不喜欢吗，可是我怎么感觉妈妈好开心呀，你听，现在还在继续呢。”

“我的手根本就动不了，是妈妈不想我离开，还骂我是混蛋，好难过，宝宝要好好补偿我。”

林别故意用着委屈的语气附在冷浸溪的耳边说话，哄着意识模糊的冷浸溪再加一根手指，一声声轻柔暗哑的声音和她重新开始的咕叽声音再一次充满房间。

一波未灭一波又起，冷浸溪被她强制带着再一次陷入无法控制的状态，又过了许久，林别耳边听不到那好听的声音，她不舍地将钟爱的那处绵软衔着又松开，掀眼看去。

灯光迷幻下，冷浸溪无意识地睁着眼睛，那双漂亮的漆黑眼眸失神地看着天花板，唇瓣微张，自嘴角有口水流下。

林别一愣，失态轻笑，凑过去去吻冷浸溪的唇：“这么舒服，妈妈就这么喜欢我吗？”

明知故问，真的好坏，还一直在喊妈妈妈妈，好羞耻。

冷浸溪好久才听懂她的话，此刻根本就无法集中注意力，更别提有什么力气就推开林别了，她稍微集中一点力气，林别就施加力度，让她再次丢盔卸甲。

好记仇的小狗，她就是在抱浴室不让她亲的仇。

几个来回下去，冷浸溪彻底没了力气，被林别随意地摆出让人脸红的姿势，跪在床上，后抱着，坐在林别身上，被林别捉着双手束缚起来，深吻，堵住所有的声音。

Omega发热期结束后会陷入一段时间的疲惫期，非常需要人安抚和照顾，林别把冷浸溪抱在怀里同她温存，总是忍不住用鼻尖去蹭冷浸溪脸侧，啄吻她，然后傻笑。

真的像小狗了。

冷浸溪本来还被她这么激烈的行为有些气愤，被她这么小狗似的弄着早就没了气，眼梢带着情欲褪去的温柔眷恋。

浑身都是阿别身上的味道已经够让人心动了，这些都是她梦寐以求的，她怎么可能会真的生气。

不多时，林别起身，将手拿出来，抽出纸巾擦干净还朝下滴水的掌心，抱起冷浸溪走进浴室洗澡。


第93章  不和冷浸溪在一起，还不如杀了她。
浴室里已经提前放好了水, 拉开门，暖和湿润的水汽便朝两人涌来，冷浸溪浑身都是汗, 被这水汽一激，忍不住往林别的怀里瑟缩，又媚又软，全身心都交付给她的样子。

林别很喜欢她依靠自己的样子, 觉得身心都被很好地满足，嘴角总是忍不住傻笑，将人放在已经放好水的浴缸里，冷浸溪被她弄得浑身都是软的, 找不到支撑点，贴在浴缸里碰到冰凉的瓷，身体一颤就往温暖的水里滑，又被林别抱着从水里带上来。

“坐在这里, 等我回来。”林别笑着将她贴在脸侧的湿法别到耳后, 吻她素净的脸颊, 总是不觉得腻。

几日面对工作的操劳在看到冷浸溪的这一刻遂风散去，林别只感觉到身体和心脏放松, 就更不想从冷浸溪身边离开。

冷浸溪身上像是有什么魔力一般，让林别总是忍不住对她着迷, 甘愿沉溺在名为冷浸溪的温柔乡中，和冷浸溪一直待在一起也不会觉得腻。

只是分开去拿睡衣, 十几秒的时间, 林别却如此依依不舍, 用哄骗的语气勾着意识模糊的冷浸溪和自己交吻，很深地吮她的舌尖, 扫着她的唇，啧啧的水声与沉沦不耐的鼻息混在一起，是最糜/.乱的催/情。

趁着冷浸溪被吻到意识模糊的间隙，林别赶忙从浴缸中站起身，浑身带水地就往外面走，拿着睡衣折返，卧室的冷风吹拂在她身上，林别浑身瑟缩，但心里的火焰怎么都扑不灭，又因为一步一步朝着冷浸溪靠近而烈火燃烧。

再次拉开浴室的门，出乎意料地，林别看到原本坐在浴缸里昏昏沉沉的冷浸溪却站在浴室中央，浑身朝下滴着水，掀眸看着她，眼里是让人动情至深的绵绵柔情。

林别一愣，余光瞥见她光着脚站在瓷砖上，一双秀气的眉瞬间皱起。

“怎么出来了？”林别连忙走过去，拿过浴巾盖在她身上，语气里都是担忧。

“水太热了还是太凉了。”林别絮絮叨叨地，又拿过放在一边的拖鞋，单膝跪地让冷浸溪抬脚给她穿上。

膝盖触碰瓷砖的那一刻，冷意顺着她的膝盖蔓延向上，林别浑身一凛，眼前忽然变得恍惚，一种熟悉的感觉油然而生，流转心头。

心脏开始无端地紧张跳动，似乎要从她的胸膛跳出，林别拿着拖鞋的手在微微发颤，不受她的控制。

见冷浸溪迟迟没有伸出脚，于是，单膝跪地的林别抬起头，同站在灯光下美到窒息的冷浸溪对视。

视野中，冷浸溪模样变得格外清晰，她漆黑的眸子带着一种让林别看不透的复杂情绪，像是透过时间沉淀的爱意，深爱浓烈到让所看之人心都在痉挛。

无声，怪异的熟悉蔓延林别全身，林别望着她的视线似乎忘记了反应，被这样的场景看到呆在原地，好像这一幅场景她似乎在哪里也见过，也经历过。

林别的心脏忽地像被一双大手攥住，她无措地别开视线，脸颊瞬间变得苍白，机械地帮冷浸溪穿好鞋，膝盖那处的凉意似乎已经麻木，可她却像被塞入了一个巨大的冰湖之中，不安感迅速笼罩心头。

后来冷浸溪又磨着她在浴室里接吻，林别也都乖乖地做着，但是心中那股异样的感觉却怎么样都无法消散，怪异的熟悉感刻在她的那带，被放大，紧缠着她不安的心。

后来躺在床上，她抱着冷浸溪埋在她的绵软的胸脯，明明陷在柔软的床铺，怀里的是她最爱的人，可是林别为什么还是觉得害怕，还是很不安，隐隐有什么东西在她的心底破土开花，生长出拙劣恐惧的花。

脑海深处的疼痛搅动她的神经，林别好几天没有睡过好觉，又经历了一场情事，现在却怎么都难以入眠，睡着之后也做了很不好的梦。

她梦到自己又回到了浴室里，和冷浸溪还是和之前一样的姿势，但是她那个时候下跪是因为要去捡沐浴露，被转身的冷浸溪以为她在求婚，激动地答应了，虽然是一场乌龙，当时的她的确想要求婚，还以为自己被发现了，吓得都同手同脚。

随后梦中场景迅速变换，从和冷浸溪温馨的相处变成了她坐在车上在山间开车的时候，这时候的林别再也不是像之前那般以第三视角的方式去观看全局，她就是林别，开车的林别，然后再一次经历了山体滑坡。

她被压在被泥石压扁的汽车里，双腿被死死压住，一只手臂被压到失去了知觉，大脑的意识在随着血液的失去和氧气的不足变得模糊，她艰难地挪动着唯一可以移动的手臂，手里深深攥着的东西有些硌手，模糊的视野里，那东西泛着晶莹的光。

到了死前最后一刻，林别发现她居然没有恨，没有对于那些无良媒体和营销号极端的恨意。

蔓延在她心口的，是浓郁的担心。

担心？我在担心谁？

唯一的奶奶已经去世，她在世上仅剩的夙愿是为奶奶和自己报仇，可她却没有恨，她好担心，担心到即使车内的氧气马上就要消耗完毕，这样的浓烈的担忧还是如血液一般在她的心脏流转，随着她的死亡刻在体内。

林别猛地睁开眼睛，猛然从床上坐起来，死亡的感觉似乎还蔓延在她的身上，林别浑身渗着粘腻的冷汗，如获新生般大口喘着气。

还好，是梦，是梦。

林别捂着胸口深呼吸，可眼角的湿润却不受控制地落下，濡湿眼睫，梦里的担忧似乎透过虚幻的梦境来到了现实世界，她浑身在不受控制的发抖，忍不住哭。

她为什么一直在哭，只是一场噩梦为什么要哭得这么伤心，像是心脏被硬生生剖开，痛不欲生。

冷浸溪早在她从床上坐起就醒了过来，看到身旁不受控制哭泣的林别，连忙将她搂到怀里。

“怎么了？做噩梦了吗宝宝。”她一只手轻抚着林别的背，一只手揉着她的脑袋，发觉她在发抖，开口的语调满是疼惜。

“没事的，不要去想了，是噩梦，都是假的。”

林别埋在她的怀中，如身中剧毒之人终于找到了解药一般，嗅着冷浸溪身上让人心安的香气，可身体萦绕的浓烈不安和担忧却并未因为刺害怕，反而变得更加难过。

她抱着冷浸溪哭了好久，直到眼睛都哭肿那股令人难受的感觉才缓缓消散，林别不知道自己是怎么了，也不能告诉冷浸溪做的这个梦具体的事情，系统不许她泄露任何事。

林别只能把所有的情绪都吞进去，顺着冷浸溪的话说自己做噩梦了，顺势又埋在冷浸溪的怀里让她多哄哄自己，撒娇又耍赖在她身上蹭着自己的眼泪。

冷浸溪心里疑惑，可还是抱着她耐心地哄着她，疼惜盖过了她对于这件事情的狐疑，暂且将这些情绪压了下去。

不知是自己做了噩梦又哭了很久的缘故，林别的脑袋从醒后一直都很痛，脑海深处像被针扎的那般深痛，怕冷浸溪担心，林别只能尽力维持自己的形象。

直至两人准备离开林家回冷家，收拾好自己的东西，林别又回到了原主的房间，仔仔细细地看了看。

昨天冷浸溪来找她的同时，她脑海里的系统提示林清斯的友好值已经到了百分之九十六，还差四个值，苏年那边的友好值也已经升到九十。

不出意外的话，任务很快就会完成，她也是时候向系统说明一下自己的想法了。

留在这个世界，陪在冷浸溪的身边，和冷浸溪永远在一起，是林别无法忽视的愿，一经出现便无法控制地在她心底喧嚣，无法控制，心都在为冷浸溪跳动。

坐在冷浸溪的车上，昨天冷浸溪是自己开车过来的，因此这次也是两人回去。

林别做了噩梦头还不住地痛，没有办法开车，冷浸溪便让她乖乖的地坐在副驾驶她来开车，还是用的是自己的语音导航。

林别就趁着躺在床上休息的这段时间唤醒了脑海里的系统，系统一出现便带着雀跃的声音。

【宿主，我马上就要排查出这个世界的bug了，很快就会……】

“系统，我要修改自己的任务奖励，我要留在这个世界。”

如果任务的奖励是离开冷浸溪，不如直接宣布任务结束。

不和冷浸溪在一起，还不如杀了她。

林别话一出，系统的声音被打断，随后转换为沉沉的冰冷机械音。

【是因为冷浸溪吗？】


第94章  最后一次
昨晚的梦让林别明白了一个事实, 她不能失去冷浸溪，现在想起当时梦醒后的惊惶便蔓延全身，只想埋在最爱人的怀中, 她根本就无法去想如果当时冷浸溪没在她的身边她会多么绝望，多么害怕。

所以林别坚定。

林别不能离开冷浸溪，根本无法，完全不可能离开她。

她想和冷浸溪在一起, 不能接受没有她的生活，想和冷浸溪能站在阳光下像每一对恋人一样恩爱。

林别弯起唇，心中因为出现了隐隐的期待而变得非常开心，连一直跟随着她的头痛也顺着减轻好多, 她以为系统在经过之前的铺垫会很快就同意，但林别没想到系统却问出这样的问题。

林别瞬间警惕起来：“你为什么要问冷浸溪？”

系统的声音又回到了之前的状态，生硬的AI无感情音调，异常诡谲, 它没回答林别的问题, 而是说：

【系统检测到最近一段时间宿主的工作状态异常高昂, 任务对象的友好值大幅度上升，很好, 但是还是温馨提醒宿主，任务结束之前还是不要做一些与任务无关的事情, 您的行为影响着过去和未来，系统的检测是绝对公正的。】

它只这般说, 没回答问什么会询问冷浸溪, 也没同意林别真正留在这里的请求, 就这么飘走了，留林别一头雾水。

系统的意思是让她在任务结束之前不要想些私事？是在提醒她？

系统之前的那句没说完的话又是什么意思。

林别脑子本就晕乎乎的, 系统一番卖关子的话听下来就更令人觉得无厘头，于是靠在座椅上佯装睡觉，但心里对系统的疑惑更多了一些。

不管是什么，只要是拦着我和冷浸溪在一起的，我就不喜欢。

林别鼻息哼出一口气，非常骄傲地别过头，可因为用力过猛，牵扯着她的脑海更晕了，这下只能乖乖靠着椅子休息了。

回到冷浸溪家，林别满别墅找猫，抱着小乖就是坐在沙发上摸小猫，小乖很乖，窝在她的怀里任由她摸，闭着眼睛呼噜噜的，林别心都化了。

冷浸溪看这一人一猫玩得开心，羽睫弯起，林别离开这里三天，她就三天觉得这个家无比冰冷，还好，阿别没有抛弃她，她来了。

阿别在我的家里，卧室里放着阿别亲手放进去的衣服，阿别抱着我的猫。

她亲自走进了我的家，走进的我的囚牢。

所以，阿别不会离开了是吧。

冷浸溪眼波翻涌，紧紧攥着的双手悄悄松开，掌心被她指甲用力地掐出印子，冷浸溪却发自内心地笑了出来。

给小乖准备好猫粮，冷浸溪走过去，以为林别还在和小猫玩，却看到林别坐在沙发上正看手机。

她将猫粮盆放下，顺手问了一句。

“在看什么？”

林别：“谢导告诉我说下一期节目的录制时间，我在给她回复。”林清斯的友好值告一段落，但是苏年还要继续参加节目，林别需要想办法获得她的友好值，节目还是需要去参加的。

“什么？”冷浸溪整个人像应激了一样，“蹭”地站起来，语气焦急又凌乱：“你要去参加？”

骗子，骗我，为什么又要去，为什么一定要置自己于危险之中！

林别回答的话说完才意识到自己说了什么，冷浸溪几天前就因为她在《观察轨迹》的事情犯了ptsd，她现在这么说不就是再次会激起冷浸溪的后遗症吗！

林别气得想给自己一巴掌，来不及想，她的动作比意识更快一步地奔过去将冷浸溪抱在怀里，这才发现仅仅是提到这档综艺冷浸溪就已经浑身发抖了。

“事情已经结束了，我不会有事的，真的。”她怕冷浸溪在洗陷入ptsd中，慌忙揽住她的身子，想要向她解释。

可冷浸溪的反应出乎她的意外。

不是歇斯底里，没有厉声呵责，甚至冷浸溪刚才的不安和颤抖在被她抱住后就很快退了下去，再抬首，林别只看到她露着星点湿润的好看的眸子。

林别滞了一瞬，听到冷浸溪用无比温柔善解人意的声音说。

“没事的，不用向我解释什么，事情都已经结束了，新闻我看到了，栗素和顾伴都进去了，你不会出事了，我有点应激了。”她露出点点抱歉的笑，笑意却不达眼底。

林别指尖有点发麻：“冷浸溪……”

“什么时候去参加，到时候我送你好不好？”明明林别过去是想安慰冷浸溪的，冷浸溪却比她想象中更快地稳定下来，甚至还在问她。

林别只能愣愣地说：“下周三。”

冷浸溪想了想：“好，那一天我没有工作，我去送你。”

冷浸溪转过身子，耐心地给林别揉着太阳穴，又摸摸她的脸颊，语调轻柔亲昵：“现在已经中午了，我去给你做饭好不好，”

笑得温柔，林别却觉得有些胆寒，可冷浸溪的话说得滴水不漏，她只得生涩地抿唇，点头：“好。”冷浸溪这才离开。

只是冷浸溪的脚步才刚走到厨房里，身上的气质骤然降了下来，她阴沉地盯着某处，眼底的不悦和占有将她的瞳仁遮盖，整个人现在在失控的边缘。

不能让阿别一直照顾她的感受，所以冷浸溪极力克制自己的情感，吞下难过和喧腾的愤怒，可最后总会伤害自己。

为什么。

为什么要去参加节目。

为什么还是没有同意她的请求。

不想，不想让林别离开……这档节目到底有什么迷人的地方，让你一次两次还要去参加，又是为什么不能对我说出真相，为什么不告诉我原因……

冷浸溪死死咬着自己的唇，满腔的疑惑和委屈汇聚她漆黑不见底的眸中，怕被林别看到她被咬破的伤，又只得默默松开，只是紧攥着发白的双手暴露她现在的状态。

她闭上眼，近乎绝望妥协地靠在墙边。

最后……

最后一次，阿别。

-

林别担忧冷浸溪的病况，又碰巧冷浸溪也不想她离开，索性就一直在她家里待着。

自那天结束后，冷浸溪默契地不再提起她参加《观察轨迹》的事情，林别想找机会同她说都找不到，她正常地就好像那一天那短暂的失常没有存在一样。

林别很担心她。

与此同时，林别脑袋的痛一直在持续，冷浸溪也发现她的异常，但不知道她为什么会这样，担忧不知道何处散开，她只能尽量让林别不受风寒再加重她的头痛，给她做养生的粥。

白天有冷浸溪陪着或许还好，可一到晚上林别的脑袋就开始浑浑噩噩，她不忍心吵醒冷浸溪，只能独自熬到天亮。

似乎从那日林清斯的事情告一段落，冷浸溪来到她家开始，这种大脑的混沌就开始持续，林别有时会扶着头禁不住想，难道这就是系统对她的警告，让她不要耽于情爱。

好无语。

这几日林别虽然看似在休假，但是任务什么的还是没忘记，经常给林清斯和苏年发消息，而且因为自己一直向苏年传授“恋爱经验”，苏年那边已经在和谢与书进入暧昧关系了。

因为这，苏年对她的友好值又涨了两度，林别觉得任务完成指日可待了！

某日晚，两人耐不住对方身上勾人的香吻在一起，不知道谁先主动的，难捱的喘息声溢满室内。

一次后，林别把冷浸溪抱在怀里小心呵护着omega事后的情绪，怀里的冷浸溪休息够了，又勾着她继续第二次。

不，是冷浸溪只是躺在那什么都不做，林别就被迷得神魂颠倒了。

她覆身，吻在冷浸溪唇上，正欲深入，忽地脑海不适时地传来一阵刺痛，她脸色陡然苍白，人忍不住松开唇闷哼一声，倒在冷浸溪怀里。


第95章  她会死掉的
悚然的头皮发麻感自上而下灌溉林别全身, 她无力地倒在冷浸溪的怀里，眼前看到的场景在随着她脑海的抽痛变得断断续续。

就像电影卡带，抽帧一般出现硕大噪点, 她费力地闭上眼，呼吸都沉下来。

冷浸溪发现她的异常，从情/潮里睁开眼睛去看抵在自己颈侧的人，感受到她状态不对, 湿润的眼睛透着担心。

“阿别，你怎么了？”

听到冷浸溪的声音，林别这才如梦初醒一般恢复了些神志，即将溺毙的窒息感如一双有力的大手箍着她的喉咙, 口中有铁锈味道，林别咽下去才开口。

“没事，突然一恍惚，可能前段时间太忙了没休息好。”她顺势靠在冷浸溪怀里, 用毛茸茸的脑袋蹭着她的脖颈, 手徐徐向下同冷浸溪十指紧扣, 稍稍用力再次把冷浸溪带入无法自控的情/事中。

冷浸溪还在担忧着她的情况，手抵着林别的肩膀, 扭着腰肢想从她的掌心逃脱，可林别是铁了心要这么做, 她越用反而更加不可控，身子陡然软在林别身下, 被林别吻着吻着就双目涣散, 什么都思考不了了。

窗外月攀天际, 林别抱着精疲力竭陷入沉睡的冷浸溪入睡，怀中温香软玉舒服地贴在她怀中, 清浅温?*? 润的呼吸吹拂在她的颈侧，林别此刻却没觉得多么舒适。

她在疑惑自己这几天的情况，明明事情和任务在朝很好的方向发展，为什么她的状态却怎么都无法变得好起来，反而每况愈下。

没有任何生病的征兆，身体的各项指标都是良好，可她就是认为自己很不对劲。

愈发频繁的噩梦，醒来后总是会变得很恍惚难受，分不清现实和梦境的交界，她似乎觉得，这梦好像是在引导自己看到什么。

每次醒来，梦里的东西只在最初的时刻让她惶恐，随着时间流转，那些景象像被蒙了一层纱一般看不清，纵使林别现在仔细回想，模糊的梦境夹杂着丝缕痛楚让人脑袋泛痛，可后怕感还是如影随形，盘踞在她的心口。

只能知道，自己一直在做一些和现实里的自己有关的梦，她自觉，这些或许都和冷浸溪有关。

怀里的女人乖顺地抱着她，紧贴的胸脯随着呼吸一起一伏，是很舒服的状态。

空气里残留着有些暧昧的信息素交融的味道，林别嗅着跌宕的心也渐渐趋于平静，她想。

要知晓自己梦里面的事情，要能自如地探讨有关自己的事情，需要在任务结束之后她不会再被系统束缚，现在这般系统多次提醒她不要做和任务无关的事情，和冷浸溪沉沦的这些日子都是她在一场任务大事情结束后得到的一点“休假”时间。

惩罚在红线徘徊，林别一只脚即将踏入系统红线，夜渐深，林别的脑袋却越发清醒，看着窗外漆黑夜色，她眼底凝练了冷夜，任务真的需要尽快完成了。

翌日是周一，按理来说冷浸溪有一些要去处理的通告，林别以为一早醒来她就离开了，没曾想她是被一阵粥香唤醒的。

迷迷糊糊睁开眼，瞧见冷浸溪走进来，手里端着碗粥侧坐在她身侧，弯下腰白嫩柔荑轻抚她的脸颊，嘴角带着温润浅笑。

“醒了？给你熬了粥，红枣柏子仁小米粥，安神的，喝一点吧。”

林别险些要溺毙在冷浸溪的温声软语里，撑着坐起来，扶了扶有些酸胀的脑袋，张口将冷浸溪喂过来的那一勺粥喝下，不知是心理作用还是如何，她真的觉得脑袋没这么痛了。

“你怎么没去工作？”她问。

冷浸溪狭长的羽睫颤了颤，再掀起眸子时眼底的晦暗被掩下去，给林别喂粥的动作不断，语气也很自然。

“工作推迟了，这几天都没有事情。”

她只如此解释道，冷浸溪的表情和模样太过自然，林别也没多想，舒服地接受着冷浸溪的投喂，等林别乖乖喝完一整碗被冷浸溪拿着纸巾擦拭嘴角的时候，她才恍然意识到一件事情。

“安神的？”

冷浸溪“嗯”了一声：“你前几天忙着处理顾伴和栗素的事情，没休息好，所以做了点安神的粥。”说着她的语气低了下去，含着自责和啜泣：“都怪我，我早该发现的，你都已经很累了却还一直拉着你做，都是我不好。”

林别一惊，忙身后将哭哭啼啼的她拉进自己怀里：“不是的，我就是有一点点累，没事的，而且……”有些难以启齿，但是林别咬咬牙还是开口。

“和你做我也很开心。”能被冷浸溪的信息素温柔的包裹着，只有她会被冷浸溪的信息素如此喜欢，林别只要一想就很开心，又怎么可能会不愿意。

她觉得最近的冷浸溪变得黏人了些，她去做什么冷浸溪都跟着，即使洗澡的时候宁愿两个人一起花好久的时间去洗也不愿分开去其他浴室。

好黏人啊，这就是冷浸溪喜欢她的样子吗，好喜欢好喜欢。

现在这个时刻，林别已经完全不怀疑冷浸溪对自己是什么感情了，喜欢就是喜欢，和她一样根本就无法掩饰。

她喜欢喜欢她的冷浸溪，不喜欢她的冷浸溪她也好喜欢。

就是喜欢冷浸溪。

林别靠在冷浸溪怀里，舒服地眯起眼，可和她交颈的冷浸溪此刻的心情却算不得有多么好。

随着《观察轨迹》第二期拍摄的日子越来越近，冷浸溪的心脏就像被凌迟一般鲜血淋漓，她是节目的特邀嘉宾，只会去参加第一期节目，她不明白明明她已经不在甚至林清斯也不去参加，林别为什么还要去。

这档节目比她，比林别自己还要重要吗。

她仍记得林别对自己说过，参加节目不是林别自愿的，可冷浸溪把林别所有的关系网查了个遍，甚至是林清斯的关系网她也去摸清楚了，仍旧没有找到任何有人让林别去参加节目的可能。

林别说她不会骗她，冷浸溪相信林别，所以才会更加的心悸，只能是不是人的东西去指使她的阿别。

冷浸溪脑海有上一世的记忆，她清楚地看到自己和林别经历的所有，对着超乎于常理的事情接受格外快速，她清楚自己不是唯一，既然她能存在上一世的记忆，那这个世界发生什么都不足为奇，冷浸溪不在意，唯一能引起她关注的只有她的阿别，只要她能和林别一直在一起就好。

可是阿别最近的状态好不对劲，经常恍惚，半夜做噩梦醒来后会格外伤心地抱着她哭，说着不要她离开的话，她以为阿别和她一样要记起她们之前的回忆，可是过一会阿别又能很快恢复好，她满含期待地问起，可林别只会说做噩梦什么都想不起来。

她好害怕。

她怕她和林别的一切都是镜中花，怕睁开眼就是梦醒，她怕阿别再次离开她，她会死掉的。

久远的记忆再次浮在脑海，闪回的没有林别的那五年像是烟花般在她的脑海炸开，灼人的火焰燃烧她岌岌可危的意识，她兜不住往林别怀里缩了缩，紧紧抱着她缓解自己滔天的恐惧。

阿别的情况也很不好，她不能让阿别发现她的胡思乱想，暂且不去想之后的事情，只要阿别在她的身边，她就不会这么难受了。

真的不难受了。

-

林别心里念着任务的事情，趁着在冷浸溪家里无事，她来回翻腾林清斯和苏年的友好值，一个九十七一个九十三，苏年可以去综艺里撮合她和谢与书，但是林清斯这边林别犯了难。

冷浸溪或许知道原主和林清斯之间的事情，所以会对她一次次对林清斯的接触态度如此反常，林别也觉得既然林清斯和原主是互相喜欢的关系，她也不好和林清斯在私底下单独见面，她会有些不知道用什么态度怎么面对林清斯。

还好最近栗素的事情告一段落，林氏员工忙活了这么多天终于得到了可以休息的时间，林清斯便在市中的酒店准备了一场宴会，奖励一直工作的林氏员工，林别也会去参加。

林别想着，虽然外界都知道她和林清斯不是亲姐妹，但是林清斯和官方的通告都承认她的二小姐身份，酒店宴会她作为林家二小姐去便就是符合身份，此番前去也能消掉外界对她两人身份的风言风语。

宴会就在明天晚上，和综艺拍摄的时间也不冲突，林别想着可以在这次宴会再获得一些友好值，而且不是私人见面也没什么尴尬的，而且任务进度即将完成，林别也想提前庆祝一下，最好庆祝的时候林清斯的友好值直接达到【友好happy】结局。

如此想着，林别把这件事告诉了冷浸溪。

冷浸溪欣然同意。


第95章  她永远不会被林别坚定选择
她甚至都没有询问具体的事情, 只是在林别说要去参加林氏的聚会林清斯和她都会去，冷浸溪就应下了。

没有任何奇怪的地方。

倒使得林别觉得自己有点多虑，她还躺在冷浸溪腿上撒娇看她, 怕冷浸溪只是嘴上这么说，实际上还是有点后遗症。

可冷浸溪嘴角的笑是这么恰到好处，眼神也是如往常一般看着她时的漫天柔情，直看得林别骨头都酥了。

她翻个身, 将脑袋埋在冷浸溪小腹里，嗅着她身上绵密的香气，枕着她柔软的肌肤，语气都轻下来。

“那明天晚上等我回来, 我很快就回来了。”

后天就要去参加《观察轨迹》，纵使她和冷浸溪之后还有很长的时间可以交流，但是也得有两天的时间见不了面，林别不想在宴会中和其他人虚与委蛇太多, 能早点接触林清斯庆祝完就回来见冷浸溪。

冷浸溪垂下头看她, 林别的脑袋在她怀中蹭着, 小狗一样乱蹭着，发丝弄得她有些泛痒, 冷浸溪伸手轻揉林别的发丝，眼中带着浓情和看不破的雾气, 语气温柔如水。

“好，我和小乖都等你回来。”

这天晚上, 两人没有太折腾对方多久, 十一点左右便入睡了, 林别依旧是脑袋泛着酸涨的痛，像泡在气泡水里一般, 咕嘟咕嘟冒着气泡。

她又梦到那熟悉的车祸场景，好像每一次入睡都会重温自己出车祸的那一幕，她都已经习惯了。

躺在被挤压变形的车里，她仅仅能动一只手，但是与以前有所不同的是，林别似乎能感受到手心里那个硌人物品的具体轮廓了，小小的，圆环形状，有一个凸起，凸起很锋利轻而易举就将她的手心划破。

戒指。

几乎是一瞬间，林别的脑海瞬间勾勒出手心这件东西的具体轮廓，模样清晰到连内环刻下的字母都清清楚楚。

LB&JX

心口蔓延着无尽的悲伤，林别唯一可以动的手紧紧攥着手心沾着血的这枚戒指，可她现在心里全然想着。

还好没来得及向她求婚。

她明明在庆幸着，可为什么已经快要停跳的心脏会这么痛苦，就连呼出的稀薄空气都在为她感到难过。

霎时间，扑天的疼痛朝林别袭来，存在的不存在的记忆碎片在她的脑海闪回，如玻璃碎片般割裂着她的大脑，林别再一次从梦中惊醒，浑身如水洗一般冒汗。

梦里的记忆记忆犹新，可那些碎片般从她心中刮过的记忆又变得模糊，林别颤颤举起自己的左手，发抖的手掌掌心那抹冰凉的触感似乎还残留在她的手心，沿着血液脉络烫进心脏，惊魂未定。

看向身旁依旧入眠的冷浸溪，林别轻轻呼吸着，怕吵醒她又躺了下来，只是这次她再没有任何困倦之意了。

梦中的景象越来越真实，真实到林别甚至觉得那才是自己真正出车祸时的情况。

脑海深处还在疼痛，林别的思绪却比之前清晰很多，她想，这个梦总是把自己拖入自己出车祸的那个场景并且让自己一次次的经历，或许是自己的潜意识在作祟。

人在出了重大事情的情况下，大脑会下意识地将那段记忆进行屏蔽，所以很多出了事的人醒来都会失去部分记忆，林别其实也不记得自己被压在车里的情况，她只知道经历了山体滑坡，去世这一点甚至是系统对她说的。

林别皱起眉，做了这么多次梦，现下想欺骗自己也没有任何理由了，林别可以确定以及肯定，梦里发生的那段车内情景就是自己当时的经历。

LB&JX

林别和浸溪。

所以，当时的自己是准备要向冷浸溪求婚吗，可她当时的人生里甚至都没有冷浸溪这个人的存在，又怎么会拥有和冷浸溪的戒指。

林别伸手捂住砰砰跳动的心脏，有什么被她遗忘的事情被揭开了帷幕的一角，可又在转瞬间从她的指尖消散。

林别再度翻过身，月光轻洒室内，身旁熟睡的女人身上覆上了淡淡的一层银光，她睡得很安稳，眼睛轻闭，狭长的羽睫像蝴蝶停留。

林别的目光温润如月色，可是眼底的疑惑依旧解不开。

她一定是忘记了什么很重要的事情，重要到潜意识都在帮着自己寻找，可就是无法想起来。

恐慌无端笼罩着自己，林别发现一但和冷浸溪扯上关系的事情她一点都冷静不了，只是看到戒指刻下的字母有冷浸溪的名字就足以令她方寸大乱，什么抽丝剥茧的细心活是一点也不想做了，她想马上知道真相。

有冷浸溪的梦境和没有冷浸溪存在的世界似乎形成了两个极端，通过梦境和回忆撕裂林别，林别痛苦地蜷缩身体，陷入孰真孰假的痛苦。

她知道这一切和系统有关。

把她从车祸死亡拉回来的是系统，告诉她任务的是系统，这个作为人之上的还要高一层的智慧生物将人的生死当作任务奖励的系统，从哪里看都很可疑。

并且系统既然能为她延缓死亡，那系统就肯定能看到她当时出现车祸的场景，却一次都没有林别提起过。

而且每一次，她和冷浸溪待在一起的时间过长，系统都会出来提示，一两次尚且可以觉得系统是工作狂，但是上一次系统无端的反问她留下是否与冷浸溪有关，林别就已经意识到了。

现在想起，更是后背发毛。

晚上的宴会，她一定要把林清斯的任务完成，至少有让她能和系统交谈的资本。

直至月色被窗边鱼肚白替代，逐渐寂静的房间里终于传来了声声响动，冷浸溪睁开眼，一双漆黑湿润的眸子里没有半分将醒的惺忪。

她一直在等，等林别睡着又等到林别做噩梦惊醒，看到林别存着心事侧身对着她，冷浸溪忍了又忍，才终于没有开口。

可此刻，林别已经陷入睡眠，冷浸溪的目光便毫不保留注视着她的背影，眼中流露着卑微的乞求。

不去好吗？我只有你了，求你别离开我。

她的声音轻得骇人，甚至连自己都听不清到底在说什么，眼中的泪越积越多，从眼角坠落，滴在她早已千疮百孔的心脏。

她一直都没有好，从恢复意识，从她意识到林别是她失去的爱人后，她的ptsd从没有缓解，甚至越来越严重。

林别不在她身边她会害怕，会胡思乱想，会觉得自己和她这些天的种种甜蜜的往来是自己思念过度的幻想，会觉得林别要离开自己。

恨和林别交流的所有人，恨林别对着除了她以外的人笑，恨林别的视线不一直放在她的身上。

即使祈求林别主动来到她的家里陪她，可林别会因为她的祈求同意，也会因为其他的事情要离开她精心筑造的巢穴，今天是聚餐，明天是录制综艺，后天是……

她已经给过林别很多次的机会了，林别朝她软下声音撒一撒娇，她就会忍不住的心软，总是不舍得对她的阿别做很过分的事情。

可一次次的心软换来的是她永远不会被林别坚定地选择，林别想离开就可以随意地离开这里，想什么时候不联系她就可以让她一个人苦苦等待，留她一个被困在原地痛苦煎熬。

林别有太多的事情瞒着她了，她无法感受到任何的安全感，说没关系她等林别有主动告诉她的那一天都是假的，她知道自己多么卑劣，不想她的爱人对自己有任何隐瞒。

不够，怎么都不够，和林别贴贴不够，做也不够，她想要更多，想林别只想着自己，想林别睁眼闭眼看到的都是她，想折断林别的羽翼让她永远停留在她身边。

怎么办，怎么办，一想到阿别下午会走出这个地方，身上会沾到其他人的味道，冷浸溪就不受控的全身发抖，嫉妒的火焰将她的心烧到发疼。

失去林别那五年的所有生不如死的记忆呼啸着涌上脑海，一帧帧如老照片般放映，她的眼里陡然漫出血丝。

为什么要去见别人，为什么要去参加综艺，陪在她身边不好吗？

冷浸溪垂下眼，长睫挡住天边投射进来的第一缕阳光，她整个人隐在昏暗中，像被抛弃。

忽地，漆黑的昏暗里，隐隐有雾波在翻涌，冷浸溪漆黑的眸子亮出自救的微光，表情病态到近乎阴鸷，陷入梦魇了一般，她死死咬住自己的手，怕激动得颤抖会吵醒好不容易睡着的林别，可因为这个想法还是忍不住雀跃到头皮发麻。

只要、只要绑在身边就好了，只要让阿别永远在她的身边，阿别就不会离开她了。

阿别，就不会离开这里了。


第80章  文案已写到
昨夜迷迷糊糊睡着之后, 林别还是没能如自己所愿睡个好觉，她断断续续做了一晚上的梦，梦里都是她一些零碎的梦境, 醒来后又化作流水从她的脑海逝去，林别来不及去探析梦里的场景就已变得十分模糊。

但脑袋依旧是浑浑噩噩地痛，浑身像散了架，沉郁的氛围从上而下裹着林别, 连眼周都充斥着散不开的阴郁。

怕冷浸溪发现她这几天越来越dang的情绪，林别把自己裹在被子里装作沉睡整理了好久的情绪才消下去那些复杂感情，“醒来”时冷浸溪已经出去不在家了。

林别越过客厅，冷浸溪站在院外的草坪上看着院子里在夏日盛开的花不知道在想着什么, 林别走过去从她身后抱住她，把冷浸溪都吓了一跳。

“阿别你醒了？”冷浸溪手托住林别蹭在她肩膀的下颌，爱抚地轻揉着，语气满是宠溺和爱意。

“已经下午了, 饿了吗？”她问。

林别把自己埋在她的腺体旁, 嗅着冷浸溪让自己心安的清冷的山茶花香, 心中那抹隐隐的不安才彻底散去，她恃宠而骄, 有些埋怨地抱紧冷浸溪的腰身。

“你醒了怎么没叫我，都已经下午了。”

她下午五点就要出门去参加晚宴, 明天还要去拍摄综艺，唯一能和冷浸溪呆在一起的时间都被她的“睡眠”占据了。

冷浸溪唇瓣微弯, 看着用蛮横语气对她说话的林别, 说不出一句重话：“你这几天已经很累了, 想让你多休息一会。”

林别抬起头，莹润的眸子对上冷浸溪润物无声的漆黑的眼眸, 心脏和自我似乎都被吸了进去，她的心好像经历了一场花瓣雨，淋淋落落心头，惊起涟漪。

脑海不由地想到昨晚自己想到的那些猜测，酸涩的情愫在心头炸开，她不舍地抱紧冷浸溪的肩膀，温热的呼吸落在她白皙脆弱的腺体上，冷浸溪眯起眼忍不住轻哼一声，身子发软靠在她的怀里。

“好想和你永远在一起。”林别忽地开口，无法控制自己的心动，在阳光下，在树荫斑驳的阴影里，她脱口而出。

她想好了，等她晚上完成林清斯的任务回来，无论有没有可以和系统交谈的资本，她都要把自己有系统的事情以及自己为什么要参加节目的事情告诉冷浸溪，即使系统要惩罚她，她也要从侧面暗示冷浸溪。

林别还是担忧她，担忧冷浸溪的ptsd，怕自己离开后冷浸溪会很孤独难过，怕冷浸溪又会陷入无意识的梦魇中，她要让冷浸溪知道她对她毫无保留的真心，让冷浸溪坚定的知道她爱她。

冷浸溪显然愣在原地，甚至有些僵住，眼尾浸上显而易见的激动泛红，她忽地有些不敢看她，别过头去，只是语气变得零碎激动：“我们会永远在一起的，不会分开。”

不会分开的。

她弯起笑，林别瞧不见她的眼底是深不见底的欲望：“阿别很饿了吧，饭已经做好了，我们去吃吧。”

“好。”

-

午饭冷浸溪做的依旧是林别爱吃的菜，她的手艺实在太好，林别忍不住吃了很多，但是冷浸溪在餐前对她说要她少吃一点，纵使自己馋得不行，林别还是强忍着留了一些肚子，不知道冷浸溪想做些什么。

饭吃过，林别将餐盘放进洗碗机，正巧看到冷浸溪端着一碗粥过来，她定睛一看，是前几天冷浸溪给她熬过的红枣柏子仁小米粥，她记得冷浸溪说过，这粥是安神的。

心里忍不住对她对自己的关心感到幸福，林别从她手中接过粥，还没等冷浸溪将那些早已准备好的话说出，没有看出冷浸溪紧张的神色，她便扬起脖颈将并不浓稠的粥一饮而尽，连勺子也没用。

冷浸溪明显被她的行为惊到了，一双眸子震惊得颤了颤，有几分侥幸藏在里面。

她将手背过去，手指无意识地交扣，直直盯着林别，怕林别觉得粥不好喝，怕林别吃饱了吃不下去粥，怕林别不想喝了，直至林别将粥尽数喝完，她提起的心这才松了下来，忍不住松口气，唇边的笑恢复成宠溺，短短几秒的时间她浑身就已经出了一身冷汗。

“好喝。”林别喝完粥，顺便将碗一同放进洗碗机，抱住冷浸溪，只感受到满满的幸福，那些对未来不确定的阴霾一扫而空，对晚上宴会的任务也有信心了不少，有所爱之人在，她做什么都有底气。

“谢谢你。”她开口，将冷浸溪抱得更紧了些。

冷浸溪伸出手回抱着自己的爱人，抚摸她的脊背，眼睛是浓稠的墨色，带着让人捉摸不透的暧昧声调：“阿别不需要对我说这些，我永远都是阿别的。”

阿别也只会是我的。

林别下午的事情蛮多的，她要去拿定制礼服，还要准备任务的事情，又比预定的时间提前半个小时离开，还是林别抱着冷浸溪磨蹭了好久才肯离开的结果。

坐上车，林别先去取了定制的裙子，然后坐上车去林氏在市中定下的地址，不知是不是天气的原因，林别脑袋有点晕，很困想睡觉，身子也有些使不上力。

她以为是她晕车的反应又大了很多，挥手示意司机先停下，下车稍微休息一会呼吸新鲜空气，这才觉得混沌的感觉缓解了一点，看了看时间，距离这里到酒店的时间还蛮充足的，林别决定先在附近休息一下，不能干扰了她之后的任务。

拖着沉重的身子在路上走着，傍晚时分的光照已经不太强烈，风有些猛烈，吹得林别很舒服，她觉得自己好了些，晃了晃脑袋也没有很晕，正准备回车里，发现距离车子不远处有一家花店，眉心一跳，脚步转了个圈进去了花店。

沁人心脾的花香渗入肺腑，林别清醒不少，她下意识地在店里找那抹能让她心安的山茶花香，后一瞬才反应过来自己是要去参加宴会，脸颊都有些红，买了些适合送朋友的花，捧着花从店里出来。

又开始晕了，林别拍拍自己的脸颊，迟钝的大脑还没发现自己状态的异常，又跑远了些去买了些庆祝的蜡烛，她也没懂店员对她说的什么，本来脑袋就混沌思考不了什么，店员极力推荐她什么款式她就买了什么。

等她拿着鲜花和蜡烛准备回车里的时候，林别的腿脚已经沉重如灌了铅，但是还是费力拖着腿往路上走，脑海如浆糊一般，眼前的视野变得格外模糊，她撑不住地扶住一旁的栏杆，终于察觉到什么不对。

可随着意识到自己似乎被人下药的瞬间，一股具有极强实质感的目光穿透空气落在她身上，林别后背发毛，转头去看，后面什么都没有，反而是转身的自己无力地扶着栏杆快要瘫下，而那视线依旧存在，无孔不入。

根本没有一点力气，手脚都软得厉害，满脑子只有想闭上眼睛睡觉的念头，鲜花和蜡烛当啷从手中滑落，林别费力地撑着自己的身子，极力克制自己扑天的困意，可是身子越发听不得自己使唤，在那抹让人心悸的骇人窥视目光下，她靠着栏杆不住地滑落，抵着栏杆，眼皮沉得不许她扎眼。

最后几次的眨动，林别看到仅剩一丝缝隙的视野里，出现一双熟悉的白色鞋子，鼻尖隐隐约约嗅到令人心安的山茶花香，她彻底晕死过去。

-

林别再次睁开眼睛，入目是昏暗的灯光下有些看不太清的天花板，她盯着天花板看了好久迟钝的大脑才渐渐从睡意中回过神，睡眼惺忪，她这一觉睡得格外舒服，这是她这么多天第一次没有做梦一觉直到梦醒。

林别舔舔有些干涩的唇，回味着自己有些香甜的梦，忽地鼻尖嗅到丝丝缕缕奇怪的味道，甜腻腻的，带着点腥，像是什么液体覆在她的唇瓣上又干了之后的感觉，她想伸手去触碰，可下一秒极强的阻力从她的手腕处传来，林别一愣，陡然扭头看去，待看清眼前一幕，那些因为香甜一觉产生的恋恋不舍被瞬间击碎，只剩下愣神和恐惧。

她双手束在一边的床头，被绳索绑住，而双脚也被锁链扣在床脚，整个人呈现一个X形躺在床上。

而更可怕的是，她全身干干净净一衣服都没有穿，赤/身果//体地躺在床上，全身上下只盖了一层薄薄的毛毯，还以这种惹人遐想的姿势，林别脑子有一瞬间的短路，紧接着就是费力挣脱身上的桎梏。

可是给她绑绳子的人是个有技巧的人，她费力弄了好久除了把自己弄得浑身出汗绳子一丝不动，甚至还收得更紧了些，但还好那人在她的手腕和脚腕都裹了层绒布，除却有些勒之外没有任何不适感。

她躺在床上看了看房间四周，房间狭小昏暗，窗帘紧闭遮挡着室内仅存的光源，不远处有一个架子，架子上陈列的东西林别只看了一眼绯色就不住从脸上攀爬，还有她买的花和蜡烛。

不知她昏睡了多久，花已经有些焉巴巴的，但香味还散在房间里，林别大脑飞速运转，不断回想自己晕倒之前发生的所有事情，同时使劲晃着身上的链子和绳索，惹出的声响叮铃咣铛在房间里冲撞。

她使劲喘着气，张口想唤救命，可溢出她齿间的却是低哑。

她放弃动作，休息一下准备继续弄身上的绳子，可下一秒出乎她意料的，门咔哒一声被人从里面推开，伴随着的是林别无比熟悉的清冷声音。

“原来阿别醒了呀。”


第98章  冷浸溪在她面前自给自足
门轻开轻关, 晃着林别眼瞳的白皙肌肤映在昏暗的房间，门外的光亮进入房间，只泄露一瞬就被冷浸溪强制关上, 让房间重回黑暗。

林别听到声音后还在扭动的身体骤然僵住，她怔愣地看向房门边的女人，冷浸溪只穿着一件白色衬衫，她身上瓷白的皮肤比这衬衫还要白上一些, 衬衫有些长，堪堪遮住下/身，隐在模糊的昏暗中，好整以暇地看着林别挣扎。

林别还有些没反应过来, 望见是她忍不住松了口气可又被愠怒和疑惑充满，使劲晃晃手腕的绳子，语气变得有些焦急：“你怎么在这？这是哪？你把我绑起来的？”

她连自己昏睡了多久都不知道，虽然不知道晕倒后发生了什么, 但晕倒前那抹熟悉的山茶花香就已经替她锁定了绑着她的罪魁祸首, 还是很不可置信居然是冷浸溪把她绑在这。

林别的脑袋在飞速转动, 她想按照现在这个时间线，冷浸溪还没到彻底黑化的地步, 虽说她穿书的时候黑化值是百分之七十，但现在自己和冷浸溪的关系都这么不一般, 冷浸溪不会还恨着她吧，可现在这种情况像极了原书剧情里原主要被放火烧死的那一幕。

她愕然咽了下口水, 奋力挣扎。

全身被束缚的感受很不好受, 林别拽着手腕的绳子, 绳子绷紧又松开，传出沉闷的响声, 她不知道自己拉伸动作的时候光洁的身子呈现出什么样的姿态，更不知道隐在黑暗里的冷浸溪看着她的眸子是怎样变得翻涌起来。

“阿别不要挣扎了，你的手腕都已经红了。”冷浸溪轻吐出一口气，似乎有些苦恼，抬脚走过去，林别看清楚了，她身上的的确确只穿了一件衬衫，而且走得近了，冷浸溪的样子彻底印在她的眸中，她还发现冷浸溪穿的是她的衣服。

林别：“……”

“让我不挣扎你把我放开不就好了。”她颇有些无奈，动了动腿，银色链条在空气中碰撞泛出冰冷的音调。

冷浸溪眉眼微跳，语气突然变得冰冷：“你就这么想离开我吗？”

她弯下腰，一双泛着红血丝的眼睛死死盯着林别，林别能看到她眼中浓得化不开的偏执和病态。

“要去参加《观察轨迹》，和其他人交流？为什么？留在我身边不好吗？为什么总想离开这里呢？”

冷浸溪失了神一般跪坐在她身侧，如同虔诚都信徒在看自己敬仰的神，神对万物一视同仁，包括她的信徒，可信徒对神产生了不该有的爱恋，所以用尽一切卑劣的方法把神灵困在自己身边，让神灵只属于她一人。

现在神灵终于是她的了，冷浸溪忍不住弯唇，抬起手去轻抚林别的侧脸，浓烈的眷恋和深爱让她在看到林别奋力挣扎却挣脱不得躲着她指尖的时候又痛心又幸福。

看啊，阿别就是想离开她呀，阿别真的很厌恶她呀，可是没关系，她在做这件事情之前就已经预定了最坏的结果，预想到阿别会恨她骂她厌恶她，现在已经很好了不是吗。

爱与恨是世间最浓烈的情，现在阿别的爱恨都是对她一人的，冷浸溪如此一想，本因为林别躲着她而碎掉的心忽地被幸福填满，阿别属于她就好，现在阿别就算想离开也无法离开她了。

冷浸溪忍不住笑了，晦暗的眸子透露出点点生机，她先俯下身去看林别被绳子磨得有些泛红的手腕，眼尾耷拉着心疼地亲了亲，又坐起身眼神里没有半点要给林别解开的迹象。

“现在几点了，这是哪？”林别抓住任何可以质问的机会，忍着被骗的愤怒尽量轻声问她。

“星期三下午四点，这是别墅的卧室，我稍微改装了一下。”冷浸溪开口，试探地看向她。

林别一愣，眸色低下去，林氏宴会早就结束了，综艺也已经录制了大半，她精心筹划的任务计划全部崩盘，她现在脑袋有点涨，呼吸有点上不来气。

嘴上说着支持她的决定，林别要参?*? 加综艺和宴会都没问题，结果商量都没商量上来就是一个囚/.禁play，林别现在严重怀疑冷浸溪的ptsd根本就没有好，她这些天都是在伪装，就是为了等这一刻，黑化也是真的，并且已经进化成字母了！

冷浸溪这个坏女人！

林别气得牙痒痒，眼神不由得带上愤怒和责怪，又知道冷浸溪这幅样子是绝对不会给她松绑的，只能气呼呼地深深喘着气，胸膛剧烈起伏。

可这样也已经伤了冷浸溪的心，似乎是不想看到林别这么看她的眼神，她又俯下身，瑰丽红唇印在林别脖颈处，为那些零零点点的红痕再次增了一抹吻，皓齿轻咬着那在这段时间里不断被自己描摹的肌肤，鼻息呼出满足的呼吸。

意识还没清醒，可身体的记忆却让林别兜不住轻哼一声，她咬紧唇眉头紧皱着，明显是不想理睬冷浸溪，冷浸溪跨坐在她身上，解释也不解释，毫不讲理地就吻上她，她身上的信息素气息带着缠绵之后的甜腻，林别被包裹着心跳不断攀升，直至被冷浸溪坐着的大腿处传来潮湿黏腻的水迹，她一愣，眼神陡然清醒，要说出口的话也因为太过震惊而堵在嗓子里。

只是单纯的亲吻厮磨，冷浸溪就已经师成这样了。

黏腻的感觉让林别忍不住动了动腿，冷浸溪咬着她脖颈的动作微顿，身子忍不住发颤，呼吸有些乱，平复了下呼吸，她顺着林别往下滑，找到一个舒服的姿势就坐着了，稍微低头就看到林别身上那一道延绵的水痕，轻咬唇，脸颊泛起一些薄红。

林别在睡觉，手又被她绑起来不听使唤，她最近又处于发热期，只能自己来，没林别帮她舒服，今天看到林别后就有些忍不住，她也没想到会这么快。

冷浸溪不适地动了动，水沿着林别的膝盖淌进绵软的床铺中，林别叹了口气：“你先把我放开，绑着我做什么？”

看冷浸溪也没有放火的念头，也不会黑化到想杀她，那有什么事情不能坐下来好好聊聊呢，有话好好说干嘛一言不合就绑人，还绑得……这么有水平，她根本挣脱不开。

宴会和《观察轨迹》的时间都已经过了，林别知道现在生气也只是徒劳，先把被欺骗的愠怒压下，解决面前这个棘手的问题。

林别表情都有些无奈，再次敛下表情，语气带着些许无奈，轻哄：“给我松绑，我们好好聊聊。”

冷浸溪低垂下眸子，声音很软林别却感受不到她的一点生机：“松开之后阿别是不是就要推开我离开这里了？”

林别气呼出一口气，正准备开口又听到她继续说：“就像之前一样，阿别想离开就离开，想留下就留下，可是为什么呢，阿别为什么一定要去找别人，我给的不够多吗，只看着我，只留在我身边，我们永远在一起，阿别难道不喜欢吗？”

“我真的不能再失去你了，只有我身边才是最安全的，阿别要什么我都可以给你，为什么一定要去参加那个综艺呢！”

冷浸溪真的不明白，为什么她发疯了想和林别在一起，想时时刻刻看到林别，想在哪里林别都在她身边，想林别的眼神表情动作都只能看她只许对她摇尾巴，她爱林别爱到了骨子里，不能接受林别离开她一分一秒，可林别为什么就能随随便便地进行抽离。

她好没安全感，她不能接受林别的注意力不在她身上，就像现在，林别仅仅因为愤怒移开视线去看放在架子上的那束花，她就已经嫉妒得想要把那束花毁掉，她的占有欲和独占欲已经浓烈到她自己都震惊的地步，可是根本无法控制，她只想林别待在她身边哪都不许去。

林别震惊地看着这个神智有些不清醒的女人：“你在说什么？”

她咬咬牙，感受膝盖滑下更多的水，恶狠狠道：“反正不给我解开难受的也是你，不然你就这么一直处于发热期吧。”别过去脸闭上眼睛索性不去理这个疯女人。

冷浸溪沉在浓郁偏执的情绪一怔，诧异去看林别，见她抿紧唇不理人的样子，觉得有些可爱，本以为阿别会对她这些话说很多让她很伤心的话，没想到只是这么一个不轻不重甚至可以说得上是调琴的威胁。

她忽然觉得柳暗花明起来，原来现在的情况也不是太过于糟糕，原来阿别没有太生气，她还是可以哄好的，冷浸溪浑身的血液变得沸腾，看到林别紧抿的双唇，她忽地想起来什么，发红的眼尾浮起一抹弧度。

“阿别已经知道了吧，味道好吃吗？睡觉的时候，阿别可是吃的很开心很主动呢。”

“不由自主的，即使在睡觉，舌尖还是一直在喝，原来阿别喜欢这样补水。”

林别一愣，唇齿淡淡的甜腥味道让她心跳乱了一拍，意识到冷浸溪说的什么，绯色瞬间漫上脸颊，咬紧唇，她闭上眼假装听不到冷浸溪这些话，可是疯狂跳动的聒噪心跳声却暴露的她的全部。

还是不由自主地吞咽了下口水，喉间微动充斥着异样的味道，林别紧皱着眉，难怪她睡了将近二十四个小时醒来后却一点都不渴，原来是冷浸溪一直在给她“补水”。

无语和难以言喻的羞耻感让林别耳尖都在发烫，没有意识到房间内突然响起的轻轻啵唧声。

而真正唤回林别意识的，是冷浸溪一声声无法自抑的轻嘤，打着勾的带着媚意和娇态，让林别瞬间清醒，然后是一直被自己忽略的咕叽水声。

林别睁开眼，熟悉的声音已经让她全身紧绷，可等她颤颤扭过去头，纵使已经做好了心理准备，却还是被眼前的场景震惊到无以复加。

冷浸溪已经不再坐在她的腿上了，而是她的正对面，双腿搭在林别的腿上，头朝上微微仰着。

她只穿了衬衫，衬衫的扣子与扣子间有不少的距离，冷浸溪的手从其中两颗扣子的缝隙里进去，林别只能看到衬衫包裹着她手背的轮廓，冷浸溪的另一只手则自然地沿着扣子落下，富有女性曲线微微凸起的小腹紧绷着，忍耐着，颤抖着。

她的指尖毫无章法，故意让林别看到她在做些什么，还贴心地掀开会挡住林别视线的布料。

正对着，林别得以看到所有的景象，这是她第一次看到冷浸溪在她面前做自己，第一次看到这样浑身泛着薄红的冷浸溪，林别被捆着的双手猛地攥紧，呼吸陡然变得急促，一眨不眨的，定定看着。


第99章  惩罚
衬衫下的那只手的动作被宽大的白色布料半遮半掩, 呼吸声落在安静的房间更令人有些耳红。

面前是冷浸溪点点薄红的身子，她似乎有些局促，头朝上扬着, 身子在控制不住地发抖，但还是咬着唇忍着声音，长睫微煽，视线在看着林别怔住的样子, 她也有些无措。

很胆怯，又因为许久未这样做过有些生疏，使得她总是找不到，好不容易找到了又因为林别一眨不眨的看着她弄得人好害羞, 动作都僵住了好多，她轻喘一口气，停下来人因为羞耻都在发抖，闭了闭眼, 心跳跳动的频率要濒临峰值。

本来不就是想让林别原谅她才做的吗, 可让她真的在林别面前主动, 还是好害羞啊，但是现在害羞也退不了了, 冷浸溪缓了缓紧张又羞涩的感觉，重新鼓起勇气。

昏暗的房间显出几分皎洁月色, 沿着指缝流下，像月光下波澜晶莹的海水。

水波温柔, 傍晚的天色温度已经降了下来, 暴露在空气中迅速变凉的水渍溅在林别身上, 林别怔住，箍在手腕的绳索被人用力攥紧, 想要挣脱，目光一眨不眨地看着冷浸溪，她的脑海好像有无数的烟花在盛放。

她清晰地看到冷浸溪做了些什么，清楚地看到冷浸溪是怎么陷进去的，过程，结果，颤抖，痉挛，全都映入她的眼帘。

冷浸溪居然就这么浪费了这么多的水，全洒在床上，好浪费。

林别惋惜地想，她唇瓣干涩得厉害，太久没有喝水了，她不住地咽着口水，全身的血液都在沸腾叫嚣着要水，要喝下那些浪费的水分。

只想祈求面前的女人给予她一点点水源，吻她，拥抱她，跪在她面前祈求她，被紧紧绑着的手腕脚腕发疯了一样要挣脱束缚，被布料磨到生疼都没意识到，她满脑子只有想要饮水。

浑身紧绷着，小腹呈现着属于成熟女人利落马甲线的冷浸溪，汇聚着几分力气弯起一抹浅笑，如盛开的山茶花温香清冷。

“阿别喜欢这样吗，一直在看我，是喜欢的吧。”带着点点疲惫的嗔，一直在反问，引得林别呼吸乱得不行。

她闭着眼，选择让自己眼不见为净。

冷浸溪坐在床铺上缓了好一些迷蒙的双眼才暂且恢复一些清醒，意识到自己方才都做了些什么说了些什么，她才恢复一些的脸色瞬间又红了上去，浑身泛起一层好看的绯意。

湿润的床单触及空气变得冰凉，现在坐在那让人有些不适，冷浸溪皱起眉挪动了一下，还没恢复的身子懒懒的不想动，皱起眉让自己缓了缓，落在林别的眼里便显得有些口干舌燥，她咬着牙忍不住地想。

明目张胆，没有任何技术含量，冷浸溪就是故意的，偏偏自己就是被钓到了，林别现在哪还有被人一言不合就绑起来的愤怒，她满脑子都是冷浸溪，都是冷浸溪陷入不可自控的状态。

冷浸溪平复好自己的呼吸，抬起头去看林别，林别躺在床上一双充满红血丝的眼睛死死盯着她，咬着牙呼吸急促，把她吓了一跳。

“在阿别面前，被看着，好奇怪好喜欢。”她开口，表情是痴迷的状态，耳尖却红到滴血，语调依旧是勾人的，狐狸一般，还有些羞涩，浓郁的信息素的气息随着她的呼唤传到林别鼻尖，沁入四肢百骸让人浑身发抖。

林别的脑袋也被着浓郁的充斥着山茶花味道的香气侵灌，迷蒙的香气如潜入花海，脑海晕晕乎乎，眼前冷浸溪的模样模糊又清晰，在一片迷幻的光圈里林别甚至有些分不清这是现实还是梦境，她觉得这样严肃的冷浸溪好熟悉，又很悠远。

后脖的肌肤灼灼滚烫，燃烧林别的意识，她呼吸略微急促，眼神有些锐利，眼角落下清泪，是明显陷入易感期的Alpha的脆弱模样，龙舌兰青柠的气息开始融入房间，占有所有。

冷浸溪轻笑，同她对视，漆黑眸底倒映着林别身影，慢慢起身，从床尾缓缓朝着林别攀过去，衣尾受着重力朝下落，濡湿的布料很凉，微凉的触感激得林别登时恢复几分神智，愣愣看着冷浸溪。

冷浸溪找了个还算舒服的位置坐着休息，林别有点热，动了动汗津津的身子，不想让冷浸溪靠自己这么近，很不乖，像是故意的。

冷浸溪叹口气，似乎又是很无奈，俯下身，拇指摩挲着林别有些红润的唇瓣，眼中藏着浓厚的爱恋，让她接受自己有些生气的惩罚。

林别被迫承受着，唇齿蔓延着甜甜腻腻的味道，昏睡时被冷浸溪撬开唇饮水的记忆若隐若现，舌根有些发酸，她忍不住流下眼泪，脑海却又陷入了咸湿的海，光怪陆离让她去想这幅有些熟悉的场景是否在梦里见过。

等冷浸溪终于肯放过她把手收回，林别获得了些稀薄的空气大口呼吸，被泪水打湿的模糊的视野里，她看到冷浸溪坐在她身上，眼尾带着餍足的勾起，弯着唇看她。

林别忍不住去想这幅场景，下一秒就被冷浸溪捧着脸堵住唇瓣，封住她所有遐思的想法。

吻很温柔激烈，龙舌兰青柠混着山茶花香在空气里交融炸开，房间的温度攀援上升，夜色沉寂，窗帘缝隙也透不出一丝光亮，呼吸交错，谁也不舍得松开，林别两只手腕紧绷着，手腕处红了一圈又一圈。

漫长的一吻，冷浸溪终于禁不住濒临窒息的感觉松口靠着她的脖颈不住喘着气，胸膛紧贴林别怀抱剧烈起伏，林别也像泡在水里一般浑身渗出汗。

林别的呼吸也很乱，这种被人禁锢着被掌握着的接吻还是第一次，她除却脑袋能摆动其他地方都在受着冷浸溪的掌控，好不安，又很不服气，但是混在里面又产生了一种另种的奇妙感觉，充斥她的大脑皮层。

怀里的呼吸起起伏伏，布料摩挲着柔嫩的肌肤，她低下头，看到怀中女人已经软成一滩水却还是要抱着她依靠着她的身子，心头有些苦涩。

其实在冷浸溪用自己引起她注意力的时候，林别心里的气就消了一大半了，但她不能表现出来，太容易原谅的话冷浸溪还是会自作主张地做这些事情，于是仍旧冷着一张脸喘气。

冷浸溪在她的怀里阖着眼休息了一会，被好闻的龙舌兰青柠的味道覆盖，她好似也微醺了一般眼底盈着湿湿的水，平复了下呼吸，重新起身，神色里依旧带着显而易见的难受。

“阿别。”她又开口，声音抖得不行，隐隐要落下泪，“帮我。”

林别：“你给我解开，我现在这样怎么帮你？”

冷浸溪皱起眉，摇头：“解开阿别就要离开了。”

林别：“……那我怎么帮你？”

她百思不得其解，为什么冷浸溪总是要认为她一定会走呢？她现在要解开谜团的关键都在冷浸溪身上，甚至都做好了要和冷浸溪在一起一辈子的准备，就准备在宴会结束的那天晚上告诉冷浸溪，冷浸溪为什么就是不相信她呢。

“你为什么总是会觉得我会走？你稍微相信我一点好吗？”林别无语急了，手腕和脚腕甩来甩去，就是甩不掉箍在腕间的桎梏，不被信任的让她很不好受，铁链碰撞的声音响在房间有些冰冷不解人意。

冷浸溪吸了口气，痴痴然望着她，抿唇，伸手去触碰林别被她吻到红肿湿润的唇瓣，林别气不过，气呼呼甩过脸去不去理人，她一愣，语气涩然，泪花在眼眶盘旋。

“我相信阿别啊，可是阿别呢，什么都不告诉我，又什么都不说，一直在做一些很危险的事情，让人又担心又害怕，还不告诉我到底为什么要这么做，太过分了，阿别现在肯定想我现在就是个疯子，想一定要离我远一点再远一点，我不可以接受。”

“不解开也可以帮的，不解开也可以的。”冷浸溪擦了下眼角的泪，水痕沿着林别的腰腹蔓延至胸口，锁骨，脖颈，最后是林别的唇瓣。

被馥郁湿润香气裹住的瞬间，滚烫的感觉齐齐朝她涌来，林别浑身僵住，殷红唇瓣递上带着淡淡海盐芝士气息的水滴，渴到极致的感觉让她下意识地伸出舌尖舔唇，心脏剧烈到要跳出胸膛，耳边听到冷浸溪喃喃的痴语。

“如果阿别真的要解开的话，也不是不可以。”

“就像你睡着的那几次一样，全部喝下去。”


第100章  把林别牢牢箍在身边
源源不断的水流甘泉清冽, 林别如陷在沙漠多日的旅客望见绿洲一般，疯狂地去吮吸饮下让她为之心脏都在发颤的水分。

和饥渴比起来，她的动作就算不上多么优雅, 可以算得上是粗鲁。

滚烫甘甜的水浸湿她的唇瓣，熟悉的味道沾染着清冽的山茶花香，混在一起让她有种微醺的感觉，林别闭着眼不住地去咽下这些水源, 被圈在床头的手腕被绳索的布料磨得生疼，她感觉或许已经破了皮渗出血。

鼻尖被覆盖着艰难呼吸，唇又在全神贯注地喝水，林别便觉得溺毙的窒息充斥胸腔, 大脑随着空气的稀薄变得迷蒙模糊，可仍是不忍放弃那片肥沃的水源。

林别感觉自己的身子有些轻飘飘的，好似灵魂飞出了身体在以第三视角看待发生的一切。

这种感觉，和她做的那些梦好相似, 恍惚中, 脑海闪过被自己想起又打碎的记忆碎片, 一帧帧闪回在她的大脑，她却因晕眩的大脑而无法真正看清。

又是隔着一层雾。

月色透过窗户的罅隙润入房间, 堪堪照亮房内一隅，林别四仰八叉躺在床上不断喘着气, 她昏睡了一整天本就没吃东西，又因为方才不顾一切像被潜意识驱使的感受让她耗费了不少的力气, 此刻就有些疲惫地倒在柔软床单里, 也不管脸侧被浸湿的床单的难受触感。

冷浸溪趴倒在她怀里, 也在微微喘着气，享受着这一刻静谧的温存, 指尖拨正林别被黏在侧脸的发丝，将它别到耳后，又沿着向上试探着同林别十指紧扣，直至紧紧攥住，她的眼角才泄出几分温润柔情的光。

“阿别好厉害，一点都不难受了。”她抱着冷浸溪，埋首在她的肩膀，神色倦倦，眼中泛着湿湿的水，是很魇足的神态，顺便抽出纸巾温柔体贴地将林别唇瓣的晶莹水渍擦去，就好像方才用命令一般的语气对她说话的人不是她一样。

林别懒得理她，整理好自己的状态，开口问：“好了，现在可以履行你之前的承诺了吧。”说着，故意晃了晃同林别交握的那只手。

冷浸溪眼中流露着的月光滞住一瞬，有几分心虚恰如其分地被林别捕捉到，她深吸一口气，气得舔唇，可下一秒又意识到自己唇齿间都是些什么，那张被无语到泛红的脸颊顿时又红了几个度。

“你说过的，让你开心了就会给我松开，而且我很听话，全吃下去了。”林别说着，语气突然变得沮丧和难过，“还有，你买的材料不好，我的手腕都磨破了。”

冷浸溪慌忙前去查看，心因为她这句话陡然提起来，凑得近了，果不其然看到林别白皙手腕的那一圈红痕，皱起眉心都在滴血。

“我给你去找一些柔软的布。”她说着，从床上下来，腿软地撑着墙走出去，至此至终她一直在回避林别的问题。

林别抬起头看着房门被冷浸溪无情关上，抿起唇，颓废地倒在枕头上，房间内交融的龙舌兰青柠和山茶花的味道还没有散去，一呼一吸都带着灼人的感官。

她已经一天一夜没吃东西了，这期间唯一补充的就是冷浸溪给她的“补水”，制定什么她逃她追她插翅难飞的计划是需要体力在的，以她现在的体力别说逃跑了，制定计划消耗脑细胞的力气尚且都存不够。

而且，林别仔细想了想自己昏迷后直至现在发生的所有事情，她扪心自问，其实她对这里的抵触并不太大，睡了一场近几天最好的觉，也没有做梦，脑袋还不晕，系统也鸦雀无声没有惩罚她，这已经是很好的结果了。

她只是有点被冷浸溪欺骗的生气，但早就被冷浸溪用自己的方式哄好了，冷浸溪之前对她说的那些话她也全都听下去了。

冷浸溪的ptsd一直都没有好，自己又因为系统的警告没有办法告诉冷浸溪真相，还要做一些危险的任务让冷浸溪无端担心，这又加重了冷浸溪的症状，她患得患失，不想自己离开，一直在压抑着情绪，直到自己在车祸事件后说又要去参加《观察轨迹》，才彻底让她的病态释放出来。

冷浸溪连困住她都是用自己的身体，甚至都舍不得伤害她，即使用了这种过激的行为，可绳索锁链上也都裹了一圈柔软的皮革，这样的人，又怎么可能会生得出黑化颠覆小说剧情的想法。

一开始误以为冷浸溪黑化放火的猜疑彻底消散，随之而来的，是林别心口蔓延的点点酸涩的海水。

或许在她处理顾伴事情的这几天里，她以为自己每日的视频电话、多多陪伴能让冷浸溪的状态稍微好一些，可是没有，冷浸溪做出把她困在房间里就已经证明她病入膏肓，说明她真的无路可走了，她真的很需要自己。

如此想着，林别就更难过了，她以为冷浸溪的症状不会继续严重，她第一次意识到冷浸溪对她的感情已经浓烈到了这种地步。

很不安，无法接受林别的离开，寸步不离，甚至要把她牢牢箍在身边。

很可怕的行为，令人胆寒的举动，但是林别此刻想的不是要如何才能摆脱这种疯子的监视和桎梏，而是……冷浸溪好爱我。

她离不开我，她是需要我的，她比我爱她还要更加倍的爱我。

林别觉得不止冷浸溪，自己的心理好像也出现了些问题，这种在外人看来再恐怖不过的场景，她想的难道不是要趁着人不在怎么离开吗，可为什么她一点都不反感冷浸溪限制她人身自由这件事，就好像好久好久之前，自己也经历过这样的事情甚至已经习惯了，可她想不起来。

她知道自己忘了很重要的事情，这些碎片般的梦境一直在提醒她想起来，是非常珍视的，和冷浸溪的有关的事，她透过一帧帧模糊的梦境都能看到自己和冷浸溪究竟有多么甜蜜。

林别忽地有些牙酸，嫉妒在心口蔓延，她居然已经到了连梦里的那个自己都嫉妒的地步了。

嫉妒那个自己有和冷浸溪的全部记忆，而自己只能每日每夜现在记忆碎片里寻找真相。

把自己和冷浸溪每一次的见面放在脑中回映，林别努力找出自己和冷浸溪相处时的异常，可她猛然发现，其实异常在她和冷浸溪的第一次见面就已经出现。

她来之前原主给冷浸溪的备注是：精神病，是贬义的备注。按理来说这两人之间的关系除了仇恨还是仇恨，但是在自己穿到这个世界的第一天，她和冷浸溪睡了。

所以，其实从她和冷浸溪的第一次见面，整个世界剧情线的发展就已经开始走偏了，只是她还傻乎乎的以为是原书是限制题材的原因。

冷浸溪一定知道些什么，林别直觉掀起自己脑海那幕帷帐的另一个推动力就在冷浸溪身上，或许知道冷浸溪瞒了她些什么，她就能知道自己会做这个频繁的梦的原因。

正想着，门便被人从外面推开，还未看到冷浸溪林别就先闻到了一股食物的诱人香气，她顿时忍不住咽下口水。

冷浸溪手上端着餐盘走过来，将食物放在一旁的小桌子上，她身上那件湿透的衬衫已经换下，兴许是感受到林别对她的抵触不再严重，只穿着最平常的家居服露出一种人妻感。

怕林别长时间处在昏暗环境里看到强光会刺激眼睛，冷浸溪贴心地只开着床头的那盏小灯，拉开窗帘，昏黄的灯光同泄露的月色融在一起，倒把房间照得蛮清楚。

端起粥碗，冷浸溪拨了拨身前长发，柔媚温柔的眸底带着深情，吹了吹冒着热气的粥，递到林别嘴边，用妈妈哄小孩一般的语气教导林别张口，“啊”。

林别：“……”她想拒绝，可是对上冷浸溪这么一双期待祈求的漂亮眸子，最终还是冷着一张脸把粥咽下去。

冷浸溪顿时绽出温柔的笑意，正欲给她舀第二勺，就听到林别说：“你先把我松开，我坐起来自己吃。”她唇角的笑意一僵，动作滞了一秒。

“阿别已经这么辛苦地服务我了，还是我喂阿别吧。”她的音调柔弱，让人听得忍不住心软，说不出拒绝的话。

林别叹口气，没了办法：“好，那你把我松开，让我坐起来喂我吃。”她现在仰躺在床上，脸颊两侧都是湿的，有些水还顺着灌进了她的耳朵，真的需要擦一擦。

“而且你就算现在不松开，我浑身都是汗，待会睡觉还需要洗澡，你也不想抱着一个汗津津的人入睡吧。”

她这一番话果然让冷浸溪纠结住了，冷浸溪洁癖很严重，皮肤娇嫩得很，有一点点汗都受不了，两人有时候运动到天色将明，冷浸溪即使累到眼睛都睁不开还一定要林别抱着她去洗澡，这样严重洁癖的人，可以忍受一个浑身都是汗和不知名液体的爱人睡在身边？

不可能！

“没关系的，我不嫌弃阿别，只要阿别别离开我就好。”

林别：……

她深深吸了口气，止住心里的无奈，语重心长：“我嫌弃我自己，真的好难受，黏答答的好想洗澡，床单也需要换了，而且我还要上厕所，总不能不去吧，求你啦妈妈，让阿别去洗澡吧。”

自从理清楚冷浸溪为什么会把她囚在这里的原因，林别的心态明显好了许多，语气也不再焦急，反而顺理成章对着冷浸溪熟练地撒娇。

她又开始撒娇了，故意喊着这种让人耳热的称呼，冷浸溪咬唇，掀眸看她，又嗔又怨，最后还是起身给她解开绳子。

她的绳结应该是专业学过的，林别看着她纤细指节穿梭在绳子之间，那些再林别眼中错综复杂的绳子瞬间变得松散从她的手腕落下，林别就像被困在笼中被主人告知自由的小狗，眉梢弯起神情满是激动。

她坐起身，揉着手腕那一圈红痕，动动被定住许久的身子，后知后觉的羞耻涌上来，赶忙抓过一旁的毯子给自己盖上，等着冷浸溪在床尾给她解开。

叮铃咣铛的链条碰撞的音调落在房间，右边脚腕的链条被随意丢掉，林别悠闲地晃着自己的右腿，静静等等林别给自己解开另一边，然后她看到，冷浸溪纤细的双手加长了那条链子，又贴心地将柔软毛茸的皮革围着脚腕裹了一圈固定。

然后起身走到林别身边，抬手将她脸侧的长发别到耳后，语气温柔宠溺。

“好啦，我们吃饭吧。”


第101章  恼人的嫉妒
哈？

林别不可思议地晃了晃自己的左脚脚腕, 脚腕处圈着的那圈被柔软皮革包裹着的链条在昏暗的房间散发着冰冷的银光。

冷浸溪听到声响抬头去看，又垂下脑袋，眸色如常：“我只说过会给阿别解开, 没说过会全解开呀。”她坐在床边，将放在小桌子上的粥碗拿过来，瓷勺在里面搅了搅舀了勺粥，催促道。

“乖快吃饭, 都要凉了。”

林别盯着自己脚腕处那圈银色链条看了又看，脑袋直冒三个问号，只觉自己被冷浸溪骗了，闭上眼颇为无语, 坐起身靠在床头，像只炸了毛的小兽，冷冷对着冷浸溪眼中快要凝成实质的温柔爱意，吐出口气, 没有办法, 还是乖乖张开了嘴。

冷浸溪唇瓣满意地弯起, 一勺一勺的填饱林别的肚子，口中喃喃有词。

“阿别已经一天没吃饭了, 饿了这么久不能一次性吃太多，先吃一点粥稍微填饱一点, 等明天阿别想吃什么我给阿别做什么。”

林别确实饿到没什么力气，无言, 只张口吞下饭, 眸底却不住地看向脚腕的那一条坚固的锁链, 眼底逐渐晦暗。

饭毕，林别稍微恢复了些力气, 身上黏答答的实在是太难受了，林别说什么都要去浴室洗澡，冷浸溪没有办法，替她取来睡衣和换洗的衣服。

林别指着自己脚腕的东西：“我不会要带着这东西去洗澡吧，你真把我当犯人看？而且这链子这么短……”她话还没说完，冷浸溪就走到床尾，将全部的链子拿了出来，林别眼睛一扫，顿时没了下言。

这链子少说也得七八米长，林别去浴室的距离绰绰有余。

她断掉的后半句话变成苦笑：“你还蛮细节的。”

冷浸溪走过去抱住她，装作没听到她话语里的意思，啄吻她的唇瓣，语调粘腻又暧昧：“好啦我们去洗澡吧，我给你洗好不好。”

被雀跃的冷浸溪拉着进了浴室，坐进被放好水的浴缸里，被温润的水流包裹，林别才真的意识到，原来冷浸溪口中的“洗澡”是真的给她洗澡，没有任何其他意思。

林别看向一脸悠闲嘴中还哼着不成调的歌显然很开心的冷浸溪，对上她一双莹润月光般的眸子，忽然什么质问都不想说了。

冷浸溪是真的很开心，自从知道林别对她把她绑在这里并未抵触她之后，冷浸溪就觉得好幸福，幸福到她在帮林别洗澡的时候满脑子都是奇怪的想法，但被她忍下来了。

下午已经太多次了，再继续阿别和她都会累的，她想着，溢出满满的幸福，坐在浴缸里的身子忍不住向前抱住身前的女人，头埋在她的肩颈，湿发贴在两人之间，迷乱地嗅着林别身上的味道。

淡淡的信息素味道夹杂在沐浴露的味道中格外好闻，她忍不住去想，如果阿别也有她们之间的记忆就好了。

她想着，只是心里感叹，但现在林别在她的身边冷浸溪就已经很满足了，不敢再奢求些什么。

被紧紧抱住的林别受着她手臂的用力拥抱，她低头看着冷浸溪白皙手臂，呼吸微窒，湿发蹭在她的肩膀有些痒痒的，她回头，看到冷浸溪珍爱珍视的眼神和动作，要说的话在喉间滚来滚去，最后似乎真的没办法了，垂下眼，羽睫沾着水珠。

“冷浸溪，你喜欢我吗？”她忽地开口，没头没尾的一句。

冷浸溪抱着她的动作僵了一瞬，抬头，似乎有些震惊，却又很快转变为焦急：“当然喜欢，我爱阿别呀，阿别难道感受不到吗？”她有些紧张，似乎是意识到自己从来和林别说过自己喜欢她之类的话，有些后悔，臂膀又紧紧圈住怀中的女人想让她感受到自己对她的深爱。

她的动作忽地变得热切焦急，想向林别证明自己深沉的爱意，林别有些措手不及，被人转了个圈坐在腿上正对着，冷浸溪眨着湿润的眼，可怜地望着她，水波在两人之间蔓延，林别呼吸好乱。

“阿别感受不到这些爱吗，对不起我以为阿别知道的。”她边说边抱?*? 住林别，揉着她的脑袋不住地安慰，把她圈在自己怀里，像在哄自己的孩子，语气轻柔到不可思议。

“对不起，我从来都没有对阿别说过这些，我爱阿别，比这世界上任何人都爱，我不能没有阿别，你就是我的所有。”

她越告白，林别心中的疑问便雪球般越滚越大，她的心脏像被棉花堵住：“你为什么会爱我？”

喜欢是没有理由的，但爱不是。

她和冷浸溪认识不过几个月的时间，她自知自己爱上冷浸溪时那个时间段，冷浸溪早就已经爱上她了。

如果说真的让林别意识到冷浸溪爱她的时间，是在她出车祸的那天，冷浸溪因为她的车祸担忧到晕厥，她当时感动到落泪，觉得自己在冷浸溪心中的位置高了许多，但现在想起，林别想不通其中的逻辑，冷浸溪好像就在她出车祸后的一瞬间对她的喜欢达到了峰值。

如果她的梦是真的，她和冷浸溪真的有她自己遗忘的记忆，她能有梦的记忆，冷浸溪会没有吗？

这些记忆从何而来，如果冷浸溪真的有那些记忆，那么冷浸溪爱的人是她还是梦中的林别。

爱到极致总是会患得患失，林别知道这个想法很荒谬，知道自己会做这个梦就说明她和梦里的人是一个人，但她就是忍不住去想，只要想到冷浸溪有一点点会喜欢上其他的她，林别就难受到心绞痛，即使那个人是自己。

她的疑问如青烟般在薄雾般的浴室内消散，林别感受到紧贴着她身子的胸口的心跳忽然停住，然后剧烈跳动起来，她的耳边都是聒噪的心跳。

“因为阿别是阿别呀。”冷浸溪似乎有些无法回答这个问题，磕磕绊绊地才说完。

在她有些遥远的记忆里，她见到林别的第一眼心开始狂跳，爱逐渐蔓延，清楚的知道自己对她的感情。

爱是没有理由的，阿别就是阿别，她只爱阿别。

她疑惑林别的询问，掌心轻抚林别的脸颊，怜惜担忧地望着她：“难道我让你感受不到我的感情了吗？”

林别垂着眼睫，乖顺地轻蹭她的掌心：“不是，是我自己。”

她在心里踌躇许久，最终还是认命地开口：“我最近一直在做梦，很奇怪的梦。”

提起梦，林别清晰地感受到冷浸溪的掌心顿了一瞬，她心口有些酸涩，还没开口好像就已经知道了答案。

话说出口，林别静静等了几秒，脑海并没有传来任何关于系统的提示音，她放了心，知道讨论自己的梦或许并不会触及警戒，闭上眼着迷地蹭着冷浸溪的掌心，继续开口。

“梦里总能梦到一些我没有经历的事情，但醒来后就什么都不记得了，我不知道发生了什么，但我知道，梦里面有你。”

她说完，掀起眼皮去看一直无声的人，却兀然对上一双潮湿的眸子，雾气蒙蒙，泪水不受控制地从她的眼角滑下，湿润的长发贴在身上，不施粉黛，眼眶有些红，如海底落泪的美人鱼，即使在哭也依旧美到让人窒息。

林别一愣，忙不迭抬手拭去泪珠，捧住她的脑袋，黛眉微蹙：“你怎么了？”

冷浸溪自知自己失态，偏过头捂住唇瓣咬唇止住自己的情绪，可汹涌的感情还是忍不住蔓延而出，这一刻，她做的所有的努力好像都得到了回报。

原来不止是她在死守着这段回忆，她的阿别也有这段记忆，不是梦，她和阿别没有分离只是来到了别的世界重聚。

激动带来的是冷浸溪控制不住地落泪，豆大的眼泪沿着她的脸颊落下，落在浴缸的水面，也烙印在林别的心脏。

林别无措地给她擦拭着眼泪，心口也忍不住因为她的抽泣泛起酸涩，不需要冷浸溪说，她已经知道冷浸溪对这个梦知不知情了。

无力感和嫉妒让她的呼吸有些急促，揉揉太阳穴好不容易才把那些恼人的嫉妒压下去，哄着冷浸溪喊她妈妈妈咪让她不要哭。

好久，浴室的水温凉了又热，冷浸溪才止住自己汹涌的落泪，擦去眼泪握着林别的手让她抚摸自己的脸颊，依恋沉迷。

鼻息一抽一抽的，她缓了好久才让自己冷静下来，可还是很开心，整理好语言，看向焦急的林别，弯唇。

林别紧张到窒息，她渴望知道所有的事情，渴望冷浸溪能告诉她为什么，心跳在冷浸溪开口后都趋于安静，只为能听清她说的话。

可林别却震惊地发现，她听不到冷浸溪在说些什么。


第102章  小、狗、好、乖。
浴室的空间很小, 水波在浴缸里泛起涟漪，雾气氤氲在玻璃凝聚水滴沿着雾面玻璃流下，自己心跳得剧烈跳动, 所有的声响林别听得清清楚楚，可是对面冷浸溪唇瓣张张合合，林别却像在看默剧一般，什么都听不到。

她呼吸有些乱, 超乎常理地事情重重击在她的脑中，大脑一片轰鸣，耳边只能听到自己急促的呼吸。

冷浸溪还在说些什么，很激动, 刚止住的泪珠又控制不住从眼角落下，依旧是令林别心动的模样。

她的眼睛亮亮的，是一种林别从未见过的亮，漆黑的眼底蔓延着无尽的热切和希望, 愿望成真般雀跃, 好像林别真的听懂了她的话, 禁不住弯起唇，和她一起笑。

可冷浸溪越开心, 林别嗓中的苦涩就如炸开一般钻进心口，刀刃插在嗓中, 呼吸间都是铁锈在蔓延。

林别滚滚嗓子，对上冷浸溪期盼的眉眼, 终于是控制不住, 泪水汹涌而下：“对不起, 我，我听不到你在说什么。”

她双手捂住脸颊, 心如死灰，“我能听到我的呼吸，能听到风声、水声，可是听不到你在说些什么。”

林别没想到系统的威力居然能强大到这种地步，即使目前不是林别主动透露，系统也会隔绝被林别知道情况的可能，林别这才意识到自己想要在晚会结束后和冷浸溪摊牌的这个想法到底有多可笑，她深深喘着气，攥住冷浸溪的手腕，眼角还残留着刚才未落的泪。

“你用手机发消息给我，我看看可不可以接收到。”她祈求地看着冷浸溪，没了任何办法，冷浸溪心像被一双大手紧紧攥住，一腔热血顷刻间被泼了一盆冷水，转而又瞬间凝成心疼的泪。

她听话地拿过放在一旁的手机，颤抖着给林别发去消息，随后就发现自己组织好的语言在即将递给林别的下一秒变成一团乱码。

她冷着眉，浑身的气质瞬间变成灭顶的阴郁，抬眸看向林别，面色皆是震惊。

“阿别。”她忍不住开口，语气颤抖，绝望和担忧让她险些失去理智，克制自己不安的心跳尚且找回一点点意识，“你听不到我的声音了吗？”

林别摇头：“现在听到了。”

冷浸溪悬起的心这才放下一点，她还以为……

可同样又升起无法理解的心情，“可以告诉我怎么回事吗？”即使在这几天已经察觉到这个世界对她的恶意，但冷浸溪还是不死心地去问。

为什么林别不告诉她所有事情，为什么林别听不到她说什么，为什么手机会突然……

她突然感到后背发凉，惶恐和怒气在她的心口喧嚣，浸在水中的那只手握拳用力到指节发白，眼尾泛起愠怒。

到底是谁不许她和阿别在一起？！

林别颓然倒在水里，眉眼耷拉着，还未从震惊中回过神，眼前只有残留的手机屏幕留下的乱码残影。

定了定心神，她忍下心中的慌乱和震惊，看向冷浸溪，她尚且还知道出现这样的事情的原因在于系统，可是对于冷浸溪来说这种事情无异于灵异事件，她不能让冷浸溪觉得害怕。

“应该是我最近总是熬夜，所以有点幻听，没什么事。”她说着，抬手去擦拭冷浸溪眼角的泪珠，可手还在不听话地发颤。

手还未碰到冷浸溪的脸颊，就被人粗暴地打开：“你不知道你说谎的时候眼睛总是不敢看我吗？你总是这样，什么都不想让我知道，只会让我担心。”

林别心虚地低下头，被冷浸溪打到的那只手浸在水里麻麻的，如她的心脏在疼痛。

话刚说完，冷浸溪就意识到自己因为担忧语气太灼灼逼人，抿唇将那些恼人的情绪压下去，捧起林别脸颊，看向湿淋淋的小狗，放轻语气，诱哄般开口。

“还是不能对我说吗？是不想说，还是不可以说？嗯？”

她轻轻的语气像飘起的羽毛，盘旋落在林别的心口，那些残缺溃败的伤口迅速长出新的枝桠，林别轻轻点头：“你会听不到。”

我迫切地想把我的全部毫无保留地剖析给你，但是不可以，我说出口，你会和我一样，听不到我在说什么。

林别浑身的气息颓废到极点，她和冷浸溪之间似乎隔着一层穿不透的雾气，纵使她无数次地靠近，却总是找不到自己的爱人。

“我们应该认识很久了。”她忍住泪水，含着笑看向冷浸溪，朝着她游过去，抱住她，没有等冷浸溪回答就兀自开口。

“你的心跳已经告诉我答案了，我已经很满足了。”

冷浸溪回抱着她，嗅着她身上和自己一样淡淡的沐浴露气息，担忧的心平静下来，闭上眼抽噎着问。

“所以阿别是我的阿别吗？”

后怕被平息下来，冷浸溪不可思议地去想，原来阿别不是真的想要去参加节目，也不是想去见其他人，阿别只为她着迷，阿别只是被“人”操控了，还是爱她的，只要她把那个禁锢阿别的东西杀掉，阿别就真的属于她了。

冷浸溪因为这一想法激动到浑身发抖，恨不得马上就将那个东西从林别的身上剥离分尸，从而永远的和林别在一起，而她的雀跃兴奋颤抖却被林别错误地认为是她在不安，抱住她的怀抱用力了些，埋首在冷浸溪颈间，声音闷闷的：“是你的阿别，一直都是你的。”

即使嫉妒那个拥有记忆的自己，但林别就是林别，她只是失去了记忆。

林别从梦境出现时就开始怀疑，自己那段出车祸死去的记忆究竟是不是真的，两段回忆，冷浸溪在，冷浸溪不在，林别越来越偏向前者，再加上现在系统屏蔽冷浸溪对她说的话，她心中的猜疑已经转化为了坚信。

浴缸里的水已经变得温凉，两人起身站在淋浴下，林别调整好水温，扭头时发现冷浸溪一直盯着自己的胸口看，她垂头，视野映入那块瑰丽漂亮的胎记，脑海里瞬间涌现之前冷浸溪询问她胎记的场景。

她眉心一跳，忽地想起被自己遗忘的场景，因为每次苏醒后都会模糊大片记忆，所以她从未去仔细思考自己是否有这个胎记，她捉住冷浸溪的手，放在胎记上，微凉的掌心触碰让她的心跳有些加快。

“这里，有问题吗？”她敛着神色，紧张地询问冷浸溪，这枚胎记在她的记忆里是出生就伴随着她，但是如果冷浸溪的回答是“否”，代表着她所有的记忆，她和奶奶相处的回忆，她被人泼脏水的不堪，奶奶的去世和她的死亡都是假的。

林别还是有些害怕，怕自己的世界观崩塌，握着冷浸溪的手腕紧了又紧，丝毫不知现在的自己就像是被人随意丢在街角失去了主人渴望得到救助的小兽。

冷浸溪看着她，隔着一层飘起的水雾，两人的模样在对方眼里都有些模糊，她垂下眸子，看着自己被攥红的手腕，林别随着她的目光看去，这才恍然松开手，眼眶映入她一圈发红的手腕，有些心疼。

明明她自己的手腕还残留着被绳索摩擦留下的红痕，左脚还束着被浸湿的银色锁链，却为自己弄疼了冷浸溪而感到心疼愧疚，真的好乖啊。

冷浸溪弯起眸，牵起她有些颤抖的手，食指在上面慢悠悠地写字。

似有若无的触感划过掌心，有些痒，林别抿唇忍住，仔细感受她留在自己身上的触感，辨析她的字迹。

小、狗、好、乖。


第103章  囚./禁的七天
林别被冷浸溪关在房间里整整一个星期, 这一周的时间她被勒令哪都不许去，每时每刻每分每秒都必须和冷浸溪待在一起。

只看着冷浸溪，只能想着冷浸溪, 就连偶尔开小差的时候都会被冷浸溪唤回来让她的注意力重新放在自己身上。

很偏执，掌控欲非常强，林别第一次感受到她这么强的掌控欲，每每林别被束缚在床上无聊去看窗外风景时, 冷浸溪不会强制地掰回她的脑袋做一些让林别反感的事情，她会选择将窗帘拉上，把台灯也关上，然后抱住林别, 让她听着自己的心跳声，让她的注意力重新回到她的身上。

第二天林别就会发现，被自己一直注视着发呆的那盏台灯不见了踪影，透光的窗帘也换成了深色厚重的帘子, 取而代之的是冷浸溪如蛇般紧缠上去的态度, 压抑, 窒息。

柔软的身躯包裹着林别，冷浸溪的一只腿放在她的腿上, 手放在林别腰侧，紧紧抱着, 两具身体之间没有任何缝隙，滚烫的呼吸落在肌肤, 烫得林别不住喘息, 甚至可以感受到冷浸溪浓烈到近乎窒息的爱。

她推去了所有的工作, 眼神黏在林别身上，即使林别脚腕圈着的锁链从没有被打开的迹像, 她还是觉得不够，每晚都要抱着林别散发信息素，即使前一天已经累到不行，第二天还是要拥她入怀，不许她离开自己。

“阿别会离开我吗？它会让你离开我吗？可以不离开我吗？”

“阿别想对我做什么都可以，只要不离开我。我什么都可以给你，你想要的我什么都能给，你相信我。”

那一天晚上林别听不到她说话的事情对冷浸溪的影响太大了，未知的力量让她胆怯，她怕自己睁开眼睛林别就会从她的眼前消失，极致的掌控欲留下的是她近乎偏执的不安和害怕，她每晚都要林别对她说好多永远不会离开她的承诺，每天晚上都要检查林别脚腕的锁链，确保是完好的，才稍微松开紧绷的心和林别十指相扣闭上眼睛。

林别每日被她圈在怀中，无数次的承诺让她有些麻木，脚上的锁链每动一分彰显着她现在的处境多么难堪，可她心里还是生不起违抗冷浸溪的想法。

这种偏执的掌控欲让她觉得有些窒息，可不也代表着冷浸溪对自己的感情浓到极致，爱到极致是不安，纵使林别觉得被人一直盯着后背发麻很不适应，但还是没有办法对冷浸溪说“不”。

那天晚上冷浸溪没有和她说她胸口胎记的事情，但是林别也能从她的反应中察觉出一些分毫，她隐隐猜测自己胸口的这个胎记或许并不是从自己出生开始就跟着自己的，甚至连着那段从小到大的记忆都有可能是假的。

所有的原因都在指向系统，系统对她隐瞒的恐怕不只是自己的死亡。

可很奇怪，在林别被冷浸溪囚.禁的这一周的时间里，除却那一件系统检测自动屏蔽的事情，林别脑海的播报系统没有一丝动静，甚至就连屏蔽冷浸溪说话的当天晚上，林别担忧它会降下惩罚，可等了许久最后耐不住困意睡去，自始至终系统从未出现。

林别在心里唤了许多次系统，以往她消极怠工这么多天系统早就该对她进行惩罚，可现在脑海一片鸦雀无声，凭空消失了一般，林别心里疑惑，可却无法透露给冷浸溪，只能自己独自揣摩。

-

终于，在被冷浸溪囚./禁的第八天，在林别坚持不懈的撒娇祈求下，冷浸溪终于肯让她离开别墅，但活动范围仅限整座别墅，林别的脚上依旧套着那个锁链，依旧不能离开冷浸溪的视野范围，像对待犯人一样。

比起那七天窒息的爱，林别只觉得现在的冷浸溪已经是大发慈悲了。

林别以为自己被囚./禁的这七天至少会精神颓靡，食欲不振，被吸干了精气，谁知道她站上体重秤，发现自己还重了两斤。

林别：…谁让冷浸溪做的饭太好吃了，它每天醒了吃吃了睡睡了醒，吃饭还不用自己动手，冷浸溪一点一点地喂给她吃，吃一口亲一口，谁能拒绝得了。

躺在院子里的草坪上，被温暖的阳光照耀，脚腕的冰冷的锁链都温温暖暖的，林别闭上眼睛舒服地叹气，揉着躺在自己身上晒太阳的小乖，想如果以后都是这样该多好。

想法刚出现不过一秒，陌生又熟悉的系统提示音在她的脑海平地惊雷般响起。

【滴滴滴！检测到任务对象好感值变化，苏年好感值提升百分之三，提升百分之一，提升百分之二，总提升百分之六，目前为百分之百，恭喜宿主，苏年任务进度完成！】

欢快的机械声音在林别的脑海炸开，回音经久不息，林别“蹭”得从草坪上坐起来，把小乖吓醒了。

“我靠！”她没忍住说了句脏话，也顾不得去捉被自己吓跑的小乖，从脑海的面板上调出刚才系统提示的那一句话，仔仔细细看了好几遍，墨镜下的瞳仁盛满震惊。

什么情况？

她不是没有去参加《观察轨迹》吗，还没来得及做苏年和谢与书的助攻，怎么苏年的友好值会直接提升百分之百？

林别从地上爬起来，朝着坐在不远处摸猫猫的冷浸溪跑去，伸出手：“把我手机给我。”

冷浸溪墨镜下面的眼睛抬起看她：“怎么突然要手机，院子里不好玩吗？”

林别听得出她语气里淡淡的不悦，但她现在真的很震惊，换了句说法：“我只是看一眼最近发生的事情。”

她边说边半跪在冷浸溪面前，下巴放在她的膝盖上，捉住她的手捧着自己的脸颊，眼睛一眨一眨的，乖得不像话，“求求你了妈咪，让阿别看一眼吧。”

冷浸溪果然受不了林别如此的撒娇，踌躇几秒最终还是进房间把她的手机拿了出来，“五分钟。”

林别就像得到了手机使用权的孩童，凑过去猛亲了冷浸溪一口，随后忙不迭打开手机搜索近七天的热搜，却什么都没有看到。

她皱起眉，转而打开充斥着九十九加消息的微信，翻了翻找到了苏年和自己的聊天框，果然有新消息，最早是在七天前自己没有去参加综艺的那天苏年发来的慰问消息，一直持续到前两天。

苏年：【林别你还好吗，听你老婆说你最近生病很严重，我知道小情侣可能会太过火，但你也要多注意身体，下一期节目录制你一定要来啊。】

【上次你和我换位置后，我和谢导聊得很好，这一期的录制她也很照顾我，我感觉她好像对我有点不一样嘻嘻。】

【谢导真的对我有意思吗？你们别骗我，我真的会信的。】

【谢谢你林别，谢谢你和冷老师，我昨天逼问她她真的承认喜欢我了！我真的不知道要怎么感谢你们了，你病好之后我一定要请你和冷老师吃饭，真的谢谢你们！】

几段消息林别越看头越大，苏年这是什么意思，她和谢与书在一起了跟我有什么关系，为什么要谢我。

她抬起头，目光放在冷浸溪身上，“苏年和谢与书，是你吗？”

冷浸溪揉小猫的动作没停，随口回应：“把你手机收起来的时候凑巧看到她发来的消息，有些好奇就去问了谢与书这件事，当时录了音，就把她支支吾吾不肯回答喜不喜欢苏年的那段发给苏年了，她们在一起了？”

“在一起了。”林别说。

冷浸溪闻言抬起头，盯着林别眸色渐深：“你找我要手机就是为了这件事，你怎么知道的？”

才不是凑巧，她看到苏年发来的消息的那一刻就有一种直觉，林别在“那个人”的安排下去参加《观察轨迹》不可能没有目的，林清斯和她都没参加，剩下的三个人林别在第一期节目都未和她们有过交集，唯一一个可能的人选只有苏年。

林别嗓子忽然紧了紧，下意识就要开口说这是自己的任务，可脑海里系统提示的声音好似从未消失，她忽然意识到系统的监控重新回来了，看着冷浸溪抿唇不语。

冷浸溪坐直身子看她，生起隐隐的紧迫感，黛眉微蹙：“是……吗？”

林别坚定点头：“是。”

默契让她们在未说完全貌就已经知晓所有，冷浸溪的脸色重新变得淡然，心中猜疑化为真实的那一瞬她悬起的心有了些松垮的跳动，鼻间呼出一口长气。

林别将手机给她，脑袋抵着她的膝盖不说话。

冷浸溪：“不继续看了吗？”

林别摇头：“五分钟到了。”她也没什么想看的了，冷浸溪用她生病的消息推去所有工作，连着林清斯那边也认为她生病了，让她好好休息。

但林别好奇，系统为什么不即时向她播报苏年友好值进度。

苏年的友好值是分段增加的，但是友好值提示是在刚才全部汇总给她的，这种情况林别还是第一次见到，可以知道的是在她被困在房间的这七天里，系统的消息是延迟的。

比起系统延迟消息，林别现在有些担心系统回来后面对这七天消极怠工它要如何处罚自己，昔日的电流窜过身体的疼痛还在隐隐残留，林别有些害怕她在冷浸溪面前就被惩罚。

她不想冷浸溪为她担心。

冷浸溪垂眸看着面前无助的人，拍拍小乖的屁股让它走开，牵起林别的手拉着她站起来，两人换了位置。

林别坐在椅子上，冷浸溪跨坐在她腿上，挺直身子抱住面前的人，嗓音温柔：“林清斯前两天向我询问你的情况，说这两天要商定一下林冷两家的结婚事宜。”

冷浸溪现在是冷氏的最高董事，林家最近也解决了市场的一大有力竞争对手，双方目前的发展都很不错，被遗忘的婚约是该提上日程了。

冷浸溪偏首，林别脖颈上印着她留下的点点红痕，被烙下了她的印记，脚上是只有她才能打开的锁链，但她仍觉得不够。

想林别全部属于她，想昭告天下告诉她们林别是她的，想和林别结婚，独属于她。

恐怖的记忆在她的脑海蔓延，冷浸溪对婚姻有一种近乎病态的偏执和恐惧，阿别就是在准备向她求婚前离开的，她害怕这次会重蹈覆辙，可同样也在期待婚姻。

“你，想去吗？”她的嗓音不受控制地颤发抖，脊背禁不住耸起，瘦削的身子全部交付在林别的怀中。

林别自然是想去的，和冷浸溪结婚，这个一想就会让人心潮澎湃的事情，她忍不住点头，迫不及待。

“当然想，我想和你结婚，非常想。”再诚挚激动的话此刻都无法体现她的兴奋，林别紧紧抱住怀中的人，让冷浸溪感受到自己剧烈的心跳，那是为冷浸溪而跳动的心脏。

她没忘冷浸溪的颤抖，握紧她的手同自己十指紧扣：“这件事，它阻止不了。”

是林清斯先开口找她们商量，所以这是林清斯任务剧情的一部分，在任务完成之前系统不能随意干涉，更不能指定人的生死。

“你相信我，不会出事的。”林别模糊的记忆让她知道自己或许是在向冷浸溪求婚之前遇到了山体滑坡，知道冷浸溪的顾虑，便主动告诉她。

“我们这次结婚之前谁也不离开对方，也不去有山的地方，好不好它没有这么大的干涉力，不会出现你害怕的事情。”

系统隔绝她们的声音，却无法控制心跳呼吸，彼此的默契已经无需把所有事情都挑破，她们能明白对方的意思。

她隐隐猜测系统消息的延迟或许和冷浸溪有关，但是具体的缘由她目前还不清楚，系统的存在是一个定时炸弹，她控制林别的行动，尤其是在知道系统或许把自己的记忆隐瞒后，林别对这个自诩高级智能的AI产生的厌恶便达到了顶峰。

任务没完成正好给了她喘息的时间，能让她好好思考接下来要怎么走。

林别坚毅的声音让冷浸溪不安的心好了很多，她其实是能感受到这几天的变化，频繁的噩梦，不安的心脏，还有总时不时屏蔽自己和林别声音的情况。

把林别箍在自己身边的这七天，不仅是在为自己压抑的掌控欲找到释放，更是因为她要见到更高领域的那个人，她要和它见面。

可它总是在躲着她，冷浸溪察觉到它很恨自己，恨自己和林别扯上关系搅乱林别的事情，同时又很惧怕被冷浸溪看到，自私又卑劣的东西，躲在背后不肯见人，她轻笑一声，恶心至极。

两具相贴的身体，彼此间能感受到对方的心跳声，与自己同频，温热的呼吸拂过后颈，绕着脖颈后没有贴抑制贴的腺体，有些灼人。

冷浸溪嗅着她身上清冽的龙舌兰青柠，呼吸平稳：“好，那我们明天就去。”

林别气息有些乱，听到她的回答忍不住笑：“就这么想和我结婚……嘶——”

贝齿轻咬肌肤的感觉让人忍不住发颤，她闷哼一声，不说话了，可是很想笑，以前都是冷浸溪逗得她脸红心跳，没想到现在转变一下，冷浸溪居然这么不经逗，越想着，她便越贪恋怀中柔软的身体，埋在她的颈窝不肯松开。

“想现在就去商量婚礼。”她忍不住说。

冷浸溪挺直身体，让面前的女人能更舒服地抱着她，如一弯温柔的水，承受着林别给她的所有，一如从前许多次那般，“乖，今天好好休息，明天再去，还是什么都没记起来吗？”她抚摸着林别的脑袋，语调柔情似水。

林别点头：“最近没有做梦。”

梦不梦的林别已经不在乎了，反正做梦醒来那些梦的碎片也会因为系统从中作梗变得模糊，她已经不奢求最近可以恢复记忆，反正具体事情已经被她猜得八九不离十了。

系统越不想让她知道，就代表它越想掩饰什么，越慌乱暴露的马脚就越多，林别等着系统来找她。

说起来，冷浸溪或许也是依靠梦恢复的记忆，就在她被算计出车祸的那天，冷浸溪或许也因为一些事情恢复了全部记忆。

她问：“你也是做梦梦到的吗？”

冷浸溪揉着她脑袋的动作用力了些，想把她揉进自己的身体里：“很早，我们还没订婚前就开始梦见了。”

林别想到原主当初给冷浸溪的备注，蓦地笑了，原来当时冷浸溪是想知道原主的身份，才被原主认为是精神病的，一直以来的疑问都得到了答案，她倒有些忍俊不禁。

冷浸溪不知道她在笑什么，但心情也比之前好了许多，阴沉被散去，她轻笑，“好了，天开始凉了，明天还要去商量婚礼，我们回去吧。”

“好。”

-

如林别所想，晚上等她洗漱完自觉地扣好脚链躺床上暖被窝时，脑海忽地“叮呤”传来熟悉的问责声音。

【宿主你好，经检测您这七天一直和反派呆在一起，视为严重玩忽职守，现对你的行为，做出以下判罚……】

“停。”林别在脑海里止住它这段冰到让人咋舌的话，“玩忽职守是不工作，但是在这七天里苏年的友好值任务我完成了，所以不算是玩忽职守。”

系统机械的声音出现短暂的卡壳，短暂地理清楚逻辑：【不，不是，苏年的友好值任务完成不在你身上，百分之八十在冷浸溪，所以这是阴差阳错，不属于你的工作范围，依旧该罚。】

它说完，正欲降下处罚，就听到林别继续道：“你不要不分青红皂白就惩罚，玩忽职守是主观行为，但是你看我目前的情况，是我自己想要主动玩忽职守的吗？”

系统一愣，倒还真的启动检测程序，结果赫然发现在林别的脚腕圈着一圈银白坚固的锁链，将她人牢牢箍在床脚。

【什么情况，我不在的这几天发生什么了？】

它下意识的一句疑惑让林别确信这七天系统就是被屏蔽了，束着脚链的左腿悠闲地晃了晃：“还没发现吗，我这是被反派囚./禁了，这不就是原主剧情后期吗，马上我就要被放火烧死了。”

系统依旧卡在眼前无法用逻辑解释的一幕中，在它这种智能检测的缜密逻辑中，冷浸溪的黑化值虽然居高不下，但是对林别的喜爱也同样到达了顶峰，依照逻辑，爱胜过恨就不会出现伤害对方的事情，但是目前……

系统觉得自己好不容易冲破屏障修复的线路又要短路了。

【冷浸溪她为什么要放火烧你，你做了什么？】

林别见它真不知道发生了什么，忍住想笑的冲动，装出一副害怕的样子颤抖开口：“我怎么知道，她突然就把我囚起来了，我还想问你呢，这几天你去哪了，我明明没有选择第二个任务，为什么冷浸溪会出现把我囚.禁起来的行为，是不是你改动我的任务。”

系统被她的话问住：【出，出现了一点问题，系统和这个世界的链接出现bug，不久前刚刚修好，但你的任务依旧是苏年和林清斯的友好值，出现这种情况或许是bug。】

“bug，什么bug，你们这种号称高级智能的系统居然还会出现bug？”

系统回答的声音有点诡谲：【bug已找到，但目前无法解决，还需要一段时间，你的任务还未完成，先稳住冷浸溪让她不要烧你。】

话说完，系统好似要赶紧把这件事上报给主系统一般，马不停蹄从她的脑海抽离，快速到林别都未来得及讥讽它一句，然而好巧不巧，就在系统走后的一秒后，浴室的门被人推开，冷浸溪歪着头擦着头发朝她走过来。

见林别坐在床上望着自己若有所?*? 思，她弯起唇，还在滴水的发丝湿润她薄薄的睡裙，言笑晏晏：“怎么了，我脸上有什么东西？”

林别回过神，心中绽开烟花，“没什么，就是觉得我未婚妻好厉害。”


第104章  甘愿给冷浸溪当狗
冷浸溪走过去, 抬手在林别脑壳上弹了一下：“嘴这么甜。”

林别乖乖跪坐在床上，顺手把女人拥入怀中，被人弹脑壳也不恼, 反而更粘人地贴着，唇瓣蹭着她的鼻尖，凌乱的呼吸喷洒在暧昧狭小的距离：“甜不甜的，你尝尝就知道了。”

缠绵交缠的接吻声在房间里散开, 林别没敢抱冷浸溪太长时间，浅浅亲了下缓解自己刚才和系统对峙的激动就放开冷浸溪，拿过吹风机给她吹干头发。

刚洗过澡，冷浸溪发丝的馨香混合着房间里助眠香熏的味道让人觉得很舒服, 冷浸溪将自己的身体依托在林别怀中，余光瞥过林别左脚被林别主动扣上去的锁链，弯唇。

吹了个半干，冷浸溪便迫不及待让林别拿走吹风机, 抱着她继续刚才的交吻。

一段缠绵的吻毕, 冷浸溪精神有些疲惫, 抱着她在她怀中寻了个舒服的位置睡着了，临睡前还在说明天商量婚约的事情, 嘴角都是笑着的。

林别把灯关上，抱着怀中温软的女人, 独自想着系统对她说的那些话。

说系统口中提到的bug和冷浸溪无关是不相信的，而她总有一种感觉, 系统好像很害怕冷浸溪。

冷浸溪把她囚.禁起来的那七天正巧系统的链接被切断, 冷浸溪把她放出来又恰好恢复链接, 林别不相信世界上有这么巧的事情，甚至林别隐隐察觉, 这个bug或许就是冷浸溪。

怀着这样的情绪，林别闭上眼睛，又是一夜无眠。

她的心总在不安。

-

翌日，冷浸溪和林别前往林家别墅，时隔八天，束缚在林别脚上的紧箍着她的锁链终于被冷浸溪卸下，感到轻松的同时还产生了其他的情绪，林别摸摸鼻尖，她还是有些蛮不舍的。

毕竟都已经适应这东西捆在自己的脚上，还会自己把锁链扣在自己的脚腕，冷浸溪察觉到她注视的目光，将链条放进衣柜下面的夹层，走过去摸摸她的脑袋。

“乖，出门不能带这个，等回家我们再戴。”

林别下意识反驳：“我没有说我想戴。”

“可你的眼神在说你很喜欢。”

冷浸溪轻笑，蹲下来拉开床头柜的抽屉，从里面拿出来一条很漂亮的通体黑色的项圈，最中间还坠着银白卡扣，皮质材料显得矜贵疏离。

冷浸溪把它拿在手中，喃喃：“居然把这个东西给忘了。”她看向林别，眼中带上希冀的光，“这个可以戴出去，阿别要不要……”

“不要。”林别忙堵住她的话，摆手，“我不要戴。”

冷浸溪眸中的神色淡了些，眉头微微皱略微有些苦恼，但仍不死心：“戴一下吧阿别，这是专门给阿别定制的，阿别戴上肯定很好看。”

林别：“…你是什么时候定制的这东西？”虽然她刚才的确对捆在自己脚上的链子有一些不舍，但并不代表着她真的要戴上这个……项圈！

林别把头偏过去不去看冷浸溪乞求的目光，好像这样她就能铁石心肠不为所动。

“你别想了，我不会戴的。”她严肃地说。

冷浸溪的眸色陡然变得低迷，好像聚集了一片阴沉的云，下一秒就会降下让人心疼的雨来，却又好像等待着一场狂风暴雨：“真的不戴吗？”

“不戴。”林别义正言辞。

-

中午时分，林家别墅内保姆做好菜肴时，林别和冷浸溪两人刚好来到别墅，距离林清斯和两人约定的时间已经晚了一个小时。

初秋的天气，气温仍是有些炎热，冷浸溪穿着长裙，外面披着的是一件薄款丝绸披肩，走起路来步步生莲摇曳生姿，宛若天上的清冷谪仙。

她拉着林别的手，对着林清斯稍微颔首：“不好意思林总，因为一些事情耽搁了时间。”

她颔首的时候，乖顺披散在脖颈的发丝垂落，落在脖子和锁骨上的几枚清晰可见的新鲜的吻痕便就这么显现。

林清斯目光顿了下，撇开看向林别，却见林别穿着一件高领毛衣，把脖子遮挡得严严实实的。

虽说是初秋，但气温还是在二十度往上，她穿着这么一件毛衣，不热吗？

林清斯马上联想到冷浸溪脖颈的吻痕，眸色沉了些，但到底没有说些什么，只是让两人坐下休息，自己去向保姆说上菜。

宽敞的客厅顿时只剩下林别两人，林别松开和冷浸溪十指紧扣的手，冷浸溪调低客厅的空调，用手做扇子给林别扇风，娇嗔她，语气非常愉悦：“好啦，别生气了，阿别热不热呀，给阿别扇风。”

林别面如死灰：“你少来。”她看了看四周，将毛衣领子往下拉，露出束在脖颈的那个黑色皮质的项.圈，又恼又悔。

气啊，明明都说不戴了，结果冷浸溪突然在她面前脱衣服就要做，她接吻接得正舒服呢，稍不留神脖子就被套住了，虽然最后她确实什么都吃到了，但戴着这个东西出门真的好羞耻！

美色误事，导致她在这么个二十多度的天气把自己裹得像在深秋，林别瘫在沙发上扶额。

冷浸溪被她的模样逗笑，抱住她的胳膊，用绵软蹭着她，“阿别乖啦，很可爱的，我喜欢阿别带着，只给我看。”

只属于她们的秘密，林别身上打着她的烙印，真真切切属于她的，她的所有物。

冷浸溪说着，食指勾住项圈上的一个卡扣，拉着林别往她这边移动，落在她唇上一个奖励的吻。

林别的脸色总算没这么黑了。

林清斯一回来就发现林别和冷浸溪两人的氛围有些许不对，她微蹙着眉，看了看林别紧紧裹着的毛衣，体贴道：“你要不要去换一件衣服，今天天气蛮热的。”

林别挤出一个笑：“不用了姐姐，我最近感冒有些重，穿得多一点有安全感。”听到冷浸溪没忍住在她耳边坏笑的声音，林别心里无奈叹了口气。

未婚妻控制欲太强怎么办，还能怎么办，依着呗。

饭桌上，三人一边吃饭一边去聊接下来两家的联姻，林冷两家的联姻在整个柳城的上层权贵圈都是知名的，再加上最近林清斯和林别的非亲缘关系被爆出，即使林家发布通告承认林别在林家的二小姐地位，但还是有不少人关注着这两家的联姻。

尤其现在冷修明和冷则彻底从冷家下位，冷家实际的掌权人在冷浸溪手上，而不属于林家的林别是她的联姻妻子，两人已经不再是门当户对的关系。

林家将一个非血缘的人送去和冷家联姻，不仅是看不起冷家，更是对林冷两家合作的蔑视，不少人都等着冷家退婚，更有甚者已经提前打点好人准备退婚后就即刻向冷家合适人选。

林清斯在这个时候选择进一步婚约，也是有很多原因混在一起，她也有些担心冷浸溪是否会因为这件事退婚，但是一切顾虑都在看到她们的相处后尽数消散。

她差点忘了，和林别的联姻本就是冷浸溪主动找她商量得到的，冷浸溪要的不是林家二小姐的身份而是林别这个人，不会退婚。

林清斯不知道自己是什么感想，松了口气的同时又泛起羡慕，可她最终也做不了什么，冷浸溪爱林别，林别也爱冷浸溪，她只是有些唏嘘自己，但仅此而已，林清斯轻笑，眼底的沉郁消散。

一顿饭吃得蛮愉快的，三人商量好婚礼尽快办就办，在一座小岛上，最近的事情或许就围绕着婚礼进行。

随着脑海显示林清斯友好值加一的提示音响起，系统冰冷的机械声也同步响在林别的脑海。

【叮咚，恭喜宿主又获得百分之一的友好值，目前仅剩百分之二，继续努力。】

它声音蓦地卡了壳，紧接着发出如铁片划过地面的难听声音，刺得林别脑袋痛。

【宿主你，为了不让反派烧死你，居然甘愿给冷浸溪当狗，被她蹂.躏。】


第105章  “掌控我。”
林别：“……”

【宿主在这种情况下居然能这么临危不惧, 低声下气，看来我之前对你的检测印象出现了一点冲突。】系统是严谨紧密的逻辑智能的产物，它永远不会理解林别和冷浸溪这种暧昧调情的方式, 只会通过搜集整合类似情况来分析场景，而目前她对林别的定义就是林别甘愿为冷浸溪的阶下囚，还是以非常屈辱的方式。

林别轻轻叹了口气，闭上嘴有些悔自己为什么没能投生到一只鸵鸟身上, 这样自己就能把头埋进地底下了。

“你来找我做什么？冷浸溪还在我旁边，你不怕被她发现？”

【检测到任务新进展，况且现在的冷浸溪并未……任务进度目前已至98%，最后的两点需要在你和冷浸溪结婚时触发最后友好值进度, 我只是前来提醒一下宿主。】系统话说了一半突然卡住，随后转回正轨。

林别耳尖敏锐的动了动：“现在的冷浸溪怎么了？”

系统沉默，停止片刻才回答。

【冷浸溪作为您的非必要任务对象，您还是少接触她为好, 毕竟您正在被她所蹂.躏。】

拥有缜密逻辑的系统与常人所不同的是, 它在进行谎言时会出现较为暴露的漏洞, 林别眉梢微翘，嘴角诡异的扬起弧度又被她压下去, 只说：“现在这种情况不是我控制的，我脖子上的牵引绳另一头在她的手中, 如你说的一样，冷浸溪让我做什么我都得照做, 所以你想的这些我恐怕做不到。”

系统：……

【可以选择其他……】

“阿别。”婉转轻柔的声音传到林别的脑袋统, 而林别脑海里的系统未说完的话一顿, 紧接着迅速沉默，隐入脑海销声匿迹。

“怎么落这么远, 还是穿得太多了吗？”冷浸溪转身凑到她身边，望见林别渗出点点汗珠的额头，不由得皱起眉，眼中满是心疼，掏出纸巾温柔的为她擦拭，嘴里还小声喃喃。

“早知道就不让你戴这个了，这么热的天还要穿这么多。”语调很后悔的样子，握着林别的手臂，拇指轻轻摩挲，动作像黏稠绵雨，湿湿得贴着人。

林别从系统那里套出了点话，心情正好，听到她的话忍不住调侃：“你就算早知道也不会不让我戴的，你只会让我今天不要出来，最好是脖子上一个脚腕上一个，好好在家待着等你回来。”

见冷浸溪微愣，一副被戳中心中所想的样子，林别忍不住撅起唇。

看吧，世界上最了解你的还得是我。

冷浸溪沉默，伸手抱住她的脖颈，侧身靠住她，绵密柔软就这么压在林别的手臂上，随着说话的声音一起一伏紧紧贴着：“阿别~”

见冷浸溪不得理却还要装作有理撒娇的模样，林别忍不住笑，心里蓦地塌了一块，到底没再调侃她。

两人就这么一路走到别墅外面，正值中午，外面的天还是很热，冷浸溪怕林别穿的太厚热坏了，赶紧让她进车里开冷风。

林别本以为冷浸溪要带她回家，已经乖乖坐在副驾驶上，她宁愿脚腕一直扣着那个锁链也不想戴着这个项圈招摇过市，脖子上这个突兀的东西让她很不适应，总感觉自己被冷浸溪牵着，脑海里不断回荡着系统的那句【做冷浸溪的狗】，直到她从羞耻中回过神，才发现面前并不是熟悉的回家道路。

林别一愣，扭头过去看，冷浸溪专心地开车，神色严肃，甚至严肃到林别看到她的手都有些发颤，她连导航都没有开，就这么沿着道路行驶，林别不知道这是哪里。

“我们要去哪？”她试探的问了一下。

冷浸溪目光认真的看向车外，闻言这才稍微将目光转过去，林别看到她眸中闪烁的星光，好像沉在水里泛起的微微涟漪，她的呼吸不由的放轻，好像知道了目的地所在。

“阿别。”冷浸溪的神色有点紧张，牵起的嘴角有些僵硬，“我查过了，今天很适合结婚。”

好似是为了印证她的猜想那般，话音刚落，车子就正好停在民政局的外面，透过车窗，能看到好多对情侣或进或出，眉眼都是同样的激动。

林别看着她，那些震惊还未成型就化为了温润的水流淌过她的心脏，嘴角牵起一抹浅笑，“嗯，很适合结婚。”

而处于震惊的林别尚未看到，在她说完这句肯定的话后，冷浸溪放在身侧门边的手这才颤颤从一个关锁按钮上移下来。

换衣服，定妆，拍照，盖章，一套程序落下不过半个小时，崭新的烫金本本就落在了林别和冷浸溪的手中，林别还有些惊叹，居然这么快就完成了自己的终身大事，还未看清自己和冷浸溪结婚证上的照片，她手中烫金本本就被冷浸溪拿走了。

“我还没看呢。”她忙抗议道。

“回家再看。”冷浸溪摸摸她的脑袋，把还温热的结婚证放进车子的抽屉里，又怕会突然消失一样，拉开又推回拉开又推回，直到第五次彻底确信结婚证放在这里不会丢，这才明确地意识到。

她和林别结婚了，不是她午夜辗转的梦，不是她思念至极出现的幻觉，她所期待渴望希冀实现的，梦醒后不断回味的梦境，真的发生了。

之前的触感似乎还存在，冷浸溪人都有些抖，耳边是自己聒噪的心跳声，心脏好似漂浮在深沉的海底，涨着沉重的海水带着她不断下潜，又像多日沉积的阴云被阳光驱散。

不真实感在她的身体内蔓延发散，能惊喜的动作像生锈的机器被放慢了速度，可心脏仍在勃勃地跳动。

她想去看林别，想得到林别的回应，想触摸到真实的触感，偏首便看到林别正把解开的项圈套在自己脖子上，一脸嫌弃可嘴里还不忘喃喃。

“好麻烦啊，这个东西真的好难扣。”注意到冷浸溪的目光，她边说边拿起项圈中间扣着的绳索，握起冷浸溪的手，亲手把它放进冷浸溪的掌心，目光缱绻如沐。

“现在能感受到是真的了吗？”

皮质的牵引绳有些微凉，对于现在的温度来说却刚刚好，冷浸溪手颤颤攥着这根绳子，语气已经凌乱到说不出任何话，遵循着内心的本能叫她的名字“阿别。”

冷浸溪开口想说些什么，可被林别充满爱意的目光填满的瞬间，她什么都开不了口。

她的阿别什么都知道，即使现在的她还没有恢复全部记忆也知道自己在担忧些什么，怕这次结婚是虚幻，怕一切都是假的。

所以她亲自扣上自己并不喜欢的项圈，亲手把掌握自己的牵引绳放至冷浸溪的掌心，用行动告诉她：我是真实的，绳子永远在你这里，你掌控着我，我永远不会离开你。

冷浸溪再也承受不住，急切地扑到林别的怀里，靠在她的肩颈落泪。

“为什么要对我这么好，为什么要主动戴上，你知道我的，这么依着我，我真的会得寸进尺。”她呜咽着，手紧攥着林别的衣角，明明口中质问着林别，可她的动作却偏执到指节扭曲发白，像是死也不会放开。

林别的眼眶也泛上点点湿润，被泪水濡湿的衣领透过肌肤滴在她的心口，林别抿唇纵容她对自己所有阴暗的想法：“那就对我得寸进尺吧。”

这一刻，想和冷浸溪永远在一起的念头冲破所有顾虑，她不想再等待了。

夜晚，在冷浸溪去浴室洗漱时，林别意料之中，系统再次从她的脑中浮现，这一次，林别没有和它进行一些没有意义的迂回交流，果断开口。

“系统，关于我的事情我全都知道了，你没什么想说的吗？”


第105章  回到本属于你的世界
林别的声音并不大, 最近多次和系统的交流她都不是如往常在脑中用脑电波，而是直接说出来。

安静的房间里只有她的呼吸和空调冷风的声音，系统在她的脑海中也好像沉默了一般, 方才叮铃提示的冰冷机械声音在这一瞬好像骤然消散。

【宿主，你可以直说。】沉默几息，林别终于听到系统的回应。

她轻笑一声，左腿搭在右腿上, 锁链牵动碰撞的声音在房间里回响，脖梗上的项圈因为冷浸溪很喜欢她最后也没有拆下来，此刻指尖圈着锁扣上的绳索悠悠绕着。

“我最近一直在做一个梦，梦里一直有冷浸溪的存在, 在那场梦里面，我们好像并不是什么生死仇敌，关系反而很亲密，好像在一起了许多年, 但我每次醒来梦都会变得模糊。”

林别语调轻柔, 指尖绕完绳索又松开, 像在娓娓道来一个故事，可最后语气却急转直下：“我记得你说过, 我是死后才到这里的，说明你对我的一切应该都知根知底。”

她话没有说得太直接, 给自己和系统之间留了一点回转的余地，毕竟她现在的任务还没有完成, 惩罚的命脉握在系统的手中。

回应林别的是系统的沉默, 林别耐心地等了等, 不多时候便听到系统用极其沉重又轻缓的音调叹了口气，明明是一只没有生命的高级智能机械, 给出这种反应令林别有些哭笑不得。

【你果然还是知道了。】系统的机械音显得有些苍老，惋惜又透露着几分不满：【看来和冷浸溪待在一起，果然会引起宿主记忆的回溯。】

【如果我说宿主的梦和我没有一点关系，我相信宿主应该是不信的，事到如今如今宿主竟然都梦到了我也没有什么隐瞒的必要。】

【您做的这个梦的确不是虚幻的想象，在您出车祸之前，您的上一世也可以说是在另一个高维的世界里，您和冷浸溪作为情侣的关系存在，姑且可以认为是您上一世的记忆，也可以说是平行世界里的记忆产生了链接，和您这一世的本人没有必要的联系，请放心。】

系统的声音很缓慢，尽量让林别理清楚这个有些荒谬的事实：【之前让宿主尽量远离反派，也是有一方面这里的原因，恢复上一世的记忆对于任务的进行没有任何意义，触发此支线剧情会扰乱任务进展，但目前根据林清斯最后的友好值任务，您和冷浸溪势必会在这个世界里结婚，再加上您说会以后留在这个世界，所以隐瞒梦境变得也没有必要。】

太多的超乎常理的真相钻入林别的脑海，这与她之前推想的系统隐瞒她的记忆有太大的出入，她尚且有些没回过神：“所以梦是真的，我和冷浸溪真的在一起过，只是这是另一个平行世界发生的事情，因为平行世界的“我”和我发生了链接，所以记忆会通过梦境的方式传输给我，对吗。”

【是的宿主，梦是真的，只是梦里的事情位于另一个平行时空，所以您可以你和冷浸溪认为在一起过，也可以是从未认识过。】系统道。

【系统为高级智能生物，没有情感，绝不会做任务之外的事情，所以宿主大可放心。】

林别平缓的眉头微微皱起，又很快放下：“好，但我还有一个问题，我为什么会做这个梦？仅仅是因为两个世界的我出现了链接吗。”

【系统不是一直在运行的，每次更新都会因为一些原因产生一些或大或小的bug，或许宿主的梦是因为更新中的一些bug造成的，检测到宿主对于梦比较执着，宿主可以自主选择留在这个世界和冷浸溪再续前缘。】

林别长睫微颤，缓缓低下头，灯光打在她狭长睫毛上，让人看不清她眼底的情绪：“原来是bug。”

所以她和冷浸溪在这个世界，在她的世界里，真的没有任何关系吗？

林别的心情有些沉重，不想在聊，挥挥手让系统走了。

浴室的门被人推开，冷浸溪吹好头发从里面走出来，梦见床上被被子包裹的凸起，弯唇走过去，曲起手指在鼓起的被子上敲了敲。

“咚咚咚。”她模仿敲门的声音。

鼓起的被子一顿，随后不情不愿的掀开露出林别乱糟糟的发丝：“你怎么这么快就洗好了？”

林别低垂着头，冷浸溪看不清她的表情，但林别的声音有点低迷，她兜不住蹙起眉，声音放轻。

“怎么了阿别？”

林别抿唇，她自己也觉得自己的情绪太波动了，伸手按着冷浸溪肩颈，将人揽进自己的怀里，不让她看到自己湿红的眼角。

“就是觉得现在好幸福呀。”林别绽出一个笑，破涕为笑，毛茸茸的脑袋蹭着冷浸溪的脖颈，非常非常依恋。

想到任务即将完成，想到她和冷浸溪以后能永远在一起，想到梦里的那些事情会被她们一一地复刻，林别就忍不住笑，觉得没有人比自己更幸福。

林别的反应有点不对，反常就代表着出了意外，冷浸溪的心悬起，担忧的抱着林别瘦削脊背，让两人距离更近一些：“我和阿别在一起也很幸福呢，今天是我最幸福的一天，我到现在都觉得不真实，阿别真的和我结婚了，真的属于我了。”

“对啊，阿别永远都属于冷浸溪呀。”

林别的声音混着一点隐藏不住地沉闷，像是刚刚哭过，冷浸溪忍不住担忧，急切地想要知道原因。

“到底怎么了，是不是……”

她想到一个可能，心脏紧张到快要停跳，“你有想到什么了吗。”

林别摇头，“没有，梦还是模糊的，我只是有感而发，可能是情感后滞，把拍结婚证的时候的激动在这时候释放出来了。”

她的鼻息喷洒在冷浸溪白嫩肌肤，啄吻着，她想，距离她们结婚的日子已经不远了，目前的情况都在朝着良好的方向发展，等任务完成之后，等她不再受系统束缚禁言，她要留在这个世界，和冷浸溪永远不被人打扰的在一起。

林别又抱着冷浸溪说了很多让冷浸溪心安的话，这才让冷浸溪渐渐放松了一些紧张，她说自己不会有其他情绪，但睡觉还是紧捉着林别的衣襟。

或许是拍结婚证的原因，两人都有些激动，做了好几次也没产生太大的睡意，索性靠在一起，有一搭没一搭地聊天，夜渐深，窸窣的聊天声最终隐没在漆黑如墨的夜色里，房间重新回归寂静。

林别以为按照系统所说她完成任务之后，就能按照任务奖励留在这个世界和冷浸溪在一起，可偌大的一张床，两人抱在一起却是同床异梦。

冷浸溪一直能感觉到一直监视着林别的那个“人”其实就环绕在她们的周围，按照她之前所想，那人或许并不存在这个世界，它位于更高的维度，所以能控制林别做她不想做的事情。

她如果主动要去找是绝对找不到的，而且那人一直在躲她，冷浸溪找不到，所以她一直在等，等它主动，而今晚她等到了。

这几天她总能感觉到林别的异常，总心事重重的样子，冷浸溪很想知道到底发生了什么，但那次屏蔽她声音的事情历历在目，她不敢去试探，怕因此连累林别。

林别喜欢抱着她畅想未来，畅想她们之后做什么事情，去哪里旅游，好像这样就能让冷浸溪和她自己稍微心安一些，但她每次提起时轻松的语气便令冷浸溪的心忍不住的下坠，太美好了，那些幸福美好到她甚至不敢相信是现实，她的胸口一直蔓延着一种隐秘的不安。

浴室的隔音效果并不强，她稍微关小一点水声便能清晰的听到外面发生的一些声音，林别最近和系统的交流很频繁，她一直都知道。

林别知道她在听，林别总在自言自语，可林别和系统的交流同样对她产生了一层隔阂，她什么都听不清，越听不到就越控制不住胡思乱想，她怕林别发现这件事会忧心，和林别一样选择不说。

睡前冷浸溪就发现自己很困，就是那种身体很困，是精神上的疲倦，她知道那人来找她了，但林别很激动，不知疲倦，她只能依着林别一次又一次，抱着她陪她说话，直至这条兴奋的大狗抱着她睡去，她也终于能得愿以偿地进入梦境。

四周非常昏黑，海面上升起了一层薄雾，冷浸溪感觉从脚底透上来的刺骨冰凉，是被人仇视的那种恨意，穿过肌肤刺入骨髓。

她轻轻缓了一下气，稳住身形：“你来找我了。”

话毕，如海面掀起的惊涛骇浪，她乘坐的小舟摇摇欲坠，又在这种惊天骇浪中，冷浸溪听到一声如破败的鼓风机发出的漏风声音。

“你早就发现我了。”

“很早，在你控制阿别做任何事的时候。”冷浸溪的语气很沉，并没有被它的惺惺作态吓到，与这个破防的高维生物相比，冷浸溪可以说是冷静到超乎常人，或许是她已经等待了太久了，久到她从紧张已经变成了愤怒。

“你找我到底要做些什么？为什么要控制阿别做她不想做的事情？你到底是谁？”

簌簌冷风中冷浸溪的衣裙被吹到紧紧贴在她身上，她目光如炬冷冷看着那片看不透形状的薄雾，她听到从那团雾气中传出的令人不悦的声音。

“我要你回去，回到本属于你的世界。”


第107章  “不可以离开我”
“不可能。”冷浸溪的声音很轻, 轻到有些不可思议，但掷地有声。

她存了多日的愤怒在此刻被引燃，语气凛然, 皱眉，目光如实质长剑穿过那团薄雾，好似真的插在“它”的身上。

“阿别是我的，谁也别想让她从我的身边离开。”

包括你。

冷风呼啸着卷起脚下海水, 濡湿冷浸溪的长裙，寒冰的感觉再次沁入她四肢百骸，她站在沙滩边，同那团模糊令人心生恶心的雾气对视, 随后弯眉浅笑。

她的声音是极好听的，好多次林别都要她唱歌哄着自己睡，她的笑声落在孤寂昏暗的环境里，夹杂着海浪声显得格外诡谲阴暗, 令明明已虚幻飘忽在天际的“它”不由得胆颤。

果真是能引起两个世界链接的bug, 幸好它并没有轻敌。

“你的能力, 只有把我拖入梦里，躲在暗处威胁我吗。”冷浸溪抬眸重新看过去, 漆黑的眸底是清晰的恨意和偏执。

这样的自私卑劣的东西，居然会控制她的阿别做任何事情, 还可能会让阿别远离她，只是这般想着, 冷浸溪心中的火焰就忍不住蹿起, 刚才还被冰冷冻到发抖的身子呼吸渐渐急促。

似乎意识到冷浸溪的偏执要脱离检测, 那团雾气开始焦急翻涌：“你似乎误会了，我并不会对林别做任何事情, 同样，你对于我来说也不过是干扰此世界运行的一个程序。”

冷浸溪眯起眼睛，饶有兴致地看它，黑化值却居高不下。

【让你离开林别的确是一个不好的方法，但是你的确不属于这个世界，因为你的出现导致林别出现了各种事故，你自己应该知道。】

提起林别的事故，冷浸溪浑身沉郁的气质骤然顿了一瞬：“阿别出事明明是你做的。”

【林别是我的宿主，我从不会做任何伤害宿主的事情。】“它”话还未说完，冷浸溪就一记眼刀过来。

系统：……

【我是高级机械智能生物，只会基于最严谨的分析得出最优结论，没有情感。】

冷浸溪掸掸吹在身上的沙砾：“你想做什么？”

【我想你通过林别应当知道大部分事情，目前宿主的任务还未完成，你作为宿主任务中的干扰……特殊因素，有你存在对宿主的任务不会有任何好的进步，任务越晚完成对林别的威胁就越大，会触发惩罚机制，所以为了林别，也为了能够尽快让你们团聚，我需要你回到你的世界。】

冷浸溪在听到什么任务的时候脸色就已经沉下来，原来她猜的没错，林别做那些出乎预料的事情都是拜面前这个“人”拜这个任务所赐，可为了听她解答她还是耐下性子，等到后面这人已经直接说她是林别的累赘，冷浸溪攥着的手用力到扭曲发白。

“林别的任务应该很快就会完成，她自己说马上就会解脱，我并不觉得比起她我会更相信你。”她还是留了几分理智，想听听这个东西能说出什么。

雾气沉默，不多时又再次涌动：【不会，有你在，她的任务不会完成，林别的任务对象其中之一就是林清斯，你知道林清斯对林别的感情，难道你真的觉得她看着你们的婚礼会无动于衷。】

冷浸溪面色的沉稳冷下来，它说的没错，林清斯喜欢“林别”，又怎么会真的愿意看到自己深爱的妹妹同她结婚，这根本就是一个伪命题。

信息差让冷浸溪根本不知道林别和林清斯最近的事情，她的心跳蓦地变得惶恐，冷静也出现一丝裂缝。

系统见她果真犹豫，再次利诱：【我可以检测到林别对每个人的喜欢程度，她对于你的喜欢是这个世界所有人的喜爱值加起来都比不到的，任务完成之后系统会为宿主派发奖励，她只要选择回到你们的世界，你们就可以在那个世界重逢，你就算不信任我，也应当信任林别对你的感情。】

这一番话好像真的起了作用，冷浸溪无措地抬起眸，眼底蔓延着血色脉络：“真的吗？”

隐藏在雾气中空然失真的声音陡然带了一丝哄骗的语气：【当然，林别最爱你了，所以你去哪，她会跟着你的。】

乖乖回去吧，至少别干扰了我。

等冷浸溪再次从深层的梦境里苏醒，她满身大汗，浑身滚烫，是被林别唤醒的。

模糊汗津津的视野里，林别焦急的模样倒映?*? 她仍未回过神的眼瞳，她怔怔然望着对方，耳边的自己嘈杂的心脏，呼吸错乱，滚烫的鼻息烫得吓人。

林别快被她吓坏了，一醒来就发现冷浸溪浑身滚烫，嘴里还喃喃着她的名字，林别立马想到是自己晚上做的太过火了，让她着凉了。

现在又醒来看到冷浸溪失神的模样，林别真的被吓哭了。

“冷浸溪，宝宝，妈咪，你怎么样？怎么这么烫，我去给你拿体温计和冰块。”她眼中蕴满泪水，要坠不坠的，脑袋蹭蹭冷浸溪的额头。

好烫QAQ

林别着急下床，手腕却被紧紧攥住，紧接着被用力拉入一个滚烫绵软的怀抱里，冷浸溪头抵在她的肩膀，灼人的泪珠濡湿她的衣领，顺着锁骨坠入胸口，延绵心脏。

“别走。”冷浸溪沙哑的嗓音艰难地唤出这两个字，好似用尽了力气，靠在她的胸口控制不住地哭着。

她的脑袋好疼，被强制潜入更高一层世界让她几乎精疲力竭，手却依旧抓着林别的肩膀，像漂浮在海水里的最后一块枯木，她快要溺毙了。

林别的动静瞬间停下来，冷浸溪滚烫的鼻息如一柄利刃，轻而易举撕扯开她的心脏，她被定在原地，承受着冷浸溪不知为何而来的情绪决堤，心脏飘起细密的疼痛。

被抱着，冷浸溪仍觉得不够，满脑子都是和那个东西的对峙，她需要离开，她真的要离开回到那个煎熬的地狱吗？

明明好不容易才获得现在的生活，难道真的要回到那个地方吗，可是不回去特别会受到惩罚，不回去她的阿别永远都无法逃脱掌控。

患得患失的感觉笼罩冷浸溪的心脏，手攀着林别的后脖往下压，仰起头同她接吻，怎么都觉得不够。

“阿别，不要离开我。”她在被吻到窒息的喘息中捧住林别的脸颊，用眼泪蹭着她的脸颊，贴上去。

“怎么都不可以离开我。”

林别让她跨坐在自己腿边，一声声地应着：“不会离开，永远不离开，又做噩梦了对吗，梦里都是假的，阿别在你身边呢，阿别永远不会离开冷浸溪。”

她很怕冷浸溪梦到了那些事情，虽然系统告诉她那只是另一个时空，但记忆是真的，痛苦是真的，冷浸溪因为她离开产生的悲伤是真的，她不能释怀。

“梦里都是假的，林别就在你身边呢，会一直陪着你，我们会一起去度蜜月，会和小乖一起生活，不会分离。”

“我也不会离开阿别的。”冷浸溪抽噎着抱住她的身体，在吻上去的前一刻，林别听到她不断说重复着这句话，有些疑惑。

冷浸溪怎么可能会离开，就凭冷浸溪给她带项圈脚链的程度，离开这种事情完全不会出现在冷浸溪的词典。

她只以为冷浸溪是被噩梦吓到了，抱着冷浸溪哄了好久，浑身颤抖的她才冷静下来，同意她去拿体温计，林别一量，39度，差点没把自己吓死。

吃退烧药，物理降温，喝水，整整一个后半夜林别都在忙活，愧疚让她根本无法停下，每半小时都要爬起来给冷浸溪量体温，同时疑惑，冷浸溪到底做了什么噩梦会让她醒来后这么崩溃。

可是那天过后，冷浸溪没有和她说自己做了什么梦，第二天的她也好像忘了所有的事情，再次恢复成之前的样子，林别也只能将疑问咽下去。

或许是任务快要完成，从那日的交流后系统便从未出现，中途即使林别整日和冷浸溪呆在一起也没有出现警告她消极怠工。

但冷浸溪突然变得不对劲起来，有时候和林别在一起会突然失神地望着某处发呆，需要林别唤她才会回神，除此之外，她还会时不时非常黏她，如果之前的冷浸溪是需要给她项圈脚链的程度，那么现在的冷浸溪就是睡觉也需要攥着牵引绳才能入睡。

而且她出现这种情况的时间，就是在那晚噩梦之后，但是冷浸溪从不开口和她提起，林别只能干着急。

她莫名觉得等待结婚的这段时间变得有些难捱，即使每天和冷浸溪待在一起，她也会觉得有隐隐的不安。

婚期将近，等纯洁的白色婚纱邮到两人的住所，也标志着还有一周她们的婚礼就要举办了。

地点在三人商量后的一座海上小岛上，小岛气温很适宜，这个时节海风都是凉爽的，而且岛屿林家整个租了下来，两人登岛时也是林清斯安排的人来接。

林别和冷浸溪驾驶小船绕着小岛玩了一圈，直至晚间才回到酒店准备休息。

冷浸溪去洗澡了，又是自己一个人，林别躺在床上，又不由自主地想到冷浸溪这些奇怪的地方，翻来覆去想不明白。

忽地，浴室的水声停下，林别听到的浴室的门被拉开，鼻尖嗅到几分水汽，欲睁眼，却在这时怀中覆上一具温软蒸腾着热气的身子。

她听到冷浸溪覆在她耳边暗哑的音调。

“还有七天，婚礼就要举行了。”

“你知道吗，还有七天我就要离开了。”


第108章  “让我休息一下”
“阿别会让我离开吗？”

“如果我说我要离开的话, 阿别是不是和我一样不许我离开呢？”

林别被冷浸溪按在身下，她的脑袋枕着柔软的枕头，可却没有一刻比现在更加混沌。

“你在说什么？你要去哪儿, 婚约马上就进行了，你要去哪？我陪你。”

她还有点未反应过来，以为冷浸溪有什么急事，着急忙慌的要爬起来询问, 可身子刚抵着床半撑起来，就又被冷浸溪按倒在床上。

“傻瓜。”冷浸溪轻笑着弹了弹她的脑壳，神色温柔又宠溺。

“你想让我离开你吗？”她又靠近一点，拇指和食指握住林别的下颚, 眯起眼居高临下的看着她，语气一改宠溺变得严肃。

“回答我，如果我要离开你，你会怎么做。”

“不带着我吗。”林别被她掌控着, 嘴唇甚至不能大声地张开, 她以为这是冷浸溪对她的一个小情趣, 可她抬头对上冷浸溪认真的眼神，蓦然意识到一个事实, 这不是开玩笑，冷浸溪好像真的要离开她, 还要把她抛弃。

怔然的眉眼顿时阴沉，林别眼底仅在一瞬间狂风暴雨, 她的喘息一点点变得沉重, 因为冷浸溪要离开她把她抛下这一念头, 撑在旁边的手紧紧攥起。

“你要去哪？”她自己都没有意识到自己的声音变得多么的阴沉，像是乌云密布即将降下雷电前最后的温存, 因为冷浸溪要把她抛弃，林别有一些控制不住，脑中突然产生了一种想要把套在脚上的脚链，也套在冷浸溪脚上的冲动。

不许离开我，我都这么听话了，你为什么还要离开？

还要我做些什么你才会不离开，不许离开。

林别从未想过，当她和冷浸溪的位置调换，当同样是自己的爱人要毫无预兆地离开自己，她居然会产生和冷浸溪同样的想法。

把她锁在身边。

沉重急促的呼吸犹如暴雨前的最后一刻，林别目光定定和冷浸溪对视，她眸色中所有的情绪被冷浸溪尽收眼底，气愤，愠怒，恐惧，偏执，所有的情绪在她眸底交错，却因为冷浸溪压在她的身上，而强忍着不让自己的情绪发泄，冷浸溪猝然笑了出来，心脏因为林别的反应幸福到溢满。

“阿别……我”她刚开口，下一秒惊呼一声，林别居然托着她的腰身把她翻转过来，茫然间两人的位置已经调换，林别双手撑在她身侧，眼眶已经红了。

“你要去哪？为什么不能带着我，我是你的累赘吗？”林别的声音害怕到发抖，会被冷浸溪抛下的恐惧让她控制不住自己的行为，握着冷浸溪手腕的一只手已经暗暗收力把她的手腕攥得发红。

“林别，你弄疼我了。”冷浸溪要解释的话被林别打断，又因为手腕传来的疼痛皱起眉费力想要挣开手，落在林别的眼中便是厌恶她，要挣脱她的桎梏彻底离她而去。

冷浸溪没有开玩笑，冷浸溪真的不需要她了。

林别只觉得天都塌了，原来冷浸溪最近的异常都是因为这个，原来是不需要她了要离开她，原来都是计划，不可以！

她咬牙，单手握住冷浸溪两只手腕背在冷浸溪身后，吻上她的唇，不容拒绝。

不可以离开我，我都是你的了，你不可以离开，不可以。

林别从未如此慌乱过，方寸大乱让她觉得自己马上就要死掉了，她不断回想自己做错了什么让冷浸溪伤心透顶，伤心到要独自离开。

她难受得心在痛。

“不要走，不要说这种话，求你了。”

“我是你的，你去哪我就去哪，不要说让我伤心的话，求求你了。”她抵在冷浸溪的脖颈，舔舐她白皙肌肤，密密地吻落在她的后脖，咬在那处最薄弱的地方。

冷浸溪扬起丝缕青筋的脖颈，急促地喘着气，额头满是汗珠，她也没想到只是简单的试探会让林别应激到这种地步，被紧箍的手腕何时放开她不知道，只是等她再反应过来时已经是双臂紧抱着林别的肩膀，如蛇般抬起腰身，要把自己黏在她身上。

“阿别，你冷静一点。”冷浸溪还未休息一会，林别突然又要继续，她慌乱地握住林别的手腕，看着她摇头，“让我休息一下。”

她的声音软得不像话，眼尾发红，唇瓣殷红，眼睛湿润地看着林别，蓦然就让林别的心安了下来。

她抬起手，水滴沿着她的指节往下滴，落在冷浸溪起伏的胸口，她眸色深深，用冷浸溪把她的手擦干净。

抱住怀中的人，两颗同样滚烫的心脏跳动频率趋同，她又忍不住撅起唇想哭：“为什么要这么说，你明明很喜欢我。”

冷浸溪埋在她怀里喘着气，她的眼角还有残留的泪水，唇角浮现一抹弧度，林别如此的反应让她好开心。

手轻拍着伤心林别的后背，让她靠着自己缓解情绪：“我没有要离开你呀，我只是询问一下。”

“询问也不可以！”林别埋在冷浸溪怀中，用挤着脸颊两侧的绵软擦拭眼泪，“我很伤心，都弄疼你了。”

冷浸溪：“不疼的，我很喜欢，偶尔粗暴一点也没关系。”

林别又不说话了，埋在她怀中脸颊的泪倒是止住了，等林别收好情绪，冷浸溪才继续说刚才未说完的话。

“那些天它一直在我们身边，今天登岛后我感受不到它了。”

怀里依偎着的人身形忽然顿住，林别从她胸口抬起脸：“它……是”

冷浸溪点头，有些话不能说出来，会被检测屏蔽，但肢体动作不会，她牵起怔愣着的林别的手，食指在她的掌心轻轻描摹，尽力让林别知道她的意思。

它、要、我、离、开、你。

林别眼中还脆弱的神色转瞬变得冷冽，就连那眼中残留的雾气都显得有几分阴郁：“为什么？”她下意识问。

原来冷浸溪最近的晃神是在和系统交流，可是冷浸溪为什么会和系统扯上关系，系统为什么又要冷浸溪离开她。

情绪大落大起后林别尚且无法集中全部心神，掌心麻痒的触感似乎还留着，羽睫轻煽，不知所措。

“有些事情不能正大光明讲，但我不相信它，它们不值得我的信任，我只相信你。”冷浸溪挑起林别下颚，让她看着自己，目光专注温润。

“你不要我离开，我就不会离开你。”她温柔地将林别脸侧的发丝别到耳后，亲昵地同她蹭着鼻子，潮热的呼吸喷洒鼻尖。

她已经骗系统说她会“离开”，系统很高兴，检测不到她黑化值的变化，便真的认为冷浸溪答应下来了，再缜密的机器总会有运行迟缓的一天，和系统相处的这些时间，冷浸溪从它那里套到了非常有用的信息。

比如阿别的任务是要苏年和林清斯的友好值，比如她在原书里会被林别虐待，比如她不是这个世界的人。

“最后的期限在婚礼当天，还有七天就是婚礼，无论我同不同意，它都会发现真相。”她捉住林别滑到手肘的衣服，靠在她的胸口，“婚礼不是我们永远的开始，是无法控制的离别，阿别，我只有你了。”

“它要你离开，是因为我？”林别颤抖着呼吸，说得很慢，冷浸溪看懂了她的唇语，轻点头。

林别骤然觉得晴天霹雳，系统告诉她，等她任务完成之后说自己要留在这个世界，她就能和冷浸溪永远在一起，然而它给冷浸溪说的是，让她离开这个世界。

卑鄙，无耻，嘴上说着自己是高级智能生物，没有任何情感，背地里却两头骗，林别浑身气到发抖。

埋首在冷浸溪颈窝，她呼吸颤抖：“还好你告诉我了。”

婚礼结束任务完成的那一刻她一定会向系统说自己要留在这个世界，而同时同刻冷浸溪将会永远离开，这就是系统的计划，恶趣味的令人厌恶的计划。

“它骗我。”林别没忍住骂了一句，指尖在冷浸溪掌心写着【它要我留在这，说你也会留下。】

“我没想到你居然也会听到它的回答，它比我们想象的要狡猾。”一个号称高维AI生物能够想出这种方法，林别有理由怀疑这种智能生物已经发展出了人性。

“我们不结婚了，现在我就给林清斯打电话说婚礼延迟，不要结婚了。”林别说。

只要林清斯的任务值依旧保持在百分之九十几，任务就不会完成，系统就对她们做不了什么，林别现在甚至想就这么拖着任务到她和冷浸溪老去。

冷浸溪握住她的肩膀，轻轻摇头：“我想结婚，婚纱很好看，我们穿上一定很漂亮，我想看到我嫁给你。”

她无数次期待的事情即将出现，可紧随其后的却是无法预测的未来，冷浸溪捧着林别的脸颊轻柔摩挲，想要把她的模样深深刻在自己的心脏。

“你说的不是长久之计，它依旧会控制着你，藏在更高维时时刻刻监控着我们。”这不是冷浸溪想要的。

“阿别，你帮我个忙好不好。”

林别：“你说。”

冷浸溪轻笑，指尖点在她的鼻尖：“你都没问什么忙就答应我了。”

林别手握住她放在脸颊的手，移动到唇瓣，垂眸轻吻掌心，用虔诚的语调开口：“只要是你说的，我都愿意。”

冷浸溪缱绻看着她，眸底漆黑的瞳孔倒映着点点的灯光，如月光散开：“乖阿别，我要你引它出来。”

她的语气是这么的温柔，就连她开口的话都显得格外暧昧迷离，甜蜜刀子般让人后知后觉感到恐怖。

“我要，杀了它。”


第109章  对她的恶意变得不加掩饰
婚礼的前七天, 每一天都很忙碌，林别和冷浸溪不光要试婚纱，现场的摆设还有流程都需要她们一一设计, 好几次两人干完一天的活累到拖着麻木的身体去洗澡睡觉。

但由于这是两人真正意义上的婚礼，无论是林别还是冷浸溪都对此郑重期待。

累并快乐着。

这几天，林别尝试着呼唤系统，但不知道为何, 就如同冷浸溪说的那般，两人登岛之后系统就不再出现，无论林别唤它多少次都没有得到回应。

冷浸溪告诉她，她之前和系统的交涉里系统已经非常确定她要在婚礼结束后离开, 按理来说已经临近婚礼，时间越靠近系统的监视应当更严密一些，结果反倒联系不到了。

林别去问冷浸溪，冷浸溪只浅笑, 说不想让它打扰她们的二人世界, 但从她意味深长的笑容里林别怎么也觉得她应该知道些什么。

不告诉她就不问了, 反正如果是大事，冷浸溪总会给她说的。

试婚纱的时候, 冷浸溪在里面换衣服，林别一早就已经换好, 坐在沙发上等她，高奢昂贵衣料穿在身上像一层蝉衣, 轻飘飘的, 林别穿得很舒服。

林清斯那边要准备的事情和请帖也都发放完毕, 闲着也是闲着，索性来看看她们。

林别穿着婚纱坐在沙发上, 和她有一搭没一搭聊着天，林清斯最近对于婚事非常上心，甚至和她们二人有过之而无不及。

“其他的事情基本都已经结束了，明天嘉宾会来，彩排一次，等到后天就是你们的婚礼了。”她长叹一口气，好像是疲惫得到了消解，坐在一边的椅子上，身上得体的女士西装出现些褶皱。

“婚礼之后，你们要先去度蜜月，还是去工作？”她问。

林别：“工作什么时候都能做，但是蜜月错过结婚之后再去的感受是不一样的。”她说这话的时候有点虚张声势，解决系统这一件事压在她和冷浸溪的心头，蜜月这件事究竟能不能去也没有成定局呢。

林清斯了然地点点头，双手不自然地交叠在一起，似乎有些紧张，她抿唇笑了一下：“约定婚约的时候只是为了促进合作，没想到你们真的会结婚。”

林别看向关着的换衣室的门，眉眼涌上些许温柔：“是啊，当时我也不知道我们会在一起。”会这么爱对方。

林清斯目光望着她，看到她眉眼里浓到要溢出来的神情，低眸，眼底浮现几分怀念，垂下的双手扣得越来越紧，指节用力到发白。

“林别。”她突然开口，声音有些暗哑颤抖，林别一愣，转头去看她，对上一双复杂双眸，她的心脏像擂鼓般敲击，呼吸变得凌乱。

“小别还好吗？”林清斯的语气轻得如羽毛在空中飘扬，林别看到她的眼中藏着许多真切的感情，期待恐惧藤蔓般交织缠绕，她现在甚至在隐隐发抖。

不知为何，林别现在的反应应该是震惊和害怕的，可是看到林清斯期待的眸子，她所有的情绪都如流水一样逝去，只剩下残留在心口的忧伤，她挤出一个笑容重重点头。

“小别生活得很好，她没有忘记姐姐，从来没有记恨过姐姐，姐姐一直是她最重要的人。”

林清斯面上紧张的神色放松下来，她如从深海里险些溺毙般急促喘着气，眼眶瞬间红了，开口时难掩激动和哭腔，只失神般喃喃。

“她还在，那就好，那就好……”

林别不知道自己的这番话能让林清斯安心多久，她也知道林清斯恐怕很早之前就看出她不是真正的林别，但还是没有戳穿继续以姐姐的身份和她生活在一起。

原文的林清斯会做出监禁原主的事情就说明她也是一个感情偏执的人，林别不知道林清斯对原主的感情有多深厚，能深厚到仅仅因为林别和她的妹妹长相一致就爱屋及乌不愿伤害她，但林别还是很感激她。

更令林别没有想到的是，就在林清斯喃喃说完那些失神般的话后，林别脑海沉积许久的面板忽然焕发出点点光亮，紧接着系统提示的声音响彻脑海。

【叮！检测到任务对象友好值变化，林清斯友好值提升百分之三，目前为百分之百，恭喜宿主林清斯友好值任务完成，全部友好值任务完成！】

突如其来的声音让林别恍然僵在了原地，她不敢相信林清斯对她的宽恕居然会因为她告知原主的消息就能提升至百分百，林别愣在原地，随机感受到的不是任务完成的喜悦，反而是紧张。

她和冷浸溪的时间计划在婚礼结束之后，可现在林清斯的任务值在计划之前就已经完成，这是她们始料未及的，她有些怕系统是不是要把所有的事情提前了，那她们是不是就等不到后天的婚礼了。

她紧张地咽了咽口水，坐得姿势都有些僵硬，好在林清斯沉浸在自己的喜悦里并未发现她的异常，林别坐在原地焦急等待了好一会，好在系统只机械地提示那么一句，之后就没有了任何声响，她不由地松了口气。

忽然，门声响起，她扭头望去，琉璃玉般的人提着裙角从里面缓缓走出，高跟鞋踏在地板上的声音像是莲花盛开，步步生莲，抬眼间，千万片荒芜的草原瞬间恢复生机，宛若谪仙人。

冷浸溪没有化妆，但已是绝色，被林别如此惊艳的目光望着，觉得有些不好意思，走过去看着林别：“阿别今天好好看。”

林别穿着的是和她一样款式的婚纱，两张同样惊艳的脸穿着般配的情侣款婚纱，林别也弯起唇：“你今天也很好看。”

林清斯自觉关门离开，房间内只剩下她们两人，林别手抱着冷浸溪的腰，将人抱到怀中，吻在她的唇边，很急切，藏着不安和热烈的爱。

冷浸溪手捧着她的脸颊，仰起头配合着她激烈的吻，眼中满是深情。

等林别松开，她获得喘息的机会，才询问林别怎么了。

“你今天的反应很奇怪，我只看到了一点你的惊艳。”冷浸溪手点在她的胸口，埋怨着，“在想什么？”

林别被触碰的地方生起绵绵的痒意，她握住冷浸溪的手，语气有些悲伤：“事情提前完成了，它会不会。”后半句话藏在了她落在冷浸溪掌心的字迹。

【它会不会提前开始】

冷浸溪唇边的笑意顿了瞬，她垂下眸子，苦笑道：“果然还是等不到婚礼啊。”

她没有把握杀死系统后林别回到她身边的概率，可这是她最后的选择，这个世界对她的恶意已经变得不加掩饰，她留在这里也只是缓兵之计，她努力把最后的日期放在婚礼当天，把在岛上的这七天当作自己和林别的蜜月无忧无虑，可最后梦还是醒了。

任务完成无论她再怎么屏蔽系统还是会很快链接任务，她的时间所剩不多，终究是等不到婚礼当天了，冷浸溪心脏有些苦涩，她不明白她的运气这么差，为什么每次就差一点点。

“没关系。”冷浸溪收回所有悲伤，捧住林别的脸颊，昂首吻在她的额头，语气呢喃：“今天的阿别和我都穿了婚纱，所以，今天也是我们的婚礼。”

林别破涕为笑，微红的眼眶弯起，她捉住冷浸溪的手腕，俯首吻在她的掌心：“是我们两个人的婚礼，我们早就嫁给对方了。”

“所以，你愿意嫁给我，成为我的太太，无论贫穷还是富有，疾病还是健康，都愿意一直和我在一起吗。”她轻笑着，眼中残留的泪珠氤氲着点点星光。

冷浸溪绽出很好看的笑容，没有犹豫，她闭上眼睛，眼尾的泪水从脸颊滑落，一如她缱绻亲昵的声音印在林别心底。

“我愿意。”


第110章  “…那也是你一个人的小狗。”
象征爱情的戒指被林别一直揣在身上, 美其名曰一直在身边看着才能安心，现在倒也能提前发挥作用。

她取出小盒子，在自己和冷浸溪面前打开, 璀璨的镶嵌着圆润宝石的银色戒指映入她的瞳孔，她极其小心地，将戒指从盒子里取出，手在不明显地发颤。

另一只手牵起冷浸溪的手腕, 明明表情珍重神圣庄严，但手的颤抖幅度却越来越大，直至她听到冷浸溪忍不住的笑声。

林别脸颊染上粉红，哀怨地看了冷浸溪一眼：“不要嘲笑我, 我也是第一次。”第一次给自己喜欢的女孩戴上婚戒。

冷浸溪凑到她的耳畔：“我也是。”

她和林别在一起七年，在一起的第七年永远地错过了林别向她戴戒指的机会，她现在面色和动作没有什么变化，实际上心脏快要从胸膛跳出来, 她甚至怕林别听到她如此吵闹的心跳声, 极力克制掌心紧张的汗。

被冷浸溪这么一打扰, 林别紧张的心稍微缓解了些，她敛起神色, 重新握住冷浸溪左手，屏息凝神, 将这枚漂亮的两人一起挑选的戒指戴入她的无名指中。

好看的戒指配着她纤细白皙的指节显得格外好看，说不出是手衬戒指还是戒指衬托柔荑, 林别定定望着那被扣着戒指的手, 冷不丁地, 俯首满含真挚地落在戒指上一吻。

冷浸溪眸色温润，那双常常冷冽淡漠的眸子里此刻溢出的全是浓得化不开的爱意, 唇瓣的温热和戒指的微凉覆在她的指节，她的呼吸在发颤。

她穿上婚纱，戴上戒指，她真正成为了林别的妻子。

她的新娘，她的爱人，她的唯一，她的全部，她所有的血液呼吸都为之鲜活的林别，真实地彻底属于她了。

林别不由自主地吻在戒指上，松开唇心脏绵软如棉花糖一样化开，甜甜的让她露出笑容，她看向冷浸溪，却见冷浸溪的神色在忍耐些什么。

她看到冷浸溪拿出另外一枚戒指，敛着神色捉住她的手腕，然后以很快的速度戴进了她的中指，林别一愣，下意识去动被箍住的手指，却被人紧紧握住。

她抬起头，对上的是冷浸溪饱含湿润的眸子，眼眶也没忍住红了，可嘴上还是在调侃：“什么嘛，你都没问我婚前誓词就给我戴上了，我要求再戴一次。”

冷浸溪握着她的手徐徐向上，滚烫的鼻息随着婚纱划过手臂的触感让林别身形一颤。

“晚了，戒指戴上，就别想再摘下了。”她捧住林别的脸颊，指节的戒指在林别脸颊印下一道印子。

“好，那我们谁也不许摘下，说谎的是小狗。”林别伸出自己的手想和她拉钩约定，却被冷浸溪弹了下脑壳。

“你不本来就是吗？”她嗔笑着，吻落在林别唇边，笑吟吟地抱住她，将矜贵的婚纱弄出褶皱。

林别：“…那也是你一个人的小狗。”她做呲牙状去“吓唬”冷浸溪，两人在沙发上拥抱着笑作一团。

林别枕在冷浸溪的肩膀，抱着她温热的身子这才觉得心里好受了一些，她们都知道现在是暴风雨之前的最后一刻宁静，谁也舍不得对方。

她的背被轻拍着，如哄小孩一般，冷浸溪忽地在她的耳边哼着不成调的曲子，呼吸喷洒在她的脖颈，带着亲昵，林别不知道这是什么歌，但紧张的心却随着她的语调逐渐安静下来，她想，冷浸溪天生就可以让人心安，她的信息素，她的语调，她的动作，林别靠近她那颗惴惴的心脏就不由地变得平静。

“冷浸溪。”她忽地开口，“我真的好爱好爱你呀。”

爱到即使现在还没有恢复所有的记忆，就已经觉得和你一起死去也是一件幸福的事情了。

冷浸溪的语调停下，没有回答，脸颊蹭着她的脖颈，林别感受到脖颈传来的湿润的触感，心脏也好像也下起了绵密的雨，怎么都无法停滞。

“我们……会一直在一起，永远。”

“永远。”

-

如林别和冷浸溪所想的这般，第二天彩排中途，在林别休息的时候，系统突然找上门来，开口就是要她尽快兑现任务奖励。

【经检测，宿主关于友好值的任务已全部完成，现发布任务奖励，回生。】

【宿主，快点兑换奖励选择留在这个世界吧。】系统的声音依旧机械冰冷，可这个时候也藏不住喜悦。

相比较它，林别只是看了看周围走动的人，便起身走出宴会厅，她都身影离开宴会厅时，一道视线落在她身上又很快转移。

一路上，林别沉默寡言，对于系统的任意提问均不回答，随着她一路走到无人的海滩，系统这才意识到几分不对。

【不对，检测到宿主情绪平淡，这不是对于任务完成该有的喜悦，你有什么顾虑？】

林别终于站定在一棵树下，听着系统有些质问的声线，叹口气：“系统，我想好我的奖励了。”

系统焦急的声音顿住，转瞬间变得温柔下来：【当然了，这样才对嘛，快选择，我已经准备好给你实现了。】

林别唇瓣微翘，海风吹着她脸颊的发丝随风飘扬：“我选择回去，我改主意了，我不想留在这了。”

她话音落下有一瞬间的安静，脑海的系统如结了冰般不动，随后暴怒。

【回去？你知道你在说什么吗！回去怎么可能回去，你不是想和冷浸溪在一起吗，你不是最爱她最想和她在一起吗！你回去之后就再也见不到她了！】

它焦急地，机械的语调带着诡谲的语气灼灼逼人：【目前任务奖励还未传输至主系统，宿主你现在还可以选择撤销，你记住，你回去就再也见不到冷浸溪了！】

可无论它的语气如何哄诱如何愤怒，林别只是淡淡道：“我说了，我要回去，不是回到你为我编制的那个世界，系统，你很清楚我要回到哪去。”

“这个世界的bug让你很难搞吧，你奈何不了bug，所以就想让她主动离开，却又让我留在这里，对待一件事会选择掌握人心的解决方法，在所有高级智能生物里只有你进化出了人性，系统，你还蛮厉害的。”

林别一句句反问，彻底将系统掩盖的真相揭露，它喧嚣的声音忽地止住，紧接着是让人脚底发寒的不寒而栗的AI学人语那般诡异的音调。

【你是什么时候知道的？是、是冷浸溪告诉你的！】

因为有了自私的贪欲，它不再是智能生物体，它迫切地想成为人，就连声音也显得可怕。

“在你对我说系统是高级智能生物不会欺骗开始，真正的高级智能生物体是不会说出这种话的，和冷浸溪无关。”林别并不胆怯，反而在这么紧迫的状态下还悠然自得地靠着树抱臂，说出口的话却在一句句质问。

“我被人网暴致使家人去世的那个世界是假的，是你做的，梦里的那些也根本不是上一世的事情，那就是我亲身经历的事实，你隐瞒我这些仅仅是想让我留在这里？你到底要做什么？”

脑海中的声音变得如恶魔般低语，被拆穿了所有真相系统也不再掩饰，它进化出的那一点感知情绪在这一刻泛滥爆发，铺天盖地的怒不可遏让它暴怒。

【是！什?*? 么破烂世界都是假的，你为什么不按照我给你规定的留在这个世界呢！爱你的姐姐，和睦的亲友，美好的事业，哪一个不是别人梦寐以求的！就为了一个冷浸溪你就要放弃所有？】

【我就不该和她谈条件，bug永远就是bug，冷浸溪她玩我！那个世界早就已经崩塌了！你回去也只是会和冷浸溪一起陪葬，我做的这些不过是把损失降到最小，这是最优的办法！】

林别平静的神色出现几分裂痕：“你说什么，什么崩塌……”

【呵，原来你还没有恢复记忆，没有恢复记忆就敢全部相信冷浸溪，看你的表情她应该什么抖没和你说吧。那我告诉你，你梦里的那个世界它早就结束了！冷浸溪的结局就是死亡，死亡！你死了，她也死了，那个世界早就依旧崩塌，即使你现在回去看到的也只有她的尸体，早知道我就不该相信那个疯子，不该相信她真的愿意回去什么鬼话，靠！】

【你明明可以占据“林别”的身份在这个世界完好无损的活下去，继续你未完成的世界，却偏要宁愿毁坏两个世界，你找死我才不想死！！】

林别的眉头紧皱：“你说清楚一点，那个世界到底怎么了？”浑身血液宛若倒流，林别猛然转身，身后的宴会大厅好像被人蒙上一层纱布看不真切。

她的记忆的确没有恢复，系统说的这些在她的预料之外，林别神色慌张，她要赶快去找冷浸溪，现在还不能杀死系统，如果它说的是真的，冷浸溪绝对不能回去！

【没用的。】系统好似发现她的惊慌，语气反而平静下来：【她没有告诉你为什么会出现这个世界的bug吗，也是，死去的怨灵执念重到可以突破平行世界混入其中，这么恐怖的方法她怎么可能会告诉你，她的怨念就是她成为连接这里的渠道，死亡就是她命定的结局，执念耗尽了她就会回去，是她……嗞&*%￥（）死路一条……嗞嗞&%#……@）】

【冷浸溪你%嗞……*（%￥%&】

林别灵魂深处泛出剧烈疼痛，奔跑的动作顿住，整个人因为重力骤然扑倒在沙滩上，她抱着脑袋，铺天盖地的疼痛如身后翻涌的浪潮朝她袭来，冰冷的水刺穿骨头，林别浑身在发抖。

她的脑袋像被人撕扯开硬要把什么东西抽走一样，在天地乌云翻涌的时刻系统迫切地想要从她身上离开逃脱这个危险的世界，林别在地方痛到打滚，满是泪水的脸颊却死死看着宴会厅的方向，咬着牙费力地爬着。

冷浸溪为什么不和她说，为什么要瞒着她这些！

如果系统说的都是真的，怨念是冷浸溪来到这里的方法，可怨念不会再生，她把这些东西用在杀死系统之上，她自己也会被送回去呀，为什么为什么……

林别伸出的手最终垂在了布满潮水的沙滩上，她视野变得模糊，意识不断抽离，和天空大地的联系越来越远，忽地，耳边传来沙沙的脚步声，她的手被人紧握，被珍视地抱了起来。

温柔缱绻的声音在记忆里好像永远都不会变，林别听到她在自己耳边的喃喃低语。

“我等你。”

她彻底昏了过去。


第111章  她忘了冷浸溪
【检测到宿主任务已完成, 任务奖励为回生，已确定宿主修改任务世界，系统修改进度为……100%。】

【回溯世界传输中, 5%、25%……75%、100%】

【滴！传输完成，任务关闭。】

林别从那场车祸中死里逃生已经很久了，山体滑坡让她身体多处骨折，但还好被人及时救出, 九死一生，在医院躺了三个月的病床直到能下床走动，外界对此的讨论声并没有随着她出车祸就消失，反而越演越烈。

有说她可怜的, 有说她自作自受，更有说她现世报的。

林别手机在车祸中被滚下来的巨石压碎，在病床上躺着的这三个月，她并不知道外面发生了什么, 前经纪人知道这件事后, 马不停蹄从公司赶了过来, 害怕林别出事，一直陪在她身边。

林别不知道外面发生了什么, 对于车祸的记忆大脑下意识的回避也变得模糊，她只觉得自己做了很长的一场梦, 梦里有她永远都没有办法割舍的事物。

可她却忘记了。

经纪人钟晴见她总是坐在病床上，看向窗外忧郁的神色流转于面上, 担心她心理出问题, 在她情况刚好一点的时候, 赶忙叫来了心理医生。

但最终也没有查出什么，林别觉得有些好笑, 她只是心里有点空落落的，但对于这个世上仅存不多的对她的好心，她还是很感激，存在心里。

又在医院待了三个月，从夏至冬，林别终于出院，同月第二周，诬陷林别偷税漏税落井下石的那个同事被曝出重大丑闻，直接被警方带走，剩下的一地鸡毛掸子网友讨论的天翻地覆。

网友只跟随最时事的新闻，吮吸撕扯着最新鲜的血肉，对于半年之前林别那些的事情她们早就忘在了脑后，甚至因为这半年的消隐，网上对于林别的风言风语也少了很多。

林别就在这其中慢慢开始了工作，第二年一月，在同事被调查期间，经纪人和她联合声明了一则澄清，此前林别被造谣的诸多事情都已进入诉讼阶段，吃人血的营销号和无良媒体都在其中，再次掀起了网友的讨论，但这次却没有那么多对她的谩骂。

第二年一月，林别建立个人工作室，并将之前公司的经纪人钟晴挖了过来，原经纪公司内部主张用林别献祭的公司高层被调查出严重犯罪，而此高层在被调查出后，从公司顶层跳楼自杀；三个月后林别积压的电视剧放出，她再次成为炙手可热的女星，网络对于她的风评开始逐渐转好，新入坑的粉丝在得知她被网暴，奶奶去世自己车祸之后心疼不已，她的路人缘迅速攀升。

第三年，林别夺得影后，宣布在此时退出娱乐圈，舆论哗然，而彼时的林别坐在家里的沙发上小憩，座机上响起刺耳的铃声，她起身接下。

“钟姐，怎么了？”

钟晴听到她语气里浓浓的疲惫，要说出口的话都轻了下：“姑奶奶，为什么突然不和我商量就宣布要退圈？你这让我怎么接受？”

林别的身影被夕阳的晚光投射拉长，她垂下眸子，睨着地板的某个角落，平淡道：“即使没有我，以您的实力也完全可以捧出第二位影后。”

钟晴的声音都带着浓重的疑惑：“你知道我要说的不是这个，怎么突然要退圈，你这两年工作劲头一直很猛，我怎么看你都不是厌恶这个圈子？”

林别闻言，只弯起唇苦笑了一下：“或许吧，可能过段时间我又改主意了，不过又是被网友一顿调侃罢了，没什么大不了的。”

她想她或许不会再找到真正热爱的事情了，努力工作只是为了填补心口那块空荡荡的地方，可她每次工作完，深夜躺在床上，疲惫席卷着她的身体，可她的精神仍然觉得很痛苦，怎么寻找都无法弥补她心口的那块空缺。

好像一个机器运行最重要的部位被人突然拿走，却还要机器继续运转，林别不想继续这样的生活。

挂断了电话，林别穿好外套朝外走，今晚是公司内部诬陷她的那个最高层领导的落网之日，她开车来到了公司外面，透过车窗能看到公司外面围着一圈警车，刺耳的警报声隔着窗户，指节轻叩车窗玻璃等了一会，渐渐地看到一个人被两个警察按着往车里走，她错开视线，倚着座椅，不知道在想些什么。

许久，久到围着楼层的警车都已经远离她静止的动作才稍稍动了动，指尖蜷缩，缓缓捂住胸口，她出来得晚，身上穿着的是一件吊带睡衣，拉开外套拉链能看到胸口上方那一块瑰丽的胎记，在昏暗中似乎好像泛着点点的微光，显得有些诡谲。

她最近开始频繁地做噩梦，梦里的自己无数次地被压在巨石泥土之下，窒息缺氧，可每每到最后这场噩梦，都会被一个女人打破。

女人抱着她用温柔的语调唱着哄儿童般的歌，安抚她不安的心，驱散她所有的惊慌，林别看不清她的长相，却在一次又一次的噩梦中渐渐迷恋上了这种感觉，她甚至开始希望自己能永远的生活在这场噩梦里。

她抿唇，想着自己这20多年所经历的一切，好像她人生的分水岭便是从那场车祸开始的，她想，自己一定忘记了什么很重要的事情，忘记了梦里的那个女人。

林别忍不住嘲笑自己的记忆力，看了看时间已经到了凌晨，已经很晚，遂发动车子离开这里。

车子在道路上疾驰，明明从家到前公司的这段路只需半个小时，可她在宽敞的道路上行驶了将近40分钟，却还是没有看到熟悉的风景。

望着前后左右漆黑的环境和前方无边的道路，林别的后背瞬间发毛，她该不会是遇到鬼打墙了吧。

寂静的环境里能听到车轮疾驰道路的声音，林别的耳边是自己越来越剧烈的心跳，她屏息凝神压制下紧张的心情，认真开车。

她觉得或许是自己走错了道路，遂准备打开车载导航，可这个时候车载导航好像失效了般，怎么点击都没有效果，无奈，她只能打开手机点开从未用过的导航软件，输入地址，点击导航。

【您好，我是您今天的导航员，请跟随我的脚步，我们马上启程。】

温柔的女音从手机里传出，落在寂静的车内显得有些诡异，林别脑袋却忽然闪过一缕刺痛，总觉得导航声音不该是这样的，应该是

【你好，我是您的专属导航员冷浸溪，请跟随我的脚步，我们马上启程。】

对！这个才对！

可……冷浸溪……是谁啊？

——吱，车子刺耳的急刹声扬在道路上，林别紧紧握着方向盘，呼吸乱得不成样。

她双眸猝然增大，眼瞳深处震颤，只觉得自己好像被人按进了一片无底的海洋，铺天盖地的惊慌和窒息笼罩着她的身体，脑海里闪过阵阵回帧，而每一刻停顿的画面都是她与一个女人在一起的场景。

脑袋泛起剧烈的疼痛，可随着疼痛不断闪回的记忆让她变得越来越清醒。

冷浸溪……冷浸溪……冷浸溪

她想起来了，她全部都想起来了，冷浸溪，她是冷浸溪的爱人，是冷浸溪的未婚妻，是彼此最真挚的人。

她忘了冷浸溪，她忘了她们两个人之间的承诺，她忘了冷浸溪在她离开之前最后的那一句“我等你”。

为什么她现在才想起来？为什么她在第三年才打开了车上的导航？

任务不是已经完成了吗？她不是会回去吗？可为什么回到了这个世界？难道她之前猜想的都不是真的那种记忆真的是上一世的？

忽然，冷冽的声音从林别的脑海里生起：【不，记忆都是真的。】

林别呼吸乱了一拍，她以为系统又要卷土重来，可仔细一听，这个声音比之前更加浑厚冰冷，透露出的是肃穆庄严的感觉。

她收起情绪皱起眉尽量让自己显得平静一些：“你不是原先的那个系统。”

【没错，我是主系统，处决本世界系统的判决有些慢，很抱歉让您在过渡世界等待多时，现在由我为您解释所有的事情并送上补偿。】

林别：“系统不是被冷浸溪杀死了吗？”

【的确杀死了，系统从您身上剥离之后便被冷浸溪截获斩除，但由于执念消耗太多，她也被强制送回了所属的世界。】

林别陡然敛起眉：“那个世界不是早就崩塌了吗，她回去不就是……让我回去，现在马上！”早知道就在回到这个世界的这一刻就先自我了结，冷浸溪在下面等了她两年不知道会有多伤心，林别一想到自己的心就开始疼痛。

【……】

【冷浸溪她现在很安全，您先听我说，本世界系统由于在进展过程中出现纰漏，衍生出并不属于高级智能生物的性格，违背系统规则被抹杀，冷浸溪不会受到任何惩罚。】

如果被那个系统完美隐瞒，它后面要做的就是彻底替代主系统掌控所有世界，后果将会不堪设想，相比惩罚，主系统更感激这两人做的这些事情。

【在您做任务的那个世界，该系统检测到原主并未养成顽劣的性格，因此对此作出错误判断，抹除原主，将您引入其中替代原主进行剧情。】

【在此任务回溯中，我们查到该系统违背系统发展准则，将运行完善的你和冷浸溪所在世界与此世界连接，并将剧情里出车祸离世的你传送该世界替代原主人公的行为已触犯严重规则，您可以看自己胸口的胎记是否消失，消失则代表您已恢复完全自由身，不再遭受任何掌控。】

林别倒还真的看了看，果真，发现刚才还在自己胸口的诡谲胎记竟在此刻完全消失无踪，只留下白皙细嫩的皮肤。

【此胎记是该系统标记您消除您记忆所留下的印记，已恢复正常。】

林别皱起眉，觉得它说的这些非常可笑，她甚至笑出了声：“为什么要选择我，仅仅是因为我和原主长得像吗？”

【不止，还有一个因素是您和冷浸溪所在的那个世界已达到完结剧情，且原世界剧情为be结局，不会再被有所关注，所以……】

“所以就可以随意的帮我进行车祸，随意的让冷浸溪煎熬五年后痛苦的去世，只是为了填补另一个世界的空白，你们这群系统嘴上打的说是最公正严谨，实则做的事一个比一个狠毒，最虚伪的就是你们！”

林别实在无法相信，系统选中她的理由仅仅是因为一个离谱的不能再离谱的be结局，听着脑海里主系统肃穆的声音她越发觉得恶心想吐，“我要回去，现在马上让我回去，我要去见冷浸溪，还有什么be不be的，给我滚！就算我和冷浸溪一起死，也绝不可能是be！！”

主系统的声音顿了片刻，随后道：【很抱歉让您对此心烦，现已根据您的需求开启连接通道，下面我公布对您进行的补偿，修复该系统对您和冷浸溪世界造成的损失，修改其原定be结局，恢复另一个世界原主身份】

【传送开始。】


第112章  死后的第五年
傍晚八点, 江城市郊一处富人区后面的一处景区，昏暗天际涌动着昏暗的云彩，凄厉的风声卷着豆大的雨滴从空中落下, 地上尘土飞扬，湿润与炎热让景区里的蝉鸣都变得吵闹聒噪。

忽地，树林里某处被急促雨声灌溉的角落，空气音乐开始扭曲, 一阵怒号的卷着叶子自空中划过，叶子盘旋后，一位穿着单薄睡裙裹着外套的女人靠着树剧烈地喘着气。

林别身上的衣服被这大雨淋湿，睡裙湿哒哒黏在身上, 分不清身上的是雨滴还是她容忍穿越剧痛渗出的冷汗。

全身的力气都被耗尽在穿梭的途中，林别以为这种有些高科技的穿越方法只是眨眼间就能穿越到另一个地方，谁知道却是这么的难熬。

靠着坚硬粗糙的树木缓了好一会，直至感受到雨水淋湿后风刮过的冰冷, 她才稍稍清醒一些, 抹了一把脸上的雨水, 认真观察起四周的场景。

她在脑海里唤了系统一声，那种一直被寄生的感觉荡然无存, 很显然那个主系统已经不在她脑子里了，这里应该就是她和冷浸溪真实存在的那个世界吧。

林别在脑海里复盘主系统对她说的那些话, 心里对这个世界的归属感又强了一些，她迫切地想要找到冷浸溪, 可全身上下除了这身衣服啥也没有。

雨很大, 打在泥土上溅起水雾, 林别辨别了好久才看清楚前方有些像房子的地方，还好主系统传送的地方还是有人烟, 她急忙慌朝着那边跑过去。

不知道跑了多久，雨大到林别的视野受限，根本看不清不远处的景色，豆大的雨滴打在人身上很疼，她只得跑一段休息一会，好久才到了那处富人区外面。

身上什么都没有，林别站在别墅区外面，被雨打到浑身发抖，她想幸好自己没传到她的墓旁边，不然就真的是闹鬼了。

别墅区的安保非常严密，林别伸手敲敲保安室的门，“你好，这里是什么地方？”

雨太大，保安看到这么一个浑身湿透的女人站在外面吓了一跳：“哎呦姑娘你吓死我了，这里是景跃，你找谁？”

林别的脑海忽地闪现一抹亮光，景跃，不就是冷浸溪和她小区的名字嘛，原来是把她传送到家旁边了。

已经在传送过程中恢复所有记忆的林别非常开心，赶忙开口，她冷到牙齿打颤呼出白雾：“我是林别，是这里的住户，你查一下。”

保安在电脑上输入这个名字，摇摇头：“姑娘你是不是走错地方了，系统里没你的名字。”

林别一愣，意识到她或许是来到了自己死后的某一段时间，心情立马焦急起来，“那冷浸溪是这里的住户吗，我找冷浸溪。”

保安神色不明地看了她一眼，似乎怀疑她是蹲守的私生，手按在座机上准备时刻报告物业，林别抿唇平复下自己颤抖的音色，尽可能平静告诉她。

“冷浸溪，你告诉她，是林别来找她，她肯定知道的。”

她还记得离开之前冷浸溪那声坚定的“我等你”，冷浸溪肯定知道她们的承诺，肯定有这份记忆，汹涌的想要相见的欲望在即将触碰到家的这一刻蔓延至顶峰，林别神色尽是焦急。

保安神色有些难办，起身给她拿了张毯子，随后斟酌片刻，被林别期待的目光看着，还是拨通了电话。

随着“嘟嘟——”的声音自动挂断，保安放下话筒摊手：“冷小姐可能是出去工作了，没有预约这里不许进，这么大的雨你先回去吧。”

林别皱起眉，湿透的衣服沾在身上很难受，保安有些于心不忍：“这样吧，我给你倒点热水喝，然后你先回去。”

林别抿唇，将毯子还给她，摆摆手：“谢谢了。”随后转身离开，隐没在夜色里，保安看着这么一个身形单薄的人在雨中，狐疑地叹口气。

走到远离保安室的林别停下，雨水顺着她的脸颊滑落，她深深喘着气，关于这个小区的记忆混在众多乱糟糟的回忆里有些模糊，林别走到保安看不到的死角，趁着保安打呵欠的空隙，从她知道那处角落小心翼翼走了进去。

身影隐在水雾中看不真切，林别进去后朝着记忆里的别墅狂奔，这个时间自己死了多久林别不知道，她希望冷浸溪记得她们的承诺，这样就不会因为她的“死去”感到悲伤。

随着记忆奔跑至一栋别墅前，林别擦擦身上的雨水，推大门，居然没锁，很轻易地就进去了，见着静谧的院子，她的心忽然紧张起来。

她有些害怕见到冷浸溪，怕冷浸溪不认识她，怕冷浸溪因为她的离开伤心难过，更怕冷浸溪早已把她忘记了。

林别不知道自己现在的时间大概在多久之后，但是根据小区保安不认识她小区名单没有她名字推测，她至少离开这个世界不少时间，林别心一抽一抽的紧张，不知不觉已经来到了门前，心脏的跳动也好像来到了极致，耳边只能听到自己剧烈的呼吸。

手放在门把上，颤着一双冰冷的手缓缓压下去，却被阻力拦住。

门是锁着的，冷浸溪不在这里，联想到保安那通没有接通的电话，林别疑惑，难道冷浸溪真的出去工作了。

她改换输入密码和指纹，她肯定冷浸溪绝对不会把她的指纹消除，可不知道是她的手长时间接触水已经泡得发白的缘故，她的指纹怎么都是错的，而她的脑海里也没有任何关于密码的记忆。

没有办法，林别只得蹲在屋檐下等着冷浸溪回来。

倾盆大雨落在地上溅起的水雾不断落在林别身上，她身上本就湿透黏在身上的衣服一次次被淋湿，林别蹲在地上抱着膝盖忍不住地发抖，感官像被这大雨蒙蔽了一般有些混沌，她就这么在倾盆的大雨里抱着自己昏昏欲睡。

忽地，连绵不绝的雨声中出现一抹细微的声音，林别从昏睡中惊醒，抬眼看去，雨幕里一个女人撑着伞的身影映入眼帘，她的上半身隐在雨中，下身穿着的是黑色的西装裤，配着高跟鞋走在地上哒哒地响。

林别感觉自己的心跳又开始复苏，血液沸腾，她想从地上爬起来，可是混沌的大脑怎么都无法控制身体，像被定住了一般蹲在地上就这么看着她越来越近，心脏跳动到快要突破胸膛。

冷浸溪将伞合上，放在一边的地上，起身时余光扫了林别一眼，滞住，随后又恢复正常，没看到她似的继续往门边走，林别看到她穿着一身的黑，隐在雨幕和夜色中显得格外忧郁，她开口，声音抖得不像话。

“冷浸溪……”

冷浸溪输入密码的手一顿，垂下眸子，随着密码提示的声音响起，林别终于听到这么久以来她的第一句话。

“又来了。”似乎在自言自语，林别却从她轻描淡写的语气中听到了浓烈的厌弃意味。

她怔在原地，脑海浮现诸多关于主角死后，许多权贵为了攀附爱人而寻找各种各样和主角相似的人去碰瓷，刚想要开口，就又听到冷浸溪扶额叹了口气：“你自己进不来吗，装得还挺像。”

林别要说出的话沉没在冷浸溪这句近似于无奈的声音里，心里泛着绵绵的酸涩，以为冷浸溪对自己太晚赶来生气了，垂着头，又不敢违抗她的命令，硬撑着墙起身。

她跟在冷浸溪身后，怕自己身上潮湿的水汽让冷浸溪再次生厌，只得跟在她身后，双手无措地扣在一起，脑海不住地想着要怎么道歉怎么求原谅。

梦想中见面就会拥抱幸福到哭泣的场景并没有发生在现实，冷浸溪对她的态度可以说是冷得不能再冷，林别咬着唇，硬撑着在她身后，脚步虚浮。

进入客厅，温暖的空气将门外的冷空气格挡，冷浸溪在玄关处换了鞋，下意识想去厨房拿些酒，走到拐角听到身后滴滴答答的水声，转身，林别依旧无措地站在玄关望着她，那双眼睛，像极了。

“怎么不自来熟了，站在那干嘛？”林别听到冷浸溪询问，咬唇：“我全身湿透了，你能帮我找件干净的衣服吗？”

她怕冷浸溪对她的态度还是那般冷漠，开口的语气都带着乞求。

耷拉着眉眼，眼底是清澈的欲望，如在雨天调皮出去玩结果湿透的小兽等着主人的原谅。

冷浸溪的神色微顿，下意识垂下眸子避开她的视线，呼吸有些不自然，林别以为她在怪自己多事，刚想说自己去拿，就看到冷浸溪唇瓣翕张似乎在自言自语，然后抬起头扫了她一眼，转身离开。

林别高高悬起的心坠入了深海。

冷浸溪怎么了，为什么对她这么冷淡，那些话也好让人弄不清楚，林别有些害怕，本就岌岌可危的意识断了弦似的往不好的方面去想。

冷浸溪生气了，冷浸溪不认识她了，冷浸溪……不爱她了。

林别抱住自己，好想哭，埋怨自己为什么这么晚才恢复记忆这么晚才回去，难道冷浸溪已经走出去了吗，冷浸溪不再需要她了吗？

林别慌张地抬头四处看着，期待找到一点冷浸溪还想着她的证据，可是没有，客厅干干净净的，什么都没有，但林别悬起的心也放下了一点点。

至少，她没有看到客厅里有第二个人生活的痕迹，冷浸溪还是单身，她还可以重新追求，重新让冷浸溪喜欢她爱她。

这般想着，林别煎熬的心才稍稍好受了一点，可那仅存的一点点，却又在她看到时钟上显示的时间后被彻底击溃。

20X5年六月五日晚上十点十七分，是她记忆里自己去世的第五年，她居然传送到自己死去的五年后了。


第113章  “再也见不到你”
客厅里时钟敲击的声音如敲在林别的耳膜, 她呼吸沉重，定定盯着那处日期。

五年后，为什么是五年后。

也就是说, 冷浸溪在这个世界整整失去了她五年，五年，一千八百二十五天，冷浸溪独自一人在她离世的阴影里煎熬了这么多天, 林别呼吸猝然变得急促，心脏好像被一双大手生生撕扯开，簌簌凌冽冰冷的寒风不住地往她的心口钻，自脚底灌起一阵阵的寒意让她头皮发麻。

所以现在的冷浸溪, 是完全对她的出现失去了希望，可能认为她的出现只是自己的梦，抑或是幻觉，林别不敢想象, 好不容易被温暖暖好的身体又开始控制不住发麻, 她捂住唇, 怕自己的呜咽惊扰了这静谧的室内。

忽地，脚步声想起, 冷浸溪冷淡的声音落在她的耳中，堪堪将她唤醒：“衣服, 你自己过来拿。”

她大口喘着气，那双自始至终盈润清澈的眸子盈上了薄薄雾气, 冷浸溪冷漠的神色一滞, 皱起的眉稍稍放松了些, 但依旧站在那抱着臂是防御警惕的下意识动作，而在她身旁的沙发上, 放着一整套叠好的衣服。

林别眼中的泪珠在眼眶翻涌，她开口，声音颤得不行：“冷浸溪，是我，林别，我回来了。”

冷浸溪闻言，掀眼扫了她一眼，眉宇有些烦躁，伸手揉了揉太阳穴，再看她时眼中充满了无奈：“好，快把衣服穿上，自己不弄干就知道对我撒娇。”

后半句话她说得很轻，林别没听清，但冷浸溪的语气让她的心脏更加难受，攥攥拳，抬脚走过去将那套衣服捞回来。

好不容易和冷浸溪凑得近了，林别感受到她身上散发的温暖气息，忍不住想开口，可是鼻尖一痒，兜不住打了个喷嚏。

冷浸溪抬起眼睛，地板上自她走过来时淌了一串水痕，晶莹闪烁，反射着客厅温暖的白光，她一愣，心想怎么这么逼真，感受到身旁传来的冷冽湿润还有牙齿打颤的声音，终于忍不住开口。

“你去浴室洗个澡。”说着，看了看手表上的时间，毫不犹豫抬脚离开了她。

林别看着她决绝的背影，心口酸涩，她想现在就抱着女人，让她知道自己真的回来了，可现在她浑身被淋得像个落汤鸡，体温冷得吓人，遂放弃，指节紧攥着衣服：“那个……”

冷浸溪脚步马上停下，背对着她的身子紧绷，可开口的话却算不上温柔：“怎么，你不会连浴室在哪都不知道吧？”

林别垂头：“……嗯。”

“……”

“装得还挺像。”

“在你右手方第二个房间。”女人头也没回，走进了另外一个房间。

脚步声远离，林别看着地上淤积的这一小片水坑，垂头丧气。

别墅里各处房间的隔音很好，冷浸溪将书房的门稍微开开一点才能依稀听到淋浴的水声，她坐在书桌前，暗暗思忖现在居然幻觉居然逼真到了这种程度，不禁苦笑，如果之前，她一定会觉得很幸福，甘愿沉入自己构造的幻想里和虚构的林别相处，可现在……她已经不需要了。

冷浸溪从书桌里拿出一份文件，灯光恰好落在文件的上方，将“遗嘱”两个字照得反光，冷浸溪又看了看下方的文字，自第一行立遗嘱人冷浸溪开始，一个字一个字地仔细阅读，确保整份文件的诉求能让外人理解得明明白白。

她的等待已经再也经受不住孤独的煎熬，或许在她第一天回来的时候就应该这么做了，那个时候的她以为那些事情都是真实的，还在傻乎乎的以为自己和林别躲过了灾祸，还在庆幸自己回到林别出事故的当天，可最后给她的又是遍体鳞伤浑身冰冷的爱人。

好，她觉得可能林别和她回来的时间并不相配，毕竟阿别那边还有需要解决的事情，她等就可以了，她最擅长等待了。

这一等，便等了五年。

除却发病时看到栩栩如生的林别，她所有的时间都在痛苦和黑暗中度过，等待如一个密不透风的牢笼，将她雀跃的心困住然后彻底碾碎，而那些恍如隔世的梦境，也成为了她太思念林别出现的幻想。

冷浸溪怔怔看着这则遗嘱，绝望闭上眼，本以为五年了再想起这些或许都已经麻木了，可当她真正的再次将那些事情回忆，那些绵密地如针扎的痛感还是如潮水般蔓延全身，她忍不住捂住自己的胸口，浑身剧烈的颤抖。

冷浸溪意识到自己又犯病了，她死死的捂住胸口瘫在椅子上，紧紧咬着牙，额头渗出冷汗，就这么忍耐着脑袋里和耳边那些杂乱纷扰的声音。

“别等了，你根本就不会等到她，现在下去找她，或许她还在奈何桥上等你呢。”

“冷浸溪你居然能等林别五年，你真的爱她吗？如果你真的爱她你早就该死了。”

“快下去吧，挑日子还要等良辰吉日吗？你的阿别都快等着急了。”

她死死咬着唇，唇瓣被她咬到渗血发白，就这么忍耐着这些日复一日出现在她耳边的东西过去。

过了多久那种令人心慌不安的感觉这才退去，后背和额头渗出冷汗，她拿出纸巾擦了擦，靠着椅子喘着气。

书房只开着一盏灯，不知是今天出门把她和林别一路走来的所有地方逛了一遍，或许是在外面呆太久现在又出了冷汗，又或者是“幻想中”林别浑身发冷，她也觉得有些冷，遂拿着遗嘱走到客厅给自己倒了杯?*? 热水，边喝边执拗地看。

她今天一定不可以感冒，不然等去找阿别的时候把感冒也带了下去，阿别会担心她的。

好不容易要见面，她要给林别留一个好印象。

这般想着，冷浸溪又去医疗箱翻找了些板蓝根，冲泡喝了下去才安心，只不过在她准备把医疗箱合上放回原位的时候，冷浸溪。哭的看到那被她刻意放在一旁的白色药瓶。

想到自己下午那些异常真实的事情，冷浸溪想了想，还是把药瓶攥在手里拿了回去。

坐在沙发上，手边的遗嘱好像也没有心思继续看下去了，冷浸溪拿起药瓶对着光看了看，未拆封的瓶子拿在手里分量很重，像这样的瓶子她有数不清，未开封。

思忖好久，耳边浴室的水声也渐渐消停，她最终还是把药瓶放了下去。

算了，最后的时光由“林别”陪她度过，也不算走的时候只有自己一个人吧。

等林别洗完澡从浴室里出来，尽管她已经洗得很快了，但身上被雨水淋湿的那种潮闷感总让她觉得洗不干净很难受，出来的时候时间已经过去了半个小时。

冷浸溪坐在沙发上背对着她，不知道在干些什么，林别把头发擦个半干，怕吵到她睡觉，偷偷摸摸走过去，见冷浸溪手臂靠在沙发上，撑着下颌闭眼睛小憩，在桌子上放着一个一个小药瓶子，她好奇拿起来看了看。

名字很拗口，看不懂，林别便去看下方的小字。

治疗精神类疾病，如精神分裂症……

“哐啷——”东西坠落在地的响声让冷浸溪从浅梦中惊醒，朝着响声传来的地方望去，只见冷浸溪双目睁大望着她，而在她脚边滚动的，是自己刚刚放在茶几上的药品。

她刚醒，脑袋下意识把一个自己幻想出的人怎么会碰其他东西忽略，皱起眉，语气不悦：“你想干什么？”坐起身揉揉被吵到的太阳穴，“又不是没见过，大惊小怪。”

“冷浸溪……”林别的嗓子似乎被棉花堵住，什么话都说不出来，脑海印着刚才看到的那段文字，身子控制不住地发抖，最终无法控制地扑到冷浸溪怀里将她紧紧抱住。

“对不起……对不起我来晚了，真的对不起……”她没想到冷浸溪现在到了需要吃药才能缓和的地步，她没想到冷浸溪现在的症状居然这么严重，胸口像被刀刃深深剜开，将她的心脏挖出捏碎。

“我们吃药，我们按时吃药，一定会好的。”林别哭得泣不成声，倒是冷浸溪有些疑惑，但还是私心让这来之不易的拥抱延长了些。

林别哭着还没忘自己要做什么，从她怀中挣脱拿起药：“我们先把药吃了，按时吃药一定会好的。”她的语气颤抖，动作也颤抖，好不容易把瓶子拧开了，然后看到的是瓶口上方那一层塑封膜，人愣住了。

“为什么是新的，你……没吃吗？”林别浑身抖得不行，语气控制不住带上质问。

冷浸溪被她这一反常的一幕弄得很无语，站起身同她对望：“为什么不吃你自己不知道吗？”

林别红着眼：“我知道什么？你怎么一点都不知道照顾自己。”

冷浸溪觉得她好莫名其妙，被这么无端质问平淡的心也忍不住委屈，眼角有些红，胸口起伏着很生气，“你不知道吗，你不应该最清楚吗？”

“吃了药，就见不到了你了啊。”


第114章  做得下不了床
她含着哭腔隐忍的声音如一柄利刃, 带着她那双微红的眼眶就这么直直望过去，林别愣在原地无法动弹。

林别那番质问的话似乎打开冷浸溪的心脏，原本状态还算冷静的冷浸溪皱着眉, 吸了吸鼻息：“每次你出现都没说过关于药的事情，怎么今晚就开始问了，是因为我要走了你害怕了？”

“你不应该为我开心吗，不应该吗？”豆大的泪珠从眼眶滑落, 冷浸溪越说越觉得委屈，现实的幻想代表着她自己的内心，“林别”质问她为什么不吃药是她内心不想离开的反射，她无法相信自己实际上是不想离开这个世界, 不敢相信自己其实并不想去找林别。

她难过的想哭，捂住双眼忍不住地抽噎。

林别完全被她这段话吼住了，穿过来没有得到老婆的拥抱反而被老婆吼她也有点委屈，可那些委屈对上冷浸溪落泪的双眸便什么都算不上了, 她的呼吸像被棉花堵住, 窒息了般。

“什么……意思？”林别察觉自己的脑海好混沌, 好像是发烧了理解不了冷浸溪话里的意思，“你在说什么？不要哭了, 对不起不要哭了，我不应该这么说话的。”

林别无措地想去给冷浸溪找纸巾止住眼泪, 慌乱中余光瞟见放在茶几上的一则文件，而文件上漆黑的两个打字彻底刺中她的双眸, 让她浑身倒灌凉气。

遗嘱。

什么人会需要遗嘱？

她慌乱地将文件拿起来看, 冷浸溪下意识要去夺可已经来不及了, 林别已经将最上面那行简短的文字看完，呆滞在原地, 被冷浸溪很轻易地夺了回去。

冷浸溪怕林别也或者是“自己”把遗嘱弄出个好歹来，仔仔细细地检查了一边，心放下去，再望向林别的时候一双眸子盛满了愠怒。

“不要乱动东西。”语调带上了命令，暗暗告诫那个潜意识里的自己别想占据身体主权。

林别脑袋涨涨地痛，淋了一天的雨再加上看到这样让她震惊的“遗嘱”，现在看着冷浸溪完全说不出任何话来，只是一双泛着红血丝的眼睛深深望着她。

“为什么要……”她甚至自己都无法将那两个字说出来，稍微一想都是对自己身体的凌迟。

答案她知道的，因为她回来得太晚了，冷浸溪已经坚持不下去了，而且她还患有精神分裂，这样的冷浸溪又怎么可能真的坚持如此久的时间等她回来。

林别只觉得自己回来得太晚，让冷浸溪绝望，又觉得回来的太及时，赶在冷浸溪要离开的最后一晚。

“所以你觉得我是你构想出来的吗？”她向前挪动了半步，伸手握住冷浸溪的肩，冷浸溪瘦削的身体骨头硌得林别手在发抖。

“对不起，我回来的太晚了，对不起真的对不起……”她哭得泣不成声，话都说不流利，恨不得将心从胸口刨开让冷浸溪看到她的全部。

林别好自责，她早该和冷浸溪见面的第一眼就意识到这个问题的，是她被见面的兴奋感冲散了疑惑，把那些疑惑都抛在了后面，都是因为她。

冷浸溪生了很严重的病，她觉得面前的自己是想象出来的，她不肯承认她的存在。

“我是真实的，不是你想象的，我真的是真的，阿别真的回来了。”林别抖着握住冷浸溪的手覆在自己的胸口，让她感受到自己胸膛剧烈的跳动，同时另一只手想要将冷浸溪手中的遗嘱拿过来。

冷浸溪握着遗嘱的那只手却下意识地避开，她摇头，呼吸开始变得不规律，“不是的，你不是她，她不会回来的，别装了！阿别不会回来的！”

她等了五年，五年里林别没有一丝回来的征兆，又凭什么要她相信就在她死去的这一晚阿别会回来呢。

只不过是幻觉太真实，连她自己都差一点被骗过去。

期望给的太多就耗尽了，她没有希冀自然也就不会失落不会觉得痛苦，她已经这么生活了五年，为什么现在又必须要她重燃希望觉得林别会回来，不觉得自私残忍吗！

冷浸溪捂住自己的脑袋，不断喃喃着“消失”，把自己隔绝在外，就像以往她避开那些可怕的幻听一般，拒绝任何人的靠近。

她的状态不是常人那般，像被魇住那样，林别焦急不安，她只能苍白地解释，“我真的是林别，你摸摸我，我是真实存在的，我被系统传回来了，我是真实的。”

她不知道要怎么做才能让冷浸溪感知到她的真实，贫瘠的知识里只想握住冷浸溪的手感受到她的体温，或许就知道她存在了，可冷浸溪却一步步地朝后退，摇着头。

“假的，阿别不会原谅我不会回来，都是假的，混蛋，别再出现了！”冷浸溪走过去，声嘶力竭。

“我不想你再出现了，你滚，不要再引诱我留在这里，求你了。”她准备了好久要在今天晚上去找阿别，可为什么这么真实的“林别”一直都在挽留她，她的潜意识真的不想离开吗。

冷浸溪陷入无尽的绝望中，也因此看着林别的目光变得由为愤怒，她在恨，透过林别在恨那个潜意识胆怯不肯离开的自己。

她是如此的爱林别，爱到失眠的每晚都幻想入睡后会梦到她，爱到家里所有的摆设和林别走之前没有任何两样，她觉得自己的全部都在属于林别，可现在这个虚幻的映射着她内心的“林别”告诉她，她其实并不是这么爱，比起林别，她更想活着。

冷浸溪的世界观崩塌了，她怎么都无法原谅自己，无法原谅自己的求生本能，明明几天前她还在对着这个越来越近的日子感到激动，她不明白为什么会这样，可“林别”还在一直说，还在说真实不真实，还在让她留下来。

“那我要怎么做你才能相信我是真实的？”林别被逼得没有办法，一想到今天晚上冷浸溪原本的计划是什么，她就焦急愧疚地不行，一点都无法冷静，想用最快的方法让冷浸溪知道。

没有任何思索，她走过去拉开冷浸溪的手腕，握住她的下颌强迫冷浸溪看着自己，后怕将林别完完全全地包裹，她甚至不敢去想如果自己晚穿回来一天，会看到什么景象，因此鲜活的冷浸溪站在她面前，她更多的是庆幸，更因为冷浸溪接下来要做的事情感到愤怒，语气里带上了浓烈的焦急，显得格外灼灼逼人。

“体温是热的，影子也有，还有我的呼吸，要怎么样你才能真正地相信我回来了？！”

她知道冷浸溪生病了，她不能这么强势，可她实在是太害怕了，怕自己一眨眼冷浸溪就在在她面前死掉，她也会死的。

林别的语气太过呵责，冷浸溪被说得怔在原地，被握紧的手腕泛着痛，她咬牙，眼里噙着泪，扬起手，一巴掌打在林别的侧脸。

“啪——”一声剧烈的响声彻底终结客厅的争吵，同时也让温度降到了冰点。

耳边最先传来的是轰鸣的耳鸣，再然后才是痛感，冷浸溪这一巴掌没有任何收力，一丁点都没有心软，林别被打得偏过去首，脑袋嗡嗡的，几秒后才感受到一边脸颊火辣辣地痛，还未反应过来就听到女人带着几乎淬了冰一样的声音。

“那就做。”

她不可置信地抬起头，对上冷浸溪那双死死望着她的眼睛，“什……什么？”

“我说，”冷浸溪还处在愤怒中，挣脱林别握着她的那只手，“做.//爱，你不是想证明自己的存在吗，那就和我上.床.狠狠地做，最好把我做到几天几夜都下不了床，这样我就不会去想着自.//杀了！”


第115章  腰间的酸胀
已经不知道是第多少次了, 冷浸溪看着头顶越来越模糊的吊灯，胡乱想着。

她的手触碰着柔软的丝绸质地床单，狠狠攥紧, 纤细好看的手背浮起青筋，眼中浮现着朦胧的水雾。

自从她对林别说完那席话后，她就好像失去了身体的控制权一样，被林别掌控着束缚着, 连现在哭泣呜咽都因为太多次而变得沙哑哭不出来。

时钟上指针“啪嗒”的走动声阵阵刻在她的脑海，冷浸溪纤细嫩白的脖颈高高扬起，从唇齿里溢出的连不成句的呜咽。

和林别分开的这些年，她想念林别想得狠了就会拿着林别的照片, 可那也只是温柔的，根本不像现在这样，林别好像真的被她气疯了，动作好粗鲁。

她已经这么多年没有这样了, 第一次见面便这么超乎她的控制, 冷浸溪觉得自己快死掉了。

但是……冷浸溪偏首深深埋在柔软的枕头里, 连绵的呼吸让她身子没有任何力气，像被弄坏的破布娃娃, 手紧紧攥着床单用力到指节泛白，青筋不消。

好喜欢。

感觉好真实, 就好像是真的林别，滚烫到有些灼人的呼吸喷洒在她的胸口颈侧, 冷浸溪从迷乱中回过神, 呼吸乱七八糟, 眼神里的水迟迟不退，还呆滞着。

林别细细啄吻着她的脖颈, 一点点安抚着怀中的女人，她能感觉到，冷浸溪很喜欢，比分别之前还要喜欢。

“我到底是真的还是你幻想的？你现在总知道了吧。”她的吻游离在冷浸溪肩膀，咬在她娇嫩肩头。

冷浸溪兜不住皱起眉，破碎的嗓音发出不成调的声音，这才从迷离中回过一丝神，眼中瞬间染上委屈，却依旧不回答。

林别怎么可能会用劲咬，她只是吓唬冷浸溪一下释放自己心中小小的不悦，刚咬上就赶忙松开了唇，还赶忙去安抚，可即便是这样，冷浸溪还是忍不住哭了。

林别吻了吻刚自己咬出齿痕的肩膀，埋怨着，“感觉这么真实，这里这么喜欢现在还在抖，你还敢说我是假的吗？”

“还是说，你依旧不承认，还认为是幻觉，还是觉得我死了不会回来？”

林别越说越气，刚自己哄好自己又生气了，并拢的食指和中指弓起，又马上堵住冷浸溪的双唇，把她的声音尽数堵在喉咙，被怀里的人紧紧抱住，后背泛起密密的痛，应该是冷浸溪的指甲渗进她皮肉里了。

松开唇，冷浸溪像一滩水躺在床上，眼角不自知地渗出生理性盐水，她的眼眸依旧变得有些迟钝，林别挑起她的下颌同她接一个温柔的吻。

“阿别。”冷浸溪好久才恢复一点意识，抱着林别的脖颈呼吸错乱，“阿别……”

她好像咿呀学语的婴儿，只学会了“阿别”这一个称呼便迫不及待地去呼唤，用鼻尖蹭着林别的脸颊，把眼角和唇边的水痕尽数沾在她的身上，温软如一条无骨的蛇。

“我的阿别……回来了……回来了？”她无意识地喃喃，仔细辨析着触感，伸出自己的两只手看来看去，都在她面前，所以触觉是真实的，阿别回来了。

她紧紧抱住面前的女人，攀在她身上，想让自己和她紧紧融为一体，骨血交融，再也不分开。

“你再也不会离开了吗？”她恢复一些意识，抬头去看林别，眼中满是泪水。

林别的眼中也禁不住染上水痕：“是，阿别回来了，不会再离开，对不起让你等我这么久，真的对不起。”她埋在冷浸溪怀里，感受着两人滚烫热切的心跳声。

再也不分开，再也不分开……多么让人心生向往的词语，林别激动到浑身发抖，想要低头去吻冷浸溪，却看到一双失神的双眸，她一怔，意识到冷浸溪说的这些只是在重复着她的话哄她，她本人早就变得无意识了。

林别咬牙，气呼呼的。

冷浸溪撑着休息的片刻马上睡过去，又被林别折腾醒，意识到林别休息够了又要，冷浸溪赶忙伸手去握林别的手腕，摆动脑袋，身子抖得不行，不知道的人以为她冷到发抖。

“阿别我好累，不要再继续了。”

她抱着林别的脖颈开始小小的抽泣，好像觉得这样会引起林别的怜香惜玉。

林别的身子好烫，她稍稍抱着鼻尖就已经渗出热汗，更别说继续下去了，这样的林别让她害怕想逃离，然后被林别粗暴地握着脚腕拽回来，她甚至都没去想这个林别到底是真实的还是自己构想的，被迫和林别一起沉入温床。

“……求求阿别了，我好渴，我们睡觉好不好。”

她还在讨好阿别，去吻林别的脸颊，主动去洗林别被弄脏的手指，冷浸溪的脑海像被一层雾弥漫，用力睁开眼睛却看到是一片翻腾的海，对面的墙上的脑中的指针还在走，她眯起眼睛使劲去看，凌晨五点。

六个小时。

真的够了。

林别看着怀中的女人，发烧的脑海混沌沌，她也知道自己发烧了要赶紧休息，冷浸溪还在生病不能一直做，可是冷浸溪那番话如魔咒般落在她耳膜经久未散。

她吻去冷浸溪眼角的泪珠，眼底流转着晦暗的光：“是你亲口说的，最好几天几夜下不了床，你看。”她将自己的一边脸颊蹭着冷浸溪的掌心，“这边的脸还肿着呢，好疼，我很记仇的，你要好好补偿我才对。”

她的话让冷浸溪彻底没了办法，她知道自己说了些什么，可那只是气话，她被林别气急了才说的。

可现在林别根本就不给她解释的机会，非常凶地封住她的唇，强迫她与自己唇齿交缠，冷浸溪乖乖把脑袋靠在枕头上，闭上眼，一副被欺负惨了的样子，林别盯着她看了好久，心口的爱意和疼惜泛滥成一片湖泊，最后被她毫无保留地表达出来。

最后的最后，阳光从窗帘的罅隙里透出几分光亮，冷浸溪注视着那抹阳光，她的视野里看到的是忽大忽小的光晕，很迷幻好看，她也真真实实的感受到林别烙在她身上的痕迹。

许是真的欺负得很了，林别终于给了她几分休息的时间，冷浸溪看着那缝隙不过几秒就闭上眼睛陷入梦里，隐约中，林别好像把她抱起来给她喂了颗药，又喂了些水，她就这么胡乱地带着药一起吞了下去，后面就彻底断片了。

睡梦里的身体也好累，但比起之前精神上的疲惫，身体上的累对冷浸溪来说是许久体验不到的新鲜，她再一次醒来，看到的是漆黑昏暗的房间。

不知道具体的时间，窗帘被人牢牢拉紧不让一丝光亮透进来，冷浸溪脑海浑浑噩噩地，只觉得自己好像做了一场美梦，梦里她和林别非常契合激烈。

她躺在床上，不断回味着梦里的所有细节，和之前的每一次一样牢牢记下，方便以后的时间拿出来撑着自己继续活下去。

梦里的她好幸福啊，虽然她把阿别惹生气了，很粗鲁，但是阿别还是好爱她，阿别就这么爱她呀。

冷浸溪眼角泪珠顺着眼尾滑落至耳边，幸福过后面对的是无边的孤寂，冷浸溪心被高高抛起又狠狠摔下，清醒和沉沦在一瞬间完成交接，这样的日子，冷浸溪过了五年。

都是假的，阿别不会回来的，就连这梦也是假的，冷浸溪脑袋再次陷入魇中，伸手咬着手背阻止自己发病，痛苦在沸腾地咆哮。

林别不会回来的，都是假的，她再怎么回味都不是真的，阿别不会——

嘶，腰好酸，好像有人狠狠碾过她的身体一样，不只腰，连手臂也没有力气，指甲还泛着痛，眼睛还很肿。

冷浸溪的发病被愕然中断在自己坐起身的途中，腰间的酸胀袭来，她忍不住轻哼了一声，浑身的酸痛让她瞬间卸了力，她愣住，昨夜的记忆尽数回到脑海。

她打了林别一巴掌，她和林别一路吻到了卧室，浴室，床./上，梦是真的。

冷浸溪猛地回神，像被溺毙的人突然呼吸到了救命的空气，扭头朝着身边的人望去，只看到身侧五年没有人存在的位置，此刻正熟睡着一位脸颊肿起的女人。

她睡得很熟，侧着身子面对着冷浸溪，枕着昨夜垫在冷浸溪腰下的枕头，抱着两人之间的被子睡得香甜，露出的白嫩的锁骨和脖颈上尽数是星星点点的吻痕和指痕。

即使半张脸被发丝遮掩着，但熟悉的眉眼只消一看便能辨别模样，林别清浅的呼吸顺着空气落在冷浸溪的耳膜，她浑身定在原地。

是真的。

所有的都是真的，昨天的林别不是幻觉，不是她发病产生的幻想，阿别真的回来了。


第115章  下不了床
黄昏的亮光被隔绝在窗户外, 安静的卧室内冷浸溪只能听到自己凌乱的呼吸，伴随着冷浸溪熟睡香甜的模样，她觉得自己来到了天堂。

是真的, 昨晚和今天那些暧昧糜./乱的回忆不是她所想象的，林别真的回来了。

冷浸溪怔怔然望着林别的侧脸，呼吸和动作都不像方才那般大胆，幸福太突然, 她甚至觉得这又是一场美梦，生怕把林别吵醒梦就醒了。

可是心中泛滥的爱意却不受她的控制，伸手捂住胸口克制心跳，缓缓凑过去想把林别的模样看个仔细。

真实的, 鲜活的林别，她已经五年没有见到了。

林别脸颊上昨晚打下来的红印似乎还残留着肿起，冷浸溪忍不住眉头皱起，眉眼里满是疼惜, 昨天她的确太用力了, 打完那一巴掌后她的掌心都疼了好久, 更别提林别。

冷浸溪的眼中溢满了愧疚，可也同样是这个掌印告诉她昨天发生的一切都是真的, 冷浸溪痴痴地看着林别侧脸的掌印，抬起手, 用发抖的指尖去触碰那一侧肿起的脸颊，甫一接触, 温软滚烫的触感袭来, 电流般顺着指尖传到四肢百骸, 冷浸溪像被定住了般，自己都恍然无措, 咬紧唇怕自己激动的呼吸声太大。

视野里的林别似乎觉得脸上有点微痛，发出不自知的梦呓，避开触碰，把脸往被子里埋得更深了。

冷浸溪漆黑的瞳孔定定望着她，触碰的指尖酥酥麻麻，目光从上到下把林别整个完完全全描摹了一遍，心跳快到要从她的胸口跳出来。

给阿别敷药，对阿别道歉，第一次见面就这么对阿别，好愧疚好难过。

昨晚做的时候阿别的身体就好烫，烫得她一直在逃，已经过去这么久了，现在体温还是这么烫，她发烧了。

都怪我，我让她在外面淋雨等了我这么久，都是我的错。

冷浸溪捂住澎湃的心脏，茫然的思绪像找到了线团的引子，被愧疚填满，掀开被子，她急切地想要去找医药箱，双腿却灌了铅似的不听她的使唤，好不容易拖着双腿下了床，站起身便焦急地朝着外面跑去，满脑子都被要好好照顾阿别的念头充斥。

可是她的双腿依旧不听使唤，甫一沾地就浑身不受控制地朝前倒去，跌在柔软的地毯上面，林别便是在这个时候被吵醒的。

她昨晚睡得很晚，把冷浸溪抱着去浴室洗干净，又回到卧室换下床单，等做完一切已经日上三竿了，此刻耳边忽地响起不大不小的跌倒声，她皱起眉，缓缓睁开眼。

只睡了几个小时再加上持续地发烧让她的大脑像裂开了一般，她坐起身揉着自己浑浑噩噩的大脑，一时间不知道自己身处何处，模糊的视野朝着响声传来的地方看去。

身旁的被子被人掀开，隐隐约约还留着余温，林别的目光在看到趴在地上不断朝卧室外爬着的人影时陡然顿住，完全清醒过来。

“冷浸溪！”她赶忙从床上下去，半跪在冷浸溪面前扶起她。

冷浸溪的满是执拗地看着房门，嘴唇微颤似乎在说些什么，凑得近了林别终于听到她的声音。

“医药箱……医药箱……”她的唇瓣被自己用力咬着渗出鲜血，脸色又苍白得吓人，现在倒在地上，林别以为她受伤了，差点把自己吓死。

“好，我去拿，你先起来。”她拦腰把挣扎的冷浸溪从地上抱起来，低下头怜惜地吻上她的额头，用着近乎哄求的语气，“我们先去床上坐着，我去给你拿药好不好……”

冷浸溪的状态有些癫狂，嘴里只喃喃着“医药箱”和“阿别”，双目无意识地涣散，却依旧盯着那扇关闭的门，这副状态和昨天晚上面对林别时的样子几乎无二。

林别心里万分焦急，知道她可能又被什么刺激到了，连忙呼喊她的名字。

冷浸溪这才从执拗的状态里回过神，她怔怔地看着担忧的林别，恍如隔世，伸出手去抚摸她的脸颊，滚烫的触感落入掌心，像是连她的心脏也一并灼烧了般，冷浸溪眨眼睛，苍白渗血的唇瓣翕动，最终也没有说出什么，而是垂下头贴着林别的胸口。

林别因为担忧她而剧烈跳动的心脏如擂鼓般落在耳膜，冷浸溪浑身激动到发抖，同时又因为愧疚和不可置信而沸腾着。

短短几步路，林别却因为冷浸溪的动作呼吸乱了好几次，弯下腰，把瘦得不成样子的女人放在床上，却被人抱住脖子不肯撒手。

“是真实的。”她听到冷浸溪在耳边激动颤抖的声音，自己也忍不住红了眼眶。

“嗯，是真的，昨晚摸了这么多还不觉得真实吗？”被这么束缚着，林别干脆就这个姿势爬上床，躺在冷浸溪身侧把手放在她的腰上。

冷浸溪的眼睛好像容纳了万千星河，那一双墨色的眸子如化开的水墨图卷痴痴望着她，弯起的嘴角怎么也沉不下去。

她怜惜地用手去抚摸林别还肿着的那边脸颊，眸底的水墨卷忽然蒙上了一层烟雨水雾，“疼吗？”她问。

林别握住她放在自己脸侧的嫩白柔荑，摇头：“这是你给我的，我才不会不喜欢。”

甚至，那边脸颊也想要。

林别清了清嗓子，把有些变态的想法压下去，她担忧地去问冷浸溪，问她怎么了。

“为什么摔倒了，你受伤了吗？”她抱起冷浸溪时趁机检查了下她的身体，并没有哪处受伤，因此冷浸溪那种状态更让她疑惑，同时也庆幸自己及时醒过来。

冷浸溪望着她摇头不语，只是把掌心覆在林别额头：“你发烧了。”她说，语气里带上了浓烈的自暴自弃，“脸颊也被我打肿了，我想去给你拿医药箱，但是我的腿动不了。”

她的语调变得有些低沉，带着哭腔，像怕林别再一次因为她生气，特别小心翼翼，“对不起阿别，让你生气了。”

她怕林别因为她昨天的逾矩而生气，更怕林别因为这件事情觉得她不再是曾经相处中温柔的爱人，因此离开她，双手攥着林别的睡衣已经用力到扭曲发白，却还是扬起一个让林别心动的笑容。

“阿别你打我吧，把我昨天打你的那一巴掌还给我，求你。”

她怕刚才林别说的那些只是表面安慰，实际上她们之后会因为这件事而越来越分歧然后分离，她根本不敢去想。

好可笑，明明两人才刚刚相见，她就已经想到林别会离开她了。

冷浸溪想如果林别把那一巴掌还给她，她们之间或许就两清了，阿别或许就不会分开了，因此颤抖的眼瞳里重新蕴含坚定，握住林别的手腕，语气里带着鼓励。

“打我吧，你想对我做什么都可以，只要你可以不生气。”

林别被她突然的变化弄得僵在原地，意识到她握着自己的手要做些什么，赶忙用力抽了出来，皱起眉想说些什么，可对上冷浸溪那一双委屈的眉眼，她突然失去了所有的情绪。

她在做什么呀，冷浸溪还在生病，两人的第一次见面不应该是这样的。

“我没生气。好吧，其实昨天晚上确实有一点点生气，但那是因为你不承认我的存在，不是因为你打了我这一巴掌，我很喜欢你这么对我。”她反握住冷浸溪的手腕，让她去抚摸自己那肿起的脸颊。

“这个是只有你给我的是独属于你一人的，是你烙在我身上的专属于你的痕迹，我为什么会讨厌这个，我巴不得它永远留着。”她知道冷浸溪可能会因为病的原因性格会有些执拗，因此非常耐心的一点一点地解释。

“我很喜欢这个，如果不喜欢的话，我昨天晚上为什么要一直提起这件事。”她用鼻尖蹭着冷浸溪的掌心，似有若无的轻啄着她的手心。

“现在你知道我已经回来了，那我还生什么气呀，我只觉得我现在非常的幸福，老婆又回到我的身边了。”

她手揽住冷浸溪往怀里一捞，把人牢牢地圈进自己的怀里，吻去她眼角流下的泪珠，笑眼盈盈。

“我回来了，冷浸溪的阿别回来了，而且绝对不会再分开，会永远永远在一起。”

十指相扣，她说的这些话如纷飞的羽毛挠在冷浸溪的心口，冷浸溪突然感动的不知道说些什么，只余眼泪不断流下，她靠在林别的怀里，哭得很伤心。

“阿别，你怎么现在才来？我真的好想你，这么多天我每天都在想你会回来，我以为那些梦都是假的，我以为都是我自己的幻想，我真的快撑不下去了。”

她哭得泣不成声，好像要把这五年所受的委屈在此刻全部释放，林别默默抱住她，让她尽情哭泣，闭着眼角也流下幸福的眼泪，她终于感受到在过渡世界的那三年心口缺失的那一部分到底是什么，现在已经尽数被填满，幸福到要溢出来。

她已然不觉得她们分开的这些天有多少遗憾，只为之后在一起的几十年提前感到幸福。

直至眼泪将胸口的那一块布料濡湿，眼睛通红，冷浸溪才恍然想到什么，赶忙伸手去触碰林别的额头。

“你还在发烧，我去给你拿药箱，你等我。”

她匆忙地想要起身，不料脚刚踩在地毯上便双腿发软发酸，她兜不住闷哼一声要朝下倒去，幸好被林别眼疾手快的抱进怀里。

“我自己去拿就好了，你先躺着，我昨晚做得确实有点过了。”林别不好意思挠挠自己的鼻尖，昨天晚上她做的时候确实是有置气的，现在这般也好像的确实践了冷浸溪那句几天几夜下不了床。

“你现在腿很酸吗？”把冷浸溪重新放在床上，她站在床头，低着头不敢看人，隐隐约约她好像知道自己一醒来看到冷浸溪倒在地上的原因了。

“一点点。”冷浸溪也意识到自己一时半会儿可能下不了床，便主动?*? 安慰她，“再休息一会应该还是能下床走动的。”

虽然她现在还发酸发麻，还张开着，像没了知觉一样，冷浸溪后知后觉感到羞涩，也垂下头不说话了。

“应该不止一点点吧。”林别知道两人昨晚做的激烈程度，她的手臂现在都酸到不行，冷浸溪应该也已经肿了。

林别越想越担心，只觉得冷浸溪马上就要送医院：“让我看一下到底是什么程度，有没有破皮，我看看家里有没有消肿的药。”

她说着手便勾住了冷浸溪的裤脚，冷浸溪脸颊瞬间升起绯红：“真的没有，不是很严重，阿别你的发烧比较着急，我没关系的。”

林别当然不信，“宝宝让我看一下，求求你了。”她是最会撒娇的，遇到冷浸溪不让她做的事情她就会开始撒娇，一套宝宝姐姐妈妈的撒娇话毫无停顿的脱口，一点都不觉得害羞，冷浸溪最终还是红着脸松开了手，任由她对自己翻来覆去地检查。

林别真的是没有任何其他念头的检查，她心里的担忧大过了欲.／念，一点一点仔仔细细的看着，生怕出一点问题，因此检查的时间也非常长，冷浸溪手指紧紧攥着被子，只觉得度秒如年，难熬得很。

“阿别……真的没事，你别……唔”

她也知道林别是真的担心她，一直在控制反应 还用手捂住唇，可是脑海的控制比不过身体的下意识，直至林别结束检查，冷浸溪已经红着脸扬起脖颈大口喘着粗气了。

将里里外外都检查了遍，林别又用手指仔细感受了下，确定没有什么大问题只是稍微肿了点，这才稍稍松了口气，紧接着望向冷浸溪，看着她那双蕴满水润情意的双眸，后知后觉的羞涩瞬间涌上脑海。

指尖的莹润让林别大脑一片空白，耳边是冷浸溪抑制不住的急促的喘息，和昨晚附在她耳边一晚上的声音一模一样，她浑身发愣，傻傻的从床头抽出湿巾给冷浸溪擦干净，又给人把衣服穿好，然后迅速从房间里跑了出去。

“我去拿药，你等我一会儿。”

至于最后的声音散在房间里，冷浸溪松开紧攥的手，浑身覆上一层薄薄的汗，她坐起身，抿了抿干涩的双唇，忍不住轻笑。

阿别……害羞了。

-

虽然这个地方是林别和冷浸溪生活了好多年的家，但记忆随着岁月已经比较模糊，林别摸索了好久才找到药箱放在了哪，在里面翻了翻，拿出退烧药给自己喂了一颗。

她其实精神比较亢奋，如果不是冷浸溪提起她根本意识不到自己还发着烧，昨晚临睡的时候就吃了一颗药，现在再吃一颗应该晚上就会退烧了。

林别又在药箱里翻了翻，没有找到治那里消肿的药，她皱起眉，想到可以点外卖，便想去拿自己的手机，结果手机没找到她反倒想起来自己穿到这个世界，除了一身衣服外几乎身无分文。

林别后知后觉地咬牙，好你个主系统，抠门抠到家了，还好她老婆不差钱，不然林别现在真的要大喊一句系统扒皮。

林别把医药箱放回原位，想着待会用冷浸溪的手机点一下外卖，然后起身准备回去，结果肚子不争气的叫了，她看了看时间，发现已经到了下午5点，她居然和冷浸溪闹了这么久。

于是便又拐到厨房做了点粥，等待粥熬好的时间，她准备回去看一下冷浸溪。

冷浸溪现在还生着病，而且她的病因自己而起，林别不能离开她太长时间。

如此想着林别脚下的步伐又快了些，推开卧室房门，看到冷浸溪坐在床头眉眼轻松的模样，心里的紧张不由得放松了些，但下一秒看到的景象却又让她的心脏如坠冰窟。

只见冷浸溪坐在床头，神色轻松，和面前的空气聊得有来有去，很是开心。


第117章  疯狗似的胡吃乱吃
“冷浸溪……”林别听到自己急促的呼吸, 像一根针连接着心脏深处，起伏都是绵密的疼痛。

她手撑着房门，死死盯着面前看到的冷浸溪。

卧室里窗帘未拉开, 冷浸溪坐在床头，身上盖着林别给她拢好的被子，听到房门口悉悉索索的响声，她回过头, 目光停在定在门口的林别身上。

“阿别。”她的声音柔柔的，还有一点哑，如温泉水涤荡人的灵魂，目光温润, 随后又愣住，看着林别，又看向面前的空气，来来回回看了好几次, 有些怔愣。

“怎么有两个阿别？”

“冷浸溪。”房间很安静, 她说的话被林别听了个清清楚楚, 她的心情像坠落到了冰冷的湖底，浑身发抖。

“你在说什么呀, 这里……只有我们两个人啊。”

房间里明明只有她们两个人，哪里来的“两个林别”, 冷浸溪是又发病了吗，林别情绪卷携不安和心痛在心海里翻涌, 可面色却依旧维持着一副温柔的样子, 走到冷浸溪面前, 站在她方才说话时对着的那片地面。

俯下身爬上了床，抱住明显有些回过神来的冷浸溪, 坐在她腿上，“还是说，你想其他人，好啊你冷浸溪，居然会想其她人，我生气了！”

她说着手臂收力，把冷浸溪抱进自己怀里，鼻尖蹭着冷浸溪的脖颈，嗅着她身上香气，胸口的跳动却仍在剧烈如擂鼓，心惊胆战。

这是她第一次直面地看到印在A4纸上的那一串病症名字，只在纸上看到对人的冲击并不大，可当她真正地见到了，才知道那一串拗口的文字下藏着的痛苦和无数个难熬的夜晚。

她仅仅穿过来一天，冷浸溪就在她面前失控两次，把她认错一次，出现幻觉一次，林别无法想象自己不在她身边的那五年冷浸溪是怎么熬过来的，又或者说，她是怎么和病症共存的。

林别像被热锅上炙烤，穿过来时感受到的幸福和心疼如两只大手撕扯着她的心脏，林别好心疼，心疼到几乎要死掉了。

她将脑袋靠在冷浸溪的肩头，极力平复着自己，有些紊乱的呼吸，冷浸溪轻抚着她的脊背，她已经知道自己脱口而出说的那句话让林林别意识到了她的问题，神色异常惊慌。

怎么办，她在林别面前发病了，林别会不会嫌弃她，会不会觉得她的病很可怕，昨天晚上她就因为这件事情误会了阿别，现在又被她看到自己这个样子，冷浸溪的心越想越往下坠，后背生起细密的冷汗，她抱着林别的手臂暗暗收紧，要把她彻底融进自己的身体。

“可能是我还没睡醒吧，脑袋还有一点混乱，没什么的。”冷浸溪轻呼几口气，尽量抚平自己的呼吸，对着林别说。

很拙劣的借口，拙劣的几乎不需要细想就能知道冷浸溪在说谎，林别靠着她的脖颈蹭了蹭，依恋地回了声嗯。

她松开抱着冷浸溪怀抱的手，语气已经恢复如常：“好了，我在厨房熬了些粥，我去给你存一些过来，你的手机呢？我用一下。”

冷浸溪食指勾着林别的中指不肯松手，闻言抬起头看她：“我的手机？”

林别：“嗯，我来到这里的时候，身上什么都没有，那个主系统把我传过来什么都没有给我。”

她把自己在系统从她脑海离开之后在过渡世界发生的事情尽量简短的和冷浸溪说了一下，当然她忽略掉了自己复仇以及被针对的事，只是笑着和她说。

“我在那里生活三年，总觉得心里空了一块，我找很多事情用工作填补，可到最后那个窟窿却越来越大。”

冷浸溪眉眼流露出担忧，伸出手指尖按在林别的胸口，她这才发现林别的胸口尽是白皙：“这里没有胎记了，是因为这个心里才空了一块吗？”

林别垂眸看着食指按压下去的痕迹，嘴角浮现一抹弧度，伸手握住冷浸溪的手，让她整只手覆盖在自己的胸口，轻声温柔开口。

“这个窟窿在见到你的那一刻就已经被填满了。”

“冷浸溪，这里空的是你。”

暗涌的爱意从眼底溢出，林别目光温润的看着冷浸溪，感受到自己握在掌心的手的颤抖，她轻笑，握紧冷浸溪的手，将人拉进自己怀里。

“现在我觉得我好幸福，在昨天我见到你的那一刻，我只觉得这个世界第二天是世界末日都无所谓了。”

“后来想了想还是不要这样想吧，毕竟我想和你在一起的，不仅仅是今天一天。”

所以不要觉得有什么，你只是生病了，我爱的是你，从始至终是你，生病的不生病的你，我们一起一定会治好的，就算不治好也没关系，我只想和你在一起。

她抱着冷浸溪，嘴角扬起，越说越感到幸福，索性让她靠着自己的胸口，让冷浸溪听到自己聒噪有力的心跳声。

这些话好像真的帮冷浸溪驱散了一些心底的阴霾，那些错乱痛苦的情绪也变得有些不那么重要了，冷浸溪也弯起唇。

“要和阿别在一起一辈子，这是那个主系统欠我们的。”

如果不是林别告诉她，她也不会知道原来她们所在的这个世界的结局就是她和林别天人永隔，还好她和阿别都预测对了，她们都回来了，再也不会受到系统的控制。

突然想着她又埋在林别怀里，紧紧抱住她，感受片刻的幸福。

林别说：“我们要在一起好久好久好久，久到房子变旧，久到我们要养好多只小猫咪。”

冷浸溪从她怀里抬起头：“那小狗呢？”

林别：“你已经有我了，还想再养一只吗？”她说着作势要恶狠狠的咬一下冷浸溪的脸颊，逗得冷浸溪不住地笑。

互相玩闹了一会儿，确定冷浸溪没有因为刚才的事情陷入发病状态，林别松了口气，“好了，把手机给我吧，我点点东西。”

冷浸溪指了指床头柜最上面的那个抽屉：“在那里面，密码是你的生日。”

那边拿出手机按开锁屏键应用眼帘的是自己和冷浸溪的合照，照片里她和冷浸溪笑容稚嫩青涩，穿着纯白校服站在清风里，笑得肆意张扬。

她的手腕忽地一顿，那种真实的感觉灌满她全身，对啊，她和冷浸溪并不是在宴会上认识的，她们早就认识了，早到在她上学时就已经是暗恋。

脑海里浮现一幕幕久远的校园记忆，随着系统的干涉，那些记忆已经变得有些模糊，很不真实，林别弯起唇解锁手机屏幕，点了一份药，关上手机还给冷浸溪，唇角的笑意却怎么也降不下去。

好奇妙的感觉呀，这些记忆宛若上一世发生的那般，可是又那么清晰，她想光是回味这些记忆都够让自己幸福好一段时间了。

冷浸溪：“你点了什么？怎么笑得这么开心？”

因为有了很多可以品味的回忆，林别心情大好，笑眼盈盈地看着她：“买了消肿的药，不知道为什么，我翻了药箱没找到这种药，就只能在网上买，然后外卖过来了。”

她的语气非常平淡，甚至还有点幽怨，似乎是在觉得冷浸溪怎么不备着这种药，她们之前经常玩过火的。

冷浸溪苍白的脸颊瞬间染上红晕，她揪着身前的被子，动了动腿，昨夜的记忆又浮现在她的脑海里，只觉得羞涩。

“你又不在，我一个人在家，哪里用得上这种药！”

她哪像林别一样，像个疯狗似的胡吃乱吃，现在说这些话还用这种非常委屈清澈的眸子看她，更像吃完就耍赖的小狗了。


第185章  把你从我身边抓走！
林别：“……”

冷浸溪说的好像确实是这么一回事, 林别不好意思地挠了挠鼻子，对着冷浸溪傻嘿嘿笑了两下，直接把冷浸溪弄的没脾气了。

“好啦, 我好饿，我们出去吃饭吧。”冷浸溪无奈，伸手摸摸林别的发顶。

因为冷浸溪身体的原因，林别是直接抱到客厅里面去, 把人放在椅子上，自己又跑到厨房给她盛粥喝，来来往往对于整栋别墅的布局很是熟稔。

冷浸溪望着她的背影，唇角不自觉的弯起来, 看到林别走进厨房后她又低下了头咬唇，浑身被阴郁的气质覆盖，神色有些恍惚。

等林别将粥端到桌上时，她点的外卖和药也刚好到, 林别把药揣到口袋里, 准备待会吃过饭给冷浸溪上药。

冷浸溪正将桌上的外卖盒子打开, 余光中瞥见林别撕开包装袋将一管药塞到了口袋里，眼尾染上一抹绯色。

林别怕自己不熟悉冷浸溪患的病, 没敢点太多重口味的菜，她自己则是穿过来将近一天一夜滴水未进, 早就已经饿得不行了。

冷浸溪吃了点便放下筷子笑着看她吃东西，眼中满是宠溺。

饭后休息半小时, 林别起身准备把冷浸溪抱回卧室, 冷浸溪想到她方才藏药的动作, 伸手握住她的手。

“我自己可以下地走路，你不用这么一直——啊。”她话还没说完, 人就被林别拦腰抱起，悬空感让她忙不迭抱住林别的脖子，将自己缩在她的怀里。

“放我下来，我能走。”她抵着冷浸溪的肩头，声音闷闷的，话是这么说可她抱着林别的手却一点都没放开，甚至身体还蹭着她的胸口。

林别轻笑：“冷浸溪，你总是口是心非。”她边说边抱着冷浸溪掂了掂，把人抱得更紧了些，惹得冷浸溪轻轻拍着她的背。

“别闹了。”冷浸溪娇嗔她，滚烫的呼吸擦过林别星点吻痕的脖子。

林别耳热，没再动作，抱着人去了卧室。

将人放在床上，林别给她盖上被子，又将空调的温度调得更适宜了些，这才对她说，“等我一下。”随后转身离开房间。

冷浸溪注视着她的离开的背影，眉宇里的笑意如何都散不开，阿别真的好照顾她呀。

藏在被子里的双手紧握着，她不自在地动了动双腿，肿胀酸涩的感觉依旧残留着，她藏在发丝里的白嫩耳尖泛起一抹绯色，想到待会林别会对她做的事情，唇瓣又忍不住弯起。

虽然这种上药是第一次，但是好期待，林别离开她这么多天，她对肢体的接触早就不像两人分开之前那般冷淡，接触已经成为她缓解焦躁内心的办法，林别的一个拥抱亲吻都能让现在的她雀跃许久，更何况是这种事。

阿别这么照顾她，这么心疼她，上药一定仔仔细细的哪里都不会放过吧，还会进去仔细涂抹，到时候她抱着林别随便哼唧几下，林别就会忍不住继续和她。

冷浸溪耳尖变得通红，动了动身子，觉得又诗了。

冷浸溪想计划的时间很短，林别担忧她一个人带着很快就从客厅回来，房门“咔哒”的声音响在房间，冷浸溪整理好雀跃羞涩的情绪抬起头，露出恰到好处的点点羞涩又满是期待的诱人双眸盯着她，余光却在瞥见林别手上熟悉的白色药瓶和水杯后呆住。

卧室里没有开灯，林别没有看到冷浸溪转瞬即逝的惊惶和不安，她抬起胳膊按开灯，走过去将药放在小桌板上，望着冷浸溪温柔道。

“我们先把药吃了，然后睡会觉。”她拿起水杯，将药瓶打开，林别不知道冷浸溪需要吃几颗，就将药也放在她面前，“水温正好的，来，啊吃药。”

熟悉的刺目的药瓶推至冷浸溪视野，她的目光愣了愣，闪避似的扬起头，露出一个勉强的笑。

“吃多少呀？”

林别：“我不知道欸，医生有说过吗？”

冷浸溪宛若找到了救命稻草似的，水润的眼中流露星光：“那我们就先别吃了吧，吃的不对起反作用这么办。”

林别黛眉微蹙，她看着手中的药瓶，又抬眸看向冷浸溪那双说是期待实际上满是乞求的眼睛，抿唇。

“那我们就不吃了，你说得对，是药三分毒，吃错了有副作用就麻烦了。”她说着将药合起来，把水杯塞到冷浸溪手里。

“那你把这杯水喝了，待会睡觉的时候又口渴了。”

她这句话说得很有意思，冷浸溪刚放松下来的心又因为这泛起起伏，脸颊微红，双手捧着水杯垂着脑袋抿了口水，声调粘稠含糊。

“什么嘛，我怎么会口渴。”

林别没在意冷浸溪的这句话，她的全部注意力都被冷浸溪不想吃药这件事牵制。

昨晚冷浸溪就拿着这瓶药，却没有选择吃，今天中午她去找药的时候，同样也看到了放在医药箱里面的好多瓶治疗精神疾病的药物，她当时都打开看了看，没有一瓶是开口的。

冷浸溪从没吃过药。

冷浸溪不想吃药，拒绝吃药，或者是说不想在她的面前吃药。

她之前到底经历了什么。

冷浸溪经历的未知黑暗和空白让林别忍不住胡思乱想，她的心像被翻腾的海水裹住，她知道冷浸溪的病很严重，昨晚自己趁着她睡着给她喂了一颗药，本以为症状会轻一点，但是今天在她离开卧室这短短几十分钟的时间，冷浸溪再次犯病，臆想出了一个林别陪着她。

林别好担心，心里七上八下的，可看到浸溪明明很不愿意，却还要挤出一个笑的时候，她所有的话都被堵在了喉间。

算了，冷浸溪不想吃药，那就不吃药好了，反正她再也不会离开冷浸溪了，有她陪着冷浸溪，即使不吃药也会好的，林别这般想着。

后来的事情便如冷浸溪所想的那般无二，涂抹药的时候她稍微呼吸乱了下，就弄得林别心神不定，再用迷离的眼眸看着她，林别就像小狗一样主动凑过来了。

冷浸溪抱着嗅着自己脖颈的小狗，很满意的笑了笑。

一整天就是这么睡着过去了，林别本以为有自己陪着冷浸溪，她的病会稍微缓解一些，但她也没想到变故会出的这么快。

凌晨，林别躺在床上睡得很熟，空调的冷风吹拂睡得很舒服，梦里她和冷浸溪还在度蜜月呢，然后她忽地听到一声很急促的呼吸声。

挣扎着从梦里醒来，睡前窝在她怀里的女人早已不见了踪影，林别坐起身揉了揉睡眼惺忪的双眸，朝着声音传来的方向看去，昏暗的房间中一抹人影站在门口，悉悉索索，不知道在做些什么。

“宝宝，怎么了？”林别想掀开被子下床，却被听到声响扭过头来的人狠狠呵住。

“阿别！不要动！”

冷浸溪的声音歇斯底里，像恐惧到极致的人发出的呜咽，林别的手顿在原地，瞳孔震颤，心顿时提起来，“怎么了？”

冷浸溪朝她飞奔着跑过来，快步踏上床，她这么一副错乱惊恐的模样就这么印在了林别眼中。

“嘘！”冷浸溪竖起食指放在她的唇上，“别说话，她们来了。”

林别愣愣看着她，薄唇翕动，食指抵住唇瓣的触感也像烙在了她的心口，她能感受到冷浸溪在浑身发抖。

谁来了？林别无声开口，眉眼满是担忧。

不会她刚回来主系统又改变主意把她带走吗？

冷浸溪头发乱糟糟的，睡衣上面系着的扣子也被自己解开了好几个，她却一点都没注意到，唇瓣干裂，呼吸很乱，一点风吹草动都能让她异常惊慌。

“是她们，她们又来抓你了，我就知道她们不会放过我的，你好不容易回来她们又要把你从我身边抓走了！不要！！”

她失神地喃喃，视线在房间里看来看去，想找到什么能让自己和林别躲起来的地方，看了看目光忽地落在角落的一处地方，她拽住林别的肩膀，拖着她就要往旁边的衣柜里面去，自言自语，像被魇住了一样。

“躲起来！躲起来就不会被找到了，就只要我们藏起来，她们就不会找到你了！”她像找到了救命稻草一般，拽着林别的衣服带着她进了衣柜里躲着。

柜子门被冷浸溪拉开，已经适应了昏暗环境的林别清晰地看到，那衣柜里由一堆衣服叠成的类似燕子巢穴，慌神之际，她被冷浸溪推着坐在了最里面，同时冷浸溪像做过无数次那般飞速地进了衣柜将门合上。

她胸膛剧烈起伏，脸侧紧贴着衣柜的门像在听些什么声音，好一会才呼吸急促地抱住林别，将她圈在自己的怀里，明明自己也很害怕，说话的声音都在打颤非常恐惧外面的东西，可还是抱着林别，手安抚地拍着她的脊背。

“没事的阿别，不怕不怕，有我在她们找不到你的，没事的。”

她胸口的心脏跳动如擂鼓，聒噪的心跳声声声震在林别的耳膜，她就这么乖巧地靠在冷溪怀里，一句话也未说。

她的耳边，哪有什么人的交谈和可怕的声音，只有冷浸溪急促的呼吸，和窗外一声接过一阵的蝉鸣。


第119章  喜怒哀乐依靠林别而生
紧贴的体温熨烫着热汗, 狭小衣柜里林别被冷浸溪牢牢护在怀里，两人缩在一起，身后是厚厚的衣物, 身前是冷浸溪颤抖的身子，她被夹在其中，如坠冰窟。

冷浸溪紧紧抱着她，因为恐惧呼吸都带着不稳, 滚烫的气息喷洒在林别耳畔，像一滴水落入冰冷湖面彻底冰封，她死死咬着唇，克制自己泛滥的心流露出来。

衣柜外没有任何声音, 夜也是寂静的，唯一能听到的是冷浸溪急促到快要从胸膛跳出来的心跳，林别埋首在冷浸溪的怀里，抱住她剧烈颤抖的身子。

冷浸溪还在抱着她, 恨不得将她塞到自己怀里, 不断地透过衣柜的门缝看向外面, 好像在观察那些“人”行走的踪影。

“没事的阿别，别怕我在这里呢, 没事的。”她口中只不断说出这句呢喃，唇边贴着林别的额头, 颤抖着安抚般地吻向她的额头。

“她们抓不走你的，有我在我死也不会让你离开, 不会的不会的……”说给林别听, 一遍遍的也同样的在告诉自己, 断断续续吻在林别额头。

冷浸溪身子很凉，像一块冰, 就连她的吻也是冰凉的，带着惊慌下落泪的湿润，林别感觉心脏被碎冰穿透。

温暖被堆成的巢穴，冷浸溪无比熟练钻进来的动作，早已经彰显她曾在无数个日夜缩在这里被严重的幻觉疾病困扰，被孤独侵蚀，浑身颤抖着独自等待着黎明到来。

“冷浸溪……”林别轻声呢喃，她的声音已经呜咽的不成样子，只是这样稍微一想，一颗心就像泡在了水里，沉得跳不动。

她从冷浸溪紧紧的怀抱中抬起头，视野里冷浸溪惊惶失神，可听到她的声音还是转过头看她尽量温柔地弯唇询问。

“嗯？”

“我……”林别唇瓣颤动，还未说话眼中已先流下了心疼的眼泪，吓得冷浸溪慌忙抬手擦去她的泪珠。

“阿别别哭，没事的，她们找不到你的，别怕有我在……”

她越说林别鼻头越酸，狠狠咬牙才把泪憋回去，“你再仔细听一下，你真的听到声音了吗？”

冷浸溪擦拭眼泪的动作顿了顿，随后放下，房间内只剩下两人克制的呼吸声，林别心脏越来越快，她紧张地看着昏暗中冷浸溪的模样，期待着她能发现这里其实并没有其他人，并没有什么声音。

她期待着冷浸溪能够意识到发病这件事，想要唤醒她，即使现在病依旧严重但她也不想冷浸溪这么担惊受怕下去。

冷浸溪闻言沉默了好久，久到她的双睫垂下一动不动，好像沉睡了一般。

林别试探地开口：“冷……”

“别说话！”就在这时，冷浸溪突然开口，仿佛从睡梦中惊醒，抬起眼看林别，漆黑的瞳孔在惊讶震颤。

“她们听到你说话了，快闭嘴！”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅

林别倒吸一口凉气，什么都说不出来了，她张着口，苍白的唇瓣颤抖着，冷浸溪见她依旧要说话，忙伸手捂住她的嘴。

“别说话，阿别，求你了，听话好吗。”

她不断扭头往柜子缝外面看着，提防着有人突然出现，“她们马上就走了，再等一会儿好不好，我知道这里很难受，但你相信我，真的有人，她们是来带你离开这里的。”

她自己明明也很害怕，说话的声音一直在发抖，看着外面眼神中是惊恐恐惧，在她的世界里，那伙人已经听到了这里的声响，正逐步排查，她心跳得飞快，手却一直护着林别，就连身子也是自己朝向外面，让林别窝在她的怀里不被发现。

她明明非常害怕，那是把她拖入深渊的噩梦和幻觉，是令她心惊胆战的存在，可还要护在林别的面前，林别不知道她到底被这种幻觉困扰了多久，但此时此刻，她已经难过到无法呼吸了。

林别极力克制自己想哭的念头，冷浸溪已经害怕成这样了，她不能在冷浸溪面前露出这样的情绪，她们之中已经有一个人精神崩溃了，她不能再当第二个，不然就不能照顾冷浸溪了。

林别深吸一口气，通红的眼眸从颤抖流转为坚毅，向前紧紧抱住冷浸溪的腰身，从被她护住变成自己把冷浸溪揽进怀里。

“我听到了。”她手放在冷浸溪头顶，语气在克制着不许发抖：“我是你一个人的，我不会跟她们走的，我们在这里她们找不到我们，你放心，我不会被抓走。”

泪水终究还是无法控制地从眼角坠落，林别心碎到无法呼吸，冷浸溪靠在她的怀里，低着头看不到林别的表情，而林别伪装的平和语气成功安抚了她焦躁不安的心。

“她们抓不住你的。”冷浸溪抬起头，忽然想到了重点，缩在林别怀里小声兴奋的说，“我之前每次躲在这里，她们都找不到我，这里是个很好的地方，只要我们在这里，她们绝对找不到我们！”

她的语气像一个找到了独属于自己秘密基地的孩子在高兴地向同伴分享，眼里有光，直至这时，她身上阴郁的气息才消散了些许，兴许是知道林别被她藏得很好不会被找到，她也不怎么慌了，眉眼瞬间染上疲惫，却还是硬撑着看着林别笑。

因为林别不会离开她了，她好开心，她的所有都依靠着林别而生，喜怒哀乐，尽是林别所给予她的。

林别下颌蹭着她的发顶，手指抚弄她的发丝，将她乱糟糟的头发梳顺，露出清绝的面容。

“对，她们找不到我们的。”林别挤出一个笑容，吻了下她的唇角，重新把冷浸溪按在自己怀里。

一时无言，安静的柜子里只有两人越来越平静的呼吸声，林别睁着眼睛失神想了好久好久，想冷浸溪的病，想冷浸溪等她的这五年，想她和冷浸溪，等她回过神来再低头的时候，冷浸溪已经缩在她的怀里安安静静地睡着了。

睡着的冷浸溪总是好看的，即使她清醒的时候多么激动动作多么粗鲁，睡颜依旧美丽精致，即使现在也足以让人心动。

林别静静看着她窝在自己的怀里，月朗星稀，月光透过窗帘的罅隙落在室内，有几分透过衣柜的缝隙洒在两人身上，冷浸溪呼吸清浅，眼角还残留着未干的泪珠，要坠未坠。

林别怜爱地拭去她脸颊的泪珠，安静地看着她，良久，久到她的呼吸像被冰住，四肢僵硬麻木，她终于偏过去头，双手捂住冷浸溪的耳朵，终于敢发出再也无法克制的悲戚的呜咽。

凄冷的，像落在湖面的纸张，浸水坠底。

-

翌日清晨，林别醒来时发现自己已经躺在床上，她疑惑地，坐起来，看到身侧没有人，神色陡然慌乱。

“冷浸溪！”

昨夜的场景还历历在目，冷浸溪发病时很难控制住自己的状态，林别很担心她独自一人离开家。

正准备起身出门，冷浸溪就推开卧室的门进来，一脸着急地跑了过来。

“怎么了阿别？”她慌忙跑到林别身边，捧住她的脸颊到处看，“怎么了？”

林别目光灼灼，握住她的手，目光从上到下看了冷浸溪一遍，确认她没出什么事情，心情放松下来，同时又升起一股无缘由的生气。

“你去哪了，吓死我了知不知道。”

明明知道自己的状态，为什么不好好呆在她身边。林别伸手握住冷浸溪纤细的腰肢，将人拉进怀里，离得近了她才嗅到冷浸溪身上淡淡的油烟味。

“我去做饭了呀。”冷浸溪语气疑惑，一点也没有昨晚的那种惊恐异常，她手顺着林别的脊背，哄小孩似的“已经早上九点了，该吃饭了，乖阿别饿不饿呀。”

“嗯？”

她好像完全没有受昨天晚上发病时的惊惶，此刻语气温柔到能滴出水来，初晨的阳光洒在她的身上，林别看到她的发丝都在蒙着一层淡淡的光。

多少次，冷浸溪到底经历这样的事情多少次了，晚上陷入幻想的痛苦，白天又要将自己伪装起来和常人无异，因为经历了太多次，所以现在面对她的时候才会如此平常吗。

面对她的时候这么温柔，如果林别昨晚没有醒来而是就一直这么睡下去，今天早上在见到冷浸溪的时候，是否能看出她昨晚的异常。

不可能，她看不出来的。

冷浸溪是演员，她不想让林别知道林别也绝对不会知道的！

林别忽然意识到，冷浸溪的身体或许早就因为病症开启了遗忘机制，她不知道昨晚发生的事情，同样的，也不知道自己的病严重到什么程度。

所以抗拒吃药。

林别抵住她的肩膀，浑身失去了全部体力，她的心口泛着苦涩，连带着口中的话都变得艰难，含了刀片一样无法开口。

“冷浸溪，吃完饭，我们去看医生吧。”


第120章  她被冷浸溪锁住了。
林别抱她抱得很紧, 如抓住了海面漂浮的浮木，呼吸变得尤其紧迫。

说出这句话后林别整个人失去了生机，无力地抱着女人的身子, 头抵着冷浸溪的肩头，她真的没有任何办法了。

她以为只要她陪在冷浸溪身边，冷浸溪的执念就?*? 会减轻，就不会发病了, 可是她完全想错了。

一千八百二十五天，如果每一天冷浸溪都在经受着这样非人的精神折磨，她早就已经病入骨髓了。

冷浸溪垂下头，抽了抽气, 克制呼之欲出的哭腔，松开抱着冷浸溪的双臂，眨着一双熹微亮光的眸子看着她：“嗯，可以吗？”她伸手帮着冷浸溪把她脸侧的发丝别到耳后, 尽量让自己的反应小一些不吓到她。

冷浸溪一双漆黑的看不到底的眸子直直盯着她, 漩涡般将林别的心卷入海底, 她忍不住向前抓住冷浸溪的手，转而和她十指相扣, 两只温热的手互相熨烫着，林别握紧。

“我们一起去, 你做什么我都在你旁边，就像现在。”她举起两人十指紧握的手, 绽出一个温润的笑容, 表示自己会一直和她在一起。

冷浸溪沉默着, 盯着自己和她握着的双手，林别的手很热, 比她的体温热很多，被握着掌心会泛起热汗。

冷浸溪低垂着眉眼，狭长羽睫遮挡着阳光，投射的阴影落在眼底，林别看不到她的神色，心里的不安更多了些。

她欲开口，冷浸溪抬起头，一双温柔璀璨的眉眼就这么映入她的眼帘，林别的呼吸滞了滞。

“好呀。”冷浸溪弯起唇，语气不疾不徐，眉目温软，好像林别和她讨论的不是去医院而是计划去哪里旅行一样。

林别心脏漏了一拍，握着她手的力气都惊喜地用力了一些：“真的吗？你答应我了！”

原以为冷浸溪会对去医院的事情百般抗拒，她还不知道要做什么才能让冷浸溪同意，可冷浸溪就这么同意了，甚至没有任何不悦，甚至此时此刻冷浸溪还透过她的眼睛看到了她的不安，伸手拨弄着她的发丝，语气温柔。

“是我又犯病吓到你了吗？”她问。

林别忙不迭摇头：“没有，没有吓到，我只是担心你的。”她太激动了，嗓音都变得有些高昂，伸手把冷浸溪圈入怀中，笑得超级开心，眼泪都快要落下。

“你能去我真的太开心了！”她知道冷浸溪惧怕这些，如果可以她是绝对不会去的，但冷浸溪会因为她而愿意接受治疗，林别激动到眼泪簌簌落下。

她蹭着冷浸溪的衣领，将眼泪都抹在她的身上，“那我现在去盛饭，我们吃完饭就去！”

她急切地就要起身，被冷浸溪抓住手，调笑地说：“你衣服都没穿好呢，乖先穿衣服，我去把饭端过去。”

林别这才看到自己还穿着昨夜的那身睡衣，上面扣子都解开了好几颗，露出点点红痕的胸口，被冷浸溪直勾勾盯着，她有些不好意思地挠了挠鼻尖。

冷浸溪笑着站起身，手揉了揉林别的脸颊，吐气如兰：“乖呀。”

冷浸溪从卧室里出来，转身还能看到林别慌乱地解扣子的动作，忍不住莞尔，被林别哀怨地看着，这才满意地关上了卧室的房门。

直至房门被彻底关上，她面上的笑意陡然凝住，随后一点点的朝下沉，最后再也维持不住露出哀戚的表情。

她咬唇，手捂住心口背部抵着身后隔音厚重的房门，抵着门缓缓滑坐在了地上。

要去医院了呀。

会被发现吗，她发疯的那些记录，她一次次伤害自己的事情，阿别会知道吗？

周围的空气仿佛变得薄弱，冷浸溪有些无法呼吸，她紧紧攥着胸口的布料，大脑深处生起密密麻麻的疼痛，浑身在发抖。

不想去，听到医院这个词都会反胃，没有用的，她的病她比谁都清楚，不会好的！

可是阿别很怕呀，怕她昨晚的发病，从她醒来后发现自己和林别睡在衣柜里她就明白自己又犯病了，谁会喜欢一个半夜发病把人拉到衣柜甚至还可能出现极端行为的精神病啊。

阿别看到那些病历单，知道她在分离的时间是这么一个极端的疯子，她还会爱她吗？

冷浸溪心痛到无法呼吸，全身心都在抗拒让林别发现那些可怕的东西。

对，还有病例！不能让阿别发现！！阿别发现了就不会喜欢她了，会离开她的。

她已经在阿别面前发疯过这么多次了，再多一点，即使阿别会爱她，爱也会消磨掉的，阿别现在刚来到这里，对什么都不熟悉，她也没有社交工具，没有身份证，她除了待在冷浸溪身边哪里也去不了。

所以，不能让阿别离开！

冷浸溪撑着身体让自己站起来，从疼痛到要晕过去的大脑理清头绪，神情变得恍惚，踉跄地跑进了书房，满脑子只有一个念头——不能被阿别发现。

拉开抽屉把里面厚厚一匝的病例全部撕碎，她几乎是无意识的，到底用了多大的力气自己也不知道，只是等自己稍微恢复一点意识，才发现自己手用力到发麻发胀，有的指甲都已经裂开，从里面渗出血，她盯着那点点的血愣神了一会，直到听到林别打开卧室的房门，才陡然回神。

慌忙把散乱一地的碎片塞进垃圾桶，整理了下自己乱糟糟的衣服，克制呼吸，扬起一个弯眸可以藏住通红眼底的笑，推开书房的门趁着林别没有出来快步走进厨房。

林别换好衣服，刚从卧室走出来就闻到了空气中诱人的饭香，她忙不迭走到厨房门口，便看到了厨间工作的冷浸溪。

阳光洒落在她的身上，冷浸溪背对着她，浑身漫上一层柔和的光芒，林别心脏某处塌了下来，不着痕迹地走过去，手臂圈住冷浸溪的腰肢，贴在她的身后。

怀里的女人被她突然的靠近吓了一跳，扭头去看，对上林别黏糊糊的视线，眼里的惊慌变为宠溺，弯起唇：“怎么了这么黏人？”

林别不语，嗅着她身上混合着食物香气的淡淡香水味道，目光从她的脖颈一路流连至眼睛，最后定在唇瓣，覆身吻住。

猝不及防的深吻，冷浸溪轻哼一声，被迫扬起脑袋接受她。

锅里嗞拉的热油的声音落在耳边，配合着舒服的日光，林别觉得自己幸福极了，念着还做着饭，林别没吻太久，浅尝即止，可这样等她松开唇冷浸溪还是不住地抵着她的脖颈喘息，握着厨具的手都有些支撑不足地松开改为抓着她的手臂。

“怎么这么不经亲呀。”林别鼻尖蹭蹭她的脸颊，同她缠绵，“亲一会就这么累，晚上要怎么办呀。”

冷浸溪眸色出现一瞬的后怕，紧接着恰如其分染上林别非常喜欢的绯色：“阿别~”

她娇嗔着，林别兜不住笑，眼睫弯弯的，没再逗她，握着她的手腕两人一起做菜。

几分钟后，桌上被两人摆上了好多两人爱吃的菜，林别还记得冷浸溪喜欢她坐在她身边，端完最后一盘菜献殷勤似地坐在她身边求夸奖。

冷浸溪吻了下她的额头表示奖励，林别满意地撅起唇，又想到待会她们会去医院，冷浸溪会接受正规的治疗，一点点地好转，她不需要冷静期恢复到和正常无异，只想冷浸溪不要伤害自己，不要折磨自己就好，现在她感觉所有的事情都在朝着最好的方向发展，只觉得幸福极了。

她夹着菜放在冷浸溪碗里，冷浸溪好瘦，她可要把好好养老婆，这般想着，林别又给冷浸溪夹了好多菜，直至冷浸溪伸手按住她的手腕撒娇说真的吃不完才将信将疑地作罢。

她满意地准备收回手，余光却瞥见冷浸溪手指上不明显的红色痕迹，眸色陡然一凛，捉住她的手腕：“怎么流血了？”

冷浸溪一惊，顺着她的目光看去，自己的劈开的指甲渗出的血已经结了痂，她愣住。

遭了，把这件事情忘了。

冷浸溪用力把手抽出来背在身后，第一次语气变得紧张：“没什么，刚才做饭不小心碰到了。”

“碰到了指甲会劈开吗？”林别才不信，指甲这么坚硬，除了做出什么激烈的动作不然不可能会劈的。

她忽然愣了愣，“难道是……”

冷浸溪又发病了？

“我们现在就去医院！”她抬起头，语气变得严肃不容拒绝，冷浸溪现在都已经伤害自己了，再晚一点，在她没看到的地方，冷浸溪又会做些什么，这不是她和冷浸溪可以控制的事情。

这般想着，林别放下筷子，握住冷浸溪的手就往外面走，她的手冰凉，浑身后怕到颤抖，手放在门把手上，用力一按，门被锁住了。

林别转身：“钥匙在哪，我去拿。”

冷浸溪沉默地看着她，没有动作，林别黛眉微蹙，心中泛起淡淡的不安，她再重复了一遍，语调担忧得不行。

冷浸溪依旧没有说话，甚至连刚才的动作都没任何变化，只是握着她手的力气越来越紧，用力到林别都忍不住痛到皱起眉。

“怎么了？”她凑近，担忧地问，“怎么不说话？”

冷浸溪避开她伸过来触碰的手转而握住，神色很深沉，向前一步步把她抵在门边，抱住她，把她的手背在身后，似在叹息：“阿别，我真的好爱你。”

林别疑惑她为什么突然说这个：“我也爱你呀，怎么了？不是说要去医院——”

她说的话突然顿住，手腕处冰凉的触感袭来，熟悉的冰凉的感觉让她瞬间回到了那被冷浸溪关起来的七天，她用力想挣脱，背在身后的双手被死死束缚着，根本动弹不了。

她被冷浸溪锁住了。


第121章  “阿别，你总会离开我的。”
冰冷的手铐箍在手腕, 林别手被反绑在身后，那熟悉的触感让她恍然间想到了一些熟悉的事情。

指节触碰着这一圈铁质圈，她盯着冷浸溪的目光渐渐变得不可置信。

“你从哪弄来的？”

冷浸溪怎么会有这个东西？这不是她和冷浸溪在另一个世界才有的手铐吗, 冷浸溪从哪拿过来的，而且为什么要把她铐住，还是以这样双手背在身后的方式，她完全动不了。

冷浸溪把她抵在门前, 深邃漆黑的双眸闻言弯了弯，“阿别的记忆还是没有恢复完全呀，我们之前经常玩的。”她抱住林别的腰身，此刻的林别手被反绑着, 她紧紧抱着林别根本就无法抗拒。

滚烫的呼吸落在林别锁骨，冷浸溪按住她的后脑勺往自己怀里按，低头胡乱地吻着林别的额。

“我知道阿别是为我好，但是我的病我比任何人都要了解。”她似叹息, 又像在和林别提起一件无关重要的小事, 好像她的病还没有此刻林别靠在她怀里让人关注得多。

冷浸溪柔嫩指节轻抚林别脸侧, 口中的话变得妩媚魅惑：“只要阿别在我身边，不离开我, 我会好的，一定会的。”

她的语气这么呢喃轻柔, 可按着林别脑袋的力气却一点都没有放开，死死压着都变形了, 林别只觉得夹在之中甚至有些窒息。

“我没有想离开你, 我从来没有要离开你的想法啊。”林别只能夹在她柔软的胸脯闷声开口, 被锁住的手腕挣脱的铁质碰撞的声音不断“叮铃”响在客厅。

“可是你离开这里就会离开我了呀。”她叹息着，像自己现在的这个做法只是出于无奈, 松开按着林别的手，将印在脸侧的发丝别到耳后，怜惜地轻触她脸上被压出的红痕，“阿别，你总会离开我的。”

看到了病例，知道我究竟是怎样一个可怕的疯子，谁会心甘情愿地爱上一个疯子，谁会和一个疯子在一起一辈子？

林别会离开她的，她在这个世界属于重生，她可以去寻找自己的生活，结交新的朋友，可以随时随地地就将她抛弃在这里重新开始生活。

一个疯子一个精神病怎么可能配得上林别这么好的人，她不可能会放手的，她知道林别离开，她就会死。

所以趁现在林别在这个世界没有其他朋友，趁林别没有任何社交工具和身份证，她要把林别锁在这里，那也不许去。

冷浸溪弯着的眼眸深处藏着暗涌的波浪，可呈现给林别的只有惹人怜惜的祈求和悲伤，“没事的阿别，我很清楚我的病的，只是吃药就好了，我答应你我会按时吃药，别离开这里好吗。”

林别眯起眼看她，手腕处冰冷的触感让她总觉得哪里不对：“我从没说过我会离开，你为什么……一直要这么认为呢？”意识到冷浸溪的状态或许无法解释，她只能放缓语气，“先把我放开，你是不是又想把我囚./禁？”

冷浸溪的眼神颤了一下，又很快恢复正常，“没有呀，我是在和阿别商量。”

林别深吸一口气，说谎，商量哪有把人锁起来商量的事，冷浸溪就是要把她囚./禁，就像上一次那样，因为觉得她要去和其他人参加综艺，就一言不合把她锁起来了。

但她现在想起，也没有任何生气的感觉，冷浸溪和她分别太久了，久到那段在小说里的世界都开始模糊泛黄，冷浸溪现在还在生着病，会出现和当时一样的状态很正常。

她只是很担心，冷浸溪的病。

“可是我并不知道你的病的状况呀，我们总得去医院看一看，才能知道更具体。”

她不知道冷浸溪为什么不许她去医院，心里很焦急，被锁住的手腕被她挣脱的发响。

冷浸溪依旧抱着她，无动于衷。

“好，那我先听你的不去了，吃一段时间药看看，宝宝，你先把我放开。”林别最终妥协了，她隐隐感觉到冷浸溪似乎并不是不想和她去医院，冷浸溪应该也很想让自己的病恢复，但就是不愿意，那她在抗拒的到底是什么。

双手以同一个姿势被锁住太久，林别的手臂都有些微微的抽搐，冷浸溪抱着她的时候也感觉到了，闻言赶忙将她手上的东西解开，只是还有些依依不舍，只解开了一个铐，剩下的一个还虚虚挂在手腕上，随着她的动作作响。

“那在前面铐着好吗，脚上或者脖子上都可以，阿别不是很喜欢吗。”

林别心虚：“……我从没说过。”她揉了揉自己被拷得有些泛红的手腕，冷浸溪见状忙握住她的手怜惜地吹着。

“这家店的质量不好，以后换一家。”她嘟囔着。

林别：……

“你的病例在这里吗，我看一下。”就算不去医院，她也不能冷浸溪说什么就相信什么，还是要自己亲眼见到才会放心。

冷浸溪吹气的动作顿了顿，掀起眸子看她，眼瞳稍微往上移了下，在思考，随后摇头：“病例不在我这里。”

林别：“不在你这里？”

冷浸溪低下脑袋，继续吹着林别的手腕，狭长羽睫投射的阴影完美隐藏她眼里的情绪。

“没有，或许在我经纪人那里，医生只给了我这些药，让我按时吃。”

林别本来想说你也没有听话按时吃，又想起她不吃药是因为不想幻想的林别消失，一颗心就像灌了铅似的沉重，这段本应该马上反应过来的谎话她几乎没有任何迟疑就相信了。

“那好吧，没有就没有吧，那我们就听医生的话每天按时吃药，等之后再去医院复查。”她伸手抱住冷浸溪，带着人一起倒在了沙发上。

“那我们现在先吃药。”

-

病患除却吃药外最重要的就是陪伴，林别在家里陪冷浸溪呆了好多天，每一天都亲眼看着冷浸溪把药吃下去，又让她张开嘴自己还要检查，药物的治疗确实是有用的，冷浸溪的发病频次开始渐渐降低，晚上睡觉也不会突然惊醒。

林别放心了不少。

因着林别穿到这个世界属于什么都没有，也没有身份证什么事情都做不了，冷浸溪给了她一部手机，并说她的新身份证已经找人办了，这才安心地待在家里。

只是这件事从她回来就和冷浸溪说，到现在过去了将近一个月的时间，还是没有办好，林别倒没怀疑什么，只是觉得没有身份证她会受好多限制。

一个月，林别除了这座别墅其他哪里都没去过，冷浸溪总是以她没有真实的身份怕别人把她带走为由让林别呆在这里，林别也怕自己离开冷浸溪会发病没有什么要出去的心，可是长时间呆在这里人也是会郁闷的，林别能感受到自己的心情一点比一点低落，她也有些害怕。

恰逢今天冷浸溪要去工作室处理一些事情，林别原本想陪她一起去，但被冷浸溪拒绝了，没办法，她只能待在家里等人回来，但一个人在家里也无聊，她想了想，当即决定下午要自己去商超买些东西做晚饭。

计划一成，林别脑海迅速构思接下来要做的事情，今天是她回来的一个月整，很有仪式感的日期，冷浸溪说晚上会回来，她要去买些食材做晚饭，再买束花和蜡烛，冷浸溪最近的精神状态好了很多，开始处理之前堆积的工作，所有的一切都在朝着好的方向发展，林别想想就觉得好幸福。

既然是惊喜，林别就没给冷浸溪发消息，她走到大门口，原本以为门会锁住，结果一推就开了，林别没有任何疑惑，推开门就带着手机离开了。

这还是她除了一个月之前传过来后第一次离开别墅区，按着地图路线走，一路看着路上的风景，散散风一直低迷的情绪也好了很多。

别墅区的商超不远，林别拿着纸币进去买了菜，独自和冷浸溪呆了一个月，此刻和人交流她都觉得有点不适应，买完东西大包小包地从里面出来，嘴里还叼了束玫瑰花，有些滑稽。

手机被她放在了裤袋里，此刻隔着一层布料嗡嗡作响，林别的手机联系人有且仅有冷浸溪一个，她猜或许是冷浸溪给她发消息说工作结束了，心一惊，赶忙抱着东西就要回家。

冷浸溪回家如果见不到她可能会害怕，虽然她看起来情况好了很多，但冰冻三尺非一日之寒，五年的孤独不是她这一个月就能让冷浸溪彻底消去彷徨。

这般想着，她走路的步伐都快了许多。

只不过身上的东西有点太多了，她一路拿着就算是跑也耗费了太长的时间，等她喘着粗气来到别墅区的时候，冷浸溪正从里面出来，神色严肃，拿着手机不知道在看什么。

她不知道看到了手机里面的什么，抬起头和林别对视，林别赶忙把手里的东西藏到身后，玫瑰花也拿了下来。

好吧，惊喜被提前发现了。

冷浸溪皱起眉，朝她走过来，林别站在原地，手被塑料袋子的提手勒得通红也不敢动。

她不知道冷浸溪是什么反应，被发现她没在家自己跑出来买菜，是惊喜还是震惊还是后怕，林别有些心虚地抿了抿唇。

抬起眸子向前看去，等她真正地看清冷浸溪的神色时，有些愣住。

冷浸溪为什么看起来这么生气。

不是回家后发现爱人不见的那种后怕，更像是林别忤逆她说的话做的事的那种被逾矩的生气，阴郁的情绪隐藏在冷浸溪漆黑的眼底，呼之欲出。


第122章  冷浸溪真的疯了。
“冷浸溪……”林别提着大包小包的, 走过去，冷浸溪的眼神好可怕，像要把她整个吞掉一样。

“我想给你一个惊喜来着。”她稍稍低下头, 有些局促，不敢对上冷浸溪的视线。

冷浸溪现在还微微喘着气，脸色因为奔跑焦急有些红润，以往的笑意也没有展现在眉眼, 林别甚至从中看到了一点点阴鸷的气息，攥着塑料袋子的掌心被勒到泛疼也不敢换一下。

“谁让你出来的？”冷浸溪盯着她看了许久，忽地开口，声音很冰冷, 忍着愠怒。

林别：“没有谁，家里没菜了，我想去超市买点食材等你回来。”

“为什么不和我说，有专门的人会来送菜的, 不许要你去买, 你给我打电话就好了, 为什么要出来。”冷浸溪语气里透露着浓浓的不悦，走近一步, 挑起林别下颌，她的指尖都在发抖。

“就这么想出去吗, 外面到底有什么好的，你非得出去？”她的呼吸带着剧烈的起伏, 眼眶瞬间变得通红, “我看你就是欠收拾了。”

林别一愣, 下意识皱起眉，又想到冷浸溪的病症, 心又软下来。

“对不起……让你担心了。”她开始后悔自己为什么要犯蠢到要给冷浸溪准备惊喜，还瞒着她让冷浸溪担心，冷浸溪本来就因为她刚回来这件事变得很疑神疑鬼。

“我以后去哪都和你发消息好不好，你别生气了。”手上大包小包的林别没办法抱住她，只能退而求之用尾指勾住她的衣袖求原谅。

冷浸溪瞥她一眼，没有因为这句道歉神色变好，神色反而变得更阴郁了，攥住林别手腕，力气大到好像要把林别骨头捏碎，她的唇瓣翕动，要说什么，最终还是只说了一句：“跟我回去。”

林别就这么被冷浸溪抓了回去，她新买的准备做烛光晚餐的食材被随便扔到一个角落，冷浸溪非常生气，她愤怒的程度出乎了林别对于后怕的预料。

林别不理解，只能用自己的方式缓解着她，可冷浸溪依旧没法缓解，反而愈演愈烈。

一场本该浪漫的烛光晚餐，变成了冰冷的氛围压迫，连林别买下来的那束玫瑰，冷浸溪看也没看就将它插在了花瓶里。

林别以为冷浸溪是因为她不告而别生气了，心里很愧疚，想要好好的补偿她陪伴她，可还没有等她哄，只是趁着冷浸溪洗澡的时间靠着床浅眠了一小会，醒来后她的脚上就被人拷上了东西。

她一愣，下意识拽了拽链子，没拽动，心里很无奈，抬起眸才看到冷浸溪坐在床边另一侧阴测测地看着她。

“你怎么又把我拷起来了？”她的语气颇为无奈，冷浸溪一言不合就拷人真的让人很没有准备。

冷浸溪托着腮，盯着她：“因为你不乖，你一点都不乖。”

林别：“？”

冷浸溪站起来，语气很沉，她走过来，坐在林别身边，掌心轻抚林别脸侧：“是你逼我的阿别，我也不想，可这次你做得真的过分。”她的语调悲伤阴沉，仿佛林别下一秒就要抛妻而去留她孤独一人。

“你怎么要离开我呢，是我哪里做得不好吗，就这么想离开我吗。”

林别叹了口气，冷浸溪这是又陷入病症了，整理了下措辞耐心地开口：“当时我是想给你一个惊喜的，所以才没提前和你说，但我从来没想要离开你，我来到这里就是寻找你的呀，我怎么可能会离开你呢。”

冷浸溪的病症看似在一点点转好，但只有林别知道她阳光的状态下是腐烂的创伤，药物只是治标不治本，也因此现在冷浸溪对她说这些他更多的是心疼和愧疚。

“你相信我好不好？我真的不会离开你。”

冷浸溪摇头，一直在摇头，无意识地，她的手握着林别的下巴用了很大的力气，林别的眼里因疼痛渗出眼泪。

“不对，你就是要离开我，即使你现在不想离开，你之后还是会离开我，我不会让你离开我的！”冷浸溪的语气带上委屈，她知道林别现在爱她，可是以后呢，谁能执着地爱着一个随时随地都会发病的疯子，她不该怀疑林别对她的爱，可是她怀疑自己会让林别失望。

林别无奈地叹了口气：“现在的你，又怎么会知道之后的我们呢，你怎么就笃定我会不爱——唔”

冷浸溪慌忙捂住她的嘴：“不要再说了，我不想听，你会的，你就是会的！”

没有人会爱上一个精神病！没有人！！

冷浸溪突然歇斯底里，捧住林别的脸颊欺身吻上去，堵住她后面那句只是自己稍微一想心就好痛的话。

“你会离开我的，你不会真的爱着我，我会犯病，很吓人的，你会害怕，然后想要离开，我就再也找不到你了！”

“你会一直喜欢一个疯子吗？”她灼灼地逼问，可还没等林别回答，她就抢先一步反驳自己的问题。

“你不会的，没有人会受得了一个疯子，你会离开，在这个世界见到了更多的人更多是事物，你会觉得我好恐怖，会想要远离我，我是你生活里的污点。”

“我治不好的阿别我治不好的，我只是想让你留在我身边，求求你了。”

她要留住林别，她必须把林别绑在她的身边，林别是她的，只能是她的，死也要死在一起！

自那天后，林别脚上的脚铐从没有取下来过，冷浸溪好像也不再掩饰什么，林别在她的视野里消失一分钟她整个人都会变得害怕慌张，不断喊着她的名字，直至听到铁链拖在地上的声音才好像被安抚到了一样静下来，抱着林别不断在颤抖，说很爱她，不许林别离开，她会对林别好的，然而抓着林别的力气大得吓人。

而林别脚上的链子也一日一日地缩短，最后仅可供她在房间内活动，她甚至连大门都碰不到了。

冷浸溪真的疯了。

林别被锁了整整一个月，最后的一个多星期她只能在卧室里活动，唯一能看到的除了窗外千篇一律的草地就只有永远都在盯着她的冷浸溪。

人一直被锁在一个地方会出事的，纵使林别知道冷浸溪还患着病她应该体谅应该去安慰她，可她的心情总是提不起来，醒来面对看着快要吐的房间，她会觉得很疲惫，心里只有继续睡的念头，冷浸溪不让她睡，她就偏过去头看窗外的风景，后来冷浸溪把窗户砸碎，换上了厚重压抑的纯黑窗帘，整日整日拉着，林别就什么都看不到了。

林别怎么也想不明白事情为什么会到了现在这个地步，她和冷浸溪好不容易越过艰难险阻可以一直在一起了，为什么会变成这样？

她以为自己陪着冷浸溪她会慢慢变好的，可是为什么会这样？

冷浸溪越来越疯，林别每天亲眼见冷浸溪将药吃下去，却一点作用都起不了，冷浸溪还是觉得她会离开，开始整日整日地失眠，怕睡觉的时候林别会解开脚铐离开这里。

别墅里安了上百个监控，每个角落都不被放过，而林别也终于知道为什么当时自己溜出去后冷浸溪能这么快地找到她了。

那日，她在手机里漫无目的地看着，或许是大数据的推送，她刷到了同城的一个锁匠，但是也就是一刷过去了，结果不到半个小时，冷浸溪就过来把她的手机拿走了，质问她是不是想要把脚铐解开溜出去。

林别说没有，但没有用，冷浸溪认定了她会离开，两人争执中，手机被摔在地上，四分五裂，露出了被嵌里面的监控芯片，林别才知道，原来冷浸溪从把这部手机给她的时候就开始监控她了，她从一开始就觉得她会离开。

林别觉得好累，她最后能用来消遣的东西也被冷浸溪夺走了，什么都没有，很无聊，她又睡着了，等她再次睁眼，是被冷浸溪带着哭腔唤醒的。

睁开眼睛，模糊的视野里，冷浸溪眼眶红红的，握着她的手不断唤她，林别的手沾染着湿润，是冷浸溪的眼泪。

冷浸溪哭了，这是少有的她在未发病状态下的真情流露。

林别下意识弯起唇，“我没事的宝宝，我只是有一点困睡了一会，别哭了待会眼睛会肿的”，她打了个哈欠，温柔地替冷浸溪拭去眼泪，余光瞥到了闹钟的时间，22点五十分。

她21点睡的，才睡了两个小时不到冷浸溪就把她唤醒了，冷浸溪真的好黏她呀。

林别想着，无奈地笑了下，可等视野清晰后，她再次看过去，时间变成了第二天的二十二点五十三分，原来她睡了二十六个小时。

可是，为什么还是这么困。


第135章  “我会伤害你的”
林别躺在床上, 意识很混沌，她人是清醒的，可还是很想睡觉, 盯着对面的时钟傻傻地看了好久，期间冷浸溪就一直握着她的手，眼里满含泪花。

“阿别……”她颤抖着声音开口，完全没有办法让自己冷静下来, “别看别的地方，你看看我，你看看我好不好……”

她执拗地从床那边凑过去，挡住林别的视线, 目光里阿别呆滞的眸子彻底击溃了她本就破败的内心。

“不要这样，阿别，不要不理我。”她非常慌，从今天醒来发现林别怎么都叫不醒后, 她的惊慌就达到了顶峰。

明明和阿别在一起是要永远幸福的, 为什么会变成这样。

她好害怕林别会出什么事情, 她怕好不容易能和林别永远在一起，结果又出这样恐怖的事情。

冷浸溪双手捧住林别的脸颊, 凑过去用鼻尖蹭着她唤醒她的意识，想让她能多注意注意自己, 视线能多在自己身上停留，眼角的泪珠怎么也停不下来。

“阿别……”冷浸溪紧紧抱住怀中的女人, 她浑身颤抖到发冷。

她以为自己把林别绑在身边她们就会永远不会分离, 会一直幸福生活下去, 可是身体的距离靠近，心的距离却越来越远, 这几天的事情完全出乎了她的意料。

她的病变得比之前还要严重，会非常疑神疑鬼，恨不得林别的目光每分每秒都落在她的身上，林别稍微失神一点她就会恐慌地觉得林别要想办法逃走要离开她了，她真的没有办法去控制自己这种消极的想法，如扎了根一般盘旋生长。

甚至在今天，在几个小时前，她醒来后发现林别怎么唤都唤不醒，握着林别的手又开始胡思乱想，想林别是不是故意不理她，想林别是不是生气了自己待会要怎么哄她，想要不要去做点东西等阿别醒了她们一起吃饭，想着想着，那些纷飞的思想就完全控制不住朝着极端的地步发展。

冷浸溪痴痴望着她，不知怎么，脑海突然冒出了一个可怕的想法。

如果阿别永远离开她，该怎?*? 么办？

就像现在这样，即使在她的身边，可一直沉睡着无法唤醒，除却可以看到她，剩下的每一秒都是煎熬。

冷浸溪突然变得消极了，紧握着林别的手缓缓松开，显露病态的双眸痴痴然睁着，她想，如果林别死去，她一定会马上去寻找她，可是如果她死去了，阿别怎么办，阿别会来陪她吗，还是会继续活下去。

留阿别一个人在世界上，那她是不是又孤身一人了。

不想见不到阿别，没有阿别的每一刻都是地狱，极端的思想一直到最后，冷浸溪甚至想，如果她和阿别能一起离开这个世界就好了，这样不就是永远了吗。

冷浸溪不知道自己具体想了什么做了什么，只是等她再次恢复些意识，天已经彻底昏了下来，自己的身影也被消隐在房间里，唯有被自己用力攥拳到出血的掌心和剧烈的呼吸。

意识清醒，意识到自己在那几个小时到底想了些什么，她站在原地愣了将近五分钟，瘫倒在地。

天啊，她到底在想些什么，为什么会想到一起去死这种可怕的事情，她们怎么可以去死呢，为什么要去死？

她是要和林别幸福过完一生的，为什么要在这种时候去思考死亡。

冷浸溪缩在地板上，抱着自己剧烈颤抖，她不想的，和阿别相遇后的每一天她从来没有想过死亡这件事情，可是为什么会突然向往。

她的病已经严重到这样了吗，可是她每天都在按时吃药，冷浸溪抱住脑袋，死死攥着发丝不断往回缩，直至靠到坚硬冰冷的墙壁无处可退，才埋首绝望地呜咽。

她之前想自己去死，如今已经严重到了希望她们一起离世，可之后呢，如果她的病依旧没有任何良好的趋势，按照现在的发展，吃药没有用的话，想法最终会变成行动，她绝对会伤害到林别的。

冷浸溪绝望的睁着眼睛看着床上依旧睡着的人，厌恶自己的情绪达到了顶峰，她可以伤害自己，但是不能伤害林别。

冷浸溪第一次感受到铺天盖地的绝望，她终于意识到她控制不住自己的病了。

冷浸溪抱着林别哭得非常伤心，滚烫的泪水濡湿她的衣领，林别被烫得恢复几分意识，她怔愣地看着怀中的人，无措地抱住她。

“怎么了，我在看你呀，乖别哭了，我待会给你做晚饭好不好？”或许是睡的时间太长的原因，林别的脑袋昏昏得痛，浑身也没有力气，只能先抱住冷浸溪缓缓她的情绪。

“别哭了宝宝，待会眼睛哭肿了就不好看了，我不是还在这儿嘛。”她安慰了冷浸溪好久才止住她的泪，伸手将粘在冷浸溪脸颊上的发丝别到耳后，顺手抽出旁边的纸巾帮她擦去泪水，同她鼻尖抵着鼻尖。

冷浸溪一抽一抽的，她哭的太伤心了，完全开不了口说话，唇瓣一直在颤抖，想要说出什么，林别凑的近了才听到她一直在重复。

“对不起……”

“对不起对不起对不起……”

林别愣了下，抿了抿干涩的唇：“怎么了？”她这才意识到冷浸溪的反应有些不对劲，意识陡然清醒，语气担忧。

“发生什么事了？那些‘人’又来了吗？”

冷浸溪眼角的泪流下来了，控制不住的，她颤抖着握住林别的肩膀，语气满含悲戚绝望。

“阿别你走吧，我不会再困着你了，你快走，不要再留在我身边了。”

她说这句话的时候，眼神流露着坚持，可语气是那么的不舍和绝望，林别听着更懵了，什么意思啊，她一觉醒来怎么就让她走了呀。

林别有些焦急，想要询问缘由，下意识翻了个身，却发现一直束缚在脚上长达一个月的桎梏居然消失了，她愣住，低头看去，不是幻觉，脚上的东西真的没有了。

冷浸溪竟然给她松开了，林别不可置信，再抬头朝着四周看去，看到在纸巾盒旁边罗列着崭新的身份证和一系列身份证件。

林别于是更蒙圈了，她看着面前不断流泪的女人：“怎么了，怎么突然说这种话？我为什么要离开你，我来这里就是来找你的呀？”

昨天不是还抱着她说要永远在一起一辈子吗？她只是睡个觉的时间怎么变成这样了？

冷浸溪不回答，只是一直在流泪，她哭得很伤心，怎么用手背抹泪都无法止住。

“可是……”哭了好久，在林别疑惑的目光下她终于肯开口，“可是我会伤害你的，我真的会伤害你的，我控制不住这个病了，我真的疯掉了，对不起阿别，我是一个疯子，让你强制爱上一个疯子一定很难受，你快走吧，不要在这里了，我怕我真的控制不住自己了 ，快走！”

“我不知道我应该做些什么，我好害怕，我想把你好好的留在我身边，我想这样我的病或许就会好了，可是我没有想到我居然会想到伤害你，我的病不会好了，你快点走！如果我真的要伤害你，我无法原谅我自己的！！”

冷浸溪哭的撕心裂肺，有些字黏着字林别听的不太清，但她敏锐的捕捉到了“伤害”这两字，迟钝的大脑终于开始运转，她撑着手臂坐起来，把人抱在自己怀里，冷浸溪挣扎着想要从她的怀中挣脱，被林别紧紧的抱住根本挣脱不得。

冷浸溪慌乱的不行，怕再靠近林别自己会对她造成伤害，但人家不知道从哪来的力气，就这么死死抱着她，她挣扎得没有力气了，最终靠在她的怀里流着泪说。

“不要抱我了，我会伤害到你的，你快点拿东西走啊，你不是很早就想离开这里吗，现在我把东西都给你了，为什么又要抱着我，快走啊！别管我了。”

现在只是去想她和林别一起死的可能，可之后呢，谁也没有办法预测她会不会真的做出这种可怕的事情，她想自己或许应该被关进精神病院，这才是她最终的归宿。

“阿别你报警吧，把我抓走，这样我就不会再伤害到你了。”她几乎是想到什么说什么，双手死死的攥住林别的衣角，把自己缩在她的怀里，汲取最后的温暖。

这或许是她人生中最后一刻能和林别待在一起的时间了，她努力的嗅着林别身上的味道，感受着她的体温，想把这些彻底刻在自己的心脏，融进自己的骨血里，这样余生的几十年，她就能依靠这些回忆和感受苟活下去。

意识越来越模糊，浑身的力气都用来抱住林别，让林别离开几乎是把她的一整颗心生生的剜去，痛到她浑身发抖。

最终一整天没有吃东西，一直在胡思乱想的冷浸溪靠在林别的怀里昏死过去。

林别感受到她的绝望，抱着人别开脑袋，默默流着泪，她依稀猜到了什么。

冷浸溪的病或许更加严重了，已经不是吃药能够遏制的，她现在的精神状态应该达到崩溃的峰值，开始自暴自弃。

她的冷浸溪不该是这样的，她们应该是在阳光下幸福的相拥，为什么要被困在昏暗狭小的房间里，不应该是这样的。

林别抱着怀里昏睡过去的女人，擦去她眼角的泪花，看了她好久，最后挤出一个苦笑，带着哭腔温柔开口。

“好傻啊冷浸溪，我怎么可能会离开你呢，我早就已经属于你了，离开你我就能活下去吗？”

将人平躺在床铺上，林别用了好大的力气才将冷浸溪死死攥着她衣角的手松开，看着手心那些渗着血丝的被指甲掐出的伤口，她又忍不住想哭，盖上被子，落在冷浸溪额上一个温柔的吻，她拿着证件和冷浸溪的手机转身出了卧室。

冷浸溪的手机密码是她的生日，很好解开，林别在手机联系人里翻了好久，终于看到了一个备注为闻医生的人，她指节紧了紧，按下拨通按钮。


第124章  冷浸溪对她的偏执
兴许是许久没有打电话, 对面响了几秒钟接通，透过扬声器传过来的声音都显得有些激昂。

“我没看错吧，你居然给我打电话了！赶紧来医院复查！”

离别沉默两秒：“闻医生你好, 我叫林别是冷冷浸溪的妻子。”

对面的人显然愣住了，然后林别听到了哐啷的声音，好像是椅子被摔在地上，然后话筒里传来的不可置信的呼喊：“林别？我靠, 我不会也出现幻觉了吧！”

林别：“……没有，我确实是她的妻子，之前因为有一些事情没办法和她见面，导致和她分别这么久的时间, 我想请问你一下我的爱人她现在具体的情况。”

大概没有人会觉得死去的人能死而复生，对面也很快接受了她这一句解释：“我确实是冷浸溪的主治医生，她已经很久没有联系过我了，之前让她按时来复查, 她也从未来过, 她现在怎么样了, 你能跟我口头阐述一下吗？”

林别于是把最近从她回来之后发生的事情简述给她听，着重说了冷浸溪的幻想, 抑郁和自暴自弃，她说完后, 闻医生沉默了很久，最后只让她俩赶紧到医院来, 记得带着病例。

“病例？”林别有些为难, “病例冷浸溪是说在她的经纪人那里, 可能没有办法带过去。”

“经纪人，怎么可能？这种病例都是要自己私密保管的, 她怎么会给她经纪人？你在家里找一找，我让她好好留着的。”闻医生说。

林别要说的话被堵住，只能应是，两人又商量了一下具体的时间和地点，闻医生只让她赶紧带着冷浸溪来医院，并且建议让她自己最好来医院做一个检查，她怀疑林别现在有轻度抑郁。

挂掉电话后，林别听着闻医生的话，在家里找了找，这还是她时隔两个星期以来第一次接触到其他房间，你这几个房间翻了翻没翻到最后她是在书房的桌角缝隙里找到了张文件碎片，上面印着某家精神病院的名字，她脸色蓦然沉了下来。

将纸片握进掌心攥紧，林别给闻医生发过去目前的情况，意识到不能再耽搁，把东西都弄好，本想自己开车带着冷浸溪去医院，但她又想起医生刚才对她说的话，遂放弃，在手机联系人里找到家里的司机，吩咐好一切后，她进到卧室给自己和冷浸溪穿好衣服，抱着昏睡的冷浸溪前去医院。

冷浸溪一直处在昏迷中，或许是一天没有进食再加上精神消耗太大，她睡得非常沉，但沉睡中也不忘攥紧林别的衣服，林别看到她用力到指节发白的手，心疼地握住，将自己的指节一点点挤进她的指缝中，同她十指相扣。

开车的司机兴许并不是一直跟着她俩的，并没觉得别墅的另一个女主人突然死而复生多么可怕，她专心地开车，稍微透过后视镜看到冷浸溪缩在林别的怀里，皱起眉，脚下的油门又快了些。

已经很晚了，路上没有什么车，林别到医院不过才过去了半个多小时，下了车，林别拦腰抱起冷浸溪，三步并作两步地朝着医院跑去，闻医生今晚值夜班，在门口等着，看到她们忙安排担架。

直到林别坐在病床前，看到冷浸溪挂上了吊瓶，她悬起的心这才放松了些许，耸起的肩头忽地沉下去，她低着头垂头丧气。

闻医生站在门边，手在门板上敲了敲，示意林别出来。

林别见状，深吸一口气鼓足力气走过去，她意识到自己即将接触到一些或许无法承受的事情。

已经夜深，走廊寂静无声，消毒水的味道混着低温吹拂在人的身上，林别起了一身的鸡皮疙瘩。

闻医生沉着脸，“她太累了，目前情况已经稳定下来了，等醒来再做一些进一步观察，病例你找到了吗？”

林别抿唇，从裤袋里拿出一张被皱起的纸片，“只有这个了。”

闻医生陡然皱起眉，很快反应过来，“被她撕了？”

林别沉默，低着头，又重新握紧了那张被撕得只剩下医院名字夹在桌角夹缝里的纸片，她不知道这是冷浸溪什么时候撕的，但无助和心疼还是延迟性地朝她涌来。

当时的冷浸溪，把病历本全部撕碎的冷浸溪，她如果能早点发现就好了，早点发现冷浸溪的病的严重，她就不会想当然的觉得自己能医治好冷浸溪，或许就不会发展成现在这种超出控制的地步，覆水难收。

一切都是她太低估冷浸溪对她的偏执。

林别捂住脸，对着闻医生抱歉地颔首，转过身控制不住地呜咽，走廊很安静，她抽噎的声音很清晰地落在这片空间，寒冷的风让她的哭声更加悲伤。

闻医生伸出手想要安慰她，又不知道要说些什么，只得悻悻收回，那些指责她五年未曾回来的话也被咽了下去，纵使她在医院工作多年，面对这样的一幕也忍不住红了眼，站在原地，静静地等林别发泄完。

林别背过身缓了好久，终于才稍微冷静下来一点，转过身，接过闻医生递过来的纸巾擦了擦，“抱歉，有点失态。”

林别掀起眸子，通红的双眼下藏着深切的恳求，“闻医生，我妻子她之前到底经历了什么？求您告诉我吧。”

闻医生默言，叹了很长一口气，“她是四年前来医院的，当时见我时，她说她只是想治疗一下，她说她要等你回来，那个时候她还有强烈的治疗欲望，后来的每次见面，她的情况都变得非常糟糕，再到后来，她就不来了。”

“她一直都在等你回来。”

闻医生叹了口气，安慰她，“放心，你爱人送来的及时，她现在尚未出现伤害自己和他人的行为，你在电话里和我说她自己在克制，说明她自己也有想要治疗的欲望，还是可以慢慢医治的，这不是你们任何一个人的问题。”

她说，“明天你也去做一个具体的检查，现在的任务是要保护好你和你爱人的精神状态，不是只有你爱人一个人，她如果好了你倒下了那就更糟了。”

林别连连点头，闻医生察觉到她的心不在焉，多嘱咐了句就让她回去了。

林别又坐在病床前，看着冷浸溪闭眼熟睡发呆，冷浸溪现在好瘦，几乎都要皮包骨了，林别之前想把她养得胖胖的承诺也没有实现，她好像什么都没有兑现。

这般想着，林别已经哭到红肿的双眼又落下眼泪，她赶忙抬起头克制着，哭得太多了，明天冷浸溪醒来又要担心了。

拍拍脸让自己清醒一些，林别开始引导自己朝着好点的方向去想，她想闻医生对她说的那些鼓励的话，想她之后的计划，想着想着就忍不住向往，等她和冷浸溪扛过这些事情后，她一定要把落下的那些全部补上，可还是忍不住难过，心疼她的冷浸溪。

夜很凉，单人病房里有陪伴的床，林别拉着床离紧贴着冷浸溪，躺在床上，侧着身子，看着冷浸溪闭上眼沉沉睡去。

翌日，冷浸溪还没有醒来，林别按照闻医生说的去医院做了一个检查，等待检查出来的时间，她浑身没有任何力气，胃疼得难受，这才想到自己已经好几十个小时没有吃东西了，又下楼去外面买了点东西吃，还不忘给冷浸溪带一点粥回来。

提着粥上电梯，林别还未走到病房前，就听到里面传来吵闹的声音，她人一惊，提着食物快步进了病房。

冷浸溪已经醒了，她坐在病床上，蜷缩身子，死死盯着那些穿着白大褂的医生，死死不让她们靠近自己，眼神锐利狰狞。

“冷浸溪！”林别见状，慌忙唤了一声名字，死死盯着对面的冷浸溪一愣，转眸看去，待看清了门口的人，她所有的防备顷刻间散去，眼中迅速蕴满泪珠。

“阿别……”


第125章  好爱阿别
林别看了看围着病床一圈的医生, 对上站在其中的闻医生的眼神，忙将手中的东西放下，朝着冷浸溪走过去。

冷浸溪看到她, 慌乱提防的表情陡然消散，几乎是从床中间爬着向林别的方向过去，张开手臂如归巢雏鸟般跌入林别的怀里，嗅到她身上的气息才恍然觉得自己活了过来。

“阿别……”她缩在林别的怀里, 尽可能离那些让她觉得陌生的人远些，“你去哪了？我一觉醒来见不到你好害怕。”

冷浸溪的声音很脆弱，颤抖着总让人忍不住去心软怜惜，她手指攥着林别的手指, 将她的整只手圈进自己的手心，她身子靠在林别的胸口，听着她的心跳，微微请求着, “这里的味道我不喜欢, 我们回家好不好, 我们回家。”

“求你了阿别，我们回家, 我给你做你爱吃的菜。”

被攥着的手指在微微发烫，林别垂下头, 怀里的女人非常瘦，透过病号服她几乎能看到这衣服挂在冷浸溪薄薄的肩膀上, 就这么靠着她, 露出恰到好处的让人心疼的表情。

“冷浸溪。”林别半跪在床边, 抬头看了闻医生一眼，闻医生伸手让众人先出去, 只剩下她一个和冷浸溪还算相熟的人。

林别抱紧伸手揉着冷浸溪的发顶，等门被关上，她才继续开口。

“这是闻医生，你记得的，嗯？看一看是不是她。”

冷浸溪缩在她怀里不肯摇头，想把自己整个人藏在这里，明明昨天晚上还说要林别永远地离开她，现在就像完全忘记了般依赖她。

林别看了闻医生一眼，继续低下头，哄着自己的爱人：“没事的，我在你身边，她不会伤害你的，你的阿别可是连系统都不怕的人，嗯？好吗宝宝。”

她用轻柔宠溺的语气去哄着冷浸溪，哄了好多句冷浸溪才肯把头抬起来看向闻医生，吸了吸鼻子，朝着她颔首表示礼貌。

林别于是坐在床上，将冷浸溪揽进自己怀里：“宝宝，我们都病了，所以按时看病好不好，这里暂时还不能离开，但我一直陪着你，我们一起在这里治病好不好？”

随着她的话说，冷浸溪看着她的神情变得越来越冷冽，到最后她的眼睛甚至黑暗深邃到林别不敢去看，她只得握住冷浸溪的手，一直在重复。

“我会陪着你的，我会在这里一直陪着你，哪也不去，你相信我一次好吗。”她握紧冷浸溪的手，把自己的体温传递给她，可她自己的身子也抖得厉害。

冷浸溪定定盯着她，眼中的情意变成更加让人捉摸不定的情绪，林别很紧张，冷浸溪的状态有目共睹，她很怕冷浸溪抗拒治疗，抗拒医生，那样她也不知道到底要怎么办了。

不曾想，冷浸溪只是看着她，忽地开口，问出的问题也同样出乎林别的意料。

“阿别，也要留在这里治病吗？”

林别：“对，我也会在这里的，我们一起，一定会可以治好的。”她握紧冷浸溪的手，定定望着她，心脏在澎湃。

她以为冷浸溪在向自己寻求依靠，可是没想到，得到她的回应，冷浸溪只是低下头，语气再次泛上了浓烈的自责。

“原来，阿别真的因为我生病了，我还是伤害到阿别了。”

她松开抱着林别的手，抱住脑袋，无法控制自责：“我害了阿别，都是我，阿别也生病了，都是因为我。”

林别讶然，抱住面前的失神的女人，不断安慰她：“不是的，我只是想陪着你的，你知道我没有办法离开你，我不在你身边我还能去哪，那些证件我根本不需要，我只要你。”

闻医生见状也赶忙向前查看冷浸溪的情况：“没错，冷女士，你放心，你的爱人向我承诺过会永远陪着你的。”

冷浸溪失神的表情这才好不容易停下来，但她又怎么可能听不出她们在骗她：“不是的，是因为我的原因，是我造成的！”她从林别怀里挣脱出来，眼中含泪。

她不愿林别离开她，苏醒后的第一瞬间是寻找林别，可扫视一圈无果后，又想到林别已经被她赶跑了，那一瞬间的涌来的灭顶绝望如掺了毒药的利刃贯穿她的胸膛，她已经准备好从楼上跳下去了，所以在林别出现的那一刻，无异于将她从溺水的边缘救了回来。

也是在被林别抱住后，她后悔了，全身都在喧嚣着不许林别离开，那些昨夜让林别离开她再也不见的话被她一瞬间撕碎，她没有办法离开林别，同样也无法接受林别离开她。

可林别留在她身边会很危险，可她的病总是没有预测，只有一个方法。

“我要治疗，我要治疗！我会治好的，我会变得和之前一样，不会再伤害阿别的！”她像抓住救命稻草一般，因着林别的一句句承诺，死死攀住林别的手臂：“阿别不会离开我的，不会离开我的。”

林别连忙点头：“我从来都不会离开你，以前不会，现在不会以后更不会！”

她兴奋地将人揽进怀里，浑身的血液都变得沸腾，冷浸溪终于愿意接受正规治疗了。

她抬起头看向对面的医生，因为冷浸溪对于治病的主动，闻医生也露出欣慰的笑容。

“好，冷女士林女士，那你们先休息一会，等一会请来我那里，我们做一个更全面的诊断。”她说完就赶紧离开去准备，留林别和冷浸溪两个人留在这里。

林别激动地抱着她，怎么都不觉得够，开心到甚至落了泪：“我们一定会治好的，绝对不会在医院多呆着。”

“我们会出院，会回家，会结婚，会度蜜月，然后再养一只像小乖这么可爱的小猫，会一直一直一直生活在一起！”林别越说越激动，忍不住在冷浸溪脸颊啄吻。

冷浸溪声音闷闷地，被这么抱着根本挣脱不了，干脆由着她，即使她浑身已经没有任何力气了。

好像一个濒死的人重新找到了活的希望，在她已经将自己的卑劣和龌龊尽数展现给林别后，林别还是选择孤注一掷地陪伴着她。

被所爱的人坚定选择是一件很幸福的事情，冷浸溪身上阴郁的气息消下去了一些，还有空伸手把林别眼角的泪珠擦去，目光温润，眉眼溢满浓烈爱意。

她的目光瞥到林别身后的袋子：“那是什么？”

林别转身，将包装袋拿到一边的小桌子上，拆开：“这是我刚才去外面买的粥。”她将粥打开，拿着勺子搅了搅。

“还好你提醒我了，还温着呢，来，先吃一点垫垫肚子。”

她搅着粥的动作混在热气腾腾的空气中，乱了冷浸溪的眼。

林别没有离开她，甚至还在她暴露自己所有不堪的这天，她以为自己又要独自一人的一天，贴心地为她准备了早饭来找她，照亮了她的整片天空。

她眼中不自觉又含着雾气，可这次没再有任何绝望，她是幸福哭的。

张开唇，在林别期待的目光下，她张口，将粥吃下去，好好吃，好爱阿别。

-

饭后，两人一同去了闻医生办公室，作为冷浸溪的主治医师，她掌握冷浸溪的所有病例，因此检查和诊断也及其细节。

在检查的过程中，冷浸溪是不安的，以前的每次检查，她都是一个人，刨开自己的内心一遍遍去面对自己都不敢回首的痛苦，林别知道她的恐惧，就站在她身边，任由她死死攥着自己的手，陪伴着她。

直到检查结束，林别的身上都起了一层冷汗，诊断结果并不是很理想，冷浸溪的病的确变得非常严重，如果再晚一点来，或许会出现伤害他人的行为，但是冷浸溪会克制自己伤害林别，便只会通过伤害自己来实现。

看到单子，林别说不出来是庆幸还是难过，冷浸溪的病严重的地步已经不是她的陪伴能治疗的了，但还好，她们来医院了，会接受最正规的治疗，她们还有彼此。

还好，还好。

林别白天的结果她趁着两人回到房间哄着冷浸溪吃了药之后去拿，如闻医生所说，由环境问题出现的短时间抑郁，积极治疗就会回归正常，林别不由得松口气，她可以一直陪着冷浸溪了。

闻医生看着她，见她庆幸自己的病不严重的原因都是因为可以陪着冷浸溪，不由得对这个存在于冷浸溪口中五年的爱人感到好奇。

“林小姐，我可以问一下，你和冷小姐是怎么认识的吗？”


第125章  傻瓜
林别扭头看她, 闻言有些沉思。

闻医生：“抱歉，我只是有感而发，逾矩了。”

林别摇头, 轻声说：“没有。”她透过窗，外面已经变得昏暗，不知何时下起了雨，雨丝溅在玻璃上, 模糊了外面的景色，林别想起自己回到这个世界的第一天，似乎也是这么一个雨天，她低下头, 露出一抹浅笑。

“我和我夫人是在大学的时候认识的。”

和冷浸溪分别了太久经历了太多，对于那段真正属于这个世界的她和冷浸溪生活的日子，林别的记忆已经变得模糊。

她和冷浸溪是在大学的合唱团认识的，冷浸溪大她三岁, 担任领唱, 她当时大一为了凑学分才参加的社团比赛, 当时的冷浸溪在校园里就已经很有名了。

大三的一位学姐，唱歌好听人也好看, 据说已经签约了经纪公司准备当演员，已经有几部剧本敲定了她当女主, 这样的人在哪里都是谈论的焦点，被人暗恋似乎也并不是不常见的事。

这样几乎成为所有人白月光的学姐, 林别也曾有过短短的心动, 然后她拿到学分, 她就和冷浸溪再没什么交集，再然后的然后, 是社团聚会的那天晚上……也是一个雨天。

“咔擦——”

一声雷声打破了两人交谈的环境，林别神情一凛，从回忆的情绪里迅速抽离，看了看时间对闻医生道别。

“抱歉闻医生，我先回去了，我妻子应该醒了，她看不到我会害怕。”

闻医生坐在办公椅上，推了推鼻梁上眼镜，笑着对她摆手：“去吧，可惜没有听完，希望下次你能告诉我故事的结局。”

林别转身的脚步一顿，扭过头，雷声透出的闪光下，她一双眸子流转着坚信：“结局就是，我和她结婚了。”

……

拧开门把手，昏暗的房内冷浸溪躺在床上睡得很熟，没有被这恼人的天气吵醒，林别不禁松了口气，小心翼翼将门关上，拿着小板凳坐在冷浸溪的床边，看着她。

医生说她被冷浸溪囚的那些天窗户一直都是拉着的，怕再拉上窗帘会让两人都产生ptsd，遂让她们一直都拉开帘子，也是因此，冷浸溪姣好的面容在忽明忽暗的天气下若隐若现。

林别怔怔看着她，脑袋什么都没想，目光是不含欲望地吻，她只是在看着她的爱人，注入无法言说的爱意和喜欢。

她的手里拿着自己的诊断单，在失神下也从她的手里落在地面。

直到冷浸溪睁开眸子，从梦里醒来，她才好像恢复了些意识，弯起唇凑过去：“醒了？”

冷浸溪脑袋还有些昏沉，还未反应过来自己在哪，先入她的视野是自己最爱的人的眉眼，猝不及防的，她弯起唇，张开双臂把人抱在怀里，埋首在人发间，嘟囔着语调还透露着刚睡醒的慵懒娇媚。

“阿别~”

“嗯，我在这里，被雷声吵到了吗？”林别偏首吻了吻她的脸颊，发丝挠着冷浸溪，她觉得有些痒，在林别的怀里忍不住笑。

“我觉得我好幸福呀。”她没有回答林别的问题，反而抱紧林别，让她也上床和自己一起睡。

在决定住院之后，两人就回家收拾东西换到了医院的vip病房，病房所在楼层高，安静也适合养病，且病床的大小也比之前的大，两个人睡绰绰有余，林别翻身上床，脱去外套盖上被子，和冷浸溪相拥着。

“我们会一直幸福的。”她回着冷浸溪的话，调整姿势让两人抱得更亲密一些。

冷浸溪似乎又有些困，意识还想继续睡，闭着眼睛听到林别的话嘟囔着：“现在就很幸福呀。”

舒适的温度，窗外恶劣的环境，和自己最爱的人相拥入眠，这是冷浸溪在那一千八百二十五天从梦中惊醒后无数次希冀的场景，现在实现了，和最爱的人永远不分离。

冷浸溪将一只腿搭在林别腿上，在她的怀里蹭了蹭，鼻息里，拥抱中，尽数在向她印证这是她的爱人，冷浸溪闭着的眼角流下几滴清泪，濡湿布料。

再也不会是梦了。

她靠在林别的怀里，垂在身侧的手被人握住十指紧扣，冷浸溪本以为林别想要这样握着她一起睡，可冷不丁的，她的中指忽地裹上了一圈冰凉的触感。

昏沉的睡意陡然消散，冷浸溪睁开眼，挣开林别握着她的手，熟悉的触感让她探出手的动作都是僵硬的，昏暗中，她的左手中指上圈着一圈被她在无数个深夜描摹的物品，即使没有开灯，她也能清晰知道这是什么。

“咔嚓”恰逢一道雷再次落下，冷浸溪指间的东西印在两人眼底，银色的精致戒指，那些篆刻痕迹里甚至还有无法冲洗掉的深色血迹。

趁着冷浸溪怔愣中，林别在她耳边温柔开口。

“本来是想准备一款新的戒指的，但是想到这个戒指对我们都很有意义，所以就在搬东西的时候拿出来了。”

“当年的求婚没有告诉二十八岁的冷浸溪，所以现在，我想对三十三岁的冷浸溪说，你愿意嫁给我吗？”

冷浸溪怔住了，她根本想不到在这个时候林别会对她求婚，而且用的是这枚她深夜无数次描摹过的戒指，林别在告诉她，错过的遗憾终将会被之后的生活掩去，林别补上了之前的所有，她完全愣住了。

林别紧张地等了好久都没等到冷浸溪的回答，吓得她还以为冷浸溪睡着了，低头去看，才发现冷浸溪盯着手中的戒指发愣，眼泪如断线的珠?*? 子不断从她的眼角落下。

她一愣，慌忙从旁边扯过纸巾给人擦泪，语气慌张得不行。

“怎么了，我是不是太着急了，对不起，我——”

她话还未说完，就被冷浸溪抬头以吻封住，泪水混着爱意擦过她的脸颊，林别安静下来，手揽着冷浸溪的肩加深了这个吻。

舌尖交缠，谁也不舍地松开，好似要将自己所有的爱意尽数抛掷，待真的受不了了，松唇从窒息的感觉挣脱，两人额头抵着额头，呼吸交错。

从这个角度，林别的眼中尽数是冷浸溪盈盈秋水的双眸，冷浸溪唇瓣晶莹，被吻得很红，翕张着平复气息。

“傻阿别。”她平复好呼吸，语气里都露着嗔意，“我不是早就嫁给你了嘛。”

在那个世界，在被系统监视的空间，我已经嫁给过你一次了。

傻瓜。

被她这么说，林别也不恼，用鼻尖蹭着她的发丝，吻去冷浸溪眼尾泪痕：“傻阿别爱你。”

-

住院的生活并不好受，刺鼻的消毒水味道，偶尔下楼听说几号房的患者患病又伤害了家属，难以下咽的繁多的药物，每一样都是让人厌恶的存在。

冷浸溪每天都在按时吃药看病，有时会犯病她会死死地克制不受控的意识，脑海像被两个小人死死撕扯抢夺身体的主控权一样，林别每一次看着都忍不住落泪，但冷浸溪每次回过神来总是会对她笑，说自己距离好起来又近了一步。

她说自己要好好治病，要多吃点，现在太瘦了，说等到和阿别拍结婚证的时候她要把自己养得超级漂亮，她憧憬的所有生活，每一项都和林别有关。

经过两个月的观察，冷浸溪的病况好了很多，闻医生说，冷浸溪对于治好的欲望空前地高，这一切都是因为林别陪在她身边。

经过医生判断，冷浸溪终于不用住院治疗了，之后按时复查在家里好好治疗就好，她也终于在初秋的一日，和林别共同走出医院。

医生说她们俩以前的家或许会留着一些不好的记忆，病未恢复之前最后还是不要去那里，两人便准备去另一处小区住一段时间安心治疗。

驾车离开医院的这天天气很好，万里无云，林别开车，冷浸溪坐在副驾驶，两人决定就在今天去登记结婚。

民政局距离医院并不远，几十分钟的路程冷浸溪照了三次镜子，无意识地摩挲指间的戒指十几次，问林别她今天的妆好不好看五次，紧张到坐立难安，甚至出院的喜悦都被掩盖。

直到到达民政局，林别把车停好，去看身旁的人，冷浸溪咬唇看着她，眼里都是难以言喻的紧张。

“阿别。”她又开始下意识摩挲戒指了，“要不我们改天再来吧。”

和阿别的结婚证里的她不能是这样的，刚出院的她肯定不好看，呜，不想拍了。

林别宠溺地看着她，眼尾的笑意怎么都无法消散，她捉住冷浸溪那只胡乱的手，让她看着自己的眼睛。

“宝宝，今天是入住新家的第一天，你觉得在入住新家的第一天把结婚证放在里面怎么样？”

“当然很好啦。”这就成为她们的婚房了。

林别弯起唇：“所以啦，我们快去拍照吧，再多待在这里我怕我真的忍不住会亲我这么好看的老婆，到时候就真的拍不了结婚证了。”

冷浸溪耳尖红了，林别真是的，情话张口就来。

她最后还是被林别牵下了车，林别心里很清楚，冷浸溪期待这天也期待了好久，如果林别今天真的听她的话回家，她晚上一定会伤心的。

登记结婚的流程两人都知道，再重复一次激动的心情却和当年无二，拿到烫着金印的结婚证，两人坐在车里接了一个缠绵的吻，直到了冷浸溪快窒息才肯结束。

开车，回家。

冷浸溪坐在副驾驶，手里拿着还温热的证件，依旧有些恍惚，这一次，她是真的不会和林别分离了，是真正的结婚。

她们会有婚礼，会度蜜月，会长长久久地生活在一起，再也不是梦了！

她忍不住又落下了泪，好奇怪，明明只是稍微遐想，她就已经幸福地哭了出来。

怕泪水滴到结婚证上，冷浸溪赶忙抬手擦去眼角的泪珠，于此同时，林别忽地将车停了下来，冷浸溪还以为林别看到自己感性地擦眼泪了，怕林别笑她，忙不迭扭过去头。

明明很喜欢林别说那些话，却故作躲避地偏过头，冷浸溪越想藏在发丝里的耳尖又忍不住红了，她看着窗外，脑袋胡思乱想待会林别会怎么哄她，结果等了一会会却一直没有听到林别说话。

她黛眉微蹙，以为林别在故意不和她说话，无奈偏过头，却看到林别的目光一直看着车窗外面，根本没有注意她。

冷浸溪这次是真的皱起眉了，语气里都不由地夹杂了几分不悦，“你在看什么？”

林别抿唇：“前面的草丛里好像有一只小猫。”


第127章  “阿别是小醋精。”
冷浸溪的注意力瞬间被吸引过去, 刚才娇俏的生气消散，目光顺着林别望去，真的看到了路边草丛里的一抹浅色的颜色。

两人对视一眼, 打开门，冷浸溪将结婚证放进口袋里拍了拍，和林别一同小心翼翼朝着那处草丛走过去。

小猫好像受伤了，窝在草丛里一动不动的, 离得近了，两人才发现那是一只浅色的银虎斑缅因猫，小猫蜷缩着，窝在被自己造好的用树枝堆成的小窝里熟睡, 则、枕着自己毛茸茸的尾巴呼噜噜的。

“小乖！”冷浸溪脱口而出，语气里是浓烈的激动。

林别也定眼瞧过去，小猫灰扑扑的样子和记忆里那只趴在她脚边撒娇的小猫真的有几分相似。

可是，小乖不是在那个世界吗, 又怎么会……

或许是冷浸溪刚才的声音吵到了小猫咪, 缅因睁开它大大的眼睛, 如晶莹绿宝石的竖瞳让人心生悸动。

刚睡醒，小猫还有些困, 那双锐利的眼睛里透着懵懂，眨着眼睛好奇地盯着两人, 冷浸溪伸出手，小心翼翼地点了点小猫的脑袋, 猫猫的眼睛瞬间清醒, 迅速站起来很生气地“喵”了一声, 林别忙攥住冷浸溪的手将人护在身后。

小猫从围着自己的小窝里跳出来，矫健地落在地上, 看了看这两个奇怪的人类一眼，坐下舔着自己的爪子，举爪投足间皆是矜贵，它身上的毛灰扑扑的但是很干净，好像流落人间的公主，把自己照顾得很好。

冷浸溪下颌靠在林别肩膀，盯着对面一点都不怕她们的小猫，嘴边的笑意怎么都落不下来。

“小乖。”她又唤了一声，意外地，小猫舔毛的动作忽地停住，紧接着不轻不重地“喵”了一声。

林别：“！”

她没看错吧，小猫回应了！

“小乖？咪.//咪?”她不信邪地继续开口，小猫躺在草地上翻了个身伸了个懒腰，高冷地不理她们了。

冷浸溪松开抱住林别手臂的动作，走过去又离小猫近了一些，她蹲下来，摸着小猫毛茸茸的身子，小猫不动了，耐心地由她摸，边摸还边发出呼噜噜的声音。

冷浸溪眉眼弯弯，将小猫抱起来，眼中亮着熹微亮光：“就是小乖，小乖回来了。”她手摸着小猫的脸，小猫乖乖地伸出舌头舔着她的指尖。

“小乖也有自己的猫猫系统吗。”林别走过去也帮小猫顺着毛，看了看周围，“这里是郊区呀，你怎么跑这里来了？”

冷浸溪：“小乖她知道我们会走这里，所以特地等我们的，是不是呀小乖？”她挠着小猫的下巴，语气满是激动和宠溺，“你是怎么知道的呢？猫猫系统告诉你的吗？”

“或许和猫猫系统达成了协议来到了这里。”经历过穿越好几个平行世界的林别对这些事情产生了一颗强心脏，她甚至自称逻辑地帮小猫解释。

“或许小乖是跟着你的，你捡到了小乖属于那个世界剧情的编外剧情，你离开了那个世界，小乖自然也就跟着回来了。”

冷浸溪不置可否：“就是这样的。”她边说边愧疚地摸摸小猫，“那小乖真的好厉害，对不起，妈妈让你在外面流浪了这么久，妈妈这就带你回家好不好。”

林别把车门打开让冷浸溪坐进去，坐到驾驶座改变原来的目的地去宠物医院，小猫看着很粘人活泼，但不知道流浪的这些天会不会吃坏了东西或者把自己弄伤。

车子顺着导航很快就到达了附近的宠物医院，给小猫做了全身检查，还好小乖把自己养得很好，除了有些营养不良之外没什么病，两人又赶忙去宠物店里买了全套的猫窝猫粮猫盆猫砂猫爬架，等回到她们的新家的时候已经傍晚了。

小猫很活泼，林别打开门她就从冷浸溪的怀里跳下去，竖起尾巴在房子里走来走去，巡视自己的领地，两人在玄关把外套脱下，饭也来不及做就抱着新买的东西拆开组装。

洗过澡的小猫再也不是灰扑扑的，变成了精致的小猫，她巡视领地结束后就跑到了沙发上躺着舔着自己的猫，同时看着那两个人类坐在地毯上把它的东西组装好。

怕小猫饿，林别先给小猫倒了猫粮和水，又去把两人组装好的东西摆好，回来的时候还没来得及看清面前的场景，耳边就传来冷浸溪和小猫说话的声音。

“小乖好乖呀，小乖是一只好棒好棒的小猫，今晚和妈妈一起睡好吗？妈妈抱着你睡觉。”

恰好就在林别视线清晰，看到冷浸溪蹲下身温柔地顺着吃着猫粮的小猫的毛。

林别磨了磨牙，看向墙上的时钟已经晚上九点，她和冷浸溪还没吃饭呢，于是林别又马不停蹄去厨房做饭，一分钟都没闲着。

这里的房子距离横店较近，是冷浸溪偶尔拍戏下班较晚会选择临时住的居所，林别没怎么来过，就算来过记忆也都模糊了，因此摆弄厨具都花了一点时间。

她一边呆在厨房一边听着客厅里冷浸溪的声音，客厅的一人一猫附和的热闹与厨房的清冷形成对比，她听着，狭长眼睫兜不住垂下，撅起唇。

今天是她和冷浸溪结婚第一天欸，冷浸溪的注意力好久没在她身上了。

虽然小乖回来她也很开心，但是就是控制不住有一点点的委屈，但也只有一点点罢了，她一会就能调理好。

林别这般想着，吸了吸气，集中注意力做饭，连身后的门什么时候开了都不知道，还是被冷浸溪从背后抱住她才恍然回过神。

“怎么了？”林别没有听到客厅的声音，“小乖睡着了？”

冷浸溪将脑袋埋在她的脖颈，语气透露着依恋，“在外面流浪太累了，吃了猫粮就睡着了。”

她揽着林别腰间的手臂慢慢收紧，闻到了饭香，“好香呀，突然就饿了。”嘴上说着自己饿，可是吻已经不受控制地落在了林别白皙的脖颈上，好像比起锅里正在烹饪的饭菜，面前的林别才是真正让她食欲大开的食物。

林别由着她亲，手上翻炒的动作不停，“菜马上就好了，今天光忙着给小乖布置东西，就只吃了一顿饭，饿坏了吧。”

“嗯。”冷浸溪闭着眼慵懒应答，衣服内衬口袋里的结婚证靠近她的心脏，她感到非常安心。

“好饿好饿呀，想吃饭菜，也想吃……”她的手不听话地顺着林别的腰往上盘旋，徐徐点在林别的唇瓣。

“阿别。”

林别握着铲子的动作一滞，菜差点被她从锅里挑出来，在医院的那两个月，因为顾及着病，她们都没怎么做过，今天是结婚第一天，也是出院的日子，做这些事情再合适不过。

林别耳朵红了红：“咳咳，少儿不宜。”

冷浸溪一脸茫然：“少儿？”

“你不是要抱着小乖一起睡吗，小乖还小。”林别意有所指，控制不住又小声地埋怨了一句：“反正又不是抱着我睡，我才不关心呢。”

她以为冷浸溪没听到，语气很委屈，可现实是她和冷浸溪的距离实在太近了，呼吸都能被冷浸溪捕捉到，更别提这气音的一句话了。

“扑哧。”

耳边忽然传来冷浸溪忍不住笑的声音，林别一愣，被滚烫气息吹拂的耳尖瞬间红了：“笑什么？”

冷浸溪埋首在她肩膀笑了好一会，林别不让她抱她偏一直抱，还不忘收紧手臂，依照两人位置，林别很轻易能挣脱她，但是她挣扎了两下就不动了，脸颊脖子和耳朵都在发红，像个木头人。

冷浸溪笑够了，才又贴紧了她，赤忱的心跳声顺着布料传到林别心口，熨烫着她的心口。

“原来阿别一直闷闷不乐是因为这个呀。”她抬手，食指点在林别的脸颊，清冽的嗓音透着数不清的温润，调笑着。

“阿别原来是小醋精。”


第125章  “真的吃不消，太多了”
“小猫的醋也要吃。”冷浸溪笑着捏了捏林别的脸颊, 弄得林别耳朵红了一片。

林别下意识反驳：“我才没有，不是你说的吗，晚上要抱着小乖睡, 我只是帮小乖问一问。”

她躲开冷浸溪的手，自顾自地炒着面前的菜，实则耳朵已经红到要滴血了。

冷浸溪不逗她了，继续抱着她贴紧身子, 在她耳边吐气如兰：“小乖窝在猫窝里已经睡着了，今晚就不抱着小猫了，抱着小狗好不好。”

林别心脏停跳了一瞬：“哪有小狗，你别乱说。”

冷浸溪埋在她的肩膀笑, 被她挑逗到害羞的阿别好可爱，是独属于她的只会被她一个人看到占有的样子，好喜欢。

冷浸溪心潮翻涌，白日解决小乖的事情压下的浓烈情意在狭小的厨房里在两人的拥抱中释放, 她抱紧林别, 一只手箍住她的下颌强迫她扭过头与自己接吻。

唇齿交缠比林别意料地来得猛烈, 冷浸溪好像要将自己所有的爱意倾注在了这一吻里，要把自己所有的感情呈现在林别面前。

被这么浓烈的情欲包裹, 林别关掉燃气灶，转过身抱住冷浸溪, 低下头，化被动为主动。

唇齿交缠, 爱意交织, 许是彻底与之前的生活告别, 她们异常激动，抱在一起深情拥吻, 窗外初秋风声徐徐，厨房内溢出几声缠绵轻哼。

直至有些呼吸不畅，林别才松开揽着冷浸溪肩膀的双臂将人抱在怀里，在医院的那两个月，林别一直看着冷浸溪吃饭，成功把自己老婆喂胖了些，但摸起来还是好瘦。

冷浸溪呼吸也不稳，靠在她的怀里由着她捏着自己身上的肉，碰到她的痒肉忍不住往她怀里缩，“痒。”她娇嗔着，浑身没有力气。

林别：“怎么两个月了就才长这一点肉，你是不是背着我不吃饭？”

冷浸溪在她怀里长叹一口气，抬起头，用蕴满春水的眸子看她：“已经胖很多了，再吃的话等复工的又要减肥了。”

她靠在林别的肩，迷乱的双眸无目的地啄吻着林别的脖颈：“现在这样就已经很好啦。”

林别这才依依不舍地放弃了这一计划，低头看着靠在怀里的女人，她的眉眼已经没有往日那种阴郁的死寂，取而代之的是她看向自己时总是弯眉温柔的眼睛，眼底一片清冽山泉。

两人无声地对视着，绵绵情意在咫尺距离化开，融进两人心底，不知是谁先主动的，吻再一次铺天盖地袭来，这次没有之前的激烈，蕴含的爱意找到了更细腻的表达，直至松唇时也没有道尽。

冷浸溪已经被林别压在了岛台，她把冷浸溪抱起让她坐在上面，冷浸溪双腿耷拉着，摇摇晃晃偶尔能从林别身侧擦过，林别稍稍低头就能吻到她的唇。

湿润红肿的唇瓣随着冷浸溪不稳的呼吸翕张，小小精致的舌尖若隐若现，林别下意识咽了一下口水，意识到再不停止今天或许就吃不上饭了，圈着冷浸溪的手稍稍松开，不料她才刚往后退了一小步，就又被冷浸溪抱住了腰肢。

“再不吃，待会饭真的凉了。”林别咽了下口水，心脏怦怦直跳，耐心的同面前的爱人解释。

冷浸溪摇头，抬起脑袋看她：“不要，我现在还不饿。”她食指在林别的肩头打着圈，捻起林别的一缕头发在指尖绕来绕去。

“阿别这么说，是不是怕了？”冷浸溪的双腿已经攀上林别，将她牢牢箍在原地，因为刚才的深吻，她身前的衣服已经有些凌乱，衣领敞开着，从林别俯视的角度能看到所有的风景，现在她又因为说出这样具有激将法的话，晃着身子，那摇晃的幅度令林别看得更清楚了。

林别眸色悠悠转深，看了一眼冷浸溪身旁已经做好的菜，轻轻叹了口气，手臂抱着冷浸溪腰身，直接将人抱到自己怀里。

身下坐着的岛台突然消失，冷浸溪像被抛了起来，惊呼一声，失重感让她忍不住抱紧面前的人，怕自己掉下去，连同腿也紧紧攀着。

“饭待会再吃，这是你自找的。”林别偏首轻吻了下冷浸溪的脸颊，就着这样羞耻的姿势抱着人进了卧室。

“咔哒——”门被关上，在客厅里新家睡觉的小乖被吵得翻了个身，伸展了下爪子，闭上眼继续陷入猫薄荷的美梦中，上方的时钟显示晚上十点。

卧室里关着灯，初秋的空气依旧有些炎热，即使开着空调林别也热出了一身汗，手掌更是粘腻，一呼一吸好似都是炎热蕴满馨香的味道，她醉倒在这一片芬芳中。

伸出手拿着纸巾把汗都拭去，仔仔细细地擦去掌心痕迹，并拢小指和拇指，余下的三根手指在灯光下反射着莹润的光。

“宝宝，不是你说要吃的吗，怎么现在一直在哭呀？”林别喘着气，额头渗出一片绵密的汗，殷红的唇被冷浸溪无意识地咬破了一个口子也没发现，只一味地用鼻子蹭着她的脸颊。

冷浸溪早就没了力气，头枕在枕头上无力地呼吸着，看着天花板瞳孔无意识地失焦，眼角不断地流下泪水，后悔自己为什么不选择吃饭而是对林别说那样的话，现在腰枕在枕头上，被林别箍住大腿，想逃也逃不了。

“阿别不可以。”她连挣扎的力气都没有，意识到林别话里的意思，呼吸都错乱了一瞬：“不可以，真的吃不消的，太多了。”

她挺起身子想要逃开，却被林别捉住脚腕往下一拉，刚逃开几秒就又被拉回原位，甚至还更近了些。

林别俯下身，细密地吻落在她的脸颊，温柔吻去眼角泪痕，语气饱含诱哄爱意。

“宝宝你可以的，你忘记了吗，我们很久之前去旅游的时候，在北欧下大雪的那天晚上，在壁炉前面，你明明吃得很开心。”

林别一边吻着她，一边说话让她放松，太紧张的话会伤到的。

冷浸溪被她说得唤起了那时的记忆，作为上升期的艺人，她本就没有太多时间出去旅游，林别说的那次旅游也是唯一的一次，她当然记得非常清楚，清楚到甚至连那天晚上发生的所有细节都能想起来，她偏首，咬着自己的手背，身子更颤栗了些。

当时是当时，可现在她和林别已经许久没有过了，这么多真的会坏的。

“阿——别——”她刚欲开口，嗓音的呼唤在陡然间百转千回，娇媚得能滴出水来，也的确滴出水。

眼角又控制不住渗出生理性眼泪，天鹅颈高高仰起，张唇说不出一句话来，眼前的吊灯被泪水打得模糊，她连呼吸都忘记了。

林别于是埋首在她投怀送抱过来的脖颈，沿着她姣好的面容一路啄吻，直至封住女人唇瓣，将她所有的声音堵在嗓中。

最终两人还是没有吃下任何的饭，饿着肚子抱在一起。

冷浸溪哭了太久，眼睛红红的一圈看起来委屈极了，林别埋在她怀里嗅着她身上的味道，偶尔喝点奶，被眯起眼睛快要睡着的冷浸溪过去就是一巴掌。

“混蛋，现在连我的话也不听了是吗。”她语气沙哑，含着浓烈的疲惫，抬起手时连看也不看，精准落在林别脸上。

林别被她打得蒙了一下，反应过来把另一边脸也凑过去，小狗一样蹭着。

“妈妈，这边也要打，好喜欢好喜欢。”

冷浸溪被弄得彻底没了脾气，她当然不舍得打，伸手把人圈进怀里，揉着怀里毛茸茸的脑袋，感受着片刻的温存。

“你饿吗？”冷浸溪想到被她们忘掉的晚饭，怕林别会饿，刚恢复一点意识就忙关心询问。

林别摇头，嘴里含着东西声音闷闷的：“不饿，我现在正在吃呢。”

冷浸溪脸上好不容易散下去的红润又浮上来，把人推开捂住：“抱我去洗澡，我没力气了。”她没好气道，早知道就不关心了，这坏狗得了便宜就会卖乖。

林别弯起的唇压不下去，得逞了般粘着她索吻，又吻了好一会才抱着她去浴室。

最后的结果就是，又在浴室胡闹了好久，出来的时候天都快亮了，两人脑袋沾到枕头便睡着了，谁也没有吃到那一顿晚饭

-

在她生病的那段时间，冷浸溪对外放出的是养病的消息，除却特殊的推不掉的工作才会抛头露面一下，其余的时间皆处在狗仔也找不到人的地步。

好在她在林别离开后的前三年用工作对抗等待，戏在这几年陆陆续续都有上演，即使这么久不工作也是媒体和网友讨论的焦点。

林别也是很久之后才知道，自己的职业并不是演员，是圈外人，她被冷浸溪保护得很好，相伴出行林别都会把自己捂得很严实，也查不到她的身份，网友只知道冷浸溪有一个相爱好多年的女朋友，但具体长什么样几乎没人知道。

重拾自己的本职工作对已经经历过三生的林别来说有些难，她又想到冷浸溪复工后她们要面对异地，不利于冷浸溪恢复病，她也不舍得让冷浸溪离开，因此在和冷浸溪商量后，她当即决定——和冷浸溪一起去剧组。

笑话，林别当了两辈子的演员，甚至在过渡世界她还是个工作狂，拍戏对她来说当然是得心应手。

于是乎林别就这么进了冷浸溪的剧组跑龙套，冷浸溪也从不避讳自己和她的关系，在片场亲密地互动和除却拍戏从不摘下手上的婚戒。

林别在这个世界前二十五年的记忆里，除了她和冷浸溪的相处外其余的都变得十分模糊，她知道冷浸溪很有名，每次去探戏都能看到在横店外等待的粉丝，但她也没想到冷浸溪居然有名到这种程度，只是她和自己的一张照片，因为戴在左手中指的婚戒，＃冷浸溪＃已婚的消息就能在十分钟内冲上热搜第一。

与之而来的，是网络上对于两人的议论，林别在冷浸溪身边失踪的这五年，网友就算不知道了什么也总能看到一点蛛丝马迹。

林别的的确确在冷浸溪身边失踪了，好多网友都觉得两人应当是分手后又破镜重圆，冷浸溪说是养病其实就是受了情伤太深没法工作，因此网友对于两人恋情的讨论也传成了一段狗血虐恋。

看到这些没有依据的讨论的时候，两人正窝在横店酒店的沙发上看电影，林别坐在沙发上看手机，冷浸溪坐在她怀里悠闲地吃着薯片。

那些无端的猜测看得林别想笑，她气呼呼把手机按下，埋在冷浸溪的脖颈委屈。

“他们说的这都是什么，还说我们之间根本不是爱，是对初恋的一秒钟心动。”

冷浸溪挑起她的下颌，看到林别皱起的眉头，觉得可爱得不行，心都化成了一滩水，捧住林别脸颊覆上一个深吻。

吻完林别看上去没有这么生气了，但是小脸还是皱巴巴的，冷浸溪轻笑，宠溺地叹了口气，拿出手机靠在林别旁边，和气呼呼的她拍了一张照片。

林别脸颊鼓鼓的：“你在干什么？”

冷浸溪手在屏幕一顿操作，把自己的手机给她，林别拿过，待看清上面的内容，人都傻了。

冷浸溪把两人刚才的合照发到微博了，还配文：【未婚妻变成河豚了。】

林别：“……啊啊啊删掉，好丑的照片。”

冷浸溪把手机拿回来，藏在身后：“不要，阿别明明超级可爱的好不好。”

林别气得抱住她，在她的脖颈肩膀上咬来咬去，她也不会真的使劲，就是发泄发泄，于其说是咬不如说是在对冷浸溪有生理性痴迷。

林别被她的动作挠得有些痒，揉着她的脑袋，窗外微风习习，透过窗帘罅隙吹拂在两人身上，冷浸溪的语气温柔极了：“宝宝，我们这就是爱，很多很多的爱。”即使到天翻地覆也会寻找到你的爱。

爱不是一秒钟的心动，爱是无数个一秒钟汇聚成的永远。

爱就是我和你。

————

正文完。


第129章  “冷学姐。”
林别上完早八从教学楼回宿舍楼的路上, 班长在群里发了一条学分消息，是学校的合唱比赛，现在需要同学参加, 有学分。

林别升入大一刚两个月，正是需要学分的年纪，她也没看是什么活动，只看到了上面的“有学分”就把学号姓名写上去了, 同宿舍的舍友符云也参加了活动。

几天后，林别和符云按照群里的要求来到了指定地点，推开门，里面已经聚集了很多的人, 看样子都是来参加这个活动的。

林别穿着一身黑色T恤，带着顶黑色帽子，刚进去就热得受不了了，和符云坐在角落里窃窃私语。

“大热天的你怎么穿一身黑衣服, 你不热吗？”符云疑惑地问她。

林别把帽子当作扇子给自己扇风：“我以为集合的时间是明天, 下午把所有衣服都洗了, 就只剩下这套和睡衣，我不穿这个就只能穿睡衣了。”

林别擦了擦额头上的汗, 对自己无语了，她看向无聊地看向窗外那一条小道, 围绕着青石板道路旁生长着郁郁葱葱的青竹，随风轻轻摆动, 擦过玻璃时犹如从林别手中淌过。

夜色昏暗, 月流如水, 玻璃上映出自己的倒影，她边扇着扇子边歪着头, 托着下颌注视着自己的倒影。

符云坐不住，起身找人搭话去了，这一片小角落里就只有林别坐在那里看着窗外。

忽地，斑驳树影中忽地出现一抹纯白的人影，林别一愣，目光下意识顺着那抹白色看去，月色似乎极力偏爱那抹白，温润的月光洒落在她身周，她穿着一身白色裙子，就这么走入了林别的视野。

林别扇着扇子的动作缓慢停下，静静看着女人走路。

女人很瘦，一身白色裙子随风摇曳，她偏着头和身边的人说话，侧颜隐在昏暗里都会让人觉得她是个美人，月色独照她，林别的目光只能看到她一个人。

不知是自己的视线太过专注，女人似乎察觉到注视而来的目光，偏过去头，两双漂亮的眸子在空中交汇，融在一起。

有那么一瞬间，林别周身所有的声音齐齐消失，甚至她的呼吸，她的心跳也同时暂停，唯一能感受到的只有那双漆黑漂亮的眸子，那张摄人心魄的绝色容颜。

对视的时间很短，两人的视线仅仅是在空中擦过，可就是那触碰的短短的零点零一秒，足以将时间放大暂停，她觉得对视的视线甚至长到一个世纪。

直至林别恍然偏过去头，心脏才好像从濒临窒息的停滞中恢复，胸膛剧烈跳动，林别急促喘着气，手脚都麻了，热气从锁骨蔓延至耳尖，她额头又重新覆上一层绵密的汗，浑身水洗过一样。

她又拿起扇子给自己扇风，脑袋一片空白，等她再次想起朝窗外看去的时候，那抹白色人影早已消失，只余摇曳的竹影在告诉她刚才发生的所有事情都是真的。

符云聊完天后回来坐下，见林别都坐下这么久还是在扇风，不由地也疑惑起这教室的空调。

“这教室空调不会出问题了吧，你怎么比刚进来出的汗还要多？”

林别压住喧嚣的心跳，抿唇：“可能是我穿的黑色衣服吸热，哈哈。”

符云还想说些什么，正好组织活动的高年级同学进来了，众人交谈的声音消失，她也把要说的话咽了下去，用手肘捅了林别，林别又把扇子戴脑袋上了。

帽檐遮挡着前面的视线，林别低着头看着手机，这才发现自己原来参加的是学校的合唱比赛，顿时额头上出现抹黑线。

她唱歌不行，五音不全，勉强唱歌还能听，但是参加这种比赛真的……

放下手机，林别双手捧住脸颊，叹了口气。

就在这时，自讲台那边忽地传来悦耳的女人声音，如潺潺流水顺着月色流入心脏，世间万物好似都静下来。

林别捧住脸颊的动作一顿，放下手，抬头，视野中映入的女人身影让她呼吸瞬间滞住。

是刚才无意间对视的那个人，好美，顶光也美到让人心动的程度，女人在说话，手里拿着话筒，嗓音温润，好像是在笑着的，不时有下方的同学询问，她回答的声音也非常好听，嘴角总挂着得体的笑，林别终于理解小说里的“谪仙人”到底长什么样子了。

清冷，温柔，锐利，冷冽，这么多词语全部放在同一个人身上居然毫无违和感。

林别身周的燥热变得静止，她就呆呆地看着女人，耳边是清冽的声音，偶尔女人的目光往这边看，和林别再次交错，林别来不及避开，便看到女人的唇角浮起一抹非常浅的弧度，几乎浅到谁都发现不了。

林别又愣住了，还未等她看清那到底是不是笑，女人又将头扭了过去，留下林别一人在原地凌乱，甚至怀疑是不是自己的幻觉，她又偷偷摸摸抬起头，藏在帽檐下的眼睛直溜溜盯着?*? 女人，后面女人就不看这边了，她就这么眼巴巴地看着女人讲完将话筒递给下一个人，也没有得到一抹她的目光。

不知为何，林别有些沮丧。

身旁符云好像溺水了一样深吸一口气，抓住林别的手臂晃着，小声又激动。

“好美啊！怎么会有人美成这样，感觉和其他人都不是一个图层的！她刚刚还看我们这边你看到了吗，真的好好看！”

林别被她晃得有些无奈，“看到了。”她抬头朝着女人看了一眼，又很快地撇开，好像每看一眼自己心脏的跳动都快要爆炸。

“她是谁？策划活动的学姐吗？”林别刻意让自己的声音显得平静，但是尾音露出的一点点颤抖还是显示出她的紧张和期待。

“冷浸溪你不知道？”符云的语气都变得有些震惊，从晃着林别的手变为抓着她的手臂，林别忽地感受到有一抹非常锐利的目光看过来，像寒冰，大热天的让她浑身都冷了下，她一愣，下意识抬头看去，又什么都没看到。

林别将头转回去，不着痕迹地松开被符云掐着的手臂：“冷浸溪？”

符云一听她的语气就知道她肯定不知道，打开学校论坛，凑过去小声告诉她。

“冷浸溪，咱们院的大三学姐，超级大美女，唱歌又好听人好看，还非常温柔，现在好像还签约了经纪公司，马上要去拍戏了，好多人都暗恋她呢。”

她把手机递给林别：“你看，超级好看是不是，这简直就是女娲用来炫技的，我本以为学姐要去拍戏肯定见不到她，没想到我命这么好，才两个月就见到人了呜呜呜。”

林别低头，手机屏幕上是一张女人的侧脸照，是冷浸溪在图书馆学习的时候舍友拍的，傍晚昏黄的日光洒落在她的身上，她的眉目被勾勒得宛若一幅油画，低着头看着面前的题，若不是她面前是用笔划出的重点，林别差一点就觉得这是一副摄影大赛的图片。

“真的好美。”她也忍不住感叹，默默记住了这个帖子的名字，准备回去把图片下载下来。

“你说，我们参加这次活动有没有可能得到学姐的联系方式啊，我不打扰学姐，我就只是喜欢看美女发自己的照片，我单纯欣赏，真的好漂亮。”

“符云……”

“你说，待会学姐还留在这吗，我贸然去加学姐的微信学姐会不会觉得冒犯……”

“符云。”林别用手肘捅了下符云的胳膊，想让她闭嘴，面色沉稳实际上心里要慌死了。

“你别说了，冷浸溪听到了，她看过来了。”


第130章  冷浸溪目光黏在她身上
符云立刻没声了, 感受到具体的视线，低下头想要把自己藏在桌洞里面。

林别：“……”她把帽檐又向下拉了一点，托着下颌不敢看人, 嘴角都在抽搐。

她缓缓抬头，透过帽檐最下边的那一层模糊的边缘去看，冷浸溪的确在向这边看，手里拿着话筒目光直勾勾地盯着。

林别心里直打鼓, 只敢偷瞄人家一眼就忙不迭地低下脑袋，藏在发丝里的耳尖烫得吓人，她心如死灰地闭上了眼，抬手狠狠锤了下符云的肩。

好在那抹探究的视线刚落在她们二人身上还没多久, 另一位站在讲台的学姐就说让她们去另一个没有人的办公室去练习合唱。

“各位同学，因为参加活动的同学有点多，有一些同学可能无法上台合唱，但是不代表不给大家学分, 这些同学会是工作人员, 一样给学分的, 现在大家跟我去隔壁的XX教室，我们需要选一下合唱的人。”

林别这才觉得心脏从过山车的轨道里挣脱, 疑惑的视线消失，她好像恢复自主能力的机器人, 僵硬地抬起头看向讲台。

讲台上五个人里最耀眼的白裙学姐已经不在教室了，她摘下帽子, 定睛看去, 真的不在了。

心里陡然生起一些难言的酸涩, 绵绵地像冰渣一样扎着心脏，但这种感情只在一瞬便被接下来的点名覆盖, 她甚至没能分出一分注意去思考这样的情绪是什么意思，只觉得心里有点空落落的。

按照学号，参加活动的学生一个个排着队准备去隔壁的教室，符云安慰了自己好久才没让自己哭出来，论在自己的偶像面前讨论她到底有多么崩溃，她真的命苦到想哭。

“我还没有来得及和冷学姐解释她就走了，呜呜呜我是不是再也见不到她了，一剑杀了我吧！”

“也许吧，拍戏的人不是都很忙嘛，或许她只是来这里宣传一下活动，任务完成就离开了。”林别由她拽着自己的衣角，也心累地叹了口气。

学号按照班级来分，林别和符云等待了半个小时才轮到她们，进入教室之前林别就已经预知了自己的结局绝对是当工作人员了，已经准备在待会合唱的时候不顾一切了。

可不曾想，林别推开门后看到的那一双熟悉的美到让人心动的脸颊，她的想法陡然破碎了。

冷浸溪怎么在这？她不是要去拍戏吗，这么忙还要参与选人的环节吗？

林别一个头两个大，甚至愣在原地是被符云拽着过去的。

“学姐们好。”她按着林别的肩对着对面轻鞠了一躬。

站着的一位学姐笑着摆了摆手，“不用这样，那我们开始吧，就唱这一首我们都会唱的歌，两三句就好，呃不用这么紧张，很简单的。”

林别松开死死扣在一起的手，胡乱地点点头，尴尬蔓延全身，她其实是不紧张的，但是冷浸溪在这里不知怎么就心脏狂跳。

这些其实都还好，可是自她进门以后冷浸溪的目光就黏在了她的身上，如果说在讲台上还只是扫过，现在这种就是直勾勾地，托着下颌好整以暇地望着，毫无掩饰。

林别现在特别想把自己忘在隔壁的帽子戴上，果不其然，在这样的目光下，她唱歌的时候声音都在发颤，有一句甚至还隐隐破了音，余光里好像看到坐在那里的冷浸溪弯唇笑了笑，林别闭上眼硬撑着唱完了。

后来发生了什么林别紧张得忘了个大概，只记得自己果不其然落选成为工作人员，灰溜溜从教室出来的时候，那抹视线依旧跟随着她，林别只觉得天都黑了。

同手同脚地回隔壁教室把自己的帽子拿了回来，林别跑到外面吹吹风散去身上的燥热，冷浸溪全程没有和她说一句话，但她的目光始终如影随形，林别觉得她是不是听清了符云和自己说的话所以故意在合唱的时候看她报复她，但这个念头刚出来她又马上驳回了。

冷浸溪哪有这么多闲工夫去管她们，她真的是今晚被风吹傻了！

坐在石阶上缓了一会，林别准备起身离开，符云恰好在这时给她发消息。

【林别，你先回去吧，学姐们说待会还要排一下具体的站位，我还要在这里待一会。】

林别：【好。】

符云：【冷学姐还在这，你说我现在去找她道歉好不好，都怪我，冷学姐刚才一直都在看你，她肯定知道我们说的什么了，结果把你也连累了，对不起。】

林别：……连你也感受到冷浸溪看我了。

她轻叹：【没关系，记得把我的那份歉也告诉学姐QAQ。】

手机熄灭，林别又坐在石阶上，风声响动，竹叶被吹得沙沙作响，斑驳树影透过月光落在她身上，林别忽地又想起了那惊鸿一瞥。

-

符云按灭手机就鼓起勇气悄摸摸走到冷浸溪旁边，现在选人已经结束，冷浸溪正在休息，她抿抿唇，鼓起勇气。

“对不起学姐。”

冷浸溪闻言，抬起头，下意识露出礼貌的笑：“怎么了学妹？”

符云差点被这么近距离的美颜爆击到忘词：“我刚刚和同学在教室的时候，提到你了，真的很抱歉，我舍友也代我向你道歉。”她压住惊叹，低下头认真道歉。

冷浸溪轻笑：“原来是这个呀，没关系呀，我其实都没有听到。”

符云快要哭了：“学姐你好好，谢谢学姐，欸，你没有听到吗？”

冷浸溪点头：“嗯，我们距离这么远，现场很吵听不到的，你室友呢？”

“那你为什么，”符云猛地住嘴，拐到正事上：“我舍友说她先回去了。”

冷浸溪了然地点点头，把目光重新放在符云身上：“还有什么事吗？”

符云深吸一口气，一鼓作气，“我们可以加一下好友吗？没有什么其他的意思，就是你太好看了我想看您的朋友圈。”

冷浸溪偏首轻笑，“你还蛮诚实的，好，你扫我吧。”

符云又快要哭了，冷学姐人美心善说话还温温柔柔的，她真的要爱上了。

加完好友符云也意识到冷浸溪不断看向外面，似乎有些焦急，就没再打扰，抱着手机一蹦一跳跑走了。

冷浸溪打开手机，符云给了她条备注：【xx符云】，她回了条消息，目光上移看了下时间，黛眉微蹙，起身准备离开。

身旁的女人见她要走，弯起唇：“大明星待够了准备回去了？”

冷浸溪没好气地打了她一下，女人耸起肩：“好好好不逗你了，你不是还要收拾东西飞外省见剧组吗，快去吧。”

“不够我还是疑惑，凌晨的飞机，本来宣传完你就该走了，怎么又突然参加合唱环节了？这又不是什么重要的环节。”

冷浸溪收拾好东西，“想来就来了。”她挎着包，有些着急，抬脚离开教室，对女人摆摆手：“走了。”

-

林别又坐在石阶上待了十分钟，晚风吹在她身上还蛮舒服的，她望着摇晃的竹影，想到刚才自己和冷浸溪在这里的对视，还是有些小小的心颤。

和人家对视，又被人家听到说的话，还在合唱的时候被持续盯，林别只想现在像只鸵鸟一样把头埋进地里，好尴尬。

还好，冷浸溪如果要去拍戏的话，她在学校里也应该不会待太长时间，林别和她应该不会经常见面，想到这她尴尬的情绪就好很多。

恰好此时合唱群里开始发布消息，林别低头仔细听着语音，等她回完消息，关上手机准备起身离开的时候，脸颊突然触碰到了什么冰凉泛着潮湿的东西，冻得激得她下意识往旁边躲闪，便是在她抬头看去的时候，一双温柔似水的眼眸就这么直直看进了她的眼底。

“同学，你怎么在这里坐着？”


第1章 刚出新手村就遇上顶级魅魔 原来她对谁……
　　月色裹挟着微风掠过心田, 冷浸溪站在林别面前，歪着脑袋，她的眸色映入月光, 万分清澈。
　　她看着林别, 微风吹拂她的发丝，便抬起手将贴着脸颊的发丝别到耳后, 从始至终她的目光从未从林别的身上移开, 一只手拿着冰镇的冒着水珠的饮料。
　　林别的心脏在一瞬间像被定住了一般, 怔然望着突然出现在面前的女人, 久久未反应过来, 直到冷浸溪非常自来熟地坐在她的旁边, 将手里的冰镇饮料塞到林别的手，她这才好像从方才的怔愣里回?过神。
　　手中饮料的冰镇让她浑身像被冻住，冷浸溪身上传来的淡淡的清冽的花香，顺着风一路萦绕在林别的鼻尖。
　　“学姐好。”她握紧手里的饮料，潮湿的水珠浸染她的掌心，这份粘腻似乎也随着掌心的纹路渗进血液蔓延至她的嗓子，林别说话的时?候话都不利索了，尾音都在发颤。
　　冷浸溪轻笑, 从旁边拿出另一杯冷饮, 偏首看向紧张的林别, “我又?不会?吃了你，不建议我坐在这里吧。”她说着, 拎起冷饮碰了碰林别手里的饮料。
　　“外面很热吧, 第二杯半价，当?我请你的。”她说着，自顾自喝着手里的那?杯冷饮, 林别看着手中的饮料，移眼看向冷浸溪手里的那?杯。
　　她记得很清楚，是?某家新推出的饮品，情侣款第二杯半价。
　　“谢谢学姐。”杯壁渗出的水珠从林别指尖滴下，也如同滴在心湖。
　　所以，冷浸溪是?因为第二杯半价买的吗，她抿着习惯，清爽冰凉的水入喉，是?林别很喜欢的口味，喝下去浑身都凉快下来，只是?身边坐着一个人，那?源源不断的花香总是?时?不时?乱着林别的心。
　　冷浸溪好像就真?的只是?买多了一杯饮料看到她所以心血来潮给?她的，自坐在林别旁边就不说话了，林别靠近冷浸溪的半边身子像僵住了一样?，根本不知道要做些什么。
　　冷浸溪坐在她旁边，也不说话，就只是?坐在石阶上喝着饮料，林别纠结地咬着吸管，这诡异的寂静里只有风吹动?竹叶的沙沙声，林别咽了下口水：“学姐，关于在教室里发生的事情。”
　　冷浸溪扭过头，风吹着她身上的香水味让林别呼吸都在颤抖，她也不知道为什么自己会?这么紧张，明明她也不社恐啊。
　　“你是?说符云同学的那?件事吗，她已经对我说了。”冷浸溪看着她，明媚的眸底藏着让林别猜不透的情绪，她也不敢一直盯着人家看，道完谢就又?想扭过去头不说话了，却在这时?她听到冷浸溪忽然的一句。
　　“头上有叶子。”
　　林别还?未做出反应，眨眼间面前的女人忽然靠近，近到她的容颜在自己的眼中放大，清晰到她的每一个情绪都能看得清清楚楚。
　　呼吸间尽是?女人身上的香水味，恍惚间就好像被香水圈进了冷浸溪的领地，林别动?作愣住，以至于冷浸溪的动?作在她的眼中无限放慢放大。
　　冷浸溪并未同她对视，她的目光扫着林别的脑袋，伸手，柔白指节拿起落在林别头顶的一片竹叶，触碰轻到几乎快要忽略。
　　“好了。”冷浸溪说，手里拿着竹叶在打转，却一点都未从这么犯规的距离里退离，这次视线是?真?的在盯着林别了。
　　触碰的时?间很短，但冷浸溪指尖接触的地方似乎蔓延起一团团火，林别猛地站起来，离开这让她心脏骤停的地方，对着冷浸溪鞠了一躬。
　　“谢谢学姐。”
　　冷浸溪手里还?捏着竹叶：“……”
　　长睫遮挡月色的阴影映进她的眼底，冷浸溪轻叹口气，挤出一个非常温柔的笑：“没关系。”说完她便准备起身。
　　林别也要离开，她再呆在这里心脏真?的会?过载的。
　　转身，刚抬脚走了两?步，她就听到身后传来一声不明显的轻呼，她也不知道怎么，自己像应激一样?马上转身，看到冷浸溪弯着腰撑着一旁的竹子，脚边是?一块很大的碎石。
　　林别神色一惊，忙走过去：“学姐你怎么了？”
　　冷浸溪抬起头，神色有一瞬间的不自然，但很快就调整过来：“没事，就是?好像有一点崴到了，你还?有事情忙吧，先走吧。”说着她挥手示意林别离开。
　　林别看了看手中杯壁还?在往外渗着水珠的饮品，当?机立断走过去扶着她。
　　“我没事，要不要去医务室？”
　　突然的靠近让两?人都有些愣住，冷浸溪很快回?过神：“没事，只是?崴了一下，休息一晚上就会?好。”
　　林别看向她的脚，穿着鞋，林别也不知道她的伤势，而且两?人的关系也没到她硬逼着冷浸溪去医务室的程度，思来想去她还?是?选择尊重冷浸溪的选择。
　　“好，那我扶你回宿舍吧，学姐你在哪栋？”
　　冷浸溪抿唇：“我要去校外，经纪人在外面接我，有点远，没关系你先回?去吧，不碍事的。”
　　林别语气不由地带上一点焦急：“没事，就当?是?学姐请我喝水的回?馈吧。”她说着扶着冷浸溪的手臂，让冷浸溪走得舒服一些。
　　冷浸溪眸色微颤，垂下眼睫薄唇翕动：“原来只是?回?馈。”她未出声，林别也不知道她说了什么，把她的饮料拿到自己手里，扶着她一起走。
　　本以为很快就能到大门那?里，可是?林别扶着冷浸溪走了一会?后冷浸溪突然停下看了下手机，随后抬起头目光略带歉意。
　　“抱歉同学，我经纪人说在北门等我。”
　　林别愣了一下，抬头看向已经看到保安室的南门：……
　　冷浸溪也觉得有些不好意思，用了一点力气抽开被林别揽住的手臂：“你先回?去吧，我自己一个人过去也没问题的。”
　　林别皱起眉：“不要，说好了要扶学姐过去我得完成任务，现在脚踝还?疼吗？”
　　冷浸溪颤了下睫毛：“一点。”
　　“还?疼的话那?只脚不能用力，没事我扶着你过去，没多远的。”
　　冷浸溪沉思几许，抬起头轻声道，身子就这么靠过去：“麻烦你了。”
　　-
　　扶着冷浸溪去南门的林别只担心着她脚踝的伤势没来得及想别的，现在又?折返重新去北门，她原先的担心被打断没法再次聚拢，脑袋飘呀飘，注意力尽数落在了身旁的冷浸溪身上。
　　冷浸溪的皮肤好滑，凉凉的像玉一样?，她身上也好香，这到底是?什么花香，怎么这么好闻。
　　脑子一片乱糟糟的，冷浸溪总搅得她的注意力无法集中，和冷浸溪触碰的地方似乎也非常不自在，心脏狂跳。
　　“同学，你叫什么名字呀？”冷浸溪忽地开口，恰时?把林别的注意力拽回?来。
　　“林别。”她清了清嗓子，挺了挺肩，听到身旁女人的一声轻笑。
　　“好，我记住了，林别。”冷浸溪抬起头望着她，两?人已经走到了校门处，不远处停着一辆车，路灯的灯光打下来，冷浸溪的眸子里好似有碎冰在晃动?。
　　“我叫冷浸溪，你要记住了。”
　　林别心脏停跳了一拍，呼吸凌乱：“记住了。”
　　看着冷浸溪进入车子，车子行驶直至尾气都在空中消散，林别转过身子，惊魂未定地饮了一口饮料，冰凉的触感让她暂时?稳定下来，她深呼一口气。
　　今年她居然和冷浸溪产生这么多的交集，直至现在她还?觉得自己像没醒一样?，林别捂住自己狂跳的心脏，下意识又?喝了一口饮料，奇怪的口感让她皱起眉。
　　待看清手上的饮品杯的时?候，她整个人都僵住了，热气从锁骨往上窜，染红她的耳畔。
　　方才天太昏暗，她拿错饮料了，这是?冷浸溪的那?杯。
　　那?她刚才不就是?，和冷浸溪间接接吻了。
　　林别脸颊瞬间烫到骇人，耳畔似乎还?残留着冷浸溪最后的那?一句你要记住，只觉得冷冷浸溪的声音为什么会?温柔得这么好听。
　　脑袋里翻来覆去的想自己之前是?否和冷浸溪过其?他交流，但结果是?没有，今天是?她第一次见到冷浸溪，也是?第一次被冷浸溪惊艳。
　　可是?冷浸溪对她的语气和动?作为什么会?显得这么熟稔，还?是?说冷浸溪对待所有人都是?这样?子的。
　　林别心里乱糟糟的，像龙卷风刮过，可无论?如何，她的心现在还?是?在不规律的跳动?，因为冷浸溪，因为冷浸溪的目光，因为冷浸溪的声音。
　　林别握着那?杯冷饮，怎么都无法继续喝，拿着觉得害羞，总是?忍不住的去想关于冷浸溪的事情，最后索性走到垃圾桶的时?候把饮品丢掉，就这么回?了寝室。
　　擦着门禁的点进了宿舍楼，林别刚打开宿舍门就被符云抱了个满怀。
　　“林别！我加上冷学姐的微信了！她人真?的好好，不仅没生气，反而还?安慰我，我要爱她一辈子了！！”
　　林别耳朵被吵的疼：“什么？”她只听到符云说她要爱冷浸溪一辈子，下意识语气显出几分不悦。
　　“就是?。”符云没有听出她语气里的不对劲，还?在兴奋着：“当?时?我不是?对你说我要去向她道歉吗，然后她不仅原谅了我，还?同意了我加好友的请求，语气还?非常温柔，看着我的时?候还?在笑，眼睛亮亮的非常好看，你说怎么会?有这么完美的人！”
　　林别挤出一个笑，有些恍惚：“真?的吗，那?太好了。”她抿唇，唇角的笑意有些维持不住。
　　原来她对谁都是?一样?的。
　　“我现在终于明白为什么大家都在说暗恋冷学姐的人多到数不清了，我也要爱上她了！”
　　符云还?在滔滔不绝，眉飞色舞地形容冷浸溪到底有多好，颜值多么惊为天人，最后还?是?另一位舍友看不下去，捂住她的嘴把她拖走才让林别获得一丝喘息。
　　她站在门口，心情突然有些沮丧，不知道为什么就是?没力气了，可能是?晚上扶着冷浸溪走了太多路的原因，正?欲走回?自己的位置，旁边端着洗好衣服的舍友正?好旁边路过，淡淡的香气引起她的注意。
　　“这是?什么味道？”林别问。
　　“这是?我新买的洗衣液，山茶花香的，和你身上的味道差不多。”舍友说。
　　林别一惊，下意识低下头去嗅自己衣服上的气息，真?的闻到了一丝淡淡的山茶花香，脑海里又?回?想起今天晚上发生的一切，她的耳尖泛起绯红。
　　真?的沾染到冷浸溪的香水味了。
　　这边刚被拖到自己的座位上没一会?的符云再次尖叫起来，“冷学姐发朋友圈了！她真?的没有把我屏蔽！”
　　她的声音让两?位舍友好奇地凑过去看，林别在位置上坐了一会?儿，最终还?是?选择遵从本心走过去。
　　没有文?字，是?一张图片，应该是?透过车窗朝外拍的，天空中的月亮和今天晚上的一模一样?，是?她现拍下来的。
　　“一张今晚的照片？”符云不解但点了个赞。
　　“冷学姐很喜欢今晚的月色吗？”

第2章 刚出新手村就遇上顶级魅魔 “要乖哦。……
　　天气已经变得不再炎热, 相比较之?前，林别已经穿上了一件外?套，可?她的那顶帽子找不到了。
　　把宿舍的柜子翻了个遍都没有找到, 林别托着?下巴想了好久, 她想到最后一次戴上这顶帽子，是?在一个月之?前的合唱团选拔, 而且好像她是?在把冷浸溪送到校门处的时候就不见了。
　　林别坐在椅子上, 指节焦急地扣在桌子上, 那天晚上因为她看到冷浸溪大脑总是?会变得有些?宕机, 一些?细节已经记得不太清楚, 自己的帽子究竟是?掉在了路上还?是?被冷浸溪带走了, 她自己也不知道。
　　林别翻了学校的寻物?启事，回到当时自己走过的地方仔细寻找，什么都找不到。
　　林别希望是?被别人?拿走了，不知为何，她并不想再和冷浸溪牵扯上什么关?系，或许是?那晚的事情?太玄幻，或许是?发现冷浸溪对?谁都是?一样的，又或者是?, 她刚萌生的懵懂的爱情?在转瞬之?间就被现实浇灭。
　　林别在合唱团当工作人?员一个月, 这一个月的时间她并没有碰到冷浸溪, 前几?天或许还?忐忑着?见到冷浸溪后要说些?什么才不尴尬，后来还?是?符云看了冷浸溪发的朋友圈说她去拍戏了, 发的朋友圈里是?冷浸溪和剧组其他人?的合照。
　　林别看了, 都很好看，站在其中的冷浸溪笑容大方，清润温柔, 美得不可?方物?。
　　当时林别喝着?一杯冷浸溪那晚的同款饮料，她并不喜欢那个口感，就是?鬼使神差地买了，看完朋友圈后她走到洗手间，用凉水给自己洗了把脸清醒一下，看着?镜中的自己叹气。
　　原来一见钟情?是?这种感觉，原来喜欢是?这种感觉，原来知道自己没有机会是?这种感觉，她甚至都没有冷浸溪的联系方式，就连冷浸溪拍戏时的照片都是?符云给她看的。
　　林别又叹了口气，拍拍自己自己的脸，不过还?好，喜欢刚萌芽就消失了好过深陷其中无法?挣扎，她这么安慰自己，收拾好自己出去。
　　今天是?合唱团比赛，她作为工作人?员需要在后台弄好一切保证不出错，很忙，忙到甚至在后天就只和符云打了一个照面就离开了，完全没有发现符云想对?她说其他的事情?。
　　终于到了彩排，林别才堪堪获得了一丝喘息的机会，忙来忙去太热了，她脱掉外?套只剩一件长袖，坐在台下的座位上休息。
　　台上在有序地彩排，大厅里人?很少，林别目光扫了一圈，目光落在不远处一个戴着?帽子的人?影身上。
　　身影瘦削，她背对?着?林别，长发散着?，林别心脏下意识一颤，那顶帽子上的缺口和她丢掉的那个帽子一模一样。
　　冷浸溪。
　　林别的脑海不受控制地浮现这个名字，她甚至来不及思考，全身的血液像被点燃一般变得沸腾，刚好这时彩排告一段落，台上响起喧哗的声音，林别像被唤醒一般猛然惊醒，她这才发现自己的心跳频率已经快到要爆炸了。
　　捂住胸口，林别垂着?脑袋缓了好久才恢复一点呼吸，她调整好呼吸再次抬头去看，方才站在不远处的身影现在已经不见了。
　　林别皱起眉，视线下意识看向四?周，却听?到身后传来一声很轻的笑声，像羽毛飘在她的心脏。
　　“你在找我吗？”
　　林别浑身一惊，整个后背都麻了，她猛地转回头，那张总是?不断出现在她梦里的女人?的容颜真真切切映在她的瞳孔，她穿着?最简单不过的针织毛衣，光照下来她露出的皮肤白到发光，弯着?腰，对?着?林别笑，眉眼弯弯，头上戴着?的是?林别丢了好久的帽子。
　　冷浸溪身上还?是?那股好闻的山茶花香，不住地飘进林别的鼻腔，林别像被花香迷醉了一般不知所措，盯着?她，心脏近乎停滞。
　　“冷浸溪。”她开口，盯着?冷浸溪的眉眼，瞳孔颤颤，“你怎么在这？”
　　冷浸溪直起身子，走过去坐在她身边的座位上：“今天是?合唱比赛，我也是?合唱团的一员，不能来吗？”她看着?林别，弯起唇。
　　“这下记住我的名字了，不错，很棒，林别同学。”
　　林别耳尖泛起一阵不正常的红，“我不是?这个意思，谢谢学姐。”她想问的是?，冷浸溪现在不是?在拍戏吗，怎么会来这里，可?是?嘴一见到冷浸溪就变得好笨，索性就让冷浸溪误会吧。
　　冷浸溪：……
　　她轻叹口气：“叫我冷浸溪就好，”
　　林别：“冷浸溪学姐。”
　　冷浸溪：“……扑哧，好，你想怎么叫就怎么叫吧。”她不准备和冷浸溪纠结称呼，转过身子去看新一轮的彩排，留林别坐在位置上煎熬。
　　林别目光看着?台上，可?是?余光里冷浸溪头上的那顶帽子总是在夺走她的注意力：“冷浸溪学姐，你头上的帽子，在哪里买的？”
　　冷浸溪转回头，掀起眼皮看了看帽檐，随后看着?林别，露出戏谑的眼神：“这帽子，不是?你送给我的吗。”
　　林别：“！”
　　“我送给你的？我……”林别脑海里没有任何自己把帽子送给冷浸溪的记忆，正准备说，唇瓣便碰到了柔软的指节。
　　冷浸溪食指覆在她的唇上，对?她做了个噤声的动作，“台上还?在彩排，要乖哦。”
　　她的语气很温柔，好像在哄孩童一般，林别却诡异地安静了下来，食指触碰到唇瓣后就一触即离，可?残留的触感让林别唇瓣都在颤抖。
　　林别转回身子，一句话不说，可?满脑子都是?身旁的人?，甚至直至彩排结束开启正式比赛她也没有回过神，而冷浸溪自林别偏首过去便不再说话，坐在林别旁边，戴着?她的帽子，安静地观看完整场比赛。
　　她的神情?平淡冷静，就好像刚才的触碰引起的涟漪只有林别一个人?陷进去了，林别头偏向另一边，再一次感受到几?分委屈。
　　这个女人?，到底想做些?什么。
　　比赛结束，主持人?宣布得奖名单，林别她们合唱团得到了第一名，冷浸溪坐在林别身旁拍手，林别的余光里看到她在笑，笑得好美。
　　散场后，合唱团众人?听?到冷浸溪回来的消息连忙出来见她，林别就站在她的旁边，那些?人?过来后慢慢地把她挤走了，她站在人?群外?围，看着?被众人?围住的冷浸溪，心情?有些?微妙。
　　符云从人?群里出来，见到林别忙走过去：“你怎么在这？刚才比赛结束后我找了你好久。”
　　林别耸耸肩没说话，二人?一同看向站在人?群正中心和朋友聊得开心的冷浸溪，符云忍不住惊叹。
　　“虽然已经看了无数遍冷学姐的朋友圈，但还?是?想说好美，我觉得冷浸溪不上镜，虽然镜头里的她已经非常美了，但是?现在我只觉得她和其他人?不在同一个图层。”
　　林别点头，目光落在冷浸溪身上，看她和自己并不熟悉的学姐聊天。
　　冷浸溪眉眼温润，好像那双好看的眸子总是?温柔的，对?谁都一样，林别的目光忍不住在她身上多停留了一会，却好巧不巧，冷浸溪在这时抬起头，两人?的目光在空中交汇，再次对?视。
　　林别：“……”她低下头避开视线，抿唇咽下不知何时泛上心头的酸涩。
　　“我们回去吧。”林别不想在这个伤心地多呆了，拍拍符云的肩，正准备转身，就被符云拉住了。
　　“等一下，群里说，冷学姐要请我们合唱团所有人?去吃饭。”她把林别拽回来，“你看！冷学姐人?真的好好！”
　　她的声音并不小，听?到声音其他众人?都看了过来，包括冷浸溪。
　　林别被符云拽着?胳膊，成为众人?的视野中心，慌乱中她下意识抬头朝冷浸溪看去，对?上一双弯着?的眼眸。
　　冷浸溪目光沉沉，盯着?她和符云挽着?的手臂，明明她嘴角的笑意没有任何变化，可?林别就觉得，她那目光像淬了冰，剜在自己的手臂上。

第3章 刚出新手村就遇到顶级魅魔 封住让她脸……
　　林别?的手臂像被冰块冰到了?一般, 将手臂不动声色地从符云的怀里挣脱，另一只手摸着?手臂，想要消去那种奇怪的感觉。
　　抬起头, 冷浸溪的目光却已经从她的身上移开了?, 轻飘飘的，像她从没看到林别?一样。
　　符云的注意?力都落在手机的消息上, 并未注意?林别?的异常, 她欢天喜地地和?身旁的同学聊着?天, 随着?众人一同走出演播厅。
　　林别?跟在身后, 被注视的那只手臂还是泛着?酥酥的麻, 她不知道冷浸溪为什么要用这样的眼神看着?她, 很晦涩，一点都不符合冷浸溪面对众人的模样，林别?甚至还有一丝冷浸溪生气了?的恍惚。
　　冷浸溪为什么要这么看她，林别?抿起唇，下?意?识把她是因为自己而生气的猜测压下?去。
　　聚餐的一点离学校并不远，冷浸溪直接包了?好?几个包厢，林别?以为冷浸溪应当会和?自己熟悉的同学在一个包厢，可没想到, 她拉开门, 跟符云一前一后走进去的时候, 冷不丁就看到了?坐在包厢里的冷浸溪的身影。
　　人一愣，下?意?识去看包厢的名字, 没走错啊。
　　“快进来吃晚饭, 其他包厢人满了?。”一个学姐提醒道，林别?只得压下?心脏的跳动走进去，但更巧的是, 整个包厢里只剩下?两个位置，一个是斜对面，另一个则是冷浸溪的正对面，符云则一屁股就坐在了?斜对面。
　　林别?：！
　　她差一点同手同脚地走过去，坐在冷浸溪对面的椅子?上。
　　包厢里开着?灯，众人围在一起不免有些热，而冷浸溪依旧戴着?那顶帽子?，没有任何想要摘下?的举动。
　　林别?被她目光扫过的那只手臂好?像没有力气了?一样，她低下?头，尽量降低一点自己的存在感，全程唯一的几句话还是和?符云进行?交谈。
　　冷浸溪人长得好?看，又是活动的主策办人还请客吃饭，饭桌上好?多人都在和?她说话，一开始冷浸溪还温柔地同他们打招呼，但是后面就不开口了?，浑身的气质冷下?来，让好?多有些心思的人都望而却步。
　　一顿饭就在这么诡异的氛围下?吃完了?。
　　林别?全程精神高?度紧绷，一顿饭吃得难以下?咽，根本没吃多少?，包厢的空气好?像没有循环似的，在冷浸溪是不是朝她落过来的一眼后，林别?周身的空气总会变得无比稀薄。
　　她不知道冷浸溪为什么会一直看她，她能?感受到冷浸溪好?像在生气，但冷浸溪生气的原因，她不敢去想。
　　才只见了?两次的面，她甚至连冷浸溪的联系方式都没有，冷浸溪是因为她才生气的想法实在是太过异想天开。
　　如?此想着?，林别?喧嚣的内心被泼了?一桶冰水，不过好?歹冷静下?来了?。
　　跟着?众人走出餐厅，众人这人发现外面下?了?雨，瓢泼大雨毫不留情?地打在地上，激起的水雾让站在房檐下?的众人都被溅到。
　　“现在外面下?雨了?，大家有没有伞，可以两两组一起离开。”
　　饭店和?学校距离不远，十?分钟的路程，大家合计商量，都找到了?自己的组队，林别?和?符云都知道今天下?雨，两人都带了?伞，符云同一位没有带伞的女生和?她打了?招呼就撑伞一起离开了?，房檐下?的人只剩下?寥寥几个。
　　冷浸溪在站在房檐下?，和?一旁的朋友说着?话，她双手空空，看样子?并没有带伞。
　　林别?盯着?雨幕看了?一会，握着?伞的手越收越紧，静谧的环境似乎给她添了?许多勇气，林别?咬牙，转身走过去。
　　“冷浸溪，你没有带伞吗？”林别?声音淡淡的，可握着?伞的掌心已经紧张得渗出汗。
　　冷浸溪目光移向她，林别?感受到了?好?几抹看过来的窥视目光，后背不由地僵硬地挺直。
　　“你是林别?？”站在冷浸溪旁边的学姐问。
　　林别?点头，“周学姐好?。”
　　“叫她冷浸溪，叫我就叫周学姐了?，你们俩什么时候关系这么好?了?？”周百笑着?调侃她，目光在她和?冷浸溪身上看来看去。
　　冷浸溪神情?依旧是温柔的，她弯着?眼睛，眼底的情?绪让人捉摸不清，周百早已习惯帮冷浸溪处理各种搭讪，摆摆手说。
　　“你们冷浸溪学姐她不用——”
　　“好?，那就麻烦林别?同学了?。”周百话还没说完就被冷浸溪打断，而待她听清冷浸溪话中的意?思后更是愣住了?。
　　“什么？”她震惊地看向冷浸溪，看到一双可以说得上是柔情?的双眸，而被这双眼睛看着?的，正是面前这个小她们两个年级的她根本不熟的学妹。
　　“不是，冷浸溪你，你们，我……”她结结巴巴地一句话都没有说完，冷浸溪就已经主动走到林别?的伞下?，对着?她摆摆手，随后跟着林别一起走进了雨中，脚步可以说得上是迫不及待。
　　周百站在原地盯着?两人的身影看了?一会，撇嘴气笑了?。
　　“刚才是谁告诉我经纪人马上就开车过来的……”
　　-
　　大雨磅礴，昏暗的夜色更是让站在雨中的人觉得与世界隔绝，林别?和?冷浸溪共同撑着?一把伞在雨中缓慢行?走。
　　雨下?得很大，豆大的雨滴打在地上溅起的水花让两人的裤脚湿透了?，但谁都没开口，林别?比冷浸溪高?一点点，两人并肩站在一起，心跳近乎同频。
　　耳边吵闹的雨声掩饰林别有些紊乱的呼吸，撑着?伞柄的手在暗暗发麻，和?冷浸溪接触的那半边身体似乎变得没有知觉，她极力克制自己才没让喧嚣的喜欢在冷浸溪面前露馅。
　　视线中已经能看到不远的校门，她刚松了?口气，握着?伞柄的手上却陡然覆上了?柔软的触感，她浑身瞬间僵住，被冷浸溪手心握住的手背在发抖。
　　“你的手好?冰啊。”冷浸溪突然道，捉着?她的手往自己这里移了?移，开口的时候带着?无奈，“稍微走近一点呀，我又不会吃了?你，你肩膀都被淋湿了?。”
　　林别?呆愣愣地，“好?。”她根本没察觉到肩膀湿润的感觉，相反，手背柔软微凉的触感才是真真实实印在她的心里。
　　很奇怪，她已经听话地走到伞下?，冷浸溪握着?她的那只手却没有松开，反而握得更紧了?些。
　　“我手也好?凉，林别?同学可以帮我暖一暖吗？”她的声音飘在林别?耳畔，像炸开了?一般在她的耳中回荡。
　　林别?忍不住倒吸一口气，僵硬地扭头去看她，对上一双满满的倒映着?她身影的瞳孔。
　　冷浸溪的眼睛很好?看，漆黑的瞳仁，微微勾起的眼尾，使她笑起来温柔又妩媚，她现在就这么看着?林别?，两人的距离被缩短至站在一把伞下?，冷浸溪的突然靠近都没办法让人躲开，林别?无意?识中已经被圈在冷浸溪的领地。
　　“林别?同学，你的心跳好?快。”她忽然靠近，唇角触及林别?的耳畔，说话中唇瓣堪堪擦过林别?耳尖，生起的是灼灼火焰。
　　“为什么，你喜欢我？”冷浸溪的声音变得超级性感，尾音带着?勾子?一样从林别?的心口划过，却仍不知疲倦地吐出让人耳热的话。
　　“喜欢我吗？嗯？还是想亲我？吃饭的时候一直不敢看我，在想什么？”
　　她浑身僵在原地，看着?近在咫尺的冷浸溪和?她调侃的笑，林别?忽然升起了?一种很奇怪的感觉。
　　外面下?着?雨，唯一安全的地方只有这把伞的下?面，而伞下?只有她们两个人。
　　林别?目光深沉，像只小兽一样看着?冷浸溪，盯着?她轻笑的唇瓣和?默许纵容的眼神，心脏跳动到要从胸腔跳出，垂在身侧的手逐渐收紧。
　　林别?分明没有喝酒，现在的感觉却像微醺一样混沌，她转过身子?，拥住冷浸溪的腰身，将人揽进怀里，俯身红着?耳朵封住那不断说出让她脸红耳热话语的唇。

第4章 刚出新手村就遇到顶级魅魔 想在你身上……
　　冷浸溪下场时已经?距离下班不?远了, 她坐在剧组的?小凳子上捧着剧本，灯光下她的?妆容显得及其好看，坐在位子上安安静静的?, 只是看着都让人觉得恬静。
　　但是她内心并?不?是如表现那般安静, 她在想林别?，想两周前?两人的?最后一次见面, 狭长?眼睫遮挡下的?眉眼因为?林别?再次弯起。
　　她抬手, 轻轻触碰自己的?唇瓣, 那抹微软绵密的?触感似乎还残留在她的?唇瓣, 酥酥麻麻的?触感从心脏传到?四肢百骸。
　　那天, 她和林别?共撑一把伞, 那天林别?吻了她。
　　那天，林别?从她的?身边落荒而逃，伞也不?要了，淋着大雨红着脸跑开了。
　　冷浸溪弯着的?眉眼笑得更深，一想到?当时的?场景心脏似乎就要化成一滩水，下意识地抿唇想留住林别?印在她身上的?痕迹，可鼻尖嗅到?的?却?是片场的?妆粉味道。
　　她情绪沉了沉，低头看着手中被她翻到?掉页的?剧本, 心想事情进展得好快, 才第二次见面, 林别?就吻上来了，这完全出乎了她的?所有意料。
　　小火慢炖被林别?改成了大火收汁, 她没想到?林别?居然真的?会吻上来。
　　时间回到?两周前?, 她特地赶着这唯一的?一天的?假期回到?学?校，为?了见林别?一眼，甚至怕林别?忘记她是谁, 还把从林别?那里拿到?的?无比珍惜的?帽子戴上。
　　还好，林别?认出她了，但是很难过，林别?又在和其他人走得很近，她知道自己现在没有资格去吃醋委屈，但她就是好生?气，觉得林别?碰到?别?人的?那只手臂都很碍眼，以至于费尽心思让林别?在吃饭的?时候坐在自己对面都没了和她说话的?心思。
　　但林别?什么都没发现，一整场晚饭林别?都没有看她，在和别?人谈笑风生?，在与?其他人碰杯欢饮，却?没有一丝眼神?是落在她身上的?。
　　冷浸溪因为?终于能见她一面而沸腾的?心被一桶冰水从头浇灭，或许是她真的?想要太多了，林别?现在和她仅仅是比陌生?人还陌生?的?学?姐妹关系，她却?已经?想要占有林别?所有的?视线。
　　好生?气。
　　这个时候的?冷浸溪还仅仅是二十一岁的?冷浸溪，不?太会控制自己的?情绪，她情绪很明显的?低下来，饭桌上所有人都知道她情绪不?佳，不?再说话。
　　一顿饭就这么冷到?结束，她一句话不?说，索性赌气起来也不?去理林别?了。
　　可真的?等她结束了晚饭，站在房檐下经?纪人给她发来消息的?时候，她又开始后悔。
　　剧组的?工作非常忙，这次分开后下次再有假期或许就是一两个月之后才能见到?林别?，她不?该因为?一时的?置气不?去理林别?，到?最后难受的?也只有她一人。
　　和朋友有一搭没一搭的?聊着天，她的?余光和注意力都放在林别?身上。
　　她和她身旁那个叫符云的?女生?关系似乎很好，冷浸溪想，既然关系很好的?话，那她每天发的?朋友圈符云是否也会讲述给林别?，她渴望林别?知道她的?生?活，进入她的?生?活。
　　真好笑，她胆小到?不?敢和林别?交换联系方式，却?又因为?仅仅半天的?休假就赶来见林别?一面，甚至在高铁上她自己都不?知道这次回去究竟会不?会见到?林别?。
　　明明她在高铁上只是想看到?林别?一眼就足矣，可真的?见到?了林别?，那被压制的?占有和想念便无孔不?入地占据她的?心脏，她想要更多。
　　冷浸溪心乱糟糟的?，知道林别?对她的?态度，所以她在也极力隐藏着不?让喜欢显露。
　　她自己也不?清楚为?什么会这么喜欢，做什么都在想着林别?，第一次见到?林别?的?时候，正值新生?军训，她有事要去医务室，在路上见到?了在医务室照顾朋友的?林别?。
　　扎着利落马尾辫的?她，穿着利落的?军训服，额头上还渗着汗，发丝黏在脸侧，明明是很狼狈的?，自己也很累却?还要逗生?病的?朋友开心，只那无意间瞥到?的?一眼，冷浸溪再没忘记。
　　后来军训剩下十天，她跟踪了女生?九天，剩下的?一天的?因为?下雨林别?在宿舍呆了一天而她进不?去林别?的?宿舍楼，在最后一天，她终于从其他人的?耳中听到?了那个女生?的?名?字。
　　林别?。
　　知道了林别?的?寝室，知道了林别?的?课表，熟悉林别?的?所有爱好，即使面对刚签约的?并?不?得心应手的?工作和日渐上升的?知名?度，她也要戴着全套的?帽子口罩墨镜雷打不?动地去林别?选课教?室等着她，只为?见她一面。
　　她觉得自己现在的行为和变态没什么两样，但她控制不?住这样阴暗的?想法。
　　她也曾想过不?去找林别?，克制感情对于她来说就是回到?了前?两年专注学?业和事业的?自己，但最终的?结果就是浑浑噩噩一整天，满脑子都是那个身着军训服的?女生?，她甚至觉得自己见不?到?林别?就会疯掉。
　　如果被朋友知道在她们眼里清冷、大学?三年从未表露过想要恋爱的?冷浸溪背地里居然是一个窥伺别?人肖想别?人的?变态，论谁都会原地三观崩塌。
　　她本以为?自己龌龊的?，不?可告人的?喜欢会就此藏在黑暗里不?被林别?发现，可直到?她再一次地跟踪时，看到?有女生?在向林别?表白。
　　两人具体说了什么她不?知道，距离太远只看到林别和女生说了几句话后，女生?低着头抹眼泪，而林别向前将人抱在怀里。
　　那一瞬间冷浸溪感受到了一种很难以描述的?愤怒，就好像是本应该属于自己的?东西在自己面前?被人抢走，她甚至生气的想冲过去把林别拉走洗干净关起来。
　　冷浸溪终于意识到?自己和林别?的?距离在哪，她在暗处，只能窥伺着林别?的?生?活却?无法真正触及到?进入林别?的?世界，而林别?可以随时随地地喜欢上任何人，可以自由?选择和任何人在一起，除了她。
　　除了她。
　　瓢泼大雨砸在地上溅起的?水花有几丝淋到?了她的?裤角，冷浸溪回过神?来，发现自己还站在屋檐下，她下意识地用余光去看林别?的?位置，却?看到?那人执着伞直直的?向她走来。
　　浑身僵住，连和朋友说话都显得有几分机械，心脏却因为林别的不断靠近跳动得如擂鼓在敲。
　　“冷浸溪。”她听到?林别?用淡淡的?语气唤她，“你没带伞吗？”
　　冷浸溪已经?完全听不?到?朋友和林别?在说些什么，她的?目光，她的?注意，她的?所有感官尽数被林别?占据，甚至连自己是怎么答应冷浸溪怎么走到?她的?伞下怎么离开的?都不?知道。
　　直至雨滴打在伞上，她恢复几分意识，真正的?意识到?自己和林别?肩并?着肩站在雨下，她紧张地同时又生?出一些不?该出现的?恃宠而骄。
　　为?什么吃饭的?时候不?看她，为?什么要和别?人走得这么近，为?什么身上都是别?人的?味道，不?喜欢，我不?喜欢。
　　想把你清洗干净，想在你身上烙上我的?痕迹，想沾染自己的?气息，只属于我。
　　明明她和林别?之间的?距离已经?是她坐高铁回来时想都不?敢想的?距离，但冷浸溪还是不?满足，她的?占有欲就如不?知饥饿的?巨兽，一步步将她的?意识吞噬殆尽。
　　她想吻林别?，想得快疯了。
　　目光落在林别?正经?的?唇瓣，她的?目光粘稠如实质，一路流连至林别?握着伞柄的?手，想到?就是这只手在刚才和别?人交握相拥，目光瞬间冷下来。
　　控制不?住地抬起手，握住那只手，她的?心脏喟叹，停跳了一瞬，与?其同时，她听到?自己控制不?住地说：“你的?手好凉呀。”
　　“稍微走近一点呀，我又不?会吃了你，你肩膀都被淋湿了。”
　　近一点，再近一点吧，最好大雨永远都不?要停，最好一直都呆在我的?身边哪也不?许去。
　　“你的?心跳好快呀。”她盯着林别?逐渐泛红的?耳尖，握着林别?的?那只手挤开指间缝隙和她十指相扣，鼻尖林别?的?气息让她激动兴奋，她什么都想不?到?，只想把面前?的?女生?圈进怀里，骨血相融。
　　冷浸溪知道她现在像个变态，但她的?心脏真的?承受不?住这份浓烈的?情意，自从遇到?林别?后她就不?是之前?那个惯会等待的?冷浸溪，一想到?林别?还在和她生?分而她爱得快要没有自我，她就觉得自己快要窒息。
　　“你喜欢我吗？嗯？为?什么不?看我？”
　　快喜欢我吧，快点爱上我，最好现在就吻我，好喜欢你呀。
　　好喜欢你呀，我们什么时候才能见面，一想到?又要和你分开两个月了就好伤心。
　　好喜欢你，想马上就看到?你。
　　喜欢你，我可以叫你阿别?吗。
　　阿别?阿别?阿别?阿别?阿别?阿别?阿别?阿别?阿别?阿别?阿别?
　　喜欢，阿别?。
　　“啪嗒。”剧本从冷浸溪的?手中无力地落下，她靠在座椅上，闭着眼睛，眼角划下一抹清泪。
　　回忆是残忍的?，让冷浸溪清楚知道自己现在见不?到?林别?，只是在幻想和她的?一切。
　　好想你。
　　-
　　林别?来到?这边已经?三个小时了，她刚把行?李放在附近的?酒店，就收到?同行?的?消息马不?停蹄来到?横店外面蹲守下班，从中午到?晚上，一整天没有吃一顿饭。
　　她第一次来到?这样的?地方，外面是一片荒芜的?草地，这里矗立着一大片古声古色的?建筑，就好像真的?穿越到?了古代。
　　横店外面已经?围了一圈的?人，林别?来得晚，只能站在最外面，她踮起脚努力往里面看去，什么都看不?到?，然后就坐在外面的?一个塑料板凳上思考人生?。
　　她也不?知道她怎么了，突然就一腔热血决定要来冷浸溪工作的?横店，虽然她没有冷浸溪的?联系方式，虽然她甚至是前?一天才知道冷浸溪在哪个片场，但她就是来了。
　　或许是因为?两周前?的?那一吻，林别?当时脑子热热的?，等吻完冷浸溪后就马上反应过来自己到?底做了什么，大脑几乎是断片了，下意识就往外面跑，连伞都不?要了。
　　后面被淋得像个落汤鸡，低烧了好几天，但是当时的?那种感觉依旧蔓延在她的?心底，冷浸溪唇瓣的?触感似乎怎么都散不?去。
　　林别?直至现在都不?知道自己当时为?什么胆子这么大会吻上去，她仔细回想，当时的?自己好像就是笃定即使亲了冷浸溪冷浸溪也绝对不?会生?气不?会推开她，但到?底为?什么，她不?敢去深想，怕幻想破灭。
　　在学?校呆了半个月，每日每夜都在回想着那个雨天发生?的?一切，大数据好像知道她的?想法，打开手机就给她推送冷浸溪的?物?料。
　　冷浸溪去参加什么活动了，冷浸溪去参加综艺，她宣传的?综艺播出了，冷浸溪吸引到?很多粉丝，这些消息尽管她不?主动去获取，但大数据总是会第一时间推送至她的?面前?。
　　林别?偷偷地把冷浸溪参加的?那档综艺看了，明明是档游戏类综艺，看完的?时候她却?红了脸，越发地想到?那天的?事情，落荒而逃的?愧疚便日日夜夜缠着她，她想对冷浸溪道歉，想再见到?冷浸溪，想亲口对她说“对不?起。”
　　最后一次大数据给她推送横店物?料，林别?终于点击添加同行?的?消息，十八岁的?她最不?缺的?就是孤注一掷的?勇气，可除了勇气她什么都没有。
　　林别?坐在塑料凳子上盯着密集的?人群发着呆，冷浸溪真的?被好多人喜欢，这里的?好多人都是专门来看她的?，她也是。
　　林别?托着下巴，看着越来越昏暗的?天，直至手机响起一抹光亮，点开看了看，是知情人发的?消息，冷浸溪要在另一边下班，而那一边要跨过一座小山。
　　林别?抬头看了看她座小山，又看了看快要没电的?手机，起身跟着人群。
　　半路下起了小雨，大家都穿上了雨衣，林别?来得着急没看天气，就这么顶着雨往上走，还是一位女生?看不?过去走过去和她同撑一把伞，林别?对她诚恳地道了谢。
　　山路泥泞，又在下雨变得很滑，并?不?好走，林别?的?鞋上沾满了泥土，浑身也湿透了，同行?的?女生?也有些狼狈，走在路上险些摔了跤，幸好林别?即使抓住她的?手才没让她摔倒。
　　一来二去，两人便在这安静的?山路上聊起了天。
　　“你也是来看冷浸溪的?吗？”女生?问。
　　林别?点头。
　　“太好了，我们小冷居然有这么多人喜欢，我好开心。”女生?道。
　　林别?目光从远处昏暗的?雨景中扭过去，“冷浸溪她很火吗？”
　　女生?一愣，随后忍不?住“扑哧”笑了出来：“你刚刚还说你是来看她的?，怎么连这个也要问。”她看着林别?嫩生?生?的?脸，觉得这孩子不?过也刚成年，又不?忍心吐槽，耐心和她解释。
　　“冷浸溪出道还没半年，就参加了一档综艺和几部戏，那档综艺收视率最高的?就是她在的?那一期，还有之前?的?一些小活动，说不?上很火，但绝对是出类拔萃，我是在她参加第一个活动的?时候喜欢上她的?。”
　　说到?冷浸溪，女生?好像找到?了滔滔不?绝的?话题，昏暗中她的?眼睛都是亮晶晶的?：“我今年快毕业了，工作找的?很不?顺心，但是一想到?今天要来看小冷我就一点都不?烦心了，为?了今天我攒了好久的?钱，你看，这是我写给冷浸溪的?信，等着一会就给她。”
　　她珍惜地把信收到?怀里怕被淋湿，笑着拍了拍林别?的?肩膀，“既然你也喜欢冷浸溪，那我们就是好朋友了，我叫竺山。”
　　“林别?。”
　　“我们快些走吧，不?然一会抢不?到?好位置就见不?到?冷浸溪了。”竺山说，拉着林别?朝山下走，昏暗的?夜色里，林别?看到?她把伞稍稍往自己这里偏了偏。
　　她垂下眸子，长?睫微颤。
　　行?至山下，雨刚好停了，横店门口已经?聚集了一大批人，将此地堵得水泄不?通，两人本来准备休息一会再过去，结果不?知道谁喊了一句“下班了”，瞬间，散在四周的?人蜂拥而至，狭小的?路两边更是挤得不?行?，林别?和竺山互相拉着才没被挤散，但仍被挤到?了人群最后面。
　　林别?本想的?是把竺山送到?最里面让她把信递给冷浸溪，她自己只想见冷浸溪一面，她还没有想到?见到?冷浸溪之后要对她说些什么，所以现在只想远远的?看冷浸溪一眼就离开。
　　但谁也没想到?的?是，在互相推搡中，竺山放在怀里的?信从怀里被挤到?了地上，昏暗的?环境没有人发现，直到?两人慌忙把信拾起来，才发现信上已经?沾染了肮脏的?泥水。
　　林别?盯着那封信，担忧地看向竺山，竺山和她已经?被彻底挤到?了最外围，她们什么都看不?到?，听吵闹的?声音那些人正在唤下班的?演员的?名?字，但这一切都和她们无关了。
　　竺山用手指一点点擦去信上的?泥土，眼中泪花反射着月光，将信重新放回怀里，她吸了吸鼻子看向林别?：“我没事，下次再重写一封就好了，你快挤进去呀，好不?容易来一次不?能跟着我什么都没看到?。”她挤出一个笑，可声音却?带着很浓厚的?委屈和哭腔。
　　林别?没说话，看向不?远处里三层外三层的?人群，抿唇，她也感到?一股难以言明的?难过，浑身卸了力一样不?想动，就和竺山一起坐在不?远处的?塑料椅子上，等着喧闹结束。
　　冷浸溪或许已经?上了回酒店的?车，或许没有，但这一切都和她无关了，林别?抬头，乌云散去，姣姣明月从天上升起，她叹了口气，一腔热情的?勇气第一次感受到?无力的?感觉。
　　忽地，远处的?喧闹声突然诡异地停住，林别?以为?演员都离开了，还未抬起头先听到?的?是愈来愈近的?脚步声和身旁竺山震惊的?吸气声，她一愣，视野中在月光照耀下，一道纤细的?影子笼罩着她。
　　她抬起头，对上一双漆黑清澈的?眼眸。
　　“林别?。”女人带着她的?帽子口罩，轻轻唤了声她的?名?字。
　　林别?愣在原地，还未说话，便被面前?的?女人猝不?及防抱了个满怀。

第5章 刚出新手村就遇到顶级魅魔 她不敢奢求……
　　事情发?生得太?突然, 所有人都没有预料。
　　本来?穿戴整齐的冷浸溪在众人的拍摄和簇拥下朝车的方向行走?，拍摄的众人也以为冷浸溪要朝车那边去，几?乎所有人都围在那条路上。
　　但冷浸溪就是?走?到半路突然停了下来?, 像看到了什么视若珍宝的物品一样朝那边走?去, 他们被打了个措不?及防，竟还?真的随着她的方向让开?了一条小道, 就连拍摄的粉丝也放下了手中的相机, 震惊地看着这突然发?生的一幕。
　　林别同样也处在震惊中, 冷浸溪身上的香气好好闻, 她被冷浸溪抱在怀里, 感?受到温暖, 被淋湿的寒冷都不?自觉被驱散。
　　冻到发?麻的指尖恢复些生机，林别呼吸微窒，从紧紧的拥抱里抬起头?。
　　“冷浸溪……”惊讶使林别的呼吸都变得不?稳，距离这么远，这里又没有开?灯这么昏暗，冷浸溪是?怎么隔着人潮看到她，甚至还?不?顾在拍摄，在众人的讶然的目光中走?过去抱住了她。
　　“你怎么发?现我的？”她不?知道自己该不?该去拥抱林别, 冷浸溪背对着众人看不?到, 但林别已经从衣服之间的缝隙看到了众人投射过来?的好奇视线。
　　思念半个月的人突然出现在自己身边, 饶是?谁也无法真的维持住面色的情绪，冷浸溪的全部心神皆放在了林别来?找她的欢喜之中, 根本无暇顾及身后那些人。
　　“你怎么会来?找我呀, 你知道我在这，你怎么知道的？”直到被林别提醒，她才从欣喜若狂中清醒, 看着林别，眼?中迸发?出满满的爱意。
　　“你来?看我了。”她激动的不?知道要说些什么，林别会来?这里看她是?最?出乎她意料的事情。
　　这里偏僻，距离学校需要好几?个小时的路程，从高铁站下来?还?需要转车才能找到这里，而林别就这么，在她一个再平常不?过的傍晚，就这么出现在她的身边。
　　冷浸溪现在想吻她，疯狂地想。
　　视线盯着林别翕张的唇齿，冷浸溪呼吸变得有些急促，她抿唇，最?终压下这些欲望。
　　身后响起震惊声和此起彼伏的快门声，冷浸溪黛眉微蹙，用身体挡住那些人好奇的目光，飞速地摘下口罩和帽子戴到林别身上。
　　“快戴上。”她说。
　　被冷浸溪这么一双好似有魔力的目光看着，林别说不?了任何拒绝的话，乖乖接过，赶在那些人跑过来?之前给自己戴上。
　　她本就好看，又生得高，戴上帽子和口罩后显得非常神秘，冷浸溪牵起她的手，想要拉着她离开?，刚起身，又回首看了两人交握的双手，皱起眉，指节钻入林别指缝中和她十指紧扣才满意地弯起唇。
　　这时两人的四周已经围上了一大批人，因为这件事出现，他们的手机和相机几?乎是?怼着林别和冷浸溪的脸拍，林别从来?没经历过这些，被推搡得有些站不?住脚，只能死死握着冷浸溪的手找着道。
　　不?止是?林别，一旁的竺山也愣住了，瞪着一双大眼?睛震惊地看着她们，一个是?自己喜欢好久的明星，另一个是?刚才陪自己翻过山来?看冷浸溪的小粉丝，她大脑一片空白。
　　直到这里围上了一批人后被闪光灯闪了一下她才反应过来?，站起身下意识想把怀里的信递过去，手伸进口袋里已经摸到信的一角，她却犹豫了。
　　而就在这犹豫的一秒内，她就被追赶上来?的人挤到了人群最?后面，踮起脚尖也只能看到冷浸溪和林别的发?顶。
　　她低下脑袋，听着四周嘈杂乱哄哄的交谈和快门声，深深叹了口气。
　　却又不?知为何，耳边传来?由?远及近的快门声，竺山似有所感?地抬起头?，下一秒，戴着冷浸溪帽子和口罩的女生站在她面前，朝她伸出手，掌心是?一张纸和笔。
　　“把你的联系方式给我，冷浸溪说要的。”
　　竺山怔住了，不?止她，周围所有人都愣住了。
　　这……什么情况？
　　这次竺山没有愣住，趁着周围所有人没有反应过来?之前她飞速地把笔和纸拿过来?，在昏暗的夜色中凭着直觉写下自己的手机号码。
　　林别接过纸张，将纸片叠得四四方方攥在手里，朝她颔首道了句“再见”，转身准备离开?。
　　身后竺山却唤住了她。
　　“林别。”
　　林别的脚步顿在原地。
　　“谢谢你！”竺山终于克制不?住，捂着脸抽噎起来?，众人的相机直直拍着两人，林别不?愿她和自己一样过多暴露在摄影机下，加快了脚步。
　　拉开?车门，钻进去坐在冷浸溪身边，在一片闪光的快门声中，车子驶离横店。
　　随着车内的气氛越来?越平静，林别的心也禁不?住悬起来?，刚才她对冷浸溪说让自己去的心多大胆，现在坐在这里就有多胆怯。
　　掌心中的纸片也在不知不?觉中被她攥得更?紧了些。
　　“拿过来。”面前的女人冷不?丁开?口，把林别吓了一跳，她伸出手摊开?掌心，脑袋却仍低着，不敢去看冷浸溪。
　　女人轻笑一声，从她手中接过纸片放进口袋，“怎么，现在直到听话了，刚刚不?听我说的自己一个人从车上跑下去的勇气呢？”
　　林别抿唇：“对不?起，我当时没想这么多。”
　　当时冷浸溪把她牵到车里准备让司机开车离开?，她怕车开?走?，赶忙和冷浸溪简述了下方才的事情，冷浸溪说会让助理联系她，但林别知道竺山现在需要的是?什么，怕耽误时间就直接拉开车门下了车。
　　“你知不?知道，那些人里不?止有我的粉丝，还?有狗仔和营销号，他们可不?会因为你是?素人就放过你，你知道你刚才出去有多危险吗？”
　　冷浸溪的语调里都带上了苛责，她气得不?只是?因为林别不?听她的话私自下车，林别说那个女生之前帮了她很多，于情于理她也不?会对林别说谎不?联系，她虽然不?想林别和其他人接触，但该要感?谢的她绝不?会亏欠。
　　她气得的是?林别并不?相信她说的话，气得是?林别宁愿冒着被拍的风险也要自己去要到联系方式，一想到这个冷浸溪更?生气了。
　　被她这么说，林别头?低得很深，扣着手指不?敢看人，“对不?起，我没想这么多。”
　　竺山今晚就会离开?这里，冷浸溪的助理不?知道竺山的名字，很可能找不?到她，林别有着自己的浪漫主义?，尤其是?面对一个在短短一个小时就和自己交心的朋友，她不?忍朋友伤心。
　　“别说对不?起，我不?喜欢你对我说这个。”冷浸溪抱臂没好气道，一直说这个词不?就代表着我们的关系还?是?陌生。
　　冷浸溪深深叹了口气，也知道现在的林别对她的印象也只是?一个见了两次面就故意靠近的坏学姐，她能来?找自己已经很好了不?是?吗，不?久已经代表自己在林别的心里已经有一点点地位了嘛。
　　想至此，冷浸溪染着愠怒的双眸裹上了温柔：“把帽子和口罩给我。”
　　林别这才发?现自己从刚才开?始就戴着冷浸溪的口罩，冷浸溪戴在脸上的，被她摘下来?给自己戴上的——口罩。
　　耳尖攀上绯红，林别不?知道想到了什么，赶忙将口罩摘下来?塞到冷浸溪手里，而她摘下了口罩，一整张脸都泛着明晃晃的红润。
　　冷浸溪不?知道她在想什么，问起正事，“你怎么会来?这里？你朋友呢？”
　　尽管私心很想是?林别因为太?想念她了所以专门买了票来?横店找她，但冷浸溪知道不?可能，林别和她之间的距离还?是?非常远的，她只能退一步想是?林别和朋友来?这座城市玩，顺带着想到她在这里拍戏，才来?找她的。
　　林别能知道她在这里拍戏，她就已经很开?心了，她不?敢奢求太?多。
　　“我没有朋友。”林别说，“不?对，是?我在这里没有朋友。”
　　冷浸溪温柔弯起的眉眼?滞住，眼?底是?藏不?住的愠怒：“你没有和朋友一起来?这里，你自己一个人来?的？你自己一个人来?这里旅游，还?跑到这么偏远的地方？”
　　她的认知还?停留在林别来?这座城市是?为了旅游，一想到才刚十八十九的林别自己一个人来?到这个荒郊野岭，担忧和生气就将她淹没，望着现在坐在她身边这么乖的林别，后背蔓延起阵阵的后怕。
　　很奇怪，她明明想生气的，可是?她的脑袋不?知为何往更?加黑暗的方向去延伸。
　　林别一个人来?这里的，她在这座城市里认识的只有我，所以她可以依靠的人只能是?我，也只有我。
　　要说出口的话在嗓子里滚了两圈，冷浸溪还?生气皱起的眉变得平缓，随后弯起，狭长羽睫替她遮挡眼?底里挥散不?起的满意和愉悦，虽然还?生气林别的大胆，但语气比之前要温柔许多。
　　“一个人来?这里很危险的，下次不?要这样了乖，算了，既然你碰到我了，就先在我这里呆着吧，要去哪我陪你去。”
　　正夹着脑袋准备迎接狂风暴雨的林别：“？”

第5章 刚出新手村就遇到顶级魅魔（完） “喜……
　　车子一路行驶到酒店门口, 冷浸溪本想牵着林别就?这?么下车，可车门还没打开，她就?收到了经纪人发来的消息。
　　【今天晚上怎么回事, 那个女生?是?你妹妹吗？】
　　冷浸溪抬首看了一眼正贴着车窗好奇看向外面的林别, 抿唇一笑，低下头故作平静地在屏幕上点击。
　　【是?我女朋友。】
　　屏幕上经纪人那边在“对方正在输入中……”和空白之间转换, 冷浸溪很耐心地等了一会, 等来了一句。
　　【别被?狗仔拍到, 算了, 拍到就?说是?你妹妹。】
　　现在社会早已经通过了同性婚姻合法?, 但是?社会还是?有一些人不赞成同行, 且恋爱对于上升期明星谈恋爱的事情还是?持否定态度，粉丝和网友都会觉得这?是?只顾恋爱不顾事业，经纪人能这?么回复她没有让她直接断了关系，已经是?对她非常好了。
　　试探在经济人那边得到良好的反馈，冷浸溪悬起的心稍稍放下一些，再看到自己打下的那一句【是?我女朋友】都觉得心情舒畅。
　　虽然现在还不是?她的女朋友，但总有一天会是?的。
　　她将手机放下，从包里拿出新的口罩, 唤林别过来, 给她戴上。
　　“酒店外面应该还有遵守的狗仔, 你戴上帽子和口罩，这?样会好一些。”冷浸溪给她穿戴完备后?, 盯着帽檐和口罩唯一能露出的那一双清澈的眼睛, 心里软软的，忍不住伸手揉了揉林别的脸颊，轻声哄她。
　　“你乖一点。”
　　林别羽睫颤颤, 脸颊被?冷浸溪触碰的地方有点麻，她很喜欢。
　　被?冷浸溪牵着手进了酒店，明亮的灯光从酒店大?厅照下来，已经适应昏暗的林别有些不适，眨了好几?下眼睛才适应，背后?升起一阵毛毛的感?觉，她转身，果不其然看到在酒店外聚集着一批刚从草丛里钻出来的狗仔。
　　林别皱眉，转身跟上冷浸溪的步伐。
　　上了电梯，电梯里只有她们两?个人，林别浑身被?雨淋得湿漉漉的，口罩和帽子戴着黏黏的，她盯着那群仍不死心拿着摄像机拍摄的狗仔，眼底流露着浓郁的狠意?。
　　直到电梯门关上，她才收回视线，将帽子和口罩摘下，帽子是?她的，但被?冷浸溪占用了，她就?还给了冷浸溪，但是?口罩是?一次性口罩，她有自己的小小私心，将口罩塞到自己的口袋里，小心翼翼地不让冷浸溪发现。
　　但是?她以为?的小小动作，落在冷浸溪的眼底便是?如此的光明正大?，冷浸溪笑眯眯地看着她的小动作，眼角的笑意?如春天的碎冰般化开。
　　好可爱啊，林别。
　　乘坐电梯上了楼，林别跟在冷浸溪身后?，一步步走到冷浸溪的房间，酒店走廊里吹着温暖的风，吹拂在她被?雨水浸湿的黏答答的衣服上难受极了，林别看着走在她面前的冷浸溪，光鲜亮丽，又看了看自己。
　　浑身湿透，发丝黏在脸颊，就?连鞋上也因为?爬山路而满是?泥土，更觉得局促，她想把自己缩小再缩小，最好小到她自己也发现不了自己。
　　神游中她已经跟随着冷浸溪走到了房号前，冷浸溪站定准备开门，可她的意?识还神游在思?绪之外，自己都没有注意?站在面前的人，就?这?么直愣愣撞上去了。
　　“嗯？”冷浸溪转身，言笑晏晏，“在想什么呀。”她伸手覆在林别的额头，帮她揉着被?撞到的脑门，一点都没有意?识到自己也被?林别撞到了。
　　“头疼吗，下次小心一点，别人可不会被?你撞了还帮你揉的。”她宠溺地说，言语里满是?交缠的深情。
　　林别听着她说的话，感?受着她落在自己额头的触感?，耳尖又不自觉红了。
　　她想，不会有别人，只有你，刚刚也是?在想你。
　　喜欢就?是?这?么猝不及防，如果说之前的林别可以把自己买票来看冷浸溪的行为?称之为?一腔热血的莽，而现在她站在冷浸溪的酒店门前，期待着进去，就?可以表明自己是?真的很想和冷浸溪有继续呆在一起的期望。
　　十八岁的林别从来没有喜欢过别人，上学的时候，班里经常会有谁谁谁谈恋爱了，谁谁谁在一起了，但当时的林别一心只扑在学习上，有且仅有吃瓜的份，偶尔会感?慨一句，爱情是?什么。
　　而现在，这?种?只要稍微一想就?会让自己心脏剧烈跳动的行为?，应该就?算喜欢，她想。
　　那她应该很喜欢冷浸溪。
　　林别低下头，轻轻地笑了。
　　在她想这些事情的间隙，冷浸溪已经把门打开，推开门走进去打开灯，正准备让林别也进来，冷不丁就?看到了放在桌子上的那一杯被洗干净的空饮料杯。
　　她一愣，早上上班急，忘记把这?个东西收起来了，如果被?林别看到她还留着这?杯饮料，甚至还偷偷去吻……那林别会怎么想她。
　　冷浸溪迅速地扭头，见林别还低着头不知道在想些什么，快步走到餐桌旁，将饮料拿走放到厨房最上面的柜子里，还欲盖弥彰地拿几个瓶子放在它面前伪装一下。
　　做完这?一切，冷浸溪又飞快地看了一眼房间里的摆设，确保没有其他会引起歧义的东西，这?才放心地走了回去。
　　“等久了吧，快进来。”她走到门口，唤醒还在神游的林别，“你身上都被?淋湿了，快进去洗个澡，我去给你做晚饭，从市中心到横店要走很长的路，饿坏了吧。”
　　她牵着站在门口的林别的手，带着她往里走去，带着刚走了两?步，她就?被?人拉住，站在原地。
　　“怎么了？”冷浸溪转身，见林别站在玄关里，缩着肩膀低着头有些局促。
　　冷浸溪疑惑地皱起眉，循着林别的视线往下看，看到她脚上那一双满是?泥土的鞋子，瞬间福至心灵。
　　她轻笑，松开牵着林别的手，蹲下身，将摆在鞋架里面的拖鞋给林别拿出来。
　　“这?是?买拖鞋的时候送的，是?新的。”
　　林别：“谢谢。”她抿唇，冷浸溪直接给她就?好了，为?什么还要故意?解释一句是?新的，她又不会介意?有谁来冷浸溪的房间。
　　好吧，还是?有点点介意?，二十五岁的林别尚且不会控制吃醋的反应，十八岁的林别就?更别说了，一想到她是?第一个进入冷浸溪房间的，她的心里油然生?起一种?难以言喻的开心。
　　局促地动了动脚趾，她低着头闷声说了句“谢谢。”连弯下腰换鞋的动作都有些不知所措，背上能感?受到冷浸溪灼热的目光，在她身上流连，黏稠的视线好像蔓延至她的心口，烫得林别脸颊泛起红润。
　　偏冷浸溪还以为?她的脸红是?淋了雨发烧的缘故，着急忙慌地去翻急救箱，拿出体温计和药就?要给林别。
　　“我只是?，空调温度太高?了。”林别尴尬得脸更红了，干巴巴地说。
　　冷浸溪这?才罢休，松了口气，推着她去浴室：“你快去洗澡，不然虽然现在还没感?冒，再不换衣服就?真的会感?冒了。”
　　林别说刚想说不可能，自己是?身体很健康不会这?么轻易感?冒，下一秒就?好像要印证冷浸溪说的那样，她鼻子一痒忽然打了个喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　房间瞬间安静了。
　　冷浸溪也不笑了，皱起眉，带着她走的步伐加快，将人塞进了浴室里。
　　“快点洗澡！”她将门关上，声音透过推拉玻璃门都能听出来恼意?，“还说不会感?冒？”
　　林别不说话了，暗暗捶打了下自己的脑袋。
　　什么嘛，偏偏在这?个时候打喷嚏，冷浸溪会担心她的。
　　可恶的体质。
　　来不及去怪自己的身体了，林别又打了个喷嚏，意?识到再不洗澡好像真的会感?冒，赶忙脱去湿漉漉的衣服打开淋浴冲澡。
　　被?温暖的水温包裹，她感?觉好很多了，可是?直到洗完澡才发现不对劲的地方。
　　冷浸溪只给她准备了双拖鞋，没有换洗的衣服啊！
　　难道让她光着出去吗？
　　林别心里惨叫，目光落在被?自己换下来的肮脏衣服上，思?忖了两?到三秒，最终还是?决定宁愿不穿也不要穿脏衣服。
　　就?在她思?索要怎么出去的时候，冷浸溪似乎也意?识到自己没为?她准备衣服，在林别做好心理准备拉开门帘的时候，冷浸溪赶过来的脚步声救了她。
　　敲敲门，冷浸溪问：“你洗好了吗？换洗的衣服我放在门口的椅子上了，你洗好了记得拿。”
　　说完她便离开了。
　　林别听着她的脚步声远离，一点点拉开门，果真看到被?叠好整齐地放在椅子上的换洗衣服，长臂一伸，将衣服抱到怀里，然后?做贼似地关上了门。
　　指间摩挲着布料，林别心情有些复杂，她还以为?冷浸溪会直接敲门给她送进来，就?像她看过的小说里写的那样。
　　她到底在想些什么，她和冷浸溪才认识不到三面，怎么可能会做出这?种?事情，林别觉得自己真的是?太想恋爱了。
　　怕自己再感?冒，林别只能快速将衣服穿上，饶是?这?样她也还是?在拉开浴室门的时候打了个响亮的喷嚏。
　　冷浸溪听到声音就?赶忙赶过来了，站在卧室门口，手里还拿着铲子，一看到林别穿着她的睡衣睡裤站在浴室门口，用类似于小动物的清澈眼睛望着自己的时候，她一点愤怒的情绪都生?不出了。
　　想把林别拥进怀里，吻她，亲她。
　　冷浸溪弯起唇，藏起眼底暗涌的想法?，走过去，“衣服还合适吗？”
　　林别从刚拿到睡衣的时候就?嗅到了点点的山茶花的味道，脑袋一蒙马上就?意?识到这?到底是?谁的睡衣，好不容易才让自己把这?件事忘记，冷浸溪的这?一问又让她的脸颊再次生?起烫意?。
　　“还，还行。”脸又红了，林别只想把头低下去，不知道为?什么，一遇见冷浸溪的她总是?很容易脸红。
　　冷浸溪看到她还往下滴着水的头发，无奈地叹了口气，折返回去将铲子放下，回来的时候手上多了一杯板蓝根颗粒。
　　“先把这?个喝了，预防一下。”
　　林别接过去，不烫，是?温的，冷浸溪特地为?她冷温的，林别抿唇，仰起头一饮而尽。
　　板蓝根颗粒的味道本来就?还可以，再加上是?冷浸溪专门为?她泡的，林别觉得更好喝了，喝完还有些依依不舍，看着冷浸溪，还想再来一遍。
　　她的所有想法?所有行为?都先一步从那双清澈的眼睛里呈现，冷浸溪忍住想揉她脑袋的冲动，将杯子从林别手里拿出来放在桌子上。
　　“坐过去，我帮你吹头发。”她说。
　　林别下意?识反驳：“不，不用了，我自己来就?好了，太麻烦你了。”
　　冷浸溪眉头又皱起来：“我是?不是?说过，我不喜欢你说这?种?话。”
　　林别低下头，刚想说对不起，又想到冷浸溪说过不喜欢她说这?个，慌忙闭上了嘴。
　　见人终于不说话了，冷浸溪舒心地松口气，打开吹风机开始给她吹头发。
　　呼啦啦的风占据所有的听觉，她纤细白皙的指节在林别的发丝间游走，吹干湿透的发根，动作间满是?温柔。
　　林别的背从她触碰到自己开始就?一点没有松开，一直在紧张，被?冷浸溪这?么温柔的吹头发还是?第一次，她心里生?起了一种?很奇怪的感?觉，很喜欢，喜欢到希望自己的头发永远都是?湿的。
　　这?样冷浸溪就?会一直靠近她了。
　　现在的她们在一间狭小的房间，空调暖风的声音被?吹风机呼呼的风声遮掩，灯光照在两?人身上，就?好像她们真的在一起了一般。
　　两?人都意?识到了这?件事情，因此一个吹风的动作渐渐放慢，另一个已经知道自己的头发干透却仍不肯开口。
　　便一直吹了半个小时，林别的脑袋都被?热风吹得熟透了。
　　冷浸溪似乎也觉得不好意?思?，主动牵着她的手走到餐桌旁，两?人谁也没提方才吹头发的刻意?延长。
　　一开始林别问她为?什么不点外卖，冷浸溪告诉她的是?距离太远外卖到不了，实际上是?她不愿意?自己和林别真正意?义上在一间房间时，林别吃的东西不是?她做的。
　　她渴望林别依靠她，渴望林别身边的所有东西都是?她准备的，都是?她的，林别最好也是?。
　　林别不知道她在想些什么，坐在她对面慢条斯理地吃着食物，时不时嚼着抬起头对她竖起大?拇指，冷浸溪拿着筷子浅笑，眼底满是?满足的愉悦。
　　冷浸溪说的没错，林别的确一整天都没有吃东西了，她坐车本来就?晕车不想吃东西，再加上爬山用了好多力?气，现在真的是?觉得自己能吃掉一头牛，能在冷浸溪面前维持慢条斯理的吃东西，已经是?她喜欢冷浸溪能表现的最好的模样了。
　　饶是?这?样，她还是?因为?吃得太快险些噎住被?冷浸溪笑。
　　“慢点吃，都是?你的，以后?我还会给你做呢。”冷浸溪撑着下巴绵绵道。
　　话说出口，两?人都愣住了。
　　明明才见了三次面，说这?种?容易让人多想的话，真的很难让人不多想。
　　林别脑袋都快要埋进碗里，热气从耳尖蔓延到她的脸颊，脖颈，像只熟透的虾。
　　一顿饭就?在两?人各怀心事中度过了，林别原本想帮忙去洗碗和盘子，结果帮着把盘子端到厨房后?，冷浸溪就?把碗和盘都放在洗碗机里，她也没什么能帮的，被?冷浸溪赶着去测体温。
　　三十七度二，低烧的边缘。
　　冷浸溪眼睛盯着体温计，眉头深深皱着，最后?翻急救箱，把里面有关发烧所有的药都拿出来。
　　“你去床上躺着，不做好预防措施低烧很有可能会变成高?烧。”她皱着眉头看着林别。
　　林别抬眸去看一边的床铺，是?冷浸溪一直在睡的，沾染着冷浸溪身上气息的床。
　　现在冷浸溪让她去睡。
　　“不，不用的，我睡沙发就?好了。”她连连摆手，“现在在这?里已经很麻烦你了，我不能再把你睡的地方抢了。”
　　“林别。”冷浸溪站起身，眸色并不怎么好看。
　　“我记得我对你说过，不要对我说这?种?话，我不喜欢。”
　　“我不管你来这?座城市是?旅游还是?什么，但是?我见到了，我就?要看着你。”
　　她看着林别再次低下的脑袋，不回答，不反驳，心中好像烧着一团火，这?种?默认的样子让她很难受。
　　“怎么，你上次明目张胆亲我时的勇气去哪了，现在想这?么生?分，当时亲我的时候怎么不觉得生?分？”
　　她太担心林别的烧了，气急攻心，话说出口时根本没有什么思?考，两?人都愣住了。
　　这?番话将两?人一起带到了那个雨天，那个跌跌撞撞的青涩的吻，房间瞬间变得安静，林别抬起头，怔怔然看她，唇瓣嚅嗫。
　　冷浸溪也意?识到自己说错话了，伸手按住林别的肩膀让她看着自己，“抱歉，我不是?这?个意?思?，我太着急了阿别。”
　　林别低着头，咬着唇，听到冷浸溪对自己道歉的声音后?眼眶涌上泪花。
　　“可当时，你当时不也没推开我吗。”她抬起头，克制着自己不在冷浸溪面前哭出来，可怎么都控制不住。
　　“你明明也握住了我的手，还故意?靠得这?么近，贴着我，坏女人。”
　　林别挣脱开她握着自己的手，转身坐在床上，或许是?刚才的话让她有了些勇气，她深吸一口气。
　　“我不是?来这?里旅游的，我是?专门来找你的。”
　　她看着冷浸溪，盛满泪花的眼眶里带着点点亮光：“我本来是?想向你道歉的，但是?现在我不道歉了。”她站起来，坚定地朝着愣在原地的冷浸溪走去。
　　“我要追你！冷浸溪我喜欢你。”
　　“虽然我们才见了不到五面，虽然你可能会觉得我年纪还小，但是?现在我的心就?是?在告诉我，我喜欢你。”她忍下告白时的胆战心惊，垂在身旁的手紧紧地攥在一起，才没让她在冷浸溪面前显示出她的紧张。
　　“我知道你觉得我幼稚，觉得我的喜欢不算数，你拒绝我也好，把我赶走也罢，我都听你的话。”
　　冷浸溪比她大?三岁，又在工作，她所要考虑的事情比林别想的要多得多，林别知道她的顾虑，也知道十八岁的承诺对于大?人来说并不算什么，因此将自己一腔真心拿出来任冷浸溪处置，这?是?她唯一拿的出来的东西了。
　　她不知道冷浸溪之前对她的亲近到底是?她带了滤镜的靠近还是?正常人之间的交往，林别心里没有底。
　　事情转变得有些太快，预想中的争吵和伤心变成了自己冲动的告白，林别其实紧张死了，她说完这?些话后?就?控制不住全身发抖，心中已经接受被?冷浸溪严词拒绝的后?果。
　　冷浸溪只是?看着她，听她说完那些冲动之下真情告白的话，一语不发，她笑的时候眼尾上挑很是?好看，但是?不笑的时候就?会显得很清冷不易靠近，林别的心脏跳动的幅度要冲破自己的胸膛了。
　　“我知道了。”她忽然有些不敢听冷浸溪说话了，怕她真的说出“你想多了”“我根本就?不喜欢你”这?样的话，相比之前，自己宣判初恋狼狈结束比冷浸溪亲口告诉她让林别容易接受多了。
　　她对着冷浸溪颔首：“对不起，我不打扰你了。”
　　她忍着酸涩的想要哭的感?觉，起身准备离开这?个伤心之地，却在从冷浸溪身边经过的时候被?人拉住了手腕。
　　“这?么晚了你要去哪？”
　　林别擦了擦眼角：“我来之前订了另一所酒店的房间，本来是?打算晚上见过你之后?就?回去的。”
　　“为?什么要回去？”
　　林别：“啊？”
　　冷浸溪已经转过了身：“为?什么要回去，这?里不好吗？你回去还要坐好久的车，到酒店已经很晚了，还能好好休息吗。”
　　林别想要挣脱她的手，没睁开，憋着嘴：“我向学校请假了，休息不好明天还能继续睡。”
　　她觉得冷浸溪好像关注错重点了，“你都说了不喜欢我了，我没什么留在这?里的必要了。”
　　冷浸溪看着她的眉头皱得更深：“我没说过。”
　　林别拧起眉：“可你沉默了，沉默不就?是?答案嘛。”
　　成年人的世界，沉默就?代表着拒绝，虽然林别刚成年，但还是?懂得这?个道理。
　　“我没说过我不喜欢你。”冷浸溪握着她手的力?气越来越大?，一点都不想她离开。
　　“我只是?在想，你为?什么会喜欢我。”
　　还有压制内心翻涌而来的愉悦，和想把林别困在自己身边一辈子的黑暗想法?。
　　林别闷声：“喜欢是?没有理由的，那你是?也喜欢我吗？”她找到重点，焦急询问。
　　冷浸溪：“……”她当然喜欢林别，但是?也如林别说的那样，十八岁的喜欢和承诺并不足以令人信服，人总是?喜欢自己没有得到的事物，她当然有能把不爱她的林别困在身边一辈子的方法?，但她不舍得。
　　更怕太早说喜欢林别会对她失去兴趣。
　　想了想，冷浸溪勾唇故意?说：“我没有谈过恋爱，不知道什么是?喜欢，就?是?觉得你和其他人不一样。”
　　说着，她顺势牵着林别的手，将人重新牵到床边，让她躺下给低烧的小林别盖上被?子，不让她再有离开的想法?。
　　“就?像现在，我不会让其他人进来我的房间，不会让她们睡我的床，但你可以，你可以用我房间的所有东西，我都不会介意?。”她食指点了点林别的脸颊，“这?是?喜欢吗？”
　　林别其实也不知道什么是?喜欢，她也回答不了，但是?冷浸溪的这?番话让她如死灰的心再次沸腾了起来，“没关系的，就?算不是?喜欢，慢慢就?变成喜欢了。”
　　她是?冷浸溪的破例，她是?第一个进入冷浸溪睡她的床的人，只消这?么想，林别就?激动得无以复加。
　　或许人在激动的时候总会想到奇招，她脑袋一闪：“你可以对我有考察期。”
　　正在偷偷因为?林别对自己告白而兴奋的冷浸溪一愣：“考察期？”
　　“就?是?。”林别激动得想坐起来，又被?冷浸溪一个眼刀压下去，“你不是?觉得自己还没喜欢上我吗，又觉得我太年轻说得话不算数，那就?定个时间对我考察，看看我到底是?不是?三分钟热度，同时经过这?段时间你也能明白自己到底是?喜欢还是?好感?，一个月，三个月，由你来定。”
　　她话说得诚恳，清澈的眼中倒映着冷浸溪的倒影，冷浸溪失笑，点了下她的脑袋：“你还蛮聪明的。”
　　她怎么没想到这?个呢，早知道用这?个方法?，她也不会只敢在前几?个月躲在角落偷偷看林别了。
　　“你还没回答我呢。”林别看着她，紧张地抿唇，“你同意?吗？”
　　冷浸溪不语，只是?忽地弯腰，两?人的距离陡然被?拉进。
　　林别无措地缩进了被?子里，鼻息是?淡淡山茶花的香气，聒噪的心跳充斥着她的耳畔，她险些没能听清冷浸溪说的什么。
　　“我同意?了。”冷浸溪笑着说，她背对着光，发丝都在泛着淡淡的一层光芒，如神女般美到让人失语。
　　“真的？！”
　　“当然。”冷浸溪手压着林别的肩膀，把兴奋的她重新按到被?子里：“但是?我现在还不知道具体的期限，这?个我得慢慢想。”
　　“没问题的，没问题的，你什么时候想好告诉我就?行。”林别绽出一个大?大?的笑，瞳孔里倒映的满是?她。
　　冷浸溪被?很好地满足了下，嘴角勾着笑，“好啦，我现在要对你进行第一个考察。”
　　林别坚定点头，眼睛亮着：“你说。”无论冷浸溪说什么她都会做！
　　“扑哧。”冷浸溪没忍住笑，感?觉林别变成了一只小狗，如果林别有尾巴和耳朵的话，现在怕不是?已经飞机耳和螺旋桨尾巴了。
　　“好啦好啦，第一个考察就?是?，好好休息，把病养好。”冷浸溪俯下身，禁不住心中翻涌的爱意?，在林别额头覆上一个轻吻。
　　“养好病才能应对我对你的考察。”她又忍不住吻上去，一下一下，“知道了吗？”
　　林别已经蒙了，额头上被?吻的酥酥麻麻的触感?如电流般窜到四肢百骸，她依着冷浸溪的话傻傻点头，等恼人的热意?褪去，她这?才回过神，抬头看去，冷浸溪早已经去了浴室洗漱。
　　冷浸溪真的愿意?和她在一起！她不是?在做梦！
　　她埋在被?子里，嗅着上面淡淡的山茶花的味道，感?觉自己在被?冷浸溪拥抱着，在被?子里无声尖叫了好一会，才平复好自己激动的心情。
　　抱着被?子傻傻地笑着，柔软的床铺格外舒服，耳边是?浴室的哗哗水声，她这?么听着舒适的白噪音，心里想要等着冷浸溪出来，可想着想着，就?疲惫地睡着了。
　　迷糊中，林别听到有脚步声靠近自己，小心翼翼地掀开被?子睡在她的旁边，床头昏黄的灯被?关上，林别还未有什么动作，就?被?人从背后?紧紧抱住，带着深沉爱意?的声音覆在她的耳畔。
　　“乖，今天睡个好觉，晚安。”
　　她肯定会睡个好觉的，林别想，冷浸溪在她的旁边，她不会做噩梦的。
　　永远不会。

第7章 假如林别没有死在那场车祸 冷浸溪对不……
　　林别最近很苦恼, 她女朋友对她的掌控欲实在是太强了，按理?来说谈恋爱的人或多或少都会对女朋友有着一点点的占有欲，林别也?是。
　　她也?会对冷浸溪有一些小?小?的黑暗的占有和掌控, 但是和冷浸溪比起来真?的是小?巫见大巫了。
　　前几天?, 她因为工作上的一些事情不得不晚点下班回家，在下班之前她就已经和冷浸溪发去?了要加班的消息, 不能和她按照规定的时间打视频了, 当时的冷浸溪还?忙着在横店拍戏, 两人每天?都只能通过视频和对方联系。
　　冷浸溪也?答应了。
　　其实林别当天?不止是加班加了很久, 更重要的一点是, 她要准备给冷浸溪求婚的戒指, 这个绝对不能被冷浸溪发现。
　　所以趁着下班后的时间，她赶忙去?取之前已经定制的戒指，满心满眼都是要向冷浸溪求婚的想法。
　　她其实已经计划好要在哪天?对冷浸溪求婚了，但是就在她回家之后，却意外?发现冷浸溪不知?道什么时候回了家，就坐在沙发上抱臂冷冷冷看?着她。
　　林别手里还?攥着戒指盒子，赶忙背到身后不让冷浸溪发现，冷浸溪问她为什么这么晚回家, 她怕被冷浸溪发现她去?准备订婚, 便胡诌了一个自己?去?吃饭逛公园的话。
　　冷浸溪没?信, 而且表现得非常生气，最后说要把她的工作断了让林别陪着她去?横店。
　　林别很生气, 她清楚地知?道冷浸溪的这些话并不是气话, 早在很早之前冷浸溪就曾说过要她辞掉工作陪着自己?，林别当时还?以为她在和自己?调情开玩笑，就随口说了一句“好呀, 你养我我就辞职。”
　　她自己?说完随口就忘了，结果第二天?起床她就看?到冷浸溪已经帮她把辞呈报告都打好了，把林别吓了一跳，连忙把辞呈丢了并说自己?是在看?玩笑。
　　冷浸溪当时表现的很失望，但她也?并没?有压下让林别辞职的想法，总会在林别工作很累的结束后帮她按摩的空隙假装随口聊天?说出类似的话，林别只以为冷浸溪是在心疼她，并未在意。
　　可最近，当冷浸溪要去?横店拍摄一部新戏而林别要日日在家里加班的时候，林别才发现，冷浸溪口中的让她辞职并不是开玩笑的，冷浸溪是认真?的。
　　矛盾的爆发就是在那个晚上，冷浸溪非常坚决地说要她把工作辞掉，就算林别不辞她也?会帮林别辞，林别很生气，和冷浸溪大吵了一架后离开了家。
　　正?巧有个工作要派人去?山地考察，林别想着散散心，就接下工作去?了。
　　离开之前林别虽然依旧生气，但还?是怕冷浸溪担心她，给冷浸溪发了条自己?出差的消息，冷浸溪已读不回。
　　林别又气自己?怎么这么容易心软，冷浸溪都这样掌控她了居然还?想着不让冷浸溪担心她，在外?地暴打自己?的脑袋。
　　几天?后林别已经结束了山间考察的工作，正?准备离开，最近这边的天?气不是很好，一直在下雨，导致她的工作一拖再拖，最终和原定的日期推迟了好几天?才彻底完成。
　　其他员工都想在这里聚一聚再走?，但是林别心里想着冷浸溪，便准备早点赶回家。
　　冷浸溪之前和她说过拍戏的时间，她杀青预计就在这几天?，林别也?准备就在这几天?向冷浸溪求婚。
　　虽然她还?是有些气不过，但没?办法，谁让她爱她老婆呢。
　　一想到不久前她在冷浸溪面?前跪下，冷浸溪以为她是在求婚激动?答应的场景，就总是控制不住地开心。
　　冷浸溪也?很想嫁给她呢。
　　好吧，她承认了，就算她和冷浸溪大吵一架，好几天?都没?有联系，她还?是会忍不住地去?想冷浸溪，想的全是冷浸溪对她的好，与之比较，冷浸溪对她的那些浓郁的掌控欲和占有欲都不算什么了。
　　收拾好所有的东西，林别从背包里拿出一个长方形盒子，是她之前路过一家珠宝店看?到的一条项链，她觉得很衬冷浸溪，就买下来了。
　　冷浸溪现在还?没?有和她聊天?，说明她现在也?在生气，林别可不想回去?求婚的时候面?对是还?气鼓鼓的老婆，便准备用这个请求一下冷浸溪的原谅。
　　虽然冷浸溪口中说要帮她辞去?工作，但直到现在林别依旧没?有收到公司发来的消息，按照冷浸溪的地位，她一个公司的员工被公司莫名其妙辞去?很容易的事情，到现在不和她交谈但也?没?有真?正?辞去?她，不就说明冷浸溪没?有做吗。
　　林别也?没?有想到，她居然自己把自己哄好了。
　　心情愉悦，林别把项链郑重地放回去?，拿着行李打开车门?。
　　外?面?依旧在下着雨，雨滴打在地上溅起的水雾让整片道路都显得寂静幽深，林别驾驶着车行驶在这条路上，只觉得这一整条路上都只有自己?一个人。
　　怪可怕的。
　　她双目认真地盯着前方，伸手摸了下口袋里的戒指，还?在，又看?了看?被她放在副驾驶的背包，唇瓣弯起，很安心。
　　山路很长，盘旋着很容易让人疲惫，再加上雨落下来哗哗声音砸在车顶，林别很烦躁地皱起眉，心里一直在发紧，总觉得好像有什么事情要发生，后背生起一阵阵令人毛骨悚然的感觉。
　　心里想着待会回去?之后会见到冷浸溪，会看?到冷浸溪心里便暖洋洋的，也?不觉得可怕了，专心开车。
　　便是在这时，她忽然听到了一声杂响，掺杂在哗啦的大雨中很难被人注意到，林别还?未思忖那到底是什么声音，紧接着下一秒，一块巨石从天?而降，她下意识猛地扭转方向盘躲了过去?，几乎是擦着那块巨石而去?。
　　巨石撞击在山路的巨大声音在脑海回荡，流下握着方向盘的手都在发抖，她深深喘着气，还?未觉得劫后余生，下一秒就彻底失去?了意识。
　　等她再一次醒来后，看?到的是一小?片昏暗狭小?的空间，泥土混着雨水的气息在空中蔓延，她倒在车内，四周全是湿哒哒的泥土和沙砾，连她的全身都在泛着疼。
　　浑身没?有任何力气，腰腹往下也?没?有任何知?觉，耳边爆着轰鸣，浑身都在出着血。
　　听不清，看?不清，意识好像要抽离身体，唯一能动?的是自己?的脑袋和一只手臂，另一只手被泥土和石头死死卡住，完全动?不了。
　　车辆为她留下了一丝可以喘息的时间，但是氧气在她的呼吸中变得越来越少，她觉得自己?马上就要死了。
　　视线里看?到的东西已经变得模糊，林别在这越发模糊的意识里想到了冷浸溪。
　　我死了，冷浸溪该怎么办，她对我这么偏执这么占有，我离开了她我老婆怎么办？
　　林别忽然好想哭，人对死亡的恐惧完全被她对冷浸溪的担忧压了下去?，她用唯一能动?的那只手，从口袋里掏出自己?要去?求婚的戒指。
　　视线已经很模糊了，她看?不到戒指具体的样子，因此指尖一直在摩挲，想把戒指的样子刻在心底，她不知?道自己?的血液已经深深印在了戒指的刻痕里。
　　空气逐渐变得稀薄，林别渐渐觉得连拿着戒指的力气都没?有了，用尽最后的力气攥着戒指，一点点挪到自己?的胸口，她已经快感受不到心脏的跳动?了，她的爱人还?在等她回去?，她的爱人不能没?有她。
　　最后的最后，林别缓缓闭上了眼，清泪混着她的血液流下，她的脑海闪过一帧帧自己?和冷浸溪在一起的画面?。
　　第一次见面?的冷浸溪，对她笑的冷浸溪，故意靠近她的冷浸溪，告白时惊讶的冷浸溪……
　　冷浸溪对不起。
　　我撒谎了。

第8章 假如林别没有死在那场车祸（完） 最真……
　　意?识依旧很混沌, 林别觉得自己睡了?好长的一场觉，等?她再次睁开眼，模糊的视野中?, 林别看到了?头顶悬着的天?花板吊灯, 刺眼的白光刺激着她迟钝的意?识。
　　嗓子?好干，好像一百年没有喝过水一样, 她干涩的唇瓣轻轻颤抖, 放在床边的手动了?一下, 想要起身看清楚自己在哪里。
　　印象里发生的事情她似乎忘记了?许多, 闭上眼唯一能记得的是?自己好像要去见冷浸溪, 但是?这是?哪里。
　　唇瓣嚅嗫着, 林别想开口?说些什么，但是?从嗓子?里出来的是?连她也听不懂的呜咽，浑身特别痛，连动也动不了?。
　　她费力地转着脑袋看向?四周，看出来了?这里是?医院，再往下看去，在她的病床边，一个女人头枕着手臂静静地睡在那里。
　　林别几乎是?一瞬间认出了?女人的模样, 如机械般无法呼吸的心脏在看到冷浸溪的刹那开始焕发生机, 她的眼里满含深情。
　　垂在身侧的手很艰难地行动, 她一点点挪动自己的手，移到冷浸溪的发顶, 用自己裹满绷带的手轻轻抚摸着冷浸溪的发顶。
　　睡梦中?的女人好像被这一动静吵到, 缓缓睁开眼睛，两双眸子?在空中?交汇。
　　冷浸溪愣在原地，随后瞳孔剧烈地颤抖, 眼底瞬间蕴满雾气，唇瓣颤抖着，还未说话眼泪就已经先一步从她的眼中?流下。
　　“阿别……”她的声音抖得不像话，带着浓烈的激动和疲惫，起身想要去拥抱林别，但是?林别在躺着，她怕自己不小心碰到了?林别的伤口?造成二次伤害，便只能先克制住这种想法，坐在那里蹙着眉激动得落泪。
　　她的状态很不好，眼圈青黑，眼尾即使兴奋着但也能看出她之前到底有多么疲惫，兴许好几天?都没有睡一个安稳觉。
　　林别看着她，心底越发地心疼，都怪她着急回家，出了?这样的事情让冷浸溪担心。
　　想说的话在嗓子?里滚来滚去，林别想要开口?说话，可是?她的嗓子?干得不行，稍微开口?都如砂纸般沙哑。
　　冷浸溪恍然意?识到什么，连忙按了?床头的呼叫铃：“你现在刚醒来，先不要乱动不要碰到伤口?，医生马上就来了?。”伸手握住林别能活动的那只手，两只手把?那只伤痕累累的手包裹在手心，又控制不住地落泪，额头抵在林别的手背，滚烫的泪水打湿皮肤。
　　她这几天?真的快要疯掉了?，明明她的阿别只是?出差办公了?几天?，为什么回来的时候会变成那样。
　　她永远都忘不了?自己在家准备好烛光晚餐和鲜花，准备等?林别回来和她道歉，却看到的是?林别出差的地方发生山体?滑坡的心情。
　　她几乎要昏死过去。
　　用飞快的速度赶到那处地方，在路上她无数次地拨打林别的电话，无数次地未接自动挂断，她觉得自己快要死掉了?。
　　直到真正地赶到那片可以称为废墟的地方，看到的却是?一个满身鲜血和泥土的人被人从里面抬出来，那一瞬间，她感受到天?崩地裂的绝望。
　　她不相信这会是?她的阿别，不相信她走前光鲜亮丽的阿别会变成现在这样，跟随着医护人员上了?救护车，林别的脸上有好多血，她怎么擦都擦不干净，怎么也看不清林别的模样，只能死死握着林别的手，一遍遍求求医生救救她的阿别。
　　林别掌心紧攥着，她用了?好大的力气才?掰开，看到被她死死握着的，是?一枚被血水浸透的戒指。
　　等?到她颤颤巍巍地将戒指戴在自己的手上，严丝合缝，她终于绷不住痛哭。
　　“都是?我的错，对不起阿别真的对不起。”冷浸溪现在只要回想当?时的情景，那种撕心裂肺的感觉就好像还蔓延在她的心底。
　　“我不该惹你生气的，不该让你出差的，都是?我的错，都是?因为我。”她一遍遍的怪罪自己，声音由一开始的痛声变成后来的呜咽，她没有力气了?。
　　林别住院的这五天?里，她没日没夜地陪在林别身边，任谁都不能将她带走，每天?强迫自己进食仅供生存的食物，就继续坐在旁边去看着林别，等?着林别醒来。
　　到现在，明明五天?的时间，她却比林别离开之前要瘦上整整一圈还要多。
　　林别同?样也忍不住哭，刚才?的时间她那些被大脑下意?识遗忘的回忆回到了?脑海，她忆起到底发生了?什么，自己又是?怎么埋进了?这场滑坡里。
　　说是死里逃生也不为过。
　　医生很快赶过来，冷浸溪擦擦自己的眼泪，起身让她们给林别检查着身体。
　　林别身上多处骨折，浑身上下没有一处好地方，脸上也挂了?彩，需要的不只是?修养。
　　按照医生说的，在那样的情景下，林别能活下来就已经是?不幸中?的万幸，至少需要七天?的时间才?能醒过来，但是?现在才?过去了?五天?就已经苏醒，而且看上去精神状态还可以，连她也在震惊林别的意?志力。
　　林别不好意?思地笑了?笑，抬眼去看站在她身旁的冷浸溪，却见冷浸溪已经泪流满面了?，她抿起唇，用那只还能活动的手去主动握住冷浸溪的手，却在触碰的时候，感受到一抹冰冷的触感。
　　低头看去，冷浸溪的左手中?指上，戴着她昏迷前攥在手心里的那枚求婚戒指。
　　许是?浸泡在血水和泥土中?，戒指已经不像她印象中?的那么新了?，一些无法洗干净的鲜血印刻在戒指的刻痕上。
　　林别神色一愣，眼里涌现出浓到溢出的感动与深情。
　　等?医生走后，林别坐起身，她浑身还痛着，有很多地方一动就在痛，两条腿也被固定着石膏，只能维持一个姿势。
　　冷浸溪刚才?已经止住了?泪，但在看到林别坐起身用那双一如之前那般澄澈的眸子?看她的时候，还是?忍不住落泪，愧疚和心疼在一瞬间将她淹没，她低垂着头，又忍不住在哭。
　　林别无奈，她想去哄人，但自己这副样子?也动不了?，只能开口?一句句地哄着，明明受伤的自己，但冷浸溪却比她还要难受，她只能尽量转移冷浸溪的注意?力，让她不要去想那天?发生的事情。
　　她自车祸后就昏迷到现在，并不知道中?间发生了?什么，但冷浸溪是?真实的一分一秒经历过的，林比不敢去想当?时的冷浸溪看到自己那个样子?会是?什么样的心情。
　　“宝宝别哭了?，我现在感觉自己超级好，但是?有点渴，我动不了?，宝宝你能给?我倒点水吗。”
　　她对冷浸溪撒娇转移冷浸溪注意?力，声音依旧沙哑，冷浸溪知道林别在哄自己，觉得自己好过分，明明是?她去照顾林别的，却反而让林别去照顾她，又更加愧疚了?。
　　但她不敢表现出来，这样林别会继续担心她，只能咬牙极力克制着，用棉签在杯子?里沾了?点水，蘸在林别干涩的唇瓣上。
　　“阿别，你骂我吧。”她坐在林别身旁，握着林别的手，语气格外自责。
　　“都是?因为我，如果我不和你吵架，你就不会出差，就不会出现这样的事情了?，都是?我无理取闹。”她陷入了?非常自责的愧疚里，这五天?她几乎一闭上眼睛就会想到那时的场景，一遍遍在告诉自己是?因为她才?让林别变成这样的，都是?因为她。
　　五天?的时间说长不长，说短也不短，足够使冷浸溪将她和林别在一起每分每秒的时光刻在脑海，有时天?色昏暗，她看着躺在病床上的林别，甚至会想，如果林别真的死在了?车祸里，她会怎么办。
　　几乎是?没有任何思考，像是?被设定在运行的底层代码一样，她想到的是?陪林别去死。
　　“如果我当?时没有和你吵架，是?不是?就不会发生这件事，你就不会出车祸了?。”她一遍遍地复述着自己的错误，一遍遍地谴责自己伤害了?林别。
　　“对不起，阿别真的对不起。”
　　林别抿抿自己干涩的唇，心脏泛着密密的痛，“不是?这样的冷浸溪，不是?这样的。”
　　她紧紧握住冷浸溪的手，让她看向?自己，“山体?滑坡是?自然灾害，不是?你的问题。”她不知道要怎么安慰冷浸溪，但还好她的上半身受伤的地方并不多，便选择附身抱住冷浸溪，安慰她。
　　冷浸溪好瘦，比之前瘦了?太?多了?，靠在她怀里的时候还在浑身发抖，“我现在觉得很好呀，我没有出很大的事情，只是?骨折，你看我现在还能抱你呢。”
　　她兴许知道了?点当?时景象对冷浸溪的打击到底有多大，尽自己可能地安慰着冷浸溪，冷浸溪本?来精神就很疲惫，被她抱在怀里的时候怕自己动作幅度太?大会伤了?她，连动也不敢动了?，窝在她怀里喘着气。
　　林别握着她的手，感受着冷浸溪掌心的温度，“不过倒也不是?真的不可惜。”
　　冷浸溪浑身一愣，埋在她肩膀更深了?些，等?着她责备自己，却听到林别轻叹一口?气。
　　“这枚戒指本?来想等?我回来后就去向?你求婚的，可惜被你看到了?，我的求婚计划泡汤了?。”
　　冷浸溪有一瞬间的懵，林别不是?应该责备她的嘛，为什么忽然提到求婚的事情。
　　左手中?指的指节忽地颤了?颤，箍在指节上的戒指将她的思绪收回，这居然是?阿别给?她的求婚戒指。
　　所以阿别那一天?的晚归，是?去准备这枚戒指了?吗，而她居然在那个时候责备林别。
　　“呜。”她又忍不住想流泪，林别赶忙拍拍她的背。
　　“不哭啦不哭啦，待会眼睛肿起来就不好看了?，那你既然都戴上我的戒指了?，是?不是?就要和我结婚呀。”
　　冷浸溪哭腔的声音一顿，松开怀抱，那双漆黑漂亮的眼睛此刻盛满泪花，亮晶晶地格外好看，听着林别的话，她低头去看戴在手上的这枚戒指，忍不住伸手去摩挲。
　　原来这是?阿别的求婚戒指，在车祸的那天?，阿别手中?紧紧攥着的是?她的求婚戒指，她最不能忘记的，甚至要死死攥在手里的东西，是?关于我的。
　　冷浸溪重重地点着头，心脏被幸福酸涩庆幸等?一系列的情绪浸泡，太?多的情绪在一瞬间将她笼罩，她几乎不知道要怎么样才?能将自己的真心剖出，好让林别看到她最真挚的情意?。
　　“阿别，我愿意?，我愿意?。”
　　“很久很久之前，我早就已经决定要嫁给?你了?。”
　　劫后余生的幸福是?无法比拟的，冷浸溪这几天?的心情如乘坐过山车般跌宕，她根本?无法让自己冷静下来，最后还是?由林别将哭得抽噎的她抱在怀里轻声安慰。
　　唉，明明是?想让冷浸溪不哭，怎么求完婚后她反而哭得更狠了?呢。
　　林别弯起唇，耐心地哄着。
　　“好啦，我的未婚妻，我的老婆，夫人，你是?水做的吗，不要哭啦。”
　　冷浸溪咬着唇，擦着自己眼角的泪，因为林别的这些称呼而红了?耳朵，不过总算是?不哭了?，靠在林别怀里缓着呼吸。
　　情绪忽上忽下，冷浸溪休息了?一会便觉得更累了?，林别刚从车祸中?苏醒，太?多天?没吃东西也很疲惫，还好单人病房的床很大，足够她们二人躺着，两人便窝在一起睡着了?。
　　半夜的时候冷浸溪突然从噩梦中?惊醒，梦里又是?回到了?林别出车祸那天?的景象，她被吓到浑身发抖，下意?识去寻找林别，偏首便看到自己魂牵梦绕的女人正躺在自己身边，那只没有受伤的手枕在她的脑袋下面。
　　冷浸溪惊魂未定，像想寻求什么一般抬起左手，指节上扣着的戒指像是?定心针让她彻底从噩梦中?挣脱。
　　她抱着林别的手臂，侧躺着看着林别，用深情的目光看着林别，直至再次困倦到闭上了?眼睛。
　　这一次，一夜好梦。

第9章 林清斯番外 如果没有如果
　　林清斯仍旧记得自己和林别相遇的那?天。
　　那?天好像是一个雨天, 当时才上小?学的她，已?经能记清楚所有的事情了。
　　母亲的工作?很忙，忙到她甚至都不记得母亲长什么样子了, 今天也是司机来接她, 小?小?的一个人坐在比她大好多的座椅上，看着窗外, 脸上流露的是不属于这?个年纪的忧郁。
　　忽地, 她的目光透过湿透的玻璃看到不远处有什么东西在动, “停车”这?一句话便从她稚嫩的口中唤了出来。
　　司机下车前去查看, 抱上来的是一个浑身湿透的婴儿, 她还在哭着, 襁褓都被雨水淋个湿透，连哭声都变得细微。
　　司机对这?个被丢在垃圾桶边的婴儿很是无措，看向小?小?的她：“小?姐，我们?把她送到孤儿院吧。”
　　林清斯盯着婴儿哭到浑身颤抖，“她是被人丢掉了吗？”
　　司机一愣，没想到从林清斯稚嫩的口中会说出这?么现实的话，心念一转，想到小?姐五六岁才只见过夫人几面, 心里忽地升起一阵心疼。
　　抿唇想说出一句不怎么让小?孩子受打击的话, 林清斯却从她难堪的表情中察觉到了什么, 低下头似乎在喃喃自语。
　　“和我一样呀。”
　　司机：“啊？小?姐您……”
　　林清斯摇摇头，“她很难受吗, 一直在哭, 需要去看医生吗？我们?把她送到医院吧。”
　　司机没有办法，闭上嘴把小?孩子放到车后座，开车前往医院。
　　林清斯坐在小?婴儿旁边, 她拿出纸巾给婴儿擦干净身子，小?小?的双臂抱着小?孩子放在温暖的校服外套里，许是感受到了温暖，婴儿不哭了，咬着手指看着她咯咯地笑，还伸出手想要抱抱，这?是林清斯第一次被人需要。
　　林清斯看着她，伸出手触碰着她，心里软软的。
　　“你被人丢掉了吗？”她问，回应她的是婴儿咯咯地笑，她也笑了下。
　　“我也是呀。”
　　“你跟着我吧。”她伸手勾住小?婴儿圆嘟嘟的手指，和她拉钩。
　　“这?样我们?都有家了。”
　　忘记了自己是怎么说的，电话里母亲对于才刚上小?学的她要领养一个不知道哪里来的婴儿很不耐烦，但林清斯一直再求，甚至已?经会用成年人才能做得出的丰厚承诺让她答应，她最终还是派人来解决这?件事，最后的结果是，小?婴儿的户口上在了家里一位无儿无女的保姆身上。
　　而林别则以寄养的身份住在林家。
　　小?小?的林清斯并不知道这?意味着什么，但她有妹妹了。
　　上户口的时候，小?婴儿没有名字，他们?问林清斯，要取什么名字。
　　林清斯盯着只看着她笑的婴儿的亮晶晶的眼睛，开口：“林别，就叫林别。”
　　别，告别出生后到遇到我的这?段时间的所有人和事，包括你的亲生母亲，此后的所有生活，你只许在我的身边。
　　林别变成她的妹妹了，她自己找到了妹妹，她叫妹妹“小?别”，是只有她一个人能叫的称呼。
　　最初的最初，她只是因为小?别和她一样，都是被“抛弃”的人，所以想给对方?一个家，这?种?感情对所有人所有动物都是一样。
　　但是渐渐地，什么都不同了。
　　大学毕业后，母亲因病去世?，她接手母亲的林氏公司，那?个时候小?别已?经上了高?中。
　　小?别开始变得有自己的秘密，也不再像之前那?样对她亲昵，会避开她的目光，她的接触，她们?两人之间似乎出现了一层打不破的隔阂，林清斯很担心。
　　怕妹妹是不是有喜欢的人，她很生气，这?完全违背了她把林别带回来的初衷。
　　直到，小?别高?中毕业，妹妹送给了她一张照片，是前几天她去给高?考结束的林别送花时拍下的照片。
　　照片上有一行小?字【致我的姐姐，祝姐姐永远开心，我要和姐姐永远在一起！】
　　“永远”是一个飘忽不定又很心驰神往的词语，她很喜欢。
　　把照片放进相框的时候，她触碰到了照片背面的凹凸字迹，用铅笔一行一行地描，她终于看清了被小?别擦掉的文?字。
　　【致我的姐姐，致我永远无法言明?的爱人。】
　　她惊住了，妹妹为什么会对她产生这?样的想法，这?是不对的，她跑去妹妹的房间，想找妹妹理论?，可不在家，她却看到了被小?别放在书架夹层里的DNA检测证明?。
　　原来妹妹早就知道她们不是亲生的了。
　　林清斯很崩溃，她不知道要怎么办，心里明?明?知道即使她们不是亲生的，但也是不对的，更不知道如果这样的关系被别人知道，小?别会遭受怎样的非议。
　　可是为什么，她想到了十八年前众人围在一起给小?别上户口的场景，她突然?庆幸当时小?别的户口没有上在林家。
　　她觉得自己疯了，觉得自己不配当姐姐，觉得她好该死，甚至想如果当时自己把小?别送去了福利院，是不是就不会发生这?样的事情了。
　　她开始远离小?别，甚至给小?别找门当户对的结婚对象，小?别和她爆发了激烈的争吵，后来不知道在哪一天，小?别开始变得颓废，变得和别人厮混，开始交非常多的女朋友。
　　林清斯觉得自己的心像被凌迟，但她不能阻止，只要小?别不喜欢她，小?别就会走向正确的道路，她一步一步把小别从自己身边推远。
　　可是事实真的是这?样吗。
　　她只觉得，突然?有一天，她开始觉得妹妹好陌生，突然?的，妹妹和她的关系变得浮于纸面，她再也找不到那?个会甜甜对着她笑着叫姐姐的小?别了。
　　这?真的是她想要看到的结局吗。
　　林清斯从光怪陆离的梦里面醒来了，入目便是富丽堂皇的宴会厅，身上披着一件外套，她坐起身缓了一会，这?才想到自己是来参加林别和冷浸溪的婚礼的。
　　她其?实已?经没多大的感觉了，印象里的那?个妹妹早已?消失了，现在在这?里的，不过是一个和她的小?别长得完全一样的陌生人。
　　起身，整理好衣摆，她从宴会厅里走了出去，外面的一切还是如常，这?座小?岛的风景总是很好看的，她甚至有那?么一瞬间想，如果小?别还在的话，一定会喜欢的吧。
　　苦笑了下，她向工作?人员问了小?别的位置，随后前去找人。
　　她本以为会看到小?别和冷浸溪呆在一起，甚至还做了心理准备，但是没有，只有小?别一个人坐在那?里荡秋千。
　　她站在小?别身后看了好久，渐渐地红了眼。
　　她一直都是后悔的，她一直都是一个胆小?鬼，不敢承认自己对小?别的感情，说着要为小?别好的话却一步步把小?别推开，自私自利的她，落得这?样的结局是罪有应得。
　　可她真的好想她的小?别，如果能让她再见到小?别就好了，如果她能在当时正视自己对小?别的感情就好了，如果……
　　可是没有如果。
　　泪珠从眼角不受控制地滑落，林清斯双手捂面，痛哭流涕。
　　这?是林别结婚的日子，林别找到了自己的幸福。
　　可是她再也见不到她的小?别了。
　　或许是她的呜咽声实在太大，坐在秋千上的女人扭过了头：“姐，你怎么哭了？”
　　耳边响起焦急的脚步声，林清斯知道自己已?经失态了，慌忙擦去泪水，可还是一直在落泪，她止住抽噎，挤出一个笑看向林别，被泪花模糊的视野里，林别的身影有些失焦。
　　“没什么，就是有点太感动了，你不回去参加婚礼吗，婚礼快开始了，冷浸溪快等着急了。”不想被林别看到她的窘态，她只能先?招呼林别离开。
　　可林别却没动，“你在说什么呀姐，我为什么要参加婚礼呀，冷浸溪是谁？”
　　林清斯的动作?猛地滞住，后知后觉地，林别说话的语气变得十分?熟悉，她抬起头，那?双还蕴着泪珠的眼角直直看着面前的林别。
　　“你不知道冷浸溪？”她近乎是颤抖着说的，丝毫都没有意识到自己在发抖。
　　“不认识啊，不是你说你朋友今天结婚，要带我来长见识让公司里拒绝认我是林家人的老?古董闭嘴的吗，冷浸溪是你朋友吗?姐你怎么了？是不是生病了？”小?别焦急地扶着她的手臂，搀扶着她走到秋千处坐着，眼里满是担忧。
　　那?双澄澈的眸子里是林清斯午夜梦回最希望看到的感情，不是这?段时间看到的疏离和客套，她整个人瞬间崩溃，紧紧抱住不知所措的女人。
　　“小?别，我的小?别，是我的小?别吗，我的小?别回来了。”她抱着小?别控制不住地哭了出来，泪水打湿昂贵的礼服，倒使得小?别有些愣，同时又因为姐姐抱住自己有些隐隐地害羞。
　　“我怎么回来了，我是去哪了吗？姐姐你怎么了，是不是真的生病了？”她抱着姐姐瘦削的身子，眼中露出担忧的泪花。
　　“早知道我就不乱跑了，姐你别吓我啊呜呜呜呜。”明?明?在安慰她，反倒把自己吓哭了。
　　林清斯破涕为笑，松开她的怀抱，抬手擦去妹妹脸颊的泪花，看着怔愣着的妹妹懵懂的表情，一边哭一边笑。
　　这?么担心她的，就是她的妹妹呀。
　　明?明?是同样的一个人，长相也一样，身上的气质却可以截然?不同，林清斯永远不会认错的，就像之前她见到林别的第一面就觉得林别不对劲那?样，面前的女人让她产生了一种?全身心都愿意靠近拥抱的熟悉。
　　海边微风习习，咸湿的海风吹拂两人的裙摆，林清斯望着面前熟悉的女人的模样，眼中满含深情感动。
　　将人拥入怀里，耳边是她们?同频的心跳声，她感到非常安心，闭上眼睛唇瓣终于发自内心地流下幸福的眼泪。
　　是她的小?别，她的小?别真的回来了。


