

书名: 和清冷班主任办公室隐恋
作者: 又悠
简介: 一根筋小太阳&老房子着火

教硕毕业后，宋杳杳签了临市一所不错的高中。

入职第一天，在校领导办公室门口，抱着入职材料的宋杳杳，停下了叩门的手。

她听到了记忆深处，久违的清冷冷的声音：“这种娇气绵软无经验的小妹妹，您还是先放高一历练两年。我们高二禁不住频繁换老师。”

宋杳杳推门而入，许司意斜依在窗边，视线漫不经心的扫过她的入职简历，一如既往的淡漠疏离。

——

上课铃声响起，学生们风风火火的跑回教室。

楼梯拐角处，杂物间的门半掩着，宋杳杳推了推埋在脖颈处的人，过于绵软的力道像是欲拒还迎，湿漉漉的喘息，“会，会被学生看到……”

许司意温热的气息，流连在她鲜红的耳垂处，暧昧不清，“校规只说不让学生谈恋爱。”



挂2个预收


1.《穿成狗血文渣女》 自己写的狗血，跪着也要洗完

林奈穿越了，身处荒野，月明星稀，身侧女人衣衫不整，死死咬住的嘴唇鲜血淋漓，眼里是掩饰不住的厌恶：“滚。”

女人冰肌玉骨，仙姿佚貌，额间梅花红艳，情动时暗香馥郁。

林奈五十米冲刺，直接跳进了冰冷的河里。

老天奶！她居然穿到了自己发癫写的狗血大杂烩百合文里，还是全文最恶心，给女主苏明悦种下下子母蛊、生死蛊、情蛊的反派渣女！

按照剧情，接下来就是反派在荒野求生中，被女主设计，不断作死，最终一命呜呼，大快人心。女主也在这个过程中身心受创，九死一生。

林奈痛痛快快给自己一巴掌：“我以前被蛊虫迷了心窍，从今往后，我不对你好就天打雷劈，万蛊噬心而死。”

苏明悦冷哼一声，一个字不信。

~

林奈从此成了二十四孝保姆，生怕苏明悦冷了、饿了、累了……

睁眼：“姐姐我来！”
睡前：“姐姐我守着。”

缺物资：“姐姐你吃。”
有危险：“姐姐你躲好，我上！”

任劳任怨兢兢业业，想尽一切办法只求消除女主恨意。

后来，林奈终于找到办法，解除了女主身上所有的蛊虫。

她将离婚协议书放在苏明悦面前：“姐姐，你放心，从此以后我再不会出现在你面前。”

~

苏明悦一直以为自己恨林奈入骨，哪怕明知壳子里换了人，仍忍不住迁怒，直到林奈彻底消失在她眼前。


2《帝姬难养》 种田文

林染秋穿越的第一天，原身的阿妈阿娘用半袋粗粮，给她换来了一个妻子。

林染秋瞳孔地震，三观重组。

女儿国挺好的，女女成婚名正言顺，但她是个货真价实的直女哇！

况且，这副身体头发枯黄，皮肤黝黑，一手心的茧，怎么配得上对面艳如桃李？凛若冰霜？的妻，妻子？

想多了。

买来的妻子瘦骨棱棱，眼眸紧闭，小脸烧得通红，能不能活到明天还是个未知数。

林染秋叹息一声，救人要紧，先把人养胖，日后等她遇到喜欢的人，还得贴一副嫁妆。

~

谢蕴仪十八岁前是备受宠爱的镇北侯府长女，天之骄子，矜贵荣华，前途似锦。

一朝晴天霹雳，她原来是鸠占鹊巢的假货，被人陷害拐卖，成了一处穷乡僻壤的粗鄙农女妻。

也是那农女，一边嘴里嫌弃她，“娇气讲究事儿精”，一边呵护备至，帮她找回身世。原来，她竟是二十四年前，女帝丢失的长女！

最后，还是那农女，功勋卓然，牵着她的手，一步一步，走上金銮殿宝座。


小剧场：

林染秋看着王座上，女帝尊贵威严一呼百诺，目露欣慰，背起小包袱，打算回家种地。

岂料，还没走出王城，就被御林军团团围住。女帝冠发凌乱，神情憔悴，眼眶通红，委屈又可怜：“妻主是不要我们母女了吗？”

林染秋瞠目结舌：“在母树下祈祷，真，真能结孩子？”

第01章 第 1 章
　　“这个新老师好年轻，好漂亮哇！”
　　“她看起来跟咱们差不多大耶！”
　　“稀饭，一看就好温柔的亚子……”
　　“新来的都是教高一，说不定就是咱班老师呢……”
　　准高一的学生们精神格外亢奋，大夏天的军训也没能让他们蔫吧。
　　宋杳杳拖着25寸粉色行李箱，忽略远远近近毫不掩饰好奇的视线，目不斜视的经过操场，当作压根没听到一旁三米外都能听到的“窃窃私语”。
　　早知道就该在校门口等几分钟，过了学生们原地休息的时间再通过。
　　意识到自己在想什么，宋杳杳怔愣一瞬。
　　下一秒，她咬了咬唇，腰杆挺直，下意识的放慢脚步，做出一副闲适的姿态来，视线稳了稳，投向操场边坐着的学生们。
　　果不其然，接触到她凝实的视线，学生们都不自觉的偏开头，避开她的目光。
　　唇角忍不住要上翘，宋杳杳抚了抚耳边的长发，心里一松，面上越发淡然。
　　过了这一着，突如其来的，宋杳杳有了自己是一中老师的实感。心里那点初来乍到的飘忽消散，喜悦的小泡泡从心底不断涌起。
　　这里是许司意在的一中。
　　她又和许司意在一个学校了。
　　道路两边月季树枝干粗壮，茎叶被随意修剪过，碗口大的各色月季荼蘼繁盛，迎着灼耀的光芒，肆无忌惮的绽放。
　　这样让人挪不开眼，又自带疏离的美，让宋杳杳不自觉的停住脚，注目。
　　和许司意一样。
　　所有美好的事物出现在眼前，宋杳杳都会想到许司意。
　　再多的美好合在一起，也比不上许司意三个字叫人高兴。
　　唇边的笑意再也压不住。
　　夏日午后的燥热一瞬间被隔开，又或是被生气勃勃的学生们感染到了，宋杳杳拉起行李箱，大踏步向前。
　　操场后面就是教学楼，一中老师们的办公室穿插在教学楼楼梯口两侧。
　　宋杳杳走到跟前抬头，面前是高一（1）班的教室。前几天培训的时候，介绍学校情况的领导带着她们几个新老师来过一次。
　　高一在一楼二楼，三楼四楼是高二的地盘，再往上两层是备考的高三学生。
　　“高三学生多半不爱运动，让他们上学放学，吃午饭的空隙多爬几层楼，锻炼身体的同时缓解下学习的压力。”
　　校领导自豪的笑笑，言语间意有所指，“一中学生都是爱学习的好学生，咱们当老师的更要呕心沥血，助力学生们走向光明的未来。”
　　新老师们的神情瞬间严肃了几分，宋杳杳当天培训完，给自己又加了一小时学习计划。
　　思绪收回，宋杳杳仰着脖子，确认了三楼四楼没人，再次拉起了行李箱，左拐。
　　边上是实验楼，领导办公室也在这边。
　　她将行李箱放在一楼走廊尽头，拿出入职资料，深呼一口气，理了理衬衣下摆，抬腿上楼。
　　她是刚毕业的新老师，多半会被分到带高一。
　　不同年级的老师，其实交集很少。
　　但比起之前分隔在两个不同的城市，能够和许司意成为同事，呼吸同一所学校的空气，宋杳杳已经心满意足。
　　没到正式开学的时间，实验楼里安安静静的。
　　宋杳杳来到一中教导主任办公室，门虚掩着，她没有往里看，抬手正要敲门，就听到了里头的说话声。
　　“这种娇气绵软没经验的小妹妹，您还是先放高一历练两年。我们九班禁不住频繁换老师。”
　　声音冷冽得不近人情，吐字干脆利落，音量不大，没什么情绪，却有几分明显的压迫感，让听的人下意识顺从退却。
　　记忆中的，许司意的声音。
　　久违的冰冷漠然的语音语调。
　　“我不喜欢你这种类型。”
　　“谢谢，不打算谈恋爱。”
　　“表白就算了，借过。”
　　“……”
　　这样冷漠绝情拒绝的话，宋杳杳听见过好几回。
　　也……
　　暗自卑劣的庆幸过好几回。
　　她不能承受类似的话，狠狠拽住心中摇曳的悸动，将许司意三个字深埋心底。
　　自欺欺人的想，她没有拒绝，就，还能靠近她。
　　虽然……
　　她从来都只敢远远的，装作若无其事的样子注视她。
　　无声的深呼吸几次，宋杳杳咬了咬唇，五指用力，猛地推开了门。
　　视线不经意的扫过屋里的人，转瞬间紧紧的定格在教导主任身上，语气尽可能镇定：“王主任，我来补入职资料。”
　　王主任错愕一瞬，不知道方才许司意嫌弃的话，原主听到了多少。来不及瞪始作俑者一眼，她飞快的换上了慈眉善目的笑模样，伸手接过宋杳杳递过来的资料。
　　随即，为了掩饰面上的不自然，略微垂下眼，一张张查看。
　　肯定是都听到了！
　　瞧小宋老师气的，半个眼神都没分给屋里另外一个人。
　　正常都是先为自己唐突进门表示歉意，到一旁等着，或者打声招呼的吧？
　　许老师工作认真能力强，责任心重，只是这性子……
　　这还没正式上课呢，班主任和科任就结下了梁子。
　　愁人！
　　王主任瞅一眼依旧倚窗斜靠的罪魁祸首，对方一点没背后说人被听见的尴尬，淡淡的回视，仿佛今儿不解决这个问题，她就不走了……
　　收回视线，面前这个，仍一眨不眨的盯着她。
　　学校招人都是计划好了的，英语还不比别的科目，跨学科也能胜任的老师还真不好找。
　　她让宋杳杳顶高二的班，也是深思熟虑过的。培训期间几次接触，她就发现了，这姑娘看着软和好说话，却有一股子旁人不易觉察的韧劲在。
　　听见人背后说她“坏话”，能直接推门进来，而不是避让当不知道，可见也不是“软性子”。
　　这一期新老师里头，还真没有比宋杳杳更合适的人选了。
　　王主任看看互不相让的两人，灵机一动，语调微扬：“许老师，你那不是还空着一间房么？正好让新来的小宋老师住进去。你两都是A大毕业的，说起来就是一家人啊！又是一个班，千年修来的缘分呢！就这么说定了啊。”
　　现场安静了半分钟，似乎连呼吸声都没了。
　　王主任：……
　　一个两个的，咋不知道给领导搭个话？
　　不过，王主任什么大风大浪没见过，她抬起并没带手表的手腕到眼前，若无其事的看看，语速飞快的对许司意来了一句：“哎呀，开学前就是忙，我这得赶去开会了。小宋老师就交给你啦，你先带她回去安置。有什么事，咱们以后再说啊……”
　　一边说着，跟背后有鬼在追似的，王主任三两步的就跨出了门。
　　嗐，都是年轻人嘛，许老师看着冷，也不是个不讲道理的。小宋老师别看正在气头上，眼里却没有恼怒。一个屋子处着处着相互了解了，后头怎么都好商量。
　　王主任为自己的机灵点了个赞。
　　宋杳杳僵着身子一动不动。
　　是许司意没错！
　　她没敢细看，可隔着人群一个远远的背影，她都不可能认错许司意，更别提她刚刚是从头到脚扫了许司意一眼。
　　略带英气的眉眼，眼眸深邃，面上没什么表情，嘴唇紧抿着，看起来情绪不佳的样子。
　　呃，心情不大好的源头，大概、可能、应该就是她？
　　这念头在心里一闪而过，下一秒就被宋杳杳关进小黑屋。
　　脑子里继续慢镜头回放。
　　和记忆中对穿着总是很随意的许司意不一样，她今天的着装很正式。简单款式的白色衬衣，黑色休闲西裤，因为穿着的人是许司意，低调而高贵。
　　入职资料是怎么交给王主任的，甚至王主任是什么样的表情，说了什么话，她全都不记得了。
　　脑子里只有许司意那张脸。
　　一如既往的好看，叫她不敢直视，却忍不住无数次在心里想起。
　　鼻尖突如其来的一酸。
　　许司意手里拿着的，好像是她的入职简历，上面贴了她的照片。
　　她似乎，对她一点儿印象都没有，眼中全然是看陌生人的漫不经心。
　　可同校四年，她明明特意和她擦肩而过很多次。
　　虽然，她也总是装作自己是一位不认识她的路人，并在对方不经意间看过来之前，视线转向了别处……
　　“宋老师是吧？你跟我来。”
　　没等涩意填满心间，背后突然传来一声淡淡的招呼，冷冽疏离，听不清情绪的漫不经心。
　　也没等人回复，许司意站直身体，径自走出办公室。
　　“啊？哦！”
　　宋杳杳懵懵的呆愣一瞬，回过神来赶紧小跑两步，落在她的身后。
　　她偷偷抬起眼，仗着人后脑勺不长眼睛，视线牢牢的黏在面前的女人身上。
　　头发挽着，露出的一小段脖颈白皙修长，和从前相比，多了几分女人的成熟与从容。挺直的脊背包裹在正装下，让许司意的背影显得格外自信坚定，也……自然而然散发着让人难以接近的气场。
　　宋杳杳一眨不眨的盯着，视线完全没法移动。
　　许司意的一根头发丝，都仿佛对她有着无穷的吸引力。
　　她掐了掐手心，疼痛让她微微回神。
　　宋杳杳告诫自己要收敛，她不能死皮赖脸的缠着许司意，能默默注视就该心满意足。
　　走廊里安安静静地，只有两人的脚步声。
　　前头的笃定稳实，后头的凌乱细碎。
　　直走，左拐，下楼。
　　宋杳杳低下头，默默的在一步之遥的距离紧跟着。不敢离得更近了，也不让自己远了一点点。
　　“你行李在哪？”
　　许司意停住脚步，回头瞥了身后的人一眼，淡淡道，“我车在这边，先带你去宿舍。”
　　“啊，哦，在，在走廊那边。”意识到许司意是在对她说话，宋杳杳猛地抬起头，视线无法汇聚，她听见自己的声音有些飘忽，“我，我这就去拿过来。等，等我一下。”
　　这会，王主任刚才说的话，才从脑子里冒了出来。
　　她和许司意一个宿舍？
　　许司意，要带她回家！
　　脚步下意识想要跑起来，又被她死死压住。她低下头，咬着下唇，全神贯注的，用比平时走路略微快一点点的步伐，直直的迈向一楼走廊尽头。
　　脑子里一片空白，宋杳杳眼睛紧紧盯着前面的箱子，视线无法聚焦，脚步踏不到实处，像是走在让人眩晕的绚烂光圈里。
　　操场上学生们一板一眼的正步走，“一二三四”的口号听起来呆傻傻的。
　　许司意抬眸，面无表情的看着眼前同手同脚，姿态“略显笨拙”的新同事，决定了明天继续找王主任。
　　若是这样“软嫩”的小姑娘真来她班上教英语，可以预见的，她这个班主任往后的麻烦事得一箩筐装不完！

第02章 第 2 章
　　宋杳杳拖着行李箱过来，隔着三米远的距离，就感受到了许司意身上笼罩着的躁意。
　　不满意的“累赘”不但没有从班级脱手，还要带回宿舍同住一室，换了谁都会烦。
　　宋杳杳咬了咬唇，不着痕迹的手上使了力，减轻行李箱的负担，让两个轮子摩擦地面的声音小一些。
　　虽然早就做过心理准备，自己可能会给许司意带来困扰。但，第一天就惹了人烦，还是让宋杳杳心里酸沉沉的。
　　她垂下头，脚步突然变得沉重，慢慢挪到许司意面前。
　　“很沉？”许司意问。冷冰冰的话语落下，她伸出了胳膊，像是要搭把手。
　　“不沉，只装了这几天要穿的衣服和日常用品，其余的，等确定了地址，家里再寄过来。”宋杳杳忙回道，头摇得跟拨浪鼓似的。
　　还往上提了提，显示手里的行李箱是真不沉。
　　“我自己可以的，许老师您走前面。”
　　真切的感知到许司意似乎不太“待见”她 ，宋杳杳的脑子短暂的清醒了几分，能顺畅的和人交流了。
　　“那走吧。”
　　“……嗯。”
　　觉察到许司意的步伐跟方才在实验楼里比，放慢了几分，似乎是顾及到她拖着行李箱走不快，宋杳杳沉在酸涩梅子汁里的心，往上漂了漂。
　　许司意就是这样好的人！
　　方才一直在心里盘桓的那句“要不我和王主任申请换别的宿舍住吧”，在嘴边滚了滚，又咽了下去。
　　这样直接和王主任说，会让王主任责怪许司意“不团结同事”的吧？
　　先住，住个一两天，或者三、三四天？等自己找到合适的，不影响许司意的理由，再跟王主任申请换宿舍。
　　宋杳杳使劲眨了眨眼，让眼前的阳光、空气和许司意的身影清晰些。
　　拉着行李箱的手握得紧紧的，出了汗，汗意侵润着不自觉掐出细口子的手心，微微有些刺痛传来，她才能让自己稍稍冷静一些。
　　跟许司意一个班的惊喜已经让她的心脏鼓鼓的，满满的兴奋和喜悦在其中膨胀。和许司意住一起，直接让她头脑发晕，头重脚轻，整个身体轻飘飘，像是浮在温暖的半空中。
　　可这让人愉悦的旅程尽头，是一大片扑面而来的冰凉。
　　像是一大块甜甜的蜜糖就在她面前，本来或许她可以吃许久，它都还在。
　　可是，现在由于她的原因，这块糖，一两天之后……或者三、三四天……
　　就要再次远远的离开她。
　　下次……
　　或许，永远都不会有下次……
　　宋杳杳猛地摇摇头，在心里唾弃自己的“不知足”。
　　从前她做梦都不敢想的美好时光就要来临，她居然敢嫌弃它短？
　　和许司意当室友的美妙旅程，是她可以放在心里回味一辈子的珍宝。
　　不能在许司意面前有不好的情绪！
　　不去想几天之后的分离。
　　宋杳杳抬起了头，嘴角翘起，眉梢眼角都是无法遮掩的喜悦。
　　背后的脚步好像突然变得轻快了，许司意眼眸微动，不自觉皱着的眉头慢慢展开。
　　车停在学校后门围墙边，不算远，两人走了五分钟就到了。
　　许司意打开后备箱，转身不等宋杳杳回绝，帮着抬起了箱子放好。
　　“谢谢。”
　　宋杳杳脸上扬起灿烂的笑，自觉的要去拉开后排车门。
　　许司意微怔，上车的动作停住了，声线干净清冽：“你好，宋杳杳。正式认识一下，我叫许司意，高二九班班主任。”
　　她说着，伸出了手。
　　宋杳杳怔愣一瞬，懵懵的伸出了右手。意识到这是抓过行李箱的手，可能不是太干净，马上又换成了左手。搭在对方的手上，轻轻握了握。
　　掌心传来细腻温热的触感，顺着手臂，直直的蔓延至心窝。鼓胀的心跳越来越快，像是下一刻就要从胸腔里蹦出来。
　　宋杳杳知道自己耳廓烧得厉害，她想，不能叫许司意看见自己这幅蠢模样，却连低下头都做不到。
　　她只能直直的看着对方，视线下意识分散，“许，许老师你好。我，我是宋杳杳。”
　　脑子里是血液涌动和心跳的声音，嘴巴机械的回着话。
　　宋杳杳跟个卡壳的机器人似的，看着许司意拉开驾驶座的车门，她也跟着拉开门。
　　许司意弯腰，坐进车里，关上车门。
　　宋杳杳跟着同等幅度的弯腰，坐进车里，关上车门。
　　“系上安全带。”
　　“好。”
　　宋杳杳继续复制着对方的动作，视线收不回来。
　　学校没有地下停车场，四面漏风的车棚挡不住热浪的侵袭，车里闷热难忍。
　　许司意开了空调，冷气扑面而来，注意到新同事的脸颊热得发红，她又把温度调低了些。
　　“温度可以么？”
　　“啊，可以可以。”
　　宋杳杳回完话，从后视镜中看到自己红通通的脸，才意识到许司意问的什么。她忙搓了搓脸，掩饰道：“我脸皮比较薄，经常热了，凉了，无缘无故莫名其妙就发红，不用管。”
　　许司意随意的“嗯”了声，认真开车。
　　宋杳杳不敢再看前面的人，也不想拿手机出来玩，又不知道该和许司意说什么话题，只好侧着脸，看着窗外的风景。
　　好在许司意很快打开了车载音响，清澈而纯净的钢琴曲充满车内的空间，缓解了不说话的尴尬。
　　但坐在许司意的车里，再美的风景也无法吸引宋杳杳一丝注意力。
　　她瞳仁里是一帧一帧飞快后退的街景，脑子里却清晰呈现着上车前的画面。
　　许司意帮她放箱子，许司意主动向她伸出手，许司意叫她的名字！
　　许司意的嗓音疏离冰冷，却如落珠般清脆悦耳，自己的名字从她嘴里说出来，清越动听，耳朵像是过电般发麻。
　　第一次发现，“宋杳杳”三个字，竟然这样好听！
　　许司意，是不是，其实，也不是太嫌弃她？
　　不不不，许司意只是出于自身教养，和她是同事的关系，进行正常礼貌的社交而已。
　　但又不可避免的，宋杳杳忍不住，短暂的沉溺在“许司意对她有点不同”的幻想之中……
　　许司意都没有拒绝王主任的安排！
　　虽然是王主任溜得太快，许司意没来得及拒绝，而她的为人又不允许自己丢下“麻烦”，拒之不理。
　　但，不管怎样，她现在坐在许司意的车上，和许司意一起回家！
　　眼前的一切都不太真实，宋杳杳甚至都不敢让视线再留在车里，盯着车窗外的广告牌，一个一个的在心里默念。
　　“李记包子。”
　　“九洲大酒店”
　　“王家烧饼”
　　“……”
　　半个小时后，车子缓缓驶进桃李小区，停在九号楼楼下。
　　“这里是一中资深教师的集资楼，其中几套在学校手里，当做教师宿舍。”许司意下车帮忙拿行李箱，语气听不出什么情绪，像是随口一说，“还有几间宿舍在学校附近，走路十分钟就能到学校。”
　　这边离学校远，交通不是很便利，绝大多数新老师会选择住学校附近，顺带的，吃教师食堂。
　　宋杳杳点点头，张了张嘴，什么也没说。
　　宿舍的照片她之前看过，装修都是一样的，她原本也打算住学校附近。
　　没想到她一个愣神，王主任随口一句话，许司意一句“你跟我来”，她就要和许司意住一起了。
　　两人进了三单元，电梯在九楼停下，许司意在191门前拿出钥匙，淡淡道：“还有两把钥匙，一把我放在学校办公室，一把在屋里，一会拿给你。”
　　“好。谢谢您，许老师。”
　　门打开，中央空调的凉风习习。
　　宋杳杳站在门口，惊呆了。
　　面前的客厅，墙面上贴着细腻温润的壁纸，顶上是造型精致、璀璨夺目的水晶吊灯。还有一看就质地优良的实木地板，舒适的沙发，图案精美的地毯……
　　和看过的宿舍照片，完全是两种房子！
　　宿舍，不是大白墙瓷砖地路边摊桌椅老旧空调的配套么？
　　就这，同样当了高中老师的闺蜜苏冉，还真情实意的夸过呢，“正规两室一厅，一个房间住一人，卫生间能洗澡、空调、冰箱、洗衣机都齐全，顶顶好的教师宿舍啦！”
　　“你先用这双拖鞋。”许司意见新同事愣在门口，语气平淡的解释，“这房子我住进来之前简单装了下。”
　　宋杳杳弯腰换上她递过来的黄色笑脸拖鞋，道了声：“谢谢。”
　　这么“简单装一下”，几年工资都不够吧……
　　不过，想到这是许司意住的地方，她又觉得理应如此。
　　许司意这么美，这么精致的女人，怎么能住简陋的宿舍？
　　“我，我……”宋杳杳直起身，神色复杂，抿抿唇，不知道该怎么开口。
　　她想说“我付你钱”，但这话说出来，有点她想赖在这里不走的意思……
　　下一秒，许司意冷冷的声音传来，没什么起伏的语调，听起来像是压根不在乎对方的反应，只是既成事实的告知：“抱歉，因为选择这边的人少，我自作主张按自己的喜好布置了。”
　　“你以后若是有哪里不喜欢……，可以改。”许司意面上看不出什么情绪，伸手指了指左边的房间，“你房间，铺上自己的四件套可以直接住。”
　　她自己不想忍受差的住宿条件，因为是一个房子的缘故，室友的房间也顺带装修布置了。
　　宋杳杳抬起头，鼓起勇气直视对方：“这里的条件太好了，我不能白占你便宜。我，我以后……”
　　就算只住一两天，她也做不到心安理得。
　　“进来吧，你能喜欢就好。”许司意打断对方的话，垂下眼睫，认真说，“不管来的是哪个室友，我都应该先为自己的自行其是说声抱歉。你不要有负担，直接住就好。”
　　虽然人都喜欢舒适的环境，但许司意知道自己的举动，也可能会给室友带来压力。
　　宋杳杳惊讶之后坦然领情，想要表示感谢的反应，比她预想中的要好。
　　“我先回房间了，有不清楚的问我。”在新室友再次表达感谢前，许司意丢下一句话，转身回屋。
　　“嗯，好。”
　　宋杳杳狠狠点头，换好了鞋，提起行李箱去自己房间。
　　房间里承袭了客厅的风格，清漆实木的地板、床、书桌和褐色窗帘。不是时下流行的北欧风，但一看就用料精良，家的感觉浓郁。
　　宋杳杳在这样的房间里，乍然来到陌生城市的漂浮感像是落到了实处，安心放松。
　　脑子里的晕乎刚消散一点点，整个人又像是漂浮在云朵上，开心得想要跳舞。
　　她和许司意，今晚睡同一个房子里的两张床。

第03章 第 3 章
　　房门虚掩着，宋杳杳放下行李箱，坐在书桌前，拿出手机，点开微信。
　　先给妈妈报平安：一切顺利，入职手续办完了，和同事一起住宿舍，室友人超好。
　　宋女士应该正在忙，没有马上回复。
　　紧接着，宋杳杳点开苏冉的头像，手指飞快：猜猜我和谁一个班！室友是谁！【叉腰狂笑】
　　看看我的宿舍环境【图片】【图片】
　　苏冉飞快的回信过来：天呐！许司意！能让你这样激动得要上天的，除了许司意没别人了！
　　啊啊啊啊，B市一中的教师宿舍这么好的嘛！对比之下，我就是住在有四面墙的大马路上！
　　宋杳杳翘着唇角回：许司意装修过。
　　苏冉：？？？！居然有人精装修宿舍！花这钱租房住，或者直接买房子不香么？许司意不是富二代么，应该不缺买房的钱吧？
　　宋杳杳顿住。
　　上大学的时候，家里装修过，她也大致知道其中的花费。
　　对了，还有许司意那辆SUV。小姨有一辆同型号的，听说价格过百万了。
　　B市房子不算贵，车加上装修的钱，够买一套位置不错的了。
　　苏冉是个社交悍匪，人脉广，打听消息堪比狗仔。就算许司意不是富二代，家里条件定是不差的。
/更多内/容请]搜44索QQ[频道：西图.澜娅
　　那，许司意为什么要住宿舍，还要花大价钱装修？
　　许司意学的是计算机，顶级学校的研究生，成绩又好，还拿过各种大奖。工资高、待遇好的公司单位随便挑，为什么要来B市当个高中老师？
　　这些问题，她从前也疑惑过，只是不敢细想。甚至在知道许司意真的当了一名高中老师后，她还卑劣的窃喜，暗暗的高兴自己能离许司意更近一些了。
　　“结果呢，被嫌弃了吧？”宋杳杳在心里唾弃自己，“狼狈不堪又丑陋！”
　　她垂下眼眸，盯着手机里苏冉一句接一句的：
　　本仙女长这么大没受过这份苦！
　　不行，我得找个搭子搬出去住！
　　我妈不让我一个人出去租房子，也说一个女孩子不安全！
　　可恶！本仙女要奋发努力，争取跟你一个学校。到时候你可不许见色忘友，你得跟我住！
　　宋杳杳苦笑一声，主动坦白：嗯，许司意不愿意我带她班上的英语。来这边只是个意外，两天后我就搬回学校附近的宿舍了。
　　苏冉：！！！
　　苏冉：没事儿，姐妹。咱今年是大姑娘上轿，头一回，没有经验，人家嫌弃也正常。过两年，你成资深教师了，跟许司意捆在一起都行！反正她又跑不了。对了，姐妹，据你观察，许司意应该还没有男朋友或是女朋友吧？
　　宋杳杳：……
　　我不知道。
　　看见许司意，我脑子就发懵。
　　她也从未想过，许司意若不是单身，自己该如何。
　　只是想要离许司意近一些，想第一时间知道许司意的消息，想要能关注许司意，她就来了。
　　房间里很干净，应该是前两天打扫过。
　　宋杳杳打开行李箱，铺好床，跟住酒店似的，只拿了这两天要用的物品出来。
　　手机屏幕亮起，是王主任。
　　她像是终于反应过来，把两个“不对付”的同事放一起，除了“不打不相识，握手言和”外，还有“相看两厌，老死不相往来”的结局。
　　一中王主任：桃李小区离学校远，交通生活都不是太便利。学校边上的盛园小区还有宿舍空位，你要是想搬过来，提前告诉我办手续。
　　宋杳杳拿着手机呆了半晌，默默的回复：好的。谢谢王主任。
　　或许，她搬走才是正确的做法。
　　宋杳杳叹息一声，喜欢藏不住……
　　她也没有自信，日日相处，还能在许司意面前掩饰得天衣无缝。
　　与其被发现，被厌弃，不如，主动退到安全距离……
　　可那句“过两天就搬”，怎么也打不出来。
　　宋杳杳扔掉手机，仰躺在床上，闭着眼睛告诫自己，“就两天，跟许司意一起住两天，就搬走……”
　　好想哭。
　　欣喜和难过毫无预警的切换。
　　她像个刚出生的小婴儿一样，情绪完全不受控制。
　　高兴得要发疯，偏偏又想要痛快的大哭一场，却不敢发出一点点声音。
　　许司意就在她对门啊！
　　泪意完全止不住，分不清是太高兴，还是难过。
　　“叩、叩、叩。”
　　门口传来有节奏的三声敲门。
　　房门没关，许司意也没有进来，声音淡淡的，“我去吃饭，小宋老师要一起么？”
　　宋杳杳一跃而起，慌慌张张抹一把眼泪，就跑过去开门，“要！”
　　小宋老师？
　　王主任这样叫时，宋杳杳只有身为社畜的自觉，像是套上了一层工作和责任的壳。
　　许司意喊她，莫名的，她心尖发烫。
　　加一个“小”字，听起来就像是有关系的、熟悉的、亲昵的两人* 。
　　略带冷清的一声“小宋老师”，无端的拨动着宋杳杳的心弦，晃悠悠，带着响声。
　　宋杳杳的耳尖烧起来了，不敢正视对面的人。
　　新室友的马尾松了，眼神飘忽，眼尾泛着红，白嫩的脸颊上挂着两道泪迹。
　　像是被欺负了，自己偷偷躲起来哭了一场。
　　许司意的视线落在那道红痕上，半响，唇瓣紧抿，移开眼，不咸不淡的建议：“小宋老师，你要不要先去趟洗手间。”
　　意识到自己现在是什么形象，以及对方的反应，宋杳杳急了，“我，我就是有点想家了！”
　　绝对不是因为你嫌我“娇气绵软没经验”！
　　人一急，脑子就不好使，像是怕许司意不信，宋杳杳猛地点点头，“你跟王主任在办公室说什么，我一点都没有听见。”
　　话刚说完，她恨不得给自己一巴掌。
　　如此欲盖拟彰的说法，许司意怎么会不明白？
　　她抬眸，对上了许司意平静无波的视线。
　　“我虽然听到了一点点，但是，你相信我，我哭绝不是因为你嫌弃我！”宋杳杳语无伦次的解释，“我没有生你气，要不然也不能跟你回来对不对？”
　　她眼巴巴的看着对方，水润的杏眼里满是诚恳，急切的语气里不自觉的含着几分期盼。还带着几分婴儿肥的脸颊本来就显小，仰着脸看着人时，像极了小猫咪对着主人撒娇。
　　许司意点头，神色看不出一丝变化，仍是清冷冷的语气：“我相信小宋老师是因为想家哭了。背后说人是我不对，我跟小宋老师道歉。为了表示歉意，我请小宋老师吃饭赔罪。”
　　“都说没生你气了，你不要道歉，也不许赔罪。”宋杳杳急得跺脚，“你等我，我先去洗脸，我请你吃饭。”
　　说完，她快步跑向洗手间。
　　都要被自己蠢哭了！
　　背后传来许司意略带错愕的淡淡声音：“行。小宋老师请我吃饭。”
　　哭了一场宣泄情绪，又在许司意面前出了丑，破罐子破摔，宋杳杳拿粉底遮遮的心思都没有了。
　　许司意还是叫她“小宋老师”，应该没觉得她小题大做小气吧啦小肚鸡肠，没生她的气吧？
　　重新绑了头发，手心接水抹了把脸，宋杳杳就出来了，“许老师喜欢吃什么，有忌口么？我什么都能吃。”
　　已经五点半了，她担心许司意肚子饿，一点不敢耽搁。
　　许司意不甚在意：“那就去我常去的那家吧。”
　　桃李小区里面没有商业，许司意发动车子，到了五公里外的嘉悦商场地下停车场。
　　宋杳杳仍坐在后排，可能是离得近，许司意没开车载音响。
　　哭了一场，激烈的情绪得到宣泄，脑子重新链接上五感。
　　宋杳杳端坐着，眼睛不敢四处看，只鼻尖闻到了一股似香非香，似木非木，像是寺庙香火燃烧的味道。淡淡的，一点不觉得呛人，只余让人觉得平静和安宁的气息。
　　许司意开车特别稳，坐在里面几乎感觉不到波动。
　　时间好像禁止了，又像是只过了一瞬就到了目的地。
　　“这里有个大超市，小宋老师缺什么，一会吃完饭可以直接买。”语气平平，像是看到了超市的指示牌，随口建议一句。
　　“嗯。”宋杳杳用力点头，感激她的贴心。
　　无偿住在许司意装修过的宿舍里可以，总不能洗漱用品也用许司意的。
　　虽然她挺想的……
　　甩掉脑子里不切实际的想法，宋杳杳跟着许司意来到商场三楼一家家常菜馆。
　　“许小姐来啦！”里头的服务员十分自然的打招呼，“老地方，周五的套餐？咦，宋小姐带了客人？”
　　许司意点点头，“两份。”
　　“好嘞！您二位先坐，马上就好。”
　　许司意引着新同事到自己常坐的角落，放下手包，熟门熟路的去选水果和小零食。
　　宋杳杳随手拿起边上的菜单，翻开，都是一道道单点的菜品，没见到有套餐。
　　她仔细回忆刚才服务员的表情，对方似乎对许司意带了人来吃饭十分惊讶？
　　那就是说，许司意都是自己单独来吃饭的？
　　也就是说，许司意身边应该还没有人？
　　巨大的喜悦从心底涌起，眉眼嘴角都失去了控制，宋杳杳觉着必须得做点什么，才能让自己笑得不像个傻子。

第04章 第 4 章
　　宋杳杳拿起桌上的水猛灌，一口气喝完一杯，又倒一杯，继续喝完。
　　加了冰块的柠檬薄荷水名不虚传，两大杯水咽下，口腔清冷酸涩，胃里凉飕飕的，宋杳杳终于能稍稍收回面部肌肉的控制权。
　　许司意端着水果拼盘和酸奶杯过来时，服务员也送来了套餐。
　　宋杳杳抬眼看过去，五个小盘拼在一起，红烧排骨，肉末豆腐，荷塘月色，凉拌西蓝花和蚝油生菜，主食是半截玉米加半块红薯，还有一盅鱼丸汤。
　　种类丰富，每样的量都很小，非常合适一个人吃饭。
　　新同事看起来有些局促，许司意心里叹口气，主动招呼：“小宋老师尝尝看，这家的菜味道还行。”
　　见对方已经开动，宋杳杳拿起了筷子。
　　不是还行，每道菜特有的风味都十分突出，玉米和红薯的甜度软糯恰到好处，鱼丸Q弹，一点都不腥！
　　食堂自助的顶配版。
　　宋杳杳咽下嘴里的鱼丸，面露疑惑：“许老师，我没在菜单里找到。”
　　许司意很快就明白了她的意思，言简意赅：“VIP整月餐。”
　　“这个套餐真不错！”宋杳杳毫不吝啬夸奖。
　　“也就那样。”许司意每样尝了尝，就放下了筷子，平静的语气里带着几分不易觉察的怀念，“外面的饭菜再香，吃多了也会腻，不如家里简单炒炒。”
　　宋杳杳顿了顿，把学习厨艺列入计划，加快了吃饭的速度，不敢让许司意多等。
　　两人面对面坐着，不可避免的，许司意的视线会扫到低头认真吃饭的宋杳杳。
　　新同事看起来胃口很好，吃饭的姿态文雅，速度可不慢，两颊鼓鼓的，像只可爱的小仓鼠。
　　不久前还委屈地掉眼泪，这会嘴角翘起，不时满足的微眯一下眼。
　　一看就是，被爱意浇灌着长大的……
　　余光瞄到许司意在看着她吃饭，宋杳杳嘴巴的进食技能，突然就从熟练工退化成了萌新。
　　刚才嘴巴是不是张得太大了？咀嚼的速度太快了！救命！发出了声音！
　　等等，她这样视线不敢前移一寸，埋头干饭的样子，是不是有点蠢？
　　许司意才吃了这么点，她面前杯盘狼藉，好丢人……
　　嘴里的饭菜突然就不香了。
　　宋杳杳停下了筷子，坐直身体，尽可能优雅的抽出一张纸巾擦嘴。带着污渍的纸巾被她叠得方正，放在餐桌一角。
　　她抬起眼四顾，想叫服务员过来结账。
　　许司意站起来，拿起手包：“小宋老师吃好了？走吧。都是直接记在账上的，不用单结。”
　　“哦。”
　　宋杳杳手忙脚乱的起身，落后半步，跟着许司意走出餐厅。
　　突然就有点挫败。
　　许司意开车从学校把她带回来，许司意递给她拖鞋，住在许司意精心布置的房子里，许司意带她来吃饭，付钱的还是许司意……
　　走到餐厅门口，宋杳杳鼓起勇气抬头，犹犹豫豫：“许老师，我要买的东西不少，要不您先回去吧？”
　　和许司意一起逛超市，同样属于宋杳杳做梦都不敢想的美好画面。
　　可从见面开始，处处都是许司意在照顾她，她一点回报都做不到，无能极了。
　　她不能再耽搁许司意的时间。
　　下周就要开学，许司意身为班主任一定很忙。
　　她也不敢继续和许司意亲近，怕好不容易说服自己主动离开的决定动摇，怕自己更舍不得走。
　　可她不知道，自己说话的语气和面上的神情，都没有一点想让许司意先走的样子。
　　许司意垂眸看向新同事，片刻之后，说：“我也有东西要买，小宋老师一起吧，这里不好打车。”
　　说完，她看了看周边店铺的门头，顿了几秒，朝下楼的电梯走去。
　　宋杳杳神色复杂的跟在她身后。
　　许司意看起来也不是很清楚路。所以，其实，许司意也极少来这里的超市吧？她是因为“这里不好打车”，才说自己也有东西要买的吧？
　　许司意说这句话时，完完全全只是陈述事实的语气。
　　她应该只是觉得，自己把人带出来，就该让人没有麻烦的回去。
　　这样简简单单随口一说的话，却让宋杳杳心里闷闷的。心脏像是被一个不透风的盒子严严实实的盖住，想要大口呼吸，盒子里的氧气却越来越稀薄。
　　闷得难受。
　　她能坦然的接受亲朋甚至陌生人的馈赠，却无法承受许司意对她一点点的好，不能十倍百倍的回馈对方，她就莫名难受。
　　她喜欢许司意。
　　这份爱意压在心底六年，当真真见到许司意的时候，就如沸腾的水一样，不住的顶着盖子，想要喷发出来。
　　迫切的想要对许司意好。
　　却，一直没能为许司意做点什么。
　　反而是，处处麻烦许司意照顾她……
　　许司意的选择是对的，五分钟后，两人就到了超市入口。
　　宋杳杳快步上前，赶在许司意之前推出一辆购物车，“许老师，您要买什么？一辆车够么？”
　　许司意眸光顿了顿，抬睫看向超市的货架，若无其事的摆摆手，“随便看看，够的。”
　　宋杳杳推着车去选几样今晚就要用的洗漱用品，漱口杯、洗发水、沐浴液、干发帽、干湿纸巾、洗衣皂、衣架……
　　她没认真看，直接选熟悉的牌子和价高的往购物车里放。一道道货架走廊过去，购物车里越装越多。
　　许司意在身后跟着，她担心她无聊或不耐烦，也不管有没有缺漏或多余，看着是能用上的就拿。
　　等再往上加两个盆，发现不好放时，宋杳杳才回过神来，自己，似乎买得太多了……
　　过两天搬走的时候，这一大堆东西……
　　她咬着唇，朝刚刚走过的货架看一眼，心里思索着放一些回去要多久？或者结账的时候，拿出来放一边？
　　可这样，许司意会不会觉得她做事毛毛躁躁乱七八糟，或者不道德？她本来就嫌弃她“没经验”了……
　　“怎么了？是有想买的东西这里没有？”宋杳杳突然停下来往后看，许司意也跟着扭头看了一眼。
　　“啊，没，没有。就是觉得东西有点多……”宋杳杳的眼神飘忽，声音越说越小。
　　“超市有电梯直通地下停车场，购物车能推到车边。”许司意看了一眼小山似的购物车，顿了顿，“结账的时候多买几个大购物袋，回去提两趟就行了。”
　　宋杳杳讪讪道：“好……”
　　超市二楼是生活用品，一楼是各种食品和生鲜，结账要去一楼。
　　宋杳杳心情不佳，推着车穿过货架，直直去找出口。
　　“小宋老师，你吃薯片么？”许司意突然问道。
　　宋杳杳扭头，见对方将一包黄瓜味的，一包番茄味的薯片放进了购物车。
　　她惊住了。
　　许司意居然吃薯片！
　　许司意这样看起来就精致冷淡，不食人间烟火的仙女，居然问她吃不吃薯片！
　　啊，刚才许司意说有东西要买的！她居然完全忘了，只顾挑选自己要用的东西，差点就要直接去结账了。
　　她又震惊又懊恼，满脸歉意的询问：“我都吃的。许老师您要买什么不着急，慢慢挑。”
　　许司意扬了扬手里的巧克力，神情认真：“垃圾食品虽然不健康，但会让人心情好一点。”
　　“你今天看起来情绪不大好”这句话许司意没说。她不是会哄妹妹的知心大姐，也不想和同事关系太密切。
　　新室友来的第一天，许司意自认已经做到足够热情。
　　宋杳杳也跟着拿了同样的两包薯片和巧克力，跟许司意选的放在一起，并往购物车里藏了藏，坚定道：“我结账。”
　　许司意点点头，“好。”
　　收银台前，宋杳杳牢牢占据结账最佳位置，生怕许司意跟她抢似的，直到付完款，才松了一口气。
　　给许司意的薯片和巧克力付款，四舍五入，等于她送了许司意薯片和巧克力！
　　刚才许司意还请她吃了饭！
　　这样想着，宋杳杳又觉得头晕乎乎了。
　　宋杳杳推着购物车，抬头，许司意就在收款台前一米远的地方。
　　静静的站着，神色淡然的看着这边。
　　商场里的射灯格外明亮，在她白皙的脸颊上折射着温柔舒适的暖光，暂时掩盖住她眼眸里的疏离冷漠。
　　看着，像是在等一个，很亲近的人。
　　心像是泡在香甜的蜜水里一样，每一次跳动，都将满足和幸福带往四肢百骸。

第05章 第 5 章
　　逛超市虽然不算什么高强度的体力劳动，把几大袋子东西提回家后，两人都选择了先回房间歇歇。
　　宋杳杳正要推开卧室门，被叫住了。
　　“加个微信吧，有事方便联系。”
　　“好。”
　　宋杳杳僵硬着转身，拿出手机，点开微信，卡住了。
　　微信加好友点哪里来着？
　　脑子一片空白，手上瞎点一气。
　　我的——头像，不对。
　　微信号——也不对。
　　二维码名片——这回总算是对了。
　　看到微信提示的好友申请验证，宋杳杳眼眶一热，点击通过的指尖不自觉的微颤。
　　她头重脚轻，晕乎乎的回到房间，缓慢的，郑重的，将许司意的微信设置为置顶联系人。
　　许司意的微信名，就是本名，朋友圈干干净净的，一条动态都没有。
　　宋杳杳不死心的退出，再点进去。
　　意料之中，又莫名失落。
　　十分钟后。
　　王主任接到了两条信息。
　　许司意：九班英语老师的人选，希望您再考虑考虑。高二的教学压力大，新老师直面一群无组织无纪律的地头蛇刺头儿，您不怕给人教出心理阴影了？给科任老师气哭这种事，这帮猴儿们经验丰富。
　　宋杳杳：王主任晚上好，打扰您了。桃李小区很好，许老师人特别好，但这边确实离学校有点远，通勤不大方便 。经过深思熟虑，我决定到学校附近租房子住。谢谢您之前费心安排宿舍。
　　王主任一字一句的仔细看了两遍信息，一脑门子问号。所以，这两位老师，是和好了，还是关系更差了？
　　许老师的信息，说到底还是不想要小宋老师带九班英语，但也确实是为小宋老师考虑了。
　　小宋老师去桃李小区才半天呢，就要搬出来，还说不住宿舍要出去租房住，绝对是和新室友闹矛盾了！特意强调“许老师人特别好”，有可能只是不想和前辈同事关系闹僵？
　　不过，桃李小区到学校不开车确实不方便。那边三套宿舍就没住齐人的时候，三位老师各住一套两室一厅。除了许老师，另两位都是拖家带口，倒给学校付租金。
　　情况不好摸清，信息倒是好回。
　　【要不是实在安排不下去，我还能让人新老师刚来就上压力？这不是想着许老师能镇住九班那帮刺头儿，帮衬着小宋老师点，度过这半学期，刘老师休完产假回来就好了么。】
　　【不用谢，让老师们无后顾之忧的工作，就是我的工作。行，工作生活上有困难有疑惑，小宋老师都可以随时找我。盛园小区的宿舍，小宋老师什么时候想住都行。】
　　许司意：行吧……
　　宋杳杳：好的，谢谢王主任。
　　和王主任报备完，就不好再反悔。
　　明天、后天学校有会，下周一开学，搬家整理，准备上课都是大工程。
　　没有一点点时间任由宋杳杳放任情绪。
　　忙起来就什么都不会想了，宋杳杳接连下载了三个找房APP，定位在学校附近，一家家浏览一居室的出租信息。
　　预算提高，租房就不是什么麻烦事。二十分钟不到，宋杳杳就选好三套房，和中介约了看房时间。
　　跟许司意无关的事情，宋杳杳向来能办得又快又好。
　　想了想，她走出房间。
　　许司意正在打咖啡，咖啡豆的香气盈满客厅，直往人鼻子里钻。热咖啡的水汽蒸腾，冲淡了几分许司意眉眼的清冷和淡漠，是恰到好处的矜贵闲适。
　　她换了米色的家居服，长发披散在身后，因为上午盘起来过，自然的卷曲着。莹白如玉的手臂随着端起杯子的动作，从柔软的布料中露出来一截。
　　整个人看起来都柔和了许多，只眼眸深处的沉静依旧不沾人间烟火。
　　莫名的，让人想一把搂进怀里，让那双好看的桃花眼染上欲色……
　　宋杳杳的心猛地一跳，她快速移开眼，不敢细看。
　　“要来一杯么？”许司意举了举手里的咖啡，声线清冷：“我习惯喝清咖啡，糖和奶你可以自己加。”
　　不带称呼的语气，让宋杳杳忍不住觉得亲昵。
　　一时之间，宋杳杳又觉得，自己，其实是不是也可以一直住在这里？
　　许司意看起来，不像是讨厌她的样子。
　　心里的小人立刻拿着大叉子反驳：错了！许司意只是礼貌有教养的招呼。住学校附近是最好的选择，继续住在这里，只会给许司意添麻烦，最后被厌烦。
　　宋杳杳摇摇头，深吸一口气，微垂着头，嗫嚅道：“许，许老师，我有事要跟你说……”
　　许司意撮一口咖啡，随意道，“小宋老师有什么事？”
　　“我，我约了看房子，可能明天看好了就搬出去了。”她说着，急急的抬起头，紧紧盯着许司意的眼睛，声音大了几分，“不是许老师的原因，许老师人特别好，对我也特别好。我，我特别喜……敬佩许老师。”
　　“这边确实不大方便，我总不能一直坐许老师的车上学放学。”她说着，头越来越低，“而且，也会打扰许老师。”
　　她是可以打车来回，可同住一个屋，许司意问不问她“要不要一起走”都不大好。放学后，也等她一起回来么？每天早晚都要问一句么？
　　仅仅只是这一项，都会给两人造成不必要的麻烦。
　　许司意不缺钱，没必要多一个通勤搭子。
　　最重要的，两个女生住在一起，难免会……看到一些，不该看到的……
　　她喜欢许司意，她对许司意抱有不同常人的心思，怎么能在许司意不知情的情况下，住在一个屋檐下呢！
　　这是对许司意的不尊重，她也不允许自己这样的卑劣无耻。
　　客厅里静静的，落针可闻。
　　宋杳杳咬着唇，搅着衣服下摆，痛恨自己怎么就猪油蒙了心，真跟着许司意回来了。
　　结果，人家以礼相待，自己过了半天就提出离开，简直跟有病似的！
　　咖啡豆被磨碎加热的醇香散去，苦味慢慢弥散。宋杳杳等着对方或冷淡或生气的应答，每一秒都是那么漫长难捱。
　　视线无意识的落在面前的茶几上，两包薯片和一盒巧克力的包装完好。一只手突然伸过来，黄瓜味的薯片被拿走。
　　“嘶啦”一声，是包装袋打开的声音。
　　许司意客观又冷静的声音传来：“好的。明天上午还要开会，下午看房签合同还得打扫卫生，应该来不及搬，最快也得后天了，需要帮忙提前说声。”
　　“咔嚓咔嚓”，是薯片被嚼碎的声音。
　　许司意说“吃垃圾食品会让心情变好”，所以她现在是心情不好了吧？
　　绝对是因为自己的反复无常麻烦精成精！
　　主动打碎自己美梦的感觉一点都不好，宋杳杳抿了抿唇，垂着头，闷闷的道了声，“谢谢许老师。”
　　“都是同事，不用客气。”
　　是啊，只是同事，还是双方刚认识，陌生的同事。
　　“那我先回房间了。”
　　在眼泪砸下来之前，宋杳杳落荒而逃。

第05章 第 5 章
　　宋杳杳不敢哭，明天顶着一对金鱼眼出现在许司意面前，她真的不用活了。
　　她拿出手机，点开苏冉的头像，没头没脑的发了一句：我明天看房，后天搬出去自己住。
　　不到一秒，苏冉回过来一条语音。
　　宋杳杳点开。
　　【怎么了怎么了，发生什么事了，宝儿别难过。】
　　宋杳杳鼻子一酸：许司意很好，是我觉得不能住在一起。
　　【那就搬出去住。追人得循序渐进嘛，直接就同居的刺激咱还真受不了。】
　　宋杳杳的难过少了一点点，十二年的同学和闺蜜，只言片语间，苏冉就能得到各种信息，并快速的安慰好她。
　　【既然许司意身边没别人，那就是等着你的缘分呢！你在感情上蜗牛似的，咱就温水煮青蛙】
　　宋杳杳：嗯【猫猫鼓劲】
　　宋杳杳打开一袋黄瓜味的薯片嚼，希望许司意的心情能好点。
　　一袋薯片没滋没味的嚼完，宋杳杳呆了片刻，跟做贼似的，轻手轻脚走到门边，仔细听外头的响动。
　　客厅里静悄悄的，一点动静都听不到。
　　宋杳杳憋着一口气，慢慢的，不发出一点点声音的打开门，探出头，许司意不在客厅。
　　洗手间没开灯，许司意应该在房间里。
　　她缓缓的呼出一口气，飞速的拿了洗漱用品和衣物，以军训时期洗澡的速度，囫囵个冲了冲，清理干净洗手间，溜回房间。
　　她这会儿不敢面对许司意。
　　神经却紧绷着，留意着房门外的任何风吹草动。
　　十一点整，对面的门打开，紧接着是洗手间的门打开，又关上的声音。
　　隔着一堵墙，洗手间的门封闭性不好。
　　水流声变缓，那是人的身体做了缓冲。眼睛微闭着，水流顺着精致的眉眼，高挺的鼻梁，覆上娇艳欲滴的唇瓣。几缕贴着修长脖颈的湿发微弯，发尾处的水滴盈满线条流畅的锁骨，起伏间水波轻轻的晃。调皮的水汽萦绕着瓷白细腻的肌肤，锲而不舍的散尽热意，非要玉人沾染上绯红才罢休。
　　咕咚，不自觉的咽了咽口水。宋杳杳全身通红，迅速开启电脑，播放音乐，备课。
　　心尖发着烫，脑子跟头蛮牛似的不听使唤，即便主人使劲全身力气，关闭了想象的空间，仍固执的流连在门口。
　　宋杳杳拿出水杯，飞快的到客厅打咖啡，再加一杯凉水兑温。
　　咖啡的香气被冲散，只余纯醇的苦意。
　　很难喝。
　　宋杳杳在房间里，大口大口的喝光。
　　她都快被自己气死了，才惹了许司意不高兴，居然还敢想些有的没的！
　　宋杳杳以为住在许司意隔壁的第一晚，自己会彻夜无眠，没想到备了两节课后，睡意袭来，一夜香甜。
　　直到早上门外传来许司意清冷的声音，“小宋老师，该起了，八点开会。”
　　听到许司意声音的前几秒，她以为自己在梦里。许司意居然认识她，还叫她“小宋老师”！
　　下一秒，宋杳杳蹭的从床上坐起。
　　昨天下午，许司意知道了她的名字，带她回家，两人一起吃饭，她现在睡在许司意隔壁！
　　苏冉说得没错，进度太快了她承受不住。昨天下午和晚上的刺激太大，她脑子都宕机了！
　　睡前居然都忘了设个闹钟。
　　“来了来了！”
　　今儿的会议主要是校领导给老师们的开学动员，以及介绍新老师。
　　宋杳杳昨晚特意拿出了白衬衫，黑西裤在床头。这会三两下套好，头上耙了两梳子，扎上马尾就开了门。
　　小宋老师风一般冲进洗手间，五分钟后把自己收拾完毕，回房间拿上包，“我好了。”
　　许司意亲眼目睹了小宋老师的起床速度，看着手里才啃了半块的面包，十分笃定：“你还来得及吃个早饭。”
　　餐桌上放着一袋切片面包，两个水煮蛋，许司意跟前是一杯咖啡。
　　“冰箱里有牛奶和酸奶。”
　　“谢谢许老师。”
　　昨天晚上，两人直之间些许不那么愉快的气氛，在打工人忙碌的早晨面前烟消云散。
　　宋杳杳不想许司意因为自己的原因迟到，用堪称狼吞虎咽的速度解决完早餐。看了眼手机上的时间，已经七点二十了。
　　许司意洗干净咖啡杯，擦了擦手，打开陈列柜，拿上单肩包，“今天周六，早上不堵车，来得及。”
　　两人一起出门，进电梯。
　　宋杳杳不自觉的偷偷打量许司意一眼。
　　她今天穿得也偏正式，白底淡灰色条纹衬衣，浅灰色休闲西裤，发髻盘得微微有点高，鼻梁上夹着一副黑框眼睛，看起来精神饱满又不失班主任的威严。
　　宋杳杳偏头咽了咽口水，忍不住多看了两眼。许司意这样一副严肃的班主任形象打扮，不知道触动了她哪一根掩藏神经，莫名的口干舌燥，耳尖发烫。
　　明明只是几秒钟的时间，宋杳杳却觉得这电梯走得太慢了。狭小的空间似乎限制了空气的流动，叫人无端的燥热。
　　光滑的电梯墙面印着许司意端庄笔直的身影，宋杳杳的视线无处安放，她死死的盯着电梯跳动的数字，连呼吸都忘记了。
　　电梯门叮的一声打开，许司意先走了出去，宋杳杳缓缓的吸气呼气，落后一小步跟上。
　　宋杳杳坐在后排，系上安全带。
　　昨天乘坐许司意的车三次，前两次许司意都直接提醒她系安全带。第三次对方回头看了她一眼，宋杳杳理解，当老师的在一些日常规矩上，总是格外坚持。
　　许司意今天开车格外专注，宋杳杳绞尽脑汁也没想出一个合适的话题，默默的打量车里的陈设。
　　和布置得温馨柔软的家里完全相反，许司意的车里除了纸巾、水、车载灭火器、行车仪、逃生锤、急救箱，就没别的了！
　　毛绒玩具、靠垫、平安福、小摆件一概没有——真不像是一位精致漂亮女士的车。
　　当然，女生开这么大个SUV的也不常见。
　　宋杳杳突然发现，自己其实一点也不了解许司意。不知道她的过往，她的喜好，她的生活方式，她的价值观……
　　她只是在很久很久以前，就喜欢上了许司意。没有任何缘由的，一眼万年，命中注定一样的喜欢。理所当然的，接受许司意的全部。
　　七点五十分，SUV驶进学校，停在跟昨天一样的位置。宋杳杳解开安全带，小声的说了声：“谢谢许老师。”
　　许司意顿了顿，点点头，“嗯。”
　　八点开会，七点五十前老师们差不多都到齐了。许司意和宋杳杳算是来得晚的。
　　同批新来的语文老师何淼淼挥着手招呼，“杳杳，坐这边。”
　　宋杳杳循声看过去，第二排靠边几个都是熟面孔，一中这期新招的毕业生五人，前两周培训的时候都相互认识了。
　　“许老师，我先过去了。”宋杳杳看一眼许司意，小声交代，“散会后许老师不用等我，我直接去看房了。”
　　心里骂自己：多此一举。
　　许司意：“好。”
　　说完，她往后排高二班主任的座位区去了。
　　宋杳杳这才走到何淼淼身边坐下。
　　“我昨天一直在宿舍做清洁，都忘了问你住哪一间了？”何淼淼自来熟，又爱说话，还喜欢打听，“你定下班级了么？我是高一三班五班的语文，主任说第一年先适应适应，第二年就要带班主任了。”
　　宋杳杳面色一僵，“还没有。”
　　因为许司意不想要她。
　　“那估计今天也要定了。”何淼淼合理猜测，“这批英语方向的就你一个，听说一直带高二高三的一个英语老师休产假去了，搞不好，你上来就要挑大梁了！高三不会给没经验的新老师，高二还真有可能。”
　　宋杳杳扯了扯唇角，“看学校安排吧……”
　　“最惨的是上来就又带高一，还带高二，备课教研都得多一份。”何淼淼啧啧，“再遇到个不严厉的班主任，教学难度直接翻倍。”
　　想到面前同样是新老师的宋杳杳很有可能要带高二，何淼淼立刻补充道：“这种情况极少发生 ，你不用担心。最大的可能还是你带高一，有教学经验的老师去高二。”
　　“还有五分钟开会。”何淼淼眼眸一亮，跃跃越试，“要不我给你算算？”
　　何淼淼第一天认识宋杳杳就自爆家中祖传算命，因为自己五行缺水，就取名淼淼。果然一路学业工作顺利，感冒都比其他人少一些。
　　宋杳杳：……
　　“不用了，谢谢。”
　　你别乌鸦嘴！
　　何淼淼目露可惜，转而变成期待：“好吧，需要算什么随时找我。财运、事业、姻缘我都算得可准了！”
　　“一定找你。”宋杳杳随口敷衍，拿出手机调静音模式。
　　王主任：小宋老师，您这学期是高二九班和高一三班英语。
　　宋杳杳神色复杂，目光幽幽的看向何淼淼，“咱俩有一个共同的高一三班。”
　　“那可太好啦。”何淼淼高兴道，“调课什么的都好商量，特别调皮的学生，还能给双份‘爱的教育’。你另一个班是哪个？”
　　宋杳杳面无表情：“高二九班。”
　　许司意，是被迫接受的，还是勉强同意了？
　　她现在也知道了么？
　　宋杳杳想扭头去看看许司意的脸色，又怕入目的是一张烦躁的脸，咬着下唇，捏着手机的指尖发白。

第07章 第 7 章
　　一语成谶，何淼淼坐直身体不说话了。同事的面色看起来不大好，她还是有点自知之明的不讨人嫌了。
　　校领导讲了两小时的话，宋杳杳只记住了一句：“老师们要有稳定的情绪、无比的耐心、用从容的姿态、以严肃的态度面对学生。”
　　她又想到了许司意。
　　她昨天又哭又笑，反复无常，别说老师了，学生的情绪都比她稳定。
　　许司意会嫌弃她，真明智。
　　许司意心情不好还不忘给她准备早餐，无比的耐心和从容。
　　记忆中的许司意总是随意穿一身休闲装，现在出现在学校都是精炼严厉班主任形象，敬岗爱业。
　　许司意不管做什么，都能做好，且游刃有余。
　　最后的环节是新老师上台亮相，给大家认识。
　　还好只是校领导报一下姓名和对应的班级，不需要自我介绍。
　　下台后何淼淼小声嘀咕，“我昨晚临睡前准备了三版自我介绍呢。不过，一个班的科任和班主任都很少交流，确实也没必要相互了解。”
　　宋杳杳低低的应了* 声。
　　散会后，新老师到对应科目教学组办公室选座位。英语办公室在三楼北侧，语文在三楼南侧。
　　宋杳杳状似随意的打听了一句，知道许司意所在的数学组，位于四楼南侧。
　　宋杳杳收拾完办公桌，已经快中午十二点了。
　　何淼淼：宋老师，一起食堂不？
　　宋杳杳：不了，我约了中介看房。
　　何淼淼顿时看起来很激动，一连发了几条语音过来。
　　宋杳杳没点开，目光落在置顶联系人上。
　　许司意的微信框里，只有一条黑色的“你已添加了许司意，现在可以开始聊天了。”
　　手指摩挲着手机，想要发点什么，又一个字都发不出去。
　　中介骑着电动车过来，宋杳杳很快就看完三套房，定了盛园小区八栋三单元的一居室。
　　巧得很，何淼淼的宿舍就在隔壁二单元。
　　见她这么干脆，中介服务更热情了。全程宋杳杳只需要出示身份证，签字，转账。她没砍价，房东也爽利，直言这就请保洁过来做深度打扫，保证明天宋杳杳搬过来就能直接入住。
　　宋杳杳点开何淼淼的微信，发了地址过去，回复她一连串的问题：“我不太习惯和人同住，下周末有空的话，来暖房？”
　　忙完这些，刚要打车回桃李小区，宋杳杳顿住了。
　　昨天进门出门都是和许司意一起，每次都是许司意开门锁门，她今儿早晨起得又匆忙，压根忘了带钥匙这回事。
　　想了想，她试探着给许司意发信息：许老师，您到家了么？
　　对方很快回复过来：还在学校，今天住宿生返校，事情比较多。
　　宋杳杳咬咬唇：我忘了带钥匙，能借下您的钥匙么？
　　许司意：办公室有备用钥匙，我一个小时后结束，不着急的话，一起回去。
　　宋杳杳站在路边，对话框里的话删了又删，意识到许司意的手机上会一直显示“对方正在输入中”，她叹了一口气，打上：好的，谢谢许老师。
　　对不怎么熟悉的何淼淼，她能自然而然的发出地址，邀请对方来家中做客，在许司意面前，她却怎么也开不了口。
　　午饭没吃，忙完了才觉得饿，宋杳杳直接在路边主食店里买了半张大饼。
　　一边啃，一边走回学校。
　　许司意说垃圾食品能让人心情好，宋杳杳觉得很对。
　　只有咸味的大饼也能让她心里踏实，胃里装满了粮食，脑子就什么都不会想了。
　　语文办公室的门开着，宋杳杳探头进去，许司意身边围着几个学生，好像在填表签字什么的。
　　她退出来，沿着走廊，找到能看到许司意的窗口，倚着栏杆，静静的等待。
　　许司意坐着的时候，脊背也是挺直的。任何情况下都保持良好的体态，似乎是她自然而然的习惯。
　　不管从哪个方向看过去，都是一道优雅迷人的风景。
　　很显然，学生们也喜欢这样的老师，一双双眼睛看向许司意时，眼神亮亮的，嘴角弯曲，春春活力又纯粹。
　　宋杳杳突然有些嫉妒，嫉妒学生们能轻轻松松的和许司意说说笑笑。
　　许司意面上没什么表情，看起来仍冷冰冰不近人情，但宋杳杳看得出来她眼神里的温和。
　　鼻尖骤然一酸，宋杳杳默默扭头，视线四散。
　　她和许司意对视的次数，屈指可数。
　　她微笑着看着对方的眼睛说话的情形，一次没有。
　　学生们一个个走出办公室，许司意随意的扭头，看见了窗户外的宋杳杳。
　　她倚在栏杆边，嘴唇紧抿，眼睫淡淡的垂着，视线落在远方。
　　莫名的，有几分孤寂的意味。
　　许司意拿上钥匙和单肩包，走出办公室，“小宋老师久等了。”
　　“我刚到。”宋杳杳转过头来，忙道，“看许老师在忙，就没有进去。”
　　“定下房子了？”
　　“嗯，明天下午搬。”
　　许司意脚步一顿，语气平静：“你东西不多，我开车送你？”
　　宋杳杳连连摆手，“后天正式上课，明天上午还要开会，许老师正是忙的时候，我自己叫个车就行了。”
　　许司意没再说话，走了几步，才冷冷的“嗯”了声。
　　许司意身高腿长，脚步有些快，宋杳杳几乎要小跑着才能追上她。
　　她看着有些不高兴，宋杳杳稍微一想就明白了原因。
　　是因为她这个新出炉的九班英语老师“绵软娇气无经验”，从昨天见面到今天，一直在给许司意添麻烦。未来，可能还要添更多的麻烦……
　　从车内后视镜看到宋杳杳系好了安全带，许司意发动车子。
　　SUV慢慢的滑出校园，许司意淡淡的问道：“小宋老师着急回去么？先去嘉悦吃个晚饭？”
　　宋杳杳心里骂了一声“猪”——给一小时前半张大饼全下肚的自己。
　　明天就要走了，居然没想到请许司意吃顿饭，感谢她这两天的照顾！
　　站在许司意的角度看，自己不光是个麻烦，还是个不知进退不懂人情世故的麻烦！
　　“中午吃得多，还不饿。”她讪讪道，“可以去吃点水果和酸奶么？”
　　许司意：“可以。”
　　车里又安静下来。
　　宋杳杳垂下头，想叹气又不敢，和许司意单独吃饭的机会，下次什么时候还能再有？
　　“今天我请许老师吃饭吧，感谢许老师这两天的照顾。”顿了顿，她又诚恳道，“以后我有做得不好的地方，尤其是在工作上，请许老师多多指出来，我一定尽力改。”
　　许司意没有回答。
　　到下个路口，她靠边停下车，扭过头来，直视宋杳杳的眼睛，认真道：“小宋老师有这份心，一定会是一个好老师。九班的学生不好管，英语基础也差，以后还请小宋老师多多费心了。”
　　宋杳杳错愕的抬头，许司意这是在鼓励她么？她这是接受她当九班的英语老师了？
　　还是，在既定事实之下，同事间礼貌的客套？
　　不管怎样。
　　“我一定会努力的。”
　　宋杳杳眼眸认真，语气坚定的保证。
　　这样学生对老师表决心的话术，似乎取悦到了许司意。她的唇角扬起一丝不易觉察的笑意，语调有些许上扬，“那就拜托你了。”
　　许司意转个身去，重新启动车子，“小宋老师今晚得收拾行李吧？直接去吃套餐不用等。都是一个班的老师，小宋老师以后请吃饭的机会不会少。”
　　宋杳杳没再坚持，时间不早了，昨天这个点去嘉悦吃晚饭，好几家门前都排队，她不想让许司意饿着肚子等上菜。
　　她也……
　　不知道许司意喜欢吃什么，不喜欢吃什么。
　　今天周末，来嘉悦吃饭的人更多。几乎家家餐馆面前都摆了长长的小凳子，拿了号的食客一边排队等候，一边翻看着菜单。
　　许司意拿出一张卡，前台服务员笑意盈盈的打出号码牌，“麻烦您稍等几分钟。”
　　两分钟后，餐厅的叫号声响起，许司意看看手里的号码牌，跟着引领服务员往里走。
　　边上有排队的不解：“她们怎么刚来就有位置？”
　　前台温声解释：“那是提前预定的钻石VIP会员。”
　　站起来理论的人默默坐了回去。
　　提前预定还是钻石VIP，在哪里都有特权。
　　两份套餐端上来，宋杳杳忍不住好奇心：“许老师是每天晚上都在这吃饭么？”
　　许司意：“工作日基本都在食堂，偶尔回来得早会过来吃。”
　　想起昨天许司意那句“吃多了会腻，不如家里简单炒炒”，宋杳杳莫名觉得，许司意在这家办会员，只是想要另一个食堂而已。
　　她其实，对吃什么，好吃不好吃，都不在乎。

第08章 第 8 章
　　四方桌有点小，套餐，水果，酸奶杯摆得满满当当。宋杳杳慢慢舀着酸奶，微微抬头，视线落在对方的地盘。
　　许司意的手指白皙修长，指尖瘦削，骨感分明，皮下的静脉清晰可见，因夹菜露出的一节腕骨清癯得过分。
　　宋杳杳突然意识到，许司意其实过分的消瘦了。她只是骨架不太小，碰巧脸颊饱满，显得不那么瘦而已。
　　许司意仍然是每样吃了几口，就放下了筷子。
　　宋杳杳抬头看过去，对方面上找不到一丝吃完饭的满足和惬意。
　　她咬了咬唇，期期艾艾的开口：“许老师，下周末暖房，您能来么？就在盛园小区。”
　　一天学一道菜，到周末就能学会五道。剩下的菜品在附近餐厅定。
　　若是许司意喜欢吃她做的菜，以后，是不是就可以常请许司意回家吃饭？
　　明知是不可能的事，仍止不住幻想，只是单纯在脑子里想一想，心就满足得颤抖。
　　她只带两个班，不当班主任，空余时间应该不少。全部用来学做菜的话，不会太差吧？
　　只是，许司意不会来的吧？
　　许司意不是喜欢热闹的人，尤其是她们还不熟。简简单单的一句“周末有事”“这段时间比较忙”，就能轻而易举的拒绝。
　　“嗯。提前告诉我时间，需要帮忙么？”
　　“不用不用，就请许老师和何淼淼他们几个认识的吃顿饭。”
　　情绪陡然高涨，不知道是吃下去的大饼终于起了作用，还是酸奶水果中的糖分有让人心情愉悦的效果，宋杳杳觉得从许司意身边搬走，没那么难受了。
　　回到桃李小区，宋杳杳洗了个澡，开始收拾东西。
　　从昨天下午到现在，只一天半的时间，她却觉得过了好久。
　　遇见许司意，被许司意带回家这个意外，超出了宋杳杳的想象，以至于，每一分钟的时间都带着激昂跌宕的情绪和无比的新鲜感。
　　可能是知道这段记忆的宝贵，不等她下达指令，脑子自动一帧一帧保存。
　　和外面茶几上一样的巧克力和番茄味薯片没开封，宋杳杳拿起来看了看，装进箱子里。
　　明天上午是学科碰头会，散会后她去收房拿钥匙换锁芯，然后就回来叫车搬过去了。
　　许司意应该比她更忙，可能除了早上一起去学校，其余时间都见不到对方了。
　　宋杳杳犹豫着，要不要正式和许司意道个别？
　　可她又不知道该说什么。
　　再说，以后在学校也能碰到。郑重的道别，会不会让许司意觉得她好莫名其妙？
　　门外传来动静，许司意提高了音量：“小宋老师，我先去趟学校。”
　　宋杳杳忙冲出门外，急问道：“怎么了？”
　　许司意弯腰换鞋，语气平淡：“班主任每天晚上轮流查寝。”
　　宋杳杳“哦”了声，目送她出门。
　　已经九点半了，这会过去学校就是十点，查完寝回来得十一点之后了吧？
　　班主任还得盯早读，也就是说，许司意在学期间，经常要早上六点不到就起床，辛勤工作一整天，十一点半之后才能睡下。
　　心里密密麻麻泛着心疼，宋杳杳怔怔的呆了半晌，回到自己房间。
　　她拿起手机，点开购物网站，认真的挑选厨具。
　　许司意十一点回到家，打开门，灯是亮着的。
　　和之前的无数个日日夜夜一样。
　　因为知道没有人会再为她留灯，她出门总是会开着客厅的灯。
　　但今晚有点不一样。
　　许司意下意识的耸了耸鼻子，是热牛奶和面包的味道，应该是加了蜂蜜，闻起来香甜而不腻味。
　　“你回来啦。”带着惊喜的女声响起。
　　许司意记不清自己有多久，没听到这一句“你回来啦”。
　　她呆愣在门口，眼前的画面和记忆中无数个“你回来啦”交叠变化，一时分不清是现实还是虚幻。
　　“许老师？”
　　似乎是奇怪她为何站在门口不动，宋杳杳疑惑的询问。
　　许司意闭了闭眼，再次睁开眼睛时，心神回缓，视线落在面前的人身上，是宋杳杳。她面上挂着甜甜的笑，颊边两个浅浅的酒窝，大眼睛里盛着星光，满满都是她的倒影。
　　“嗯，我回来了。”
　　许司意的声音轻冷，听起来有几分暗哑。
　　宋杳杳眼里顿时浮现一丝心疼，“这阵子晚上秋风起了，格外干燥，许老师多喝点水。”
　　临近开学，班主任天天一大堆忙不完的琐事，动不动就开会，再加上她这个麻烦添乱，许司意累坏了吧？
　　“我看许老师晚上吃的不多，又开车来回跑一趟，给许老师温了一杯牛奶，煎了两片面包，正好刚刚弄完，许老师要不要尝尝看？”宋杳杳说着，转身进厨房，端出失败了三次后的成果。
　　许司意的冰箱里就有黄油和蜂蜜，宋杳杳猜她是吃的。
　　加热过的牛奶散发着独特的奶香味，黄油给面包染上一层金色的外壳，蜂蜜的香甜弥漫在空气中。许司意第一次感受到，这屋子充满了暖意。
　　暖意最大的来源，是面前端着食物的宋杳杳。像是初升的太阳，光照到的地方，寒意消散，暖人心脾。
　　许司意的眉眼不自觉柔和了几分：“一起吃。”
　　宋杳杳晚饭吃得心不在焉，这会见许司意有了食欲，半张大饼的饱腹感立刻完成使命。
　　她从善于流的拿起一块面包，咬下一大口，眼眸微眯表示满意，“唔，好吃！”
　　许司意先喝一口牛奶润润嗓子，再咬下一小口面包。面包香脆清甜，她又喝了一口牛奶，压下整个口腔无处不在的甜意。
　　“小宋老师的手艺很好。”她眉眼间似乎都染上了甜意，真心的夸赞，“非常甜美的黄油面包。”
　　宋杳杳看着她精致柔和的面容，傻傻的跟着点头。虽然知道许司意只是礼貌性的夸赞，心仍像是泡在暖暖的蜜水里一样，整个都要融化在甜蜜里。
　　住在许司意隔壁的第二晚，小宋老师晕晕乎乎的回到自己房间，做了一晚上甜甜的，飘在云上的美梦。
　　得及吃早饭，大清早的快速收拾下自己，就急急忙忙往学校赶。
　　“许老师，您能给我一份九班学生去年的各科成绩表么？开学一周的备课我做完了，想更深入的了解下学生的个人情况。”
　　“我整理一下，这两天就发你。”
　　“小宋老师，我也只比你大两岁，‘您’这个敬词可以不用。”
　　“好，好的。”
　　“小宋老师也别太着急，英语这门学科靠积累，成绩提升不是一朝一夕的事。”
　　“我知道。高二开始抓紧，高三就会轻松些了不是么？”
　　时间紧，车里的氛围却和前几次截然不同。虽然内容都和工作相关，也还称得上是轻松的聊天。
　　不知是许司意担心迟到提高了车速，还是周日早上的街道车辆少，红绿灯都没怎么等。宋杳杳觉得，才和许司意说了几句话的时间，就到学校了。
　　她突然不想下车，心中懊恼，自己应该早起给许司意做顿早饭的，哪怕是简单的面条加荷包蛋呢。
　　她心里莫名觉得，许司意肯定会吃的。
　　和许司意单独相处的时光，下一次，不知道要等多久才会到来。
　　或许，自己就不该搬出来……
　　这种想要反悔的烦躁，在宋杳杳独自回到桃李小区，带着自己所有的行礼离开191时，上升到了顶点。
　　近水楼台，死皮赖脸不好么？
　　可理智告诉她，继续待下去的结果只有一种：许司意彻底厌烦她，她唯一的执念和信仰崩塌。
　　那句冷淡到极致的“我以为我已经说得很清楚了，我不喜欢你。我希望，你以后不要再出现在我面前”，即使她作为一个无意中听到的旁观者，也觉得残忍至极。
　　对人即便疏离，仍处处温和的许司意，在她的爱慕者面前，冷漠得过分。
　　“姑娘，东西都拿完了么？”司机大叔在楼下打电话催她。
　　宋杳杳闭了闭眼，将所有的心绪和不舍狠狠地压在心底，“就来了。”
　　电梯门在眼前一点点合上，191的门消失在视线中，宣告两天的美梦彻底结束。
　　到了目的地，司机见她东西多，帮着拿了两趟。
　　宋杳杳结完账，道了声谢。
　　门关上，宋杳杳看着面前的行李半天没有动弹。像是时空变化般，前一秒，她在有许司意的桃李小区九栋三单元191；下一秒，她在没有许司意的盛园八栋三单元501。
　　明明只过了两天，四十八小时不到。她想，要适应许司意不住在隔壁，不能和许司意一起吃饭的日子，很难熬。
　　心中的涩意迫切的需要宣泄，心一下子爬不出辛酸凄楚的牢笼。

第09章 第 9 章
　　宋杳杳给苏冉打了语音电话，此刻的模样太狼狈，最亲近的闺蜜也不想叫她看到。
　　“杳杳，怎么啦？”苏冉的声音总是带着几分欢快，再难的境遇从她嘴里都能说出几分光明来。
　　宋杳杳的心神稳了几分，虽然带着哭腔，好歹能完整的说出话来：“我搬出来了，离开许司意好难过。”
　　“宝啊，你和许司意又没在一起过，怎么能用‘离开’这个词？咱这是战略性撤退，看似后退一小步，实则前进一大步！是从繁花似锦的歧路，走上了光明正大的前路！”苏冉的话铿锵坚定落地有声。
　　过于直白的大实话叫人心里噎得慌，宋杳杳沉默半晌：“谢谢历史老师。”
　　苏冉：“我全心全意帮你，你居然打趣我！谢谢不用了，你和许司意结婚的时候，捧花直接塞我手里。”
　　宋杳杳迟疑：“你和徐清寒？”
　　苏冉的声音坚定以及肯定：“霸道总裁不喜欢人类，我这婚约迟早得CUT。”
　　宋杳杳不置可否，话题回到自己身上，语气低落：“你说得对，我在许司意眼里只是同事而已。伤心难过雀跃高兴都只是我自己的情绪而已。”
　　只是王主任一个未经思考的安排，许司意带了室友回去。又因为是同事，一起吃了两顿饭而已。
　　宿舍是双人间，换了是其她人，许司意……也会如此。
　　挂断电话，静静的呆了一会，宋杳杳站起来干活儿。
　　昨天定的厨具陆陆续续送来，宋杳杳收拾完行李，一样样整理。
　　她在家时没怎么正儿八经做过菜，只会简单的煮饭煮面条煎鸡蛋面包，拆开刀具时，多加了几分小心。
　　忙完躺床上已是半夜。
　　打开手机，置顶联系人没有消息。倒是多了四个群，高一三班和高二九班都发来了课表，两个年级的英语教研组发的是本周教研任务。
　　何淼淼口中的“最惨”——拿同样的工资，做双倍的任务。
　　但宋杳杳很乐意，甚至庆幸。
　　来一中的第一年，就和许司意有了交集。
　　她在手机上设好了闹钟，关灯，闭着眼，强迫自己放空思绪。
　　不知道过了多久，才睡着。
　　她不知道的是，许司意今晚也失眠了。
　　虽然宋杳杳在的时候，两人晚上也是各自在自己房间。甚至这两天，她们其实也没有说太多的话。
　　但，许司意无端觉得屋子里冷清了许多。
　　在床上闭眼躺了两个小时，睡意仍没有一点造访的迹象。
　　许司意揉了揉额角，拉开抽屉，指尖触及到药盒时，耳边响起夏韵那句：“药吃多了会对情绪状态产生负面影响，想好好活着，尽量少吃。”
　　顿了半晌，她打开电脑，和以往无数个失眠的夜晚一样，认真观看国内外各种时事新闻。
　　*
　　宋杳杳不是班主任，八点前到校即可。她设了六点的闹钟，和许司意一样的起床时间。
　　六点二十分，宋杳杳打开手机导航，精神奕奕的出门买菜。
　　工作日的早市看不到几个年轻人，宋杳杳也不会挑菜。
　　人群嘈杂吵嚷，各种蔬菜水果调味料和鱼、肉的气味混在一起，是宋杳杳从前经过绝对会加快步伐的地方。
　　她站在一个人多的蔬菜摊前，点开手机，犹豫半晌，给宋女士的视频电话仍没有打出去。
　　宋女士要是知道她一大早来早市买菜，绝对会立刻放下手头的工作，马不停蹄的杀到B市来，看看自己喜欢睡懒觉的女儿到底是受了什么刺激！
　　幸好，这里最不缺的就是乐于搭讪的阿姨，“嗳，你这小姑娘会过日子。早市不光便宜，菜还新鲜。有对象了么？结婚了么？”
　　宋杳杳微笑：“我朋友胃口不佳，还得请大姐指点一下我。”
　　阿姨瞬间扬起了声音：“哎哟！这你可找对人了。这胃口不好啊，多半是脾胃弱，不能吃油腻，菜尤其得新鲜，做法也有讲究。你捏捏这个圆白菜，实心的就不行，得这种散的，大火醋溜。豇豆买这个，又细又实，放姜片和五花肉闷烂，包好吃。方的螺丝椒才有味儿，炒里脊肉一绝，做农家小炒肉比饭店的还美味……”
　　宋杳杳眼眸晶亮，恨不得当场拿小本本记下来，许司意说的“家里随便炒炒”，就是阿姨教的这种吧？
　　看似普普通通，实则有大秘诀在，才让家里的饭菜让人怎么也吃不腻！
　　想到“家”这个词，能和许司意联系在一起，宋杳杳立刻觉得早市才是一天活力的开始，最显人间烟火气。
　　半个小时后，宋杳杳满载而归。
　　盛园小区门口。
　　刚跑完步，左手豆浆，右手包子的何淼淼瞪大了眼，盯着宋杳杳的两大袋子菜，惊道：“宋杳杳，你居然会做饭？”
　　她眼眸一转，满脸谄媚的笑，“宋老师，一个人吃饭多没意思，咱俩搭个伙怎么样？洗菜摘菜洗碗我都行！”
　　宋杳杳实话实说：“我不会，我就是想学。刚开始做的菜可能不大好吃。”
　　何淼淼完全没意见，立马板上钉钉：“那就这么说定了，我今天下班了就来给宋老师打下手。”
　　开玩笑，这年头有个愿意做饭的年轻人多稀罕！得趁着人还没出师之前抱大腿。
　　宋杳杳：免费试菜的人有了。
　　两人都露出了满意的微笑。
　　宋杳杳每天上午下午各一节课，其余时间听课备课做教案开会，安排得满满当当，手机都只能抽空看几眼。
　　除了工作相关的信息，只有宋女士问她的宿舍地址，一些衣物和日常用品要寄过来。
　　宋杳杳想了想，约了何淼淼中午一起食堂吃饭。
　　对方很快回复了一个字：“好”。
　　看起来也忙得不可开交的样子。
　　“才带两个班，居然这么多事！”何淼淼打了饭回来坐下，唉声叹气，“跟我想象中的完全不一样！还有没有天理了，当学生的时候一天到晚在学校上课，当了老师，居然也没差多少！”
　　想到宋杳杳还跨年级，她竖起了大拇指，“还是杳杳你厉害，还给自己安排了学厨艺！我下班回家，估计就只想躺着刷手机。”
　　宋杳杳没搭她的话茬儿，开门见山：“我妈要给我寄东西过来，我写你宿舍地址行么？我还不想让她知道我一个人在外租房子住。”
　　何淼淼爽快道：“行啊。东西到了我给你拿过去。”
　　吃完饭，宋杳杳和何淼淼一起回办公室，食堂对着教学楼中间的楼梯，她们应该在教学楼底下一南一北分开。
　　何淼淼停下脚步：“你办公室在北边。”
　　宋杳杳淡定自若：“刚吃完饭，随便走走消消食。”
　　何淼淼：……
　　见过在操场上走走消消食的，没见过在教学楼走廊上走走消消食的。
　　三楼南侧，语文办公室门口。
　　“要不去我办公室喝杯咖啡？”何淼淼没什么诚意的邀请。
　　“不了，我还得走走。”
　　宋杳杳抬腿上四楼。
　　何淼淼露出恍然大悟的神情，怪不得主任敢让宋杳杳跨年级带班，这精神头顶两个她了！
　　数学办公室里没有许司意的身影。
　　宋杳杳想起来了，住宿生有午休，许司意中午要去一趟维持纪律。
　　她在四楼来回走了两趟，许司意没见到，倒是有不少学生投过来疑惑的目光。
　　宋杳杳心里叹口气，下楼回自己办公室备课。
　　同在一个学校，隔着一层楼，怎么见个面都难呢？
　　下午第二节，高二九班的英语课。
　　宋杳杳肃着脸走进教室，自我介绍之后，随堂测试。
　　许司意不是说她“绵软”么？先来个下马威，定下她严厉严格的英语老师人设！
　　底下哀嚎一片，学生们觑着宋杳杳的脸色哀嚎。
　　“第一天上学就要上大分！”
　　“老师求放过！”
　　“心跳加速两眼一黑!”
　　见宋杳杳神色不变，没有动摇的意思，一个个还是拿起笔，认真做题。
　　宋杳杳拿着课本，走下讲台，慢悠悠的巡场。
　　她只是长得脸嫩而已，“心狠手辣”得很，一点不软！
　　这么走了一圈，宋杳杳心中一大块石头落了地。许司意说九班英语基础差，她看着除了少数几个，都还可以呀。
　　前后互换卷子对基础题答案，挑了几道容易出错的题讲解完，下课铃声响了。
　　宋杳杳一边吩咐从后往前交卷子，一边整理讲台上的教案。
　　她将卷子放在讲桌上磕整齐，刚说完下课，抬眼对上了从后门进来的许司意。
　　“下一节是数学。”许司意抱着课本和一叠练习册。
　　宋杳杳呆呆的点头，“哦，那我先走了。”
　　英语办公室和九班之间就隔着一个十班，宋杳杳脑子一片空白的回到办公室。
　　许司意，是什么时候来的？
　　她这是，亲自考察来了？
　　宋杳杳努力回想自己这节课的表现。
　　从用词到表情，应该都是“从容而严肃”，不疾不徐，没紧张没出错，还算合格的一堂课吧？
　　刚松一口气，她拿茶杯的手一顿。
　　……
　　救命！
　　她把那一叠卷子落讲台上了。

第10章 第 10 章
　　在“现在去拿回来”和“下个课间去拿回来”之间，宋杳杳选择了将脑袋磕在办公桌上。
　　太不好使了！
　　什么时候才能在许司意面前不卡？
　　对面桌的高二英语教研组组长微微一笑，批改假期作业的手半点没停顿。
　　新老师们懊恼的“学生气行为”，总得持续个把月半学期。
　　十分钟后，宋杳杳蓦地反应过来，老师落下东西在讲台，压根不是什么难为情的事。
　　她完全可以若无其事的在九班门口，对着许司意笑笑，语气平常的说，“许老师，我拿下卷子。”
　　这才是一个有经验的成熟老师，该有的反应。
　　宋杳杳站了起来。
　　然后，上课铃声响了。
　　或者，等许司意下课走了，她再去拿也行？
　　宋杳杳坐下来，认真写教案。
　　她脑子里紧着一根弦，提醒自己这节课下了就去拿卷子。
　　但，或许是成为老师后，就对铃声失去了敏感度，下课铃声没有引起宋杳杳一点反应。
　　英语课代表陈佳抱着一沓卷子来办公室，“宋老师，班主任让我送过来的。”
　　宋杳杳揉揉额头，接过卷子，“你们班主任怎么说的？”
　　陈佳想了想：“就说‘英语课代表把卷子给宋老师送过去‘。”
　　宋杳杳“哦”了声，等学生走后，烦躁的抓了抓头发。
　　不知道许司意说这句话时，是什么样的表情，有没有觉得，这只是微不足道的一个小小的失误……
　　她在学生面前，称呼自己“宋老师”？
　　但两人单独的时候，是“小宋老师”……
　　“小”这个字加在称呼前，即便是许司意冷冰冰的说出来，也平白多了一分亲昵。
　　宋杳杳耳尖一热，端起桌上冷了的茶水一饮而尽。然后，坐直了身子，翻开试卷，认真查看学生的错处。
　　临近下班，何淼淼发来一条信息：杳杳，一会一起走吧？我就不在食堂吃了，直接去你家烧饭？
　　宋杳杳：好。
　　她昨天还网购了挂面和鸡蛋，若是今天烧的菜实在难以下口，就，煮面吃。
　　五点十分，两人刚出一中校门，何淼淼左右瞅瞅附近没人，话匣子再也忍不住：“杳杳你不知道，我今天公开课，开口第一句‘同学们上课’，说成了‘同学们再见’，满堂哄笑。哎，估计明天就成一中笑话了。”
　　宋杳杳安慰她：“那你这堂课的氛围肯定特别好。”
　　何淼淼幽幽的看她一眼，“是很好，好到最后我都嘴瓢了。把‘曹雪芹的红楼梦’，说成了‘红雪芹的曹楼梦’……”
　　跟何淼淼的经历一比，自己只是忘了拿走卷子，都不算是失误吧？
　　许司意，应该，不会，放在心上吧？
　　没等宋杳杳想到怎么再次安慰她，何淼淼自己就找到了方法：“今天受到的打击实在太大，唯有美食能宽慰些许。”
　　宋杳杳迟疑片刻，语气肯定：“你放心，我就算今天烧不好，以后也一定能做出美味的菜！”
　　半小时后，何淼淼看着厚度方差过于大了的五花肉，以及一盆大小不一的辣椒，小心翼翼道：“第一天上班辛苦了，就咱两人，不用做这么多吧？”
　　她其实早就后悔了，宋杳杳这拿刀的架势还不如她呢！九成九没有厨艺天赋。
　　不过，看宋杳杳这一副定要成为神厨的坚定面容，何淼淼想了想，决定再看看。
　　“要不我请你吃饭”这句话，可以在宋杳杳品尝自己的黑暗料理之后再说。既不打消人学艺的积极性，又善解人意体贴会来事儿。
　　“今天只有这一道菜。”宋杳杳看一眼想跑路的免费试菜工具人，淡定回道，“你放心，我研究过了，这道菜就算翻车也不会难吃。”
　　何淼淼觑着那一盆辣椒，事先说明，“我吃不了太辣。”
　　“我只加一点点尖椒调味，不会太辣的。”宋杳杳直接引用菜市场好心阿姨的话，“这个螺丝椒营养丰富味儿足，开胃，辣度低，不爱吃辣椒的人都能接受。”
　　哪位阿姨还说了，“这道菜老少咸宜，胃口不好的人都能多吃一碗饭”“这个改良版比饭店的农家小炒肉更合适给家人吃，那个太辣了”。
　　宋杳杳当时就决定，一定要做好这道菜。
　　见宋杳杳一个辣椒都能说出三四五六来，何淼淼又有了信心。
　　有这钻研的劲，迟早有一天宋大厨能出师！
　　一小时后，何淼淼对摆在桌上的五盘辣椒炒肉，挨个点评。
　　“这盘切厚了的，肉很烂，有点红烧肉的味道。”
　　“嗯，我怕不熟，加水焖了，辣椒太烂，你挑肉吃。”
　　“这盘颜色有点淡。”
　　“盐加多了，没放酱油。”
　　“这个辣椒有点黑？”
　　“火大了* 。”
　　“这个……”
　　“酱油放多了，糊了。”
　　最后一盘，何淼淼尝了一筷子，夸赞道：“卖相不错，味儿也正合适，不咸不淡。”
　　宋杳杳巴拉一口饭，满是沮丧：“油太多了，一点不家常。”
　　家里做菜，和饭店最大的不同，就是油要少。
　　第一次和许司意在嘉悦吃饭，宋杳杳就注意到了。许司意喝汤，会先拿汤匙撇下油，吃肉末豆腐时，浸在油里的一口没碰。
　　“虽然各有各的不完美，但是，杳杳你第一次做饭，做成这样已经是非常厉害啦！”见她垂头丧气，何淼淼夹一大筷子菜放进碗里，“而且，吃起来都还不错呀。”
　　宋杳杳闷闷的“嗯”了声。
　　是能吃。
　　但她不能给许司意吃这样差强人意的饭菜。
　　“你再练习几次，这道菜一定可以高分通过。”何老师殷切鼓励，以身作则，“下回我还来吃，给你提意见。”
　　“那就明天吧。”宋杳杳神色坚定，语气慷锵有力：“这周一定要做出满意的辣椒炒肉来！”
　　何淼淼：……
　　你中华小当家考级呢？
　　好在，宋杳杳也没太丧心病狂，第二天晚上的菜，除了辣椒炒肉外，还多了一道清蒸鲈鱼。
　　两次和许司意一起吃饭，桌上都没见过辣椒，宋杳杳担心许司意吃不惯辣椒的味。
　　在厨房电子秤的帮助下，用何淼淼的说法：“清蒸鲈鱼起点就在及格线上，离高分不远，满分指日可待。”
　　今天不是上课就是开教学会议，一整天都没遇到许司意，宋杳杳吃饭心不在焉。
　　不知道许司意今天是在食堂吃饭，还是独自一人去了嘉悦。晚上还要查寝，她会不会给自己做点夜宵？
　　正想着，放在桌边的手机亮了，是许司意。
　　宋杳杳立刻放下碗筷，拿起手机坐到一边，不忘吩咐何淼淼：“你洗碗。”
　　洗碗何淼淼没意见。
　　厨房面积小，两人转不开，买菜洗菜切菜，前期准备都是宋杳杳一人做了。吃完饭洗碗，收拾厨房何淼淼都是抢着做的。
　　只不过。
　　“杳杳，你饭还没吃完呢。”何淼淼自己也没吃完，鲈鱼刺少，吃起来也得小心。
　　宋杳杳头都没抬，“我不吃了。”
　　许司意第一次给她发信息，她点进去的手都是抖的。要不是礼貌还在，她都想把何淼淼撂在客厅，自己回房间关上门，净手端坐，再点开信息。
　　许司意发过来的是一个电子表格，九班学生信息。
　　许是文件名表达的信息已经足够完整，许司意没有再发其他文字内容。
　　宋杳杳失望一瞬，截图保存界面，立刻又打起了精神。
　　许司意还没认可她作为高二九班英语老师的能力呢！
　　“淼淼，学校来了工作，我先去忙了。”许司意在表格中添了许多信息，手机屏幕展示不开。
　　“去吧去吧，走的时候我给你带上门。”何淼淼毫不在意的摆摆手。不管是从同期的新老师情谊，还是稳定的饭搭子关系看，何淼淼自认为和宋杳杳已经达到亲密无间的好朋友成就，实在是没必要虚礼客套。
　　宋杳杳虚掩上卧室的门，神情郑重的打开电脑，登录微信，发送文件给自己。
　　难怪许司意过了两天才给她这个表格。
　　她要的是九班学生成绩表，许司意发过来的不仅有高一四次期中期末的学生各科考试成绩，单科平均分年级排名，还有学生性格特点，学习习惯，以及少数学生的家庭环境备注。
　　昨天她还觉得九班英语还成，今天四次英语单科平均分排名倒数就来打脸了。
　　宋杳杳看了看其他科，主流选科物化排名前三，语文在中间，数学高一下学期两次考试稳稳的第一。
　　对比之下，英语的排名叫人揪心。
　　难怪许司意对九班的英语这么在意，从条形统计表上看，英语就是九班成绩木桶最短的那根板子，矮矬矬的，看着叫人着急。
　　王主任怎么想的？形势这么严峻，居然让她一个刚毕业的来顶班！
　　宋杳杳深呼一口气，肩上无形的担子沉甸甸的加码。
　　先不讲她为人师表的责任，九班英语成绩上不去，她都不敢见许司意。
　　许司意都明确表示要换人了，是她厚着脸皮，虚伪自私的默认了王主任的安排。

第11章 第 11 章
　　宋杳杳抿了抿唇，猛然意识到，若是那天在王主任面前嫌弃她的是其他老师，她一定不会推门进去。也一定会提前找王主任，表达自己担不起这个重任的想法。
　　她不想在许司意心里留下一丝一毫不好的印象，哪怕只是许司意看到她照片得出的猜测。
　　所以，她不管不顾的推开了门，迫切的想要在许司意面前证明自己。
　　一次课堂测试看不出多少东西，还好许司意早有准备，每个学生四次考试的英语小分条都附在表格后面。
　　宋杳杳看着一条条数据，说不出自己此时是什么感受。
　　各种情绪在心里鼓胀发酵，鼻尖发热，眼睫染上湿意。
　　为许司意对学生尽职尽责的心，也为这份详尽的表格。
　　开学那么忙，她还特意为自己整理了这些。
　　宋杳杳咬了咬唇，后悔自己这两天都是下班就离校。
　　她应该去找许司意的。
　　她早该想到，许司意不会只是找出一个最近的成绩表就发给她。整理这些数据，本该是她的工作。
　　明明表格是在电脑里，她却觉得手心发烫。
　　呆愣半晌，她猛地想起来，还没给许司意回信。
　　“谢谢许老师，您给的资料特别有用。”
　　删掉。
　　许司意说了，不要用“您”这个敬词。
　　换成“你”？
　　也不好，有种虚伪客套的感觉。
　　“谢谢”。
　　只这两个字，太单薄了。
　　“谢谢许老师，明天请许老师吃饭”。
　　一点诚意都没有，许司意那么忙，明天不一定有空跟她吃饭。
　　“改天？”
　　听起来只是随口客套一句。
　　宋杳杳烦躁得揉了揉头发，恨自己不是语文老师，表达能力可怜。
　　删删减减半天，宋杳杳回复：谢谢许老师，资料太详细了，全是我需要的！都不知道该怎么感谢许老师才好，可以请许老师吃饭么？【期待】
　　她仔细读了两遍，确认自己想不出更好的了，才点击发送。
　　接下来，宋杳杳神情紧张的盯着两人的对话框，眼睛一眨不眨。可能许司意在忙，或者在开车，五分钟后，对话框里仍只有宋杳杳发出去的一条文字信息。
　　她垂下眼睫，将手机锁屏时间设置成最长十分钟，放在右手边，继续看学生的资料。
　　然而，根本就用不了那么长时间。
　　不到两分钟，宋杳杳的手指就下意识的点开两人的对话框，再退出。
　　再点开，继续退出。
　　……
　　不断重复。
　　她并不是急着想要看到许司意的回复，只是很平静的想在第一时间，就看见许司意的信息。
　　“杳杳，我收拾完了，先回去啦。”何淼淼隔着卧室门，略带几分迟疑的建议，“要不咱们先吃几天食堂？你跨年级带班太辛苦了。”
　　“不辛苦的，我喜欢做饭。”宋杳杳语气轻快的声音传来，“淼淼，你随时不想来都可以的，但我会坚持学做饭。”
　　许司意回信了：不是说好了周末请吃饭？小宋老师想表达感谢的话，明天请我喝奶茶吧。
　　何淼淼笑道：“有大厨专门烧饭，傻子才不来。不过杳杳，你要是想罢工，随时都可以啊！正好给我请你吃饭的机会。”
　　宋杳杳从屋内探出头来，眼眸晶亮，笑颜如花，“明天早上煮奶茶给你喝。”
　　她才不要外面买的奶茶给许司意表示感谢。
　　何淼淼捂住胸口，夸张的表演：“幸福得要晕倒！”
　　顿了顿，她大惊失色道，“杳杳，你该不是喜欢我吧？”
　　饭搭子的地位虽然是她死皮赖脸蹭来的，但宋杳杳也对她太好了吧！
　　宋杳杳微笑，干脆明了：“我有个喜欢了六年的人。不是你。”
　　“你学做饭该不是为了她吧！”何淼淼灵光咋现，眼眸里闪着八卦的火光，跃跃欲试，“是谁这么优秀？让我们杳杳这样的大美女心甘情愿洗手作羹汤。要不，我给你算算你们的缘分深浅？”
　　宋杳杳没有第一时间否认性别，何淼淼猜她喜欢的是同性。
　　不是什么奇怪的事，但毕竟不是主流，有些长辈还不能接受，这样的爱情想要修成正果也更艰难。
　　想起宋杳杳之前自我介绍是单身，何淼淼脑子里上演了一出深情少女屡次告白被拒，收拾好心情后再接再厉的大戏，整个人都要不好了。
　　好朋友这是硬生生往HARD模式去奔啊！
　　宋杳杳脑海里浮现许司意那张冷清的脸，笑笑：“不用算，有没有缘分，我都认准了她。”
　　这一根筋真是绝了！
　　何淼淼心有戚戚：“你下次再告白，我给你参谋参谋？我虽然实际经验不足，但理论知识丰富，且能给你算吉时画幸运符，增加咱告白成功的可能性。”
　　她抓心挠肺的想知道，什么样的人，面对这样纯粹的喜欢能不动心。
　　宋杳杳瞄她一眼，讪讪道，“没有告白过，她不知道我喜欢她。”
　　何淼淼的不可思议都写在脸上了，嘴唇动了动，一句话都说不出来，实在是找不到合适的词来形容此刻的心情。
　　“我得去买张彩票。”她嘀嘀咕咕的往外走，“啥年代了，居然还有这样纯情的人！”
　　走到门口，实在是忍不住好奇，跑回来，扒着卧室门框：“那，那你打算啥时候表白？”
　　宋杳杳垂眸看向屏幕中的表格，声音虽小，字字清晰：“等她先说喜欢我。”
　　“啊？”何淼淼咽了咽口水，神色复杂，试探道，“要是她，一直不向你告白？”
　　宋杳杳抬头，眼眸认真：“只要她没和别人在一起，我就一直喜欢她。”
　　何淼淼：……
　　“走了，走了，幸好恋爱脑不传染。
　　”不行，回去得画几张防御符！”
　　宋杳杳反锁好门，回到房间，视线落在电脑屏幕上。想起何淼淼刚才惊呆的神情，轻笑一声：“能一直喜欢许司意，是一件一直高兴的事呢。”
　　第二天一早，何淼淼喝着蜂蜜奶茶，装作若无其事的样子：“两大壶奶茶太沉了，我帮你提一壶。”
　　宋杳杳的暗恋对象还不知道她的心意，那定然是宋杳杳掩饰的太成功了。
　　奶茶送给这么多人，说不定，暗恋对象就是其中一个！
　　何.柯南附身.淼淼，眼里熊熊的八卦火苗燃烧，嘴角翘起智慧的笑容。
　　她家祖传的算命秘诀，除了要有真本事外，察言观色抽丝剥茧也是很重要的一条呢。
　　宋杳杳立刻递给她一壶。
　　两人从办公室一楼送到了四楼。同期一起来的另外三个新老师，英语教研组的同事，比她们早到的，都送了。
　　还有四楼的高二九班班主任许司意。
　　“许老师帮了我特别多。”宋杳杳这样跟何淼淼解释。
　　似乎是没想到宋杳杳说的请喝奶茶，是她亲手煮了送过来，许司意眼里的诧异一闪而过，“宋老师有心了。”
　　送完这杯，剩下的就是宋杳杳自己的了，何淼淼心里盘算着人选。
　　首先排除许司意，宋杳杳和她一起住了两天才搬过来的。宋杳杳还说“不习惯和人同住”，不就是不习惯和许司意同住嘛？
　　没人会不习惯和喜欢的人一起住，傻子才会从暗恋对象身边搬走。
　　何淼淼心中了然，许司意长得太漂亮了，宋杳杳这是避嫌，怕她暗恋对象吃醋！
　　这样想着，何淼淼抢在宋杳杳说话前，大声宣扬：“宋杳杳在为喜欢的人练厨艺呢。许老师别客气，咱们都是试吃试喝工具人。”
　　说完，她得意的瞄了宋杳杳一眼，好朋友为你解决后顾之忧。
　　宋杳杳的视线瞬间转向许司意的脸，还未看清对方的眼神，又迅速垂下眼睫，眼眸里藏着自己都未觉察的紧张，下意识的抿了抿唇。
　　想说“许老师才不是工具人”，又被下一句难住了。
　　那是什么呢？刚认识的好心优秀模范同事？
　　又自虐的想知道，许司意知道她有喜欢的人之后的反应……
　　许司意端起倒在她杯子里的奶茶，垂睫喝一口，面上是同事间惯常的疏离：“味道很好，宋老师未来的伴侣有福了。”
　　原本期待的心情，在许司意冷淡的客套里滑落，宋杳杳分不清心里是失落，还是难过。从家提着一大壶奶茶过来，上四楼，手臂有些酸。
　　出了高二数学办公室，何淼淼手肘拐拐宋杳杳，语气肯定：“你跟许司意绝对清清白白了！你暗恋对象要是不信，我还可以算给她看！”
　　宋杳杳神色复杂，“……我谢谢你？”
　　何淼淼一脸“我帮到你大忙了，但我一点不居功”的神情，摆摆手：“嗐，咱们一个桌子吃饭的关系，说谢谢就太客气了。”
　　下楼，回到自己办公室，宋杳杳拿起手机，点开微信。
　　“小宋老师想表达感谢的话，明天请我喝奶茶吧”
　　心里来回咀嚼着这句，小声的为自己辩驳：不是试吃试喝工具人，是特意为你煮的。
　　用的是你家里一样的牛奶和蜂蜜，同品牌的茶叶。
　　蜂蜜喝到最后是淡淡的酸，宋杳杳喝了一口，觉得今天的奶茶蜂蜜加得有点多。
　　早读前五分钟，许司意看一眼手机，点开。
　　宋杳杳：今天的奶茶大家都有，不算感谢。至少得一个月，才能表达对许老师这几天照顾的十分之一。
　　许司意眼尾微挑，这是要她当一个月的“试吃试喝工具人”？

第12章 第 12 章
　　【一个月就不必了。味道很好，心意收到。】
　　这是许司意第二次提到“味道很好”，宋杳杳不确定她是真的喜欢，还是在说“不用再练习了，你喜欢的人肯定也会觉得好”。
　　宋杳杳心里一哽，咬着下唇，一字一字的敲：那至少一星期。
　　【行吧。】
　　看起来有些勉强，宋杳杳叹一口气，“一个星期，也，行吧。”
　　趁着午休，宋杳杳去附件商场选了两个一摸一样的米白色保温杯。
　　第二天早上，七点五十分。
　　许司意巡完早读回办公室，手机震动。
　　宋杳杳：【奶茶放在你办公室边的窗台上。】【图片】
　　许司意侧身，视线转向窗台，米白色的保温杯站在窗台的墙边。
　　不是很显眼，也称不上掩蔽。
　　英语老师天天出没数学老师办公室，给班主任送奶茶，不是什么该张扬的事情。
　　许司意十分理解宋杳杳“鬼鬼祟祟”的做法。
　　她一定要谢，那就谢吧。
　　宋杳杳煮的奶茶味道不错，茶味香醇，淡淡的甜，意外的合她胃口。
　　【看到了。中午前会洗干净放回原处。】
　　宋杳杳今天上午第一节没课，一大早在座位上写教案，随时关注着手机信息。
　　等到了消息，想象着许司意若无其事的拿走奶茶，跟特务接头似的回信息，她忍不住抿唇一乐，喝一口面前的奶茶。
　　何淼淼昨天说无功不受禄，白喝一天奶茶就够了，可不敢天天麻烦她。
　　事实上是，何淼淼琢磨了半天宋杳杳的“送心意”人选，挨个排除掉，最后得出的结论居然是自己的嫌疑最大！
　　幸好，还有个“六年”的排除项。
　　何淼淼花了大半夜的时间回忆过往，确认自己之前和宋杳杳不可能有交集，才长吁一口气，放心的睡了。
　　她不要，宋杳杳当然不会硬给。
　　故而，今天的奶茶，只有她和许司意有。
　　一口锅里煮出来的，两杯。
　　【许老师有想喝的口味么？】
　　宋杳杳想，做个珍珠丸子，加水果巧克力抹茶粉也还简单。
　　厨艺这种技能，当你下定决心一定要拥有，突然就不那么难了。
　　【不用了，这样简简单单就好。】
　　不甚在意的，直白的拒绝。
　　宋杳杳缓缓皱起了眉。
　　她的奶茶，在许司意眼里，也是可有可无，味道不好不坏，能喝，喝了也没什么高兴满足，和其他寻常食物一样的存在吧……
　　心头微热的小火苗，被一盆冰水浇得透透的，从头到脚，心灰意冷两秒钟。
　　宋杳杳趴在桌子上，叹气。
　　今天的奶茶，也只是闻起来甜，酸过了头。
　　转眼就是周六，宋杳杳请客暖房的日子。
　　除何淼淼外，三个同期新老师谭慧慧，许美玲，刘珂都来了。
　　何淼淼和谭慧慧一个宿舍，徐美玲跟刘珂住一起。
　　也是因为宋杳杳是单出来的，当初王主任才开口让她和许司意一起住。
　　谭慧慧工作以外是个纯纯宅家i人，下班就在自己房间呆着，何淼淼这个社牛都带不动。
　　宋杳杳暖房，要亲自下厨做几个“拿手菜”，何淼淼一早就过来帮忙布置。
　　苏冉人没过来，早早就网上定了各种礼物。
　　“嗳，这个旺旺每个瓶身上都是四字吉祥话耶！”何淼淼一边拆包装，一边码在桌上，兴奋不已， “你这个朋友我喜欢！”
　　“平安顺遂，前程似景，心想事成，暴富暴美，许宋双栖？”何淼淼念着念着，面色凝重，开始怀疑自己身为语文老师的文学素养。
　　这是，印错字了？
　　宋杳杳手里拿着锅铲，一阵风似的从厨房跑出来，“这个是贴错了。”
　　她夺过何淼淼手里翻来覆去的那瓶旺旺，飞快的回到厨房，耳跟绯红，清了清嗓子，“奇奇怪怪的不用摆。”
　　火红的旺旺小山边是一大束鲜艳的玫瑰，这是何淼淼带来的。
　　上面挂着牌子，手写的字，医生也认不出来的程度。
　　“我画的符，是'祝宋杳杳早日脱单'几个字。”何淼淼面色得意，十分肯定，这礼物一定送到宋杳杳心坎上去了。
　　宋杳杳神情认真：“玫瑰花很漂亮。”
　　谭慧慧她们三是一起来的，手上拿着蛋糕、水果和鲜花。
　　刘珂笑眯眯道：“我这还是第一次给人暖房呢。”
　　“哇，宋杳杳你居然会做饭！”徐美玲眼睛都大了。
　　谭慧慧推了推眼镜，坐在沙发上文静的笑。
　　宋杳杳是那种带着婴儿肥的肉肉脸，白嫩嫩的，看起来格外显小。没想到，居然一个人能把日子过得这样，这样温馨，有烟火气！
　　“我也是刚学了两个，大菜都是外面定的。”宋杳杳看着自己准备的三个菜汗颜。
　　辣椒炒肉和清蒸鲈鱼，还马马虎虎。醋溜圆白菜，怎么也烧不出阿姨说的那种“酸脆爽口，开胃下饭”的味道来。
　　另外几个肉菜都是餐厅几分钟前送过来的，何淼淼立刻换了盘子，与有荣焉的眨眨眼：“等会吃饭的时候，让她们猜哪些是你做的。”
　　宋杳杳脱下围裙，正要去房间看看手机消息，许司意有没有来信说什么时候到。
　　门铃响了。
　　她快步上前，抢在何淼淼伸手之前，打开了门。
　　许司意站在门口，双手提着袋子。
　　见到她，唇角不太自然的微微扬了扬，抬了抬左手，声线清冷：“岁岁平安！”
　　那是一袋鲜红的苹果。
　　又抬起右手，“长长久久！”
　　是两瓶石榴红葡萄酒。
　　刘珂看着门口的简单“仪式”，喃喃道：“这才是暖房的正确步骤吧？”
　　她们三是直接拿着礼物就进来了，一句像样的吉祥话都没说。
　　她之前还觉得，宋杳杳租个房子，还要搞什么暖房，仪式感也太重了。
　　现在看到许司意一身喜庆的穿着，认认真真的说着吉祥话，突然觉得，这才是认真过日子的样子。
　　“许老师人来就好啦，怎么还带这么多礼物。”宋杳杳竭力忍住眼睛里涌动的水汽，弯腰拿出和许司意家一样的黄色笑脸拖鞋，放在她脚边。
　　然后直起身接过许司意手上的礼物，侧身让人进门，“许老师快进来，正准备吃饭呢。”
　　她只是觉得，一个人，孤零零的，在陌生的城市，租来的房子里，有点孤单。
　　才想要暖房，也是想借着机会，请同期的同事们吃顿饭。万一有什么事，也能相互照应下。
　　许司意这样郑重其事，她突然觉得，这座城市有点热闹，有些温暖。
　　她能在这里开心生活。
　　在离许司意很近的地方，度过一段快乐的时光。
　　“吃饭吃饭。”何淼淼早就按耐不住炫耀的心情，一边端菜，一边得意的笑，“你们猜猜，哪几样是杳杳的手艺。”
　　虽然菜不是她做的 ，但是，她每天吃吃吃，各种给意见。宋大厨的成功，有她一半的功劳。
　　若是宋杳杳做的菜送到外边餐厅，那绝对是一眼就能看出差别来。这不是外卖再重新装盘了么？
　　至少从卖相上看，每盘菜都差不多。
　　有何淼淼这“半个主人”在，另外几位客人都不需要宋杳杳管。
　　宋杳杳需要招呼的客人，只有许司意一个。她和另外几人都不怎么认识，自然是坐宋杳杳身边。
　　许是来做客的缘故，许司意今天的穿着没那么正式。
　　还用了香水。
　　柑橘调的，清新明快，像是清甜的微风拂过脸颊，让人不由自主的想靠得更近些。
　　她长发依然挽着，九分袖缎面V领衬衣，显得脖颈格外修长，露出的一节腕子，在酒红色的映衬下，白的发光。宋杳杳不敢碰她手腕，轻轻捏着薄薄的两层布料，引着对方在身边坐下。
　　许司意面上闪过一瞬间的错愕，餐桌就这么大，座次清晰，而她被当成需要被照顾的小孩儿一样，被领着坐下。
　　她偏头看向身边的人，仍是扎着高马尾，额前几缕碎发柔顺的弯在两侧，偏圆的鹅蛋脸配上红色娃娃领衬衣，格外的显小。
　　宋杳杳，才是该被照顾的那个吧！
　　偏偏脸圆面嫩的小姑娘，是这场宴席的主人。
　　她站起来，挨个给客人们倒上红酒，然后举起杯子，清了清嗓子，有模有范的发言：“感谢各位朋友们来给我暖房，我感到非常荣幸，先敬大家一杯，呃，大家吃好喝好……”
　　“哈哈哈……”
　　何淼淼带头哄笑出声，“宋杳杳，你这样好像小孩学大人，哈哈哈……”
　　宋杳杳脸颊通红，努力肃着脸，“请叫我宋老师，谢谢！”
　　“小宋老师……”谭慧慧拖长了声音，笑着这样叫她。
　　“对！小宋老师。你这脸真是太嫩了，放学生堆里都是跳过级的那种，哈哈哈……”
　　“脸嫩”这个词，准确击中了宋杳杳某根神经，她忙转头看向许司意。想对许司意说，她只是长得显小，其实又成熟又可靠！看，她能独自一人生活得很好，还能在家请朋友吃饭呢！
　　然后，刚对上许司意的视线，她就怔住了。
　　许司意在笑。

第13章 第 13 章
　　不怎么明显，但她的唇角微微向上扬着，连带着漂亮的桃花眼格外明媚，整个面上都是轻松的，带着微微的笑意。
　　看起来，是被眼前这桌人的开怀大笑感染了一般。
　　宋杳杳第一次，见到许司意这样放松的笑意。
　　事实上，许司意也不知道自己为什么会这样舒松。
　　只是看着几个新同事笑得前仰后合，看见宋杳杳努力的维持场面，但眼角眉梢都是开心，莫名的，她感到了久违的轻快。
　　读书期间，她几乎是独来独往。工作后，也从不参加无意义的饭局。
　　除了学校团建，许司意几乎没有和哪位同事一起吃过饭。
　　更没有，被人邀请到家里吃饭的经历。
　　被人诚挚的，小心翼翼的邀请到家里去吃饭，许司意不知道该如何拒绝，才能不让对方的眼里有一点点失落。
　　尤其对方给的理由是暖房。
　　想到宋杳杳可能是，实在是没有几人能请，才向她发出了邀约，她就更不忍心拒绝了。
　　于是，她几乎是，在听明白对方的意思后，毫不犹豫的答应了。
　　但她其实一直都不是什么富有同情心的人，可能是，宋杳杳毕竟是差点成为她室友的人。还是她班上的英语老师，虽然没经验，至少看起来干劲十足。
　　总之，许司意自己都不确定，怎么就来了。
　　原本以为，和一桌子都称不上认识的同事一起吃饭，不是什么美好的体验。
　　没想到，反而成了一件让人心情放松的事情。
　　许是这样的许司意太叫人挪不开眼，宋杳杳下意识的就说出了心里话：“许老师，你以后常来吃饭吧？”
　　宋杳杳愣神中喃喃的声音不大，许司意似乎没听清，神情不变的看着她，认真问：“什么？”
　　“哦，我说菜都要凉了，大家先吃吧。”勇气溜得太快，那句话一起从喉咙里藏到了心底，宋杳杳视线转到桌上，“许老师尝尝看，喜不喜欢？”
　　“对对对，吃饭吃饭，大家猜猜，哪几样是杳杳的手艺！”
　　何淼淼这话一出来，大家纷纷动筷。
　　果然，醋溜圆白菜一下子就被提出来了。
　　不过，大家的话都是鼓励。
　　“嗳，不是不好吃啊，是和外头餐馆的味儿不一样而已。”
　　“许美玲说得没错，外头的醋溜圆白菜，叶片上浮着一层油，杳杳这个烧得就很健康。”
　　“反正我觉得杳杳的手艺已经很好了！有圆白菜自己的味道，还下饭。”
　　和“杳杳”相比，“宋老师”显得太生疏，许司意舌尖蜷了蜷，嘴唇张开，“杳杳……”
　　她想说，“是的，挺好吃的”“味道很好”“比外边做的好吃”……
　　但，许是她许久没有这样亲昵的称呼一个人，又或者“杳杳”两个字自带缱绻，许司意听着自己的声音，怔愣住了。嘴巴像是突然就不知道怎么发声，后面的话淹在了桌上的欢声笑语中。
　　大家吃着饭，注意力都在猜菜品的不同上，勉强分出一点给宋杳杳。
　　除了离许司意最近，又时刻都在关注她一举一动的宋杳杳，没人听见那声微冷又柔婉的“杳杳”。
　　耳膜处“轰”的一声炸开，宋杳杳脸颊上的红晕迅速蔓延，耳垂，脖颈，眼尾一瞬间染上绯红。
　　热意从脊柱升起，传向四肢百骸，柑橘调的香气馥郁发酵，和红酒的香甜缠绕不清，她整个人，像是泡在了醉人的果酒里。
　　捏着筷子的手微微颤抖，心跳鼓噪的响动大过了说笑的声音，宋杳杳脑子里只剩下那句，仿佛从天边来的，冷柔的“杳杳”。
　　“哎，我跟你们说啊，这道辣椒炒肉，是杳杳喜欢的人最爱吃的菜！”热热闹闹的吃到一半，饭桌上的人明显亲近了许多，何淼淼分享八卦的心情高涨。
　　宋杳杳还没来得及阻止，何淼淼换上了十分敬佩八分夸张的表情，环视一周，故作神秘道：“杳杳默默喜欢了她整整六年！”
　　视线一下子全集中在宋杳杳脸上，对上她红通通的脸，这段感情在众人心里，立刻纯粹到了极点。
　　是被人提起都会脸红的喜欢啊！
　　“从十八岁到二十四岁，最美好的青春年华，最诚挚的感情全给了一个人！”
　　谭慧慧注意到了“默默”两个字，夹一筷子辣椒炒肉，认真咀嚼后咽下：“刚才我就一直不敢确定这道菜。它看着不像是外面的，味道又特别熨帖，是这桌子上最好的。我以为是出自哪个大厨之手，原来是因为倾注了杳杳的感情。这道菜，能让人尝出一片真心。”
　　“能这样真心爱一个人，我觉得好强大！”何淼淼迅速接口，端起酒杯，“敬这样厉害的杳杳一杯。”
　　其余人也跟着举起了酒杯。
　　十八岁喜欢一个人，很常见，这份赤诚能延续到二十四岁，很难得。
　　毫无保留的给出一份真心，小说故事里比比皆是，现实凤毛麟角。
　　宋杳杳手足无措，慌忙摆手，“没你们说得这么夸张啦，嗳，语文老师都这么会煽情的么？”
　　她哪有她们说得这么伟大，她都没能为她做点什么。
　　她懦弱又自私，怕被拒绝不敢表明心意，却又一直从这份喜欢里吸取能量。
　　“很好吃。”许司意认真的品尝，“很厉害。”
　　是她以貌取人了。
　　~
　　宋女士寄的衣物到了，沉沉的两大包和两个小箱子，何淼淼和谭慧慧一起送过来的。
　　谭慧慧放下东西就回去了，何淼淼蹲在箱子前，目露期待：“这两箱，好像是零食。是你们那的特产么？”
　　吃货属性不够突出，也不会主动蹭上来当饭搭子。宋杳杳看了她一眼，从进门鞋柜处拿了专拆快递的剪刀，打开箱子：“多半是我妈妈亲手做的肉脯和润喉糖。”
　　宋女士是妇产科医生，平时工作忙。但，只要有空，就会亲手给女儿做好吃的。
　　宋杳杳上大学后不常回家，宋女士就会给她做肉脯和润喉糖。透明厚实的小包装密封好，能放不短的时间，也方便跟人分享。
　　宋杳杳人缘一直不错，宋女士的小零食有大功劳。
　　“我小时候嗓子经常不舒服，我妈妈总给我熬各种润喉汤。后来喝烦了，她就做润喉糖，时不时的含一颗。”
　　宋杳杳拆开一颗扔进嘴里，继续开另一箱，“不同颜色的标签是不同口味。黄色的金银花，绿色的罗汉果，蓝色的枇杷，红色的胖大海。你尝尝看，喜欢什么口味自己挑一些走。”
　　明明很轻易就能买到的东西，宋女士只要有空，就会坚持自己做。
　　何淼淼双眼放光，连连点头：“咱妈真是太有先见之明了，当老师最重要的就是保护嗓子！泡的罗汉果、胖大海有股怪味，还是糖好！”
　　她没有动手拿，笑嘻嘻道：“我不挑的，杳杳你每样随便给一点就好。”
　　宋杳杳洗干净手，拆开一块肉脯，递给何淼淼：“我妈用蜂蜜当防腐剂，会有点甜。”
　　何淼淼感动得快哭了，“好好吃！”
　　“杳杳，这些东西你送过暗恋对象么？”何淼淼十分肯定的点头，“抓住一个人的心，先抓住她的胃，你多给她送好吃的。什么铁石心肠，高岭之花，通通都挡不住满满心意的美食攻势。”
　　吃货关于食物的话，没有参考性。
　　宋杳杳看着两个箱子，开始思考，以什么理由送给许司意。* 
　　理由还没想好，教师节到了。
　　虽然和学生们还不熟，宋杳杳也收到了两个班级送的鲜花。
　　一整天，宋杳杳的心情都格外好。
　　直到下午放学后，她该去许司意办公室的窗前，收回装奶茶的保温杯。
　　今天是，说好的一周，最后的一天。
　　明天，她就没理由再给许司意送奶茶了。
　　视线扫过许司意的位置，宋杳杳嘴唇抿成一条直线，肉眼可见的脸黑了。
　　办公桌上，除了和她手上一样，由康乃馨、百合、满天星组合在一起的两捧花束，还有好多支红玫瑰！
　　这是有多少学生送了许司意红玫瑰！
　　剑兰、向日葵、太阳花是卖光了吗？
　　宋杳杳不知道自己为什么会这么生气，从前亲眼看见许司意的爱慕者对她表白，她都没这么生气过。
　　她了解许司意的为人，学生们绝对是单纯的表达对老师的敬爱，她才会收下这些玫瑰花。
　　她没有立场，也没有理由生气。
　　可鲜红的玫瑰刺得人眼睛疼。
　　她想给许司意送肉脯和润喉糖，大半夜翻来覆去寻不到理由，学生们却能轻轻松松送她红玫瑰！
　　许司意还都收下了！
　　收下了不说，还一支支都养在花瓶里，也不知道想养多少天！
　　无名的怒火来得气势汹汹。
　　宋杳杳从头到脚，连根头发丝都在生气，气得头晕脑胀。
　　宋杳杳点开置顶微信：学生不背单词【大哭】
　　哼，她就是没经验没方法，性格绵软压不住学生，还娇气，自己搞不定向班主任哭诉！

第14章 第 14 章
　　深呼吸几次，莫名的烦怒下去一些，傍晚的凉风吹过，宋杳杳脑子清醒一点了。
　　她慌忙的点击那条微信，想要撤回。
　　十秒钟后，宋杳杳叹气。
　　她不是才发送么？怎么就过了两分钟了！
　　许司意看到这条微信会怎么想？
　　呵！就说宋杳杳不行吧？这点小问题都搞不定！班主任同样带两个班的课，一天到晚开会盯学生还不够累吗？还得干科任的活，顺便安抚科任老师的情绪？
　　宋杳杳额头冒出细细密密的汗，咬着唇，脑子飞速运转，想要补救。
　　“啊，发错了！”
　　删掉。
　　这不还是没本事还哭唧唧？
　　“呀，许老师当没看到就好啦，我就是随口发句牢骚。”
　　删掉。
　　发都发了，怎么能叫人当没看见？茶里茶气，看得人火大。
　　“没事的，许老师我能搞定。”
　　删掉。
　　什么意思啊？莫名其妙发神经，还是事都没办好就想邀功？
　　食堂里，许司意看着一直显示“对方正在输入”的对话框，捏了捏额头。
　　【我今天盯住宿生八点的晚自习，十五分钟后就回办公室。小宋老师可以在这段时间来我办公室，当面聊。】
　　宋杳杳懊恼的拍自己额头一巴掌，她又给许司意添麻烦了……
　　呃……
　　……添麻烦，嗯？
　　宋杳杳飞快的下楼，给何淼淼发信息：“今天不烧饭，一会回学校加班。”
　　六点十分，宋杳杳带着奶茶，一小包肉脯和一小袋润喉糖，出现在高二数学办公室。
　　她环视一圈，除了许司意，其他办公桌前都是空着的。
　　心情立刻节节攀升。
　　“许老师，实在是抱歉。”宋杳杳不敢看对面人的脸色，“又给许老师添麻烦了，这是我妈妈做的肉脯和润喉糖。”
　　宋杳杳把带来的礼物推过去，越说声音越小。
　　好像是为了找人帮忙，不好意思空手来，才随手拿了两样微不足道的礼物。
　　真的很小包，她怕许司意不喜欢，反而让人困扰。
　　也不想妈妈的心意被人随意丢弃。
　　许司意的目光落在面前两个透明厚实的保鲜袋上，能轻易看清里面的内容。白色厚实密封袋分装的肉干和花花绿绿的糖，形状不规则，一看就是全手工制作。
　　恨不得顿顿吃饭都点外卖的年代，宋杳杳和她的家人都似乎更愿意沉下心来，亲自动手料理食物。
　　很，叫人感动的，心意。
　　“不是麻烦，你也是为了班上的学生着想，谢礼就不……”
　　“许老师别客气，何淼淼她们也有。”
　　“……那我收下了。替我谢谢阿姨。”
　　礼物送出去，宋杳杳立刻抬起头来，眼眸亮晶晶，“许老师尝尝看有没有喜欢的，我那还有好多！”
　　许司意被这明媚而又简单纯粹的笑容晃了眼，眸中有什么情绪一闪而过。
　　她的眉头微微皱起来，漫不经心道：“小宋老师有事找我帮忙才送好吃的，那是不是说，以后还会经常……”
　　她往座位上靠了靠，眼眸带着一分怀疑看着宋杳杳，拖长的尾音代替了后面的话：用好吃的贿赂我帮忙？
　　宋杳杳不自觉的咬唇，双手在桌子底下绞在一起。经常给许司意送好吃的，她一百个乐意，但，前提是找许司意寻求帮助的话，显得她好没用，跟个麻烦累赘精似的……
　　“那，行吗？”
　　找你帮忙，就送你好吃的，行吗？
　　许司意见她似乎当真了，又或者说是被她傻傻的反应逗笑了，眼里笑意一闪而过，正了脸色：“跟小宋老师开个玩笑。”
　　她直起身，看着对面女生的眼睛，认真的说：“小宋老师有事尽管找我，科任和班主任本就应该密切沟通，不需要什么礼物。”
　　“哦。”宋杳杳垂下眼睫，不甘心，“我，我不想麻烦别人，送个礼物的话，心里会好受一点。我也，很喜欢送朋友小礼物……”
　　朋友吗？
　　许司意定定的看了她一会，想起她有个喜欢了六年的人，意有所指：“没人误会就好。”
　　误会？
　　宋杳杳恍然大悟，许司意这样清冷疏离性格的人，定是不喜欢让人知道她常常收自己的礼物！
　　“许老师放心，我会注意的。”宋杳杳神情认真的保证。
　　一定偷偷摸摸，神不知鬼不觉，不叫其他人看见！
　　看着宋杳杳郑重的面容，许司意神色有一瞬间的恍惚，眉头微微皱起，眼底涌起一股复杂的情绪，很快又隐匿消散。
　　得到了被允许送礼物的许可，宋杳杳整个人都生动了，她无意识的微微皱着眉头，嘟着嘴抱怨，“学生都是爱学习的好学生啦，只是他们有空更愿意刷数理化题。也能理解，一个题型会了，是看得见的分数。在英语上日复一日的点滴积累，不知道猴年马月才能得到明显的收获。所以，我想先盯他们背单词，见缝插针的背单词不费多少时间，效果还好，现在高考要求的词汇量也高……”
　　等她说完，许司意推过来一张表格，上头是九班学生的名字，被不同颜色的笔画上了圈。
　　“我分析了下学生的英语成绩。红色圈里的，平时还有时间玩游戏，英语是短板，急需提高词汇量，咱们重点盯。黄色的这些，各科成绩比较均衡，可以找学生聊一聊，看看能不能多抽空背背。绿色部分，成绩比较好，自己会平衡，暂时不用操心。你觉得呢？”
　　A4纸打印的字体不大，为了看得更清楚一些，两人身体都向前倾着。
　　许司意一边说一边用笔在纸上划拉，脑袋凑得很近，宋杳杳眼眸微抬，就能看清对方睫毛下的阴影。
　　许司意的骨相优越，五官深邃而立体，是那种明艳的带着攻击性的美。眉型凌厉，眼睛大而明亮，留白少，瞳仁黑曜，目光直直看过来时，矜贵疏离，让人下意识的偏离，不敢与之对视。
　　宋杳杳从未细细打量她的长相，现在对方眼底的疏冷被长睫遮住，冷锐的眼尾微微下垂，白皙饱满的脸颊柔和细腻，耳垂一颗小痣红得娇艳，莫名添了几分乖顺和纯欲。
　　宋杳杳盯着那颗红痣，不自觉的咽了咽口水，失控的心跳突如其来，莫名的口干舌燥。
　　“小宋老师？”
　　“啊？”
　　“你觉得这样安排怎么样？小宋老师既然问我了，这只是我不太成熟的建议。”
　　“好，许老师的建议特别好。我，我这就回去琢磨。”
　　宋杳杳低着头，不敢叫对方看见自己发烧的脸颊，飞快的抽走那张A4纸，“谢谢许老师。”
　　说完，火急火燎的离开。
　　许司意看着对方急匆匆的背影，错愕一瞬，唇角弯了弯。
　　新老师也有新老师的好，工作热情高，精神头足，行动力强。
　　一口气跑到一楼，宋杳杳用力搓了搓脸，又内疚又羞愧。
　　许司意和她认真谈工作呢，她脑子里想的什么颜色！
　　但是，许司意，真的，好诱人！
　　那么近的距离，脸颊上的细小绒毛清晰可见，没有一丝瑕疵。鼻梁高挺，下嘴饱满红润，亲起来……
　　宋杳杳踩了自己一脚，加快脚步，走进校门口的小商店，“老板，来两根绿豆冰棍。”
　　可能是绿豆冰棍太甜，宋杳杳觉得完全压不住心里的燥热。
　　宋杳杳给何淼淼发信息：秋干天燥，四时养生，明天起，咱们吃绿豆粥。
　　许司意说“咱们”盯学生背单词，宋杳杳可不想真让她来盯。许司意对自己要求高，本来就忙得叫人心疼。
　　她给红圈里的学生拉了一个群。
　　【同学们，想不想提高英语成绩？】
　　一溜的“想！”
　　【有一个快速有效的活动，要不要参加？】
　　“必须的！”“小宋老师安排！”“举手举脚同意！”
　　【今儿开始，晚上八点至九点，老师在班级。住宿生可以直接找老师通过，走读生视频，每日单词闯关，周六休息。数量不多，课间午休花十分钟就能完成。学习新的，复习旧的。周全勤，月全勤，老师给你们发好吃的。】
　　“行吧。”“可以。”
　　有些勉强，不过，不影响教学展开。
　　宋杳杳莞尔一笑。
　　晚上，许司意巡自习。
　　宋杳杳坐在班级最后一排，靠门的座位，扬起脸，朝她无声的笑。
　　有学生来找她背单词，宋杳杳就搬椅子到门外，不影响教室内自习的学生。
　　每天加班一小时不算累，但每天都能看见许司意，开心！
　　随着黄圈内学生的慢慢加入，宋杳杳一个小时忙不过来了。
　　许司意接过去了多余的学生。
　　“反正我也是盯自习，没什么其它事做。”她说，“总不能科任老师都这么努力了，班主任袖手旁观吧？”
　　不是这样的。
　　原本许司意盯自习，还能顺便备课。
　　宋杳杳想要谢她，但，不知道该怎么谢。
　　总不能又是送吃的吧？
　　“许老师，您能不能提一样，我能做到的事？”宋杳杳大大的眼睛里满是恳切。

第15章 第 15 章
　　“我想想。”许司意垂下眼眸，静静思索。宋杳杳看着稚嫩年轻，却是个不愿意欠人情的。
　　别人对她一分好，她恨不得十分好的还回去。还有一套自己的行事标准，觉得没还够，就一直惦记着。
　　“小宋老师可以送我几颗润喉糖。”半晌，许司意看着年轻的科任老师说。
　　她面上有一瞬的为难，似乎是“实在是想不到别的要求”“这个问题确实有难度”。
　　“这算什么要求？”宋杳杳小声嘟囔着，烦躁的抓头发，想说“你周末有空吗？我做饭给你吃？”
　　又担心打扰对方休息。
　　想了想，她小心翼翼的问道：“许老师周末打算怎么过？”
　　许司意显然早有计划：“去爬山。”
　　“那，那我能和许老师一起去吗？我可以给许老师背包，带水带吃的！”宋杳杳期盼的看着她，大眼睛一眨不眨。
　　“我给你当苦力盯学生背单词，你给我当苦力背包？也不是不行。不过，你周末不去陪你喜欢的人？”许司意问。
　　上周六宋杳杳请客暖房，除了几位同事，没有其他人来，宋杳杳喜欢的人应该不在B市。
　　这周末两天，应该都没什么事。宋杳杳那样深情的喜欢着人，应该会想着去陪他/她吧？
　　“我喜欢的人……”宋杳杳顿了顿，斟酌字句，“现在离我很遥远。”
　　她说着，垂下头，小声道：“也不知道明年的这个时候，我能不能和她在一起……”
　　那应该是人在国外，或者从事什么保密性的工作？
　　宋杳杳看起来，很想跟她一起去爬山的模样。
　　她在B市也没什么朋友，下班了还愿意回学校工作。
　　也是，有些，孤单。
　　“行，周六早上八点，我开车到你楼下接你。”
　　宋杳杳眼睛都亮了，猛点头，“许老师来我家吃早饭。”
　　许司意淡淡的“嗯”了声。
　　九点二十分，宋杳杳回到家，脑子还是晕的。
　　许司意邀请她一起爬山！
　　今天周三，再过两天，她要和许司意一起去爬山！
　　许司意会来和她一起吃早餐，她坐着许司意的车，背着许司意的包去爬山，还能给许司意准备午餐！
　　恨不得，时间能嗖的一下，就到周六。
　　周六早上五点不到，宋杳杳就醒了。
　　闹钟没响，她眼里没半分睡意，索性起床洗头发。
　　第一次和许司意“单方面约会”，她想表现得更完美些。
　　爬山，一般都会拍照的吧？
　　吹完头发，虽然不太熟练，宋杳杳还是拿卷发棒给自己做了个发尾内扣。
　　天气不算凉，宋杳杳换上了昨晚花了一个小时穿脱照镜子，选出来的及膝白裙子。
　　再化个淡妆，喷上茉莉香水。
　　和许司意的第一张合照呀！
　　镜子里的女孩面色红润，眉眼精神，宋杳杳对自己露出了个大大的笑。
　　准备早饭。
　　和许司意一起住的时间太短，保险起见，宋杳杳还是决定煎黄油蜂蜜面包和鸡蛋，再煮两杯奶茶。
　　给许司意送奶茶的那几天，洗好的杯子在上午第二节课后就会被放在窗台上。
　　许司意，应该，还算喜欢她煮的奶茶。
　　中午的主食，是咸蛋黄黄瓜条糯米饭团。
　　上周六，她做的辣椒炒肉许司意夹了五次，清蒸鲈鱼三次，而最不看好的醋溜圆白菜则到了七次。
　　相比其他菜式的一到两次，宋杳杳觉得，自己似乎摸到了一点许司意的口味——简简单单清淡，保留食材的部分原味。
　　许司意，应该会，喜欢她做的饭团。
　　但是，也不能确定。
　　所以，她还准备了咸味的面包酸奶巧克力，和黄瓜味番茄味的薯片。
　　水果选好剥的橘子，喝的是两瓶茶饮和矿泉水。
　　整整一大包，像是学生时候的秋游。
　　比学生时候的出游还要期待，这次，有喜欢的人，和她一起。
　　七点五十分，许司意准时出现在门口。
　　长发依然是挽着的，纯白色衬衣，黑色西裤，和上班相比，就脚上的皮鞋换成了运动鞋。
　　宋杳杳来不及诧异，忙将人迎进来。
　　桌上摊开放着宋杳杳准备要带的食物和干湿纸巾，许司意一眼就看见了，她摊摊手：“我什么都没带。”
　　虽然接触的时间短，但在吃的方面，许司意完全相信宋杳杳。
　　宋杳杳微仰着头，视线对上许司意明亮的，满是信任的眼眸，耳膜里突然就听到了自己的心跳声，一声比一声响，震得她头晕目眩。
　　第一次，清清楚楚的看见，自己的倒影，完完全全占据许司意璀璨的眼眸。
　　那双大大的桃花眼里似乎蕴着一丝不易觉察的笑，眼尾微微上扬，少了平日里的疏离漠然，竟给人一种含情脉脉的错觉。
　　尤其是，当这双眼睛里，满满当当，全是一个人的身影的时候。
　　是能叫人心甘情愿，沉溺死的温柔。
　　能在她绚丽的眼眸里停留一瞬，是宋杳杳期盼了六年的美梦。
　　鼻尖酸意来得猛烈，宋杳杳慌忙低下头，“许老师先坐会，或者，呃，屋里随便看看？早餐马上就好。”
　　说完这句，她半点没了身为主人该有的周全妥帖，撇下珍贵的客人，脚步略显凌乱的走向厨房。
　　没了前次上门的刻意照顾，许司意反而觉得自在了些。
　　换上眼熟的黄色笑脸拖鞋，许司意径自走到沙发边坐下。
　　和上次热热闹闹，处处摆放着喜庆的红色旺旺或礼物盒不同，现在的客厅看起来清爽整洁得多。
　　餐桌上铺着淡黄色桌布，几支白色百合花随意养在简单的玻璃花瓶里，散发着淡雅清新的味道。
　　卧室门没关，褐色窗帘拉开，清晨明媚的阳光撒在书桌一侧的绿萝上，翠绿色的叶片上跳动着活泼的光点。
　　从这个角度，能看到床的一半。米黄色床单上，半人高的粉色兔子玩偶靠在床头。兔子的胸前，歪歪扭扭的黄色毛线条，勾勒出“米兔”两个字，像是玩偶的名字。
　　厨房传来锅铲和碗筷碰撞的声音，黄油淡淡的奶香，蜂蜜的香甜和面包被加热后特有的温暖谷物味道，慢慢向客厅充盈。
　　许司意缓缓的闭上眼睛，短暂的、不合时宜的、贪婪的，放任感官的惬意。
　　这才是真正的，家的模样。
　　阳光温馨。
　　舒惬满足。
　　宋杳杳端着早餐出来时，已经收拾好了情绪，“许老师饿了吧，来，趁热吃，欢迎多多的提意见。”
　　许司意拿起筷子，“小宋老师太谦虚了，看着就好吃。”
　　可能是今天吃早饭的时间，比平时晚了一个多小时，真饿了。
　　或者是，宋杳杳煎面包的手艺格外好，许司意比平时多吃了一块才停下。
　　她轻嘬着奶茶，抬眸看一眼对面笑容灿烂，眉眼弯弯的女孩。
　　确定了，是宋杳杳吃饭时满足的神情，让人不自觉的跟着心情放松。
　　从锁门下楼，宋杳杳就在纠结。
　　直到站在许司意的SUV边上，她还是没能鼓起勇气。
　　和往常一样，拉开了后排车门。
　　视线不经意的扫过副驾驶座，那个位置，看着，不像是有人坐过的样子……
　　车里放着舒缓的音乐，宋杳杳注意到，许司意没有开导航。
　　从市区到郊区，将近两个小时的车程，许司意是经常去爬山，所以才对道路这么熟么？
　　许司意上了车就没再开口说话，宋杳杳也就安安静静的坐在后排。
　　和许司意相处的时间不长，她已经敏锐的感觉到，许司意似乎很习惯安静的环境。当许司意不想说话时，她最好还是少开口。
　　停车场离售票处距离不远，两人带上包下车。
　　宋杳杳坚持要背她带的大大的双肩包，许司意没跟她客套，只拿了不大不小的黑色菱格单肩包，说了一句：“一会到半山腰，我换你背。”
　　“真不沉，我背不动了再换你。”
　　女孩披散着头发，穿着简简单单的白色连衣裙运动鞋，白皙细腻的脸颊上，大大的杏眼清澈明丽，独有的纯粹干净，格外的惹时间偏爱。
　　这样应该理直气壮被人偏爱照顾的少女，此刻背着鼓鼓的，宽大得盖过她整个脊背的墨绿色双肩包，一脸理所当然的坚持：“说好了，是我来给许老师背包的，许老师不许抢！”
　　她们两的长相在人群中本就显眼，教师又是B市格外受尊敬的职业，宋杳杳声音不小的声明里，接连两声“许老师”，引得四面八方，同样是来爬山的男女老少一次次的注目。
　　许司意显然很了解B市围观群众的关注点，不动声色的和宋杳杳走得更近些，微微偏头建议道：“小宋老师以后在学校外面叫我许司意，或者司意吧？”
　　“啊？好，好，许……司意……”
　　突然改换称呼，宋杳杳看起来有些不习惯，结结巴巴道：“那许……司意，也叫我杳杳吧？”
　　顿了顿，她有些多此一举的补上一句：“跟何淼淼，谭慧慧她们一样，叫我杳杳就行……”
　　许司意顿了顿：“嗯。”
　　两人很快就到了购票处。
　　“司意……”宋杳杳偏头看向山脚的台阶，眼神下意识的闪烁，“我们在门口拍张照吧？”

第15章 第 15 章
　　女孩的嗓音本就娇柔，不自觉拖长了尾音叫一个人的名字，像是在撒娇一样。
　　听的人心里一软，不忍心拒绝她的任何请求，更别说只是很寻常的一件事情。
　　许司意心里闪过一丝自己都未觉察的柔软，很快又消散。她没有直接回答，打趣道：“杳杳还有打卡发朋友圈的习惯？”
　　“有，有的。”宋杳杳捏了捏背包垂下来的肩带，面色有些不自然，“我喜欢拍照。”
　　假的！
　　她脸上肉多，拍照显胖，从上大学起，能不拍照绝对不拍，几乎从不在朋友圈发自己的照片。
　　恰好，一对小情侣眼神四处寻摸，很快选定了宋杳杳。
　　“美女小姐姐，能给我们拍个照嘛？”穿着汉服的小女生面容娇俏，说话动听。
　　宋杳杳接过她的手机，看了许司意一眼，“那你也给我和……我朋友拍一张吧？”
　　汉服女生眼眸一亮，愉快的商量，“你给我们多拍几张，我也给你们多拍几张。我可会拍照了。”
　　“司意，你先等我下。”
　　许司意点点头，想要拿下来她的双肩包：“不急。”
　　宋杳杳一个闪身，躲开了，“背着不影响拍照。”
　　汉服小女生没夸大，她真的很会拍照。
　　倾身在男朋友的脸颊边嘟嘴，仰着头和男朋友鼻尖相对含情脉脉的对视，闭着眼等待男朋友慢慢靠近她的嘴唇……
　　宋杳杳面无表情的点手机屏幕中的拍照圆圈，吃满满一嘴狗粮。
　　轮到宋杳杳和许司意。
　　两人并排，不远不近，垂下的胳膊之间能容下一个拳头的间隔。
　　一个嘴角裂开，露出大大的笑容；一个看起来有些冷，细看略微扬着唇。
　　再瞄一眼，面容都有些僵硬。
　　汉服小女生显然不满意这样的镜头，积极指导，并让男朋友帮忙：“你去帮美女小姐姐拿下包。哎，两位小姐姐做点亲密的动作嘛。现在朋友闺蜜之间拍照，流行搞怪或者亲亲热热的。”
　　镜头里的两位女生都太漂亮，搞怪浪费了这么精致的脸。汉服女生见对面不动，提示道：“头顶比心这种最简单的？”
　　许司意胳膊动了动，又放下去了。白衬衣下摆扎在西裤里，不方便做比心这种动作。
　　宋杳杳瞄了身边的人一眼，慢慢伸出胳膊，搭在许司意的肩上。
　　这样看着，两个人更僵硬了。
　　汉服女生叹气：“剪刀手，说‘茄子’。”
　　这次很顺利，至少拍出来的照片看起来，都姿态放松，笑容明显。
　　宋杳杳呼出一口气，忙道：“我们就这一张就好了，谢谢你啊。”
　　拍照的时候和许司意挨得太近，鼻尖萦绕着女人独有的干干净净清爽味道，她怕再拍下去，失控的心跳要被对方听到。
　　汉服女生递回手机，满脸可惜，“你们俩这么漂亮……”
　　“cosplay能迷死一大票人。”女生边走边嘀嘀咕咕，“白瞎了两张这么美的脸，拍个照都这么僵硬……”
　　宋杳杳：……
　　宋杳杳拿回包，和许司意一起慢慢上山。小情侣很快越过她们，手拉手，一路秀恩爱。
　　“那小姑娘真会拍照。”宋杳杳感叹。
　　她明明应该比对方大不了几岁，咋拍照上跟隔了辈似的？不对，宋女士她们也很会拍照！同事朋友一起出去玩的时候，各种造型摆得飞起。
　　许司意步伐不变，眼眸微侧：“你和你喜欢的人，不也可以拍这种亲密照片？”
　　和喜欢的人，拍亲密照片？
　　倾身在许司意的脸颊边嘟嘴，仰着头和许司意鼻尖相对含情脉脉的对视，许司意闭着眼等待她慢慢靠近的嘴唇……
　　“轰”的一声，血液涌上头顶，脸颊烧得发烫，宋杳杳有些找不到自己的声音，语无伦次的摆手，“不，不会……”
　　许司意眼看着身边的女生耳根、脖颈、脸颊一瞬间染上绯红，真心建议，“杳杳这么优秀，又深情，没人会忍心拒绝你。等你喜欢的人回来，你就去表白，亲密照片想拍多少有多少。”
　　宋杳杳的心开始“怦怦怦”的跳动，这个“没人”也包括你么？司意，你也会不忍心拒绝么？
　　十月早晨明媚的阳光照在脸上，暖暖的。宋杳杳偷偷望去过，许司意走台阶很认真，视线稳稳落在一步之外。和前前后后弯腰低头的路人不一样，她脊背挺直，身体微微前倾，和脖颈成一条直线，看起来身材比例好极了。
　　女人长睫微垂，在白玉脸颊上投下根根分明的一排阴影，暖阳撒下一层金光，为她眸中常年不化的沉寂冷漠镀上了一层暖光，看起来如无尽深海般包容又柔和。
　　宋杳杳被这样柔软的许司意蛊惑，压抑了六年的渴望如野火燎燃，理智被烧得一干二净。
　　她双拳紧握，鼓起勇气，小声的试探：“我喜欢的人，和司意，性格有点像……若是，若是，有人喜欢了司意六年，向司意表白的话……”
　　“这个问题，不能拿我的回答来判断。”许司意声线清冷，语调平淡，“我是不婚主义者。不谈恋爱的那种不婚主义者。”
　　兜头一盆冰水，宋杳杳从头到脚五脏六腑都寒了个透彻。
　　她面颊上的红意散得干干净净，脚步机械的随着身边人的节奏，一步一步，不敢抬头，没有尽头。
　　一如她的感情，没有前路，无人回应。
　　她知道，许司意这句语气平平的话语里，是多么的坚决，不会因为任何人有一丝一毫动摇。
　　但或许是，她恰巧见过，许司意满脸厌烦冷冰冰的拒绝过一个又一个优秀的爱慕者，见过她们捂着脸哭着跑掉的样子。
　　而自己，还算是有尊严的，得到了一个态度认真的回复？
　　也可能，内心深处，从未肖想过，和许司意在一起的画面。
　　或者说，被许司意拒绝，是早已在心中预演过无数次的结局？
　　一时间，她也没觉得自己有多难过。
　　甚至脑子都是清醒的。清醒的知道，许司意只是在认真回答她的问题而已。
　　山间的鸟鸣声，风吹过带来的些许凉意，许司意不紧不慢的脚步声，也都和几分钟前一样，感知得清清楚楚。
　　只是，爬山毕竟是有些累人的。
　　宋杳杳觉得，自己有些，累了。
　　心脏的负荷太重，累得喘不过气。
　　“累了？换我来背。”
　　宋杳杳好一会没吭声，许司意看她嘴唇紧抿面色凝重，以为她累了硬撑。
　　“不用，司意，我不累。”宋杳杳认真回答，“我需要运动。”
　　运动不能让她心情好点，但可以让脑子一片混沌。
　　许司意见她脸不红，额头没汗，说话不喘气，也不勉强，只是嘱咐一句：“累了一定说。”
　　担心她自尊心作祟，不想在外人面前示弱，又补充一句：“就算包不给我，休息一下再走也好。”
　　宋杳杳觉得许司意这是不相信她，莫名气闷：“我不用休息，我可以一口气爬到顶。”
　　半小时后。
　　宋杳杳艰难的，慢慢的，一步一步往上挪。
　　汗水顺着脸颊滴落，她抬头张望，这么高的山，居然没人卖拐杖！
　　明明有好多爷爷奶奶都来爬山！
　　虽然，人家比她速度快多了，看起来还能上下一个来回。
　　“来，我拉着你走。”
　　面前出现一只好看的手，细腻修长，指尖粉润，在阳光的照耀下，白的几近透明。
　　宋杳杳抬头看向手的主人，许司意站在她面前的两个台阶上，侧着身，唇角含笑看着她。
　　对方的眼眸里有几分戏谑，不是嘲笑，单纯就是，想要帮倔强的小孩一起度过难关的邀请。
　　宋杳杳怔怔的看着许司意，她在一步之遥，终于对她亲切的笑，朝她伸出手。
　　却又离她如此的遥远。
　　她伸着手，眼眸含笑，在等她。
　　宋杳杳垂眸，抽出一张纸巾，擦干手心的汗，轻轻的放了上去。
　　哪怕是爬了一个小时的山，许司意的手仍然没有半分湿意，一点温热在宋杳杳滚烫的手心下，甚至泛着凉。
　　手被抓住，不紧不松，合适的力道顺着手心、手腕、手臂，传到宋杳杳心里。
　　她们一前一后，继续往上走，宋杳杳的视线盯着交握的双手上，垂下头。
　　不知道是汗水，还是泪珠，“啪嗒”一声，重重的砸在台阶上。
　　真的没有太伤心。
　　虽然一直在自欺欺人，但被许司意拒绝，是早就意料之中的结局。
　　心里经过无数次的预演，六年的时间，早已足够从悲伤不已，到心沉如水。
　　真正到了这一刻，也只是沉甸甸的气闷。
　　就是委屈。
　　莫名其妙，也不知道自己哪来的立场委屈。
　　喜欢一个人，就必须得到回应？没有这样的道理。
　　九月正午的阳光灼人，水汽在擦掉后，很快就蒸腾得无影无踪。
　　宋杳杳一点一点，从交握的双手中，抽离开来。
　　她扬起笑脸，对上许司意诧异的眼神，说，“我又有力气了。”
　　现在的状态，就是原本梦寐以求的关系，不是么？
　　甚至比从前想的，“不远不近的看着许司意，知道她过得开心就够了”，要好得多。
　　现在，她能偶尔和许司意一起吃饭，一起出行，可以送许司意礼物，也算是许司意的朋友了吧？
　　除了心有些痛，一切都挺好的。

第17章 第 17 章
　　快到山顶的时候，宋杳杳已经感觉腿不是自己的了。
　　一直在她们前面不远的小情侣，到这就直接下山了。
　　可能是出汗太多，花了妆，汉服女生没再过来找她们拍照片。
　　宋杳杳也就没了理由，再和许司意拍一张。
　　当然，她此刻的状态，用“狼狈”来形容，一点不夸张。除非许司意坚持，她是绝对不会，让这么难看的自己，和许司意同框。
　　许司意领着宋杳杳到一条连廊上休息，顺便吃午饭。
　　从这往上，就是一座座寺庙。
　　建在这么高的山上，不年不节的，看着冷冷清清，没什么香火的样子。
　　许司意顺着宋杳杳的视线看过去，语气平淡的建议，“吃完饭我还要上去一趟，杳杳，你在这等我吧？”
　　“我当然是跟你一起上去啊。”宋杳杳直了直腰杆，显示自己还有力气，“再说，包里的食物和水一会就没多少了。”
　　不等许司意再拒绝，宋杳杳语气肯定的增加说服力：“我吃饱了马上就有劲！而且，都走到这了，不上去顶峰多可惜？”
　　许司意被她* 坚定的眸子盯着，败下阵来，无奈道：“那我背包。”
　　宋杳杳不说话，双手将双肩包紧紧的抱在胸前，控诉的看着她。就差把“你又不相信我”“你答应过我的”写在脸上了。
　　许司意揉揉额头，宋杳杳还真是……
　　在什么事上都能坚持不懈，持之以恒。
　　许司意继续让步，“行，你背着，一会做缆车下山。”
　　宋杳杳这才放心的将食物和水都拿出来，“你吃饭团吗？”
　　许司意罕见的询问怎么做的：“都放了什么？”
　　“糯米，黄瓜条和咸蛋黄。”宋杳杳有些抱歉的抿抿唇，“咸蛋黄是我自己煮的，本来想加肉松的，怕不新鲜，可能味道没那么好……”
　　许司意伸手，“那正好，给我一个。”
　　可能是爬山对能量的消耗太大，许司意吃完一个饭团，又拿起了一个。
　　宋杳杳这会才反应过来，“正好”的意思。
　　许司意应该是会去拜佛，吃肉不合适。
　　这女人，怎么就不能在吃饭上用点心呢？要是她今天带的都不合适，她是不是就只喝水了？
　　幽幽的，带着半分责怪的眼神看过去，许司意不知怎么就明白了，解释得随意：“我看见你把面包和酸奶放进了背包里。”
　　宋杳杳收回视线。
　　心里哼声，那也是不甚在意。
　　吃饱喝足，宋杳杳跟着许司意，一间一间的拜上去。
　　许司意每一座佛像前都上三炷香，轻烟袅袅中闭着眼，虔诚的许愿。
　　她应该是这里的常客，殿中的僧人看见她会点头，道声：“阿弥陀佛。”
　　然后，递给她香。
　　宋杳杳默默的跟着她，走进一座一座的寺庙。
　　从进第一座寺庙起，两人就没再说过话。
　　宋杳杳想问她许了什么愿，抬眼对上了她平静的面容，几乎要无悲无喜的眼眸。
　　嘴唇没有办法张开，所有的话都深咽回去。
　　出了山顶最后一座寺庙，许司意抬头看看天，呼出一口气。
　　“是不是很奇怪？”许司意歪头看向一直跟在身边，神情严肃不说话的女生，眼眸转动，“人民教师沉迷于封建迷信？”
　　“没有。”宋杳杳摇摇头，“我就是觉得……”
　　觉得在佛前上香的你，无波无澜遗世独立，像是要乘风而去。
　　看起来，疏离漠然，又莫名让人心疼。
　　“觉得你这样虔诚，有什么心愿一定能实现。”
　　“我的心愿啊？”
　　许司意闭了闭眼，十多年前最混沌混乱的那段日子已经模糊，再想起来，记忆里的惶惶惊悸在漫长的时间稀释中，恍若隔世。
　　除了夏韵，她从未对人提起过。
　　此刻，在无人寂静的山顶，女生全心全意关切的眼眸中，山风都变得格外温柔。
　　或许也因为，女生那份纯粹的，已经持续了六年的爱恋。
　　许司意的目光看向远方，视线散开，像是在看什么，又什么都没看，声音轻寂，“希望来世，奶奶能无病无痛，妈妈不要再深爱一个人。”
　　宋杳杳心中一痛，不知道是为她，还是为自己。
　　像是有所觉察般，她迷蒙的眸子看向她，喃喃道：“为什么？”
　　“走吧，咱们下山。”许司意转过头来，声线恢复到一贯的清冷，“很俗套的剧情。校园恋爱修成正果，结婚养孩子挣钱，男方功成名就有了新人，女方接受不了，抑郁自杀。”
　　宋杳杳眼眸睁大，呆愣半晌，动了动嘴唇，不知道说什么，才能让对方有一丝安慰。
　　“没什么，都过去了。”许司意似乎一点不在意，像是在说着陌生人的经历，“故事还有后续，男方醒悟，痛哭流涕，深夜买醉。然后，被车撞了。”
　　她看一眼宋杳杳，反过来安慰她，笑笑，“哎，别这么一脸悲伤的表情。我也不算惨，他们留下来很多钱，这辈子、下辈子都花不完。”
　　可是，花钱并没有让你高兴。
　　所以，这就是你不谈恋爱不结婚的缘由么？
　　深爱最后是伤害。
　　家破人亡，无辜的孩子满心疤痕。
　　九月下午三点的太阳灼热，炙烤着人的眼睛，针刺般的扎透皮肤。细细密密，无法逃离。
　　宋杳杳心痛得不能呼吸。
　　她怔怔的望着她，在心里说：不要笑了。
　　不开心，就不要笑了。
　　“好了，不说这些了。你不是要打卡么？这里风景正好。”
　　心跳像是漏了一拍，许司意不自在的移开视线。
　　有人，在替她难过，为她心疼。
　　不需要。
　　但，心情好像好一些了。
　　话题被岔开，山风流动，宋杳杳忙不迭拿出手机，心里松了一口气，又气自己无能。
　　连句安慰人的话，都不会说。
　　这会山顶没有人，视野宽广，流光点翠的景色一览无遗。
　　深绿、浅绿、红褐色和深深浅浅的黄为底色，大片大片的深红浅红随意点缀，美不胜收。
　　景色很美，只是不属于此刻的她。
　　宋杳杳匆匆拍下两张，就按灭了屏幕。
　　“拍完了，咱们走吧。”
　　坐缆车下山，回到车上，许司意一边系安全带，一边提醒宋杳杳，“回去泡个热水澡，按摩下腿，会好受些。”
　　“许老师常来爬山？”
　　话刚出口，宋杳杳恨不得给自己一巴掌。哪壶不开提哪壶。
　　“嗯，小时候常陪奶奶一起来。她会在每尊佛前许愿：‘信女愿折寿十年，求菩萨保佑孙女许司意平安健康长大’。”许司意开着车，没什么感情的说，“她的愿望实现了。所以，我没什么事的时候，也来许个愿，希望她来世能无病无痛。”
　　“不过，我其实不信神佛。”
　　“只是除了工作，也没什么事干，来爬山就当锻炼身体了。”
　　车内安静了下来。
　　宋杳杳绞尽脑汁，想要找一个安全的话题。
　　“许老师，合照我发给你？”
　　“好。”
　　宋杳杳打开手机，发送图片，一共也就一张。
　　早知道……
　　应该在山脚下就多拍几张的。
　　*
　　五点钟回到家，何淼淼发来几张鸭脖卤味的照片。
　　【周六就该放纵！】
　　【吃肉看片！】
　　宋杳杳：来，来喝酒。
　　何淼淼闻到了故事的味道，带着一大堆吃的，火速赶到。
　　果然。
　　宋杳杳肃着脸，拿出了两瓶红酒，碰的往桌子上一放，大有不醉不罢休的架势。
　　何淼淼认出是上次许司意送的那两瓶，度数不低。
　　她咽了咽口水，试探道：“杳杳，你不是不能喝酒么？”
　　平时宋杳杳不喝酒，家里也没买过酒。上次暖房请客，还是她特意选的一瓶低度红酒。她记得宋杳杳喝了一小杯就满面通红，一直到宴席结束都没散。
　　宋杳杳瞄了她一眼，没回话。
　　拿了取瓶器，打开一瓶，再打开另一瓶。
　　何淼淼心里一惊：“我，我喝不了那么多。”
　　宋杳杳这样子，绝对是出了大事！她们两人，得留一个保持清醒。
　　“不是给你的。”宋杳杳给何淼淼倒了一小杯，自己的满上。
　　然后，在何淼淼眼皮直跳的注视下，一口气喝完。
　　脸没红，眸光也清晰，看起来还好。
　　下一秒。
　　“我失恋了。”
　　语气平静的放完大消息，宋杳杳又给自己倒上一杯。
　　何淼淼不可置信，宋杳杳昨天还说要学烘焙，给喜欢的人做甜品呢！
　　“是不是有什么误会？”她小心翼翼的建议：“就算表白被拒，咱还可以一而再，再而三，烈女怕人缠！你都喜欢了六年，大不了多表白几次，对方肯定会被感动到！”
　　“她不喜欢被人纠缠，会嫌恶。”宋杳杳巴拉开何淼淼想要阻拦的手，大口大口的喝酒。
　　放下酒杯的时候，“嗝”，她的眼睛红了，视线也不太集中，但话还很清晰：“我决定了，不婚，不恋爱的那种不婚。”

第85章 第 85 章
　　一时意气当不得真，不过，何淼淼还是劝道：“要不，我给你算算？”
　　“人民教师居然搞封建迷信！”宋杳杳语气坚定，义正辞严，指着人的手指晃动，“明天我就去找王主任告发你……嗝……你，你给我算，算算……”
　　得，看来是已经醉了。
　　“先吃点东西再喝，空腹喝酒伤胃。”何淼淼拆开一袋鸭胗递给终于不再一口闷，改为小口小口喝的醉鬼，站起来去给她倒牛奶，调蜂蜜水。
　　回来时，见宋杳杳趴在桌上，小声嘀咕着什么：“……不怕受伤……只是怕你担忧……”
　　没头没脑的，不知道在说什么。
　　“来，喝这个酒。”何淼淼递过去一杯牛奶，“这个酒解千愁。”
　　宋杳杳慢慢的直起身，眼睛定定的看了几秒，毫不迟疑的接过就喝，“……不……不愁。”
　　“……不怕……”
　　“……别担心……”
　　*
　　第二天醒来的时候，头有些疼。
　　宋杳杳起床倒杯牛奶，视线扫到桌上的红酒瓶，记起来自己昨晚拉着何淼淼喝酒来着。
　　宋杳杳：谢谢你昨晚照顾我啊，下午做你喜欢的莲藕炖排骨。
　　何淼淼：你还记得昨天说什么了么？
　　宋杳杳：我说什么了？
　　何淼淼：你说，不婚，不恋爱的那种不婚！
　　宋杳杳：哦，是这么想的。
　　何淼淼：！！！
　　对方似乎陷入难题，一直显示“正在输入中”。
　　宋杳杳记起来她跟许司意说过，自己喜欢发朋友圈打卡。她打开手机相册，选了昨天拍的两张山顶风景照片，配上文字：世间风景独好，余生一人享之。
　　何淼淼：你这是要昭告天下？
　　宋杳杳：嗯。
　　什么天下？她都不会明白……
　　十分钟后，同期老师们都知道，宋杳杳失恋了，决定封心锁爱，成为一名不恋不婚主义者。
　　苏冉：宝，咱回来吧。喜欢了六年，够了。
　　宋杳杳：我想当她的朋友。
　　苏冉叹气，不再劝了。她最清楚不过，宋杳杳看着随和，在某些方面其实是个犟种，八头牛都拉不回来的那种犟种。
　　宋杳杳：别担心。我会慢慢调整自己，做朋友也很好。
　　可是心它有自己的想法。
　　宋杳杳捂着闷闷发痛的胸口，自己对自己说：“许司意怕爱她的人会受伤，才不接受所有人的喜欢。你们若是在一起了，她会更担心。她日日为你担心，你也会难过。做普通朋友，才是你们之间，最好的结局。”
　　眼泪喷涌而出，宋杳杳扔开手机，一个人靠在墙角，抱着膝盖，哭得嘶声裂肺。
　　不知道过了多久。
　　手机铃声响起，宋杳杳掀起红肿的眼皮，看了又看，才看清是宋女士百忙之中打过来的视频。
　　她在接和不接中犹豫了几秒，对方就挂断了，应该是正在医院忙。
　　宋女士：妈给你寄好吃的。
　　宋杳杳颤抖着手回：好。
　　宋女士的信息跟个领头羊似的，引来了一连串类似的关爱。
　　何淼淼：下午咱不烧饭了，姐带你出去吃大餐！一顿不够，两顿！两不够，还有三，三是虚数！
　　宋杳杳揉了揉近乎干裂的脸，慢吞吞的回复：嗯，改天吧。
　　隔着一个单元的两位语文老师，神情严肃的分析。
　　“问题不大。”何淼淼对一旁关切看着的谭慧慧比了个OK的手势，“昨天醉成那样，也没说‘问世间，情是何物，直教生死相许’，恋爱脑程度不深，还有救！”
　　谭慧慧对着那个“嗯，改天吧”，结合所知背景，人物性格，全面解析，“毕竟只是暗恋，既没被骗身骗心，更没损失钱财，沉没成本不大。只是长久的习惯寄托突然崩塌，暂时陷入悲伤难抑的情绪。从这个回复来看，虽然心情依旧低落，理性还在。太阳升起又是新的一天，明天在学校会见到一个面色如常的小宋老师！”
　　谭慧慧：下周请宋老师喝奶茶。
　　许美玲：下下周请宋老师喝奶茶。
　　刘珂：下下下周请宋老师喝奶茶。
　　朋友们的关爱整齐划一。
　　连续三周喝奶茶不利于身体健康，但宋杳杳心情好一点了。
　　她正要挨个回复“嗯”，置顶联系人发来信息。
　　许司意：看风景可以带上我吗？
　　宋杳杳惊得手机都要拿不住，手指在颤抖，心也在颤。
　　明知道许司意没有别的意思，这句话带着问号，对方应该只是作为“不太熟的朋友，多了那么一点关心的安慰”，宋杳杳一瞬间，又忍不住想哭。
　　只是，眼泪已经没有了。
　　她不知道该怎么回信息，又担心对方在手机前等着，抖着手快快回：好。
　　许司意的回复也很快，小黄人笑脸jpg。
　　苏冉之前给她看徐清寒发过来的小黄人笑脸，吐槽说，“这是堂而皇之，让人无法反驳的讽刺笑脸！”
　　可宋杳杳盯着许司意发来的小黄人笑脸看了许久，没看出一点点讽刺，只有真诚。
　　许司意，似乎是，很真诚的想和她做朋友？
　　许司意那样冷清的人，发出这样明显的邀请，很难得，极诚恳。
　　屋里静悄悄的，不知道是过了一个小时，还是两个小时，宋杳杳揉揉麻木的膝盖，慢慢的扶着墙站起来。
　　幸好她没表白。
　　“想要交的普通朋友对自己有别样心思“，许司意面对这样的问题，绝对会直接把这位“朋友”拉入黑名单，老死不相往来，见一眼都嫌晦气！
　　宋杳杳木着脸，去洗手间收拾自己。
　　当许司意的朋友，挺好的。
　　恋人会分手，没有矛盾和距离相隔的朋友，可以一直在一起。
　　想象了下自己在苏冉心中的位置，宋杳杳的情绪好了不少。
　　她仔细回想，自己和苏冉是怎么一步步亲密得能穿一条裙子的。
　　主观上：她们都觉得对方的性情品格不错，这个朋友能交。
　　目前，她和许司意在这条上应该基本满足！
　　客观条件是：六年的同桌和饭搭子，朝夕相处。
　　宋杳杳看着镜子里红眼睛红鼻子的自己，懊恼不已，早知道，就不该搬出来！
　　同事和同桌在距离上，相差太远了。
　　周日晚上，住宿生返校，不上自习。
　　宋杳杳挨个视频，检查学生单词完成情况。
　　在“九班英语冲关群”里默默无声的许司意，看着学生们一个个嘚瑟的“今日最佳”“胜利”“噢耶！宋老师夸我啦”的汇报中，毫无所觉的嘴角微微上扬。
　　周一上午第二节，是高一三班的英语课，何淼淼一大早就接连发来三次询问：需不需要换课？
　　宋杳杳又感动又好笑，每一条都认真回复：不用，谢谢你。
　　失恋丧气的是前天和昨天的宋杳杳。
　　她是今天的宋杳杳！
　　早上约许司意中午食堂吃饭，许司意同意了。
　　在喜欢的人面前，宋杳杳是蜗牛乌龟。交朋友，自小在宋女士的各种引导下，她从来都是主动的那个。
　　一中没有专门的教室窗口，学生和老师吃一样的。
　　宋杳杳自觉对食堂的熟悉度，比不上对这方面探索积极性尤其高的学生们。
　　第一节课刚下，她就进了教室，教案放在讲台上，装作好奇学生们课间都在做什么似的，在过道上随意走几步。
　　走到两个瘦瘦的女生面前，随口问道：“咱们学校食堂，哪个窗口好吃一点？”
　　两个女生不约而同的陷入沉思，半晌对视一眼，语气犹豫：“清真窗口的牛肉面还行？不过得早去，晚了面就坨了。”
　　“五窗口的炸鸡和薯条，趁热吃还可以。”
　　“十天里九天是凉的。”宋杳杳正疑惑学生爱吃炸鸡和薯条，怎么还这么瘦，一旁胖胖的男生探过身来，解了惑，并自告奋勇，眉飞色舞，“宋老师，食堂有什么好吃的，你问我啊！可多了。周一三窗口的咖喱鸡，二窗口的抄烤肉饭，周二……”
　　“老师知道了。”宋杳杳忙打断他的话，礼貌微笑，“准备上课。”
　　这个体型对饭菜的认可度太高，没有参考价值。
　　男生一边后退回自己的座位，还有些意犹未尽：“论好吃，还得是学校外面那条街……”
　　每个成熟的学校门口，都有一条神奇的美食街，留下了学生们对美味的记忆。
　　宋杳杳还挺想去尝尝的，不过，许司意应该不喜欢这种重口味的地方。
　　学生们最不喜欢上午第四节课拖堂，影响他们冲向食堂的速度。
　　老师就没这个烦恼了。
　　离下课铃响五分钟，小宋老师悠哉悠哉的出现在空荡荡的食堂，径直走向清真窗口，排在第一位。下课铃响前一分钟，给置顶联系人发消息：许老师中午想吃什么？
　　许司意回得很快：都行。
　　意料之中的答案。
　　宋杳杳：清真窗口的牛肉面？
　　许司意：就过去。

第19章 第 19 章
　　宋杳杳知道许司意今天上午的课在第一节，不过，班主任的会特别多，周一事尤其多，说就过来，是饿了吧？
　　宋杳杳露出个甜甜的笑来，点餐：“姐，要两份牛肉面，面少一些，另加两份青菜和牛肉。”
　　同时，手机上下单许司意家里牌子的酸奶和水果。
　　打饭阿姨看她没穿校服，知道是老师，手一点都不抖，面碗上青菜牛肉盖得满满当当。
　　宋杳杳端着两碗面转身，迎面乌央乌央的学生们冲进来。
　　看起来，好欢乐。
　　身份的转变，使得眼前的场景，带来了莫名的喜感。
　　宋杳杳忙靠边走，在食堂中间，靠窗的位置停下。
　　担心许司意不好找到她，宋杳杳放下碗，发了“左边靠窗”四个字，就一直站着，视线在食堂门口巡梭。
　　许司意刚进食堂，就对上了宋杳杳惊喜的眼眸。
　　看着微信对话框里的“左边”，许司意下意识的就确定，是自己的左边。
　　食堂里校服穿来穿去，宋杳杳被掩在其中。白衬衣黑裤子在黑白校服中间，毫不起眼。
　　许司意却一眼就找到了对方。
　　正午的阳光炽热，透着厚厚的玻璃，映射这那双大大的杏眼，格外的明亮。
　　许司意能感受到，对方看见她那一霎间的惊喜，似乎承载在丁达尔效应的光束上，直直的照进了自己的眼里。
　　心里蓦地冒出一丝自己都未觉察的欢喜。
　　和宋杳杳这样温暖的朋友在一起，光都暖得恰到好处。许司意不自觉的柔和了眉眼，快步走近。
　　“许老师，我要了双份的青菜和牛肉。”宋杳杳笑得明媚，“面说了少要，阿姨生怕咱们吃不饱，都给了一大碗。”
　　“你下回直接说要半份面条。”许司意看着面前的碗，迟疑一瞬，才在宋杳杳对面坐下。
　　宋杳杳挑起一大筷子面条，啊呜一口放进嘴里。
　　许司意第一次见她这样“豪放”的吃饭，莫名觉得可爱。
　　宋杳杳脸小小的，嘴也不大，超大一口的面条一下子进了嘴里，杏眼紧跟着微微眯起，两颊鼓鼓的，不知道有多满意嘴里的食物。
　　许司意跟着夹起一大筷子，放进嘴里。
　　口腔全被塞满的感觉有些陌生，又有几分雀跃。
　　她以前吃不下饭的时候，看过各种吃播，仍然没有胃口。
　　原来是，没有见过宋杳杳这样，好像是将幸福一起吃下去了的类型。
　　“许老师，你觉得味道怎么样？”宋杳杳咽下嘴里的面条，微微前倾着身子，急忙询问对方的感受，“我问了学生们，她们说这个还行。”
　　全然忘了，许司意已经吃过两年的食堂。
　　论评判食堂食物，比刚来不到一个月的挑食女生，有资格多了。
　　“很好吃。”许司意说，“小宋老师买的面条，味道不错。”
　　她以前都是哪里人少排哪里，没觉得学校食堂哪样饭菜好吃。清真窗口的牛肉面一年四季，只要开学都有，很多学生喜欢。她也吃过几次，不过，都没什么印象了。
　　记忆中，是真没有面前的这碗好吃。
　　宋杳杳心满意足坐回去，继续大口干饭。
　　许司意坐在对面，宋杳杳觉得今天的饭格外香。面条顺滑劲道，青菜爽口，牛肉不老不柴，浸润着一点辣椒油，让人胃口大开。
　　“许老师哪天想吃牛肉面，还叫我来排。”宋杳杳声线轻快，眼神落在自己碗里，看起来格外满意这碗面。
　　她其实还想说“我还可以带饭，咱俩中午一起吃。”不过，许司意肯定不会同意，她只能在心里想想。
　　朋友之间要有来有往，单方面热情，会给人带来压力。
　　许司意看了她一眼，“好。”
　　宋杳杳心里盘算着，明天再约许司意吃饭，她会不会同意。
　　成为固定的饭搭子，就能每个工作日中午都自然而然的见面了。
　　十分钟后，宋杳杳吃得差不多了，碗里只剩汤。
　　她拿出一包纸巾，正要自己用一张，再递给许司意一张，这才注意到，许司意碗里还剩不少。
　　对方微微低着头，视线落在碗里的面上，一小口一小口的慢慢吃着，宋杳杳第一次见她这么认真的吃饭。只是，神情看起来，似乎有些艰难？
　　宋杳杳猛地反应过来，许司意平时吃那么少，根本吃不完这么一大碗面！
　　食堂处处都贴着“”珍惜粮食”“浪费可耻”的警示语，许司意身为老师，定是觉得自己在学生面前应该以身作则。
　　“许老师，你吃的完么？”
　　有个脑袋凑过来，满是期待的问。
　　许司意猛地抬头，眼神滞了滞，变成不可置信。
　　宋杳杳一眨不眨的盯着她的碗。
　　女生明媚的杏眼本就会说话，再结合刚才那句，一点不难知道，宋杳杳这是，想吃她碗里的面条？
　　许司意默了默。
　　虽然，她已经有点撑了，但是……
　　许司意慢慢扭头，这会正是学生用餐高峰期，清真窗口的队伍不短。
　　视线转到宋杳杳面前，小宋老师应该也吃不了两碗吧？
　　“分你点？”许司意听见自己说。
　　心里明明想的是，吃不完剩下的怎么能分给别人？
　　但是对着那双期待的眼眸，她说不出拒绝的话。
　　也从来没有人，会眼巴巴盯着她碗里的剩饭……
　　“好嘞！”
　　对面的人动作飞快的拿起筷子，一下子夹走大半，又拿走剩下的一半，然后，弯起唇，有些羞涩的笑，“剩下这些，许老师能吃饱吧？”
　　许司意僵硬的点点头：“能。”
　　“鸡腿我吃不完了。”边上那桌的女生略有些娇嗔的说道。
　　对面的男生毫不犹豫的夹走。
　　这是一对“交往过密”的男生女生，看起来眼生，加上这幅旁若无人、镇定自若的模样，应该是高三的学生。
　　许司意收回视线，压下心里的异样，吃不完的给对方，在关系亲近的朋友间，原来是很正常的事。
　　况且，她也不是吃不完。只是，宋杳杳还想多吃一点，她正好已经饱了而已。
　　是这样没错。
　　斜前方的两个女生，买了三个饼，一人一个半呢。
　　正好，都能吃饱，也不浪费。
　　一大碗再加小半碗，宋杳杳吃得有些撑，全身暖烘烘的。
　　正午的光又干又燥，头也开始晕乎。
　　“我定了两份酸奶和水果，咱们去拿吧？”宋杳杳使劲眨了眨眼，让自己镇定。
　　和苏冉分食一份食物，顺路买两包零食，一路你一口我一口走回教室，是以前经常干的事。
　　换成了身边的人是许司意，心跳也不能加班。
　　对方说了“两份”，许司意也不好推辞，“下回我给小宋老师买酸奶和水果。”
　　宋杳杳对朋友们都很热情，何淼淼还天天去她那蹭饭。
　　宋杳杳亲自给她准备过两顿饭，一周的奶茶，还送她一包妈妈牌润喉糖。
　　自己顺手带她去吃的两次晚饭，对比起来，薄情寡义，一点不够朋友。
　　“好呀。”宋杳杳眉眼弯弯，笑得像偷腥的小狐狸，“我都不挑的，特别好养活！”
　　许司意眼里蕴着一丝笑意，认真的点头。
　　两位老师肩并肩的出食堂，背后一直偷偷关注的三个女生，忍不住凑在一起偷偷捂嘴乐。
　　“一个飒爽，一个娇美！”
　　“清冷配甜妹！”
　　“妈耶！太好磕了！”
　　“是哪个班的老师？不行，咱得去寻找内部姐妹，随时汇报进展！”
　　“……”
　　保安室门口。
　　许司意看着大大的两瓶酸奶、两个大柚子、两包苹果和一把香蕉，下意识的停住脚步。
　　宋杳杳眼眸一转，义正辞严：“本来只想买水果切、酸奶捞，想想办公室没冰箱，这些禁不住放，就直接买了食材。开始没想买这么多的，赶上了送券凑单，一起买便宜。”
　　她上前提起外卖，随口就是解决办法：“许老师不用担心吃不完浪费，我下午第四节课后处理好，分给许老师一小份。”
　　酸奶一人倒一杯，柚子剥好了给许司意送两块。酸奶晚饭后喝，柚子盯晚自习的间隙吃。苹果和香蕉明天早上做成酸奶捞带过来！
　　眨眼间，宋杳杳就把这一大兜子水果酸奶安排得妥妥当当。
　　外卖袋子绷得紧紧的，看起来不轻，许司意伸出手，“我帮你提。”
　　“不用不用。”宋杳杳笑呵呵的举高，“我吃的多，多干活。”
　　许司意又想笑，小宋老师这般抢着干活的样子，和她班上的学生一样。
　　“上楼梯我帮你。”许司意这次的语气不容置疑。
　　两名老师一左一右提着白色塑料袋上楼，学校里司空见惯的景象，学生们频频侧目。
　　目光落在，十分明显的外卖袋上。
　　隐隐的羡慕表露无遗。
　　想吃！
　　宋杳杳却觉得，那些目光，都落在两人的手上。
　　提着同一个袋子的两只手，去掉中间介质，相当于牵在一起。

第20章 第 20 章
　　爬山时，她和许司意牵过手，双手相叠。
　　但，那会她心神震动，整个人被笼罩在伤心里，脑子蒙着雾气，感受钝化，牵手这样大的事，就这么过去了。
　　不过，那次牵手也没什么旖旎而言，许司意以为她走不动了，拉一把而已。而她，满手心的汗，既不浪漫也不美妙。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　这会更谈不上亲密，但，学生们，尤其是高二九班的学生们，惊讶的视线在她和许司意脸上，手上扫过，猛地睁大眼，背过身去嘀嘀咕咕的样子，好像她和许司意之间有什么一样……
　　清清白白的朋友关系，莫名其妙的，让人觉得多了一丝暧昧。
　　许司意目光一凝，语气冷冰冰：“午休时间在外面瞎晃悠什么？”
　　学生们嘻嘻哈哈一哄而散，宋杳杳脸颊染上粉色。
　　班级里，小道消息传得飞快。
　　“咱许女王和新来的宋老师好像关系很好？”
　　“你才知道，她俩晚上一起盯背单词的！”
　　“我就是背单词小组的，能不知道？我说的是工作之外！来学校一年多了，你们谁见过许女王工作之外，和别的老师亲亲密密过？”
　　“不就是送水果酸奶去宋老师办公室？作业都写完了？许女王你也敢磕？”
　　“这不是磕了一年，都只能磕到冰渣子，这才激动的嘛！”
　　“倒也不是毫无道理！许女王孤冷惯了，和小宋老师，别说，还真挺好磕！”
　　三楼英语办公室门口。
　　“许老师进来坐坐？”宋杳杳挠挠头，不好意思的邀请，“我办公桌有点乱。”
　　许司意垂眸，视线落在宋杳杳提着袋子的手上，提手部分卷得狠了，白嫩的手心被勒得发红，”我送你进去。”
　　放下袋子，宋杳杳另一只手自然的揉了揉手心，
　　然后，蓦地顿住。
　　她猛地执起许司意的手，掌心果然一片通红。
　　“都怪我买太多了！”她眸中满是心疼，后悔不迭，又气又急，下意识的低头，对着红肿的手心，轻轻吹了吹。
　　像是一阵清风夹杂着湿润的暖气飘过手心，又像是一根洁白的羽毛，轻轻在心尖上拂过。
　　许司意心头一颤，猛地抽回手，背在身后。
　　像是掩饰急于挣脱之后的尴尬，目光钉在对方的手上，“我没事，一会就好了，你手也红了。”
　　意识到自己刚才做了什么的宋杳杳，脸腾的红透，磕磕巴巴：“我，我小时候，我妈就是这样，吹吹……”
　　她刚才真是急中失智，色令智昏！
　　幸好办公室没人，这和大庭广众之下耍流/氓有什么区别。
　　不对，私下里对朋友这么做，也太过界了。
　　也不是，她和苏冉以前还互相丈量过胸的大小……
　　朋友之间，情急之下，处理伤口的方式不那么常规，也不算什么出格的事吧？
　　这样想着，宋杳杳微微抬起头，觑着对方的脸色，顿时松了一口气。
　　在听到“小时候”“我妈”这几个字眼时，许司意心里的异样就消失得无影无踪。
　　是自己太敏感了。
　　朋友之间正常的肢体接触而已。
　　自己这样大惊小怪，倒叫宋杳杳不好意思了。
　　“要不，我也给你吹吹？”许司意想了想，为了显示自己是真不在意，试探着问道。
　　“吹什么？”
　　门口刘老师踱步进来，探头看一眼，“哟，宋老师买这么多水果？”
　　“刘老师一会尝尝柚子。”
　　“不了，不了，哪好意思老吃你东西。”
　　“买这么多就是分给大家的，昨天不还喝了刘老师的咖啡？”
　　“我先回去了。”许司意神色淡淡的朝刘老师点点头，转身走出英语办公室。
　　宋杳杳疑惑的眨眨眼，怎么觉得许司意的面色，比刚刚冷了些？
　　她咬了咬下唇，以后，还是得注意一些。
　　那么多人向许司意告白过，她肯定，对边界、距离，格外敏感。
　　第四节课后，许司意不在办公室。
　　宋杳杳拿着装了半杯酸奶的白色保温杯，跟做贼似的，朝办公室后面批卷子的老师不好意思的笑笑，轻手轻脚放在许司意的办公桌上。
　　数学组同样带班主任的孙老师，看着眼熟的白色保温杯，轻笑着自言自语，“这么可爱的科任，怎么就让冷冰冰的许老师捡去了？”
　　要不，下次带高一的时候，跟王主任说说，让分一个爱吃的新老师来？
　　晚上八点半。
　　洗干净的保温杯，出现在高二九班最后一排靠窗的课桌上。
　　宋杳杳抬起头，许司意的神色看不出一丝变化，应该没有介怀她中午的唐突吧？
　　“许老师润润嗓子。”宋杳杳把早就剥好，放在保鲜袋，藏在桌洞里的柚子瓣拿出来，往前推了推，小声说道：“微酸很甜的。”
　　许司意低头看过去，柚子瓣剥得干干* 净净，一丝白色的经络都看不到。
　　小宋老师在某些方面的细致，总是让人心头一暖，忍不住想要更亲近一些。
　　陌生的情绪传递的内容出人意料的清晰，许司意拿起柚子的指尖微微一顿，随即了然。
　　人人都想靠近温暖的小太阳，她……也无法例外。
　　鬼使神差的，许司意看了宋杳杳一眼，搬出两把椅子，放在门口走廊边。
　　宋杳杳尽然懂了，且觉得自己十成十的明了。
　　“心有灵犀”四个字在脑子里熠熠生辉，欢乐得像是在跳舞。
　　一秒钟留给懊恼：怎么能傻乎乎的看着许司意一个人搬椅子没帮忙！
　　嘴角不受控制的咧向耳后根，宋杳杳知道自己笑得有点傻，但是完全忍不住。
　　身体十分自觉的站起来，抬腿，走向门外，坐下。
　　等着许司意分给她柚子。
　　她送给许司意的柚子，许司意反过来又分给她一部分，怎么不能说是“心心念念着对方，同甘共乐”呢！
　　这是她和许司意深厚友情上，质的飞跃。
　　教室内余光瞟见的学生，眼珠子都要瞪出来了。宋老师会在门外偷偷吃东西不奇怪，许女王居然会在走廊上吃柚子！
　　虽说现在是老师下班时间，但那可是言行冷然，行为准则堪比校规的许女王！
　　晴天了个大霹雳！
　　事出反常必有妖精，瑟瑟发抖！
　　靠墙倒数第三排的王燕华斜一眼大惊小怪的同学，恨铁不成钢。
　　班上两个老师都是大美人的概率有多少？高岭之花和甜美可爱，走在一起自成风景，外头多少人回头又回头，许久都遇不到一次的画面，就在眼前上演！
　　这样都不磕，不是眼盲就是心塞！
　　心里吐槽完，她手下笔尖飞快。几副Q版画加简单几句话，就能让其他班的同好们嗷嗷叫，成就感爆棚。
　　隔着一堵墙，走廊上静谧温馨的氛围流淌。
　　忙碌了一天的两位老师，肩并肩坐着，静静的品尝口中的甘甜。微酸微苦的汁液沁润过劳累的喉间，只余下一份淡淡清甜。
　　今晚月色很美，丝丝柔和的银光倾泻而下，在蓝黑色的幕布上作画，暮色都透着温柔。
　　走廊上的灯光暖黄，和视线所及的万家灯火一样，因为身边的人，有了眷恋的意味。
　　风轻轻吹过，许司意颊边一缕调皮的发丝蹭上同坐人的肩头。
　　脖颈微微发痒，宋杳杳余光瞄见，一动不动。
　　她想，她愿意这样，和许司意一起，坐到天荒地老。
　　“宋老师，我来背单词。”
　　过来的学生摸摸脑袋，莫名觉得自己不应该过来。
　　“哦，好，先考中译英。”
　　宋杳杳收回漫无目的的思绪，认真工作。
　　许司意迤迤然起身，从前门回到讲台前坐下。
　　两位老师一点没有刚才撇下学生，在外面偷吃应该不好意思的觉悟，都心情不错的觉得，不冷不热的夜晚，凉风习习，加班也很惬意。
　　第二天一早，收到宋杳杳递过来的酸奶捞时，许司意毫不意外的看到同行的何淼淼手上有同款。
　　她一点没客气的收下了，还给宋杳杳派了活：“明天高二实践活动，小宋老师若是有空，可以一起去。”
　　宋杳杳眼眸一亮，毫不犹豫，“我去。”
　　放学生出校门，就跟放生动物园似的，小动物们对外面的整个世界都好奇，对纪律管理是个极大的挑战。
　　实践活动除了班主任带队，一般都还会找一名科任老师协助。
　　不出去的老师们也要按点上下班，在办公室工作。
　　何淼淼羡慕：“我也想去。”
　　谁还不想工作时间出去玩了！
　　宋杳杳得意：“找你班班主任去。”
　　“嘁。”何淼淼瞄一眼许司意手上的酸奶捞，嘀嘀咕咕，“你和你班主任关系好呗！甜苹果给她，酸的都在我这。”
　　何淼淼自认为声音小，在场三人都听得清清楚楚。
　　许司意垂眸，捏起酸奶碗里的粉色小熊勺子，舀一口，送入口中。
　　苹果果肉大小适中，脆甜可口。
　　“嫌酸你别要两碗啊。”宋杳杳偷偷瞄一眼许司意，视线转回来，瞪一眼何淼淼，“你不是抢了一半，你碗里的明明是酸甜参半，层次丰富。”
　　许司意不动声色的瞟了何淼淼一眼，再吃一口自己的酸奶。
　　宋杳杳买的是低糖酸奶，应该是加了蜂蜜，淡淡的清甜和苹果的脆甜互不干扰，层次丰富，尤其合她的胃口。
　　门口离去的两个老师，边走边吵吵嚷嚷。
　　“我说宋老师，偏心可以，谁叫许老师长得好看呢。但都是朋友，你不能喜新厌旧，差别对待啊。”
　　“是谁每天晚上点餐？”
　　“那今晚的糖醋排骨多放糖！”
　　“……”
　　许司意放下了酸奶捞，苹果和蜂蜜的尾调都带着淡淡的酸，等会再吃。
　　糖醋排骨多放糖不光颜色不好看，吃起来还腻得慌。

第21章 第 21 章
　　实践活动要自带午饭。
　　一上午, 宋杳杳除了上课，脑子里就在盘算给许司意做什么吃的。
　　最后，还是觉得先问问许司意才好。
　　朋友之间, 有什么不清楚, 都是直接问的。
　　宋杳杳：许老师, 明天中午的饭我来带？
　　许司意：上次的饭团加点肉松？肉松不要甜味，要咸口的。奶茶蜂蜜可以再少放一点。
　　宋杳杳揉揉眼睛, 一个字一个字的看过去，再揉揉眼睛。这信息, 简直让人不敢置信。
　　对面的刘老师抬头就看见，新老师面上的表情十分传神。这是被学生的作业惊到了吧！习惯了就好，只有老师想不到的，没有学生写/画不出的答案。
　　刘老师笑笑, 继续埋头批改作业。
　　宋杳杳一点没觉察自己的动作, 是“新老师常规行为”，她又使劲掐了把自己的胳膊。
　　“嘶！”好疼。
　　所以，许司意居然也是会毫不客气点餐的！
　　这种事情，放在何淼淼这种不熟也能聊八分的人身上正常，许司意性子清冷疏离, 规矩守礼, 发这种信息，宋杳杳第一反应就是自己眼花了。
　　她再次看了看联系人, 确确实实是许司意发来的。
　　是因为许司意知道何淼淼天天点餐，觉得点餐其实也是很正常的行为？
　　还是说，她在许司意心里, 已经是不需要客套的朋友了？
　　心脏一下一下的跳动，一次一次的震动耳膜, 一声比一声清晰，宋杳杳捂住胸口。
　　原来，当许司意认可的朋友，也会这么幸福。
　　对面的刘老师目露关切，“宋老师，没事吧？”
　　她眼里明明白白写着：咱犯不着为学生生气，淡定，淡定啊。
　　“啊？没事，我就是，就是感动的。”宋杳杳忙放下手，胡乱回答。
　　“哦！”刘老师应得意味深长。
　　新老师就是情感丰富，挺好的，教师队伍需要这样有活力的年轻人。
　　宋杳杳深呼一口气，给何淼淼发信息：糖醋排骨留给明天，今天吃寿司。
　　何淼淼用脚指头想，都知道菜单为什么变了。不过，寿司她也喜欢：三文鱼 ，肉松火腿，蟹肉虾味我都不挑的。
　　宋杳杳：糯米肉松咸蛋黄黄瓜条，就这一种。下班了来捶肉松。
　　干活才有饭吃，十分合理。宋杳杳使唤起饭搭子来毫不客气。
　　何淼淼：嗻。
　　糯米肉松咸蛋黄黄瓜条做成的寿司，一听就美味且适合中国宝宝。
　　就是吧，宋杳杳的回复来得这样快且干脆，看起来就好像是专为某人的喜好，早就制定好了的搭配。
　　不会又是许司意吧？
　　对饭搭子这个身份十分敏锐的何.算命大师.淼淼，偷偷给自己算了一卦。
　　吉！
　　看来，一时半会的，自己地位稳固。
　　不过，她摸摸下巴，总觉得宋杳杳对许司意不一样，跟照顾小孩似的细致。
　　要不是宋杳杳有个喜欢了六年的人，还刚失恋，她都要以为，宋杳杳是在追许司意了。
　　眼前突然一亮，何淼淼想明白了！
　　宋杳杳对许司意绝对没想法。
　　按宋杳杳对感情的处理方式，真要喜欢一个人，不可能表现得这么明显。
　　有的人失恋会胡吃海喝，有的不吃不喝，宋杳杳是给朋友送吃送喝。
　　许司意看起来就讲究，自己啥都不挑，宋杳杳当然是按照许司意的习惯来了。
　　会哭的孩子有糖吃，挑食的点菜。
　　逻辑通，没毛病！
　　实践活动的地点在市郊一个大型科技游乐园，车队避开早高峰出发，学生到校比平时晚一小时，老师们仍按时打卡。
　　宋杳杳背着大大的双肩包进办公室，老师们都乐了，纷纷打趣。
　　“宋老师这是比学生们带的零食还多？”
　　“宋老师这是还没转变过来身份呢！”
　　“哈哈哈，宋老师穿身校服吧？保证比学生看起来还像学生。”
　　宋杳杳不好意思的笑，“也没多少啦。”
　　她担心寿司被压坏，放在保温食盒里，再加上两个保温杯，两个充电宝，小型医疗箱，钱包纸巾什么的，看起来就多了。
　　对面的刘老师笑呵呵的传授经验，“老师带瓶水就行了。学生特别乐意分享，这堆吃点，那堆尝点就饱了。还是和一些腼腆内向学生拉进关系的好机会。”
　　宋杳杳点头表示受教了，心里想的却是：许司意也会这样吗？
　　肃着一张脸，冷冰冰的看过去，葱白如玉的手伸出，从学生手上的零食袋子里捏薯片饼干？
　　绝对不可能！
　　但是，只想想都，好，好可爱！
　　看着时间差不多了，宋杳杳背起包，下楼去校门口上班车。
　　许司意已经到了，坐在第一排靠窗的位置，低垂着眼睫划拉手机，似乎在看教师群里的通知。
　　宋杳杳视线扫向她边上的座位，那里放着一个瘪瘪的藏蓝色双肩包，包上没有任何装饰。
　　宋杳杳顿时气不打一处来，也不知道是哪个大咧咧的男生，竟敢抢另一个带队老师的座位！
　　靠门的第一排也坐了两名女生，都拿着手机，凑在一起兴奋的讲着悄悄话。
　　许司意身后的第二、三、四排也没了空位置。
　　宋杳杳没想到学生们都会提前这么早到，咬了咬唇，懊恼自己下来晚了。
　　印象中的带队老师，一般坐第一排或是最后一排。宋杳杳垂着眼睫，抿起唇，脚步沉重的往后排走。
　　走到一半。
　　“宋老师，坐这。”是许司意的声音。
　　“嗳？”
　　宋杳杳猛地回头，许司意拿起座位上的双肩包放自己腿上，眼神示意她，边上是给她占的位置。
　　笑意立刻跑进眼里，宋杳杳三两步的回到第一排，解下肩上的背包，往行礼栏上放。
　　“等下，宋老师。”许司意抓着宋杳杳的胳膊，拦住她，神情自然：“放一半到我包里。”
　　宋杳杳垂下眼帘，双肩包上的标识不明显但女生皆知。这种价格的包，还是少装点好看。
　　但许司意看着她，拉开背包的拉链，眼眸坚持。
　　保温盒容易给包撑坏，保温杯万一没拧紧，这包就不用要了，医疗箱有棱有角的，更不合适。
　　宋杳杳想了想，慢吞吞的从户外双肩包里，掏出了钱包、纸巾和一个充电宝。
　　许司意撑着包，眼神催促她继续。
　　僵持半晌。
　　宋杳杳不情不愿的，又掏出一个充电宝，睁着眼说瞎话，“我包里得要保温杯撑着空间，不然寿司压坏了。”
　　许司意的视线在她脸上和两个充电宝之间来回几秒，点点头，淡淡的“哦”了声，像是信了她的鬼话。
　　“你现在要喝奶茶吗？”宋杳杳问。
　　许司意：“先喝点吧。”
　　一会背着怪沉的。
　　宋杳杳的眼睛更亮了，她拿出来保温杯，拧开，瓶身递到许司意手上，盖子自己拿着。
　　许司意低头喝了两口，擦嘴的纸巾又递到了眼前，好笑道：“宋老师这是照顾小孩呢？”
　　宋杳杳拿回瓶身，拧紧盖子，保温杯放回包里，又拿出个保鲜袋来，示意许司意，“垃圾扔这里。”
　　这回，不等许司意再说话，她耳朵尖红红，小声说，“许老师就当我在练习提前照顾宝宝吧。”
　　许司意诧异的抬起眼，小宋老师期盼的看着她，眼眸真诚。
　　……
　　她长得……很像宝宝？
　　九班有好几个显眼包，不需要人组织，后排自发的点歌唱歌。
　　宋杳杳站起来往后看，一半的学生在笑闹，另一半玩手机。余光扫过，第一排的两个女生在看小说，第二排在组队打游戏。
　　“需要管吗？”宋杳杳坐下来小声问。
　　许司意：“不用。”
　　她昨天在学生群里@所有人：进游乐场玩手机，没收两周，值日两周。
　　没进之前，想玩就玩吧。
　　宋杳杳点开手机，群里没有工作相关的信息，她看了一眼就按灭了屏幕。
　　在许司意身边，手机对宋杳杳没有半点吸引力。但许司意在忙，她也不好找她聊天，一会靠着座椅闭目养神，一会按开手机看看时间。
　　“你也可以玩游戏。”许司意往家长群里发学生离校的照片和今天大致放学时间，漫不经心的说，"别叫学生们看见就行。”
　　“啊，我不玩游戏的。”宋杳杳疑惑，许司意怎么会认为她想玩游戏？
　　老师在学生面前应该以身作则，玩游戏这种影响不太好的行为，许司意居然会主动提？
　　“那我先睡会。”许司意看她一眼，把包放在两人座位中间，“要用充电宝自己拿。”
　　宋杳杳眨眨眼，原来是因为自己带了两个充电宝。
　　两个充电宝，其中一个是给许司意预备的。
　　另一个，是她想多拍一些照片。拍许多学生的照片，这样，偶尔有几张许司意的，自然而然。
　　哪怕是闭目养神，许司意的腰间，脊背，脖颈也是挺直的，车窗为框，美得像一副仕女画。
　　宋杳杳轻轻的往后坐，将脑袋靠在椅背上，扭过头，借着看车窗外的风景，视线落在许司意精致的侧脸上。
　　鼻梁峻拔秀丽，脸颊线条流畅利落，白皙的肌肤寻不到一丝瑕疵，每一处，都美在宋杳杳的心坎上。
　　车窗外阳光明媚，这么近的距离，宋杳杳能清楚的看到她脸上细弱的绒毛，羽睫投下的阴影根根分明，粉润的薄唇微微张开，诱人……
　　宋杳杳闭了闭眼。
　　女神生来夺目，足以让周围的一切黯然失色，本该受人敬仰膜拜，是凡人禁不住贪欲的诱惑，痴心妄想拉下她在红尘中沉沦。
　　是啊，本就是痴心妄想。
　　心像是泡在三月没有成熟的青梅汁里，分不清是更酸还是更涩，最后只余下极致的苦。

第22章 第 22 章
　　宋杳杳放纵自己短暂的沉沦, 等她睁开眼。
　　车内吵吵闹闹的，许司意说是睡会，也只是闭目养神。
　　身边的视线太炽烈, 许司意似有所觉的睁开眼, 转头, 宋杳杳拳心朝上，伸到她面前, 手心慢慢打开，上面躺着一颗金银花味的润喉糖。
　　女生笑颜如花, 眼眸里星河灿烂：“许老师你醒啦，吃颗糖。”
　　许司意垂下眼眸，葱白如玉的指尖捏起那颗糖，剥开外层的糖纸, 放入口中。
　　“很甜。”
　　她说。
　　然后, 大大的桃花眼注视着对面的女生，展颜一笑。
　　一眼万年，宋杳杳早就知道是真的。
　　一笑倾城，也是真的。
　　天光失色，世界寂静无声, 宋杳杳迷失在这个笑容里, 心脏失去了跳动的能力，身体一动不动, 忘记了呼吸。
　　许司意似乎觉得有趣，伸手戳了戳对面女生的脸，揶揄道：“看傻了？”
　　宋杳杳点点头, 眼珠不动：“嗯。”
　　女生的眼神纯粹清澈，清风霁月, 许司意唇角扬起一丝不易觉察的笑：“杳杳也好看。”
　　说完，她敛了笑容，提醒道：“准备下车了，给我喝点奶茶。”
　　宋杳杳这才回过神，忙站起来，从行礼栏上小心的取下双肩包，两杯奶茶都拿出来。
　　喉咙干得很，她觉得一口气喝掉一杯都不够。
　　她脑子还不是很清醒，也就没有注意到，许司意看着窗外的风景，唇角弯了弯。
　　宋杳杳仍是拧开了盖子递过去奶茶，只是这次，视线只敢落在许司意的手上。
　　许司意喝了一口，往女生手里一塞，确认她拿住了，匆匆忙忙点开手机。
　　两人都克制的，不去看对方的眼睛。
　　第一排靠里的座位，像是被隔离在无形的罩子下，暧昧渐生，无法逃离。
　　宋杳杳手里拿着两个保温杯，一动不动，眼前都只有许司意说那句“杳杳也好看”的样子。
　　褐色的瞳仁被她的倒影占据，眸中跳跃着暖光，温柔的笑着，粉色的唇瓣就在她眼下，轻轻说“杳杳也好看”的许司意。
　　心跳的声音盖住了后排传来的欢笑，脸烧得发烫，视线不由自主的飘过去，未触及对方的脸颊又飞快的逃走。
　　“宋，宋老师？”隔着走廊，传来邻座女生小心翼翼的关心，“您是晕车么？我带了橘子您吃么？”
　　宋老师这样紧紧捏着保温杯，目视前方，一动不动忍得脸都红了的样子，看起来像是极力忍着头晕恶心。还偷偷瞄了许女王，宋老师肯定是不好意思跟许女王说想换到窗户边。
　　“啊？我不晕车。”宋杳杳没明白学生为什么这么问，想起刘老师说的，吃吃喝喝拉进学生关系，顿了顿，“吃橘子。”
　　女生马上从包里拿出一个橘子递给宋杳杳，见许司意往这边看，忙又拿出一个，期待道：“许老师，您吃吗？”
　　她嘴上这么说，手上的橘子却没往前递。心里肯定的来一句：我不吃，谢谢。
　　除了教师节的贺卡和花，许女王从不收学生的任何东西。
　　高一的时候，她们不信邪，好多同学都在许女王这碰过壁。最后许女王烦了，冷冰冰的问，“老师是你们的垃圾桶？”
　　心碎了一地。
　　许老师荣获冰雪女王称号。
　　后来，她们还发现，不光是学生，想对许女王表达好感的老师，也被冰退了。
　　女王平等的驱逐每一个向她靠近的人。
　　果然，许女王的视线扫一眼就收回，清冷冷的一声：“我不吃，谢谢。”
　　所以，只有宋老师才是例外！
　　据可靠消息，宋老师是许老师亲近的亲戚。
　　理由充足：一，宋老师刚来学校的那两天，许老师接送过两天。
　　二，许老师在班群里@过所有人，在宋老师课上的任何违规行为，包括且不限于插话、讲话、吃东西、传纸条、看小说、听音乐、趴着睡觉、不完成作业等，等同于在数学课上犯。
　　三：宋老师给许老师带奶茶，许老师帮宋老师盯英语单词，两人一起在食堂同桌吃饭，并肩走在校园，诸如此类。
　　不过，宋老师这样，眼睛里蕴着暖光，明媚可爱的人，谁都不忍拒绝吧？
　　宋杳杳剥开橘子，掰一瓣放进嘴里，“哇，酸甜恰到好处。”
　　她把剩下的一分为二，自己拿一半，清理干净另一半橘子上的筋络，递给许司意，“你尝尝。坐车久了吃个橘子精神。我昨天也逛了几摊，不过味道都不满意，就没买。”
　　许司意的视线一直落在宋杳杳白皙的手上，从她细细的清理一半橘子上的橘丝开始，许司意就莫名笃定，这半是给自己的。
　　许司意找不到拒绝的理由，也不想拒绝，她顺着自己的心意，接过橘子。
　　“很甜。”许司意面上表情淡淡的，一瓣一瓣吃完了橘子。
　　宋杳杳又喝了一大口奶茶。
　　今天的甜度超标了。
　　到了实践基地，班委带队，学生们开开心心的进入各个体验场馆参与自己喜欢的项目，流程熟练得很。
　　压根用不着宋杳杳”帮忙维持纪律”。
　　“小宋老师想玩什么？”许司意神色不变，淡然问道。
　　啊？她是来玩的吗？
　　作为一个成熟的老师，在这种场合应该站在一边，神情淡淡，对各种游戏毫无兴趣，跟学生的兴致盎然形成鲜明的对比。
　　才不显得那么“没经验”吧？
　　宋杳杳扫一眼熙熙攘攘的场馆，拿出手机，“我拍照。”
　　“尽量给学生都拍进去，家长爱看。”许司意提醒拍照重点：“最好不要有老师的身影，学生出现在照片里的次数方差尽可能小。”
　　这个宋杳杳懂，学校的集体活动照片，除了大合照，家长都是只找自家孩子出现的镜头。学校开会屡次强调，要尽可能对学生做到一视同仁，不仅仅是师德要求，也是给自己和班级学校避免麻烦。
　　宋杳杳“嗯”了声。
　　不能“假公济私”拍许司意，拍照的兴趣顿减。
　　两人跟在学生后面，偶尔听听场馆人员讲解，寻找合适的角度给学生拍照，别有一番悠闲自在。
　　宋杳杳走在靠前一点的位置，余光瞥见许司意跟着她往左一点，往右一点，始终保持在半步距离以内，隐秘的愉悦泡泡一阵阵从心口往上冒。
　　她心里记着都拍了哪些学生的正脸，这样许司意往班群发照片的时候，就可以少费点心思。
　　学生分散开来，人数也多，偶尔她停顿的时候，许司意就会淡淡出声，招呼学生们，“拍照。”
　　没有多余的话，学生们迅速站拢。两人配合默契，很快就完成了拍摄工作。
　　午饭时间，学生们寻了空地，三五一群的分享零食。
　　宋杳杳在学生们特意给老师留的“风水宝地”上，铺开小块的野餐垫，摆上寿司。保温盒效果不错，还是微热的，这种天气吃正好。
　　许司意在她身边坐下，从包包底部拿出一盒水果，淡淡道：“没有橘子，不知道你喜不喜欢？”
　　透明保鲜盒里装着蓝莓和车厘子，品质很好，揭开盖子就能闻到阵阵果香。
　　宋杳杳眼睛都亮了，“我不挑的，我都喜欢，特别喜欢。”
　　怎么可能不喜欢！
　　许司意亲手洗干净，特意带过来的水果，她都舍不得吃，想拿回去放冰箱冻上，每天都看几眼。
　　“哇，老师们吃得好健康，看起来就好美味的样子。”九班显眼包之二，勾肩搭背的过来，万分肯定老师们的午餐。
　　宋杳杳寿司做得不少，她和许司意两人肯定吃不完，正迟疑着要不要拿两个给显眼包们，许司意眼眸微抬，冷冷道："别处要饭去。"
　　“嗻，小的们退下了。”
　　宋杳杳惊讶的看过去，许司意揉揉额头，似乎对显眼包们颇为费解，“隔三差五不来挨回骂，就皮痒似的。你别搭理他们，给了这两，后面马上来一群，下回赶都赶不走。”
　　宋杳杳转头，显眼包们果然一点不生气，嘻嘻哈哈的去另一堆。
　　“哎，牛肉干来两，鸭脖，我喜欢鸭脖！”
　　“嗟！来食。”
　　“爷爷在此，孙儿们还不快快送上孝顺！”
　　“是想横死，还是歹活？”
　　“……”
　　你怼我斥，推推搡搡的，越来越来劲。
　　许司意厉眼扫过去，“吵死了。”
　　“吃饭吃饭。”
　　“别打扰到老师了。”
　　“兄弟，这个给你。”
　　宋杳杳忍不住要捂嘴偷笑，许女王好厉害！
　　“宋老师恐高么？”吃完饭，休息的间隙，许司意漫不经心的问。
　　“不恐高。”宋杳杳疑惑，“怎么了？”
　　许司意：“‘飞行中国’这个项目还不错，值得体验下。”
　　宋杳杳跟着许司意，顺着楼梯，走到14米的高空，坐上飞行座椅，面前是一个直径近20米的球形巨幕。
　　工作人员依次检查完安全带是否扣好，飞行模式启动。
　　随着屏幕上景点的变化，飞行座椅极速拉升，俯冲，短短几分钟，上天入海，沉浸式近距离飞跃壮丽山河。
　　耳边传来学生们兴奋的尖叫欢呼，宋杳杳扭头看向身边的许司意。
　　若是有一天，她能和许司意一起，去真正领略这些人间美景，看尽世间繁华……此生无憾。
　　左边学生的惊叫声震破耳膜，右边小宋老师安安静静。许司意看过来，眼眸柔和，“你要害怕就闭上眼睛，向后靠，一会就结束。”
　　“我不怕。”宋杳杳说着看向屏幕，心里突然想起那句“世间美景皆不及你”。
　　比起欣赏壮丽山河，我更愿意静静地看着你。

第35章 第 35 章
　　体验结束, 走出场馆，天空湛蓝，白云朵朵, 下午的阳光温和洒落。
　　学生们兴奋未退, 相互约着什么时候再来体验一次。
　　“很美。”许司意也难得感慨, 她伸出手，接住阳光, “每次看到这样美的景色，我都觉得, 活着也挺好的。”
　　宋杳杳迟疑的看她一眼，怀疑自己最近跟何淼淼在一起的时间久了，都学会了语文老师的咬文嚼字。
　　这里不应该有个“也”字，“活着也挺好的”, 是说“不活也无所谓”？
　　想起在山顶上, 许司意说的那番话，宋杳杳的心针扎般刺痛。
　　许司意晦暝难熬的日子，她不在身边，甚至现在也说不出一句安慰的话。
　　“许老师是不是也喜欢旅游？”宋杳杳装作惊讶的样子，语气轻快, “咱两可以搭伴一起去呀。”
　　许司意转过头来, 眼里看不出什么情绪，“我其实很少出去旅游。老师虽然有寒暑假, 教研开会备课培训也花不少时间，而且这种时候哪里都人多。”
　　越是壮丽繁华，只入一个人的眼, 越是孤寂。每次出去后回来，开门的那瞬间, 会觉得熟悉的家也生出了几分寂寥。
　　宋杳杳又开始琢磨汉语隐含的意思，没有回答不喜欢，那就是喜欢的。只是因为总总原因，没有成行而已。
　　但，也可能是，对她搭伴旅行邀请的委婉拒绝。
　　回程的路上，许司意一直在忙，认真挑选发家长群里的照片，回各种工作信息。
　　宋杳杳一路反思，是许司意这几天默认了她的亲近，所以，她飘了，“搭伴旅游”这样的话都脱口而出了？
　　一起旅游，整日都在一起，晚上睡一个房间，还是太亲密了。
　　就算许司意敢同意，她也不敢相信自己的心能安分守己。
　　*
　　学校九月的活动安排格外多，实践活动后没几天，就是运动会。
　　宋杳杳本来以为运动会都是学生的事，没想到一中的运动会别出心裁，老师也得参加。
　　刘老师神秘一笑，“每年的运动会都挺有新意的，宋老师可以期待下。”
　　何淼淼很快发来情报：每年的队伍都不一样，有时候按年级，有时候是班级，还有按科目的时候。节目更是五花八门，运气球，丢沙包，搭积木，拼图……，总之就是，运动量不大，谁都能参加，玩得特开心！
　　宋杳杳立刻期待起来，若是按班级的话，她应该能和许司意一组。
　　实践活动回来，她犹豫了两天没约许司意一起吃午饭，接下来两天许司意出去开会，两人就晚自习盯学生单词的时候能见面。
　　但许司意这几天似乎都很忙，打个招呼后就再没说一句话。
　　宋杳杳觉得自己像是中了蛊一样，隔一段时间就得和许司意呆一块才能缓解，现在这种话都说不上两句的层度完全是隔靴搔痒，心中积压的渴望，野火似的压不下去。
　　一大早，学校就热火朝天，学生们跟重返童年似的，昏散无神的疲乏一扫而光，头发丝都透着元气。
　　B中的操场大，高一高二年级所有人都在看台指定的位置摇旗呐喊，激情洋溢的广播稿一个接一个，宋杳杳被这种热烈的情绪吸引，备课的思路被打断。
　　她环顾四周，也不是所有老师都在办公室，立刻放下了笔，轻手轻脚的走出办公室。
　　走廊上的空气都透着欢欣鼓舞，宋杳杳深吸一口气，拿出手机，从相册里点开图片，确认高二九班的位置。
　　从对应的入口走上看台，宋杳杳抬眼就找到了许司意。
　　即将十月的天气，早晚凉得有点狠。许司意穿着一身灰色运动服，坐在离学生们两阶远的位置，批改放在膝盖上的试卷。
　　女人薄唇一贯的抿着，眼睫低垂，白皙的脸上没什么情绪。一个人坐在高高的台阶上，满世界的喧嚣都入不了她的耳，只偶尔抬头，看看学生们有没有太闹腾。
　　宋杳杳轻轻的走到她身边，坐下。
　　心里的烦躁散去，满足的叹息。她们坐得这么近，在满操场的人里，是单独一伙的。
　　许司意余光发觉身边坐下了人，离得太近了，她眉头一蹙，正要开口赶走，“离……”
　　看清是宋杳杳，不适感瞬间散去，语调不自觉柔和了几分，“你怎么来了？”
　　看台离得远，坐这挺无聊的。
　　“看学生比赛呀。”宋杳杳手肘撑在膝盖上，托着腮，歪头笑吟吟的回她。
　　当然是来看你！
　　45度向上的角度居然也这么美，宋杳杳的视线从她细长白嫩的脖颈往上，女人下巴线条平滑清晰，雪白的脸颊蕴着光，向下的眼睫长的不可思议。
　　那双褐色的眼眸平静而深邃，认真看着一个人的时候，像是藏着大海般无尽的深情。
　　宋杳杳心头一跳，若无其事的移开眼，“我其实是听说下午老师的运动会很有趣，* 提前来看看。”
　　“那要到下午四五点了，不能叫运动会，称为团建小游戏更合适。”许司意好笑的看着她，“早知道小宋老师对运动会这么感兴趣，就充当我班上的学生报项目了。”
　　“咔嚓”
　　两人一起循声看过去，看台上负责运动会拍照的学生笑得见牙不见眼，“许老师、宋老师看这里。”
　　“咔嚓”“咔嚓”
　　“笑一笑喂！”
　　“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”
　　“宋老师的照片也不要发给别人。”许司意收起唇边的笑意，似乎对刚才学生说“笑一笑”，唇角就自动弯起的行为恼羞成怒，“拍运动员去。”
　　“这就去，这就去。”叫王燕华的学生笑得像偷腥的小狐狸，边下台阶边大声保证，“照片只给许老师。”
　　她自己留一套珍藏！
　　妈呀！甜死了！
　　两位美女老师穿着颜色相近的灰色运动服，一俯一仰相互对视，萌得她心都在颤抖。
　　近距离磕糖，幸福得要晕倒！
　　回去照着这组照片画两幅，叫同志们都过个晕乎乎的十一。
　　宋杳杳蓦地反应过来，这是她和许司意单独的合照！
　　见许司意转头认真改卷子，宋杳杳坐直身体，慢慢往边上挪了挪，微微侧身。余光偷偷瞄着身边的人，做贼似的，拿出手机，从班级群里找到王燕华，添加好友，附言“照片也发我一份”。
　　放好手机，她又慢慢挪回原来的位置。怕打扰到许司意，又不想离开，安安静静的合着眼帘养神。
　　早晨的阳光正好，撒在皮肤上微微干热，像是一层无形的被子盖在脸上。
　　宋杳杳这几天心里莫名焦躁，加班到半夜，睡得也不安稳。这会在许司意身边，只觉得处处都是舒适暖意，格外好睡。
　　闭目养神两秒，睡得不省人事。
　　晕懵懵的身体像是下意思知道哪边安全似的，脖子微微向□□斜，靠在一个不算舒适的枕头上也是心满意足，自动调整姿势，陷入黑甜。
　　许司意一怔，极慢的转动脖颈，垂眸。
　　女生绵长的呼吸近在咫尺，嘴角不自觉的翘着，红润饱满的脸蛋上细碎的光在跳跃，乌黑浓密的眼睫下，两块淡青色格外显眼。
　　被嫌弃没经验，会委屈得躲起来哭的女生，跨年级带两个班，从未抱怨沮丧过。
　　主动加班，一对一辅导那么多学生，没喊过累。每天活力四射，失恋了都扬着笑脸，一次不落的检查学生进度，辛苦了。
　　这么吵闹的户外，坐着也能睡着，是要月考了，压力大，晚上睡不好吧。
　　许司意维持着左边胳膊不动，笔尖划过试卷时刻意放轻，改完的试卷直接放台阶上。
　　不时有学生回头，乍然见宋老师靠着许女王肩膀睡觉，都张大了嘴。
　　天！有生之年居然能看到许女王和人类这样亲近！
　　再看一眼，许女王面无表情的改卷子，发过来的眼刀凌厉冰凛，又捂住嘴，默默的转身。
　　宋老师，非一般人也！
　　此句，包含多重含义。
　　迷迷糊糊睁开眼的一瞬，宋杳杳以为自己在做梦，右手自然一搭，搂住许司意的脖子，脸颊在她肩膀上惬意的蹭了蹭。
　　手心触感温润，暖玉般顺滑，指尖下意识的摸了摸。
　　许司意猛地一僵，挺直的脊背带动肩膀瞬间向后，宋杳杳的头噌的下滑。
　　嗯？
　　宋杳杳猛地睁开眼，看清眼前的人，骤然清醒，嗖的站起来，脑中警铃大作，“对，对不起许老师，我睡糊涂了，以为抱着的是米兔。”
　　她眼中慌乱，嘴里一刻不停的解释，“米兔是我床上的玩偶，摸起来也很顺滑……啊，我在说什么？"
　　宋杳杳满脸通红，语无伦次，急得恨不得撞台阶：”总之，对不起许老师，我，我不知道抱着的是您……”
　　“好了，给我揉揉肩膀。”许司意耳尖红透，打断她的话，语气冷硬，“你睡的时间有些久。”
　　左边肩膀连带着胳膊麻得动不了，右手也突然失去了控制，脑子里的神经链接断开，她想站起来都做不到。

第24章 第 24 章
　　“许老师对不起。”宋杳杳忐忑不安的走近一步, 机械的伸出手，轻轻的往下，揉捏许司意的左肩, 磕磕巴巴, “力, 力道重么？”
　　许司意偏开头，脖颈透着粉, 话语生硬：“还行。”
　　宋杳杳一下下按着女人的肩膀，下唇紧咬着, 恨自己没早学个按摩。
　　她不敢想许司意接下来的反应，脑子里一团乱麻，视线紧紧跟着自己的手，集中所有的注意力, 想让许司意的胳膊尽快的从酥麻中缓解。
　　正午的阳光热烈, 两人额头都渗出了细细密密的汗，润着淡淡的粉，色彩浪漫瑰丽，胜过大自然精心雕琢，最含蓄羞涩的粉玫瑰。
　　呼吸声越来越轻, 时间的感知变得模糊。不知道是过了两分钟, 还是十分钟，许司意微微动了动身体, 慢慢站起来，喉间动了动，语气听不出什么情绪：“走了, 吃饭去。”
　　宋杳杳这才觉察到，看台上都没人了。瞄一眼手机, 她居然一觉睡了两个小时！还，还不知道什么时候靠在了许司意的肩膀上！现在十二点，正是吃午饭的时候。
　　她抬起头来，想问许司意怎么不早点叫醒自己，张了张嘴，没说出口。
　　难道要许司意说，“喊过了，你没醒，推了你几次，也没醒？”
　　这可是在运动会看台上！
　　阵阵震天响的惊呼喊叫下，她一秒睡死。
　　宋杳杳低头，满脸沮丧的跟在许司意身后，懊恼自己比猪还能睡，到饭点了才会醒。
　　许司意放慢脚步，宋杳杳停下，抬头，“许老师，您……”
　　怎么停下了？
　　“别‘您’，我没生气。”许司意蹙着眉心，语气有些冷，“你嘴唇上有血。”
　　宋杳杳飞快的伸出舌尖舔掉，“没事，可能是天气太干燥了。”
　　她眼里的疑惑太明显，许司意嘴唇抿得死紧，视线落在她的嘴唇上，半响，语气中透着明显的故作淡然，“那就走快点，晚了食堂饭菜都凉了。”
　　嗳？
　　宋杳杳加快脚步，走到许司意身边。
　　偷偷觑一眼她的脸色，女人饱满的红唇抿成一条直线，冷冷的目光直直看着前方，步子又快又急，一副生人勿近的模样。这明明就是生气了吧？
　　可许司意没赶她走，也没凶他，说了没生气，话里话外的意思，中饭还和她一起吃？
　　到底是生气了，还是没生气？
　　宋杳杳心里七上八下的，下意识的想要咬嘴唇，随即，立刻松开，舔了舔。
　　嘴唇带血，许司意看了要嫌弃得吃不下饭。
　　食堂处处都是人，许司意看了眼清真窗口的大长队，视线转向宋杳杳。
　　宋杳杳立刻道：“我都不挑的，许老师喜欢吃什么，咱们去排什么。”
　　许司意直接走向人数最少的窗口。
　　宋杳杳跟过去排队，沉默半晌，手指轻轻戳戳前面女人的胳膊。
　　许司意回头。
　　宋杳杳：“许老师想吃什么，我在这排队买，许老师去找座位？”
　　许司意瞄一眼满食堂的人，向着左边靠窗的方向走，轻描淡写的留下一句：“宋老师买什么都行。”
　　五分钟后，宋杳杳拧着眉，怏怏的端着餐盘去寻许司意。
　　好巧，正是前几天她第一个来排队，约许司意吃饭占的位置。
　　宋杳杳放下餐盘，惭愧的看向许司意，“只有这些了，要不我再去其他窗口排一份？”
　　许司意看向面前的薯条，炸鸡块和酸奶，扫一眼宋杳杳的脸色，顿了顿，“小宋老师吃不惯的话，我去排。”
　　宋杳杳连连摆手，“我都喜欢吃的。”
　　薯条，炸鸡块属于学生说的，热的吃着还行，凉了就……
　　但是，和许司意一起吃饭，怎么会不好吃呢？
　　宋杳杳吃着自己面前的，小心翼翼的偷瞄许司意。决定了，许司意要是吃不下的话，她就说自己这份太少了，吃不饱，反正也不是第一次了。再去给许司意排一份面条。
　　她也不用勉强，找食堂阿姨要个保鲜袋，带回家，晚上微波炉热了吃。
　　校规只说不让学生带食物出食堂。
　　第一次偷瞄，许司意慢条斯理的吃完一根薯条，筷子伸向了鸡块。面上没什么表情，眉头也没有皱起，看起来没觉得太难吃的样子。
　　第二次偷瞄，对上了许司意看过来的视线。
　　“怎么？秀色可餐？”像是要调节下气氛，许司意眉头一扬，唇角微弯，故意道。
　　宋杳杳心口一松，脱口而出：“许老师怎么知道？”
　　许司意轻笑，视线慢慢扫过对面女生的脸庞，眼波潋滟：“我当然知道。”
　　宋杳杳心跳加速，脸颊红红的还不认输：“许老师最美！”
　　“快吃饭吧。”许司意噗嗤一笑，眉眼生动明丽的叫人移不开眼，“好了好了，我知道自己相貌还不错，咱俩为人师表，就不要相互吹捧了。”
　　“嗯。”宋杳杳用力的回答。心情瞬间阴转晴，嘴角翘起，低头认真吃饭。
　　可能是她脑袋太沉，枕着许司意的肩膀两小时，许司意太累了，面前的薯条和炸鸡居然都吃光了。
　　对上宋杳杳惊讶的视线，许司意的神色看不出一丝变化，漫不经心的解释：“下午的运动会耗体力。”
　　吃完饭，许司意先回办公室，两人在教学楼下，一左一右分开。
　　运动会没有午休，到处都是学生们欢乐的言语笑声。
　　许司意应该很快就要去操场，宋杳杳这会不太敢跟着她，拿出教案备课。
　　一个字都写不下去。
　　她把自己的左手放在桌上，看着手心，温润的触感似乎还留在指尖。自己当时是怎么敢的呀！
　　许司意看起来是真没生气。
　　这才是正常的，朋友之间偶尔亲密接触下，谁都不会多想。
　　是她当时反应过度了，她应该再摸一把，然后笑嘻嘻的说，“哇哦，好滑哦！”
　　而不是语无伦次的道歉，心里有鬼的人才会此地无银三百两。
　　宋杳杳叹口气，趴在桌上，脸藏进胳膊，不让自己此刻的表情被人看到。
　　许司意如她所愿的没生气，她心里好像也不高兴。
　　下午三点，群里来了消息，教师都去操场，参加运动会。
　　今年是自由组队形式，根据队伍的人数决定比赛的项目。两人一组，三人、五人、十人一组都行。
　　宋杳杳拿出手机，还没想好怎么发信息。
　　许司意：你和我一组，两人组。
　　宋杳杳飞快的回：好。
　　嘴角不自觉的扬起，笑意从心底冒出来，迅速蔓延至眼角眉梢。
　　对面的刘老师笑着问：“宋老师这是有什么喜事？”
　　“组上队了。”宋杳杳晃晃手机，笑容灿烂，“许老师约的我！”
　　组个队都这么高兴呢，刘老师忍不住乐了：“宋老师有对象了么？我认识好几个不错的年轻人。”
　　谁得了宋老师的喜欢，都是前世修来的福气。这么好的性格，和谁在一起都能把日子过好。
　　宋杳杳一愣，认真的说：“刘老师，我是不恋不婚主义者。”
　　刘老师笑笑，一副了然的样子。
　　年纪轻轻的，说这种话为时尚早。不过，现在很多年轻人烦相亲催婚，宋杳杳这理由一出，省事多了。
　　宋老师跨年级带班，还主动给自己加活，是个事业心重的，长得又漂亮，还真得用这种狠理由。
　　“哪天让我女儿来向宋老师学习学习。”想到这里，刘老师满目赞赏，“青年人就该是宋老师这样的。”
　　宋杳杳一头雾水，完全不明白刘老师跳跃的想法，谦虚的摆手，“哪里哪里。”
　　手机铃响，是何淼淼打来的语音电话，语调轻快的说，“杳杳，我和慧慧一组，你来就是三人。可靠消息，三人组是跳竹竿，我会跳，你和慧慧摆竹竿就行。”
　　“不啦，我答应了许老师的邀请。”话刚出口，宋杳杳蓦地脸红。这句话不知怎么就说得又娇又矜，知道的是组队，不知道的还以为是“答应了许老师的告白”呢。
　　“你跟许老师两人？一起加入我们的队伍也行啊。五人组更容易，是萝卜蹲。”
　　宋杳杳语气淡定：“哦，我问问，五分钟后回你。”
　　她给自己倒了一杯凉水，慢慢的喝。
　　感觉脸上的热度下去了，宋杳杳拿起手机，慢条斯理的回：许老师在忙，没接电话。你问问美玲、刘珂她们？
　　何淼淼：ok。
　　萝卜蹲多傻呀，
　　两人一组也很简单，绑腿双人前行。
　　宋杳杳想着想着，就笑出了声。
　　操场学生“加油”喊得震天响，比上午自己的比赛还亢奋——赢了的老师奖励三分钟抢零食资格。
　　宋杳杳刚走出办公室，就被“守门待师”的学生们一拥而上围住了。
　　“宋老师是高一三班的！”
　　“最美丽的宋老师，代表我们高二九班！”
　　“宋老师最喜欢高一三班的小可爱是不是？”
　　“高二九班才是宋老师的真爱！”
　　“学妹们别费心思啦，宋老师和我们许老师绑定了！”
　　宋杳杳：……
　　呃，老师们抢来的零食，归所代表的班级。
　　对待学生、班级应该一视同仁。
　　“高二压力大。”宋杳杳努力保持公平公正，“每天晚上八点得到老师这一对一背单词……”
　　高一三班的学生们一哄而散。
　　宋老师和高二九班班主任关系好，她们本来也没抱希望能“抢走”。
　　宋杳杳被一左一右挽着胳膊，前拥后簇的送到许司意面前。
　　“许老师，我们把宋老师抢来啦。”学生们兴高采烈的表功，一副土匪抢人上山成功的得意嘴脸。
　　宋杳杳飞快的瞄一眼许司意，斜学生。
　　你们许老师又不是山大王。

第25章 第 25 章
　　许司意仍坐在看台上批改试卷, 闻言抬头朝宋杳杳眼神示意“过来坐”，视线转向学生，神情淡淡：“值得表扬。”
　　漫不经心的一句肯定, 学生们深受鼓舞, “耶！我们把所有科任都抢来！”
　　许司意不再搭理这群亢奋份子, 垂眸继续工作。
　　宋杳杳怀疑，是不是因为班主任过分冷谈, 学生们反而热情似火？
　　她走到许司意身边坐下，有些后悔自己空着手就出来了。
　　操场上正在进行教师十人组拔河比赛, 宋杳杳眼神好，一眼瞅见何淼淼正两边队伍跑着喊加油。
　　何淼淼这会毫无老师包袱的手舞足跺，像极了风靡全网的老太太吵架“退！退！退！”
　　宋杳杳一时看得移不开眼。
　　两分钟后。
　　“二人组比赛还有半小时。”许司意停下笔，“老师们可以去操场上近距离围观, 宋老师想去么？”
　　宋杳杳瞄一眼她批到一半的卷子, 言辞认真，“不去，就在这休息，保存体力。”
　　许司意眼里闪过一丝笑意，传授经验, “老师赢了也没什么好处, 零食都归学生。”
　　一直偷偷关注这边的学生不干了，满脸控诉：“许老师怎么能消极比赛？宋老师肯定喜欢吃零食的, 对吧？自己比赛赢回来的，可香了！”
　　学生们眼巴巴的视线齐齐看过来，双手合十祈盼, 显眼包们跃跃欲试，眼睛四下瞟, 似乎在研究纳头就拜的姿势。
　　宋杳杳不忍否认，微微点头，“还，还行吧。”
　　“许老师！”学生们有了督促班主任的理由，声音都带着气壮，不敢强求，略带讨好，“您也想给宋老师赢多多的好吃零食吧？”
　　宋杳杳：……
　　九班语文成绩，不应该只排中间，妥妥前三的实力。
　　“别吵。”许司意揉揉额头，睨了学生们一眼，语气淡淡，“我尽力。”
　　不怎么走心的语气，听起来只是随口应付。
　　学生们心满意足，高高兴兴的转过身看比赛。
　　一分钟后，许司意转头看向宋杳杳，眉头微蹙着，“拿不到奖励学生们会很烦，咱们先下去练习。”
　　宋杳杳心里也认真了几分，跟着她站起来。
　　两人走到操场一角，找主持比赛的体育老师拿了绳子，问清绑腿的方法，开始练习。
　　双人绑腿快步走，是需要默契的小游戏。
　　但，和许司意挽着胳膊，双腿紧紧挨着走路，不可避免的，会相互摩擦。
　　热意蒸腾，宋杳杳几乎要用尽十二分的注意力，才能控制住脚抬起，落下。
　　心跳声“咚咚咚”，擂鼓一样越来越快，一声比一声响。鼻尖冒出细汗，脸热得发烫，宋杳杳觉得自己完全忘记了怎么走路，一步一步机械的往前。
　　许司意似乎也是第一次参加这种游戏，薄唇紧抿，抬腿的动作僵硬，看起来也没比她好多少。
　　眼见着边上同样来练习的老师，嘴里喊着“一二一”，速度明显比她们快，许司意皱了皱眉，“咱们再快些。”
　　宋杳杳握拳的指尖用力，掐着手心让自己清醒些，“好。”
　　“好”字刚出口，她迈错了腿，两人拉扯着重心向前，宋杳杳不受控制的朝许司意扑去，许司意自己也站不稳，忙伸手想要揽住宋杳杳的腰。
　　眼见着两人都要摔倒，宋杳杳心里一惊，电光火石间，身体下意识往下躺，反手用力揽住许司意。
　　眨眼间的事情，宋杳杳却觉得时间过了很久，像是电视剧最经典的慢镜头回放。
　　她看见了许司意眼中的惊慌，莫名笃定，那惊慌不是突然变故的自然反应，是见她要摔倒才有的担心。
　　她知道自己倒在地上，背应该有些疼，但她感觉不到疼。许司意倒在她身上，压住了她半边身体。
　　两人绑着的腿紧紧贴着，不只是小腿。隔着两层布料，她也能清晰的感受到，让人血脉喷张的温软弹性。
　　而许司意的一只手，不偏不倚，正好按在她左胸柔软上。
　　“噗通”“噗通”，心跳的声音，全世界都能听到。
　　“司意，你有没有事？”
　　“杳杳，你疼不疼？”
　　两道声音同时响起，伴随着附近老师们向这边跑的惊呼。
　　“许老师！”
　　“宋老师！”
　　“怎么摔了？”
　　“要不要紧？”
　　宋杳杳：“我没事，塑胶跑道摔下不疼。”
　　许司意松了一口气，按在女生胸前的手飞快的拿开。
　　不等人来扶，她一手撑在地上，身体从宋杳杳身上挪开，一条腿跪地上稳住自己，让开空间，另一只手拉住宋杳杳的胳膊，“能起来么？”
　　宋杳杳顺着许司意的动作，曲起绑着的那条腿，两手撑地，和许司意相互搀扶着站起来，满脸通红，羞赧的朝跑来的老师们摆摆手，“没事没事，就是丢脸丢大发了，你们刚才什么也没看到啊！”
　　见她真的没事，老师们心里松了一口气，都笑开了。
　　“没看见，我们什么都没看见，压根不知道许老师和宋老师大庭广众之下走路摔倒了！”
　　“宋老师不用不好意思，不就是在学生们面前出了个洋相嘛？没事儿，反正全校学生都看到了，传播途径太快，被遗忘的速度也会加快。”
　　“跟拔河老师们吃奶的力气都使出来的面部表情包相比，许老师和宋老师摔倒的热度不值一提。”
　　宋杳杳强自镇定，“那就真没事了。”
　　热心的老师们散去，许司意眉心紧锁，语气冰冷，“不练了，弃赛，去医务室。”
　　说着就蹲下，解绳子。
　　“真没事，许老师你是不知道我有多娇气，蹭破点皮都要掉眼泪的。”宋杳杳说笑着蹲下，拦着许司意的手，眼眸里满是认真，“咱们再练两次。运动衫厚，里面还有一件打底衫，真不疼。”
　　许司意抬眸，冷意散去一丝，仍皱着眉，盯着宋杳杳的眼睛，“这么想赢？”
　　宋杳杳心里松了一囗气，重重点头：“嗯。我想去抢零食。”
　　想跟你一起参加比赛，想在别人眼里咱俩是一伙的，想留下和你一起并肩作战的照片，想多和你待一分钟……
　　许司意慢慢站起来，红唇紧抿着，冷冷的妥协，“只有一个来回，不能快，再摔了直接弃赛。”
　　宋杳杳看着她笑：“好。”
　　许司意别开脸，没什么表情的提醒，“注意力集中，咱们不管别的组，比赛重在参与。”
　　宋杳杳认真点头，“嗯。”
　　她不想许司意再摔了。
　　一个来回走完，速度不快，也没再发生什么意外。宋杳杳估摸着，进决赛有点悬。
　　没想到。
　　一共六组比赛，两组求快，都在半路绊了两次，停下来调整节奏的时候，落在了后面。
　　反而是她和许司意，从出发就稳打稳扎，最后得了第二名，顺利拿到抢零食资格。
　　看台上，九班学生们疯了似的，跳着尖叫。若是操场上有屋顶，都得叫他们掀翻了。
　　刚才远远看着两位老师摔在一起，她们都可担心了。后来老师们站起来，又开始接着练习，她们才忍住了跑过去看看的冲动。
　　没想到，居然得了第二名。
　　太激动，太鼓舞人心了！
　　“一会抢零食的场面会有点混乱。”许司意一边解绳子，一边叮嘱，“不用着急，贵精不在多，两包薯片就够全班分的了。你看好了，喜欢什么就拿什么，往回跑的时候避开人群，别跟人撞上了。”
　　“嗯，许老师也要小心。”才经过剧烈活动，宋杳杳胸膛起伏的速度有些快。她脸颊红红，眼里开心的光盛不住，于灿烂潋滟的笑脸上跳舞。
　　许司意视线扫过，飞快的垂下眼眸。
　　再抬起头时，嘴角不自觉的跟着扬起。
　　抢零食环节，全校师生都给予极大的认可，是一中每年运动会雷打不动的压轴节目。
　　操场上画了一个超大的圆，沿着圆等距离分布十个大小一样的小圆，圆心处，五颜六色的零食堆成小山。
　　看台上学生们扯着嗓子嗷嗷，老师们也一改往日的严肃脸孔，喜笑颜开的等着开抢。
　　代表九班的老师一共六位，三位站在圈外准备跑，三位比赛被淘汰的站班级圈里接应，属于人数格外多的班级。
　　宋杳杳看一眼身边的许司意，不知道是因为九班班主任魅力大，还是九班的显眼包们脸皮厚，尤其善谄媚，才能让这么多科任愿意代表九班。
　　发令枪响，宋杳杳第一时间嗖的一下冲出去。许司意愕然一瞬，抬腿跟上。
　　宋杳杳没像别的老师一样，跑到跟前，囫囵抱一大堆就返回去。
　　她眼疾手快的薅了番茄味和黄瓜味薯片，一只手抱在怀里，另一只手在零食堆里划拉，找到两大盒巧克力才跑回去。
　　三分钟够跑好几个来回。
　　宋杳杳雷打不动的只选这三样。
　　负责接应的孙老师笑得直不起腰，“宋老师摔倒了也要比赛，就是想要番茄味、黄瓜味的薯片和巧克力吧！”
　　同样等在九班圈子里的王老师煞有介事的点头，“一会就跟九班的生活委员说，以后九班有宋老师参加的集体活动，零食采购必须有这三样。”
　　许司意诧异，那次去超市，她随手选的三样，没想到都是宋杳杳喜欢的。
　　被两位老师这么打趣，宋杳杳看一眼九班的零食收获，这三样已经不少了。
　　最后两趟，她也闷头抱了就跑。
　　倒是许司意，慢腾腾的拿了这三样回来，肃着脸，语气颇为遗憾：“没有了。”
　　零食山还剩小小一堆，是这三种没有了。

第25章 第 25 章
　　九班老师满载而归。
　　学生们欢呼：“许女王万岁万岁万万岁！”
　　“许老师、宋老师幸福快乐一百年！”
　　同样立下汗马功劳的杨老师：“我呢？”
　　“杨老师辛苦了！”
　　杨老师睨一眼颜狗们, 傲娇的哼声：“国庆化学作业加倍。”
　　“不要哇！”
　　“杨老师是世界上最可爱的人！”
　　“杨老师吃巧克力！”
　　“……”
　　许司意不理会学生们的发癫，拿了番茄味黄瓜味薯片和一盒巧克力，递给宋杳杳, 眼里蕴着自己都未觉察的笑, “宋老师劳苦功高。”
　　宋杳杳接过一包番茄味薯片, 巧克力倒出一半，“咱俩一起赢来的, 平分。”
　　真正的平分，应该是共吃一包番茄味薯片, 一起品尝一包黄瓜味薯片，巧克力则应该是你一颗，我一颗，含在嘴里甜甜的对视。
　　许司意垂眸看一眼手里的薯片和巧克力, 目光柔和, “好，和杳杳平分。”
　　~
　　国庆七天假，宋杳杳提前抢到了票，一大早起来，提起昨晚收拾好的行礼箱, 回A市。
　　上了高铁, 她打开手机，许司意的朋友圈只有一条学校运动会的公众号链接。
　　昨天, 从九班教室出来前，她装作随意的问：“许老师十一去哪玩么？”
　　许司意认真想了想：“没想好。”
　　宋杳杳想邀请她去A市，动了动嘴唇, 没有说出口。
　　许司意在A市上了六年学，应该对A市并不陌生。
　　只不过, 那几年，她远远看着，许司意眸间是亘古不变的冰寒，一米以内是禁地，拒绝任何人的靠近。
　　远没有现在这么……这么有生气，看着也不像是会去逛景点。
　　宋杳杳托着腮想，七天呢，不知道许司意会怎么过。
　　还没离开，就想她了。
　　回到家，宋杳杳拿出钥匙开门，在门口擦干净行李箱，走进自己房间。
　　离家一个月，房间里干干净净的，床上用品看起来也是刚换上。
　　宋杳杳给宋女士发信息，“妈，我到了，今天几点下班？我给你烧饭吃。”
　　这会是中午，宋女士刚下门诊，眉头一挑：正常班，不出意外六点到家。朕心甚慰，拭目以待。
　　女儿煮个方便面，加个鸡蛋，几片青菜，也是一顿饭，满满的孝心。
　　她将中午的饭，由炒面改成了炒饭。
　　中午和晚上都吃面条，会腻。
　　宋杳杳打开冰箱，意料之中，除了酸奶没别的。
　　宋女士对生活的所有耐心，都用在了她身上。
　　宋杳杳拿上手机，到附近的果蔬超市买菜买水果。
　　六点整，宋兰溪推开家门。
　　鲜香浓郁的辣椒炒肉味扑面而来，厨房里油烟机嗡嗡作响，餐桌上已经摆了一小盘醋溜圆白菜和一小盘肉末豆腐。
　　色香味俱全，光看着，就让人觉得能吃两大碗饭。
　　天，她女儿这是在B市都经历了什么！
　　“杳杳，妈给你卡里的钱别舍不得用。”宋兰溪放下包，在门口按免洗洗手液，搓搓手心，脱下外衣，换了家居服，才往厨房走，“你还真自己烧啊！好不容易放假不好好休息？咱明天去外面吃啊。”
　　宋杳杳腰间系着围裙，微微弯腰，调整火候，收汁装盘，隐隐自夸：“外面的哪有我烧的健康。”
　　宋兰溪跟头一天认识女儿似的，从上到下打量。见她虽然瘦了点，但面色红润，放下心来。转身打开电饭锅，盛饭。
　　都是下饭的菜，宋杳杳米饭烧得多。
　　宋兰溪看着分量，平分，一人一大碗。
　　两人吃饭，三个菜，宋兰溪心疼，“杳杳，咱以后在家吃饭不用这么麻烦的啊。”
　　洗菜，切菜，炒菜，清理灶台，又费时间又麻烦。
　　她娇惯着长大的女儿，一个人在外上班辛辛苦苦，回家就该趟沙发上吃零食玩手机。
　　嗯？这菜的味道怎么这么好！
　　“杳杳，你该不会这个月天天自己烧饭吧？”宋兰溪心疼得吃不下饭，放下筷子，“学校食堂不好吃，咱去外面吃。妈挣钱不少，吃不穷的。”
　　宋杳杳拿起筷子，放妈妈手里，“妈你啥时候见我花钱抠搜了。”
　　这倒也是。
　　宋兰溪尝一口辣椒炒肉，欣慰，“别说，吃了你这个，食堂的饭菜还真难入口。”
　　宋杳杳得意：“你女儿聪明呗，学什么擅什么。”
　　吃完饭，碗筷放进洗碗机，宋兰溪给自己泡了一杯水果茶，漫不经心的问：“杳杳，你发那个‘世间风景独好，余生一人享之’，是表白没成功？”
　　宋杳杳在宋兰溪面前，从不刻意隐藏什么。宋兰溪大概知道宋杳杳有个喜欢的人，应该就在B市一中。
　　“嗯。”宋杳杳趴在沙发上，在妈妈关切的眼神下，委屈得眼眶都红了，瘪瘪嘴，“你女儿以后要孤独终老了。”
　　“一个人也没什么不好。”宋兰溪一副过来人有经验的样子，“谁年轻时候还没一个深爱的人呢。自己把自己的生活过好，谋事在人，成事在天。”
　　“妈，你为什么不再找一个？”宋杳杳转过脸来，神情认真，“我又不反对你再给我找个爸或者妈。”
　　宋兰溪被女儿这副“真替你操心的”表情逗乐了，“妈有钱有女儿，有朋友，日子也不差啊。杳杳，深爱是你的能力，妈年轻的时候就没有，现在还是没有。灵魂伴侣是上天的恩赐，爱和被爱都是难能可贵的幸运。”
　　“是谁这么有魅力？让我女儿神魂颠倒这么多年。”宋兰溪笑着打趣，眼里藏了几分认真，“要不妈妈哪次休假的时候，去B市看你，你偷偷指给妈妈瞅一眼？”
　　宋杳杳瞬间红了脸，慢吞吞道：“你去看我可以。指给你看是不可能的。”
　　宋兰溪心里偷偷松口气，抱着茶杯，* 慢悠悠道，“妈去书房看文献，你有事少叫妈。”
　　宋杳杳看着妈妈的背景，脑子里莫名觉得，妈妈肯定会喜欢许司意！都是爱工作的女人。
　　每天从早忙到晚的过了一个月，突然闲下来，宋杳杳突然就不知道自己该干什么了。
　　若是邀请了许司意来家里？
　　宋杳杳摇摇头，把这个不可能的幻想戳破。许司意就算来B市，也不可能住她家。
　　手机微信打开，“在干嘛？”这句，删了又删，最后发给了苏冉。
　　苏冉秒回：被徐清寒气死了，十五分钟后就到。十一就住你家了，之后直接去C市上班。
　　苏冉：我还没吃饭。
　　宋杳杳：我做了菜，辣椒炒肉和肉末豆腐还没吃完。你是吃剩菜就面条，还是出去吃？
　　苏冉：吃你做的。
　　宋杳杳从沙发上爬起来，去给苏冉煮面条，煎荷包蛋。
　　门铃响了。
　　苏冉熟门熟路的给行李箱消毒，放宋杳杳房间，到书房探头和宋兰溪打了声招呼，坐在餐桌边，等饭。
　　宋杳杳端了饭菜上来。
　　苏冉一边吃，一边骂徐清寒。
　　啊呜两口吃掉煎鸡蛋。
　　“徐清寒她就不是人，心绝对是千年寒铁！杳杳，还是你煎的荷包蛋好吃。”
　　一大口肉末豆腐。
　　“真是你做的？味道一点不比外头的差！徐清寒她就是块不解风情的硬石头，我穿着吊带在她面前晃，她问我‘要不要先去医院预约个床位？’”
　　辣椒炒肉一口，咀嚼，咽下，再夹一大筷子。
　　“这个辣椒炒肉拌面绝了！杳杳，我真的累了。等我赚的钱能养活自己，不用家里的钱了，我立马就跟徐清寒解除婚约！这破婚约她们爱谁谁！”
　　“等我解决了徐清寒，再想办法去B市一中。到时候咱俩住一块，你烧饭，我……“她想想自己啥都不会，扬了扬手，”我听你吩咐。”
　　宋杳杳一句话不说，默默的给好友推过去一杯酸奶。
　　苏冉要是真不喜欢徐清寒了，都不会在她面前提徐清寒一个字。
　　只是徐清寒那个人，她也不懂。看着不像是对苏冉无动于衷的样子，就是不接受苏冉的告白。
　　偏偏两人还有婚约。
　　简直是一团乱麻。
　　宋杳杳起身，给自己也拿了一杯酸奶，凉凉心。
　　她还比不上苏冉呢，人起码还有婚约，可以光明正大的□□。
　　耳根微红，宋杳杳想，许司意……
　　她的色，诱不了许司意。
　　许司意太美了，偶尔照下镜子，能抵抗住任何人的□□。
　　宋杳杳头磕在桌上，满脸沮丧。
　　仙女坐在高高的神坛上是对的，凡间没有人能配得上她。
　　苏冉不是一次两次被徐清寒“气死”了，这会吃饱了饭，骂了人，心情好多了。
　　“杳杳，咱俩这么优秀的女人，怎么偏偏就吊死在一颗树上了。”
　　“宋女士说，这是深爱的能力，是一件幸运的事情。”
　　苏冉一口气喝完一杯酸奶，往椅子后靠，“宋女士真好，恋爱脑说成是幸运的能力。”
　　“你错了。恋爱脑是被骗身骗心，对方渣还深情不悔，为对方疯狂付出。”宋杳杳抬头，脸枕在胳膊上，眼眶微红，认真的说：“咱俩只是单方面自作多情的时间有点久。”

第27章 第 27 章
　　苏冉：……
　　心口被插了一刀, 但不是很疼。
　　“杳杳，你安慰到我了。”苏冉撑着桌子站起来，慢吞吞的收拾碗筷, 从厨房回来的时候, 她已经收拾好了心情。
　　眼睛亮得出奇, 语气坚定：“我要渣了徐清寒！”
　　宋杳杳眼眸睁大，静候奇招。
　　“容我先幻想下, 如果徐清寒是个恋爱脑……”
　　宋杳杳垂下眼帘，再喝一口酸奶压压惊。
　　徐清寒那种杀伐果断、理性冷静的女人恋爱脑, 跟许司意举着戒指向她求婚一样，只可能是臆想。
　　苏冉，这次，真的被气得不轻。
　　“我骗她身骗她心, 让她为我疯狂有点难度, 渣她轻而易举！”
　　好朋友失去了理智，宋杳杳抬眼，目露赞同，给了个“很好，您继续”的眼神。
　　苏冉眼眸晶亮, 跃跃欲试：“咱俩先谈一场！”
　　“咳, 咳咳……”
　　宋杳杳被一口气呛住，咳得惊天动地。
　　“当然是假的啦。”苏冉快步过来, 轻拍她的背，疑惑，“才分开一个月, 就一点默契都没有了？”
　　“咱俩可是一张床上睡觉，脑子里都想着别的女人, 喝醉了只会一起痛哭，纯得不能再纯的真闺蜜！”
　　“我只是被吓了一跳。”宋杳杳咳得脸都红了，想想徐清寒对苏冉的不同之处，套路有点老，但，说不定还真有奇效，“好，现在就谈！”
　　“亲爱哒~“
　　”YUE，好恶心。”
　　两人身体齐齐一抖。
　　宋杳杳拍拍胳膊：“鸡皮疙瘩都起来了，完全不能往咱俩身上想。”
　　苏冉深呼吸，忍着别扭坚持：“咱俩先拍张亲嘴的照片，朋友圈官宣。”
　　两人坐在沙发上，脸慢慢靠近。
　　宋杳杳瞪大眼：“不行，我亲不下去。”
　　苏冉后退：“我也不行。”
　　“拿帽子挡着镜头，咱俩假装亲！”
　　“不行，想到那个画面，鸡皮疙瘩就往外冒。”
　　苏冉抓抓头：“亲不了，拍张情意绵绵的对视？”
　　宋杳杳：“我对你情意绵绵不起来。”
　　“你想象对面是许司意。”
　　“我想徐清寒。”
　　咔嚓。
　　角度正好。
　　照片里的两个女孩看着对方，羞赧而深情，脸颊红艳。刚挑明心意，相互喜欢的羞涩暧昧甜蜜，都表现得恰到好处。
　　“啧啧，这要不是咱俩亲自拍的，我都要信了。”苏冉眸中全是狡黠，喜滋滋的发朋友圈，催促宋杳杳，“你快发，徐清寒被我拉黑了，她有你微信，文案抄我的。”
　　苏冉复制了文案过来：蓦然回首，那人一直在身边@宋杳杳。
　　宋杳杳目露迟疑，许司意若是看她朋友圈……
　　她前阵子才“失恋”，这才多久，又有了“真爱”。许司意会怎么看她？
　　苏冉一眼就知道她在想什么：“你给许司意屏蔽了。”
　　宋杳杳咬牙发送，莫名心虚。
　　许司意要是知道了，应该也好解释清楚。为刺激好朋友的对象，发个假朋友圈这种事，合情合理。
　　要不，还是假期结束回学校后，约许司意食堂吃饭。装作不经意的聊起假期生活，把这事当笑话先讲给她听？
　　有一就有二，苏冉兴致高昂。
　　一起敷面膜，拍！
　　情侣睡衣照，拍！
　　床头依偎照，拍！
　　宋杳杳木着脸，像是“出轨”一次之后，破罐子破摔的渣女，朋友圈接连二三的更新。
　　宋女士工作结束，煞有介事的点评：都是妈妈的好女儿，妈妈同意你们的婚事。
　　苏冉立刻跑出来，“妈，改口费有嘛？”
　　宋女士十分配合的发一个红包：“明天你和杳杳出门度蜜月去。”
　　放假哪里都是人，苏冉一大早就拉着宋杳杳出门凑热闹，“你过几天回B市，不得给同事们带点特产小礼物什么的？”
　　宋杳杳想到给许司意买礼物，比她还积极。
　　苏冉打定了主意，这几天都赖在宋家。宋女士见女儿有人作伴，收拾收拾行礼，约了旅游搭子出门。
　　“先去逛商场，吃饭，接着回学校逛逛，然后看电影，夜晚江边散步。”苏冉安排好了行程，最重要的目的是，“每个地方都要拍照，发朋友圈。”
　　宋杳杳目光幽幽的瞅她一眼：“昨天我发完朋友圈，徐清寒没什么反应。”
　　苏冉恨恨：“石头能有什么反应？”
　　宋杳杳长长的叹息一声，舍身为闺蜜。
　　买情侣卫衣，嘟嘴，假装要亲脸，给她们拍照的店员激动得满脸通红，眼里冒着星星，送她们到店门口，“美女们多来哇！”
　　长相明艳的妹妹热烈诱人求“亲亲”，清纯可爱的姐姐木着一张脸答应，却在拍照的时候自然微笑，眼里不自觉流露出无奈和宠溺，太好磕啦！
　　吃饭当然要喂，还好拍完照后就可以结束表演。
　　“咱这不是在为难自己吗？”宋杳杳发着朋友圈，突然想起来，“徐清寒那么忙，你确定她会看我朋友圈？”
　　苏冉咬着筷子迟疑：“我从徐清寒那出来，没有回家，她应该会想知道是不是在你这吧？”
　　“怎么说也当了我几年‘姐姐’，没有感情，也有点人情责任在吧？”苏冉自嘲一笑，“她要真能对我不闻不问，我也好早死了心。”
　　话说得沮丧，苏冉“秀恩爱”的兴致可没减。
　　学校门口，十指交握。青春有你，故地重游@苏冉。
　　灯火点点的江边大桥上，依偎在一起的背景。今夜月色好美@苏冉。
　　宋杳杳都开始不确定了，“徐清寒不会当真吧？”
　　这一张张照片浪漫的，她都想磕！
　　怎么和许司意就拍不出这么“含情脉脉”的照片呢。
　　苏冉抱着手机，发同版朋友圈，头都不抬：“就是要她当真。”
　　宋杳杳又拍了张单独的江景照片，发送朋友圈，这次仅许司意可见。
　　发完这条，宋杳杳心里突然就涌起了莫名的激动。
　　她想，以后，看不见许司意的日子，都发一张好看的风景。仅许司意可见。
　　藏着心底不敢表露分毫的喜欢，分散在一张张照片里。不管许司意会不会看到，鼓胀的情绪有了一个小小的出口，不再压得人蓦地就喘不过气来。
　　三号一大早，苏冉接了个电话，就匆匆收拾行李，“我妈生病了，我回去看看她。”
　　“阿姨怎么了？”宋杳杳担心的问。其实苏冉一直和家里关系都挺好的，只是在徐清寒身上发生了分歧。
　　“哮喘，老毛病了。可能是这几天换季，天气变化大。我妈说不严重，我回去陪她几天。”苏冉合上行李箱，站起来，开玩笑，“下次见面咱们再续‘恋情’啊。”
　　宋杳杳双手环胸，睨她：“请问我这个‘一日女友’，在身处异地的时候，要不要发朋友圈‘秀恩爱’呢？”
　　苏冉拉着行李箱出门，毫不客气，“需要的时候我微你。”
　　送走了好朋友，屋里突然变得冷清起来。
　　宋女士难得连休五天，直接报了四天的旅行团，六号下午才回来。
　　宋杳杳在屋里走了两圈，突然就不知道这几天该怎么度过了。
　　“秀恩爱”的朋友圈下，评论五花八门，为了防止徐清寒“识破”，宋杳杳一个没回。
　　仅许司意可见的那张照片下，孤零零一个评论。
　　宋杳杳瞳仁蓦地放大。
　　许司意评论了！
　　许司意说：好美。
　　突如其来的喜悦盈满脑海，热度蹭的一下传遍全身。只有一个人的家里，宋杳杳放纵兴奋的心脏咚咚作响，血液载满欢欣奔腾。
　　清冷安静的早晨，空荡荡的房间，特别想念许司意的时候，许司意来了信息。
　　宋杳杳躺在沙发上，闭着眼，静静等待愉悦的心情平复。
　　像是吸满了勇气般，宋杳杳一跃而起，靠在沙发上坐好，点开置顶联系人的微信框：许老师十一怎么过呀？
　　许司意：打算去看看江景。
　　宋杳杳惊得要拿不住手机，她想问，是因为我发的江景么？你打算去看哪里的江景？是A市，我发的那个江景么？
　　脑子里一团浆糊，宋杳杳不怎么确定的想，B市好像没有江吧？
　　她颤抖着手，正要打开搜索页面，微信又来了新信息。
　　宋杳杳忙切换出来。
　　许司意：去A市看江景。
　　宋杳杳捂住了胸口，深呼吸。
　　下唇咬得死紧，宋杳杳一字一字的打上去：这几天家里没人，许老师要不要来我家住？就当做回报刚到B市那两天，许老师的收留之恩？
　　心跳震动了耳膜，眼前像是蒙上一层薄雾，脑子停止了思考。宋杳杳只能用手指一个字一个字点着，在心里默念，然后才能一小句一小句的，启动几乎宕机的脑子最后一点清明，艰难的思索。
　　这里面，没有歧义吧？
　　这几句话，是朋友之间很自然的邀请吧？
　　许司意若是想回绝，很轻易就能找到理由吧？
　　然而，混沌的脑子实在不中用。
　　她一个“是否”的答案都给不出。
　　心里一横，宋杳杳闭着眼点了发送。

第25章 第 25 章
　　时间仿佛被无限拉长, 客厅里的挂钟滴答滴答，一秒一秒，打在人心上。
　　宋杳杳努力让自己晚一点, 再晚一点, 才睁开眼睛。
　　许司意没有回信。
　　宋杳杳暗灭屏幕, 艰难的移开视线，狠狠的闭了闭眼, 再次睁开，按亮屏幕。
　　分不清开灭了多少次, 也不知道时间过了多久。她靠在沙发上，除了这个动作，再干不了别的任何事情，呼吸的频率似乎都没有变过。
　　终于。
　　许司意：好, 小黄人笑脸jpg
　　眼泪喷涌而出, 宋杳杳看着那个笑脸符号，一个人在自家客厅，嘴角上扬到最大的角度，无声的大笑。
　　宋杳杳：你几点到，我开车去接你。
　　许司意：晚上五点。
　　宋杳杳：猫猫头OK.jpg
　　宋杳杳放下手机, 随意抹把脸, 快速的扫一眼屋子，开干。
　　三室两厅的大平层, 宋杳杳上小学后，就一直只有两人住，宋女士将客房改成了书房。
　　苏冉过来, 毫无疑问和她睡一张床，许司意不行。
　　那就只能, 她住宋女士的房间，许司意住她的房间。
　　宋杳杳扫一眼自己房间，她去B市前，各种小娃娃都收进了书柜里。应该是宋女士这两天刚摆出来，数量有些多，看起来都是才清洗过。
　　房间整体都是干净的，就是乱了点。
　　算了，乱就乱吧，顾不上了。
　　先下单购物，许司意惯常吃的面包，各种零食饮品，黄瓜味和番茄味的薯片，巧克力必不可少，许司意家用的洗漱用品，许司意可能会用到的毛巾……
　　餐桌上的鲜花要换了，好看的碗筷拿出来……
　　换好新的床上四件套，宋杳杳飞快的收拾客厅。已经很干净了，再擦一遍，藏起来，摆整齐。
　　接着，随意换了件衣服，拿了钥匙手机冲出家门，挑选满意的蔬菜和水果。想了想，再买一条鱼和牛肉。
　　何淼淼评价她的清蒸鱼和炒牛柳已经很不错了。许司意，还没有尝过，不知道她会不会喜欢……
　　回到家，宋杳杳细致的处理鱼和肉，有些腥，收拾起来也麻烦，但宋杳杳一点不觉得烦躁，心中的愉悦被她压制着，在不停忙碌的繁杂家务中缓慢的释放。
　　宋杳杳的朋友很多，随意来家里吃饭和住过的只有苏冉一个。除了她家，苏冉也没去过别的朋友家里做过客。
　　许司意会来，宋杳杳心想：应该是把她当作很亲近的朋友了吧？
　　宋杳杳甚至自大的笃定，她一定是许司意最好的朋友了！
　　但，她们认识的时间，实在是太短。
　　她又觉得不可能。
　　但是，即便现在还不是，未来她一定会成为许司意心里特别重要的人！
　　只是在许司意朋友的界限里，慢慢向许司意靠近，心里就会细细密密的冒出愉悦的泡泡。
　　偶尔，泡泡遇到晦暗冰山一角的酸涩，迅速的略过。
　　宋杳杳知道自己内心真正渴求的是什么。
　　她也清醒的知道，不可言说的欲/望被心墙死死的关在不见天日的小黑屋里。
　　另一半，光明正大的住着许司意，每每有回应，必定阳光灿烂，鲜花怒放。
　　然而，不会越过名为朋友的界限一步。
　　晚上要用的食材都准备好，已经是下午一点了。宋杳杳匆匆吃了两块面包当午饭，进了浴室。
　　吹干头发，夹造型，换衣服，细细的上裸妆。这套流程好久没干了，手上有些生疏。
　　宋杳杳暗笑，自己像是小情侣许久未见，精心打扮，想让对方看见自己的第一眼眸中惊艳似的。
　　她对着镜子，调整表情，尽量让自己不笑得那么——肆意含情。
　　准备就绪，宋杳杳又巡视屋子一圈，确定看起来温馨整洁，下楼开宋女士的车去接许司意。
　　停好车，离高铁到站还有四十分钟，宋杳杳在车里坐不住，拿了单肩包，去出站口等。
　　出站口等着的人不少，绝大多数伸着脖子，眼神晶亮的在汹涌的人潮中寻找自己要接的人。
　　宋杳杳靠在墙边，拿出手机，随意翻看各种社交网上的信息，偶尔抬头看看陌生人亲友重逢的笑脸，不自觉的弯起嘴角。
　　到站前五分钟，宋杳杳挤到接站前排，给许司意去信：我到了，在北出站口等你。
　　许司意：好，小黄人笑脸jpg
　　五分钟后。
　　许司意：到站了。
　　笑意立刻爬上宋杳杳的眼角眉梢，她和周围人一样，望着前方，翘首以盼。
　　许司意拉着行李箱，随着人流往北出口走，脑子仍有些不太清明。
　　她计划好的十一假期，是第一天去寺庙上香，后面几天都在家里处理工作。
　　父亲的公司请了专业的职业经理人运营，财务报表和重大决策需要她过目。她平时不想理会这些，大块的假期才会细看。
　　这些年来，她的计划几乎很少会打断。除了工作上相关的事情，也不会有什么人，会在假期给她发信息。
　　在看到宋杳杳询问十一怎么过的那个瞬间，心跳蓦地拔高，鬼使神差的，她回了一句“去看江景”。似乎又没能表达出心中确切的想法，补上了一句“去A市看江景。”
　　这近乎是，急迫明显，导向性极强的试探，等待对方顺着话头“邀请”。
　　很快，对方的“邀请”传来，且超出预期。
　　她以为宋杳杳会说：“这里我熟悉，我带你去看，顺便一起吃个晚饭。”
　　但是，对方居然邀请她住到家里去，且以礼尚往来这样，看起来理所当然，似乎担心她以“不好意思麻烦对方”的理由拒绝。
　　许司意清楚的记得当时的情形，脑子发懵般，拒绝任何思考，执意的快速回复“好”。
　　然后，一刻不停的打开订票网站，选最近的时间购票。又怕自己会反悔似的，给对方回复到达时间，同意对方来接。
　　直到现在，她仍然觉得不可思议。
　　自己的行为，就像是另一个任性的固执人格苏醒，且占据主导一样。
　　这个人格不做任何思考，只遵循本心。
　　这种感觉很陌生，像是循规蹈矩的人突然肆意放纵，跟变了个人似的。
　　许司意十分肯定自己没有双重人格。说不清为什么会这么做，但，她知道自己是高兴的。
　　一路上，内心都在小小的雀跃。
　　极其新奇的感觉，才品尝到一点点，就想一直留住。
　　这份雀跃，在看到出站口的女生时，迅速转化成明朗的愉悦。
　　现场很吵，人很多。
　　女生穿着简单的米色风衣，褐色阔腿裤，身量不高，在人群中并不显眼，她却一眼就对上了那双灿然的眸子。
　　好看的杏眼在看到她时，猛地睁大，像是一颗闪亮的星星落入她的眼眸，星星在笑，满满当当装着的全是她的倒影。
　　许司意加快了脚步，眼中只有那个高兴的向她挥手，喊着她名字的女生。其余的人和物，皆成了虚幻的背影。
　　验了票出来，宋杳杳已经等在边上，她伸出手，笑意盈盈，语气轻快，“我帮你提行李。”
　　许司意定定的看了她一眼，语气温和，“就带了几件衣服，不沉。”
　　但她也没有拒绝对方的帮忙。
　　两只手，一左一右扶在行李箱拉杆上，微微用力，推动箱子往前走。
　　大小相当，方向一致，很是默契。
　　“路上辛苦了吧？”宋杳杳突然不知道该说什么话，明明两天前她们还很轻松自在的交谈。这一刻，又像久别重逢的朋友，突然有了那么一份不算隔阂的客气。
　　她的心扑通扑通跳着，视线不敢飘向身边的人，努力的保持自然，“先回家休息下，吃晚饭，再去江边？”
　　“好，都听你的。”
　　许司意的嗓音微哑，带着一丝自己都未觉察的宠溺，像是到了陌生的城市，完全听从“当地朋友”的安排一样。
　　她说着话，微微侧眸看向身边的女生。
　　和在学校里总是扎着马尾不一样 ，小宋老师今天披散着长发，夹出的大卷弯曲，脸颊侧面被微微遮住，清纯里透着一丝妩媚，多了几分诱人。
　　许司意下意识的将一缕长发捋到耳后，她今天的发型，看起来和小宋老师好像，身上同样是长度到膝盖的风衣。
　　跟班上玩得好的女生们穿同款衣服，带同样的配饰一样，走在一起，人人都知道是关系特别铁的小姐妹。
　　这是许司意从未有过的情感体验，她恍然大悟，今天这么开心，是因为她也有了一份珍贵的友谊。
　　行李放进后备箱，许司意顿了顿，视线扫过车上的座位，似乎在思考，自己坐哪里合适。
　　宋杳杳已经微笑着替她拉开了副驾的车门。
　　“谢谢……小宋老师。”许司意犹豫一瞬，坐下，反省了下自己从前没有主动替小宋老师拉开车门的行为，“以后你坐我车，也上前面来坐吧。”
　　她本想说“谢谢杳杳”，不知怎的，突然说不出口，还是用了平时在学校喊惯了的称呼。
　　“好。”宋杳杳强自镇定，进车坐下，掏出化妆包，“我先补个妆。”
　　心跳得太快，脑子里像是飘着一朵棉花糖，她怕自己现在开车出去也会飘。
　　许司意诧异的看过去，宋杳杳已经刷上了腮红，且刷得过分的红了，不如之前的裸装看起来自然。
　　“你晚上有约会？”这句话问出来，许司意面上那丝微不可觉的笑意慢慢收敛。仔细回想，宋杳杳邀请她去家里做客，没说晚上和她一起去看江景。
　　雀跃的心情，瞬间往下一沉。
　　她认真的看着宋杳杳，女生白皙细腻的脸颊上，眉形干净，羽睫微翘，唇色透着淡淡的粉，颊边的红慢慢服帖，自带娇羞。
　　许司意抿了抿唇，“已经很好看了。”
　　“啊？没有啊，不是跟司意你一起去看江景？”宋杳杳脸越发的红，胡乱找了个理由，“因为平时在学校里不化妆嘛，回家练练手。”
　　许司意眨了眨眼，笑意渐渐回到唇边，她直直看着身边的女生，语气肯定，“都好看。不化妆扎马尾好看，卷发淡妆也好看。”
　　只用“好看”两个字，听起来好像没什么诚意的敷衍。许司意想了想，认真的说，“我不太会夸人，杳杳是真好看。在学校是清纯可爱，现在是明媚动人。”
　　宋杳杳双手捂住了脸，嗡嗡的回话，“司意不要再夸了，司意这样美，夸我好看，我要飘到天上去了。”
　　女生的耳朵脖颈都红了个透，许司意知道是自己把人说害羞了，暗自怪自己是真不会夸人，又隐隐有几分莫名说不清的自得。
　　她第一次知道，自己居然还有这种轻轻欺负人的恶趣味。
　　平静了几分钟，宋杳杳抬起头来，期期艾艾开口，“要不司意你来开车吧？我好久没开了，开得有些慢。”
　　没喝酒，但宋杳杳觉得，酒驾的人都没她现在飘得厉害。
　　许司意坐在身边，她的心跳像是坏了，脑子时不时宕机，手也不听使唤。
　　“好。”许司意很理解，不少人拿了驾照不敢上路，边上坐了人压力更大。
　　两人下车，换座位。
　　宋杳杳输入导航地址，许司意开车出停车场。
　　许司意听着导航，认真开车，等红绿灯的间隙，两人才说几句话。
　　“司意能在A市呆几天？”
　　“买了后天下午的票回去。”
　　“那这两天都住我家吧？”
　　“会不会太打扰了？”
　　“当然不会，我妈出去旅游了，我一个人在家正无聊得慌呢。”
　　“司意这两天有什么计划么？”
　　“今晚看看江景，明天随意走走。”
　　“我，我能跟司意一起，随便走走么？”
　　“求之不得，荣幸之至。”
　　宋杳杳庆幸，自己没开车。
　　车停在地下，宋杳杳刷卡上电梯。
　　电梯门在八层打开，一梯一户，走廊上干干净净，有股淡淡的消毒术味道。
　　宋杳杳按指纹锁开门，给许司意拿拖鞋，顺着她的视线看过去，解释道：“我妈是医生。”
　　许司意“嗯”了声，按下鞋柜上的免洗洗手液搓手。她没有去别人家做客的印象，就算宋杳杳家没有其她人在，也觉得拘束。
　　宋杳杳回过头，“司意就跟在自己家一样，不用客气。这个洗手液就我妈用，我在家懒得很。我妈她就是职业习惯使然，她自己都说太爱干净了也不行，挡不住外头的病毒。”
　　许司意：“好。”
　　说着，她又抽了边上的消毒湿巾擦拭行李箱。
　　宋杳杳想起自己被许司意带回家，也是提着箱子进卧室，先给箱子消毒。
　　可能，去别人家都会有些不自在吧？
　　她笑了笑，蹲下帮着一起擦。
　　“司意你住我的房间可以么？床品我换了新的。”
　　“好。”
　　“呀，五点了，司意你收拾行李，我先去烧饭？”宋杳杳指给她客用洗手间的位置，拿橡皮筋扎了头发，就要去厨房，“抽油烟机声音大，需要什么来厨房找我，或是大声喊。”
　　许司意放下行李箱，“没什么好收拾的，我给你打下手。”
　　宋杳杳竭力稳住心神，镇定的笑：“好啊。”
　　150平米的三居，厨房面积不小，两个人完全转得开。
　　许司意看向摆得整整齐齐的食材，抿了抿唇，“你早就准备好了？咱们两个人，不用烧这么多。”
　　宋杳杳瞄一眼她肃着脸的样子，只觉得心中一暖，睁眼说瞎话，“我最近爱上了厨艺，正觉得试菜的人不够多呢。在B市的时候，何淼淼每天晚上跟我一起吃饭，有时候烧了大菜，还会给谭慧慧带过去尝尝。”
　　许司意的面色肉眼可见的缓和下来，随即，不知道想到什么，嘴唇紧抿着，意味不明的看了宋杳杳一眼。
　　宋杳杳烧上了米饭，把鱼放进蒸锅里，另开一个燃气灶炒菜，语气带着几分得意，“我现在烧饭可熟练了，两个锅一起，间隙洗菜盆擦拭灶台，菜烧好了，洗完锅，厨房也收拾干净了。”
　　找不到可以安排许司意做的事，她歪着头，笑着说，“司意可以陪我在这说说话呀。”
　　许司意：“好。”
　　好像久远的记忆里，也出现过眼前的景象。
　　妈妈在厨房忙碌，爸爸帮不上忙的时候，就在一边陪着她说话，被妈妈嫌弃碍手碍脚也不走。
　　妈妈在笑，爸爸也在笑。
　　奶奶搂着她说，“司意长大了，也找一个爸爸这样体贴的爱人。”
　　厨房里的饭菜香味暖人心脾，她在爸爸妈妈的笑容里，开心得跑来跑去。
　　那时候，她觉得自己是世界上最幸福的孩子。
　　可惜，人心是会变的。
　　爱得越深，越脆弱。背叛来临，轻而易举的被击溃。
　　“司意，你有什么忌口么？葱姜香菜或是什么菜之类的。有没什么菜是特别喜欢的？喜欢咸一点还是淡一点？”宋杳杳眼睛看着锅里，一边炒着蒜苔牛柳一边问。
　　她可以这样理所当然的询问许司意的喜好，而不是只能默默猜测的感觉真好。心脏鼓胀着，巨大的满足从心底升起，宋杳杳的眼眶被烟气拂过，热意盈润。
　　许司意的思绪被温声的询问拉回眼前，很认真的回答：“不喜欢海鲜，糖醋不能太甜也不能太酸。有时候会觉得鱼和肉有腥味，调料不要耗油，喜欢多加香菜。咸淡你每次烧的都很好。”
　　“好。”宋杳杳又问，“酱油可以多放么？”
　　许司意：“可以。”
　　刚开始一个人的时候，不想去外面吃，也不想点外卖。肚子饿了，她就自己给自己煮挂面，米饭。
　　拌酱油，就着酱就是一顿饭。
　　宋杳杳揭开蒸锅，淋上生抽，又添了几片姜，掩盖住鱼的腥味。
　　以后鱼就红烧好了。
　　等清炒紫菜苔，韭菜香干都烧好后，饭也熟了。
　　不等宋杳杳吩咐，许司意端了菜去餐厅，盛了两碗饭出来。
　　“紫菜苔，韭菜咱们今晚吃掉，剩下的吃不完可以明天早上热了吃。”许司意看向宋杳杳，眼眸认真，“你不吃剩菜的话，可以都留给我。”
　　宋杳杳的心意，她一点都不想浪费。
　　宋杳杳惊愕一瞬，笑了，“我妈养我很糙的，小时候她特别忙。做饭的阿姨春节回家，她叫人炖了各种肉放冰箱。每顿拿出一份来，磕两个鸡蛋，加几片青菜，就是一顿饭。”
　　“我妈自小就跟我说，钱可以花，不能浪费，食物更要珍惜。”宋杳杳笑眯眯的说，“这些菜看着多，每样的分量都少，不经吃。我之前是打算明天早上给司意煎面包，我把今晚剩下的菜吃掉。”
　　许司意神情柔和，眉眼温柔，“那我明天早上和杳杳一起吃剩菜。”
　　宋杳杳今晚的胃口格外好，出乎意料的，许司意也没比她少吃多少。四样菜，最后只剩下半条鱼。
　　“呀，事实证明，人还是得有饭搭子才吃得香。”宋杳杳从柜子里拖出宋* 女士的家中常备大医疗箱，翻出来两颗山楂丸，递给许司意一颗，“先吃一颗消消食，休息半小时咱们再出门。”
　　许司意靠在沙发上，眸中有什么闪过，动了动嘴唇，最终什么都没说，接过山楂丸，放入口中。
　　这种山楂丸酸得过分了，心里也跟着泛起密密麻麻的微酸。
　　宋杳杳站在她面前，鼓着腮帮子，龇着嘴，言语模糊，“系不系很酸？吾妈故意买些种，学我不好好七饭。”
　　许司意慢慢反应了一会，才听清她想说什么？
　　宋杳杳说这话时，微微摇晃着身体，眼神无辜，满是对妈妈的谴责。
　　看起来，格外可爱。
　　许司意突然就笑了，心里的微酸散去，取而代之的是点点滴滴的暖。暖意慢慢蔓延到四肢百骸，眼角眉梢，从未有过的轻松惬意，让她连指尖都泛着酥麻。
　　许司意渐渐闭上眼，她不想去看什么江景，只想这样安安心心的躺一会。
　　宋杳杳把医疗箱放回去，站起来转过身，许司意已经靠在沙发上睡着了。
　　女人的长发铺散在沙发靠背上，居高临下的角度看过去，下巴尖得让人心疼。
　　宋杳杳近乎贪婪的注视着她的睡颜，肤色白皙得不见血色，长睫下极薄的眼皮掩不住淡淡的青色，眉心微微皱起。
　　气血亏的人，吃饱了饭容易犯困。
　　宋杳杳心头一颤，许司意，看起来，没把自己照顾得特别好。
　　沙发上睡着不舒服，宋杳杳又不想马上叫醒她。她轻手轻脚的进房间拿了毯子出来，盖在女人身上。
　　长睫颤了颤，许司意缓缓的半睁开眼，目光迷离，眸前笼着一层水雾，像是没有彻底清醒，意识模糊间意识到面前的人是宋杳杳，又阖上了眼。
　　宋杳杳呆愣半晌，轻轻的坐在一边，守着面前的女人，打算十五分钟后再叫醒她。
　　十五分钟过去了，许司意胸前起伏平缓，睡得很香，看起来不像是很快能醒来的样子。
　　宋杳杳纠结得手指捏来捏去，这个点睡长了，晚上就不好睡了。
　　可是，许司意睡得好沉，似乎最近几天都没睡好……
　　再过一分钟后叫醒她？
　　……
　　十分钟后，宋杳杳咬了咬牙，慢慢靠近许司意，想要轻轻拍拍她，小声道，“司……”
　　许司意睁开了眼。
　　近在咫尺的两人对上目光，宋杳杳怔了怔，睡眼惺忪的许司意，大大的桃花眼里蒙着一层水汽，少了平日的疏离，看起来竟然带着几分依恋和——深情。
　　宋杳杳猛地移开视线，站起来，转身走向餐厅，“司意你醒啦，要不要喝杯热水，或是牛奶？”
　　本该正对着人的询问，从背后传出去，只有说话人自己知道，其中有几分是落荒而逃。
　　许司意眨了眨眼，彻底清醒过来。
　　小憩半小时，她此刻分外清明，只是身体似乎还处于慵懒之中，软绵绵的不想动弹。
　　她以为是自己睡的时间太长，耽误了出门的时间，宋杳杳才这么急。
　　许司意理了理长发，语含歉意，“只打算闭会眼的，没想到睡了这么久，杳杳怎么不叫醒我？”
　　“也没多久啦。”宋杳杳拿了半杯热水来，微笑着说，“晚上灯都亮起来了才好看呢，现在天气也不冷。”
　　许司意伸手接过，是恰到好处的热度，她一口一口慢慢的喝下去，温热的液体顺着喉咙，一路暖到胃部。
　　半小时前有些吃撑的不适消散，只剩暖暖的热意和十足饱满的精神。
　　许久未有过的，精气神满满的感觉，从头到脚都似乎充满了力量。
　　身体上的分外惬意带着心情出奇的好，许司意抬眸，面前的女生眉眼含笑，神情专注的看着她，仿佛她就是全世界。
　　心头一跳，她低头再喝一口水，垂下的眼帘掩盖住下意识的慌乱。
　　半晌，许司意站起来去放水杯，笑看着宋杳杳，“谢谢杳杳的款待，这两天出门我给杳杳开车？”
　　“嗯！”宋杳杳笑着点头。
　　等对方转身，她猛地捂住脸，压不住的笑意，在这一秒肆意欢腾。
　　许司意的意思是，在A市的这两天，都和她在一起么？
　　一步、两步、三步……
　　宋杳杳心里数着脚步声，庆幸自家餐厅离沙发有一段不短的距离，能给她留出控制住面部表情的时间。
　　吃完晚饭来江边散步的人很多。
　　路灯明亮，江风带来的凉意湿润，穿不透密实外套，不会让人觉得冷，只是锲而不舍的萦绕在裸露的手上、脸上，恰到好处的赶走秋天的燥意。
　　三三两两的行人悠闲自在，多数是一家人。小孩子精力旺盛，在家人身前身后来回跑，时不时传来欢快的笑声。
　　许司意任由视线散漫，随着身边女生的脚步，不疾不徐融在流动的人群中。
　　步子很慢，脑子里什么都没想，是一片清明的空白。像是全身上下所有的细胞，都屏弃了外界的感知，只懒洋洋的享受眼前的清风明月。
　　月色清冷，夜幕笼罩，身边多了一个人，她走在昏暗的江边，不再觉得整个世界，只有自己一人孤零零的前行。
　　宋杳杳四处张望，晚上吹着江风的时候，手里就该捧着杯热乎乎的奶茶，不时啜一口。
　　这种地方，奶茶店的密度尤其高。
　　“司意你坐这等等我。”宋杳杳小跑两步，在一对老夫妻起身后，迅速占了长椅上的两个座位，“我去买奶茶。”
　　“好。”许司意既没客套，也没说要跟她一起去，淡淡点头，“我在这等你。”
　　宋杳杳挑了家门前队伍长的奶茶店，快步跑过去，站好了，回头看，许司意坐在长椅上，低头点着手机。
　　十分钟后，宋杳杳带了两杯温热的茉莉奶绿回来。
　　许司意等人快到面前了，才收起手机，笑着接过：“谢谢。”
　　“司意，你别总跟我说谢谢。咱俩现在是朋友了，不是吗？”
　　“好。当然是。”
　　“司意，你明天想去哪里玩？”宋杳杳问道。知道了行程，她好早些做准备。
　　“也没什么想去的地方，哪里都是人。”许司意啜一口奶茶，漫不经心的回，“杳杳呢？原本打算怎么度过假期？”
　　“我吗？可能去逛逛商场啊，游乐园博物馆公园走一走，看电影追剧刷手机啦，郊游啊，或者买买菜做做饭之类的。”宋杳杳想着许司意的性子，尽可能多的提供选项，“反正休假嘛，怎么舒适怎么来。”
　　若是她自己一个人，那绝对是躺沙发上玩手机，点外卖。要是苏冉来找她，多半是美食打卡走起，听演唱会，做头发指甲外加买买买。要么就是结伴出去旅游，实则一觉睡到大中午，肚子饿了出来觅食，下午拍照打卡，晚上并排躺着玩手机。
　　感觉都不是许司意会喜欢的活动。
　　“那咱们明天去逛商场，看电影？”许司意垂眸询问，语气中有几分明显的期待，“或者买菜做饭，我给你打下手。”
　　“行啊。”宋杳杳优化行程，“明天在家吃完早饭逛商场，中午就在那边吃，下午看电影。一天下来可能有些累了，晚上我带你去一家味道不错的本地饭馆吃饭。后天咱们再去买菜做饭吃怎么样？”
　　宋杳杳说着说着，眼眸里的笑意都要溢出来。许司意好像，真的很喜欢她做的饭菜！
　　或许，等回了B市，她也能常邀许司意去家里吃饭！
　　“宋小姐。”步行道上不能骑车，身穿黄色制服的快递员跑到宋杳杳跟前，递上一束捧花，“你的鲜花。”
　　“我？”宋杳杳手指头指向自己，很快又摆摆手，“你认错人了，我没订花。”
　　“谢谢。”侧面伸过来一只白皙的手，从快递员手中接过捧花，递给宋杳杳，“我订的。”
　　宋杳杳懵懵呆呆的接过，脑子里一片空白，抬眸对上了许司意含笑的眸子。
　　“有些迟了。”许司意弯了弯唇，“上门做客总得带礼物。我没经验，这会才想起来，先补上一束花。”
　　宋杳杳骤然狂跳的心脏，慢慢的平息，话语没法经过脑子，嘴巴自己回道，“司意太客气了，我去司意家，除了自己的行李箱，两手空空。”
　　晚风吹过，黄百合的清新馥郁占据所有的感官，宋杳杳第一次发现，除了鼻尖，嘴巴和皮肤也能吸入热烈的芬芳。
　　她好像，整个都被甜蜜的花香笼罩住了。
　　“你喜欢吗？”许司意不好意思的扭头看向江边，“我问了花店店主，她说黄百合明亮温暖，代表纯洁、高尚、积极、乐观，我觉得特别合适你。”
　　“很漂亮。”宋杳杳说，“我很喜欢。”
　　鼓噪的心脏终于恢复平静，黄百合代表友谊永恒。
　　她会，一直，当她的好朋友……
　　手里的奶茶有些凉了，宋杳杳一口气喝掉，杯子扔进垃圾桶，点亮手机屏幕，看看时间，“司意累不累？”
　　感觉才过了一会，没想到两人已经在江边走了一个小时。
　　“我们回去吧。”许司意也喝完了奶茶，扔进同一个垃圾桶里。
　　杳杳今天一大早起来买菜准备，开车去接她，回来又烧饭，晚上还陪她来散步，肯定累了。
　　回到家，宋杳杳把黄百合插进花瓶里，用净水养着，放到沙发前的茶几上。
　　“杳杳，吹风机在哪？”许司意先去洗漱。她今天坐了高铁，又去江边吹风一小时，犹豫一瞬，还是想洗个头发。
　　宋杳杳冲进自己房间，从阳台上取下干发帽，拿给许司意，“这个，我洗干净了的。吹风机在浴室洗手盆下第一个抽屉里，里面的东西都是我的，你随便用。我妈用她房间的浴室。”
　　她领着许司意去浴室，贴心的告诉她哪边是热水，换洗衣物放哪里，脸上又开始发热，“白色的毛巾浴巾都是新买的，今天刚洗完烘干，可以直接用。”
　　“你要是不介意的话。”宋杳杳小声说，“换下的衣服给我拿去洗，晚上睡觉的时候就烘干了。”
　　许司意一怔，握着粉色兔子干发帽的手指发紧，上面似乎还有阳光晒过的味道，暖烘烘的。白色的毛巾浴巾轻尘不染，线圈蓬松，不用触摸都知道有多软和温暖。
　　她回想起宋杳杳在自家住的两个晚上，自己只给她指了浴室的位置。
　　对比之下，她对宋杳杳简直称得上冷漠。
　　她自认为已经足够热情，原来连不近人情都够不上。
　　“好。”谢谢的话说不出口，许司意喉间滚了滚，拿着自己的衣物，关上了浴室的门。
　　许司意在浴室里的时间有点久，手洗完了贴身衣物，才不好意思的开门，递给宋杳杳，“麻烦你了。”
　　“不麻烦，是洗衣机洗。”宋杳杳耳根通红，双手托着对方的衣裳，手臂都在微微发抖。
　　幸好，许司意还要吹头发，给完她衣服，就飞快的移开了视线。
　　宋杳杳晕乎乎的走向洗衣房，分门别类的将衣物放进不同洗衣机，捏过对方贴身衣服的指尖，如被灼烧般，烫得厉害。
　　洗衣房不同频率的声音嗡嗡作响，宋杳杳僵直着手脚，走到洗手池边上，拿凉水洗了好一会脸，才将面上的火热和心中的旖旎压下去。
　　宋杳杳回到客厅，接了杯冰水，一口饮尽，透心凉。
　　她心里松了一口气，这下，总算是能平静面对许司意了。
　　浴室门打开，许司意披散着头发走出来。
　　可能是被热汽蒸腾得久了，她整个人都带着一丝未散尽的水汽，乌黑的长发顺着侧边脖颈伏在胸前，雪白的面颊上透着粉，唇色潋滟。
　　极致的黑白与红，带来视觉上强烈的冲击，面前的女人，美得动人心魄。大大的桃花眼眼尾泛着沐浴后的微红，当那双褐色的眼眸流光溢彩，所有的视线一齐看过来时，宋杳杳又一次被射中。
　　丘比特的神箭瞄准了心爱的人，许司意只需要一个无意识的眼神，宋杳杳在劫难逃。

第29章 第 29 章
　　“我, 我也去洗了。”宋杳杳艰难的找回声音，猛地移开视线，再一次僵手僵脚。
　　眼神直直的走向自己房间, 呆呆的拿了衣服, 硬着脖子走进宋女士的房间, 关上了浴室的门，才开始呼吸。
　　“真要命啊！”她靠着墙喘息, 抬手，感受胸口剧烈的起伏。
　　温度偏低的水从头淋下, 宋杳杳闭着眼睛，想要封存方才那一幕，脑子却不听使唤。
　　白皙无暇的肌肤，淡淡的粉, 诱人的红, 清澈无辜的眼眸，无一不在她的心弦上拨动。
　　欲念从四肢百骸涌起，迅速夺去所有的心神。
　　宋杳杳不由自主的夹紧了腿，脚趾扭着，微凉的水带不走身体不断冒出的热度, 水声掩盖住声音的羞涩, 她的唇边冒出一声似有若无的呻吟。
　　她猛地睁开眼，意识到自己在做什么, 脸颊腾的火热，大片大片的红迅速蔓延。
　　宋杳杳咬了咬唇，再次调低水温, 在身体彻底凉透之前，调回温热。
　　面无表情的洗了个战斗澡, 担心许司意在等她，宋杳杳头发吹了个半干就出来了。
　　许司意坐在沙发上回信息，抬头看了她一眼，“学生在问，月考考得好了，有什么奖励呢。”
　　宋杳杳瞬间清明，咬着下唇，小声道：“要是，要是英语考不好，怎么办？”
　　一个月的时间，学生们是按她的要求背单词了，可仅仅是背那一点单词，对英语成绩的提升，微乎其微。
　　“老师还能包学生成绩好？”许司意诧异的转过头，清冷的安慰十分另类，“你才带班一个月，就想他们考好了？那别当老师了，当神仙，还是有求必应的那种。”
　　宋杳杳被逗笑了，心里松了一口气，期期艾艾，“那你当初跟王主任说……”
　　“新老师干不到一年就离职的屡见不鲜。”许司意认真解释，“当老师琐碎的事很多，刚毕业本来就手忙脚乱，高二压力还大，韧劲不够的，心中那股为人师表的劲很快就会散去。剩下的，就是日日无止境的烦躁，对老师和学生都不是什么好事。”
　　许司意移开视线，抿了抿唇，“我当班主任的，也不想一边安抚学生和家长的情绪，一边还得去做同事的思想工作。”
　　高二的学生还好，家长们先为两年后的高考焦虑上了。这种时候主科换了新毕业，没有经验的老师，家长们的意见都很大，私下里给她这个班主任发信息打电话，拐弯抹角隐晦担心的不少。
　　但是，宋杳杳很好。
　　她每天下班还花一个多小时一对一辅导学生，家长们即便有怨言，也是怪自己孩子不努力。
　　见宋杳杳面上的担心未散，许司意又道：“你每天的辛苦大家都看在眼里，学生虽然心思单纯，老师认真负责的态度还是能感受到的。你没发现吗？学生们都很喜欢你。一次月考而已，好坏都有益处，不用担心。”
　　“嗯。”宋杳杳心虚的移开视线。她当初想要亲自盯学生背单词，不是出自为人师表的责任心，只是想，能多见见许司意。
　　宋杳杳心中愧疚一瞬，打开“九班英语冲关群”：月考要是进步了，你们想要什么奖励？
　　【打卡暂停一周！】
　　【老师你先说退步了有什么惩罚。】
　　【宋老师群里唱歌！】
　　【怎么算进步哇，排名还是分数？】
　　【宋老师辛苦了，给什么奖励都行。】
　　【宋老师帮我带一次学校外面的早饭。】
　　【……】
　　宋杳杳：看排名。住宿生带一次早饭，走读生发糖。退后了，哼哼，取消周末一天和大型节假日的暂停打卡。
　　虽然，学生们看起来还算有信心，但是……
　　见许司意在语音给学生解答问题，宋杳杳的心又七上八下了。
　　她也是从高中过来的，考试前夕，复习哪科都不会复习英语。
　　偷偷瞅一眼学生群，找各科老师答疑的都不少，英语一个没有。
　　宋杳杳突然后悔，十一七天给学生的作业还是少了点！
　　想着想着，宋杳杳突然叹口气：“当了老师后，就成了自己曾经骂过的老师。”
　　“怎么了？”许司意答疑的间隙扭头问她。
　　宋杳杳不好意思：“我想着学生们都期待长假出去玩，假期结束就要月考，要复习的内容不少，就没给布置多少作业。现在后悔了，等下回……”
　　她直了直腰杆，跟个即将上战场的将军似的，语气铿锵有力：“宁可学生背后骂我，我也不能手软！”
　　“学科特点不一样。”许司意看着她，认真的说，“你不要心急，你这样就很好。英语就是靠平时积累的学科，你平时都抓得很紧。考前的时间留给其他科目，学生总分会提高，皆大欢喜。”
　　被她这样夸奖，宋杳杳脸颊又要红了，她站起身来，小声的说，“我去睡了，时候不早了，你也早点休息。”
　　宋杳杳不想打扰许司意工作，轻手轻脚的回房间。
　　十点多了，学生们居然还不睡！
　　有问题不会，白天不能问么？
　　许司意还在客厅，她当然不可能睡着。偷偷留意着动静，十五分钟后，客厅的灯关了，许司意回了房间。
　　再看看群里，许司意发了消息：今天各科答疑到此为止。十一假期尽量不要乱了作息，早睡早起。
　　群里回复的画风十分一致。
　　【嗻。】
　　【微臣遵旨。】
　　【谨遵教导。】
　　【草民领旨。】
　　【奴才这就退下来。】
　　【已经闭眼安详。】
　　朋友圈里十分活跃，群里唯唯诺诺说就去睡的学生们呼朋唤友，丝毫不怕老师发现，摇人玩游戏。
　　放假的学生不归老师管，宋杳杳当没看到。
　　学生们发朋友圈太积极，导致她的朋友圈全是各种二次元。宋杳杳躺在床上，划拉了半天，眼前突然出现学校公众号发的运动会。
　　点开，转发朋友圈。
　　再点开细看。
　　一张张照片划过，视线的重点放在教师的部分。
　　有她和许司意双人绑腿快步走的动态图。人脸不是很清晰，但两个小人手挽手，步调一致前进的画面，十分顺眼。
　　宋杳杳来回看了几次，保存下来。
　　跟王燕华发过来的那组照片放在一起。
　　学生真会拍照片，照片里的她和许司意，都微笑着看着对方，看起来就像是一对含情脉脉的情人。
　　许司意这会正躺在她的床上，枕着她的枕头，盖着她的被子……
　　被子里的温度又要上升，宋杳杳连忙关了手机。
　　许司意当她是好朋友，她得牢牢守住自己的心，不给她带去一丝困扰。
　　黑暗让失落落的心情开始变得沮丧，宋杳杳放空思绪，不知过了多久，才睡去。
　　早上六点，生物钟准时叫人醒来。
　　宋杳杳睁开眼，轻手轻脚的下床，在主卧洗漱好，听着外面的动静。
　　六点半，许司意轻轻的推开门。
　　“你醒啦？早安，司意！”宋杳杳扬声问好。
　　许司意面上没有一丝困顿，应该是起床有一会了，宋杳杳忙道，“我睡觉实得很，雷打不动，以后你醒了想干什么干什么，不用担心吵醒我。”
　　虽然这个“以后”，只有明天一天，宋杳杳说出来，还是觉得心口一甜。
　　许司意顿了顿：“早安，杳杳！”
　　虽然应该是早就醒了，但还未洗漱的声音带着一丝慵懒的哑意，宋杳杳耳膜处嗡的一声，心跳不由自主的加快。
　　许司意道完早安，径直走进洗手间。
　　宋杳杳揉了揉耳朵，连忙去厨房做早餐。
　　“杳杳，不用顾及着我做黄油蜂蜜面包。”许司意从洗手间探出头来，“你吃什么，我吃什么。”
　　昨晚的半条鱼冻了成鱼冻，宋杳杳拿出来闻了闻，可能是姜片和酱油都没少放，闻不到什么腥味。
　　她索性就不再加热了，当咸菜吃。
　　下面条，烫青菜，少许生抽调味，撒上葱末，多加香菜。
　　再煎两个荷包蛋。
　　许司意洗漱出来，早餐已经做好了。
　　“好香。”许司意鼻尖动了动，语气带着一丝未生气的责备，“怎么不等我一起做？”
　　厨房有洗碗机，她还真是饭来张口，饭后摊手了。
　　“煮面条而已，只是切一点点葱末和香菜。”宋杳杳端了鱼冻过来，“我没热，你吃不惯留给我。”
　　“我小时候也常这样吃。”许司意拿起筷子，挑起一块，细细品尝，声音很慢，几乎是一字一句，“很香，味道特别，特别好。”
　　宋杳杳感受到了，她是真喜欢，眼角眉梢都跟着欢喜。
　　几次跟许司意在外面吃饭，她偷偷留心着，许司意都是兴趣寥寥，随意动几筷子，在食堂也吃不了多少。
　　但是，她做的饭，许司意明显就能吃得多一些。
　　“司意。”宋杳杳捏着手心，鼓起勇气，眼眸里盛满了真诚，“假期结束后，晚饭你去我家吃吧？何淼淼也在的。烧两人的饭菜和三人的饭菜差别不大。”
　　许司意想了想，没有答应，也不算拒绝，笑着说，“暂时先不去了，若是哪天馋杳杳烧的饭菜了，就去杳杳家点单。”
　　“好。司意你一定要来。”宋杳杳掩住心里的失落，语气恳切的说。
　　许司意愿意偶尔去一趟，她就该满足了。
　　吃完早饭，两人换了衣服去A市市中心的和悦购物中心。这里集吃喝玩乐购一体，品牌时尚潮流，更新换代快，是年轻人，尤其是小情侣爱去的地方。
　　苏冉没少拉着宋杳杳一起来逛。
　　仍是许司意开车，宋杳杳坐在副驾驶，侧身看过去，兴致勃勃的问：“司意下班回家，都喜欢做什么？”
　　十月过完很快就是新年，紧接着春节到来，五月十日是许司意的生日。
　　作为许司意的朋友，这些重要的日子，她都是可以送她礼物的吧？
　　许司意专心关注着路况，慢了几拍回答：“看财经政治新闻。”
　　宋杳杳心中一梗，慢慢坐直身体。
　　感觉挑选礼物的难度，有点大。
　　几分钟没听到宋杳杳说话，等红绿灯的间隙，许司意余光瞥见她面容严肃，关切的问道：“在想什么？”
　　宋杳杳看着她，神情认真：“在反思我作为人民教师居然不关心国家政治经济大事，思想觉悟有待提高。而且，现在各科考题都会结合时事，英语虽然这部分内容涉及少，也不容忽视。司意看到重要的信息能转发我么？或者你常看的几个网址发我也行。”
　　她一个日常刷手机直奔休闲娱乐八卦板块的无志青年，想要对财经政治产生兴趣，应该没那么容易。
　　但是，从此以后，她和许司意会有聊不完的话题！
　　志同道合的朋友，情比坚金，必须拿下！
　　女生肉乎乎的脸蛋一本正经的样子，看起来格外可爱。许司意眼中藏着自己都未觉察的宠溺，微微点头，“可以。”
　　一路上，宋杳杳嘴角扬起的笑，再没下去过。
　　她和许司意真正认识，算起来才一个月零六天，她了解她越来越多，她们已经成为好朋友了。
　　用不了多久，还会成为极为重要，相互记挂，不管发生什么事，都是一辈子最好的朋友。
　　宋杳杳眼前豁然开朗，除了不能做情侣之间亲密的事，她和许司意在对方心里的位置，或许，甚至能超越无数伴侣心中对方的重要性。
　　这样的关系，甚至比情人之间稳定得多。
　　只要忽略心中隐秘的不可言说的渴望，许司意，就不会离开她。
　　宋杳杳原本还担心，工作之余喜欢看财经政治的人，对逛商场这种事情没什么兴趣。
　　没想到，许司意看起来兴致勃勃。
　　假期的和悦购物中心装扮得明快热闹，约会的、旅游的、闲逛购物的年轻人一大早就潮水般涌进来。通常这种情况下，各品牌还进行力度大的促销活动。
　　因为是许司意选择的逛商场，宋杳杳以为她有东西要买，车刚停下，就问道：“咱们先去买东西，再随意逛？”
　　许司意垂眸看着公众号里和悦的各楼层品牌分布图：“好。”
　　几分钟后，似乎定好了买东西路线，许司意打开车门。
　　宋杳杳跟着她，来到一层化妆品区。
　　和宋杳杳一样，似乎没花钱就不算过节的女生还不少，放眼望去各柜台都是人挤人。
　　许司意带着宋杳杳穿过人墙，径直走向中心区域，顾客稀疏，价格感人的某奢侈品牌。
　　宋女士向来只用医院的甘油和宝宝霜护肤，宋杳杳皮肤好，觉得用什么都大差不差，各种中档品牌护肤品轮流着用。她身边只有苏冉用这个牌子，还吐槽过，仅凭每月发的那点工资，根本就用不起。
　　宋杳杳心里盘算，寒假挣点外快，许司意生日的时候，买一套送给她？
　　宋女士给她卡里打了不少钱，可送给许司意的礼物，她想用自己挣的钱。
　　她这边心里琢磨着，视线都不在货品上，迎上来的导购员直接看向许司意。
　　“中性肤质，35岁日常使用，皮肤很好不需要改善，要一整套。”许司意神情淡淡的讲完要求，报上会员号码。
　　导购员先是一喜，接着眼睛一亮，笑容越发灿烂，“您稍等，马上就打包好。”
　　需求明确，下单干脆利落，看顾客的表情，是不喜介绍服务，也不会问东问西，各种质疑要求的类型。
　　不愧是钻石客户，这样的神仙顾客请再来一打！
　　这一单成交得爽快，金额还不小，导购员飞快的拿了礼盒过来，笑容满面，“您请这边结账。”
　　宋杳杳回过神来，许司意已经提着袋子，可以走了。
　　十分钟后，许司意手上多了一只三万块的单肩包。
　　宋杳杳：……
　　宋杳杳面色沮丧。
　　她好像，养不起许司意。
　　“等急了？你觉得好看吗？”见她看起来没之前高兴，许司意抿了抿唇，“我没什么要买的了，你想去哪玩？”
　　“好看。司意你买东西的速度，比我快十倍不止。”宋杳杳摆摆手，语气诚恳，“你慢慢逛，不着急。”
　　边上传来小情侣的说话声。
　　“宝宝，你喜欢这个黑色菱形格纹的，还是褐色品牌图案的？”
　　“黑色的这只看起来大气一点，褐色的款式新颖一点，好难选哦！”
　　“那再看看其它的款，别的品牌也挑挑。找不到更合适的，咱们两只都要了。”
　　“好啊，好啊！”
　　许司意嘴唇抿得更紧了，眼帘垂下，“那咱们去看看衣服？”
　　“好啊，走走走。司意你平时上班都是白衬衣西装裤，我都很少见你穿别的衣服嗳！”宋杳杳抬起眼睫，笑眯眯夸赞，“你之前去我家吃饭穿那件红色衬衣，运动会上的灰色运动服套装，还有今天的卡其色风衣都好好看……”
　　后面还有一句“司意穿什么衣服都好看”到了嘴边，又咽下去了。
　　许司意像是想起什么似的，眉头微皱，斟酌着用词，“老师还是穿得正式传统些好。”
　　宋杳杳笑呵呵的猛点头，“我懂，我懂！老师就合适穿土土丑丑的衣服。学生们都穿校服嘛，老师要是穿好看了，万绿丛中一点红，容易带来不必要的麻烦。”
　　她抬眸瞅一眼许司意，大美人套个麻袋都好看。所以，许司意在学生面前，多数时候都冷冰冰的才好！
　　许司意瞥一眼面前的女生，欲言又止，“也不用故意扮丑，合适就行了。”
　　“嗯嗯。”宋杳杳大眼睛眨呀眨，“我学司意的穿搭。”
　　许司意转身，语气淡淡：“你合适可爱风。”
　　宋杳杳心里一甜，快步跟上，眉眼弯弯，“司意，我帮你提一个袋子。”
　　“不用，一会还要买衣服。”
　　“哦。”
　　咦？刚才不是说“没什么要买的了”？
　　二楼是少淑女装和运动装，三楼的品牌才偏正式。
　　许司意在楼梯口转了弯，示意宋杳杳走前面，“我好久没逛衣服，杳杳帮我选选？”
　　宋杳杳当仁不让，传授经验，“买衣服关键就是试穿，看到喜欢的，咱就试。先让导购员推荐，她们见人试得多，自家品牌哪几件衣服合适司意你穿，知道得更清楚。”
　　许司意不置可否，抬抬下巴，“你走前面。”
　　可能是受许司意“逛商场”速度的影响，宋杳杳直接略过自己从前钟爱的淑女品牌，继续往前走。
　　许司意这样身材高挑，气质冷艳的女人，就得穿普通人都撑不起来的款式。
　　倒是许司意停下了脚步，“海报上那件，帽子上两个大大兔子耳朵的米色羽绒服，杳杳要不要试试？”
　　宋杳杳转头再看一眼海报，十月穿秋装的季节，服装店里已经陈列了一半冬装，海报也换成了大衣羽* 绒服的样式。
　　许司意说的米色羽绒服颜色柔和，不大不小的缝线块微微鼓起，看起来不臃肿还暖和，背后帽子叠加了两个可可爱爱的兔子耳朵。
　　这张巨幅海报，她刚才还多瞄了两眼，换了是去年，这会都已经买下了。
　　宋杳杳摸摸自己的腮肉，斜过去的眼神带着几分苦恼，“我本来就长得脸圆，再穿这么可爱的衣服，在学生面前都没威严了。”
　　“我看了，那个兔子耳朵可以卸下来。”许司意往店铺里面走，“上班可以不带，周末装上去。”
　　听她这么一说，宋杳杳瞬间就动心了。
　　许司意都觉得好看，那绝对不会差。
　　“海报上的兔耳朵羽绒服，找一件她穿的号。”
　　宋杳杳跟进来，许司意已经叫了导购员。
　　“您先看看别的，我家衣服特别合适这位小美女的气质。”导购员看了宋杳杳一眼，转身去陈列架上拿衣服，“这个号就行。”
　　一边帮着宋杳杳穿上羽绒服，一边扭头朝柜台边喊：“店长，你带这位美女看看咱家别的款。”
　　天惹！这样漂亮的两位小姐姐，买不买不重要，穿什么都好看，看着就舒服，叫她热情服务一整天都行！
　　况且，大美女手上提的，一看就是刚买的。
　　她在和悦上班两年了，各品牌的大概价位心里有数，包装袋一眼就能认出来。
　　白美富小姐姐，买她们店里的衣服，那不是毛毛雨？
　　正核账的店长王馨听到声音，立刻就从柜台里走出来。
　　小美是她家销冠，眼尖得很，通常遇到不好搞定的顾客，或者有经济实力的，就会喊她帮忙。
　　一抬头，嚯！
　　大美女！谁都别跟她抢！
　　“这件海报款也挺合适美女你的。”王馨笑得格外真诚，“等天凉一点，你们两穿姐妹装出去，溜冰啊滑雪啊旅行啊，都特别合适。”
　　许司意看着宋杳杳的背影，淡淡的嗯了声。
　　不爱说话的顾客，王馨见得多了，她面上的笑容不变，快步走到宋杳杳身边，帮着整理帽子，夸张的叫道：“哇！美女你长得好看，穿这件白色简直就跟小仙女似的。快让你朋友看看。”
　　导购的夸奖做不得数，宋杳杳转过身来，面对许司意，“司意，你觉得怎么样？”
　　许司意点头：“好看，很合适你。”
　　宋杳杳努力不让嘴角翘得太高，摸摸羽绒服的面料，“我也觉得还不错耶！司意你要不要试试。”
　　许司意看起来无所谓的样子，“试试也行。”
　　王馨看着她的身高，小跑着进库房，拿了大一号的出来，说说笑笑的划下拉链，协助许司意穿上，“美女，你穿这件，保准比我家模特穿着还好看。”
　　宋杳杳也跑过来帮忙整理衣袖，这里拍拍，那里撑撑。
　　她的帽子还戴在头上，许司意垂眸，两个兔子耳朵在眼前晃来晃去，垂在一侧的手指忍不住轻轻摩挲。
　　两人站在镜子前，宋杳杳惊呼，“哇！司意，你穿也好合适的。”
　　镜子里的女人眉眼精致，神色淡淡，偏脑袋上顶着两兔子耳朵，冷漠的气质被冲淡不少。巨大的反差，萌得宋杳杳忍不住要惊叫。
　　两名导购员捂住了嘴，眼里星星一圈一圈的转，都要绕晕了。
　　宋杳杳稳住心跳，拿出手机，解锁，递给店长，“能帮我们拍张照片吗？”
　　许司意眉头一皱，面上显出几分犹豫。
　　宋杳杳小声支招：“你当是和学生毕业留念。”
　　许司意瞬间表情自然，气势凌厉的看着镜头，宋杳杳微笑。
　　两个迥然不同的表情，因为同样的米色羽绒服和兔子耳朵，竟然显得分外和谐。
　　长相柔和的女生笑得天真甜美，气质冷艳的那位嘴角带着一丝似有若无的笑，乍一看去，眸中竟还有一分无可奈何的纵容。
　　王馨念念不舍的把手机还给宋杳杳，再次诚恳的说：“你们俩真的好合适穿姐妹装。”
　　宋杳杳脱下衣服，递给导购员。
　　虽然可萌可萌，但其实不大符合许司意的气质。她要是穿这件去学校，冰雪女王的人设就崩了。
　　许司意这么美，还是继续保持清冷肃然的形象好。
　　“我这件要了，那件你拿回……”
　　“两件一起结。”
　　两道声音同时想起。
　　宋杳杳愕然的看向许司意，许司意神情不变，“可以把兔子耳朵摘了，也可以周末和假期穿。”
　　“哦哦。”宋杳杳歪歪头，所以，许司意其实也喜欢可爱风？
　　不过，两件一起结？
　　宋杳杳忙跑向收银台，不等她开口，许司意淡淡道：“上门做客的礼物。”
　　宋杳杳还要说什么，许司意已经出示了付款码。
　　在外面让来让去的不像话，宋杳杳决定一会再跟许司意说。
　　结完账，导购员提着袋子送她们到门口。有一段距离了，宋杳杳回头，两名热情的店员仍笑容满面的注视着她们的背景。宋杳杳朝她们露出个大大的笑脸，抬起手来挥了挥，像是朋友之间的告别。
　　继续向前走了一段，宋杳杳往许司意身边靠近一点，小声说：“不是说了，你来我家不用礼物，而且你已经送过花了。羽绒服的钱，我转给你。”
　　许司意停下，垂下眼帘，定定地看了她几秒，语气里听不出什么情绪，“我就只剩下钱了。”
　　宋杳杳：……
　　许司意居然也会冷幽默！
　　不对。
　　宋杳杳小跑着追上许司意，偷偷瞄她一眼。女人步子又快又急，嘴唇抿成一条直线，面上冷得要滴冰。
　　许司意生气了。
　　宋杳杳垂着头，不知道许司意为什么生气。
　　但她知道许司意是因为她哪句话生气了。
　　她拉拉许司意的衣角，可怜兮兮的抬起头，“对不起，司意。我不是不想要你的礼物，我只是穷兮兮的，还不起。”
　　许司意的脸色肉眼可见的缓和下来，语气还是有些冷，“礼物不用还。”
　　想了想，她又道：“做饭还。”
　　宋杳杳的家境和日常的花费尺度，压根到不了因为一件羽绒服的价钱“穷兮兮”的程度，许司意知道她这样说，是在哄自己开心。
　　心里涌起一股说不清的情绪，新奇又慰贴，许司意柔和的语气不容置疑：“以后我送你的礼物，跟价钱无关，只是一个小心意。你送我奶茶的心意我收到了，每一杯都是一个小心心，我欠你许多个小心心。”
　　宋杳杳简直不敢相信，许司意能说出这样“柔情蜜意”的话来。
　　脑子里乱七八糟的想，数学组应该有这样的老师，奖励学生的时候“早测八十分奖励一颗小星星”“九十分奖励两颗小星星”“一百分三颗小星星”这样。
　　许司意刚才很生气，人一生气脑子就急，她道歉的速度又太快，许司意一时没反应过来，直接借用了“小星星”的说辞。
　　似乎是自己也觉得这几句话太过“幼稚”，许司意直接解释道：“你送过我许多次礼物，我欠你许多次回礼。你送的礼物亲自动手，心诚意足，我只是花一些多得用不着的钱而已。”
　　“话不能这么说。”宋杳杳小声嘀咕着，余光瞅着许司意的脸色又要不好，忙晃着她的胳膊，扬声道，“哇！有司意你这样的富姐朋友真好！”
　　“嗯。”许司意耳尖微烫，面无表情的甩出一句，“你觉得好就好。”
　　买衣服闹了个小小的“矛盾”，许司意对逛服装店失去了兴致，眼神散漫的四处观看。
　　刚才经过的一楼有咖啡店，二楼楼梯口是一家网红书店，还有几家小饰品、家居店杳杳也多看了几眼……
　　“司意是不是累了？”宋杳杳看向她两只手，三个包装袋一直提着不轻，“咱们先去放了东西，再上来？”
　　许司意：“好。”
　　昨天晚上和今天早上吃得都不少，鱼肉和鸡蛋都顶饿，宋杳杳摸摸胃部，有些犹豫要不要先去找餐厅排个号。
　　现在是十一点，餐厅开始放号。十二点吃饭的人多，若是再等一等，许司意就要一点才能吃上饭。
　　“晚点再吃饭？”许司意建议道：“人太多可以去楼下买面包咖啡。”
　　早上的鱼冻宋杳杳吃得比她多，应该是没消化，胃有些不舒服。
　　“杳杳，你想去滑冰么？”她突然问道。
　　“啊？但是我不会。”意识到许司意这样问，肯定是想去，宋杳杳忙道，“我可以看你滑。”
　　她越说越小声，“或者扶着围栏慢慢滑。”
　　高中毕业的暑假，她和同学一起来学过，因为怕摔，只敢在围栏边上慢慢行走。
　　以及，全程都在大叫，“啊啊！我要摔了，我要摔了。”
　　这种丢脸的事，就不要讲给许司意听了。她今天就算是摔得青一块紫一块，也绝对不会大喊大叫一声！
　　许司意弯了弯唇，“我会一点，我教你。”
　　冰场在购物中心地下一层东南角，许司意应该是之前看品牌分布图就记下了。
　　宋杳杳偷偷瞄一眼许司意，她口中的“我会一点”，定然是玩得特别好。
　　怎么有人会这么完美呢！
　　长得好，性子好，工作认真有担当，有钱大方，还能带朋友玩！
　　换上装备，宋杳杳催许司意，“你先去滑一圈，我自己适应下。”
　　救命！刚下场，就觉得腿软了。
　　这种活动对她这样体侧不放水及不了格，一紧张就手脚不协调的运动废太不友好了。
　　宋杳杳扶着围栏，见许司意先是微微张着双臂滑动，像是在试探冰场一般，接着由慢到快，越来越快，疾速穿梭，跳跃，旋转，宛若冰上的精灵。
　　宋杳杳瞪大了眼，一眨不眨，舍不得漏掉一个瞬间。她果然还是低估了许司意的“我会一点”！
　　女人身量高挑，双腿笔直细长，长发绑在脑后很低的位置，在后背披散开来，又不会飘到眼前挡住视线，迎着急行的风，轻舞飞扬。
　　她的身姿飘逸，抬腿伸手之间轻盈灵动，眼睫低垂，白皙的面容上是全然沉浸的专注。
　　骄矜的精灵在人群中穿梭而过，仿佛这里只是她一个人的主场，视线吝啬地不肯分给旁人一丝一毫，全部投注在扶着围栏一动不动的女生身上。
　　觉察到不少人都在偷偷看许司意，宋杳杳心里生出一股莫名的气恼。自己没有滑得好看的朋友，就盯着别人的好朋友瞧？
　　许司意找回了溜冰的感觉，见宋杳杳在原地踏步，缓缓滑到她面前，伸手，“我带着你滑。”
　　宋杳杳迟疑：“我平衡不好，怕把你带摔了。”
　　许司意另一只手也伸出来，笑得自信，“往我身上倒，保证不会让你摔了。”
　　宋杳杳闭了闭眼，心一横，抓住对方的手。
　　可能是怕她着急的时候握不住，真摔了，许司意反客为主，牢牢握住她的手。
　　柔软温热的触感从交握的手心，顺着胳膊，迅速到达心脏，蔓延到四肢百骸、骨血筋肌。
　　这下不光是腿软，宋杳杳整个人都僵住了。
　　“放轻松，相信我。”女人温柔的声音传到耳边，宋杳杳晕乎乎的点头。
　　女生这幅从头到脚直挺挺的样子，像是视死如归，即将英勇就义似的，哪里放松了。
　　许司意失笑，一点点教她，“膝盖弯一点点，先试着平平的抬起脚，对，就是这样，先试着走几步。”
　　宋杳杳机械的抬脚落下，微弯的膝盖抬着抬着，又直了。
　　再一次落下脚时，猛地向前一滑，身体控制不住往后仰。宋杳杳快速挥舞着一条手臂，大惊失色：“啊，我要摔了，我要摔了！”
　　这么直直后摔下去的力道不小，意识到自己可能会带倒许司意，宋杳杳手上突然用力，想要挣开。
　　但是，没有。
　　千钧一发之际，腰间伸过来一条纤细有力的手臂，交握着的手被猛地向右拉，一托一扯间，宋杳杳整个人扑进女人柔软的怀抱。
　　她的右手，条件反射般，死死抱住对方的腰，还在闭着眼大叫，“我要摔了，我要摔了！”
　　耳边传来一声轻笑，女人轻轻拍着她的后背，“摔不了，这不是站得好好的么？”
　　意识回笼，宋杳杳腾的一下，整个人红成烤熟的大虾。
　　她睁开眼，视线不敢往上飘，搂住女人腰间的手慢吞吞的松开，小小声道歉，“我不是故意的。”
　　“不是故意的什么？”女人垂下眼眸，调笑般，“难道有人还故意摔？”
　　“不是。”女生没有抬头，一手仍和对方紧紧交握，一手扶住女人胳膊，只留一截雪中红梅般旖旎的脖颈在人眼前，闷声闷气的讲，“不扶着你，我现在站不住。”
　　两人站得极近，女生说话时的气息似乎能穿透衣料，许司意只觉得胸前有一根羽毛轻轻拂过似的，心尖发痒。
　　“来，再相信我一次，放松，整个身体都交给我。”女人抓紧她两只手，脚下用力，扭头看着身后，拉着女生向前滑去。
　　向前扑倒就会扑进对方怀里，且对方看着纤细的手臂和腿，方才已经显示了有足够的力量，能保证就算她毫无预兆的扑过去，也能支持住两人都不摔倒，宋杳杳突然安全感爆棚。
　　她慢慢放松下来，娇嗔的瞟了对方一眼，刚才说的都是什么虎狼之词！
　　但对方只是温柔的看着她，眼神清澈无辜，以及，一分自得，像是在说“看吧，这不是滑得很好，我就说不会摔到你！”
　　宋杳杳鼓了鼓腮帮子，气自己的心想法太野，黄者见黄！

第30章 第 30 章
　　注意力因许司意的一句话, 驾云飘了十万八千里，再收回来已无暇他顾，反而让宋杳杳放松了下来。
　　她的身体重心随着滑动的方向自动调整, 肢体慢慢舒展开来。在冰面上飞过的感觉, 犹如云中漫步, 宋杳杳突然就体会到了这种美好的感觉。
　　“司意，你放开一只手试试？”宋杳杳心疼许司意扭着脖子会累, 也不知道哪来的勇气，大放狂言, “我觉得我自己可以了。”
　　说完又小声补上一句，“当然，为了以防万一摔倒撞到人，你还是拉着我。”
　　许司意从善如流, 左手放开, 一个转身和宋杳杳并排，微笑着鼓励，“杳杳天赋高，这么会时间已经滑得很好了，对, 手臂展开保持平衡。”
　　宋杳杳被她夸得满脸通红, “都是因为有司意扶着我啦，是司意教得好。嗳！我也没想到这么快就能上冰了, 哈哈……啊啊啊……”
　　对面冲过来一个新手，嗷嗷叫着眼看就要撞上来了，宋杳杳瞬间呆愣住, 半秒惊叫。
　　许司意抬眼间不慌不忙，手上微微用力, 带着女孩滑开躲过，语带笑意，“杳杳是不是忘了有我在呢？”
　　后面的人没来得及躲开，和新手撞在一起，“碰”的一声响，冰面发出刺耳的摩擦声，听着就觉得疼。
　　宋杳杳腿脚又开始僵硬，磕磕巴巴，“司意，你先带我回去吧？”
　　就算她自己能不摔，她还不会躲人。若是许司意慢了一步，两人都要被撞倒。
　　许司意感受到了交握手心的细汗，体贴的点头，“不熟练的时候肌肉不敢放松，很快就累了，正好去吃饭。”
　　归还了护具，许司意突然问：“杳杳喜欢滑冰么？”
　　眼前浮现许司意在冰上的英姿，宋杳杳毫不犹豫的点头，“喜欢。”
　　“B市有人少的冰场。”许司意看起来心情不错，“哪天你想继续学，我带你过去。”
　　难得见许司意对某项事情表露明确的喜欢，宋杳杳忍不住问：“司意很喜欢溜冰？”
　　“算是吧。”许司意眼中闪过一丝迷茫，很快又消散，“运动能产生多巴胺，我有时候还挺喜欢运动的。”
　　全身心投入的运动能让人短暂的放空，即便是摔倒受伤，疼痛也会刺激人的神经，告诉她，既然活着，请善待自己。
　　正是饭点人多的时候，两人沿着四楼走了一大圈，想吃的餐厅排队的人都不少。
　　“去楼下吃点面包？”许司意神情认真，开玩笑般，“早上刚吃了杳杳做的饭菜，外面的怕是都难以下咽。”
　　“好。”宋杳杳强自镇定的点点头。
　　今天被许司意夸赞的次数太多，她都能忍住不脸烫了。心中感慨万千，许司意看起来冷冰冰的一个人，对身边亲近的人，居然这么会说话！
　　宋杳杳万分肯定，自己一定已经是许司意认可的“亲近的人”！
　　面包店的人也不少，但好歹能有两个座位。
　　许司意要了两片土司和拿铁，宋杳杳纠结一瞬，点了肉松面包和热可可。
　　她和许司意是朋友，在许司意面前的应该是真实的她，而不是为了靠近许司意处处模仿的虚假的宋杳杳。
　　“你别看又是咸又有甜的，吃起来各是各的味道。盐糖碳水一次性补充，特别合适运动后吃。”宋杳杳瞄见对方惊讶的目光，弱弱的解释。
　　许司意迟疑半晌，“我能尝尝看吗？”
　　话音刚落，许司意的耳尖可疑的红了。她一个奔三的成年人，是怎么说得出口这样冒昧的话的？
　　肉松面包和热可可而已，分开来，她都吃过，且没觉得多合胃口。
　　许司意面无表情的抿一口拿铁，肯定是被边上的情侣传染了。那两人你咬一口我的，我咬一口你的，都夸对方选的品种不错，让她一瞬间也产生了想尝尝朋友面前食物味道的想法。
　　“嗳？好啊。”宋杳杳惊呆一瞬，忙把自己的热可可和面包没吃的那头推过去。
　　面无表情，似乎正懊恼自己方才提议的许司意，看起来，好可爱！
　　许司意垂眸，肃着脸，慢条斯理的咬一口面包，细细咀嚼吞下，再啜一口热可可，屈尊降贵般点点头，语气平平：“还不错。”
　　确认她只是尝一口，不再吃了，宋杳杳慢吞吞拖回面包和热可可，心跳“怦怦怦”的开始不受控制。
　　若是她拿回杯子时，不经意间转动杯口，她就会立刻马上，和许司意间接接吻。
　　可是，想到那个画面，手就僵硬着不听使唤。
　　不过没关系，许司意咬了一口的面包，她可以光明正大的啃完。
　　也，也算是间接接吻了吧？
　　啊啊啊！脑子在想什么黄黄的！
　　许司意是朋友！一辈子的好朋友。
　　心里默念“朋友”“朋友”“朋友”……
　　宋杳杳低头，大口大口的啃完面包。
　　回过神来，面前只剩热可可。
　　许司意才吃完半角土司，抬眸看见，关切的问，“刚才体力消耗大吧？要不要再点一份？”
　　论体力消耗，许司意应该更大吧？出力的是她。
　　今天的脑子太不听话，宋杳杳面色一红，“我再去要一个肉松面包，司意点的少，要不要分一半？”
　　嗯，多吃点东西好。
　　最好给脑袋吃得晕乎乎的，没法想东想西。
　　许司意微微点头，“给我一小块就行。”
　　排队的五分钟给了宋杳杳整理心绪的时间，想着假期结束就是月考，学生多半会考得不咋地，宋杳杳的心终于安安分分沉下去了。
　　面包直接让售货员切成两份，宋杳杳端着盘子过来，把小块的放到许司意面前。
　　心消停了，宋杳杳认真干饭，冷不丁听到许司意问，“阿姨是不是喜欢首饰？”
　　宋杳杳顿了几秒钟，才反应过来，许司意说的“阿姨”应该是指宋女士：“你怎么知道的？”
　　不知道许司意怎么突然提起这个，宋杳杳好笑的答，“我妈她不是喜欢首饰，她是喜欢黄金。她还每年给我买一块，说等我结婚的时候，摆婚礼上。告诉我未来的另一半‘你要对我女儿不好，我就要带她回来自己养了’！”
　　“我妈她很爱我。”宋杳杳说着说着，叹口气，黄金没机会摆了。
　　许司意顿了顿，没什么情绪的安慰，“以后还有很多个六年，杳杳这么可爱，下一个喜欢的人，肯定也会喜欢你。”
　　宋杳杳恹恹的抬起眼皮，觑对方一眼，没什么自信，“但愿如此吧。”
　　许司意提前订了票，吃完饭，离电影开场还有十五分钟，是一部关于人性的爆笑喜剧片。
　　她其实对看电影没什么兴趣，只是想体验下身边有人一起过假期是什么感觉。
　　但，这会看着宋杳杳拿着宣传单，兴致勃勃说着主演都演过哪些戏，突然就对这个电影生出了一分期待。
　　宋杳杳到柜台前要了一份爆米花，单纯的开心，“看电影少不了的仪式感，司意你要不要尝尝。”
　　许司意伸手拿起一颗，甜度过了，奶油的香味掩盖住了玉米本身的清香，却很奇怪的让人想再来一颗。
　　“还行。”她说。
　　电影即将开场，宋杳杳拿出手机，准备设置成静音，顺便打开微信看了一眼，呆住了。
　　她缓慢的转头，对上了许司意同样有些懵懵的目光。
　　“忘了今天已经是四号了。”
　　“电影不看了吧？”
　　不用说出口，对方的眼睛里已经做出了选择。
　　“是找个咖啡厅，还是……”
　　“回家吧，用电脑方便些。”
　　许司意找到最近的扶梯，“我先去一楼买个东西。”
　　到了一楼，她直奔黄金首饰店。
　　宋杳杳似乎有些明白她想买什么了，欲言又止，“司意……”
　　许司意回头，语气认真，“虽然阿姨不在，但晚辈拜访长辈空着手，也太没礼貌了。”
　　这些东西本该在B市就准备好了带过来，但她那会脑子短路般，只记得收拾行李，压根就没想到这回事。
　　“那你不要选太贵的。”宋杳杳不知道该怎么阻止她，干巴巴说一句，“太贵了我妈不会收的。”
　　许司意胸有成竹，“嗯，我会挑好看的。”
　　宋杳杳想说，朋友之间偶尔到对方家里住，真不用这么破费，又担心许司意会生气。
　　她也不想再听到许司意说那句，冷冰冰没什么感情的“我就只剩下钱了。”
　　这会回忆起她说这句话的神情，淡淡的，仿佛整个世界都没什么是她在意的，心脏就没来由的一痛。
　　回礼的事，交给宋女士吧。
　　许司意眼中好看的祥云装饰黄金手镯，在一众轻巧精美的首饰里，称得上一句朴实。
　　沉甸甸的，拿在手里触感十分突出。
　　宋杳杳想了好一会，无奈道，“你跟我妈的审美还挺像的。”
　　许司意掀睫，眸中有些许自得，“阿姨睿智。”
　　宋杳杳睨她，当心宋女士回你一块小黄金。
　　回到车里，许司意也不隐瞒了，“护肤品和包包都算我给你带过来的礼物。”
　　“那我就不客气的收下了啊。”宋杳杳破罐子破摔，不过，“下次你再来可不许这样了。两手空空的来，连吃带拿才算真朋友！”
　　许司意发动车子驶出停车场，不置可否的“嗯”了声，唇边溢出一丝轻笑。
　　宋杳杳扭头看过去，“有这么好笑么？”
　　许司意嘴角弯着，认真的点头，“有。”
　　宋杳杳捂住了脸，心跳又要不受控制。
　　好在这两天心跳失控的次数实在是太多，她都有些习惯了。不再因为许司意的一个笑容，一句话，一个眼神，脸颊脖颈都红透。
　　停好车，一人手里两个购物袋，提上楼。
　　宋杳杳眼神瞟来瞟去，这里面三袋都是许司意送她的礼物。
　　“要是，假如说你买的护肤品或是包我不喜欢？”宋杳杳狡黠的盯着许司意，“你会怎么办？”
　　明知这样问，有得了便宜还卖乖的嫌疑，宋杳杳还是忍不住开了口。
　　许司意这种一言不合就送礼物的风格得改改，至少得让她提前知道，也有劝阻的时间和机会。
　　而且，许司意越是对她好，她心里就越是莫名其妙的，想要“挑衅”？
　　在笃定许司意即使生气，也不会和她这个朋友“分手”后，宋杳杳心里像是有只小猫咪收起了爪子，拿软软的肉垫在不停地抓挠似的，迫切地想知道，许司意对她纵容的底线在哪里。
　　许司意几乎是立刻回答：“不喜欢可以退换。”
　　顿了顿，不知道想到了什么，她瞥一眼宋杳杳，漫不经心的说，“做我的朋友，就不能拒绝我的礼物。”
　　宋杳杳心里一哽，不可思议的看向许司意，这是什么霸道总裁发言？
　　半分钟后，许司意正着脸色，继续说，“做我的朋友，可能还要常陪我吃饭，旅行，唔，应该还有别的，暂时先告诉你这些。”
　　宋杳杳猫猫点头。
　　许司意肃着脸，一本正经说着可爱的话，对宋杳杳是暴击三连。
　　她完全没办法开口说话，只眉眼含笑的点头。
　　心心念念，不知道该如何才能离她近一点，更近一点的人，这会说出口的话，几乎要等同于“我要你时常陪在我身边了”！
　　宋杳杳心里炸开了烟花，是新年的江边四面八方烟花齐齐绽放，一丛接着一丛，久久不息，五彩斑斓占据心头所有角落的绚烂。
　　进屋放下东西，许司意拆开包装，将银色菱形格纹包包递给宋杳杳，“你看看喜欢不喜欢？这个很能装，教案试卷电脑奶茶杯都能放。”
　　这是让她日常用的意思？
　　宋杳杳双手接过，笑道，“司意的眼光还能差？我喜欢，很漂亮。”
　　这个牌子银色的款式很少见，初看不起眼，越看越精致，更别说还罕见的兼具了实用性，难怪许司意一眼就相中了。
　　许司意蹲在地上，向上看的眉眼温柔，接着拆另一个包装盒，“这套星月系列，你能用吗？”
　　“你不是说了‘中性肤质，35岁日常使用’？”宋杳杳抱着包包，蹲在她身边，眨眨眼，“我中性肤质，35岁。”
　　许司意移开眼，站起来，居高临下：“之前怎么就没想到是为你买的？”
　　宋杳杳歪歪头：“因为司意的皮肤这么好，白皙无暇吹弹可破，用20-25岁这个系列的都嫌早。”
　　其实不是，她在许司意家的浴室里见过这个系列，压根就没想到是给自己买的。
　　“嗯。”许司意摩挲着指尖，生硬的转移话题，“再不判作业，该来不及做第一次反馈了。”
　　宋杳杳将自己的电脑也拿到书房，和书房的小主机大显示器放一起，“你用我的，还是用这台？”
　　“用你的吧。”许司意拉开两把椅子，漫不经心的问，“里面没什么秘密吧？和喜欢的人亲密照之类的？”
　　宋杳杳打开另一台电脑，“没有秘密，没有亲密照，清清白白的电脑。”
　　照片都在手机里，U盘有备份。称不上亲密，纯洁朋友照，她带着有色眼镜，才能扣出一丝暧昧。
　　许司意开始判作业，宋杳杳一边浏览手机信息，一边打开APP后台，查看学生口语失分点。
　　看着看着，宋杳杳眉头皱了起来，见许司意正认真工作，她又收回了视线。
　　半小时后，许司意站起来，提醒宋杳杳，“眼睛看看远处，起来喝口水走动走动。”
　　宋杳杳忙拿起手机，打开微信给她看，“阮思瑶一次作业都没做，我发了信息问她情况，她也没回，要不要群里@下她家长？”
　　这名学生性情内向，成绩在班上处于中游。不会主动举手回答问题，但作业每次都会按时完成，宋杳杳印象中她总是安安静静在座位上学习。
　　几个一贯交作业拖拉的学生，都多多少少完成了几次任务，阮思瑶一点没做，太奇怪了。
　　许司意神色严肃了几分，“先不用管，若是假期结束作业还没补，再找她聊。”
　　“你给我的学生成绩单上，好像备注了‘阮思瑶家境特殊，适合鼓励教育’？”宋杳杳想了想，侧身到自己电脑前，点开许司意发给她的表格确认后问道，“特殊在哪里，我能知道吗？”
　　“阮思瑶是单亲家庭，家里经济条件不太好。她妈妈对她期望很高，她是个孝顺的孩子，希望通过学习成绩让她妈妈心情好一些。”许司意看一眼宋杳杳，语意明显，“阮思瑶是个特别敏感的孩子。”
　　宋杳杳了然：“怕被任何异样或同情的眼光看待，不希望别人知道她的家庭状况。我会注意的。”
　　许司意目露赞赏，“班上还有几个特殊的，我都跟你说说吧。南盛蓝是个游戏迷，周末和放假手机不离手，瞒着家里当游戏主播。不过她底子好，在校期间时间抓得紧，成绩一直还不错。李佳佳高一到现在谈了四任男朋友，颜控，还有点恋爱脑。热恋期间常常心不在焉，失恋了沉迷学习疗伤。不过她热恋期一般不长，稍微注* 意下就行，王思琪……”
　　一席话听下来，宋杳杳目瞪口呆，“咱班是卧龙凤雏的老家？”
　　那几个隔三差五就主动找骂的显眼包，还没算在里面。
　　这还不算，许司意喝口水，神情认真了几分，“还有几个麻烦份子，是你需要特别注意的。吴羿阳上课喜欢接话，你应该有所感受。这小子情绪不稳，受了批评很容易暴躁，什么难听的话都说得出来，几个科任都被他气哭过。李俊贤是个玻璃心，对哪个老师有情绪了，就不上学，离家出走，家长就会来学校闹。还有马子晋，也不是个省油的灯……”
　　早些告诉杳杳，让她有个心理准备也好。她只能背后“镇压”一时，再次警告的效果递减。还得靠杳杳自己有能力面对各种突发事件。
　　宋杳杳已经无话可说了，她满脸同情，“司意，你辛苦了！”
　　这一个班，四分之一的学生需要各式各样的“特别对待”，加上背后的家长，班主任不得头都大了！
　　许司意眸光流转，似乎心情不错的轻笑一声：“现在小宋老师和我是一条船上的人了。”
　　她眼中的戏谑毫不掩饰，宋杳杳看天看地，就是不看她。
　　没错，就是她。明知道高二九班不好带，自己又没经验，还厚着脸皮，非要蹭上来。
　　看着女生的脸越来越红，许司意指尖轻轻的扣着桌面，神情认真，“小宋老师只是这条船上的水手，我是舵手，有义务为小宋老师排忧解难。若是有任何疑问或小麻烦，欢迎小宋老师随时来找我。”
　　宋杳杳瞪眼，她现在有理由怀疑，许司意口中的“小宋老师”，以前或许还只是因为九班物理老师也姓宋。
　　宋老师年近五十，面容严肃，经验丰富。对比之下，她这个新来的宋老师，前面冠个“小”字顺理成章。
　　刚才一句话里三个“小”，绝对是在调侃她！
　　宋杳杳脸颊鼓鼓，哼声，瞄一眼斜倚在书桌旁看好戏的女人，“司意到时候可别嫌我烦，或者……”
　　她拖长了尾音，“娇气绵软无经验。”
　　被翻了旧账，许司意神情不变，“是我眼拙，杳杳长得可可爱爱，其实有的是力气和手段。”
　　宋杳杳心尖一甜，面上强撑，抬抬下巴，“司意知道就好。”
　　许司意轻笑一声，不再逗她，继续坐下来批改作业。
　　批一份作业用不了多久，四十份看完，再逐一反馈，一个下午就过去了。
　　宋杳杳关上电脑，手肘杵在桌子上，托腮看向身边的女人。
　　认真工作中的女人，抿着嘴，眼睫下垂，视线专注，像一副生动细腻、精巧绝伦的工笔画，一丝一毫完美无瑕、韵味悠长，叫人移不开眼。
　　暖黄的夕阳融化了她眼角眉梢的冷冽，白皙的脸颊上细细的绒毛微动，宋杳杳第一次觉得，许司意就在她身边，伸手就能触的地方。
　　一直严严实实竖在许司意身边的，那堵冰凉无形的墙，不知道什么时候，好像慢慢的朝她开了一扇窗。
　　许司意像是完全没觉察到身边的人已经完成了工作，一眼不眨的直直盯着她看了许久。她回完最后一个信息，转头，“饿了么？我们去吃饭。”
　　“司意，我带你去一家我从小吃到大的店吧？”宋杳杳站起来，许司意顺势给她拉开椅子。
　　宋杳杳便转到许司意身后，双手搭在她的椅背上，继续说，“不咸，也没有太油，现点现炒，地方不大，但很干净。”
　　许司意站起来，“好。”
　　宋杳杳给她拉开椅子，才往外走。
　　一路出来，宋杳杳嘴巴就没停过，“就在小区后面不远处的巷子里，一位阿姨开的。她家从厨师到采购、服务员、后厨帮忙的，都是一家人。
　　你说巧不巧，那位阿姨两个孩子都是我妈接生的。我妈说阿姨卫生习惯很好，还去她家后厨看了。这些年我妈忙的时候，就让我上她家吃饭。”
　　许司意侧眸，杳杳在她面前吃什么都很香，但，其实，是因为B市没有满意的饭堂，才开始自己做饭的么？
　　学校食堂，确实……能让肚子不饿。
　　宋姐家常菜是个小门脸，许司意一眼扫过去，靠墙两排桌子一共也就十来张。刷着大白墙，桌椅看起来有些老旧，没有餐厅常见的油烟味，地面干爽明亮。
　　经营了许多年的小饭馆能保持这样清新干净，这一家人都很勤快用心。
　　这会是饭点，只三张桌子空着。食客应该都是住附近的人，有老有少，没人过来服务也不催，悠闲自在的聊着天。
　　带着厨师帽、透明塑料口罩的年轻服务员熟稔的点餐上菜，“王姨，肉末豆腐烫，等一会我再给您上米饭。刘姐，多加青菜，少点面是吧……”
　　是间充满人间烟火气的店。
　　进来之前宋杳杳还没觉得太饿，这会看着别人桌上的饭菜，胃口大开。
　　不等她开口，已经有人抬手打招呼了。
　　“杳杳回来啦！什么时候回来的？宋姨刚才还念叨你呢。”正给人上菜的老板娘笑容慈祥，“快进来坐，一个月不见，想死宋姨了。”
　　年轻服务员转过头来，语气轻快，“杳杳姐好，哇，杳杳姐的朋友都好漂亮！”
　　许司意跟着宋杳杳往里走，随意问道：“杳杳带过很多朋友来这吃饭？”
　　宋杳杳眼睛在选桌子，语气轻快，“也没有很多啦。有几个高中同学喜欢上这来吃，这几年也就和苏冉一起来的次数多。苏冉是我好闺蜜，初中时候就认识了，特别巧，我们高中大学读研都还在一起。”
　　莫名其妙的，许司意心里算起了时间。初中高中大学读研都在一起，那绝对超过六年了。算上初中时候，这个苏冉和杳杳熟识得有十二年时间。
　　许司意抿了抿唇，把自己心中的憋闷归根于人的劣根性，毫无道理的攀比欲。
　　宋杳杳是她在意认可，最……特殊的朋友。但她只是宋杳杳朋友中排不上号的一员。
　　宋姨领着她俩坐下，左右看看，压低了声音，“杳杳，宋姨家今晚吃蘑菇炖鸡，一会给你拿一碗。你宋奶奶在村里养的溜达鸡，宋姨今天早上去山里捡的松菌，香的呐！”
　　宋杳杳眼睛都亮了，猛点头，熟练的对暗号：“我妈买的食材，让宋姨帮做的。”
　　宋姨笑着点头，乐呵呵的去后厨。
　　许司意全程旁观俩人地下工作者似的对话，眸中的惊讶未消，“跟着杳杳有口福。”
　　宋杳杳真是，跟个小太阳似的，走到哪里都受欢迎。也是……大家都想宠着的小甜心。
　　“杳杳你对这熟，你来点菜。”许司意翻开菜单，随意浏览，“看起来都还不错。”
　　宋杳杳摆摆手，老神在在，“有蘑菇炖鸡了，宋姨应该只会配两个青菜，咱们不用点，等着吃就是了。”
　　果然，没多会，宋姨就笑容满面的端着菜出来了，“粉条也给你捞了点，宋姨炖鸡的时候没单独放油，上面一层汤撇出来了，应该不会太腻。不过，还是给你上点青菜爽爽口。菠菜木耳花生米宋姨单独给你拌的，炒生菜没放耗油，玉米莲藕胡萝卜素汤最近大伙都觉得不错。杳杳朋友多吃点啊，菜不够一会叫宋姨给你们添。”
　　宋杳杳忙道：“够了够了，宋姨您忙去吧，米饭我自己去拿。”
　　宋姨分外热情的看着许司意，“杳杳朋友，吃得惯吃不惯跟宋姨说，以后常来啊。”
　　不等许司意点头，她说完就乐呵呵的转身去招呼别桌的客人。
　　许司意看着面前的四样菜，除了蘑菇炖鸡是满满一碗，剩下的都只有其他桌上一小半的分量。
　　这位宋姨，是拿杳杳当自家人对待。
　　“司意你吃多点还是少点饭？”宋杳杳站起来介绍，“宋姨家的米饭，有放了红薯块的，有的加小米，纯米饭也有。”
　　“要和你一样的饭。”许司意想了想，“一半的量。”
　　宋杳杳：……
　　这样说，好像她特别能吃似的，虽然她确实是饭缸一个。
　　宋杳杳每样饭拿了一点，给自己压得实实的一碗，许司意大半碗。
　　许司意伸手接过，眼眸认真：“种类丰富，营养均衡，杳杳很会拿饭。”
　　宋杳杳瞄她一眼，有证据怀疑，许司意这是当老师的习惯性夸奖。
　　宋姨给自家人烧的菜，格外用心。
　　尤其是蘑菇炖鸡，宋杳杳吃得眯起了眼，“香迷糊了！司意你快尝尝。”
　　许司意不紧不慢的夹一块松菌，母鸡这样浓郁的肉香，也遮掩不了新鲜山珍特有的清新鲜美。
　　味道很好。
　　不过，让人胃口大开的真正原因，还是对面女生吃到满意食物后，脸上愉悦餍足的表情。
　　秀色可餐。
　　不出意外的，走出宋姐家常菜，两人都吃撑了。
　　许司意：“咱们散散步再回去？”
　　宋杳杳：“好。”
　　可能是吃多了，宋杳杳有点犯晕，话自然就少了些。
　　安静的走了几分钟，许司意平平淡淡的开口，“我小时候课余时间都在上辅导班。那时候我爸挣了钱，我妈从小节俭惯了，自己花不了多少钱，对我格外舍得。什么班贵，上什么班。我其实不怎么喜欢，但她很高兴，我就去了。
　　我每天都很忙，没时间交朋友。后来……更交不了朋友。”
　　宋杳杳跟她说了小时候的事情，礼尚往来，朋友之间坦诚相待，许司意觉得，自己也应该告诉宋杳杳，她的小时候。
　　她从小，几乎是一个人长大，所以，“我第一次当别人的朋友，没经验，杳杳你觉得我哪里做得不好，要告诉我。”
　　“怎么会？司意是世界上最好的人。”宋杳杳停下脚步，语气坚定，眸中有星星闪耀，“司意做什么我都觉得好，非常好！我会，满心欢喜。”
　　刻意接近许司意的人，从来就没少过。有的是因为钱，有的单纯是因为喜欢她这张脸。
　　许司意知道，宋杳杳也是主动向她抛出橄榄枝的一员。
　　但，只有宋杳杳，眼眸清澈纯粹，抱着满腔的热忱，不求回报的，真挚的想和她做朋友。
　　独自在寒冰中待久了的人，已经不会主动去亲近温暖，但心底仍旧渴望阳光。
　　宋杳杳她就像是一个小太阳，热忱灿烂，没有一丝阴霾，笑意融融的向她跑来了。
　　许司意嘴角弯起，笑意慢慢绽开，柔声道：“杳杳在我心里也是做什么都好，非常好。我也，满心欢喜。”
　　宋杳杳心跳漏了一拍，许司意只是用她的话回了过来，她竟然有了错觉，她们两个，不是朋友之间互夸，更像是恋人之间的呢喃！
　　想什么美事呢！许司意对你另眼相看，只是因为，你是她的第一个朋友啊！许司意没有和朋友相处的经验，才会把话说得这么旖旎。
　　错了，是她先说的，许司意跟着学而已。
　　“我要醉了。”宋杳杳揉揉脸，娇嗔的睨对面的女人一眼，理直气壮的怪罪，“司意你笑得太好看，说话太动听，我喝了你的迷魂汤，晕了。”
　　许司意心中一动，脑子里蹦出一个念头：真被我迷住了才好，只和我一个人做朋友才好。
　　“爱你一万年……”
　　宋杳杳拿出手机，接通视频。
　　苏冉气鼓鼓的，眼眶发红，委屈得掉泪：“杳杳，徐清寒身边多了个漂亮的女秘书，我这回真的要跟她解除婚约了！你在B市等我，我不要徐清寒了，我去找你。”
　　宋杳杳的回话毫无逻辑，斩钉截铁：“苏冉才是世界上最漂亮的女人！来！宋杳杳身边永远有苏冉的位置。”
　　视频里的女生一抹眼泪，斗志昂扬：“杳杳你说得没错！只能是我甩了徐清寒，她休想在婚约存续期间拈花惹草！”
　　宋杳杳还没来得及说下一句，对面就挂断了视频。
　　许司意慢慢敛了笑容：嘴甜的小骗子。
　　“是你从小到大的朋友，叫苏冉？”许司意双手插兜，漫不经心的问，“她有喜欢的人了？”
　　“是啊。”宋杳杳把手机放回包里，提起好朋友，眉眼生动，“我最好的闺蜜，以后她要是去B市，我介绍给你认识。苏冉特别好，你肯定会喜欢她的。她也想和你做朋友的。”
　　许司意说自己“第一次当别人的朋友”，宋杳杳心疼。苏冉是她最好的朋友，许司意是……“最特别的朋友”，两人都是她身边最重要的人。
　　许司意神情不变，顺着对方的话问：“她知道我？”
　　“当然知道啊，因为我……”
　　差点说漏嘴了，宋杳杳忙道，“因为我们都是A大的嘛！司意你可是A大的风云人物呢。长得美，竞赛获奖，荣耀一长溜，学校论坛上天天都有人表白。”
　　许司意轻声一笑，“都是虚幻。”
　　她似乎不大想多提自己的事，对可能成为自己朋友的苏冉更关注，“你的朋友苏冉，喜欢的是一个什么样的人？”
　　她其实更想问“杳杳你喜欢了六年的，是个什么样的人？你这样惹人喜欢的女生，对方都无动于衷，是眼瞎还是心盲？”
　　“哎，苏冉和徐清寒的事，一时半会说不清。”宋杳杳长叹一口气，惆怅，“徐清寒在苏家长大的，后来被豪门认了回去。苏冉从前当她是姐姐，人走了才发现自己喜欢她。徐清寒吧，照顾妹妹这么多年，估计自己都分不清对苏冉的感情是哪种。苏冉爸妈还以养育之恩为由，给两人结了婚约，徐清寒对苏冉确实也不一样。反正就是一团乱麻的关系。”
　　“听起来，苏冉喜欢徐清寒很久了，那这个徐清寒人肯定还不错。徐清寒应该也不是只当苏冉是妹妹，报恩的方式很多，没感情还同意婚约的话，不是报恩是报仇。”许司意点头，“情深义重是难能可贵的品质。”
　　宋杳杳诧异的看她一眼，许司意，不是，不赞同“爱得太深”的么？
　　转念一想，情深似海没错，错的是错付。
　　“哎！”宋杳杳叹气，“各有各的忧愁。”
　　她和苏冉真是难姐难妹，喜欢的人是冰块，错付的机会都没有。

第31章 第 31 章
　　回到家, 换完拖鞋，许司意像是想到什么，“我住在这里两天, 是不是得给阿姨打个招呼？”
　　宋杳杳去餐厅倒水, 摆摆手, “不用。以前苏冉来的时候，我妈在家就喊一声, 不在就算了。”
　　她带回家来住，B市一中的, 长得美，这三个条件搁一起，宋女士绝对会对许司意产生极大的热情。
　　“好。”许司意低低的应了声，可能是有些累了, 情绪不高, “我先去洗澡。”
　　宋杳杳忙道：“昨晚的衣服烘干后我晾起来了，这就去给你取下来。”
　　“我去拿。”许司意像是想到什么，下意识捏了捏指尖，耳尖浮现一丝红意，神色自然的往前走。
　　“洗衣房在这边。”宋杳杳叫住她, “朝南阳光好, 我喜欢烘干后再晒晒。”
　　许司意脚步微顿，肃着脸, 转身退回两步，脊背挺直，推开洗衣房的门。
　　宋杳杳目送她的背影走近房间, 捂嘴偷笑，跟昨天相比, 许司意去了拘谨，在她家自在多了。
　　洗衣房朝南方向是一整面的落地窗，月色倾撒，半明半暗，自成一个分外安静的世界。
　　许司意在暗色中怔愣片刻，抬手捂住胸口，那里心脏跳动的声音，震动耳膜。
　　她现在都想不明白，自己昨天怎么会脑子一抽，鬼使神差的就听了宋杳杳的话，将自己换下来的所有衣服都拿给她了。
　　从未示人的贴身衣物，在女孩白皙的手中被抖开，再套上衣撑，细细的整理展平……
　　从未有过的火热从心中烧起，许司意呼吸急促，手心黏湿，猛地按下开关。
　　亮光之下，旖旎的遐思被封印在看不见的暗处，理智回归。
　　许司意走到洗手台边，打开冷水，垂着眼帘，任由双手被冲得冰凉。
　　燥意平息，许司意扫一眼阳台，匆匆取下自己的衣物，随意的揉在一团。
　　门外宋杳杳正觉得她拿衣服的时间有些久，刚要进来看看，许司意打开门，神色淡淡，“我先去洗了。”
　　宋杳杳“哦”一声，低头继续查看最近有哪些好看的片，能在线上观看。
　　许司意很快洗好出来，手里拿着衣服，径直走到洗衣房，随意打了声招呼，“我自己洗了。”
　　宋杳杳选得入神，没有抬头：“哦。”
　　许司意等了几秒，见宋杳杳的视线仍停留在面前的手机上，抿了抿唇，推开洗衣房的门。
　　眼神下意识扫过一排脏衣篮，宋杳杳昨天只来得及洗了她换下来的衣服，自己的还在篮子里。
　　对应的一排洗衣机容量都不小，同时洗两套，或者三套衣服，绝对可以。
　　许司意静静的站了半响，抿着唇，把自己的衣服，一件件扔进不同洗衣篮。然后，和宋杳杳的衣服一起，飞快的挨个投进对应的洗衣机，关上洗衣机门，最后才一起按下开始键。
　　宋杳杳刚才没说要去洗澡，她要是和昨天一样洗得晚，衣服就只能留到明天洗了。
　　昨天宋杳杳洗了她的衣服，她今天一起洗宋杳杳的衣服，理所应当。
　　朋友之间，相互洗个衣服而已，况且，都不是亲自动手，全是洗衣机来。
　　那个苏冉，不是常来宋杳杳家住？她们的衣服，说不定，也时常一起洗。
　　洗衣机“嗡嗡”转动，许司意等了两分钟，若无其事的出门，神色淡然的说一声，“杳杳，你的衣服我一起洗了。”
　　说完，她视线直直的走向沙发，拿起茶几上自己的手机，全程没看宋杳杳一眼。
　　宋杳杳“哦哦”两声，才反应过来，许司意刚才说了什么。
　　心跳瞬间鼓胀，眼前像是蒙上了一层纱，看不清手机上的字。想到许司意的葱白的指尖，捏起她的贴身衣服，气血翻涌着直冲天灵盖。
　　不用照镜子，她都知道现在自己的脸红得滴血。
　　宋杳杳匆忙放下手机，语气稳不住，轻飘飘的像是从喉间溢出来，“我去洗澡了。”
　　她同手同脚的走进房间，神情恍惚的拿了家居服，飘进浴室。全程像是喝醉了酒一般，视线散漫，动作迟缓又僵硬。
　　幸好屋子里的另一个人，耳尖红透，眼神钉在手机屏幕上，半分不敢移开。
　　宋杳杳傻呆呆的样子，除了自己，没人知道。
　　淋浴的水开到最大，直冲头顶，半晌，宋杳杳猛地呼出一口气，双手抹开脸上的水珠。
　　许司意的做法才是正常的吧！自己昨天只敢单独洗她的衣服，才是心中有鬼。
　　她拍拍自己的脸，微凉的水带走身体突然冒出来的热量，告诫自己要坦荡。
　　许司意只有她一个朋友，她怎么能辜负这份信任，让许司意震惊、伤心、失望？
　　宋杳杳调高了水温，心里却有一盆盆冰水浇下，寒到冷寂。
　　她和苏冉一起去过澡堂，光溜溜的嘲笑对方胸小；穿着吊带一个被窝睡觉；手挽手逛街，你一口我一口的分享食物；互相穿过对方的衣服，同种款式的饰品一抽屉，时常互送礼物；准点祝对方生日快乐，卡着零点发新年祝福……
　　这样朋友之间亲密的事情，数都数不清，从未有过异样的感觉。
　　现在，许司意也是她的朋友，她们之间也会越来越亲密。
　　宋杳杳面无表情的转动开关到冷水，闭着眼，让冰凉的水流带走脸颊上的两道热痕。
　　她会调整好自己，死死困住心跳，做许司意的朋友。
　　宋杳杳吹好头发出来，许司意正好剥开一个柚子，“杳杳你吃几块？这柚子看着不错，汁水足，不老不嫩，应该很甜。”
　　“吃两瓣吧。”宋杳杳放了衣服过来，“家里还有猕猴桃、车厘子和葡萄，司意想吃吗？”
　　许司意把剥好的柚子放到一边，“我跟杳杳一起去洗。”
　　宋杳杳正要拒绝，想想换了是苏冉，两人还会躺沙发上，互相指使对方去洗。若未果，还要各种威逼利诱软磨硬泡。
　　比起“许司意你去洗来我吃“这样的话，两人一起洗已经是朋友关系生疏的程度了。
　　“好。”宋杳杳说。
　　她想清楚了，对待许司意要向苏冉靠拢，扭扭捏捏，小心在意就不是正常朋友间的相处模式。
　　许司意这是以前没朋友，独自一人生活惯了，要不然早就发现她的各种不正常了。
　　若说从前在A大的许司意，是万年冰山的寒冰，从头到脚都写着“生人勿近”，身为一中老师的许司意，已经是冬日凉水般的冷，初触冰凉，慢慢适应了也还好。
　　高二九班的学生和一中的老师，包括王主任，看起来都挺能适应的。
　　许司意只是看着冷，人其实特别好，其他人肯定也是这么认为的！
　　何淼淼她们知道她和许司意走得近，都满脸羡慕。
　　宋杳杳觑一眼许司意的脸，这么美，当然得冷，叫狂蜂乱蝶不敢造次。
　　若是有人跟她一样，死皮赖脸的粘着许司意做朋友，说不定，许司意很快就会有好多朋友。
　　到时候，她这个痴心妄想，心底偷偷觊觎冷美人的“好朋友”，绝对会被许司意开除友籍！
　　宋杳杳想起自己这段时间在许司意面前的表现，心中一凉，飞快的寻找补救方法。
　　“司意，你知道我为什么不找王主任推掉九班么？”流水洗着车厘子，宋杳杳盯着手上的果子，装作随意问起。
　　许司意：“王主任都定下来了，没有其她合适的人选，你推不掉。”
　　宋杳杳哽了哽，重整旗鼓，扬声道：“我是听到你嘲笑我，不服气而已。”
　　许司意手里挖着猕猴桃，抬眸对上了女生狡黠的视线，好笑的睨她一眼，“我这是过不去这个劫了？”
　　“我的意思是，我其实心里没底的。”宋杳杳微红的脸凑过去，塞一颗车厘子到女人的嘴里，飞快的移开视线，声音小但字字清晰，“吃人嘴短，要是英语成绩上不来，你可不能骂我。”
　　所以，之前我各种投喂讨好的行为，都是因为底气不足，提前贿赂！
　　这个理由真的十分恰当了，宋杳杳没理会心里的失落，不断的给自己洗脑。
　　比当初去B市预想中的境况，好一百倍不是吗？
　　十全九美的结果，还不满意吗？知足吧。
　　捅破那层窗户纸的后果，你能接受么？不能。
　　不要去想最好，现在就是极好。
　　“刚开始当老师时，都是这样的。”许司意微微转头，垂眸看着宋杳杳的白净的侧脸，总是眉眼含笑的女生，这会抿着唇，长睫落下，掩不住眸中的黯然。
　　许司意的心像是被什么扭了一下，无端发紧，她放下勺子，轻轻拍宋杳杳的背，柔声说，“不要给自己心里负担，学生的成绩好坏百分之九十靠学生自己。你以后带了一届又一届的学生，就会慢慢坦然了。咱们尽力，做到问心无愧就好。”
　　她舀起一块猕猴桃，送到宋杳杳嘴边，安抚的轻笑，“来，吃点酸酸甜甜的犒劳下如此负责任的自己。”
　　宋杳杳下意识张口，眼眸蒙上一层水雾，她咽下猕猴桃，分不清是酸还是甜，“司意，你真好。”
　　好到一想到要放手，心里就难过。明明压根就没得到过，只是想想要放弃那个念想，心就痛得难受。
　　“我之前也跟你一样，学生第一次月考前，晚上都睡不着觉。”许司意干巴巴的说完，嘴唇抿得死紧。
　　对面的女生看起来，像是被她安慰哭了。
　　默了默，许司意又舀起一块猕猴桃递过去。
　　宋杳杳张嘴吃掉。
　　许司意再喂一块过去。
　　“司意你也吃。”宋杳杳回过神来，意识到许司意一直在安抚自己，忙笑道，“我也没有太紧张啦。我脸皮厚，就算九班英语考了倒数第一，被王主任骂，我吃顿大餐就好，一顿不行，两顿绝对可以。”
　　许司意神情放松，嘴角露出笑意，“不管考得好不好，我都请杳杳吃大餐，天天请。”
　　“偶尔吃一次就好啦。”宋杳杳笑着把洗好的水果端起来，“天天吃会腻，也不健康。”
　　许司意跟在她身后，不知道想到了什么，笑意越发明显，“听你的。”
　　果盘放在茶几上，宋杳杳打开手机给许司意看，“司意你想看哪个？都是评价还不错的片子。”
　　许司意侧身看一眼，“就这个《怦然心动》吧。”
　　宋杳杳惊讶：“这是爱情片。”
　　许司意余光扫一眼对方手机，这部放在第一位，神色自若，“不是讲学生爱情的么？咱们当老师的看看，随时能发现苗头。”
　　这部片子宋杳杳很早就听过，一直没看。
　　远远的暗恋一个人的时候，真的看不了这种甜甜的爱情。对比太强烈，原地成为柠檬精。
　　其实她现在的心情，也不合适看，鬼知道她怎么没把这个选项排除掉。
　　但许司意想看。
　　宋杳杳想，自己以后当了班主任，也是要注意学生这方面问题的。
　　她当学生时没有恋爱经历，当然，现在也没有，确实应该认真学习下。
　　宋杳杳搬过来电脑，关掉客厅的灯，打开投影，迟疑半响，“司意，你要不要记笔记？”
　　许司意顿住，确认她是在认真询问，目露疑惑：“看个电影而已。”
　　宋杳杳眨眨眼，偷偷把手上的小本本藏起来。
　　影片中少男少女的感情真挚热烈，宋杳杳面无表情的看着，心说，还是作业太少！
　　换了是一中的学生，早六晚十，作业写到手软，还有谈恋爱精力的学生，肯定不多。
　　不过，她偷偷瞄一眼许司意，感情这种事，霸道又不讲理，看一眼就天旋地转，不是一个“累”字能阻止得了的。
　　她也试过沉迷学习忘掉许司意，可是，不行。
　　许司意的脸，每天都会无数次猝不及防的出现在眼前。
　　许司意缓慢出声：“确实是经典，诚挚的感情不需要多么出彩的剧情和后期制作，简简单单拍摄，就能呈现出来。”
　　宋杳杳在黯淡中转过头，认真的问：“司意，若是九班有学生谈恋爱，你会怎么办？”
　　“不怎么办。”许司意回答得很快，“会提醒他们不要影响学习，克制身体的欲望。如果是异性之间谈恋爱，会单独和女生谈谈，警示她一时放纵可能带来的后果。”
　　“当然，为了避免可能的麻烦。”许司意又说，“我会特别关注两人的状态。”
　　宋杳杳知道许司意大概是在传授经验，但她现在还不是班主任，不怎么关心这些，她想知道：“司意，你对同姓恋情和异性恋情怎么看？”
　　话刚说完，宋杳杳咬了咬唇。
　　许司意说过不恋不婚，她问的什么蠢问题？
　　“都是一样的情感冲动。异性是主流，比同性更容易些。”许司意客观的回答问题，“能不能长久在一起，除了恋爱初期的荷尔蒙影响，后面个人的责任感人品身边的环境等等，都有很大影响。”
　　宋杳杳：……
　　她真的不该问许司意，关于情感的问题。
　　宋杳杳莫名好笑，甜甜的爱情片，愣是让她和许司意看成了教学片。
　　影片结束，宋杳杳松了一口气。影片里主角有情人终成眷属，她只能不恋不婚，可怜得心酸。
　　倒是许司意若有所思，像是学到了不少东西的样子。
　　宋杳杳想着第二天早上起来给许司意煎面包热牛奶，结果是被厨房的动静吵醒的。
　　她迷迷糊糊的起床，打开卧室门，走过去一看，瞬间清醒了。
　　许司意腰间系着围裙，在厨房做早饭，手指应该是被烫到了，她放在唇边吹了吹，见到宋杳杳，下意识的藏到身后。
　　“司意你怎么这么早起来了？”宋杳杳满眼心疼，“等我来做就好了。”
　　许司意慢慢的转过身去，语气淡淡：“你都给我做过那么多次了，我就给你煮个面条。”
　　她拿起筷子，去夹锅里的鸡蛋壳，面无表情道，“就是不小心磕很了，碎了一块壳进去。”
　　宋杳杳立刻就想到了，许司意八成是下意识下手去捞鸡蛋壳了。
　　“你先用凉水冲冲手指。”宋杳杳拿过她手上的筷子，“我来夹。夹不起来也没关系，都是消过毒的可生食鸡蛋，吃壳就当是补钙了。”
　　许司意听话的转身，开凉水冲手指头，“我碰到水马上就拿起来了，其实一点不烫。”
　　“葱花和香菜我还没来得准备。”许司意的语气中有几分懊恼，“吵醒你了？”
　　“没有啊，我不是每天都这个点起床？”宋杳杳麻利的捞出锅里的面条和鸡蛋，“不用葱花和香菜也好吃。”
　　熄了火，她去医疗箱里拿出多黏菌素B软膏，“涂上保险。”
　　许司意看看自己的手指头，灼烧的感觉不明显，只是微微有点红，完全到不了需要上药的程度。
　　而且，被烫的是左手手指，右手* 轻而易举就能涂好。
　　“一天涂几次？”许司意遵从本心，伸出手指，“不影响一会咱俩出去买菜，中午一起做饭吧？”
　　宋杳杳昨天就发现了，许司意似乎“对一起做饭”这件事分外执着。莫非是许司意吃腻了两个食堂，想自己做饭吃，打算先跟她学？
　　宋.半吊子厨师.杳杳立刻感受到了压力，决定课余时间都拿来刷做饭视频，尽可能多的实践。
　　“不影响，洗掉了可以再涂。”宋杳杳捏着对方的手指，仔细的涂抹均匀，“还可以戴一次性手套。”
　　许司意垂眸看着被捏住的手指，冰凉被温热覆盖，暖意和柔腻蔓延，心中猛地一颤，她突然明白，自己为什么会毫不犹豫的伸出手指。
　　这种一处微不足道的伤，都能让对方的眼眸满是心疼，自己没在意，对方却全副心神处理的郑重态度，没有人能拒绝。
　　被人满心珍视的感觉太过温暖，许司意猝不及防的沦陷。
　　原来被朋友关爱，是会心尖酥麻得想要沉溺其中，无比的愉悦惬意。
　　心尖像是有带着甘霖的微风拂过，寂寂无声的心田有什么破土而出，满目葱绿，万物复苏。
　　简简单单的早饭吃完，宋杳杳背上银色菱形格纹包包出门，想起网上的段子，笑道：“一会我得买个大塑料袋装菜回来，这包包脏了洗得心疼。”
　　许司意打量几眼，眉眼认真的点头 ，“装菜是有点小了，我应该选最大的那一款。”
　　宋杳杳诧异的回头，你还真考虑用这么贵的包包装菜啊？
　　许司意忍不住扬了扬唇角，“会被人笑暴发户，又装又LOW。”
　　宋杳杳确认了，许司意刚才是在逗她。
　　许司意居然会一本正经的开玩笑，她还信了！宋杳杳幽怨的瞪了许司意一眼，转眼又笑起来。
　　心底愉悦的泡泡越冒越多，很快把她整个人都包裹住，呼吸间，每一个毛孔似乎都在往外散发着欣快的气息。
　　阳光下，宋杳杳不自觉的伸出手心，接到了宛若实质的，跳跃着的快乐因子。
　　她清楚的感觉到，刚才的一瞬间，许司意身上有什么变了，超出她期待的，令人乍然欢喜的意外。
　　“司意，今天天气真好。”她转头，眉间簇着光，笑意清澈又明媚，“第一次发现十月早晨的太阳这么暖融融，想变成一只猫咪，窝在墙角晒太阳。”
　　许司意下意识跟着伸出手心，像是感受到了女生口中的暖意一样，眼帘慵懒的向上扬起，视线落在身边笑意盈盈的脸颊上。
　　十月早晨的太阳，哪及你暖意的十之一二。
　　宋杳杳带着许司意往小区外走，休闲长椅上老太太们三三两两的晒太阳唠嗑，她一路“李奶奶、王奶奶、东东奶奶、长奶奶、短奶奶，奶奶们好”的叫过去，还不忘问身边的女人：“司意，中午你想吃什么菜？”
　　许司意耳边还是一连串的“奶奶”，没听清她的话，向来平淡的语气里带着惊奇：“你都认识？”
　　“长”可能是“常”，“短”难道是“段”？
　　她看着那两位身高差距有些大的老人，眼眸中的疑惑太明显，宋杳杳十分自然的解惑：“都认识。我妈是妇产科医生，小时候带我出来溜。看见奶奶们带着孙辈，职业习惯嘛，她就会聊一些喂养啊，小孩常见的不舒服之类的话题。奶奶们喜欢她，对我爱屋及乌。”
　　“长奶奶、短奶奶这个称呼……”宋杳杳不好意思的笑，“我小时候分不清那么多奶奶，就按高矮胖瘦各种特点来叫人，‘胖奶奶、瘦奶奶，花衣服奶奶’之类的称呼后来都改掉了，长奶奶和短奶奶非说喜欢我这么喊……”
　　许司意脑海中出现一个粉妆玉砌，脸蛋胖乎乎的可爱小女孩，一点不认生，天真无邪的眸子眨呀眨，半晌，奶声奶气的叫：“长奶奶，短奶奶！”
　　会心一击，网络上“被萌得肝颤”的感觉，许司意体会到了。
　　宋杳杳不是吃可爱长大的，她就是可爱本身！
　　老奶奶们笑得慈祥：“杳杳回来啦，长奶奶一会做杳杳喜欢的排骨炖豆角，杳杳带朋友来吃呀！”
　　“杳杳的朋友啊？跟杳杳长得一样俊，一看就是好姑娘！”
　　许司意骤然一僵，因为宋杳杳，她也得到了奶奶们慈爱的目光，直白而热烈。
　　她一时有些手足无措，目露迟疑，不知道自己要不要跟着宋杳杳一起喊声，“奶奶们好。”
　　宋杳杳热情洋溢的一一回复奶奶们：“我也学做饭呢，以后能烧好吃了，给长奶奶送去。”
　　“是我好朋友，特别特别好的人！叫司意，第一次来我家呢。”
　　奶奶们了然的笑，杳杳的新朋友不像冉冉那么外向：“那要常来啊！”
　　许司意脸上扯出一个僵硬的笑，点点头。
　　拐了个弯，假山挡住了奶奶们炽热的眼神，许司意才慢慢放松下来。
　　宋杳杳意识到她的不自然，忙道：“她们只是我熟悉的人，司意你不用管。”
　　许司意顿了顿，“她们会不会觉得，你新交的朋友不够大方礼貌？”
　　“嗳？司意你竟然会在乎外人的看法？”宋杳杳惊呆，这还是那个漠视一切，疏离冷淡的许司意么？
　　许司意敛了表情，生硬的转移话题，“再不快点，好的菜都被人挑光了。”
　　她垂下眼睫，挡住眸中的沉思。
　　因为是宋杳杳熟悉的奶奶们，是喜欢宋杳杳的奶奶们，所以，她想让奶奶们觉得，自己足够优秀，配得上当宋杳杳的朋友？
　　许司意手指摩挲着，总觉得还有隐藏更深的原因，不过，跟这个答案应该也差不了多少。
　　“司意你还没说中午想吃什么呢？”宋杳杳笑语嫣然，“不会做的我可以临时学，我现在有做菜的基础，一通百通，初学也不会太差。”
　　许司意这次回答得很快：“排骨炖豆角好学么？”
　　“司意也喜欢吃这个呀！不难的。我自己是没做过，吃过不少次，小视频也刷到过。”宋杳杳自信满满，继续问，“司意继续点。”
　　许司意看她一眼，语气平淡：“这个是我爱吃的，杳杳另外点一个自己爱吃的。”
　　“这可难到我了。”宋杳杳凑过脸来，眼眸分外认真，“除了跟司意你一样不喜欢吃海鲜，我博爱得可怕！
　　蒸羊羔、蒸鸡蛋……炸丸子……板鸭……”
　　她跟报菜名似的，说得又快又急，一口气拖得老长不带停歇，末了，终于喘口气，语气肯定：“还有一半没说完。”
　　许司意失笑，指尖发痒，又想捏捏她的脸颊，“是练口才学的？开头不是‘蒸羊羔、蒸熊掌’？小宋老师窜改内容，效果还不错。”
　　当老师需要练口才，许司意从前说话很少，为了成功应聘B市一中，当时也没少费功夫背各种材料，练习口齿清晰度。
　　“那，所以还是司意你点吧。”宋杳杳两手一摊，“我从这么多所爱中挑一两个，也是很为难的，不如直接抄司意的创意。”
　　明明是为人着想的话，从她嘴里说出来，让人格外慰贴，且不会有任何心理负担。
　　许司意一瞬间有了紧迫感，这么美好的宋杳杳，身边的人都会抢着和她做朋友。
　　而自己，相比之下，冷淡无趣，不会说好听的话，没什么拿得出手的本事，送礼物都想不出新意。
　　这样想着，许司意抿了抿唇：“那再选两个青菜？”
　　排骨炖豆角，她看一次不一定能学会，炒青菜应该更容易吧？
　　前天晚上，吃了宋杳杳精心准备的一顿饭后，想在未来的某一天，也为宋杳杳烧几样菜的想法，来得又急又猛，挥之不去。
　　许司意偏开脸，心里像是有个小人在自嘲的笑，“看吧，你连和宋杳杳直接的‘礼尚往来’，都只能照搬她的做法。”
　　宋杳杳点点头：“那就听司意的，加一颗生菜和油麦菜。”
　　许司意不喜欢油大的菜，清炒各种菜蔬倒是都能多吃几筷子。
　　两个人吃不了多少东西，排骨豆角吃不完，留着自己晚上浇面条吃，两个青菜中午吃完正好。
　　假期的果蔬超市看不到几个人影，导购员靠在一起闲聊，“过两天休假你去哪玩？”
　　“还没想好呢，去哪都行，买不到票就郊区爬爬山，吃农家菜。”
　　“是呢，好不容易盼来的假期，怎么也得出去走走。”
　　宋杳杳挑着豆角的手一顿，好笑的看着许司意，“大家都想着出去玩，咱俩跟老……老太太似的，宅在家吃吃喝喝。”
　　“嗯，咱们比她们少走四十年弯路。”许司意漫不经心的搭话，视线停留在手上，认真对比着两根豆角，翻来覆去的查看，选豆角比买护肤品和包包慎重多了。
　　“哈哈哈……”宋杳杳笑得前仰后合，许司意去掉了疏离冷漠的外壳，一言一行，都，都，“司意你好可爱，哈哈哈……”
　　许司意面无表情的凝她一眼，“可爱是你。”
　　宋杳杳捂住了胸口，冷冰冰的人，突然认真的说这种话，犯规了！
　　超市零星的几人听到动静，都往这边瞟，见是一个长相甜美的女孩开心的大笑，都不由自主的弯了弯唇角。
　　许司意拉拉宋杳杳的袖子，冷言冷语：“快选菜。”
　　忽略她红到透明的耳尖，这句话确实有几分“大庭广众下被看了热闹的恼羞成怒”。
　　宋杳杳嗯嗯点头，看一眼购物篮：“豆角够了，咱们每样都少要一点，还需要一个土豆和一个贝贝南瓜。”
　　许司意恋恋不舍的放下手里的豆角，跟着宋杳杳转移目标。
　　“土豆选表皮发黄的，青一点点都不能要。”
　　“南瓜咱们要一个小的。”
　　许司意想学做饭的话，挑选食材是第一步。宋杳杳这个月的课余时间都花在刷做饭视频上，教起来头头是道。
　　只不过。
　　一个人吃饭，能坚持给自己做的太少了。
　　“司意，你要不要学学蒸菜？饭菜一锅出，做起来简单，种类还丰富。”
　　许司意显然也想到了这点，她垂眸看着宋杳杳，不置可否。
　　褐色的眼眸看不出任何情绪，绷着脸，紧紧抿着唇，定定的看着面前的女生。
　　宋杳杳对上这样的视线，心头一跳，脑子里闪过一个不可思议的念头。
　　前天晚上，她提起何淼淼每天晚上和她一样吃饭，有时候谭慧慧也会过来时，许司意也用这样的眼神觑了她一眼。
　　她当时没多想，许司意也很快就移开了视线。
　　是她想的那个意思吗？
　　若是许司意拒绝？
　　拒绝也不会不当她的朋友了。
　　宋杳杳眸中坚定，说起来的话却磕磕巴巴，“那个，司意，一个人吃饭要准备收拾很麻烦的。反正，反正我，我和何淼淼也要吃饭，你要不一起吧？多一个人也是一样做。”
　　话刚说完，宋杳杳眉心纠结，这样说得好像许司意是“多一个人不多，少一个人不少”里头那个无关紧要，可有可无的人一样。
　　她着急解释，“我是说，三个人一起吃饭更好，种类丰富，菜都能吃完，还能轮流收拾……”
　　啊啊啊，说得好像是想多一个人干活，才邀请许司意一起似的！
　　“不是，我的意思的……”宋杳杳着急得抓头。
　　“好。”许司意淡淡的点头，语气平静，“我会收拾厨房的，你，你们不嫌弃的话，也能做几样菜。”
　　说完，她转过身，不等身边的女生再说什么话，脊背挺直，步伐加快朝青菜区走去。
　　宋杳杳小跑两步跟上，歪着头觑她，言辞恳切，“司意，我特别高兴能和你一起吃饭。”
　　许司意“嗯”了声，肃着的脸上看不出什么情绪，“我没当过饭搭子，可能不如何淼淼做得好。”
　　宋杳杳看出她没有生气，只是好像也不太高兴，顺着她的话道：“司意什么都不用做，能来就是最好。”
　　司意性子真好，自己好像在她面前说错很多话，司意一次都没有生气过。
　　想到以后可以经常给许司意做饭，宋杳杳嘴角咧到后耳根，恨不得原地蹦起三丈高。
　　许司意看着面前女生灿如夏花的笑容，面色肉眼可见的柔和下来，冷冷的坚持，“轮流收拾。”
　　宋杳杳猛点头，一叠声的答应：“好好好！”
　　租的房子厨房面具小，装了洗碗机更施展不开了。宋杳杳后悔，当初应该直接选个大的房子。
　　她自己洗菜刷碗不觉得怎么样，一想到许司意那双葱白细腻的手，会变得粗糙，立刻就心疼了。
　　买个一居室，把厨房改大的话，卡里的钱应该是够了。
　　只是，宋女士看到这么大一笔开销，肯定会过问，说不定会直接给她买个大的。
　　她不想花妈妈这么多钱。
　　算了，租金都付了一个季度，还有两个月的时间可以慢慢琢磨。
　　许司意订的是下午两点的车，担心吃完饭时间紧，菜肉提回家，许司意就开始收拾行李。
　　其实也没什么好收拾的，她来得急，那会脑子也懵，除了衣服，洗漱用品都是宋杳杳拿给她的。
　　在别人的家里产生离别情绪很可笑，但许司意心里就是有了淡淡的失落。
　　她从洗衣房收回自己的衣服，一件件叠好，慢慢厘清自己的想法。
　　不是舍不得离开宋杳杳家，是不愿意和宋杳杳分开。
　　明明那么多年自己一个人也过得好好的，现在她莫名觉得，从前的自己宛若生活在黑白电视中的演员，和宋杳杳在一起的时候，世界才突然有了色彩。
　　而宋杳杳似乎更舍不得她走，在许司意看不到的地方，烦躁的走来走去。
　　算着时间，离准备饭菜，还有一个小时。这一小时怎么让许司意开心的度过，是宋杳杳迫切想要完成的命题。
　　视线扫过茶几对面墙上挂着的照片，宋杳杳眼眸一亮。
　　她兴冲冲的跑回自己房间，“司意，我拿个东西给你看。”
　　许司意合上行李箱，抬起头来，就见女生打开书架下的柜子，从里头抱了厚厚几本相册出来，扒拉开桌子上挨挨挤挤的玩偶，朝她狡黠的眨眨眼，“司意想不想看我小时候的照片？”
　　“想。”嘴比脑子快，脱口而出后，许司意肯定的点点头，唇边浮现笑意，“想看。”
　　“太小的时候就算了吧。”宋杳杳把相册放在书桌上，翻开其中一本，脸颊一红，迅速合上，“那会都看不出是我。”
　　“我想看。”许司意慢条斯理的伸手，不容置疑的从宋杳杳手中拿过相册，坐下来翻看，“杳杳小时候肯定很可爱。”
　　“红肚兜，光屁股？”许司意瞄了双手捂住脸的女生一眼，语气不疾不徐，言辞认真的评价，“眉眼看得出来长大后的样子，长开了，也更漂亮了。软乎乎的腮肉结实了一些……”

第32章 第 32 章
　　宋杳杳一把夺过来合上, 递过来另一本，小脸通红，语气凶巴巴：“看这些。”
　　许司意这次没跟她抢, 一页一页细细的翻看。
　　这本是宋杳杳三岁、四岁时候的样子。双手抱着比自己脸还大的饼, 啃得津津有味；打疫苗时, 眼泪粘在睫毛上欲掉不掉，噘着嘴, 大眼睛里满是委屈；第一天上幼儿园，欢乐的和妈妈挥挥手就跑进去了；脸上有抓痕, 应该是和小朋友打架了，神气活现的叉着腰，看样子是打赢了……
　　接着是小学，中学, 高中, 每个阶段都是厚厚的一本。看得出来，宋杳杳一直都很受欢迎，各种性格的朋友拥簇在她周围，女孩大大的笑容毫无阴霾，眼眸清澈纯真。
　　这样明媚灿烂的女生, 没有人会不喜欢。
　　许司意没在这些照片中找到能让宋杳杳视线停留的人, 包括其中出现过很多次，一个长相明艳的女生, 应该是苏冉。
　　慢慢翻页的指尖微顿。
　　六年……
　　宋杳杳喜欢的人，极有可能是在大学认识的。
/更多内/容请]搜!!索QQ[频道：西图.澜娅
　　纸版相册里没有大学的照片，许司意无从窥探, 心里不知道从哪里徒生出一股郁气。
　　所有相册叠放整齐，许司意眸中疑惑, 抬头看向宋杳杳欲言又止。
　　“我妈妈你应该一眼就认出来了吧？小时候都是她抱着我，我长得很像她。”宋杳杳坐在书桌上，长腿晃来晃去，神色轻松的说着自己的家庭状况，“我妈妈，我有时候也叫她宋女士，是个孤儿。她年轻的时候没找到喜欢的人，试管生下了我。后来她的精力都分给了工作和我，压根没时间谈情说爱，就这么一直单着了。 ”
　　宋杳杳耸耸肩，“虽然没有爸爸，但我从没觉得比别的孩子少了什么。我和宋女士这些年，过得都挺开心的。”
　　许司意心里松了一囗气，语气肯定，“你妈妈一定很爱你。”
　　“宋女士是世界上最好的妈妈。”宋杳杳歪着头，开心的陈述，“她说我是被期待着降生的孩子，生下来就该每天都快快乐乐的。”
　　“她还说……”宋杳杳垂下眼睫，看向面容精致的女人，一字一顿道，“深爱是我的能力，爱和被爱都是难能可贵的幸运。”
　　许司意对上她看过来的视线，一时间产生了某种错觉，好像女生清澈纯净的视线，变得矛盾又幽深，藏着她不敢探寻的秘密。
　　宋杳杳干脆利落的结束了暗恋六年的感情，许司意想，肯定是那人和别人确定了关系，宋杳杳道德水准高，果决的斩断情丝。
　　她能在经历了这样大的变故后，第二天依然心情平和的上班，心理素质非同一般。
　　只有在充沛爱意下长大的孩子，能有这样热烈又洒脱的心性。
　　“你以后一定会遇到那个你爱的，恰好也爱你的人。”许司意往后靠在椅背上，一字一句道。
　　只是，很正常的一句安慰人的话，她看着宋杳杳的眼睛说完，心中莫名一紧，分不清是难过、失落，亦或是其她。
　　宋杳杳长睫垂下，掩住眸中的晦暗，不置可否的笑笑，“谢谢司意。”
　　她想说，“司意你以后，也一定会遇到那个你爱的，恰好也爱你的人。”
　　这话在喉间滚了滚，无论如何都说不出口。
　　从前，许司意冷得像万年寒冰，在她遥不可及的地方，她远远的看一眼，都怕被她抓住了视线。若是那时候，许司意有了恋人，她再不甘心，也只会默默祝福。
　　可眼前的许司意对她温和亲近，她们已经是极为投契的好朋友。她能接受许司意谁都不爱，却自私的无法忍受许司意喜欢的人不是她。
　　她不敢让许司意发觉自己如此卑鄙、可怜又可笑的心思，慌忙跳下书桌，“时间差不多了，我先去备菜。”
　　许司意看着她落荒而逃的背影，心里一沉，无措的怔愣半晌，眼角垂下，嘴唇抿成一条直线。
　　她是个不讨喜，不合格的朋友。
　　六年的感情，宋杳杳这样纯粹真挚的人，怎么会说放就放？
　　事情才过去几天？自己就这样肆无忌惮的，当面揭开她的伤疤。
　　宋杳杳还忍着心痛，跟她说“谢谢”。
　　她已经好些天没跟她说“谢谢”了，“谢谢”两个字代表着生疏，宋杳杳说过朋友之间不要说谢。
　　心像是被一只看不见的手揪成一团，许司意愣在原地，神色怆惶，整个人像是数九寒天掉进了冰窟窿一样，僵硬的发颤。
　　宋杳杳可能不要她当朋友了，这个认知像一个丑陋的怪兽，张开血盆大口，下一秒就要将她整个吞噬。
　　许司意无比清晰的认识到，宋杳杳在她心里的重要性超过了自己一贯以来的认知，绝对不止是朋友。
　　“司意，帮我拿下面粉。”
　　是宋杳杳在叫她，声音轻快明朗。
　　她没有生气，也没有不要她这个笨朋友。
　　心中乍起的恐慌迅速消散，许司意像是从阴冷潮湿的冬天，眨眼间回到了艳阳高照的夏天，血液流动，手脚回暖。
　　她看一眼窗外，高大的银杏树叶飒飒作响，一片片晃悠着慢慢飘落。这是她最喜欢的秋日，天高气爽温馨适意，让人想让时间暂停，永远留在明媚里。
　　“我手打湿了，司意你拉开左手边第二个抽屉，舀小半勺面粉 。”宋杳杳余光瞥见许司意过来，一叠声的说话，“第三个抽屉有八角、冰糖、干辣椒，每样都拿一点。”
　　“八角要三个，冰糖看大小五六块，干辣椒一小段调味。”
　　“虽说是豆角炖排骨，加上玉米段、土豆和贝贝南瓜更好吃。咱们今天先用这个菜谱，等回到B市，我看看用胡萝卜代替南瓜会怎么样。”
　　许司意顺着她的话，手忙脚乱的帮忙。
　　等排骨下锅焯水，油烟机嗡嗡作响，热气水汽迅速在厨房蔓延，刚才书房里各自心中五味杂陈的情绪，仿佛一齐被抽走了。
　　宋杳杳洗土豆的间隙，不经意的瞄一眼许司意，女人如临大敌，神情认真的盯着锅，手里的锅铲一点一点撇去上面的浮沫。
　　许司意早上六点就要起床去学校，中午去食堂，晚饭和自己一起吃，回到家已经很晚了。周末和假期，自然多数时候都是和她这个朋友在一起，她又没有谈恋爱的想法，根本就不可能有什么“爱她的人，恰好也是她爱的人”出现！
　　刚才假设的，让自己破防的情形，简直就是杞人忧天庸人自扰。
　　宋杳杳心里叹口气，自己只是许司意的朋友，哪来的脸置喙许司意的情感生活。果真就是这些天和许司意走得近了，得寸进尺贪心不足。
　　“朋友”这个词，让她失去的理智慢慢回归，宋杳杳脸上又扬起了笑容。
　　许司意余光瞥了宋杳杳一眼又一眼，女生唇边带着笑，面色温和，认真的处理各种食材。
　　她那么大气磊落，不想和自己做朋友了，肯定会直说。
　　她还认真教自己做菜，以后她们会经常一起吃晚饭，中饭也可以约在一起，还有周末和假期，她也可以找理由和宋杳杳一起度过。
　　她们会是越来越默契的朋友，和那个苏冉一样，十二年，甚至更多年后，仍是亲密无间的好朋友。
　　刚才那个小小的不愉快，只是人与人交往不可避免的小矛盾。
　　杳杳看着已经不在意了。她以后，会多注意的。
　　这样想着，许司意面色柔和，唇角弯成了和宋杳杳一样的弧度。
　　她也终于明白，自己为何这么执着和宋杳杳一起做顿饭。
　　厨房里饭菜的香味交织在一起，她和宋杳杳一起为一顿平凡的午餐忙碌。这是她自己都未发觉，内心期盼了许久的，属于自己的人间烟火。
　　亲自动手买菜、洗切，烧成可口的菜肴，这顿饭两人都吃得分外香，也格外慢。
　　最后，许司意先放下了筷子，轻轻的说，“我该走了。”
　　宋杳杳点点头：“我送你。”
　　“还是别了，我怕我会忍不住替你把车开回来。”许司意说完，面色一僵，忙道，“我不是说你车技不好。是，是我父亲虽然，虽然，……但他是车祸死的，所以，我在这方面就……”
　　“咱们打车过去。”宋杳杳神色自然，“我再打车回来。”
　　宋杳杳想起许司意分外简洁，但各种安全设备齐全的车内配置，以及，每次都确定她系好了安全带才发动车子的习惯。
　　有些伤痛，会一直延续，隐在日常生活里，出其不备的给人沉痛一击。
　　宋杳杳心里泛起细细密密的针扎似的疼，面上却没有丝毫变化。
　　“我之前也很少开车。”宋杳杳神情认真的保证，“以后，在练成老司机之前，能不开就不开。”
　　许司意失笑：“不多开怎么练成老司机，以后我教你。”
　　宋杳杳猛点头，刚才还在想以后周末怎么约许司意呢，这不是现成的理由？
　　不练个十年八年……这显得她有点蠢，还是三年五年吧。三年五年后，她和许司意早就是特别特别好的朋友啦，一辈子都不会变的那种。
　　许司意没有亲人，以后，她就当许司意的亲人。
　　许司意去拿行李箱，宋杳杳飞快的把前天买的各种小零食饮料装了一大包，“路上无聊的时候打发时间。”
　　原本是打算闲着的时候吃，结果一日三餐都吃得太饱了，零食都没人动。
　　“我这是又吃又拿了？”许司意似在认真思索，“两手空空的来，连吃带拿才算真朋友？”
　　宋杳杳正觉得这话耳熟，对上许司意含笑的视线，才想起来，昨天许司意送她礼物的时候，她就是这么说的。
　　"没错。"宋杳杳理直气壮的肯定，“我们宋家就是这样的规矩。”
　　许司意垂下长睫，意味不明的动了动指尖，“那我严格遵守。”
　　路上堵了会车，下了出租车，离开车时间只剩下二十分钟。假期的高铁站人头涌动，安检口排着长队。
　　宋杳杳措辞一路的离别话，只来得及说一句，“司意，一路平安。”
　　许司意淡淡的嗯了声，垂眸拉着箱子往前走。明明再过两天就能在B市相聚，女生的眼中却满是不舍，她心里的情绪也翻涌得厉害。
　　半分钟后，宋杳杳小跑几步，到女人面前停下，神情认真：“司意，和你在一起的这两天，我很开心。”
　　许司意的心跳漏了一拍，“我也是。”
　　宋杳杳歪着头，笑得开心：“那司意你以后要常来啊。”
　　许司意轻轻的点头，凝重的声音含着一丝微哑，如承诺般：“好。”
　　宋杳杳挥挥手，笑颜如花：“两天后见。”
　　“两天后见。”
　　宋杳杳没再追上去，许司意也没有回头。
　　直到即将通过安检，往前一步就再看不到送别广场的时候，许司意终于转身。
　　意料之中的，女生还待在原地，看见她转身，女生立刻笑起来，用力挥手。怕她看不见似的，胳膊舞动的幅度格外大。
　　像是电影里小情侣离别的俗套镜头，傻傻的，却让人心里涌起一股暖流，眼眶湿润。
　　接踵摩肩的人群来自五湖四海，嘴里讲着各地的方言，有独自拖着箱子旅行的，也有一家人热热闹闹的出门。
　　这样的情形，许司意从前见过许多次。
　　但，没有一次像现在一样，她眼里的人群有了色彩。
　　她能清楚的感知他们面上细微的变化，听出他们话语里的喜乐与憧憬，以及，自己也是芸芸众生中的一员。
　　心沉甸甸的落在了不知名的实处，世界，又开始变得熙熙攘攘。
　　十五分钟后，许司意手机震动，是宋杳杳。
　　【上车了嘛？】
　　许司意肃着的脸瞬间柔和，唇边浮现一抹笑意：【已经坐好了。】
　　【到家给我发信息。】
　　【好。】
　　等了一会，没有新信息来，许司意慢慢敛了笑，怔了一会儿，指尖飞快，将宋杳杳设置为置顶联系人，设定单独的消息提示。
　　做完这些，她认真检查了一遍，才露出满意的神情来。
　　王彤彤余光一直注意着坐身边的大美女，漂亮得闪闪发光的女人，在人群中如皓月一般显眼。就是太冷了，头发丝都透着生人勿近的冷意，她这个社牛颜狗都不敢上前搭讪。
　　但是，车刚开动，大美女看眼手机，神情肉眼可见的回暖，然后，淡淡的笑了。
　　如春日早晨夹裹着花香的清风徐徐拂过，王彤彤呆坐着，一动不敢动，生怕扰了大美女一丝一毫。
　　然而颜狗的眼睛胆大包天，她虽然被大美女的冷艳镇住，但对方面上的神情变化全都落入眼底。
　　然后，她突然就悟了，“小姐姐刚才是给恋爱对象发信息吧？”
　　冰雪女王沾染上凡间情爱，高岭之花为爱走下神坛，这不叫人磕生磕死？大美人的冰冷气息也挡不住王彤彤熊熊的八卦之心。
　　许司意转头，神色冷淡：“你在跟我说话？”
　　王彤彤眨眼，她还能跟前排的人说话不成？大美人不光气质冷，说的话也是冷冰冰。
　　“啊，嗯，是啊。”王彤彤在对方冰冷的注视下垂下头，好冷！冰美人只可远观，她头晕了去搭话？
　　“不是，是朋友。”
　　头顶又传来清冷冷的一句话，王彤彤猛地抬起头，大美人已经转过头去看手机，面色冷清，不再想搭理人的样子。
　　“啊，哦！”王彤彤先是惊讶大美女居然回答她了，随即又悟了！
　　大美女还是个傲娇，心都没了还嘴硬呢！
　　就这一会儿笑，一会儿怔愣，一会儿满足的神情，要不是在谈恋爱，她王彤彤把姓倒过来写！
　　许司意没理会身边一惊一乍的小女生，在某书上查询送朋友礼物送哪些好。
　　她送给杳杳包和护肤品，杳杳虽然责怪她“太客气”，但，眼睛里的欢喜骗不了人。
　　第二天出门买菜，杳杳都背着她送的包。分明那个包也不合适装菜，派不上用场。
　　某书说送礼物是表达情意，确实如此。见杳杳喜欢她送的礼物，她心里特别高兴。
　　她比自己想象中的，更在乎杳杳这个朋友。
　　没多久，王彤彤拿着水杯站起来，许司意提起小桌板上的零食袋，扣住小桌板，站到过道上给她让路。
　　王彤彤像是才注意到那一大* 袋子里花花绿绿的零食，惊讶的张大了嘴。
　　冰雪女王难道不是不食人间烟火？想象下这样一个冷冰冰的大美人面无表情的嚼薯片的样子，王彤彤心里有什么崩塌了。
　　许司意顺着她的视线看向手里的零食袋，顿了顿，清冷的声音毫无起伏，“我好朋友送的。”
　　听起来像是无可奈何，还有几分嫌弃。
　　但是，大美女她主动提的，而且，她还加重了“好朋友”三个字的读音，漫不经心又极其明显的，将手里的零食袋往上提了提。
　　王彤彤又又又悟了，这哪是嫌弃啊，分明就是炫耀！
　　这要不是大美女的恋爱对象送的，她王彤彤的姓翻来倒去的写！
　　“你好朋友对你真好。”王彤彤心里如确定才粉的偶像塌房般幻灭，木木的点头。
　　大美女似乎很满意她的说辞，矜持的颔首。
　　接完水回来，王彤彤又双叒叕悟了！
　　大美人的冰山形象崩塌让人恍惚，但，大美人的神仙爱情更好磕哇！
　　已经有了几句话的交情，王彤彤的社牛技能又回来了，她眨巴着眼问道：“姐姐你是在B市工作么？”
　　许司意：“嗯。”
　　王彤彤显然没被这个冷冰冰的“嗯”吓退，大美女肯回答她一个字都是幸运好么！
　　“那姐姐你是做什么工作的？”
　　许司意没什么情绪的眸子扫过女生小桌板上的《高中英语必背单词》，淡淡的回：“高中老师。”
　　王彤彤：……
　　王彤彤安静了十分钟，期期艾艾的再次开口，“那姐姐是哪个学校的？”
　　许司意神情不变，盯了她两秒，没说话。
　　王彤彤头皮一紧，讪讪道：“啊，我随便问问的，老师你不用管我，我话痨，我这就闭嘴……”
　　确定了，大美女就是老师！
　　啊啊啊！她要闹了！哪个班的学生这么幸运啊。
　　学生安静了，许司意满意的继续刷手机。
　　“和好朋友不得不说的二三事”，收藏。
　　“吵架后，我是如何哄她的”，可能会用得上，收藏。
　　“和她在一起的第十年”，很有意义，收藏。
　　“和好朋友的关系如何更进一步”，收藏。
　　“……”，收藏。
　　看来学生们经常刷的app也有点东西，用户愿意分享，发言积极。
　　宋杳杳收到许司意已经上车坐下的信息，才回家。
　　许司意穿过的拖鞋整齐的摆在门口，许司意送的护肤品她还没有拆封，许司意翻看过的相册摞成一摞放在书桌上，卧室里，似乎许司意留下的气息还在。
　　要不是宋女士明天回家，她今天都想跟许司意一起回B市。
　　宋杳杳用力的吸气，感受许司意的气息。
　　但是，远远不够，她心中莫名的渴望如秋日原野上的大火，来势汹汹，无法抵挡。
　　静静的呆了半晌，理智在燎原的火势面前消失殆尽。
　　宋杳杳红着脸，脱了衣服，躺在许司意睡过的床上，拉上许司意盖过的被子，头放在许司意用过的枕头上，深深的吸一口气，闭上眼睛。
　　“杳杳，怎么睡着了？”许司意温柔的推了推她，“我想了想，忘了件事，又回来了。”
　　宋杳杳知道自己是在梦里，但她看见许司意的那一刻，满心的欢喜。是梦也好，她第一次梦见许司意呢。
　　梦里的许司意眉眼柔媚得不可思议，大大的桃花眼深深的凝视着她，柑橘调的香水慢慢变成红酒的甜腻，浓浓的情意流淌，嫣红的眼尾轻轻一挑，宋杳杳觉得自己骨头都酥了。
　　她懂了那一眼的含义，突然就觉得委屈，语无伦次，“司意忘了亲我呀，好朋友之间离别不能少了亲亲，不亲亲不能走。”
　　说着话，她软绵绵的身体凑过去，慢慢靠近眼前诱人的红唇，而许司意似乎默认了她的行动，嫌她的动作慢，柔荑攀上她的脖颈，媚眼如丝，吐气如兰，“坏杳杳，亲亲就不是好朋友了哦。”
　　宋杳杳猛地一惊，瞬间睁开眼睛，一跃而起。
　　半晌。
　　“好怂。”她被自己气笑了，“做梦都不敢亲上去。”
　　看看手机，时间才过去了二十分钟。
　　宋杳杳默默的起床，拉开窗帘，打开窗户，静静的等待房间里的气息，被含着淡淡银杏树叶的空气取代。
　　她换下床上四件套，抱去洗衣房，将宋女士的房间恢复如初。
　　珍贵的客人留下的痕迹渐渐消散，又霸道的不容忽视，一如茶几上装着重重金镯子的礼盒。
　　宋杳杳挠头，明天她该怎么跟宋女士说呢？
　　带来困扰的罪魁祸首发来了信息：到家了。
　　像是觉得这几个字冷淡了些？紧接着，对方又发来几张房间里的照片。
　　许司意似乎在和她分享生活。
　　【我晚上不吃饭了，吃你送的零食，你呢？】
　　宋杳杳看一眼茶几上还剩大半的零食，唇角不自觉的弯了弯。
　　【我也一样。】
　　接下来五分钟，对方没再发消息过来，但对话框一直显示“对方正在输入中”。
　　宋杳杳意识到，许司意大概是想和她聊天，但又不知道聊什么。
　　宋杳杳：【一会我吃零食的时候追剧，你呢。】
　　对方回得飞快：【我也一样，你看什么剧？】
　　【《航拍中国》或者《舌尖上的中国》，司意你想看哪个？】
　　【我都没看过，你来选。】
　　【那就《舌尖上的中国》第一季第一集？】
　　【好。】
　　宋杳杳看着手机屏幕发笑，她们两个聊着没营养的话题，好像小学生谈恋爱。
　　【司意，零食你喜欢吃哪几种？别说都喜欢。】
　　【……】
　　【？？？】
　　【喜欢你做的奶茶，还有你送的肉干和润喉糖。】
　　【眼光不错，猫猫眯眼笑jpg】
　　网聊真的让人胆大，若是许司意在面前，宋杳杳绝对说不出这种“强迫”人的话，她觉得自己现在就像是只顶着恶趣味头衔的大灰狼似的，眯着眼，凶巴巴的逼弱弱的小白兔表达真实感受。
　　脑海里浮现许司意小白兔一样，红着眼睛，湿漉漉的，委屈中带着一丝责怪的眼神看着她，偏偏什么话都不说，嘴唇紧抿着，任由她……
　　打住！
　　宋杳杳一拍自己脑门，木着脸给许司意回信：【我先去工作了，晚点聊。】
　　许司意：【好的。】
　　宋杳杳设定好闹钟，走进书房，整理教案。月考后她有节公开课，虽然已经准备了好久，还是想多试讲几次。
　　六点四十，闹钟响了。
　　宋杳杳拿着手机走到客厅，靠在沙发上，给许司意发信息：【吃饭么？】
　　许司意：【好。】
　　宋杳杳倒在沙发上笑，好幼稚啊，她们两个。
　　六号上午，宋女士十点钟就到家了。
　　她拖着行李箱，几大包一看就是当地特产零食的包装袋，轻手轻脚的开门。
　　“咦？杳杳你起床了？”
　　“刚起，妈你不是下午的车，怎么早上就到了？”
　　宋女士在门口换完鞋，给行李箱消毒，“改签有票就提前回来了。”
　　宋杳杳过来帮忙，“那怎么不叫我去接你？”
　　“你好不容易有个假期早上能多睡会。”宋女士睨她一眼，“叫你去接，我还得担心你路上开车不安全。”
　　宋杳杳讪笑，怎么跟许司意担心得一样？
　　“妈你早上吃饭没？饿不饿？我正烧水煮面条呢，你要不要吃点？”
　　宋女士笑着点点头：“行，你明儿就走了，妈今天也享享女儿的福。”
　　十分钟后。
　　宋女士看着桌上的两碗面条和一大盆菜，意味不明：“挺丰富的啊？”
　　排骨炖豆角闻着酱香扑鼻，里头应该加了玉米段、土豆 ，还有贝贝南瓜？
　　一看就是昨天吃剩的，卖相不怎么样。
　　“味道不错。”宋女士夹起一块排骨尝，又试了试土豆和豆角，漫不经心道，“家里有客人来了？”
　　养了这么多年的女儿，宋杳杳是个什么性子，宋女士再清楚不过。她自己吃饭，绝对不会弄这么复杂。
　　也不是苏冉，她俩凑一块，可能去外头吃、叫外卖、吃零食、泡方便面，就是不会下厨房。
　　“妈你真是神机妙算。”宋杳杳咽下一大口面条，竖起大拇指，“是我在B市认识的一个朋友，她来A市玩，在咱家住了两天。”
　　说完，宋杳杳小跑着从茶几上拿过来一个包装盒。
　　宋女士眼神闪了闪，总所周知的黄金品牌，这样大小的盒子……
　　果然，盒子打开，里面躺着一个克数不小的金镯子。
　　“这是她送给你的礼物。”宋杳杳讪笑着找补，“我这个朋友是位富姐，钱花不完的那种。她非要送，我不好拂了人家的心意……”
　　宋女士放下筷子，拿起镯子细看，掀起眼皮，“你确定不是聘礼？”
　　女儿不是不知轻重的人，这么贵重的礼物，寻常朋友送的，她绝不会收下。
　　“咳咳，妈你说什么呀？”宋杳杳抚了抚胸口，嗔道，“幸亏我嘴里没饭，不然喷出去得被你嫌弃死。”
　　“也是，你表白没成功。”宋女士把镯子放回包装盒，笑眯眯的看向女儿，“不过，看这情形，还有机会？不用孤独终老了？”
　　宋杳杳木着脸，“没机会。快吃饭吧，一会都凉了。”
　　吃完饭，宋女士给自己泡杯茶，等宋杳杳窝沙发上看手机了，才说：“要买新房提前跟妈妈说，人家有钱咱也不能占人便宜。”
　　宋杳杳：……
　　宋女士欣赏了一番女儿无语的表情，放下茶杯，转身去卧室拿出一个包装盒，“这个你明天带过去，是妈妈给你朋友的回礼。”
　　宋杳杳打开，是一枚漂亮的黄金蝴蝶胸针，红蓝宝石镶嵌，和宽宽的金手镯审美挺一致的。
　　“司……嘶，妈你的珍藏也舍得送啊？”宋杳杳合上盖子，“我朋友肯定很喜欢。”
　　宋女士无所谓的摆摆手，“反正都是自家人。”
　　“你呢？你送人家什么？”宋女士在家随便走了走，就发现了两样不大可能是宋杳杳自己买的东西。
　　宋女士自认自己赚钱能力还行，从小给宋杳杳的零花钱也富裕。但宋杳杳似乎是觉得妈妈赚钱辛苦，打小就是个节省的，名牌护肤品和包包之类从来没自己买过。
　　宋杳杳发愁，“我不知道送什么。”
　　许司意说的奶茶、饭菜压根不能算礼物，但她不知道许司意会喜欢什么礼物。
　　“都是女生还不好送？”宋女士瞅瞅傻女儿，看着挺机灵的小姑娘，只要和喜欢的人相关，脑子就宕机。
　　宋女士端着茶杯悠哉悠哉的去书房，“晚上咱俩去你宋姨店里吃饭。送什么礼物你自己定，妈给你卡里转十万块。年轻人谈恋爱，该花就花，浪漫啊，激情呀，都给安排上……”
　　“妈，我有钱。”宋杳杳一路追到书房，“我都工作了，你别再给我打钱了啊。”
　　宋女士赶扑棱蛾子似的挥挥手：“你不花就存着，别打扰妈工作。”
　　宋杳杳哦了声，窝回沙发，点开某书，发笔记：好朋友送的礼物贵重怎么回礼？
　　评论来得飞快。
　　“以身相许！”
　　“双倍砸回去！”
　　“楼上走开，以身相许！”
　　“以身相许！”
　　“以身相许！”
　　“……”
　　宋杳杳挨个给“以身相许”点赞。答案很好，就是戳人心窝子。
　　她点到首页，想要查询有没有人问同样的问题，照抄答案。
　　指尖一顿。
　　“和好朋友不得不说的二三事”“吵架后，我是如何哄她的”“和好朋友的关系如何更进一步”，先点个收藏，想看的时候不迷路。
　　“叮，您有可能认识的朋友，去关注她吧！”
　　宋杳杳下意识点开，瞳孔一震，昵称：许司意！
　　对方没有发笔记，看不到她的收藏，宋杳杳顿了顿，点了关注。
　　应该就是许司意吧，头像都和微信上的一样，随手拍的蓝天白云。
　　许司意看电影都会试着分析少男少女的恋爱，来某书看看学生们放学后的精神状态，很有可能。
　　与此同时，正逛某书的许司意手机上收到一条提示：
　　“叮！您有新的朋友关注了，快去回关吧。”
　　许司意下意识点开，昵称：爱你一万年！
　　她眉头一皱就要关掉，视线扫到粉色兔子头像，顿了顿，点了关注。
　　宋杳杳认真的查看各种评论多的笔记，眉头紧锁，送礼物跟买菜一样，看着种类不少，合适的也就那几样。
　　最后，宋杳杳选了推荐最多的淡香水，做了大半天的功课，终于选出一款适合许司意的。前调是柠檬柚子味的果香，中调茉莉绿茶，融合了雪松香草的柔和木质香作为尾调。
　　和许司意一样，清新迷人。
　　“我给你宋姨打电话定了菜，咱们该出发了。”宋女士从书房出来，喊宋杳杳去吃饭。
　　宋杳杳忙换了衣服，“妈，你那个肉干和润喉糖怎么做的，教教我呗？”
　　宋女士了然：“要送给喜欢的人啊？行，明儿一早，妈去买肉回来‘指挥’你做一批。”
　　宋杳杳理解宋女士的好奇。毕竟，宋女士这两天没少旁敲侧击，但都忍住了没直接问。
　　“妈，你早知道我喜欢的人是个女生吧？”

第33章 第 33 章
　　宋女士淡淡的看了她一眼, 轻轻颔首。
　　今天是个阴天，夜色暗得格外早，晚上的凉风吹得人脸颊冰凉, 银杏叶落得厉害, 踩在脚下“嘎吱”作响。
　　宋杳杳知道宋女士在担心她, 垂着头，闷闷的告诉她：“她父母因为不大好的感情经历丧命, 我和她这辈子最多也只能是好朋友了。”
　　宋女士停下脚步，像女儿小时候丧气时做的那样, 揉揉她的脑袋，柔声道：“一辈子还很长，人都会变的。或许她会在哪一天突然就改变了主意，也或许, 你会慢慢接受当朋友也很好。”
　　“总之, 杳杳，遵循你的本心，全力以赴，不后悔，不沮丧, 不愧对自己就好。”宋女士温和的目光藏着锐利, 紧紧盯着宋杳杳的眼睛，“杳杳, 你现在过得开心吗？”
　　宋杳杳迎上她的视线，没有一丝躲闪，点点头, 语气肯定，唇边绽开大大的笑容：“妈妈, 开心的。”
　　伤心难过也有，但宋杳杳确定自己是开心的。能时常见到许司意，和她说话，一起吃饭……她脑子里记下的都是开心的回忆。
　　“妈妈你放心，我自己的喜乐最重要，我一直记得的。”
　　宋女士收回视线，一直提着的那颗心，稍稍落下一点点。
　　宋杳杳从小就在某些事上犟得不行，撞得头破血流都不会有一丝一毫的更改。从知道她有喜欢的人开始，宋女士就提着心。
　　这一晃就是六年，女儿初心不改，她放心不下，只能时常提醒她“自己才是最重要的”！
　　“兰溪回来了！”宋姐老远看见母女俩就笑着招呼，“哎哟，你可是回来得晚了一步，杳杳带回来的新朋友，那叫一个俊！”
　　宋杳杳抬手捂面，恨自己没穿汉服出门，袖子太窄，遮不住脸。
　　宋姨您这是说起“小辈朋友”的语气么？分明是谈论“女儿的另一半”！
　　宋女士睨一眼女儿，笑着回：“宋姐你也是杳杳的长辈，你见跟我见都一样。”
　　宋姐顿时笑得见牙不见眼，“知道兰溪你今天要回来，一早我就煨上了老母鸡。你工作辛苦，得好好补补。杳杳也是，才一个月就瘦了一大圈。”
　　宋杳杳摸摸自己肉乎乎的脸，笑得谄媚：“宋姨，我要一大碗。”
　　“杳杳这可人疼的。”宋姐嗔了一眼，挽上宋兰溪的胳膊，在桌边坐下，神秘兮兮的笑，“兰溪，我跟你说，那孩子和咱杳杳是真配！气质特别好，长得比电视上的明显都好看，个子比咱杳杳高一个头……哎哟，你是没看到，小两口互相对视的眼神，叫那个什么……拉丝，含情脉脉……”
　　宋女士瞄了宋杳杳一眼，“是嘛？”
　　宋杳杳一手托腮，饶有兴致的看着两个八卦的女人，编，您再继续编。
　　宋玉儿翻个白眼，“妈，就说叫您别刷小视频，上头了吧？杳杳和她朋友一没拉手，二没亲嘴，菜都没给对方夹一次，清白得很。”
　　宋姐毫不在意的嗐一声，“妈是看那姑娘优秀，稀罕，提醒杳杳努把力呢。”
　　宋杳杳傻笑：“谢谢宋姨想着我。”
　　给许司意夹菜？想想都激动得不行呢，她怎么没想到！
　　想到今天还没给许司意发过信息，宋杳杳拍了桌子上的菜，点击发送。
　　【和妈妈一起在宋姨店里吃晚饭。】
　　【图片，图片，我在嘉悦吃饭。】
　　一张桌面上的套餐特写，看起来味道鲜美营养丰富，另一张似乎是回应她信息里的“和妈妈一起”，照片里许司意对面空着的椅子，成了构图的中心部分。
　　宋杳杳揉了揉眼睛，她怎么觉出了拍摄者几分孤零零一个人吃饭的寂寞！
　　“杳杳，吃饭了。”宋女士夹一块鸡腿到她碗里，“没什么重要的事，就吃完饭再玩手机。”
　　宋杳杳“哦”了声，手机放在桌边，时不时偷偷瞅两眼。
　　没有新的消息来，香浓的鸡汤喝在嘴里，似乎差了那么一点点味道。
　　宋杳杳心里小小的失落还没散去，手机屏幕亮了。
　　她立刻放下筷子，几乎是以迅雷之势点开。
　　许司意：明天几点到？我去接你。
　　宋杳杳唇角不自觉的翘起，双手抱着手机，眉眼含笑的拒绝：明天住宿生返校，后天一早月考，你事不少吧？我自己打车回去就行。
　　许司意：接你顺路去学校。
　　宋杳杳脑子里浮现B市高铁站，许司意家和学校在地图上的位置，长三角的距离，不太顺路哦。
　　宋杳杳：下午四点。你有什么要忙的，我回学校帮你。
　　许司意：好。
　　片刻之后，宋杳杳放下手机，抬眸对上宋女士意味深长的视线，理直气壮：“后天月考，学校安排各种事宜呢。”
　　宋女士夹一块山药到宋杳杳碗里，拖长了语调：“哟，我们杳杳好爱工作，笑得满面春风，来吃块山药补补。”
　　“一块哪够？”宋杳杳面不改色的给自己又夹几块，“我这小身板，得大补。”
　　“呵。”宋女士啧啧两声，“这要是有了对象，山药怕是不行，得上人参。”
　　姜还是老的辣，宋杳杳甘拜下风，埋头干饭。
　　第二天吃完午饭，宋女士开车送宋杳杳去高铁站。
　　回来时一个行李箱，回去多了一大包肉干、新羽绒服和一套护肤品，重量和体积都大大增加。
　　“妈就说肉干你先带一点，剩下的和羽绒服护肤品一起寄过去。”宋女士怕女儿提这么多东西辛苦，难得的唠叨，“这离得又不远，妈寄个加急，明天就送到了。”
　　宋杳杳：“妈，我锻炼身体呢。”
　　要是快递扔来扔去给弄坏弄脏了怎么办？快递车路上还可能着了，快递员送错，都是有可能的。
　　想到许司意送她的礼物出了这样那样的意外，她心都要痛了。
　　上了高铁，宋杳杳把行李箱放上行李架，剩下的自己抱着。她的票靠窗，抱的东西再多也不影响别人。两个小时而已，一会就到。
　　列车到站前五分钟，许司意来了信息：出站口等你。
　　宋杳杳突然就笑了，想起前两天自己早早就到了，卡着到站前五分钟给许司意发消息。
　　五分钟后，宋杳杳：我出来了。
　　宋杳杳拖着行李箱，背着提着大包小包，老远就看到了许司意。
　　女人穿着纯白长款风衣，头发披散着，长身玉立，玉润冰清，出站口熙熙攘攘的人群自动离开她一米之外，如萤火不敢靠近皓月。
　　对方似乎也很快就锁定了她，直直看过来的目光柔和又坚定。
　　宋杳杳眼眸瞬间惊喜的睁大，明媚的笑容似乎让略显昏暗的通道都亮堂了几分，“司意，你来多久啦？”
　　“刚到。”许司意走到安检口，一只手自然的握住行李箱拉杆，另一只手提了提她肩上的包带，“沉不沉？”
　　是许司意送她的那只银色菱形格纹包，里面就放了纸巾和钱包，以及，包裹得严严实实的肉干。
　　宋杳杳将羽绒服包装袋递给她，“司意帮我拿这个。”
　　许司意目光掠过她手上提的，肩上背的，眼里闪过一丝不易觉察的愉悦，面容越发柔和。
　　“我拿这个。”许司意没接羽绒服，而是拿了化妆品礼盒袋，“车就在前面。”
　　很近，三分钟就到了。
　　宋杳杳算着时间，“晚饭是在家吃，还是去食堂？”
　　许司意打开后备箱的手一顿，唇角压不下去，“你一路过来辛苦了，多休息。”
　　“只是煮个面条，烫把青菜的话很快的，不累。”宋杳杳装作不经意的转头，不着痕迹的打量许司意的神情，“食堂今天开放的窗口应该没几个。”
　　许司意：“只煮面条，不要青菜？”
　　宋杳杳眉眼弯弯：“好。”
　　放好行李，关上后备箱，宋杳杳下意识的放慢了脚步。
　　“杳杳，你坐前面来。”许司意拉开副驾的门，神情自若，“一会到小区方便指路。”
　　“好。”宋杳杳心花怒放，小跑过去坐下，扣好安全带。
　　她知道自己笑得太傻，一路上愣是直直看着前方，没敢往身边女人的方向瞟一眼。
　　车直接驶进盛园小区八栋楼下，一路上甚至导航都没开。
　　宋杳杳笑眯眯的瞄一眼许司意，女人的记性可好了，走过一次的路就不会忘。
　　车刚停好，宋杳杳一溜烟跑到后备箱前，拿出行李箱。剩下两个包装袋，许司意顺势一手一个。
　　“杳杳你也回来啦。”正要进楼门的何淼淼同样拖着行李箱，大包小包，“我给你带了我家那边的酱鸭，一会给你拿过去。”
　　宋杳杳扭头，欢快的打招呼，“好啊。”
　　顿了顿，她又道：“今天晚上不烧饭了，煮面条没菜，你来吃么？”
　　何淼淼猛点头，扬声道：“等我，就来！”
　　走了两步，何淼淼猛地停住脚，后退，眼眸睁大，“许老师也来啦！”
　　许司意点点头，“嗯。来吃饭。”
　　说完，她先一步走近楼门，按下电梯键，宋杳杳忙跟上去，“淼淼你半小时内就过来啊，一会许老师得回学校忙呢。”
　　楼门口已经没了两人的身影，何淼淼瞅一眼停楼下的车，疑惑的嘀咕：“许老师这是去接杳杳了？她们俩什么时候关系这么好了？”
　　耳边回响起那句语气淡淡，没什么情绪的“嗯。来吃饭”，何淼淼灵光一闪，这是新加入的饭搭子？
　　“嗐，算命者算自己果然不准。”何淼淼直觉自己饭搭子的地位受到了威胁。
　　等等！
　　宋杳杳之前是为喜欢的人练厨艺，这都失恋了，继续做饭是因为什么？
　　疑惑一秒钟，答案显而易见：还能为啥，食堂难吃呗。
　　何淼淼放下行李，带着两份酱鸭就来了。
　　“杳杳，酱鸭我拆开当菜吧？”门口留着一条缝，何淼淼一进门就自觉往厨房走，“又咸又辣，配面条吃正合适。”
　　“嗳？许老师你在烧饭！”何淼淼转身四顾，“杳杳呢。”
　　许司意淡淡的点头：“煮个面条。”
　　“在这呢！”宋杳杳从房间冒出头来，“许老师非说她今天煮面条，我先收拾东西来了。”
　　何淼淼：新来的饭搭子比自己有眼力见。
　　何淼淼忙拿了盘子出来装酱鸭，瞄一眼许司意，扬声道：“一会吃完饭洗碗，谁都别跟我抢啊。”
　　许司意挑出自己那份面条，剩下的一分为二装在两个盘子里，“何老师，你的面自己放酱油？”
　　何淼淼抬头，见许司意端着两盘调好味的面条出去，忙道：“我自己放就行，谢谢许老师。”
　　过了一个假期，何淼淼有自己从“半个主人”变成了客人的错觉。
　　坐在餐桌边，这种感觉更明显了。
　　之前她和宋杳杳一起吃饭的时候，吐槽学生难管，学校事多，嘻嘻哈哈审判新出的剧，话多得说不完。
　　现在多了一个许老师，她就完全不知道该说什么了。
　　不是许老师冷漠高傲，是她这么个大美女端庄优雅的坐在边上，何淼淼突然就觉得那些抱怨和八卦就说不出口了。
　　怎么能讲这些乱七八糟的事，污染清冷似谪仙的许老师的耳朵。
　　“许……”
　　对上许司意平静中带着一丝不快的视线，宋杳杳灵光一闪，“老师”两个字咽了下去，“司意，你尝尝看这个酱鸭，味道很足。”
　　宋杳杳夹一块鸭腿上的肉到她碗里，目含期待的看着她。
　　许司意咬下一小口，慢慢咀嚼，视线掠过何淼淼，“还行。”
　　她说完，夹了一块宋杳杳带过来的肉干。
　　“许老师是吃不了辣吧！”何淼淼见她微微点头，站起来将酱鸭一分为二，倒一半到宋杳杳碗里，“那咱俩分了吧。许老师多吃肉干。”
　　“能吃一点。”许司意顿了顿，从宋杳杳碗里夹过来一块鸭肉，紧接着，又夹过去一块肉干补上那个缺。
　　何淼淼莫名委屈，肯定的直觉，才过了七天，她就不是宋杳杳最好的饭搭子了。
　　她啃着酱鸭，幽幽的觑一眼宋杳杳，“你有了新欢都不跟我说……”
　　“什，什么新欢？”宋杳杳心里一惊，下意识的瞄一眼许司意，痛心疾首，“何淼淼你可是语文老师！用词得严谨。”
　　何淼淼一时说错话，脸都红了，灵机一动：“我说的不是许老师加入我们饭搭子，是你朋友圈那个美女啊，你俩穿情侣装亲脸亲嘴官宣秀恩爱，那么突然，都没提前透个口风。”
　　“杳杳啊，咱不能失恋了就破罐子破摔。”何淼淼这话想说好几天了，话赶话说到这，索性都说完。
　　她语重心长道，“我虽然牡丹到现在，但我还是得说。找对象不能光看长相，对方的人品性情，三观，成长环境，家庭状况都得考查清楚了，再做决定是吧？”
　　她这话说得又快又急，宋杳杳好不容易听清了，哭笑不得，“那是苏冉，我最好的闺蜜，我俩比白莲花还清白。牵手，情侣装是有，亲嘴那是假的，镜头错位拍出来的。是苏冉为了气她心上人，故意找我演戏来着。”
　　何淼淼松了一口气，笑道，“我就说你这一暗恋就是六年的，哪会转眼就和人好上了。你不知道，我这几天纠结的，饭都少吃了两碗。”
　　宋杳杳斜她一眼，“是零食吃多了，吃不下饭吧？”
　　“知我者杳杳也。”
　　她们俩嘻嘻哈哈，默契十足，压根没注意到一旁许司意脸色冷得要凝成冰了。
　　“杳杳哪天发的‘穿情侣装亲脸亲嘴官宣秀恩爱’的朋友圈？”
　　“十月一号二号那两天，嗐，许老师你是不知道，我看了这个，假期都过得不踏实。生怕杳杳一时钻了牛角尖，以后会后悔。”
　　许司意看向宋杳杳，声音平静，神情认真，“小宋老师，我怎么没有这个朋友圈？”
　　早在许司意开口时，宋杳杳额头上就冒出了细细密密的冷汗。虽然事儿不大，但她跟背着另一半偷腥似的心虚。
　　“是，是觉得跟司意你无关，不，不是，我不是这个意思。”宋杳杳深呼一口气，让语言系统不要乱码，“是我觉得司意应该不关心这些……”
　　许司意打断她的话，面色紧绷，长睫垂下，平淡的语气听不出一丝情绪：“所以，小宋老师是觉得我不应该知道这些，就将我屏蔽了？小宋老师别的朋友都能看见，就我不知道？”
　　“司意你别生气。”宋杳杳手足无措，眼眶顿时就红了，可怜巴巴的看着她，郑重许诺，“我以后发什么都不屏蔽司意。”
　　许司意淡淡的“嗯”了声，“先吃饭吧。”
　　何淼淼左瞄瞄，余光右瞅瞅，一声不吭，跟鹌鹑似的尽量减少自己的存在感，后知后觉自己刚才可能、似乎、也许说错话了？
　　不是，宋杳杳，你这心都骗到姥姥的姥姥家了！
　　绝对是怕许司意担心才屏蔽她的，我们这些“不重要的普通朋友爱咋想咋想”是吧？
　　“我要双份的肉干。”何淼淼的委屈无法言说，梗着脖子，“白为你担心了这么久！没有两顿大肉都过不去了。”
　　“是是是，是我不对，让何大师您担心了。”宋杳杳懊悔不已，那会怎么就没想到连何淼淼一起屏蔽了呢！
　　哎！其实有过这个念头的，只不过许司意和何淼淼她们之前一个月都说不上两句话，她觉得压根没必要，才有了眼前说不清的麻烦。
　　何淼淼心满意足的大口吃面。
　　宋杳杳小心翼翼的觑着许司意，一口一口往嘴里扒拉。许司意肯定是生气了，她都没再夹肉，垂着眼帘，视线不出盘子以外的地方，一筷子一筷子往嘴里送面条。
　　宋杳杳心里七上八下的，许司意吃饭向来都是优雅缓慢的，哪有这样“气呼呼狼吞虎咽”的时候？
　　她还没想好怎么哄她，她已经吃完了。
　　许司意放下筷子，睨了对面屏声息气的女生一眼，心头一软，语气柔和了几分，“给我看看。”
　　“啊？”宋杳杳反应了几秒，才明* 白许司意想看什么。
　　她立刻放下筷子，站起来，手机面容解锁，双手递给对面的女人，小小声，“司意你看吧。”
　　何淼淼：怎么跟小情侣有了误会，检查另一半手机似的？
　　不过，被朋友屏蔽，确实叫人心情复杂，许司意会生气也是正常。
　　“杳杳她肯定是怕你当真了，才不叫你知道。”何淼淼觑着许司意的脸色，为好朋友辩护，面对她毫无波澜的冷眼，声音越来越小，“才失恋没几天就有了新欢，会让人觉得品性不太行，或者心性不定是吧？”
　　许司意捏着手机的指尖发白，视线钉在屏幕上，心里各种情绪翻搅。她像是面对一道似是而非的难题，ABCD四个选项看起来都对，仔细一看，又哪里都不对。
　　心中莫名的烦躁像是一团火，四面八方冲撞。
　　她应该是面上带着笑，好奇的点开朋友圈，似模像样的点评几句，“小情侣看起来很配！”“这张也拍得不错！”“苏冉喜欢的人看见了肯定会吃醋！”
　　轻描淡写的，一副不甚在意的神情，这件事就到此为止，翻篇了。可能最后还要加上一句，何淼淼刚才“气愤”时类似的话：“杳杳再屏蔽我，我可就要生气了啊，两顿大餐才能好的那种。”
　　然后，杳杳就会大松一口气，笑容大大的，“绝对不会了！不生气也给司意做很多顿！”
　　但她这会捧着对方的手机，只觉得自己像个小孩子一样，幼稚又不通情理极了。
　　杳杳都解释了只是一场做戏，而且，确实和自己毫无关系，为什么要这样介意？
　　电光火石之间，她突然就明白了，自己可不是和小孩子一样？知道好朋友有其她关系更好的朋友，占有欲作祟，吃醋嫉妒！
　　“还真让我看啊？”许司意递给宋杳杳手机，神情回暖，“跟杳杳开个玩笑。”
　　但宋杳杳这会还真就想让她看看，好显得自己坦坦荡荡？
　　她神情复杂的接过，自己都不知道自己在说什么，“司意看看，以后咱们也可以这样拍啊！”
　　说出口的话进了耳朵，神经末梢传递给大脑，宕机的脑子用尽最后的cpu缓慢的运转，宋杳杳猛地一激灵，磕磕巴巴，“我是说其中有几张，好朋友之间拍出来也挺好看的。”
　　“是吧，杳杳，我也是这么觉得的！”肉眼所见的气氛缓和，何淼淼立刻活泼起来，她点开了自己的朋友圈，“来来来，许老师看看，她们真的好会拍，咱们选几个造型，以后也这样拍。”
　　许司意没什么情绪的桃花眼转向她，何淼淼立刻纠正不严谨之处，“是和杳杳拍，许老师和杳杳拍。”
　　老天奶！和许司意拍亲密照，她想想都要心里打个寒颤好么。她和许司意同框的画面，脑子里只有她直直的挺着身体，面部僵硬的扯出一个傻乎乎僵尸笑一种。
　　能在许司意身边笑得自然的，只有杳杳这种火力旺的小太阳吧？
　　许司意似乎很满意，视线微微下移，落到了何淼淼手机上。
　　何淼淼立刻将手机让她面前送了送，不时划拉一下，保证许司意每一张照片都看得清清楚楚。
　　嗐！许司意再冷，也是人，是人都有八卦好奇心。何淼淼这样想着，突然觉得，自己和许司意未必不能做朋友！
　　“许老师，我会算卦。”何淼淼神情认真的推销自己，“许老师若是有什么两可的选择，找我，我算一算帮着抉择。”
　　“嗯。”许司意看着照片，不怎么在意的应了声。
　　宋杳杳小口小口的扒着饭，心里又七上八下起来，许司意不会觉得这些照片有什么不妥当之处吧？就算是做戏，也太亲密了之类……
　　“很好看。”许司意轻轻的下了定论，移回视线，长长的睫毛在如玉的脸颊上投下阴影，挡住了眼底的晦暗不明。
　　她又拿起了筷子，夹一块肉干，慢慢咀嚼，看起来胃口不错的样子。
　　宋杳杳大松一口气，立刻转移话题，“这次的肉干是我做的，你们觉得味道怎么样？”
　　“哇塞！杳杳你牛哇！这要是食堂去得晚了，拿出两根来，立刻是一顿可口的饭菜。或是晚上盯自习饿了，掏出一根来就奶茶！”何淼淼惊呼之后，两眼炯炯有神，“做起来麻烦么？我能不能帮上忙？”
　　“不麻烦，帮得上。”宋杳杳言简意赅的回答完，期待的看着许司意。
　　许司意慢条斯理的咀嚼，咽下，“味道不错。”
　　她放下筷子，端起桌子上的水杯，一饮而尽，“时间不早了……”
　　“许老师您先去忙住宿生返校。”何淼淼十分懂事的接话，“桌子留着我来收拾。”
　　许司意淡淡的点头，“辛苦何老师了。”
　　她又看向宋杳杳，“我先走了。”
　　宋杳杳：“好。”
　　她正要站起来，许司意抬手制止：“不用送。”
　　何淼淼拉着宋杳杳坐下，大咧咧道：“许老师都跟咱们一伙了，以后还要日日来的，送来送去显得生分不是？”
　　宋杳杳慢慢坐下，目送许司意出门，眼前的面条突然就没了滋味。
　　阮思瑶假期作业一次没交，她原本打算和许司意一起去学校，商讨下怎么找这孩子谈谈。
　　可刚出了朋友圈这么个尴尬的事，她一时莫名心虚，不敢和许司意单独待一起……
　　十月的傍晚凉风微冷，许司意出了小区，在路边小卖部要了一瓶自己极少喝的冷饮。
　　她以为找到自己莫名烦躁的原因，是心智不成熟的少年人对极喜欢的好朋友莫名的占有欲，想到宋杳杳是自己第一个好朋友，初时有这种患得患失的想法也是正常。
　　可看到宋杳杳和苏冉之间默契十足的表情动作，含情脉脉的对视，她心里腾的起了大火，火势烈烈。
　　~
　　月考两天，老师们要批改假期作业、监考，考完一科批一科的卷子，忙得不可开交。
　　许司意需要盯着学生们的情绪，宋杳杳和何淼淼都迫切想知道学生们考得怎么样。宋杳杳抽空给许司意送了一袋肉干，三人中饭、晚饭都是在食堂凑合。
　　半夜十一点，宋杳杳整理完学生的成绩，揉揉眼睛，靠在椅背上上叹气。
　　虽然知道结果不会有多好，但勤勤恳恳努力一个月，学生成绩不断没有进步，排名还倒退一名的现实，还是打击到宋杳杳了。
　　为学生成绩发愁的不止她一个，何淼淼发来贺电：大喜啊！三班英语排名前进两名，荣获前三！
　　宋杳杳：语文呢？
　　何淼淼：倒退两名！大哭jpg
　　宋杳杳：九班英语倒退一名，勇夺倒数第三。大哭jpg
　　何淼淼：我失散多年异父异母的姐妹哇！猫猫抱头痛哭jpg
　　何淼淼：我当学生的时候，都没为成绩睡不着觉过！突然就不想上班了，不想面对这个成绩！吐血躺平jpg
　　宋杳杳心有同感，安慰她：没事，一次小小的月考而已。失败是成功之母，咱们进步空间极大。况且，学生没考好也就是沮丧一会，咱们老师更不能泄气。
　　何淼淼：是啊是啊！我监考这两天发现他们松弛得很！假期作业好多不认真写，考下一场的间隙都不带临时抱佛脚的，都在兴致勃勃的讨论最近大火的古偶《问苍生》。
　　宋杳杳：学生不急老师急。猫猫摊手jpg。
　　话是这么说，宋杳杳躺床上仍不能释怀。大半夜的一跃而起，一个个统计学生的失分点，认真修订教学计划。
　　第二天的晚自习，高二九班教室靠门最后一个座位。
　　许司意见到了戴着口罩的宋杳杳，眉头微蹙，目露关心：“生病了？”
　　“没有。”宋杳杳摇摇头，难得的精神不佳。
　　许司意注意到她眼睛下的乌青，突然就get到了她戴口罩的原因。
　　这是学生英语没考好，不想面对呢！
　　许司意失笑，食指轻敲宋杳杳桌面。
　　宋杳杳慢吞吞的移到门外，心里七上八下，垂着眼睫，不敢看对方。
　　她当学生时没有考砸被班主任叫出去谈话的经历，当老师才一个月就要深刻反省，认真保证从今往后勤奋刻苦，争取下次考出好成绩了！
　　是这样的流程没错吧？
　　许司意都是她朋友了，说话会客气一点，不会骂她吧？
　　不对，按许司意的性子，越是朋友可能越是骂得狠！
　　她咬着唇，庆幸自己灵光一闪，吃完晚饭就带上了口罩，添了一层脸皮。
　　教室最后一排，离走廊围墙只有三步远的距离，再怎么磨磨蹭蹭，宋杳杳也转眼就到了许司意身边。
　　眼前突然出现一盒巧克力，宋杳杳猛地抬起头，对上了许司意含笑的视线，“小宋老师辛苦了。”
　　女人的眼睛水润，长睫微微垂着，微笑着注视一个人的时候，像是无尽深海般深邃厚重，能包容万物。
　　宋杳杳从中读出了鼓励的意味，讪讪的接过巧克力。先给一颗甜枣，再慢慢训话是吧？
　　这个套路她学会了！
　　宋杳杳拿出一颗，递给许司意。
　　对方接了，葱白手指轻轻剥开包装，放进嘴里。
　　红唇轻抿，眸光闪动。
　　宋杳杳看傻了，下意识的给自己一颗。
　　戳到了口罩。
　　飞快的扒拉下来，巧克力放进嘴里，再扒拉回去。
　　嘴里的巧克力丝滑细腻，带着一丝微苦，不太甜，可可味道浓郁，是她没见过的牌子，味道意外的香醇。
　　一颗巧克力吃完，宋杳杳鼓起勇气，抬眸看向对方：可以开始了！
　　许司意失笑，抬手揭开宋杳杳的口罩，微凉的指尖触碰到温热的耳廓，下意识的瑟缩，“今天天气好，小宋老师可以不用戴口罩。”
　　女生明媚的杏眼会说话，这样怯怯的看着她的样子，让人忍不住想假公济私，恶劣因子藏不住。这双纯净的眼眸若是染上湿意，定是如月光倾撒在湖面般水润。
　　宋杳杳叫那丝冰凉惊得一抖，考砸了的自责怯懦忽而消散，取而代之的是忿忿不平的委屈，微垂着头：“大家都在努力，我还以为至少会原地踏步。”
　　“杳杳看起来心情还没好，那就再吃一颗？”
　　宋杳杳“噗嗤”一声笑出来，“我真好哄。”
　　许司意点头，含笑的眸子弯了弯，“是好哄。”
　　“和前面两名就差0.1，0.2的分数，合在学生总分上不值一提，不要太在意。”她抬手拍拍女生的肩膀，“小宋老师只要坚持下去，持之以恒，我相信，期中考试就能看到效果。”
　　说完，她转身，从前门进教室讲台，心情颇好的做考后总结。
　　宋杳杳垂眸看向手中的巧克力，展颜一笑。
　　用不着第二颗，许司意送的巧克力，一颗就足以让她的天空由阴转晴。
　　开学第一次月考的目的是让学生收收心，故而，除了顶尖的那一批，学生们各科分数都不高，更是有不少惨不忍睹，满脸怀疑人生的。
　　今天来找宋杳杳背单词的学生们，既不墨迹也不多话，认认真真打卡完，沉着脸回去改错题。
　　宋杳杳看看时间，今天完成任务的时间比之前早二十分钟，只剩下阮思瑶还没来找她。
　　宋杳杳抬头，瞄了许司意一眼，给她发信息：阮思瑶月考各科考得怎么样？
　　讲台上的许司意停下笔，不着痕迹的朝靠门最后一个座位看一眼，低头回信息：不怎么样。正常水平百分之六十的分数都没考到。
　　许司意思忖半响：要不，你明天先找她聊聊？
　　这孩子今天整天垂着头，都要贴胸口上了。偶尔视线和她对上，慌忙的躲开，一副小兔子见到大灰狼战战兢兢的样子。
　　宋杳杳咬唇：我行么？我好像也没和她说几句话。
　　许司意：试试呢。随便聊聊，理由很充分，假期作业没交。
　　她偶然在阮思瑶座位上发现过一副小小的简笔画，画的是宋杳杳笑着的样子。
　　宋杳杳私下里在学生面前都是一副笑眯眯的模样，还格外喜欢鼓励学生，每次学生单词打卡完，都是一连串的夸奖。
　　阮思瑶这样内向、没什么朋友的孩子，心里想亲近她，一点不奇怪。
　　宋杳杳想了想，懂了！
　　考得差的学生太多，许司意聊不过来。阮思瑶这样温温柔柔，听话的小姑娘交给她来谈，既丰富了她的教师经验，也是为许司意分担一点点工作。
　　朋友间互帮互助就是这样儿的！
　　宋杳杳：除了阮思瑶，还有分到我这边谈的学生么？
　　只一个，显不出她的重要性！
　　许司意：？开班会整体谈，个别情绪不对的孩子单聊。
　　许司意：谁英语成绩拖总分后腿了，你找谁谈？月考退步的也可以谈谈。
　　宋杳杳小脸一红：哦哦。
　　嗐，是她想差了，分数下来了不代表排名掉了。月考都要郑重其事的找学生谈人生聊理想，学生不得疯了！

第35章 第 35 章
　　第二天下雨, 下午的体育课取消，学生上自习。
　　英语课代表陈佳拿着一张名单，肃着脸走上讲台：“英语宋老师叫以下几名同学依次去趟她办公室, 王君临、白优优、陈思瑶、杨子珺。”
　　她推了推眼镜, 模仿宋杳杳的语气, “鉴于这次月考英语成绩不太理想，老师制定了各种追赶方案, 和同学们一一探讨。”
　　她笑了笑，“宋老师说她会抽时间和所有同学聊一聊, 不管成绩好坏。”
　　底下同学纷纷起哄。
　　“没问题，宋老师啥时候找我，随叫随到！”
　　“OKOK，说真的, 只要不是许女王谈, 我都行。”
　　“今天就这几个么？陈佳你问问，宋老师能不能也把我叫了，早谈早省事。”
　　“哎呀，你们是没达到老师的期待被约谈，我就不一样了！本人月考进步大大地, 宋老师答应了帮带早餐, 美食街那的李记肉包子哦！”
　　“有我一口！”
　　“加一口！”
　　"……"
　　陈思瑶从课桌前抬起头来，脸色称不上好看, 眼里红血丝明显。
　　她假期和妈妈吵架，冷战，月考一塌糊涂, 昨天回家被狠狠骂了一顿，哭了大半夜才睡着, 这会脑袋还嗡嗡的。
　　王君临很快就笑着回来了，白优优去的时间有些久，面上看着也轻松，陈思瑶忽的就松了一口气。
　　但是走到英语办公室门口，她脚步又沉重了。她假期作业一个没交，月考也惨不忍睹。
　　她探头望去，英语办公室只有宋老师在。
　　“思瑶来了？快进来快进来。”宋杳杳在座位上招招手，看起来十分舍不得的拿出一颗巧克力，“你们班主任给我的，我都才吃了一颗。”
　　包装精美的巧克力盒子上三个空位，宋老师说她吃了一颗，应该还有别的哪位同学吃了一颗。
　　陈思瑶手心托着巧克力，见宋杳杳盖上巧克力盒，藏进了抽屉里，心情一下子就放松下来，还带着一分隐秘的欢喜。
　　唯二的区别对待，是陈思瑶最喜欢的状态。没有被特殊对待的压力，又显示着自己的有所不同。
　　“宋老师对不起，我假期作业一次没交，月考也拖了班级后腿。”主动承认错误后，她肉眼可见的没了刚才的沮丧。
　　宋杳杳装作不经意的扫一眼学生的脸色，看眼前的成绩单，点点头，语气肯定：“平均成绩以上，哪里就拖后腿了？是为宋老师争光了！”
　　陈思瑶露出了这段时间唯一的笑容，好像和妈妈冷战的阴郁心情也开始放晴，“我玩手机被我妈发现了，她没收了，生气说‘拿手机学的那点英语口语，比不上玩手机脑子变蠢丢的分’，她气我也气，就没找她要回来。”
　　宋杳杳眨了眨眼，小心翼翼的询问：“那你打算怎么办？要不在学校用老师的手机完成作业？”
　　她上高中的时候，手机也被宋女士没收过好几次。那个时候心情起伏大，一不高兴就想刷刷手机开心下，刷着刷着就忘了时间……
　　只不过，她不会和宋女士吵架。手机上交就上交了，过几天，宋女士见她“老实”了，自然会还给她。
　　各家父母和孩子有各家的相处方式，这么大的孩子，听不了老师的劝，再苦口婆心也没用，她是过来人，还记得呢。
　　“不用了。”陈思瑶摇摇头，脸上有一丝难为情的羞赧，“我打算主动和妈妈聊聊。”
　　宋杳杳赞许的点头，“主动给家长台阶下，意味着你长大了。唇齿还有相磕的时候，若你们是爱对方的母女，那就想想怎么经营这段关系。你看，你跟老师和同学们都相处得特别好，怎么跟妈妈就吵架了？还不是因为她是你最亲的人嘛！但是，哪怕是最亲的人，和谐相处也是需要经营的。”
　　顿了顿，宋杳杳又道：“若是你妈妈没有转过弯来，你就当她是小孩子，一点点摸索你们相处中的主动权，然后拿到这个主动权。”
　　“啊，我好像是教坏孩子的坏女巫。”宋杳杳捂住脸又放下，神情认真，“宋老师今天什么鬼话都没说。”
　　陈思瑶呆愣半晌，“噗呲”一声笑了，眉眼弯弯，“我知道怎么做了，谢谢宋老师。”
　　宋杳杳正了正脸色，“刚才是宋老师吃了巧克力甜晕了，胡说八道。老师知道这话是老生常谈，但是还想说，高考是人生一个重要的项目。游戏小说小视频这类短暂让人快乐的东西，先放一放，老了玩个十年二十都行。青春年华，精力无限的年纪，当以梦为马，不负韶华。你还是小孩子，管不住自己的时候，请妈妈帮忙，也是可以的。”
　　陈思瑶用力的点点头，手指头比划出一小截，青春少女的活力在她脸上焕发，“我和妈妈谈一谈，约定一点点玩手机的时间，请她监督我。”
　　她走出去的脚步轻快，几乎是跳跃着的，嘴里还哼着欢快的小调。
　　宋杳杳双手拖着腮，眼眸弯起。
　　多好的孩子，她是个很爱很爱妈妈的孩子！
　　她的妈妈，一定也，很爱很爱她吧。
　　宋杳杳和学生们谈完，心情美好，似乎期中考试一定会有出乎意料的成绩给她惊喜。
　　“哈哈哈，怎么可能？”宋杳杳拍拍自己因为想象太美好而发热的脸颊，自我鼓励，“英语是个积累的学科，持之以恒的加油吧，宋杳杳！”
　　十分钟后。
　　许司意：小宋老师的谈话看起来非常成功。学生像是垂头干枯的小树苗，一下子汲饱了水，精神抖擞，随风摇曳。
　　宋杳杳：许老师这是在夸我？
　　许司意：戒骄戒躁，继续努力。
　　宋杳杳：……
　　迟来的训话在这等着呢！
　　很寻常的一句话，甚至内容都是宋杳杳讨厌的上位者告诫语言，宋杳杳却觉得，从知道成绩开始就浮在半空中的心，落到了实处。
　　她垂着眼睫，认真的回信息：我会努力的，请许老师监督！
　　许司意轻笑一声：携手共进！
　　学生们的月考告一段落，老师们的公开课拉开序幕。
　　一起吃晚饭的时候，何淼淼扒着碗里的饭，看着许司意欲言又止止言又欲。
　　许司意吃完，放下筷子，“何老师有话直说就好。”
　　“许老师，咱学校的公开课打分严不严？”何淼淼忙跟着放下碗筷，眼眸闪烁，“不会在教师群里公开处刑吧？”
　　宋杳杳了然，向来开朗大方的何淼淼，是对自己上次公开课嘴瓢“红雪芹的曹楼梦”，留下阴影了。
　　上次是新老师试讲，这次是所有教师一起参加评比了。
　　何淼淼这么一说，宋杳杳也开始紧张了，停下筷子，杏眼不自觉的瞪大，紧紧盯着许司意。
　　高二九班学生们上课踊跃，但是成绩排名不行。高一三班成绩不错，课上略显沉闷。
　　“公开课的目的是老师们互相学习，提高教学质量。”许司意温和的鼓励两位新老师，“何老师你上课的氛围轻松，却能牢牢抓住学生们的注意力。杳杳备课细致，平易近人，了解学生，擅长夸奖学生，学生们敢开口不怕错，这对英语科目特别重要。你两的上课风格都挺好，值得大家学习的地方很多，不用担心。”
　　何淼淼放下心来，又不是很放心。
　　许老师提了她一句，夸了杳杳很多句。虽然这和杳杳带九班，许老师更了解她的课堂有一定关系，但听起来，好像她也就只有“上课氛围轻松”这一个优点了？
　　周五早上，宋杳杳没在家吃早饭，鸭舌帽，口罩，墨镜全副武装，背着特意新买的宽大单肩包出门。
　　她在网上比较了一个小时，才选出来的包包，银色亮片装饰，用料厚实，有拉链。
　　李记包子是个不大的小门脸，四面玻璃窗开了两个小孔往外递包子，里面包包子蒸包子一目了然，只外卖不堂食，卫生条件看起来还不错。
　　宋杳杳到的时候，门前热气腾腾，包子特有的清香弥漫，已经排了不短的队伍。她抬头看看，走到肉包那一排。
　　“两梅干菜，两豆角，两豆腐，两大葱。”
　　一共四样肉包，前面的大叔每样要了两个，“包子还得是你家的，干净味道好。”
　　“那可不，我住这十多年，就吃了她家十多年的包子。李记每天下午买整块的肉回来做馅，这附近的人都知道。”
　　宋杳杳又放心了一点，她各个外卖网上查过李记包子的口碑，有觉得贵的，有送错种类的，有觉得不好吃的，没有说吃了肚子不舒服的。
　　李记包子只上午六点到九点卖三个小时，那帮住宿生们想吃只能周末特意过来一趟。要高中生周末不睡懒觉，一大早来学校附近买包子，那他们多半选择不吃了。
　　那帮走读生因为这个，得意洋洋，特意夸大包子的美味来馋人。
　　奈何学校查得严，不让学生带吃的进校，住宿生们只能喟然长叹。
　　宋杳杳那会也是没想到这条校规，脑子一热就答应了给月考进步的住宿生带包子。
　　四样肉包各要了七个，宋杳杳自带的五个大食品袋层层系紧，牢牢封锁住肉包子的气味，给单肩包撑得鼓鼓囊囊的。
　　宋杳杳到学校门口才拿下帽子、墨镜和口罩，给一名“内线”走读生发信息，让她去班级通风报信。
　　到食堂的时候，六名年排进步的住宿生和“内线”已经选好最隐蔽的角落，装模作样的买了豆浆牛奶和粥，围在一张四人桌边。
　　宋杳杳被簇拥着过去，银色亮片包被挡的严严实实，学生们狼一样的眼睛冒着绿光，老师和他们一起违反校规，太刺激啦！
　　二十八个包子很快就被瓜分完毕。
　　没被当场抓获，宋杳杳走出食堂时，那颗“做贼”的心总算是不虚了。

第35章 第 35 章
　　下午第三节课后。
　　许司意：跟我一起去找下王主任。
　　宋杳杳疑惑：好的。
　　她以为是教学相关的事情, 毕竟王主任当初让她带九班的时候，许司意是明确反对的。然后，月考成绩出来, 果然, 结果不尽人意。
　　许司意几乎是发完信息, 就到了英语办公室门口，和匆忙放下笔, 要去数学组等她的宋杳杳对上视线。
　　她今天穿着一件浅灰色薄毛衣，黄蓝条纹衬衣领服帖的拱卫着雪白的脖颈, 外面套深灰风衣，知性优雅的穿衣风格因为主人身形窈窕，面容精致，显得矜贵端雅。
　　她看过来的视线温和而包容, 唇角蕴着一丝笑意, 语气轻柔，“一会王主任说完，你直接顺着她的话说几句就是。不是什么大事，她也就走程序口头说说。”
　　宋杳杳点头，面容严肃, 眼眸深沉, “我懂。”
　　王主任想的肯定是：当着班主任的面说她没带好学生，班主任也不好再怪她。
　　考试结果不理想, 宋杳杳早就做好了挨说的准备。
　　王主任泡好了茶，笑吟吟的招呼两位老师坐下，一副要深谈的样子, “坐，先尝尝我这茶怎么样？”
　　许司意轻抿一口, 肃着脸，放下杯子，没说话。
　　宋杳杳先放在鼻尖闻一闻，细细的品尝，言辞恳切：“清香扑鼻，入口回甘，好茶！”
　　王主任笑得更真诚了，“小宋老师，今天叫你来呢，只是走个过场，你别往心里去，听听就算了。也不是多大的事，但有人反映了，咱还是得说说，毕竟校规……”
　　“是我的错，王主任您不用说了，我以后一定更加努力工作，争取期中……”
　　宋杳杳打断她的车轱辘话，积极认错，画大饼。
　　只是，饼还没画完，她突然疑惑道，“校规？我没看到校规说年排不好的科任要挨训啊？”
　　王主任一噎，哭笑不得，“一个年级就这么些班，每次考试有前一二三，就有倒数一二三，若是因为这个，老师就要挨训，那一中怕是没有老师能待下去了。一中教师们都是精挑万选的好老师，为了学生呕心沥血，学校绝对不会因为成绩苛责老师们。”
　　许司意咳了一声，淡淡道：“王主任您就直说吧。”
　　“好好好，咱们直接步入正题。”王主任正了脸色，看向宋杳杳的眼神意味深长，“小宋老师，学校不许外带食物进来，你知道的吧？”
　　宋杳杳心里一咯噔，面上不露声色，“我知道，学生不让带吃的进来。”
　　但没说老师不让带，每天中午和晚上，门口保安那老师们的外卖一排。
　　王主任语重心长，也不卖关子了，“有人找到我这来，说小宋老师你给学生带包子。
　　我知道小宋老师和学生打成一片，都是为了更好的了解学生，提高学生成绩。但是，王主任也跟小宋老师说说自己在学校这么多年的经验之谈。
　　小宋老师是一番好意，但咱们当老师的还要注意保护自己。外头的食物，学生自己买来吃，怎样都没事。
　　你别看学生们个头比咱们还高，心智还没完全成熟，外面的吃食良莠不齐，他们不会分辨，不管健康不健康，什么味道好买什么。
　　若是老师给的，出了问题就是大问题。学校这个规定，说到底也是为了保护大家。”
　　她见宋杳杳面上有几分沉思，加重了语气，“说句不好听的，若是今天吃了小宋老师带进来的包子的学生中，恰好因为别的什么原因，肚子不舒服啊什么的，家长可不得找到学校来？”
　　宋杳杳神色讪讪，“我知道了王主任，下次不会了。”
　　王主任目露欣慰，小宋老师这样听劝的老师，在年轻老师里不多见了，她还有一肚子经验想要分享分享。
　　王主任惬意的喝一口茶润润喉，嘴刚张开，就被许司意打断了，“那么多老师给学生奖励小零食，毕业的时候学校还专程给定蛋糕，这些怎么就都没有安全隐患了？”
　　她冷哼一声，讥讽道：“无非是让食堂少挣了一点早餐钱罢了，食堂不光难吃，不也出过安全问题？”
　　这下轮到王主任面色讪讪了，她不好意思道：“嗐！就是这么回事。但食堂这事吧，许老师你知道的，学校也是左右为难……”
　　眼看着气氛不太好，宋杳杳忙笑道："嗳，给王主任添麻烦了，王主任我明白啦，以后都不带了。"
　　她知道王主任的意思，她这个开头的不“教育”下，以后这种事愈演愈烈，怕是更容易出麻烦事。
　　王主任顿时笑得山花盛开，“好好好，那咱今天就到这。许老师、小宋老师你们去忙吧，我就不送你们了。”
　　目送两位老师走出办公室，王主任面上露出狐狸似的微笑。
　　她就说许老师面冷心热吧！瞧瞧她这才说了几句？许老师就护上了。班主任和科任一条心，劲往一处使，班级团结，才有利于学生成绩提高嘛。
　　“许老师，这次连累你啦。”走出实验楼，宋杳杳懊恼的道歉，“我还以为做得很隐蔽呢，结果让许老师也跟着挨了训。”
　　许司意停下脚步，眼尾睨过来，“怎么又成许老师了？小宋老师公私倒是分明。”
　　“嗳，司意，我不是这个意思啦。”宋杳杳拉拉她的袖子，嘴角忍不住笑，“司意为我跟王主任争辩，我还挺感动的。”
　　“我不是说了，‘’不是什么大事’？”许司意眼尾微挑，眸光流转，“杳杳答应带包子的时候，我也在群里啊。班主任默认的事情，出了问题，当然班主任来承担。”
　　女人说这话时，侧身正对着她。褐色的眼眸含笑，像是有星河流动，璀璨浩瀚，傲然于万物。
　　宋杳杳被这样雍容的自信击中，心跳先是慢了一拍，紧接着一声接着一声，如擂鼓般，越来越密集，越来越响，震动耳膜，脑袋发晕，一股触电般的酥麻从脊背向四肢蔓延，耳垂红得滴血。
　　幸好，女人已经转过身去，没有发现她的异样。
　　“司意。”宋杳杳揉了揉脸颊，小跑着跟上去，摊开手* 心，笑意盈盈，“请你吃巧克力。”
　　许司意诧异：“用我送你的巧克力，请我吃？”
　　“嗯哪。”宋杳杳笑着点头，狡黠的笑意明媚过天边五彩的晚霞，“原本是打算被训了心情不好吃的，但是，因为司意仗义执言，现在用不上啦。又不能跟司意说谢谢，那就勉勉强强请司意吃颗巧克力吧！”
　　许司意伸手接过，慢条斯理的剥开糖纸，放进嘴里，眉眼弯了弯，“很甜。”
　　巧克力尚有一丝微苦，杳杳，纯甜。
　　上午第二节，是宋杳杳的公开课。
　　昨天下课的时候，她犹豫着跟学生提了一嘴，学生们顿时热情洋溢。
　　“宋老师放心，坐姿端正，眼睛跟着宋老师，积极回答问题。”
　　“宋老师，明天我每次都举手，胳膊伸直代表我会，杵在桌上就是凑数的。”
　　“不接话，不打岔，精神抖擞，认真听课记笔记，朗读声音洪亮。”
　　“……”
　　宋杳杳不放心了，“咱也别太假？”
　　“宋老师放心，我们有经验的。”
　　“不假不假，咱九班正常上英语课的状态。”
　　宋杳杳眨眨眼，也是，最近九班学生知耻而后勇，学习英语的积极性大涨。
　　尤其是陈思瑶，这姑娘时不时对她微微一笑，主动增加了自己每天背单词的数量，去食堂吃饭的路上都拿着单词小卡。
　　还偷偷跟她说，“我现在拿手机放松不刷娱乐八卦小视频了，看英语故事小视频，听英文歌。”
　　宋杳杳不知道的是，虽然没人大肆宣扬，但她给月考进步的学生带包子，被教导主任“训”了的事，还是在学生中偷偷传开了。
　　别班学生：羡慕！
　　九班学生：自豪！
　　自此，宋杳杳的课堂氛围“精神”了好几个级别。
　　学生说的这些，倒也不算太假。
　　听课的老师们陆陆续续抱着笔记本进来，坐在教室靠墙一排的椅子上。
　　宋杳杳装作不经意的视线扫过去，英语办公室的老师一个不少，何淼淼咧嘴笑得欢，见她看过来，还故意挥了挥手。
　　嗳？许司意怎么也来了！
　　她讲的是英语公开课，你们一个语文老师，一个数学老师，来交流、切磋、指导什么？
　　上课铃声响了，宋杳杳迅速收回视线，进入教学状态。
　　学生们积极向学的心也会带动老师，被一双双亮晶晶的，求知若渴的眼睛盯着，每有问题，满堂学生高举着手，声音洪亮的回答，宋杳杳很快就忘了自己是在讲公开课。
　　窗外淅淅沥沥下起了雨，雨点打在窗户上，叮叮当当，敲落一串清脆的节拍。带着水汽的风微凉，洗刷掉十月的燥意，让人情不自禁的想要闭目感受大自然的馈赠。
　　离下课五分钟，宋杳杳讲完了今天的课程。原本是留给答疑的五分钟，她突然改变了计划。
　　“现在，放下手中的笔，闭上眼睛，感受窗外的雨声。”
　　学生们不明所以，但都听话的照做。
　　教室里安安静静的，慢慢的，只听得到雨点的声音，一下一下在耳边回响。轻盈婉转，悠扬空灵，温柔的洗涤心上的尘埃，忘却俗世烦忧。
　　“三分钟感受时间到啦。”宋杳杳环视迷蒙睁眼的学生一眼，狡黠的笑，语气轻快，“现在，请用英语形容你们刚才听到的雨声，谁来试试？”
　　九班的显眼包们将昨天的承诺忘得一干二净，显然忘了现在是公开课现场，不等宋杳杳点名，纷纷自荐，嘻嘻哈哈发表感言。
　　“It is raining.”
　　“It rains cats and dogs.”
　　满堂哄笑。
　　宋杳杳笑着转过身去，在黑板上写下飘逸的几行：Rain is falling all around，It falls …… ①
　　她边写边读，发音清晰流畅，简单又熟悉的单词，听起来宛转悠扬，韵味缱绻。
　　学生们瞬间安静下来，轻声跟着朗读。
　　“学英语呢，不仅仅是枯燥的背单词，读课文，应付考试。对语言掌握到一定层度，我们就可以慢慢去领略她的美。”宋杳杳完全忘了这是公开课，为了让学生都能领会她的意思，她在英语课堂上说起了汉语，眉眼含笑，“喜欢一个人，我们可以说，‘Summer for thee， grant I may be’。”②

第35章 第 35 章
　　话音刚落, 下课铃声响起。
　　教室最后一排想起了掌声。
　　宋杳杳猛地僵住，脸迅速红透，“嗳, 刚才最后五分钟不算啊！”
　　听课的老师们莞尔一笑, 神情柔和的搬着凳子走出教室。
　　不愧是小宋老师, 能给学生带一大兜包子进来，也能叫学生们上课听雨。
　　许司意搬着自己的椅子回办公室, 头一次，在学校神情恍惚, 脑子里只剩下那一句“Summer for thee， grant I may be”，请允许我做你的夏天。
　　说这句话的女生，眉目如画, 巧笑嫣然, 明媚了整个时空。
　　小宋老师忐忑的迎来了她第一次正式公开课分数，意外的，全员高分。
　　前辈们关爱新老师，小宋老师知恩图报，叫外卖给英语办公室送了奶茶。
　　晚上一起在盛园吃饭, 何淼淼怒干两碗饭, 控诉：“杳杳，你一个英语老师, 抢了语文老师的桥段，”
　　她嘿嘿笑两声：“那么煽情，我都感动得两眼泪汪汪。”
　　宋杳杳不好意思的眨眨眼, “教案里没这段，我当时就是觉得契机很好。”
　　枯燥、需要坚持且不知道何时才会见到成效的学科, 没点情感投入，学生们很难沉下心来学习。
　　昨天的雨，真的是一个很好的契机。在学生们愿意听她的话，且她还没有开始唠叨的时候，潜移默化的改变一点点，也是极好的。
　　“特别好。”许司意深深的看着她，“九班学生会因为有杳杳作为英语老师而受益匪浅。”
　　“我不能替他们道谢。”许司意举起手中的水杯，“我为之前的武断，郑重的向杳杳道歉。”
　　她一口喝掉了杯中的水，眉眼柔和，笑意吟吟：”杳杳当九班英语老师，我作为班主任，深感荣幸。身为朋友，为你的优秀和诚挚感到骄傲。”
　　宋杳杳惊得瞪大了眼睛，手足无措，慌忙拿起水杯，跟着一饮而尽，“司意，你这样夸我，我会不好意思的。”
　　她抬起的视线落入对方的眼睛，如一滴水掉进浩瀚的深海，滴答声后，迅速被意味不明的情绪完完全全的包裹，挣脱不开，无处可遁。
　　何淼淼睁着眼，左看看右瞅瞅，总觉得自己是多余的那个。
　　她也拿起了水杯，“来来来，干杯，以水代酒，庆祝杳杳第一次公开课完美落幕。”
　　顿了顿，她又道：“等我讲完，不管得分怎么样，咱也要一样庆祝啊。”
　　说完这些话，她才有了自己是三人饭搭子中一员，地位稳固的实感。
　　“啊，好。”宋杳杳回过神来，碰杯，这才发现杯子里空空余也。她给自己和许司意的杯子都倒上水，笃定许司意是从心底认可了她的工作能力，满心欢喜，“为认真工作干杯！”
　　月考之后试卷讲完，是老师和学生都微微松弛的一周。
　　周五晚上，宋杳杳窝在沙发上敷面膜。
　　许司意：周末杳杳想做什么？滑冰还是练车？
　　“啊！”宋杳杳猛地坐起来，一把抓起面膜扔开，懊恼，许司意假期就说要教她滑冰和学车来着，她居然忙忘了，还要许司意来提醒！
　　她闭目回想，上个周末自己是怎么只想到了工作来着？
　　哦，是因为考试成绩不理想，不敢面对许司意。
　　但是，现在她相信，不管学生考试成绩怎么样，许司意都会认可她了！
　　宋杳杳：都行，司意想滑冰锻炼下，咱就去滑冰。想看我笨手笨脚的表演轻松一刻，就去学车。
　　许司意飞快的回：周六练车，周日滑冰。
　　宋杳杳：好！猫猫开心jpg
　　隔着网络，看不见对方表情的两人，不约而同的笑了笑，心生喜悦，周末可以从早到晚都在一起了。
　　然而，计划总赶不上变化。
　　十分钟后。
　　宋女士：周末妈妈去B市会诊，顺便去看看宝贝女儿。
　　宋杳杳飞眉歪嘴：好。
　　火速截图，转发给许司意：司意对不起，要爽约了！下周行么？下周肯定没事了。
　　许司意垂下眼睫：没有对不起。阿姨过来需要我开车带着逛逛么？
　　宋杳杳手忙脚乱的边收拾东西，边打字：好的，若是需要，我再找司意。
　　和许司意说完，宋杳杳给何淼淼打视频，对方躺在床上接通，笑道：“怎么了？半夜睡不着找我聊天？”
　　“SOS。”宋杳杳言简意赅，“我妈妈明天要来。”
　　何淼淼蹭的坐起来，严肃脸：“需要什么配合，尽管指示。”
　　她还记得宋杳杳为了瞒着她妈妈在外租房，寄东西过来的地址写的都是她的宿舍。
　　“那个，那个……”宋杳杳有些不好意思，吞吞吐吐，“我能和你换两天住么？”
　　“嗐，这都不是事。”何淼淼想都不想的就答应了，“我都在你那边吃饭，这边不就是一个睡觉的对方么？换个铺盖的事。咱什么时候换？”
　　宋杳杳松了一口气，笑道：“我妈应该是忙完工作再过来，最快也是明天下午过来。保险起见，咱们明天早上换行么？”
　　何淼淼爽快的答应：“行，明天早上八点，我带着行李过去，再帮你搬东西过来。”
　　宋杳杳感动：“何淼淼，有你当朋友真好！”
　　何淼淼鬼使神差的，“有许司意好？”
　　宋杳杳哽住，顿了顿，理直气壮：“何淼淼，你自信呢？你可是我在B市的第一个朋友，怎么能跟别人比？”
　　何淼淼满意的挂断电话。
　　宋杳杳摸摸额上的冷汗，刚才何淼淼问出那一句，她心里几乎是立刻就回道：当然是许司意了！许司意天下第一好！
　　呃！没想到自己居然是这么重色轻友的人！
　　朋友也超级重要的啦。
　　大早上的一阵兵荒马乱，谭慧慧也笑着来帮忙，送过来何淼淼的日用，再拿宋杳杳的东西过去。
　　“淼淼，麻烦你啦。”宋杳杳推着箱子，走到门口，回过头来，“过两天给你炖排骨吃。”
　　何淼淼眼前一亮，喜滋滋的挥挥手，“我就当去朋友家做客两天，你这条件可比我们那边好多了。”
　　“我，我非常欢迎咱妈过来。”进了宿舍，谭慧慧帮着铺床，学着何淼淼的用词，忐忑道：“杳杳，咱妈晚上在这住么？我在房间里不出来，她不会觉得我不礼貌吧？”
　　她在集体中能默默无闻的融入，真当了老师也觉得自己可以和学生打交道，但在建立亲密关系上，因为小学、中学几次不好的经历，总是心生畏惧，无可适从。
　　但是，她其实，真的很想和淼淼、杳杳这样性情好的人做朋友。
　　室友是淼淼，开朗大方不拘小节，她好开心的。杳杳她也默默喜欢好久了，她会叫淼淼给带好吃的肉给她。
　　“不知道她住不住。”宋杳杳笑呵呵道，“安啦安啦，我妈特别好相处，她是医生，什么样的人都见过。你这样乖巧可爱的，她可喜欢了。”
　　谭慧慧松了一口气，抿着嘴唇笑，眼睛亮晶晶的，鼓鼓起勇气，期期艾艾：“那……杳杳你帮我选选明天穿的衣服？”
　　宋杳杳：“行，你给个选择，我帮你定。”
　　社恐头一次见“舍友”的长辈，真是为难谭慧慧了。宋杳杳觉得，不包她一个星期的饭都说不过去。
　　宋女士下午才过来，一大袋好吃的，几句夸赞的话，就让谭慧慧红了脸，亮晶晶的眼神不时偷偷关注她，心里不停的惊叹：
　　“杳杳妈妈好年轻、好漂亮，还是医生，好厉害，而且居然这样平易近人！”
　　“杳杳在妈妈面前居然是这样的！句句都在撒娇！她们两像朋友一样！”
　　然而，真实的情况是这样的。
　　宋女士和女儿室友打了招呼，就开始细细的打量女儿的住所。地方小、电器老旧，没件像样的家具，自然物品摆放也杂乱，越看越心酸。
　　宋女士心疼的看着女儿，凑近了，小声说：“杳杳啊，条件这么差，怎么不告诉妈妈？”她说着目露疑惑，“跟你视频时不是这样儿的啊。”
　　她年轻时吃了不少苦，有了孩子，舍不得她受一点点苦。
　　“我怕你心疼，开了美颜镜头嘛。”宋杳杳晃晃妈妈的胳膊，一点不心虚，提高了声音，“而且，慧慧这么好，住着超开心的。”
　　宋女士看一眼厨房，灶台上只有一口电煮锅，边上两个大碗，油盐调料的影子都没见到，忍不住问：“这你是怎么学烧饭的？”
　　宋杳杳回得有鼻子有眼：“去同事家，她在隔壁三单元租房，我们是饭搭子。”
　　宋女士心里合计，住学校的房子安全、室友人好，吃在外面，也还行。
　　先凑合着住，等杳杳和她喜欢的人在一起，她再给她们买房子。
　　宋杳杳带着宋女士出去吃饭，到自己工作的学校转一圈，在自己的办公椅上坐会，聊学生们的趣事，天色不早了，才送她回酒店。
　　还不忘替妈妈检查一遍酒店设施，再打开手机摄像头，仔细探查一番。
　　宋女士倚在窗边，眸中含笑，女儿长大了，能独立生活，还知道主动关心照顾妈妈了。
　　女儿在这边交到了新朋友，工作生活安排得井井有条，宋女士放心了，笑道：“妈妈明天约了几个朋友聚一聚，就不去你那边了。”
　　宋杳杳还在检查床铺是否干净，头都没抬，“那等结束了，我送你去高铁。”
　　“那你可排不上号。”宋女士弯了弯唇，语调变得奇怪，“要是杳杳和你的富姐朋友一起送妈妈的话，妈妈倒是可以考虑考虑。”
　　宋杳杳眨眨眼，保证：“妈，真要有那么一天，我立刻带她打飞的去见你。”
　　“行了行了，你赶紧回去吧。”宋女士嫌弃的摆摆手，推着女儿出门，又好气又好笑，“从小到大你给我画多少饼了？听见你画饼，妈脑壳痛。”

第37章 第 37 章
　　着急忙慌的搬出去, 还得辛辛苦苦换回来。
　　宋杳杳回到三单元，收拾整理完，自己都觉得好笑。
　　许司意：阿姨是今天回去么？要不要我开车去送？
　　宋杳杳还在笑话自己一通忙乎, 笑着回：不用不用, 我妈朋友送她, 我都排不上号。
　　宋杳杳：跟你说个好玩的，我妈不是不放心我一个人在外面租房子嘛, 我就一直告诉她，和同事住在学校宿舍, 给的地址也是淼淼她们那边。
　　宋杳杳：她这突然就要过来，我昨天赶紧和淼淼交换床铺，今儿一大早又换回来，那叫一个兵荒马乱人仰马翻, 笑死, 哈哈哈。
　　等了有十多分钟，许司意才慢吞吞的回了信息：怎么不搬到我这边？上次没跟阿姨打招呼就住你家……阿姨好不容易来一趟，我该尽尽地主之谊……
　　宋杳杳：司意你就是太客气啦！你还送了那么贵重的礼物呢。我妈忙得飞起，这种小事，她不会在意的啦。
　　许司意：……哦。
　　宋女士来去匆忙, 宋杳杳成功瞒住了她在外租房的事实, 唯一的变化就是：三人饭搭子变成了四人。
　　为感谢谭慧慧关键时刻积极相助，宋杳杳万分热情的要包她一周晚饭。
　　谭慧慧早就心动, 说出来的话仍是习惯性的拒绝：“不了不了，我也没帮什么忙……”
　　宋杳杳多擅长察言观色的一个人呢，强拉硬拽的就给挽了过来, “嗐，我妈又没说只来这一次, 以后说不定还常来呢。”
　　谭慧慧想不到拒绝的理由了，但她和下厨能力只点在了吃上的何淼淼不一样，谭慧慧竟然是个烧菜的熟手！
　　“我小时候跟奶奶一起住乡下，七八岁就会烧饭了，寒暑假家里都是我做饭。”谭慧慧熟练的切菜，菜刀和案板碰撞，“咚咚咚”的声音又快又整齐，翻炒还会颠锅。
　　两人摘菜洗菜配合默契，两个灶台一起开火，四个菜一会就好，端出来的时候热气腾腾。
　　何淼淼眼睛瞪得比铜铃还大，惊喜得话都说不利落了：“慧，慧慧，你居然有这种本事！你怎么不早说哇！”
　　早知道，她搬进宿舍的第一天，就置办齐油盐酱醋锅碗瓢盆！
　　谭慧慧腼腆的笑，“怕你觉得油烟大，怕打扰你……”
　　只给自己一个人做饭的话，她也会嫌麻烦。
　　“杳杳这边地方小，老过来麻烦也不是个事。”何淼淼喜滋滋的建议，“咱们那边也开火吧，想要热闹一些就一起去那边吃。”
　　许司意默默的吃饭，夹菜的次数明显少了。
　　多了一个人，菜品选择多了，杳杳也更轻松了，但她觉得哪哪都莫名烦躁起来。
　　厨房没了她打下手的位置，菜的味道不一样，饭桌上也太热闹了……
　　这会听到何淼淼说在那边做饭，她眼帘往上抬了抬，唇角勾起一丝不易觉察的笑，语气诚恳：“我不会做饭，就贡献一套厨具吧？庆贺开火之喜？”
　　“哪能让许老师破费。”何淼淼拍着胸脯，得意的点与众不同：“我吃得最多，我来买。”
　　许司意坚持：“不让我买，我不好意思去那边吃了。”
　　宋杳杳打圆场：“我买碗筷，司意送一个锅？剩下的刀具案板、盆、油盐酱醋什么的，还有好多东西要买呢。”
　　二单元开火的事，就这么定下来了。
　　宋杳杳心里偷偷松了口气，司意的工作忙，好几次吃饭都需要等她，自己是十分愿意的，就怕时间长了何淼淼心里有想法。
　　大家都是朋友，两人一伙，偶尔齐聚一堂热闹下，最好不过。
　　宋杳杳扒着碗里的饭，隐秘的欢喜像是一串小泡泡，细细密密的从心底涌起。
　　以后的许多天，她和司意，只有她们两人，一起吃饭。
　　转眼又是周六，许司意一早就把车开到了楼下，等着吃早饭。
　　宋杳杳现在早餐很少做黄油蜂蜜面包，她会提前包好不同馅料的饺子、馄饨，冻在冰箱。吃的时候汤里加点紫菜，热气腾腾，鲜美可口。
　　“天气凉了，早上吃点汤汤水水的舒服。”
　　许司意认可的点点头，好像宋杳杳做的东西，不管是什么，都格外贴合她的口味。
　　吃饱喝足，下楼。
　　宋杳杳以为的练车，是许司意开车带她去人少的郊外，换她来慢慢熟悉。
　　“咱们去这里。”许司意设置好了导航，拉开驾驶位车门，“你来开。”
　　宋杳杳看一眼，目露迟疑，这是B市周末车流量最大的路段。两旁全是各种展馆商场小吃街，红绿灯多，路况还杂。
　　许司意已经在副驾坐好，系上安全带，云淡风轻：“你就当我是驾校教练。”
　　她褐色的眼眸深邃又平静，仿佛无论发生什么事都能轻而易举的掌控，“相信我。”
　　许司意从拿到驾照后，就再没坐过副驾。她不相信任何经验丰富的司机，只相信她自己。
　　宋杳杳发动车子，开得很慢。
　　被人骂了没关系，她不能让许司意有一点点危险。
　　“可以加快一点速度。”许司意的声音比平时低沉，带着一丝沙哑，像是坚固可靠的后盾，充满了力量。
　　宋杳杳全神贯注，所有的心神都放在路况上，没有注意到身边女人的异常。
　　许司意的呼吸很慢很轻，手心被汗濡湿，她牙关紧咬，四肢甚至在细微的颤抖，却强忍着，不让自己发出一点点声音。
　　注意力被极大的意志力驱使，关注路况和方向盘，预备着一旦身边的女生出现操作失误，能立马补救，不让她有一点点危险的可能。
　　宋杳杳一点一点提高车速，她其实开得不错，只是因为觉察到许司意可能对车祸有阴影，不敢有一丝一毫的放松。
　　SUV顺利抵达目的地，两人都不约而同的，偷偷松了一囗气。
　　“我去买奶茶。”许司意推开车门，“你在这等我会。”
　　“好。”趁着女人转身，宋杳杳偷偷擦了擦手心的汗。
　　跟其她人在一起的时候，她能正常开车。和许司意一起，许司意开车就好了嘛！
　　不行，若是日后和许司意一起自驾游，或者许司意状态不好需要她顶上？她现在不练好，到时候后悔都来不及。
　　许司意带着两杯茉莉奶绿回来得时候，面上已经看不出一丝异样，她微笑着递过去一杯，略带歉意：“忘了问你想喝哪一种。”
　　“我当然是都喜欢的啦。”宋杳杳笑眯眯的接过，一点看不出刚才的紧张。
　　休息十分钟，许司意继续设定路线。
　　再次上路的时候，两人的状态都好了不少。
　　“杳杳，你这车技正常上路没问题啊？”许司意仔细观察半小时，确定宋杳杳能熟练驾驶。
　　宋杳杳面不改色：“我要练成老司机。而且，我在这边平时又不开车，时间长了手生。”
　　练一次车，许司意至少会和她待大半天。一起吃早饭、中饭，刚才许司意还给她买了奶茶。她顺便邀请她一起回家，做晚饭给她吃。
　　她们也不会总在车水马龙的市区练，还可能去郊区景点，顺便一起走走什么的。
　　还能以教她练车的名义，送许司意礼物。
　　这种一举多得，可持续的理由，她傻了才会放弃。
　　许司意眼里闪过一丝不易觉察的笑意，语气淡淡的：“那就练到杳杳满意。”
　　也到，我能安然坐在你的副驾上。
　　晚饭没用宋杳杳做，许司意说，“练车辛苦，咱们去嘉悦吃。”
　　吃完饭，宋杳杳开回盛园小区，许司意再开回去。
　　宋杳杳躺在床上，回忆起这一天的点滴，嘴角的笑怎么都压不下去。
　　她的心跳，在慢慢适应和许司意亲近的日子。突如其来的失控减少，变成细水长流的愉悦。
　　练车是两人都紧张的事情，滑冰可就轻松多了。
　　宋杳杳不怕摔，只担心给许司意丢脸。但是冰场除了她们俩，只有两名工作人员。
　　许司意检查宋杳杳的护具，面色平淡：“刚回B市的时候，我常来滑，就出资买下来。”
　　她听了夏韵的建议，来B市当老师。
　　学生们很幼稚，还吵，学校各种杂事多，家长还麻烦。
　　刚开始不太习惯，满心烦躁的时候，下班了就来滑，只想一个人安安静静的滑到筋疲力尽。
　　夏韵说烦躁也是好现象，滑到只想躺下不动的时候，确实也能安安稳稳的睡一觉。
　　慢慢的，她只需要周末才来，到现在，偶尔想到了来滑一次。冰场也习惯了知道她过来，就提前歇业。
　　没了外人在，上一次“飞翔”的画面历历在目，宋杳杳顿时就摩拳擦掌，大大的杏眼星光流动，兴致冲冲：“我今天就能学会了！”
　　学会了就能和许司意并肩飞翔！
　　正想和上次一样，先拉着她的双手，带着她滑两圈的许司意：……
　　默默的收回手，也不知道自己在遗憾什么。
　　宋杳杳到底是高估了自己，第三次摔倒后，她向许司意伸出了手，期期艾艾，“司意你带我找下感觉。”
　　心底的开心突如其来，许司意在原地顿了顿，缓缓滑到女生身边，伸出手。
　　宋杳杳歪在地上，顺着葱白如玉的指节看过去，女人面色平静，长长的眼睫垂下，褐色的眼眸深幽沉静，如夜幕中的满天星子，仅仅是存在，就摄人心魄。
　　“你别笑话我哦。”宋杳杳移开视线，抓住对方的手，强行挽尊，“我刚才已经能自己滑一段了，就是滑着滑着，觉得自己应该更放松自然一点，感觉就飞走了。”
　　“缺乏练习，慢慢来，熟练掌握和放松是相辅相成来的。”许司意一只手用力，让女生借力站起来，“我先带着你，肌肉记忆很重要。”
　　可能是许司意刚才已经滑了好几圈，身体活动开了，她的手难得的，竟然和女生惯常暖和的手一个温度。
　　两只热度一致的手，紧紧抓在一起的时候，没有任何感官上的过度，自然而然的，极其契合。

第38章 第 38 章
　　和上次被许司意带着滑行, 既担心撞了人，又担心被人撞了连累许司意，精神紧张, 整个注意力都在冰场上不一样。
　　宋杳杳觉得自己轻盈得能跳舞, 抬起一只腿, 旋转，不停的旋转, 直到脑子和现在一样，微醺。
　　冰上的女王带着她, 穿透凉风的墙，跃过浩瀚的时空。
　　宋杳杳侧眸，看着女人精致的面容，心想：如果生命永远的停留在这一刻, 她是愿意的。
　　交握的手不知道什么时候放开了, 宋杳杳回过神来的时候，她已经能轻松自如的滑行。
　　腿脚像是掌握了平衡的秘诀，完全不需要大脑指示，微微的弯曲和控制，就能让身体随之前行。惊喜乍然而来, 宋杳杳高兴得大叫：“司意, 我会了，我真的会滑啦！”
　　许司意一直在她斜前方的位置, 平静的看着她，闻言嘴角不自觉勾出一丝柔和的笑，视线不受控制般, 无法从眼前女生的笑颜上移开。
　　少女明媚的笑容像是一道绚丽灼热的光，锐不可当, 如万钧雷霆，带着开天辟地的气势，直直刺入她的心房。那双漂亮杏眼里毫不掩饰的喜悦，像是光亮透过漫天红霞，带着瑰丽的色彩，肆无忌惮的给万物染上颜色，一瞬间侵染所有的感官。
　　许司意第一次清醒的意识道，心跳在为眼前的女生狂欢。
　　这个念头才出现在脑海里，就不容置疑。
　　褐色的眼眸闪过疑惑，有那么一瞬间，她觉得是脑子里出现了幻觉，又或者是昨晚吃的药起了副作用。
　　很快，她面上就看不出一丝变化，眉眼柔和，嘴角蕴着一丝笑意，“杳杳很棒。”
　　出滑冰场的时候，将将十二点。
　　十一月初的太阳难得如此灼热，许司意被刺得闭了闭眼，她转过头来，神色平静：“这周有不少文件要看，晚上就不去你那边吃饭了。”
　　“是我耽误你时间了。”宋杳杳一拍脑门，大大的杏眼里满是懊恼：“司意平时下班回家就很晚了，好不容易周末有空，还得教我这个那个的……”
　　一定是她上周说了，这周绝对不爽约，司意才没跟她提。
　　她自己下班了就没事干，就忘了司意当班主任本来就忙，还有公司那边的一滩事要处理。
　　“那，咱们先找个地方吃饭？吃完你直接回去，就别送我了。”宋杳杳问。
　　许司意点点头：“去嘉悦吧。吃完你开车送我回桃李，我叫个车送你回去行么？”她揉了揉额头，抱歉的笑笑，“昨晚没睡好。”
　　宋杳杳更内疚了，她都没注意到！
　　这会仔细看，明亮阳光下，女人羽睫下的阴影遮不住一片淡淡的青色，桃花眼的眼尾微微垂下，显出几分怏怏来。
　　“我自己叫车回去就行。”宋杳杳拉开副驾的门，等许司意坐好了，才绕到驾驶侧。
　　她设置好导航，给许司意的座位往后靠一点，“还有半小时到，你先睡会。”
　　许司意顺势往后靠，淡淡的嗯了声。
　　宋杳杳尽量让车开得平稳些，心神专注，因而也就没有注意到，原本靠着座椅闭目养神的女人，睫毛颤了颤，睁开了眼。
　　女人微微侧头，大大的桃花眼认真的打量身边的女生，一眨不眨，像是要将这幅面孔刻进心底一样。
　　女生圆润白嫩的侧脸透着光，是那种纯净的牛奶白，显得肉肉的唇分外水嫩，黑曜石般的瞳仁又大又圆，眼睫因为太长而自然卷曲。白黑粉三种颜色在一起，本该撞出惑人的欲色，在她肉肉的脸颊上却是极致的纯。
　　一如女生纯粹的眼眸，直愣愣看过来的时候，澈底澄清，没有一丝阴霾。被这双眼睛注视着的时候，仿佛灵魂都得到了洗涤，变得轻而暖。
　　当这双清纯的眼眸里盛满了关切，许司意闭了闭眼，她像是孤零零被抛弃在一边的孩子，突然得到了全世界。
　　这份情绪来得太过猛烈，满足、喜悦、渴望、焦灼不安、畏惧……许久未有的激烈情感，一瞬间剧烈的交织在一起，她像是大海中猛烈起伏的孤舟，下一秒就要被巨浪淹没。
　　宋杳杳怀疑许司意公司的年末总结定在十一月，自从那天她说要忙，接下来两个星期，宋杳杳像是骤然失去了这个朋友。
　　这么说也好像不对，打个不恰当的比方，她和许司意好像从蜜月期，一夜之间变成了结婚十年后的样子，其中一人还是天天忙着加班，夜不归宿的那种。
　　在这之前，许司意每天中饭、晚饭和她一起吃。晚上盯自习的时候，她们俩光明正大的在教室走廊上吃块巧克力，喝杯她带过来的奶茶。她的日子过得像是泡在蜜罐里一样，许司意还特意陪她过了几乎整整一个周末。
　　然后，甜蜜戛然而止。
　　她几乎只有晚上才能遇到她，她也总是很忙，匆匆打个招呼就一直在讲台上忙碌。
　　但是她忙成这* 样，也没忘了关心她。
　　似乎是觉察到她其实也不怎么喜欢吃食堂，许司意定了嘉悦的外送，每天中午跨越半个城市送来的营养套餐，到她手上温度刚好。
　　前两天她上火，嘴角起了个泡，她自己都没管它，许司意看见的一瞬间就下单，让人送来了药。
　　她晚上递给她的奶茶，她也总是会喝光。
　　宋杳杳在二单元吃“开锅饭”，何淼淼还疑惑的问她，“怎么没把许老师拉来？”
　　似乎大家都认为，她们俩的关系已经好到，可以自然随意的干涉对方的生活了。
　　宋杳杳叹气：“工作总是迷人的，叫人难舍难分。”
　　何淼淼目露赞叹：“因为许老师一心全在工作上，所以九班才这样出色吧！”
　　她在高一都听说了，高二九班的学生有个性的格外多，刚进校第一次月考的时候，各科成绩都不尽人意。但在许老师的管理下，成绩突飞猛进，数学更是稳坐第一，学生风貌也是突出的好，各种荣耀都少不了九班。
　　她们这批新来的，都当许老师是学习的榜样。
　　何淼淼说者无心，宋杳杳立刻想到了自己拖后腿的英语。
　　马上要期中考，九班英语再往后推一推，倒数第一的宝座就要被她抱着了！
　　宋杳杳心里一凛，顾不上心里杂乱的思绪，向一个“成熟”的老师又靠近了一步。
　　她不光下班后盯学生单词了，中午也在九班晃悠答疑，布置作业不再手软，上课时神情严肃，不能认真完成作业的学生，一个个都叫到办公室谈话。
　　妄图产生无形的威压，迫使学生多花几分精力在英语上。
　　成绩能不能提高暂且是个未知数，但学生们对着她嘻嘻哈哈的时候少了，看向她的眼神里有认可、亲近，还有几分敬畏。
　　在她自己都未觉察的时候，她身上似乎已经有了老师的威严，一个眼神甩过去，有如实质，能让学生的举止收敛。
　　在这样紧张的氛围下，期中考试如期而至。
　　周五下午最后一门考完，学生们欢呼一声，呼朋唤友要“放肆”一个周末，老师们加班批卷子。
　　英语考得早，周六早上成绩就出来了。
　　比起月考成绩，宋杳杳带的两个班级，都有微小的进步。高一三班稳步前进，荣获第二名的好成绩。高二九班从倒数第三，变成倒数第四。
　　名头好听了那么一点点，是宋杳杳能接受的名次，她是真担心九班喜提倒一倒二。
　　宋杳杳长长的呼出一口气，趴在桌子上闭目养神，让这两天超负荷工作的眼睛能缓解下酸涩。
　　“恭喜。”
　　耳边传来许司意的声音，宋杳杳睁开眼睛，抬起头来，面前是一束火红的玫瑰花，花香浓郁，沁人心脾。
　　握着它们的那双手白玉无瑕，因为胳膊伸直的缘故，袖口处露出一截纤细白皙的手腕。视线往上，是许司意笑意融融的精致面孔。
　　她居高临下看着她，长睫垂着，褐色的眼眸有星光在闪耀，宋杳杳在里面看到了一丝欢喜。
　　宋杳杳红着脸接过玫瑰花，下意识的低头轻嗅，语气似乎因为不好意思而显得磕磕巴巴，“倒，倒数第，第四名，还送花恭喜啊？”
　　女生像是刚睡醒的眼眸雾蒙蒙的，看过来的眼神羞赧又欢欣，奶白的面颊上绯色惑人，轻轻嗅着花香的面容像是不识忧愁的小仙女，蹦蹦跳跳的来到人间。
　　许司意不着痕迹的移开目光，悄悄退后一小步，平淡的语气听不出一点情绪，简简单单的回：“进步了。”
　　宋杳杳脸更红了，她小声的嘀咕：“月考还退步了呢。进步就送玫瑰花啊？”
　　不知道是在强调“进步”，还是说，重点在“玫瑰花”上。
　　许司意漫不经心的点点头，没有说话。
　　她其实只是想送一束花。女生这些天的紧张和努力她都看在眼里，在结果未出来之前，她无法宽慰她。早就想好了，不管考试成绩怎样，都送她一束花。
　　她第一时间知道了成绩，竟然紧张得手心出汗。进步了，她满心喜悦。
　　打开外送软件的时候，又突然觉得，由一个陌生人来传达喜悦，太过于敷衍。于是，她亲自去花店，目光触到鲜艳的玫瑰时，毫不犹豫选了它。
　　这样鲜红绚丽的颜色，才能将将配送给她。
　　但是，娇艳夺目的鲜花，在她柔美的面颊前，艳丽中似乎多了一分庸俗。
　　许司意微皱着眉头，似乎是别无选择：“将就吧。”
　　倒数第四，确实是将就。
　　宋杳杳突然觉得，手里的玫瑰花没那么香了。心里莫名的粉色泡泡退去，她神情自然的将玫瑰花插进玻璃花瓶，回过头来，笑比花娇：“我进步空间那么大，司意以后都会送玫瑰花吗？”

第39章 第 39 章
　　女生看起来很喜欢玫瑰花的样子, 许司意怔了怔，“嗯。送玫瑰花。”
　　宋杳杳心尖一痒，起了坏心思, 眨巴着眼, 狡黠的笑：“司意送我红玫瑰, 就不怕我误会？”
　　许司意似乎被问住了，桃花眼深窈沉静, 定定的看着她，红唇动了动, 没说话。
　　被注视着，宋杳杳迅速败下阵来，打着哈哈，“开个玩笑啦, 我当然懂司意的意思, 我们是朋友嘛！每年教师节，学生们都送司意红玫瑰表示感谢的对不对？司意送我红玫瑰，也是一样的意思咯，对小宋老师我这一个月的辛苦付出表示真挚的谢意！”
　　她说着，挺了挺胸, 洋洋得意, 似乎颇为自己自豪。
　　许司意喉间滚了滚，嘴角扬起一丝无奈的笑, 似乎刚才的沉默是在意外她会问这种匪夷所思的问题，“对，我们是朋友！”
　　“你和你的好朋友苏冉……”她的话里带了一丝不易觉察的委屈, “你们牵手，穿情侣装, 亲，亲……”
　　她在“好朋友”这三个字上加重了语气，言下之意：我只是送个花而已，离“好朋友”的距离都老远。
　　宋杳杳讪讪：“那都是做戏啦。”越说越小声，“虽然牵手送花这种平时也都做，但只是清清白白的朋友啦，绝对没有别的意思，我们都有喜欢的人……”
　　许司意喉间泛起一阵苦涩，说出口的话硬邦邦：“数学成绩还没整理完，我先回去了。”
　　走到门口，她顿了顿，转过身来：“我周六有空，你要不要去练车？”
　　“去哇！”宋杳杳几乎是立刻回道。她高兴得站起来，座椅猛地受力，在原地转圈，“司意你忙完啦？”
　　“还没有。”许司意垂眸想了想，“可能要忙到过完春节，周末只能腾出一天时间。”
　　这是她这段时间翻看各种资料文献，日思夜想得出来的解决办法。
　　心动是事实，避而不见，会加倍渴望。减少日常接触，周六短暂的满足，周日可以有一整天的时间来刻意平复。
　　等习惯了抑制住心跳，时间稀释下，慢慢的这份感情就会回到正确的位置上。
　　宋杳杳大大的杏眼里闪过一丝心疼，装作不甚在意的样子摆摆手，“司意的事情要紧，我也不用周周练，两周练一次怎么样？”她不好意思的笑了笑，“慧慧她们还约了我下周六去捡山货……”
　　许司意抿了抿嘴唇：“好。那你跟她们去吧。”
　　转身就走。
　　宋杳杳追出来：“司意你这么忙，注意身体啊。想吃什么提前跟我说，觉得过来一趟麻烦的话，叫嘉悦那边送。”
　　许司意停下脚步，没有回头，唇角勾起一丝笑意，如玉的手指举过肩头，向后比个OK的手势。
　　宋杳杳失笑，许司意这是跟学生们学的吧？
　　嗳，她知不知道这是故意摆酷的动作？
　　冷清清的人，突然来这么一下子，喏，可爱得要命。
　　考试完照例是轻松的一周，转眼就到周五。
　　晚上七点，是宋杳杳在何淼淼她们宿舍吃饭的时间。
　　潭慧慧带的两个班这次期中成绩不理想，她化悲愤为厨艺，下班就在家尝试各种菜谱。
　　语文比英语更要命，学生的成绩几乎在初中就定型了。考试内容又多又杂，学生更不愿意课后花功夫，能保证作业质量，她就谢天谢地。
　　这悲愤的力量有点大，且谭慧慧在厨房出奇的麻利，宋杳杳几乎都插不上手，和何淼淼平分洗碗次数。
　　等饭的时候，是一天中温暖又惬意的时刻，宋杳杳和往常一样，盘腿坐在椅子上，打开手机刷学生群聊。
　　许司意：我明天不忙。
　　宋杳杳放下腿，坐直身体，司意这是在约她？可她上周末告诉过她，明天和何淼淼、潭慧慧一起去捡山货。
　　宋杳杳试探着回信息：一起去捡山货么？和何淼淼、潭慧慧一起？
　　对方回得飞快：好。
　　宋杳杳蹭的站起来，“司意说她明天跟咱们一起去捡山货！”
　　何淼淼脑袋凑过来，目露惊奇：“真的吗？还是杳杳你行，许老师那么忙都能拐过来！”
　　高二九班这次数学第一，语文物化都在前三，理科年级总分前三，九班占了两，前十有四个。何淼淼患了“成绩崇拜”病，对许司意的敬仰上升到一个新台阶。
　　宋杳杳不着痕迹的点到学生群对话框，不让她知道是许司意主动提的要来，直觉，何淼淼会语出惊人。
　　潭慧慧拿着锅铲从厨房跑出来，“杳杳，你能不能跟许老师说说，传授下带班经验？”
　　这位天天听何淼淼对许老师的赞美之词，患了同样的病。只不过，谭慧慧的病情不一样。
　　她尽力教了，学生成绩上不去，还能安慰自己，语文是一个需要悟性的学科。但是，明年，她就要带班了！
　　对一个社恐来说，要管理一个班的学生，提前一年焦虑真不算早。
　　宋杳杳失笑，语气肯定：“司意看起来冷冰冰的，其实性子最是随和不过，是个内心热情，特别愿意帮助别人的人。”
　　何淼淼狐疑的看向她，许老师内心热情？
　　她同桌吃了两周的饭，怎么一点都没感觉到？
　　她们语文组都知道，一中冷美人许老师“冰雪女王”的称号。据她所知，许老师向来都是独来独往，全校师生没一个走得近的。
　　哦，眼前的宋杳杳除外。
　　正常。
　　宋杳杳是个小太阳，冰靠近她都会化成水。
　　何淼淼的表情太明显，宋杳杳斜她一眼，哼声，“你都不把司意当朋友，还等着她来主动交好你？司意那么忙……”
　　何淼淼恍然大悟。
　　对哦！她又不是多闪闪发光的人，值得大美人折节下交。
　　宋杳杳在自己脸上虚抓一下，五指并拢，对着何淼淼的脸撒开，做一个给你的手势，“借点给你。”
　　“哈哈哈……”何淼淼乐不可支，捧着肚子笑得直不起腰，“谢谢杳杳的厚脸皮。”
　　宋杳杳扭到一边坐着，别开脸，不看笑点低的人。
　　不是她王婆卖瓜，她觉得自己在许司意心里还是有点分量的，若是她主动跟许司意提“传授经验”，许司意肯定会答应 。
　　并且，绞尽脑汁思考谭慧慧能用到的“经验”。
　　以她对九班学生的了解，许司意之所以能“镇住”这帮个性十足的学生，靠的是她自己的魅力。
　　她冷冷的一个眼刀扔过来，显眼包们偃旗息鼓。
　　她能力出众，能肉眼可见的帮助学生提高成绩。
　　她平等的照顾到每一个学生的情绪，学生们都打心底信服尊敬她。
　　这些，都并不是什么可以传授的经验。
　　谭慧慧不敢问，何淼淼敢。
　　许司意愿意怎么回答，就怎么回答。
　　片刻之后，谭慧慧出来倒过滤水，期期艾艾：“杳杳，要不要问问许老师，早餐过来吃么？”
　　宋杳杳应了声，给许司意发信息。
　　许司意：你冰箱里还有小馄饨么？
　　宋杳杳眉眼瞬间染上笑意，心尖像是沾了蜜似的甜：必须有！
　　许司意：小黄人笑脸jpg
　　宋杳杳咬着手指，黑瞳仁发着光：小黄人笑脸jpg自带嘲讽效果，许老师要不要换一张笑脸？
　　许司意：？
　　宋杳杳举起手机，对着自己的脸拍了张大头照发过去：自己的笑脸才有诚意！
　　许司意：……
　　十分钟后。
　　许司意：笑脸jpg——版权所有不许转发。
　　宋杳杳捂住了胸口。
　　要命！怎么有人能这么可爱！
　　“慧慧，你明天别准备早餐了，去我那边吃小馄饨。”宋杳杳尝一口肉沫豆腐，外焦里嫩，咸香微辣的肉味浸入到豆腐里面，满嘴鲜。她竖起大拇指，夸赞，“这也太好吃了吧！比我烧的好吃多了。”
　　何淼淼点头附和：“慧慧烧的口味重一些，是比杳杳你烧的好吃那么一丢丢。”
　　宋杳杳一个眼刀丢过去，“呵！不是当初只有我一个选择的时候了哈？女人，还记得之前是怎么夸我的嘛？”
　　谭慧慧笑，左看看右看看，脸颊微红，小声道：“杳杳做的也好吃，是淼淼你的口味重而已。许老师就更喜欢吃杳杳做的菜。”
　　宋杳杳眼神一亮，筷子杵在碗里，饭都不吃了， “怎么说？”
　　“之前不是咱俩一起烧菜嘛，我都偷偷观察过了。”谭慧慧不好意思道，“许老师会先每样菜尝一口，然后就能发现哪两样是你做的，接下来就只吃那两样。”
　　她肯定道：“一次都没分辨错过。”
　　宋杳杳心里愉悦的小泡泡一串接着一串，眼角眉梢都冒着欢喜，夹一大块肉，若无其事道：“是嘛？慧慧你观察得真仔细。”
　　“你得意就得意呗。”何淼淼撇撇嘴，乐了，“别装！你这小肉脸藏不住笑。”
　　宋杳杳放下筷子，严肃脸一秒钟，憋不住了，“哈哈哈……”
　　早上七点半，许司意提着包装盒在宋杳杳门前，理了理衣襟，正要敲门。
　　门开了，何淼淼笑道：“许老师快进来，馄饨正要出锅。”
　　许司意勾起的唇角慢慢放下，“嗯。”
　　何淼淼耸了耸鼻尖，视线不自觉的落到红色礼盒包装上，“好香，是新出炉的小蛋糕？”
　　许司意：“……嗯。”
　　“趁热吃应该味道更好。”她递过去盒子，“一盒六个。”
　　何淼淼十分的有眼力见，乐滋滋道：“一人一块，多的两块留给杳杳，她喜欢吃小蛋糕。”
　　这是之前两周，她们三一桌吃饭留下来的习惯。许司意偶尔带小点心过来，总是多出一块，多的那块毫无疑问是留给宋杳杳的，何淼淼已经习惯被区别对待。
　　她一个蹭吃蹭喝的，有一份就知足。

第40章 第40章
　　许司意抬眸, 意外的瞄了何淼淼一眼，“何老师喜欢的话，下回我多订点。”
　　这款红丝绒小蛋糕, 杳杳吃过一次就喜欢上了, 每次去嘉悦吃饭, 饭后都要来一小块。
　　她看着她满足的表情，也会跟着尝几口, 渐渐的，变成钟爱。
　　这会能拿到, 是她付了十倍的价格，请师傅一大早做的。
　　“那就谢谢许老师啦。”何淼淼拆开包装盒，单独拿出两块来放进冰箱，扬声道, “杳杳, 许老师送你的小蛋糕放冰箱啦。”
　　宋杳杳欢快的应了声，客厅整理餐桌的许司意忍不住弯了弯唇角。
　　小馄饨紫菜做底，汤面上飘着碎碎的葱花香菜，轻轻吹一口，连汤带馅一起吃进嘴里, 在冬日的早晨暖人心脾。
　　许司意不经意的觑一眼眉眼含笑的宋杳杳, 她一口馄饨一口蛋糕交替着吃，大大的杏眼微微眯着, 偶尔还会轻轻晃晃脑袋。
　　一样的小馄饨，她自己在家煮的就寡淡无味。
　　吃完饭，带好东西下楼。
　　“你来开？”许司意站在车边问。
　　宋杳杳点点头, 坐进驾驶位：“遇到不好走的路段，还是司意你来。”
　　许司意：“好。”
　　早就自觉坐在后排的何淼淼和谭慧慧对视一眼, 神情复杂：总觉得杳杳和许老师，不像是朋友之间的关系。这对话听起来怪怪的，像是小情侣突破了双方安全社交距离，才有的熟稔和意会。
　　两人齐齐摇头：错觉！
　　一定是因为最近学生们不知怎么的，突然流行起了磕老师cp。杳杳和许老师的“甜美和清冷”最火，听说还有以两人为原型的漫画在偷偷流传。
　　她们俩昨天还好笑来着，因为她们每天上班下班一起，她俩也是热门cp中的一组——“蜗牛和黄鹂”。
　　但是。
　　何淼淼拿出手机，指尖飞快：杳杳和许老师之间，确实有插不进去第三人的感觉！
　　谭慧慧谈定的回复：因为她俩都是大美人。你就说咱俩要是跟她们站一起，旁人眼里有几个人？
　　何淼淼：两。原来如此！
　　谭慧慧：但。怪好磕的！
　　两人收了手机，相视一笑。
　　宋杳杳一路平稳的开出市区，车辆慢慢减少，她越发轻松起来，“司意，我刚才这段怎么样？”
　　许司意神色平淡，测眸看一眼女生，漆黑的睫毛微微垂下，遮住眸中的翻腾思绪，认真的回话：“我刚才睡着了。”
　　是真睡着了。
　　这些日子她晚上总睡不着。闭上眼，脑子里就是女生的笑脸，明媚的、不好意思的、惊喜的……
　　在她没有意识到的时候，脑子里已经刻下了女生的一颦一笑。夜深人静的回忆像是打开心门的钥匙，被压制的渴望叫嚣着汹涌而出。
　　想要在她身边，想要被她的气息环绕，想要摸摸她白皙润泽的脸颊，想要……
　　“吵醒你啦？”停下等红绿灯的间隙，宋杳杳转头，歉意的笑笑，“还有一小时呢，司意你再睡一觉？”
　　见许司意醒了，何淼淼努力闭了一路的嘴，开始说个不停。
　　“杳杳，你开车真稳！我原本还担心自己会晕车来着，一点不适都没有。”
　　许司意赞许：“杳杳学习能力很强，学滑冰也非常快。”
　　“杳杳在学滑冰？我也好久没滑了，下次咱们一起去啊！”
　　许司意：“……我有一家冰场，设施还不错，回头给你，你们两张卡。”
　　她的视线在何淼淼和谭慧慧面前划过，显然，这个“你们”是指她俩。
　　谭慧慧连连摆手：“我，我不会滑，不用的。”
　　许司意淡淡道：“你们去不去冰场都一样营业，何老师不是会么？正好可以教谭老师。”
　　两次话头都让许司意截了去，宋杳杳分出去的心神收回，心无旁骛的关注路况。
　　何淼淼似乎也注意到了，宋杳杳开车异常的专注。有点奇怪，但安全感爆棚。
　　她不好意思的笑了笑：“谢谢许老师，许老师一直照顾我，我都没什么回礼。”
　　许司意：“不用谢，都是杳杳的朋友。”
　　两位语文老师下意识的琢磨这里面的两种含义。一，看在杳杳的面子上，顺便照顾下你。二，都是杳杳的朋友，所以我们也有一层亲近的关系，应该互相关照。
　　谭慧慧觉得是一。
　　何淼淼立刻选二，她笑呵呵道：“许老师以后有什么我能帮上忙的事，尽管说。”
　　许司意点开手机：“加一下你们好友。”
　　谭慧慧疑惑，自己的语文理解天赋在减退？
　　捡山货应该是九月底十月初来，这会树叶凋零，山上看起来只剩枯枝败叶。
　　何淼淼提议来这里，是看中了评价里点赞最多的那一条：山脚一户农家乐的饭菜做得特别地道。
　　车停在农家乐门口，老板熟门熟路的拿出几个竹篮递给她们，“寻不到东西也早点回来吃饭啊。”
　　宋杳杳笑呵呵的接过来：“姐姐放心，就是为这口吃的过来的。”
　　老板笑得花枝乱颤，“姐今天看家的本事都拿出来！”
　　“烤鱼、板栗蘑菇鸡、炸花椒叶，农家豆腐，再拌一个野菜去腻。”全是农家乐好评高的招牌菜，何淼淼念完，问许司意，“许老师有什么想吃的么？”
　　许司意：“这就可以了。”
　　“走了走了，早去早回。”何淼淼说着话视线四下巡梭，看准一条被踩出来的小道，兴致勃勃的领路。
　　“等等。”许司意叫停，打开后备箱，神色自然：“以往万一。”
　　宋杳杳凑过去看，后备箱里躺着四根登山杖，四顶黄色鸭舌帽，一沓扎住手腕脚腕的绳子，还有一个鼓鼓囊囊的户外急救包。
　　她转头瞅一眼既不巍峨也不陡峭，树叶掉落，被人踩出无数条小路，连绵起伏的小山包，惊喜道：“哇，司意好细心，我正准备捡一根树枝扫虫子呢。”
　　是她的锅，没跟许司意多聊几句，这种村子边上的小山包安全得很，山上喊一嗓子，山下都能听到。
　　“还是许老师想得周到。”何淼淼笑眯眯的过来拿起一根登山杖，耍两下，摆个酷炫横扫的姿势：“装备在手，山货我有！”
　　谭慧慧在宋杳杳身边蹲下，开始绑腿，随口招呼：“杳杳，你帮我绑下手腕。”
　　许司意漫不经心的拿起绑带，抓住宋杳杳的手腕，“我先帮你绑上。”
　　何淼淼转头，身后是一组和一个，忙跑到谭慧慧身边，“咱两互助。”
　　小山包往里走不了多远，就能看到各种特意移植的果树，专供采摘和捡山货，稀稀拉拉，散布在林中。
　　或许是前人都想着给后人留一点乐趣，还可能是放任生长的果实，看起来没有水果超市里的鲜亮，没想象中的受人青睐。她们这会过来，树上零星的果子还不少。
　　宋杳杳垫着脚摘下一颗红了半边的枣，随意擦了擦，放进嘴里，眼眸瞬间亮了，“特别甜，枣子的味道浓郁。”
　　说着，几颗更红润饱满的果实出现在她眼前，宋杳杳伸手去够，够不着。
　　跳起来，还差一点。
　　鼓起劲儿，继续跳……
　　哎，只能望枣兴叹。难怪会有这么多漏网之鱼，因为高处的压根就够不着嘛。
　　许司意眸中闪过一丝宠溺的笑意，翻转登山杖，轻轻勾下枣树枝干末梢，弯唇示意：再跳试试？
　　宋杳杳如愿摘到了那几颗枣子，翻出斜跨包中的湿纸巾，仔细擦干净一颗，递给许司意。
　　白皙圆润的手指捏着一颗红枣，指甲修得圆润，淡淡的粉色晶莹剔透。许司意垂着的指间不自觉的摩挲，想不明白，宋杳杳身材纤细，怎么脸和手会肉乎乎的，可爱得让人情不自禁想捏一捏。
　　“我刚尝过了，好吃的。”宋杳杳见她看着枣子不接，往前送了送，语调不自觉的上扬，带着几分娇意，“同一颗枝丫上长的，味道应该差不了太多吧？”她说着又收回手，似乎觉得还不够保险，“要不我再尝尝这颗，把它的姐妹给你。”
　　手被一把抓住，宋杳杳抬眼，对方似乎是下意识的行为，怔愣一瞬，触电般飞快放开。随即，面色平静的拈起她手里的枣子。拇指和食指十分小心的，没有触碰到她半分。
　　许司意放入口中，耳根可疑的变红，细细的品尝：“味道很好。”
　　不知道是第几次了，宋杳杳拿到水果，总是自己先尝一尝，确认好吃，就会立刻分给她。
　　她垂眸回忆的一瞬，宋杳杳已经转过身去，高高兴兴的招呼同伴：“慧慧、淼淼，我摘到了好吃的枣子，你们要不要来尝一尝？”
　　许司意：……
　　温暖的回忆戛然而止，许司意垂下眼睫，嘴角不自觉抿成一条直线。
　　很快，她又微微放软了神情。
　　宋杳杳给谭慧慧和何淼淼的枣子没擦，直接就放她们手上了。
　　许司意收回视线，看向另一边更高的几颗枣子。
　　“杳杳，还有荠菜耶！”谭慧慧惊喜的蹲下，“咱们摘回去包小馄饨吃。”
　　“好啊，枣子吃多了不舒服。”宋杳杳附和道，“这荠菜鲜嫩，超市里卖的也是人工养殖的，没有野地里的味儿好。”
　　许司意嫌弃的看了几颗枣子一眼，视线转向谭慧慧的小篮子，分辨什么是荠菜。
　　蹲在一起的两颗脑袋凑得太近了，许司意随意薅了一把野草，怼到宋杳杳眼前，“是这种么？”
　　“不是嗳，司意我教你。”宋杳杳站起来，往边上走几步，眼神四下寻找，忽而一笑，转头招招手，“司意你来，是这种。”
　　许司意走近，蹲下，宋杳杳揪一颗，放到许司意的篮子里，“给你一个榜样。”
　　“我跟你一起找吧？”许司意捏起那颗荠菜，放到眼前看，漫不经心道：“要是混了有毒的进去，就不好了。”

第41章 第 41 章
　　“行。”宋杳杳毫不犹豫的答应。许司意在安全问题上格外细致, 她往后要多注意这方面。
　　许司意的聪慧在找野菜上全无表现，三颗里总能混进一颗不明植物，宋杳杳一大半的心神都放在她身上。
　　“对, 这颗是。”
　　“这个有点像, 但不是。”
　　“嗳嗳, 别扒拉那颗，颜色不对。”
　　虽然她总找错, 但是看起来兴致昂扬，“杳杳, 咱们去那边，那边看起来好多。”
　　宋杳杳没动，扒拉着面前的一朵蘑菇，纠结：“长得不漂亮, 应该是没毒吧？”
　　她扭过头, 正要喊谭慧慧来辨认，许司意打开手机，下载APP，“蘑菇的种类太多了，有毒没毒有些很难分辨。”
　　“咔嚓”。
　　许司意垂眸, 念出APP上的介绍, 仔细和面前的蘑菇作对比，半晌, 确定道：“松菌，能吃。”
　　宋杳杳立刻扒出来，单独放到一边, “带回去让老板姐姐认认。”
　　“宋姨好像很会采蘑菇？”许司意像是随口提到，“烧的蘑菇炖鸡也特别好吃。”
　　宋杳杳瞄一眼她怀念的神情, 眼眸亮晶晶的，许司意这是对采蘑菇产生了浓厚的兴趣？
　　也对，第一次接触这项活动的人，都恨不得天天去。
　　“现在过了时候。”宋杳杳小心翼翼的试探：“要不等五一的时候，司意跟我回A市？宋奶奶住在山边，可会捡蘑菇了。”
　　“五一？”许司意的注意力似乎都在蘑菇上，不动声色的问，“要是不下雨，也有蘑菇可以捡么？”
　　“有啊。蘑菇能卖上价，宋姨说不下雨的时候，山上会浇水。”
　　算是，变相的人工养殖吧。
　　许司意犹豫片刻：“要是五一不忙……”
　　“那就去！”宋杳杳愉快的一锤定音，“放假时间就要用来做感兴趣的事情。”
　　许司意眉眼淡淡：“嗯。”
　　很快，篮子里荠菜、蘑菇、枣、小苹果，每样都有了。
　　“杳杳，许老师，咱们回去吧。”何淼淼的声音从远处传来，“到吃饭时间了。”
　　回到农家乐，宋杳杳看看时间，感觉没走多远，实际上山一趟花了三小时。
　　“好饿啊，我能吃下三碗饭。”宋杳杳说完，想了想，“还是吃两碗吧。”
　　吃太饱了容易犯困，开车不安全。
　　许司意测眸，淡淡道：“回去我来开。”
　　宋杳杳眨眨眼，刚才有一瞬间，她觉得自己和许司意心有灵犀了！
　　正要偷偷高兴下，就听见边上何淼淼大声说，“姐姐，上一大盆米饭。”转头笑看着宋杳杳，“咱俩一人三碗！”
　　呃，在吃饭这件事上，好像她和何淼淼也挺能想一块去的。
　　许司意看一眼何淼淼，把到了嘴边的“你吃三碗”咽下去，莫名烦躁。
　　何淼淼可以陪杳杳一起开开心心的吃三碗饭，她不行，她只能吃一碗。
　　意识到自己在想什么，许司意猛地灌了一大杯水。
　　老板娘的手艺不算多好，但别有一番风味。
　　面前的板栗蘑菇鸡让宋杳杳想起了宋玉儿那句“菜都没给对方夹一次，清白得很”，握着筷子的手蠢蠢欲动，眼神也不自觉的往许司意那边飘。
　　碗里突然出现了一大块鸡腿肉，许司意神情自然的收回筷子，视线落在桌上：“别光看着，想吃就夹。”
　　“哦哦，谢谢司意。”宋杳杳迅速收回视线，下意识的夹起鸡肉放进嘴里。
　　许司意给她夹菜了，她回夹很合理吧？
　　宋杳杳夹起一块蘑菇放进对方碗里，若无其事道：“这个蘑菇的味道很好。”余光瞥见许司意似乎愣住了，她又给谭慧慧、何淼淼碗里各夹一筷子鱼，“这个烤鱼要趁热吃才不腥。”
　　她低头大口扒饭，眉心拧着，这个菜，好像夹了，又好像没夹……
　　许司意神色淡淡的吃蘑菇，没再给宋杳杳夹菜，筷子自始至终都没伸向烤鱼。
　　“许老师是不喜欢吃鱼么？”谭慧慧小声的问道。
　　大口扒饭的宋杳杳抬起眼：？
　　吃的呀。只要鱼烧得没腥味，许司意都还挺喜欢的。
　　许司意没什么情绪的回：“有时候不想吃。”
　　“许老师是累了么？”何淼淼礼尚往来的往宋杳杳碗里夹菜，这也来一点，那个* 也不能少。
　　宋杳杳忙道：“够了、够了，淼淼，我自己来。”
　　许司意放下来筷子，“昨晚没睡好。”
　　“那司意你要不先到车上睡会？”宋杳杳想起她来的路上就睡着了，肯定是昨晚没睡好，目露心疼，“下午还是我开回去。”
　　“我没事。”许司意凝她一眼，语气淡淡，“只是有时候睡眠不好，吃不下饭而已，我都习惯了。”
　　这种茶里茶气的话，从别人嘴里说出来，在场另三个女生立马要给盖上绿茶小白莲的戳，拉入黑名单。不能老死不相往来，也会面上笑哈哈，背后远离她。
　　许司意这样说，三人都有些心疼了。
　　谭慧慧：“许老师是不是最近忙得顾不上好好吃饭？杳杳做的饭合许老师胃口，许老师别客气。”
　　何淼淼：“许老师，我给你画个符吧？有用没用的，用了才知道。”
　　“谢谢你们的关心。”许司意不置可否，余光扫向宋杳杳。
　　谭慧慧和何淼淼下意识顺着她的目光，一齐看向宋杳杳。
　　场面顿时变得安静，气氛难以言说。
　　宋杳杳：……
　　轮到我说话了？我想和她住在一起，照顾她，给她做可口的饭菜，和她一起睡觉！我敢说嘛？
　　“司意，要不你再吃点？”宋杳杳满心悲愤的夹一大块鱼放许司意碗里，“多吃身体好，吃饱了才睡得香。这个鱼做得挺不错的，司意尝尝看？”
　　许司意看了她半晌，垂眸拿起筷子吃鱼，语气淡淡的点评：“确实还不错。”
　　“你要是吃饱了也别撑着。”宋杳杳是知道许司意饭量的，但今天上山一趟累了，大家都比平时吃得多，宋杳杳一时之间也不知道该不该劝她再多吃点。
　　宋杳杳大口扒饭，余光瞅着许司意慢条斯理的吃鱼，眼见那块鱼快吃完了，再添一大块。
　　许司意眉头都没抬下，继续吃下一块。
　　宋杳杳突然想笑，清冷疏离的许司意，偶尔也跟小孩子一样——若是有人哄着，能多吃半碗饭。
　　小山村边上是一条小河，河道两旁修了窄窄的石子路，只容二人并肩而行。
　　十一月下午的太阳早早没了热力，河面吹过来的风带着冰凉的水汽，刚吃饱饭的慵懒被一扫而光。
　　和前面的两人有一段距离了，宋杳杳才开口问起刚才的话题：“是公司的事情很棘手，司意才睡不好，吃不下么？”
　　她的声音又轻又柔，清澈的杏眼里盛满了关切，抬眸看过来的时候，像是带着温和的水意，紧紧包裹住许司意的心。
　　“公司没什么要我操心的事。”许司意垂眸看着身边的女生，毫不介意的坦白，“是多年前遗留下来的老毛病了。”
　　但是撒了谎。
　　是因为想你，疯狂的渴望在你身边，难以遏制的想要离你近一些，再近一些。
　　宋杳杳皱起眉头：“那要怎么办才好？”
　　她试探着问道：“咱们多去看几个医生？我让我妈问问，她虽然专业不对症，在医院这么多年，哪位专家对这方面擅长，应该能打听明白。”
　　许司意收回视线，神色平静：“看过很多专家，也有找心理医生，这两年已经好多了。”
　　宋杳杳没再说话，心里沉甸甸的，若是心理原因，她一个外行，就不能再问了。
　　她觉得，她大概猜得到是什么问题。
　　清澈的溪水漫过石块，时而打着旋，时而发出“哗哗”的响声，如飞逝的时光一样，一去不返，没有片刻停歇。
　　宋杳杳的视线似乎也随着水流飘走，她在心里祈祷：求求老天爷，送一个人来吧。一个爱上许司意，也能让许司意爱上的人。
　　许司意爱的那个人不是她又怎么样呢？
　　她想要的是许司意能幸福。不再孤零零的一个人，对这个世界有眷恋，欢欢喜喜的过一辈子。
　　“司意，今天和慧慧、淼淼她们一起出来，开心吗？”
　　许司意不知道她怎么突然问这种奇怪的问题，点点头，“开心。”
　　抬眼就能看到你，欢喜得想要喟叹。
　　宋杳杳转过头来，笑颜如花：“我车练得差不多了，滑冰也算是会了。以后咱们多和人一起出去玩吧？人多热闹。”
　　就算司意一时没遇到喜欢的人，多一些朋友，也多点趣味吧？
　　她这是，不想单独和自己在一起了？
　　可不是，自己这样无趣，而她身边一直都围着很多朋友。
　　可笑，自己还妄想着，她眼里只有自己一个人。什么何淼淼、谭慧慧、甚至那个苏冉，都再也不能占据她一丝心神才好……
　　许司意的心又闷又疼，像是被关进了一只黑漆漆不透风的盒子，筋疲力竭的跳动。
　　她垂眸看着脚下的河水，哗啦啦的响声无孔不入，震得人眼前一阵阵发晕。闭了闭眼，再抬起头时，神色看不出一丝变化，轻轻的点点头。
　　回程仍是宋杳杳开车，许司意没睡，她认真的解答谭慧慧的问题。
　　“带班首先要快速分清学生的性情……选班委也有讲究……慢慢让学生知道你的规矩……不能露怯……”
　　谭慧慧和何淼淼连连点头，敬佩之情溢于言表。
　　“难怪九班带得这么好！”
　　“许老师太优秀了，这才是真正平等的对待每一个学生呢！”
　　宋杳杳唇角不自觉的扬起，当然优秀啦！许司意可是她一眼就喜欢，一直喜欢的人呢。
　　她垂下眼睫，挡住眸中的晦暗。
　　这样优秀的许司意，该有一个五彩斑斓、恬适惬意的余生。而不是茕茕孑立，睡不着都没人陪着说话的落寂。

第42章 第 42 章
　　期中考试落幕, 学生们的情绪稳定下来，投入到新的课程中。
　　老师们还有一样重要的工作——家长会。
　　周二下午，高二年级家长会。
　　校领导讲完话后, 家长们到孩子所在的班级, 坐在自家孩子的位置上, 听班主任介绍本学期大致工作情况。
　　许司意穿着标志性的白衬衣，黑西裤, 面上没什么表情。但她刚走上讲台，家长们就爆发出热烈的掌声。
　　高一期中考试完, 第一次家长会，不少家长心里还嘀咕，班主任未免长得也太好看了。
　　随着一次次考试，九班成绩蒸蒸日上, 家长们服气了。
　　冷脸好, 那帮不知天高地厚的熊孩子们，就得有严厉的班主任管着。
　　九班这次期中成绩再创辉煌，家长们全程面带微笑的听完。
　　接下来是科任简单讲几句，其它科目还好，氛围融洽, 家长们频频点头, 表示全力支持。轮到宋杳杳，有家长沉不住气了。
　　“听说宋老师才毕业就带高二？”
　　“宋老师今年多大了, 看着也太小了点，学生能听话吗？”
　　“我早就想跟学校反应了，高二这么关键的时刻……”
　　若是宋杳杳能跟许司意似的, 带着九班学生考一次，前进一次, 他们自然没话说。可这不是原地踏步么？主科都那么好，就英语不行，这不能说是学生不行吧？
　　起先还是小声嘀咕，紧接着，有家长站了起来，“我家孩子这学期回家天天背单词，结果英语成绩还退步了，宋老师有什么好建议么？”
　　“我家也是，听说是英语老师要求的。孩子学数学、物化的时间都少了。”
　　许司意眸间闪过一丝冷意，视线扫过宋杳杳的眼眸，抬起的脚放了回去。
　　宋杳杳面上微笑不变，看起来和蔼可亲：“首先谢谢家长们对英语学科的关心与支持。您是吴羿阳的家长吧？吴羿阳这次英语考试的失分点主要在听力和作文上……李俊贤这次考试分数没有之前高，但是排名上升了十位，他的问题在于……”
　　啊啊啊！果然每一个麻烦份子背后都有一个麻烦家长！两学生倒是没让她苦恼，家长搁这怼上了。
　　在家长们眼里，看起来青涩稚嫩，没什么经验的年轻老师，面对毫不留情的当面指责和怀疑，既没有委屈生气，也不为自己开脱一句。她站在讲台上，面带微笑，专业且精确的指出一名名学生的问题，并说明在之后的教学中会如何帮助学生提升。
　　面对这样负责任又诚挚的老师，家长们的不满慢慢落了回去，嘴边含着笑容：“那我家孩子就麻烦宋老师多费心了。”
　　开玩笑，自家孩子的英语成绩就没理想过！
　　宋老师这几乎是一对一教学了，这样满腔热情对待学生的老师哪里找去？
　　平息了一场突如其来的“责难”，宋杳杳心里提着的那口气放下，微笑着点点头，走下讲台。
　　许司意和她擦肩而过，做最后的总结。
　　她冷冽的视线扫过班级，面色凛若霜雪，语气不容置疑：“首先，宋老师是我和学生们都认可的老师，这一点，请家长们放心。
　　英语是一门需要积累的学科，一年、两年，甚至三年，基础弱，花在这门学科上的时间不够，都不可能有质的提高。若是有家长不满意学校的教学强度，课外班是个不错的选择。
　　其次，宋老师每天无偿加班两小时，时间全花在了九班学生身上，不代表宋老师以后要继续为九班奉献。
　　宋老师带的高一三班，进步明显，入校成绩年排第五，期中第二。
　　最后，我身为班主任，还想说一点我自己的原则。”
　　她冷清的视线扫过全场，唇角勾起一个淡淡的笑容，云淡风轻：“九班可以换学生，不接受换老师。”
　　家长们怎么想，宋杳杳无暇顾及。
　　她只知道，血液涓涓流动的声音震耳欲聋，心跳早已失控，视线紧紧粘在那个女人身上，眼前蒙上一层厚厚的水汽。
　　她不知道该用什么词来形容，自己此刻鼓胀到要爆炸的情绪，整个世界只剩下女人的窈窕的身影和飒爽的字句。
　　她自己能从困境中走出来，但是，她的许司意，还是架着五彩祥云来了，为她仗义执言，并肩作战，泰山可倚。
　　“我觉得小宋老师是名非常优秀的老师。”一个中年女性的声音响起，音量不大，但是语气格外肯定，“我家孩子非常幸运能遇到这样的好老师。”
　　陈思瑶趴在窗台边，脸颊泛着红，眼睛亮晶晶的，用从未有过的自豪语气，主动对身边的同学说：“是我妈妈，夸宋老师的是我妈妈。”
　　吴羿阳和李俊贤则把头低得死死的，又急又怒，恨不得冲进教室，将自己对小宋老师发难的家长拖出来，怒吵一架。
　　那两位家长似乎也意识到自己这样说，得罪老师对孩子没什么好处，讪讪的笑道：“许老师言重了，小宋老师的人品和责任心我们都是认可的，刚才就是太着急了，没有任何觉得小宋老师不好的意思。”
　　“是啊，是啊，就是随口那么一说，小宋老师千万不要介意。孩子在家常夸小宋老师为人谦和，工作能力强呢。”
　　其他家长也纷纷附和，熙熙攘攘的，全是各种对宋杳杳的花式夸赞。
　　换了是刚才上台之前，宋杳杳定会感动得热泪盈眶。但她此刻丝毫不在乎。
　　责难也好，夸赞也罢，任何纷扰和言语都进不了她的耳朵。
　　她微笑着，眼眸蒙着一层闪亮亮的雾汽，水雾中星光点点。她满心满眼只有讲台上的女人，只看得到她一个人，只能听见她的声音。
　　女人白皙细腻的侧脸轮廓流畅精致，如一笔勾勒而成的泠然灵动山水画，红唇紧抿着，眼睫下水润的眸子深杳睥睨，似乎带着一丝微愠，矜冷冷的，叫人不敢直视。
　　她说话的语调不疾不徐，请冷冷的言辞掷地有声，一言九鼎没有一丝商量的余地。在家长们听来过于铿锵的告知，于被维护的宋杳杳而言，是神籁自韵。
　　这是宋杳杳第一次见许司意动怒，九天之上淡漠冷然的神女，眉目愠然，义正辞严的袒护她，近乎到口出不逊了。
　　宋杳杳突然露出个开心的笑来，喜悦毫不掩饰，眼角眉梢乃至一根头发丝都冒着欢喜的泡泡。
　　许司意一直关注着她的余光微顿，瞪了没心没肺傻乐的科任一眼，面色柔和了几分，做最后的发言：“感谢各位家长对九班的支持，咱们下次家长会见。”
　　以往家长会结束，围着班主任询问自家孩子在学校表现的家长们，这会纷纷告辞。
　　“老师们再见。”
　　“许老师、宋老师下次再见。”
　　居然还有特意跟她说再见的！宋杳杳面上带着笑，跟招财猫似的，举起手挥挥，“再见。”
　　许司意被拥簇着回到了数学办公室，坐下，九班科任都没走。
　　许老师那番霸道发言，太让人激动了！
　　虽然维护的不是自己，但，大家都是老师，感同身受，谁不想在受到家长责问的时候，有人挺身而战仗义执言呢。
　　“许老师，你刚才真是太帅了！”
　　“小宋老师也说得特别好。”
　　年纪大些的杨老师目露迟疑：“会不会有家长……”
　　九班家长爱找学校领导可是出了名的。
　　许司意的视线扫过自己办公桌，眸光微闪。宋杳杳灵机一动，拉开抽屉，拿出装润喉糖的盒子，给九班科任老师一人几颗，“谢谢大家的关心。”
　　许司意唇角微微上扬，淡淡道：“今天换了是咱九班任何一个科任，我都还是那句话，‘九班可以换学生，不接受换老师’。”
　　科任老师们：……
　　“这糖挺好吃的。”
　　“走了走了，我还得去趟别的班级。”
　　“嗳，我这也得赶下一场。”
　　走出门，三三两两歪着头，小声嘀咕：“许老师和小宋老师关系真好。”
　　“小宋老师毕竟是刚毕业就带高二。”
　　“小宋老师天天主动加班呢，九班英语能维持这成绩，小宋老师功不可没。”
　　“可不是，小宋老师高一三班带的可好了。工作能力强，责任心重，这还被责问。许老师说得好，解气！”
　　宋杳杳环视一圈，转眼间，数学办公室就只剩下她和许司意了。
　　“被质疑了还这么开心呢？”许司意掀眼，好笑道。
　　宋杳杳眉眼弯弯：“因为司意庇护我呀。”
　　许司意睨她一眼，站起来接水，泡两杯茉莉花茶，递给宋杳杳一杯，眉尾微扬：“我刚才说了，换了是其他九班科任，一样。”
　　宋杳杳看着她笑，眼眸倒影着星光：“司意庇护的是我呀。”
　　说完，她轻嗅茉莉花香，加点凉水，低头喝一大口。
　　刚才在台上其实还是有点紧张的，这会口干舌燥。
　　许司意失笑：“润润喉就好了，一会还有茶喝。”
　　上次是教导主任办公室，这次直接升级校长办公室喝茶。
　　刘校长是个年近五十的优雅女人，面容随和，穿着浅灰色羊绒大衣，长发挽在脑后，见到她们来，笑眯眯的倒茶：“宋老师坐，听说你喜欢吃巧克力，我定了两块巧克力蛋糕，宋老师尝尝看。好久没跟司意聊聊了，看起来气色好多了。”
　　两种截然不同的称呼，亲疏远近一目了然。
　　宋杳杳诧异的看一眼许司意，见她神情自然，跟在自家似的，端起蛋糕，舀一口放进嘴里，熟稔的答话：“最近胃口好一些了。谢谢刘姨关心。”
　　觉察到宋杳杳的目光，她稍微靠近了些，小声解释：“刘姨是我奶奶的学生，平易近人，公平公正，最是维护新老师。”
　　声音不大不小，正好屋里的三人都能听见。

第43章 第 43 章
　　刘校长睨一眼许司意, “进了我办公室攀交情可不管用啊。该说我还是得说你，和家长打交道还是要委婉一些。若是有谁情绪激动，或者录了音放网上去, 吃亏的还不是你？”
　　说完她也不等许司意回话, 看向宋杳杳的视线柔和了许多, “小宋老师，今天的事我都听说了, 小宋老师做得很好。叫小宋老师来也没别的意思，学校是站在小宋老师这边的, 家长一时情绪激动的话，小宋老师别往心里去。”
　　宋杳杳忙道：“刘校长放心，我没在意。家长也是为了自家孩子着急，也没说什么难听的话。”
　　“好啦, 那咱今天的正事就说完了。”刘校长笑眯眯的打量宋杳杳, “我就说司意护着的不会是普通人。杳杳性子好，有灵气，是打着灯笼都难找的好孩子。”
　　宋杳杳不好意思的笑，红着脸，“刘校长夸得我都不好意思了。”
　　“叫什么刘校长？私下里就跟司意一样, 叫刘姨。”刘校长语气亲切, 目露欣慰，“司意有杳杳这样的朋友, 我就放心咯。”
　　两年前司意来应聘一中老师的时候，她可是吓了一大跳。她当老师、校长这么多年，什么样的孩子都见过。
　　司意那会的状况让人心焦, 好在这孩子还愿意跟她讲来一中当老师的缘由。她破格让她一来就带班主任，这两年看着, 这孩子眼里总算是慢慢有了活气。现在都有愿意带到她面前的朋友了。
　　刘校长心里松了一口气，总算是对得起恩师多年前的教导之恩了。
　　宋杳杳立刻笑呵呵道：“刘姨。”
　　刘校长眼眸一亮，笑意更甚：“杳杳有没有对象了？”
　　“班上还有事。”许司意放下吃完的蛋糕托，肃着脸，“我们先回去了，改天再来找刘姨喝茶。”
　　宋杳杳瞄瞄手上的蛋糕，觉得剩在这不好，端上，“刘姨再见。”
　　紧跟着许司意出了校长办公室。
　　今儿天阴，落叶打着旋飘落，吹过来的风冷飕飕，像是过了一道冰水。
　　宋杳杳跟在后面，一边走，一边吃小蛋糕。第一次被校长叫去谈话，她拘束了，吃蛋糕居然没有许司意快！
　　“带回办公室吃？”许司意在拐角停下，挡住迎面吹来的风，“一会凉风吃进去，肚子疼。”
　　宋杳杳没说话，瞄了她一眼，把剩下的一小块，啊呜一口全送进嘴里。
　　白嫩的脸颊鼓鼓的，漂亮的眼眸因为吃到美味的甜食微微眯起，唇边还残留一小块褐色的巧克力。
　　许司意下意识的伸出手，微凉的指尖触到细腻的温热，才意识到自己似乎逾矩了。
　　两人僵在原地，四目相对。风中带来一阵月季的花香，甘甜馥郁，堵在喉间。
　　宋杳杳眼眸猛地睁大，唇瓣似乎只要轻轻动一下，就会吻上许司意的手指。微凉的触觉逐渐变得强烈，时间似乎按下了暂停的键，她不敢眨眼，屏住了呼吸，紧紧盯着对方精致的桃花眼，想要从那双深海似的眸中，看出对方一丝一毫的意动。
　　“沾了巧克力。”许司意收回手，垂下眼睫，转身大步往前走。
　　宋杳杳下意识的抬手擦擦，脸腾的一下红了。
　　好丢脸……
　　还想再丢脸一次……
　　她抬起手，指腹覆盖住仍残留着一丝微凉的唇角，心跳得厉害。
　　半晌，她面无表情的垂下眼睫，冷哼一声，她就是不讲武德，出尔反尔！
　　去她的别人，没有别人！
　　如果这世上有谁能一直深爱许司意，一定是自己！
　　若是恰好有一个爱许司意，许司意也爱她的人，这个人，只能是她宋杳杳！
　　若是……若是许司意只想要朋友，那她这辈子就守在她身边，当她最好的朋友！
　　“怎么停下了？”许司意往前走了几步，身后的人没追上来，顿时觉得哪哪都不对劲。
　　“我在想，刚才的巧克力蛋糕那么甜。”宋杳杳小跑着追上来，笑意吟吟的眼底写着疑惑，“是因为刘姨？”
　　因为不忍拂了长辈的好意，所以才装作很喜欢的样子？
　　“嗯。”许司意没有丝毫隐瞒，“我小时候喜欢吃糖。”
　　“那？”
　　那我做的菜你看起来也很喜欢，是因为同事或者朋友的关系？
　　明知道以许司意的性子，不可能是这个原因，宋杳杳心里砰砰跳着，想要听许司意说出来那个可能的答案。
　　女生清澈明亮的眸子会说话，直直的注视着她，眸中跳跃着夕阳的余晖，以及，隐秘的期待的欣喜。
　　许司意舍不得这双眸子染上一丝一毫的失落，唇边绽开一个笑容，如她所愿：“杳杳做的，好像天生就合极了我的胃口。和杳杳一起吃饭，心情也会格外好。”
　　说完，她转身加快了脚步往前走。
　　心中懊恼，对上宋杳杳，理智来得似乎总是慢了一步。
　　听到后面轻快的脚步声追上来，嘴角忍不住弯了弯。
　　夕阳染红了半边天，五彩斑斓的云彩在光的映照下，绚丽得惊人。
　　宋杳杳大大的杏眼弯着，瞄一眼天边，觉得自己的心情比瑰丽的晚霞更灿烂。
　　妈妈说得没错，深爱是幸运的。
　　她这样默默的喜欢许司意，只要得到一丢丢似是而非的回应，都像是拥抱了整个绚烂的天空。
　　“司意你看。”宋杳杳跑到许司意面前，倒退着走，笑脸微微仰着看向眉眼如画的女人，指了指天边，“今天的夕阳好美。”
　　许司意顺着女生的余光看过去，晚霞如锦，宋杳杳在锦缎之中，一颦一笑都如明珠绽放光华。
　　所有精美绝伦的色彩，不及那一抹细腻的牛奶白。
　　“嗯。”许司意看着面前的女生，收敛了笑容，淡淡点头，“很美。”
　　一场夜雨，天气瞬间冷了。
　　宋杳杳早上出门，穿上了许司意送她的白色羽绒服。
　　她撑着伞，为了避免踩到水洼，溅脏羽绒服，脚轻轻的提起放下，低头含胸小心翼翼的迈步。
　　“杳杳，今儿怎么晚了？”
　　何淼淼撑着一把长柄伞，伞柄弧弯处挂着一兜小包子，左手还剩半个。显然是一边吃，一边走。
　　“慧慧呢？”宋杳杳抬头，前后瞄瞄，随口问道。
　　“她今天早八的课，昨天作业没改完，一大早就先走了。”何淼淼三两口将半个包子塞进嘴里，快速咽下，“慧慧做的豆角肉馅，味道好极了。她没来得及吃，我带几个过去，杳杳你要不要尝尝？”
　　说着就要从保鲜袋里拿包子递给宋杳杳。
　　宋杳杳后退一步，“别，我吃早饭了，小心水溅到了我衣服。”
　　何淼淼哦了声，自觉离她一步远，自己吃包子，吃着吃着，眼神上下打量：“才十一月呢，不至于就穿这么厚的羽绒服吧！”
　　宋杳杳翻个白眼儿，“春捂秋冻，当心老寒腿。”
　　何淼淼咬一口包子，不屑一顾：“食物产生热量。”她想了想，真诚发问：“你现在就穿这么厚，再冷怎么办？”
　　“还是穿这件啊。”宋杳杳神情自若，“我里面只穿了衬衣。”
　　何淼淼没话说了。
　　尤其是在教学楼门口，遇到了同样穿白色羽绒服的许司意。
　　“许老师，早啊。”何淼淼再看一眼身边的宋杳杳，惊疑，“是我忙晕头了？不知道冷暖了？”
　　她低头看看自己的卫衣小棉袄，伸出手翻来覆去感受空气中的温度，是真没觉得太冷啊。
　　“我开车，里面就穿一件衬衣。”许司意余光掠过宋杳杳，肃着脸解释，“穿多了不方便开车。”
　　何淼淼：“嗳？跟杳杳一样。”
　　许司意顿了顿，抬腕看看表，“时间不早了，我先去班级。”
　　何淼淼目送她上楼，后知后觉，回过头来，“你两的羽绒服好像。”
　　宋杳杳面上一抹红晕不散，转身上楼，“就是同一款。”
　　何淼淼眨眨眼，走另一边，恍然大悟，“这是撞衫了？难怪杳杳和司意都没打个招呼，就各走各的了。”
　　“明星走红毯撞衫了尴尬，你两穿一样的有什么关系？”她摇摇头，嘀嘀咕咕，“莫非这是美女们的禁忌？”
　　可能是这件羽绒服，确实跟导购员小姐姐介绍的那样，“充绒量高，最冷的时候凉风都灌不进去。”
　　宋杳杳在自己办公桌前坐下，一大杯凉水喝完，脸上还红扑扑的。心扑通扑通，跳得好快，带着身体的热度蒸腾，莫名口干舌燥。
　　她幻想过许多遍，和许司意穿着同款白色羽绒服走在校园里的情形。真到了那一刻才知道，那些隐秘期待的喜悦，在看到那个高挑的白色身影走过来时，竟然会十倍百倍的膨胀。
　　她甚至没敢看她的眼睛，连个招呼都没打，怕自己的眼神藏不住秘密，嗓音会变得甜腻缠绵。
　　她抽出一张消毒湿巾，将办公椅上上下下擦拭一遍，脱下羽绒服，整理好，挂在椅背上。
　　呃，单穿一件衬衣，似乎有点凉。
　　套上羽绒服吧，不方便各种动作，袖口还容易弄脏。
　　宋杳杳正纠结要不要套上衣服，敞开拉链，挽起袖子，猛然顿住，司意刚才也说了“里面就穿了一件衬衣”？
　　司意已经在一中度过两个冬季，应该了解一中教学楼室温，会带一件小外套的吧？
　　她看一眼窗外，雨过天晴，阳光透着雾气给大地铺上一层暖意。
　　何淼淼说得没错，确实没到穿这样厚实羽绒服的时候。
　　那，许司意也是和她一样，分外喜欢这件衣服，才会这么早就穿上的么？
　　宋杳杳眸中闪过一丝惊喜，心里那堵坚固的墙，像是被轻轻推开一条小缝，直觉有什么美妙的事情，在她不知道的时候，悄无声息的破土而出。

第44章 第 44 章
　　她还未弄清楚这份莫名的惊喜从何而来, “阿嚏！”
　　“这种天气早晚寒，中午说冷不冷的，小宋老师可以带件小外套放办公室。”对面的刘老师抬起头来, 从自己抽屉里掏出一瓶维C递过来, “小宋老师要不要先吃一颗, 增强抵抗力，别感冒了。”
　　宋杳杳接过来, 自己吃一颗，问道：“我能再拿一颗吗？”
　　也没觉得太冷, 不一定会感冒，但吞了一颗维C，像是吃下一颗定心丸似的踏实。
　　”本来就没几颗了，小宋老师都拿去, 我那还有几瓶呢。”刘老师笑呵呵的拿起教案, “我先去上课了。”
　　“谢谢刘老师。”宋杳杳拿起药瓶，正要去找许司意，保安亭来了电话。
　　“宋老师，有个闪送快递，麻烦您过来取一下。”
　　“哦, 好, 这就去。”
　　不知道是什么东西，但闪送肯定是重要物品, 宋杳杳连忙套上羽绒服，拿上手机。
　　屏幕亮了一下。
　　许司意：我有个紧急会议，门口两件衣服, 一件是你的。
　　扬起的嘴角压不下来，宋杳杳眸间晶亮, 攥紧手机，飞快的跑下楼。
　　两件除了大小，一模一样的黑色卫衣，宋杳杳拿回自己办公室，脱下白色羽绒服，换上小一号的卫衣。心底的暖意流向四肢百骸，像是投进了一个温暖安适的怀抱。
　　另一件卫衣宋杳杳剪了标签，和维C药瓶一起，放在许司意桌上。椅背上，那件同款白色羽绒服，一看就是被主人细心整理后挂上的。
　　数学办公室都习惯了九班科任和班主任的“情比坚金”，瞄一眼桌上的黑色卫衣，调侃道：“哟，这是情侣装都穿上了？”
　　宋杳杳疑惑的睁大眼，“就不能是姐妹装？”
　　数学李老师推推眼镜，一本正经，“按照宋老师说这话的隐藏逻辑，宋老师的定位就是情侣装呀！”
　　宋杳杳：……
　　数学老师们也有言语发散的习惯?
　　“咳咳。”宋杳杳清清嗓子，笑意吟吟，语调明快，“我们婚礼那天大家一定赏脸啊，实在是有事走不开也没关系，给大家发喜糖。”
　　她这样笑呵呵的一说，数学老师们反而认为两人之间没什么了，纷纷打趣。
　　“也不一定要到婚礼，喜糖现在也可以发嘛。”
　　“那可得准备不少，不光老师们，也要给学生们发喜糖。”
　　“什么喜糖？”
　　请冷冷的声音仿佛带了世间独一份的印记，在一片哄笑声中字字清晰。
　　宋杳杳脸上的笑容僵住，脖子跟落枕了似的，一点点转过来。
　　许司意摘下耳机，面容柔和，“谁要结婚了？这衣服的大小还行。”
　　“我，我们说的是漫画里的主角。”宋杳杳扫一眼瞬间安静下来，翻书、判作业，整理教案的数学老师们，磕磕巴巴道，“许，许老师快加件衣服吧，一会着凉了。”
　　“啊，对，就是最近学生之间很流行的漫画。”
　　磕同事cp磕上瘾了，对着甜美宋老师还能调侃两句，在许女王面前，咳咳……
　　“宋老师特意给许老师送过来的外套，许老师你快穿上吧。”
　　嘿，“甜美和清冷”这组都穿上情侣装了！学生们的眼睛果然是雪亮的！
　　“这天容易感冒，我这有板蓝根，许老师要不要喝一袋？”
　　许老师肯定不会要，许老师只会淡淡的说：“不用了，谢谢。”
　　“谢谢，王老师给我拿两包。”
　　“嗳？哎！好，好。”王老师拿出来一整包，激动道，“这个喝少了没* 用，许老师都拿去。”
　　许司意拿出两包，剩余的还给王老师，“两小包就行，一会就下单买了。”
　　“谢谢宋老师送过来的衣服。”许司意转过身来，递给宋杳杳一包板蓝根，神情柔和，“先喝一杯，一会其他药到了，我给宋老师拿过去。不感冒最好，有备无患。”
　　宋杳杳晕乎乎的接过，“哦。”
　　“你下节不是三班有课？”许司意笑着赶人，“就要响铃了，再不回去，一会该来不及了。”
　　“那，那我先走了……”
　　宋杳杳捏着那包板蓝根，木呆呆的回自己办公室，猛灌一杯凉水，将处于宕机边缘的脑子封印，拿了教案，急急忙忙去上课。
　　中午照例接到从嘉悦送过来的升级版食堂套餐，宋杳杳吃饱喝足，才勉强让脑子保持清明。
　　许司意，应该没听到她前面“婚礼”那句胡说八道吧？
　　视线转向那袋没来得及喝的板蓝根，以及刚才和午餐一起送到的感冒药，宋杳杳脑袋在办公桌上连磕三下，许司意对她也太好了吧！
　　好到，她都产生错觉了。
　　她这样时时处处关心她，想着她，热恋中的女朋友才能做到这样细致吧！
　　她得跟她说说，对朋友这样好，是会让人产生误会的。
　　可是……宋杳杳揉揉脑袋，这叫她怎么说得出口啊！
　　对方若是来一句：“你不也是这样的？”
　　她要怎么答？
　　我一开始就是别有用心？我对你一直就超过了朋友之间的距离？你是因为没有朋友，无从对比，才没有觉察？
　　宋杳杳自己一个人在办公室满心纠结，数学办公室的“近距离磕cp”小群里，群聊发得飞起。
　　【是真的！绝对是真的！宋老师的课表，许老师居然记得这么清楚！我自己的课表，我都没这么肯定。】
　　【没错！许老师什么时候接受过其她老师的礼物，宋老师都给她送多少了？】
　　【许老师今天还接了我的板蓝根，原来是要给宋老师！这是一刻也等不及，生怕宋老师生病了！板蓝根它作用压根就不大。】
　　【都穿情侣装了，这是官宣了吧？】
　　【现在就差牵手、拥抱和亲亲了哟！】
　　【甜死了，甜死了！】
　　【最新一期的“甜美和清冷”咱们都没看到呢，学生们学精了，最近都没收不到！】
　　天气骤然转凉，谭慧慧在群里发了邀请，晚上到二单元吃火锅。
　　难得的，许司意今天也有空，在群里回了：忌口和杳杳一样。
　　下午放学，宋杳杳特意在许司意办公室门口等她。
　　数学和英语是每天都有的课，她和许司意今天“堂而皇之”的在学生们面前穿了同款卫衣上课。
　　还好她的课是上午第四节，在许司意之前。那帮小孩儿们就是心里好奇，应该也不敢问许司意的吧？
　　厚脸皮在学生们面前经过了考验，穿着同款白色羽绒服，在数学办公室门口等许司意那都是小意思。
　　“宋老师你进去等吧。”没带班的数学老师们嘴边浮现神秘的微笑，“科任和班主任密切沟通，有利于班级管理，成绩提高。”
　　“杨老师说得对，这心情一好呀，对学生的耐心又增加几个度！”
　　“宋老师我们先走了，办公室留给你跟许老师。”
　　宋杳杳茫然微笑：“啊……我和许老师先去吃饭，吃完饭回来盯自习，不用办公室。”
　　数学老师们的笑意更加诡异：“先吃饭好，吃饱了饭才有体力工作。”
　　“也不用一直盯自习啊，九班学生都挺自觉的。当老师压力也不小，多放松放松有利于身心健康。校园里走走，晚上操场上没人。”
　　“有人也不碍事，黑灯瞎火的看不清，氛围更好！今晚上还有星星呢！”
　　宋杳杳脸上一热，语气诚恳，“谢谢大家的关心，我会更努力的！”
　　看来是她被家长们质疑的消息，已经传到数学办公室了！前辈同事们是担心她心情不好，传授经验呢。
　　宋杳杳挺直脊背，战意昂扬，她要凭成绩，让家长们心服口服。
　　老师们眼中光芒更甚，宋老师脸颊红红，眼眸晶亮的说“我会更努力的”，这意思莫不是：今晚上就亲上！！！
　　“宋老师加油！”
　　“等着宋老师的好消息！”
　　“我们都支持宋老师！”
　　宋杳杳招财猫挥手，“谢谢大家，祝大家暴美暴富暴如意。”
　　数学老师们心满意足的走了，一脸姨母笑。
　　啊呀！就得是宋老师这样的元气小太阳，嘴甜笑容美，才能打动许老师那颗寒铁之心哇。
　　“怎么在门口等着？”许司意远远的走过来，“我办公桌抽屉里有茶和小饼干。”
　　小饼干？
　　宋杳杳扬起眼，水润的杏眼闪闪发光，“司意喜欢什么口味的小饼干？”
　　许司意顿了顿，走进办公室拿起自己的白色羽绒服，漫不经心道：“以前不怎么吃，不知道哪些品牌的种类好吃。”
　　“蛋糕店的牛奶棒和芝士棒都不错。”宋杳杳歪着头建议，“不是很甜，配料也不多。”
　　外面起了风，昏黄的路灯映照着枯败的树叶飘零，路人行色匆匆往温暖的家中赶。
　　宋杳杳双手揣在白色羽绒服厚实的大兜里，放慢了脚步，和许司意慢慢的朝盛园小区走。
　　着急归家的行人一个个超过她们，两人谁也没加快步伐。
　　宋杳杳微微侧过脸，瞄一眼身边的女人。
　　她和自己一样，双手插在兜里，白皙的脸颊在暗色中镀上一层柔光，精致的面容少了几分清冷，变得嬿婉恬静。长睫微垂，看不到她眸中的情绪，但是，宋杳杳觉得，她也一定因为眼前恬美的夜色，心生温暖。
　　何淼淼是知道许司意和宋杳杳今天穿了同款羽绒服的，待到她俩脱了羽绒服来帮忙处理一会要吃的涮菜，眼睛都瞪大了：“这卫衣挺好看的啊？有没有别的颜色，哪买的？我和慧慧也来一件。”
　　“许老师和杳杳穿好看，那是因为她俩长得好看。”谭慧慧拉一把何淼淼，小小声，“咱俩也穿那就是那个‘撞衫不可怕，谁好看谁不尴尬’你懂的。来给我把肥牛包装打开。”
　　“也不一定吧？”何淼淼瞅一眼宋杳杳和许司意，不服气，跟着小小声，“黑色不是谁都能穿？”
　　谭慧慧横她一眼，趁着那两人拿菜去餐桌，恨铁不成钢，“你没发现许老师对杳杳不一般？”

第45章 第 45 章
　　“一直都不一般啊。”何淼淼一副“你才发现的样子”, 坦然道，“杳杳对许老师也特别好啊，她们是好朋友嘛。”
　　“我说的不是普通朋友之间的那种不一般！”谭慧慧跺着脚, 咬咬牙, “许老师喜欢杳杳！”
　　那次去农家乐吃饭, 许司意看起来不喜欢那个鱼，一口都没尝, 说“有时候不想吃”，但是宋杳杳给她夹了几大块, 她都吃完了。
　　从那会起，谭慧慧就开始处处留心。
　　许司意对人冷冷淡淡，但是她偶尔不自觉的看向宋杳杳时，眼里的温柔都要溢出来了！
　　“不会吧？”何淼淼眼里盛满了疑惑, “我怎么看不出来？”
　　磕CP是磕CP, 身边的两人真成一对了，何淼淼一时不敢相信，迟疑道：“要不，我一会算算？”
　　谭慧慧点点头：“算，不算出她们两天生一对, 白头偕老来, 就继续算。”
　　谭慧慧一早煲了高汤，这会当做火锅底汤, 香飘满屋。鸳鸯锅的一半放了辣椒油，这会翻腾着辣意，闻着叫人饥肠辘辘。
　　许司意吃不了辣, 慢条斯理的将豆腐皮放进清汤锅里。
　　何淼淼已经和宋杳杳、谭慧慧在红油锅边争抢了。
　　“这是我下的毛肚！”
　　“晚一秒就老了！我帮你吃。”
　　“嗳嗳，我的肥牛！”
　　“嘿嘿, 你这块好，三分肥七分瘦，超香。”
　　许司意夹起一块肥牛，在清汤锅中煮熟，捞起来送进红油那边蘸一蘸，放宋杳杳碗里，淡淡的神情看不出一丝变化，“还想吃什么，我给你涮。”
　　“司意你也吃。”宋杳杳笑着眨眨眼，“吃火锅就是要抢着吃才香。”
　　“哦。”许司意的视线转向红油火锅，将自己刚放进清汤锅的生菜换个汤，夹出来，放进嘴里。
　　“咳，咳咳。”她没想到会这么辣，眼尾沁着红，咳出生理性眼泪。
　　宋杳杳忙打开一盒牛奶放到她手上，轻拍她的背，“司意你平时不怎么吃辣，想要尝试也不能直接用菜叶子，肉卷不那么吸辣。”
　　许司意连喝几口牛奶，勉强止住喉间的辣意，抬起头来，语气带着一丝不易觉察的委屈，“我没想到这么辣。”
　　只是看你和她们吃得好开心……
　　女人大大的桃花眼晶莹透亮水色潋滟，眼尾的绯红惑人，红唇含雪，带着不自觉娇嗔的呢喃声音。清冷矜持的冰雪女王吃下了凡间诱人沉沦的罂粟花，眼角眉梢，一举一动，妩媚冶丽，魅惑天成。偏偏她眸中清澄纯澈，冰莹无暇，只委屈的看人一眼，就偏开了视线，声音低低的：“我还是吃清汤吧。”
　　“哦，好。”宋杳杳在那双润泽的眸子被长睫遮住后，才找回了呼吸，像是被电流击中一样，羽睫轻颤。
　　她不知道自己此刻在另一个女人眼中，是怎样动人的情态。
　　女生牛奶白的脸颊泛着红晕，好看的杏眼像是落入了万千星子，粉嫩的红唇光泽柔亮，方才满心关切的看过来时，星落凝成糖。
　　一顿火锅吃得人心神不定，宋杳杳今天检查单词分外认真，许司意一直坐在讲台上，垂眸批改作业。两人只在分别之时，相互道了声“明天见”。
　　很轻很急的道别，谁都没敢看对方的眼睛。
　　“司意，你知道怎么吃火锅才不辣么？”
　　许司意知道自己在做梦，梦里的女生笑意吟吟，仰着牛奶白的小脸看着她，声音不似平常轻快明朗，脆脆的，带着一丝蛊惑。
　　“怎么吃？”她听见自己问。视线落在对方一张一合的粉唇上，喉间微动。
　　“我来教你。”
　　粉唇慢慢靠近，一触即分，对方含笑的眼眸微弯，“我刚吃了辣，给司意尝尝。”
　　可是这怎么够？
　　她一把揽住女生纤细的腰肢，紧紧贴在胸口，气力大得像是要将她揉进自己的身体，永不分开。
　　粉嫩的唇被一点点临摹，唇瓣被啃咬舔舐，红得滴血，漫天桃花飞舞，暗香馥郁。
　　许司意睁开眼，小夜灯昏暗混沌。
　　她慢慢抬起手，指尖抚上唇瓣，梦里的触觉仍在，温软香甜。
　　当做梦都在渴望她，她知道，自己已经无路可逃。
　　打开灯，摁亮手机，半夜一点。
　　许司意拨出了一个电话。
　　对方很快接通，平静的语气里藏着紧张：“司意，这么晚还没睡呢？是不是学生太烦了？我跟你说，他们的人生他们自己负责，你当老师的差不多就得了。”
　　“不是，跟学生没关系。”许司意轻笑一声，安慰道，“你别担心，我最近都很好。我只是想告诉你……我喜欢上了一个人。”
　　“喜欢一个人很好啊……啊！许司意，你再说一遍！你……你是说，你喜欢上了一个人？”对方突然拔高的声音似乎要穿透耳膜，许司意嫌弃的移开手机，过了一会，又拿回来，淡淡的嗯了声，肯定道，“我喜欢上了一个最美好的女生。”
　　“女生好，女生重情！你喜欢她，那她呢？她喜欢你么？”对方似乎是又惊又喜，一叠声的问，“怎么认识的？是不是一中的老师？我什么时候能见见么？”
　　许司意拿着手机，怔愣半晌，语调又低又沉：“她之前有个喜欢了六年的人，她刚和我做朋友，我不知道她……会不会喜欢我……”
　　对方云淡风轻的岔开话题，“那不是之前么？她和你以后是未来的事情。咱们先捋捋现在的你喜欢上她。”
　　“司意，你是怎么觉得自己喜欢上她的？”对方慎重的问道。
　　许司意轻笑一声，“我还不至于喜欢一个人都不知道。我知道你想问什么。”
　　对方沉默的不说话，似乎是坚持想要一个答案。
　　良久，许司意低低的开口，“怎么喜欢上的她？就像是我一直在黑暗中行走，两侧、前路都静静的，没有声响，也看不清脚下。很俗套的说法，她就是突然出现的一束光，这束光向我伸出了手。”
　　“是她拉了我出来。”许司意说。
　　“司意，或许她就是一束光。但只有你自己能让自己走出来。”对方斟酌着用词，言辞恳切，“用你的说法，真实情况应该是：你从幽暗的山洞里一步步走出来，慢慢窥见一点天光。你不经意的抬起头，好巧，有人掀了山顶的盖子，背后是炽热的骄阳。”
　　许司意懂了对方话语中不算隐晦的含义，又笑了，“我抓到了一束光，这束光赋予了世界色彩。可若是我将生命都依托给这束光，未免也对这束光太残忍了。”
　　“恭喜你，许司意。”对方毫不掩饰的，大大的呼出一口气，笑得轻松畅快，“你是我第一个，真正完成委托的客户。”
　　许司意靠向床头，戏谑道：“患者就是患者，你一个心理医生，咨询结果不怎么样，倒是会掩耳盗铃。”
　　“好吧，好吧，恭喜患者痊愈。”对方笑呵呵道，“怎么追求喜欢的人，我可给不了你答案。不过，你真想要我帮忙，我倒是可以帮你看看，她是不是也对你有意向。丑话说在前头啊，我在这方面其实不大擅长。爱这个东西，千般变化，最难琢磨。”
　　“不用了。”许司意说，“我只是想告诉你一声。”
　　她挂了电话，打开某书。
　　“怎么追求好朋友”几个字，打完又删，删完又打，再删。唇边噙着笑，似乎只要看到这几个字，心中就涌起一股轻灵的高兴。
　　这份隐秘的开心，她想要独自一人细细品味，突然又不是那么着急搜寻方法了。
　　默了默，许司意点开自己一直未看的收藏。
　　眼眸瞪大，两颊泛红。
　　原来，这些“纯朋友”最后都变成了“唇朋友”啊！
　　借鉴意义极大！
　　寒风肆虐的冬日，早上六点能睁开眼，愉快的掀开被子起床，是因为，暗恋的人会发来一句：早安，杳杳。
　　宋杳杳从温暖的被窝里钻出来，来不及换衣服，裹着被子，笑眯眯的回复：早安，司意。
　　最近这段日子，许司意给她发信息的次数直线上升。
　　宋杳杳觉得，可能是自己之前动不动就给许司意发信息的举动，引来了对方的回馈。
　　一片树叶，一朵小花，好吃的晚餐，学生作业完成得好……她都忍不住和许司意分享过。
　　许司意似乎觉得应该礼尚往来，一只路过的飞鸟，等红绿灯间隙拍的街景，最近在看的书，自己煮的面条鸡蛋早餐……每天都会给她发几条。
　　许司意：中午来我办公室吃饭吧，我定了两份不同的套餐，一起吃能多尝尝几种菜，营养更丰富。
　　宋杳杳毫不犹豫：好。宋杳杳笑脸jpg
　　许司意：许司意笑脸jpg
　　宋杳杳看着新鲜出炉的笑脸乐出了声。她们两像是异地情侣似的，每天拍一张自己的笑脸当表情包回复对方。
　　高二每月一次的考试，不光让学生们心里时时紧着一根弦，督促着老师们也不敢放松。
　　这次月考，高一三班稳在第二，高二九班前进了两名。
　　虽然分数差距极小，宋杳杳还是忍不住暗自欣喜——谭慧慧和何淼淼这次惨遭滑铁卢，她尽量不在她们面前提起成绩。
　　许司意似乎也考虑到了这点，只在晚上盯自习的时候，送个她一盒巧克力和一束玫瑰花。
　　玫瑰花是上次说好了，进步就送的，连款式都一模一样。宋杳杳的注意力放在了巧克力上
　　情人节包装款，印着大大的“I LOVE YOU”，全是两颗心在一起的粉色巧克力。
　　土土的，心意十足。
　　宋杳杳眨眨眼，没有别的款式可以选了么？
　　“味道不错。”许司意云淡风轻的递给她，别开脸看向走廊，“之前说好了，进步就送的。”

第45章 第 45 章
　　宋杳杳笑眯眯的掰开两颗心, 一人一半，放进嘴里，“草莓味儿的, 香甜浓郁, 确实好吃。”
　　许司意顿了顿, 伸手接过，轻笑一声, “你喜欢就好。”
　　“咦！司意，我发现你最近经常笑耶！”宋杳杳像是发现了新大陆, 忽闪忽闪的大眼睛一眨不眨的盯着许司意，歪着头，眼里的笑意都要溢出来了，“最近心情很好吗？”
　　“嗯。”许司意深海似的桃花眼凝着她, 低低的嗓音像是要述说深藏于心的秘密, “因为有好朋友。”
　　宋杳杳拖着腮，微眯着眼笑，眼中倒影着灿烂的星河。
　　虽然整个数学办公室都知道她和许司意走得近，但两人中午一起咋办公室吃饭还是头一回。
　　宋杳杳特意晚了一会才过去，刚进办公室就左瞄右看, 见老师们都去吃饭了, 才悄悄松了一口气。
　　许司意抿着唇：“过来吃饭，又不是做贼。在食堂不是一起吃过很多次了？”
　　宋杳杳讪笑：“这不是公然在办公室偷吃美味, 不好意思么。”
　　“你之前在英语办公室，不也是吃这个？”许司意抬眸，意有所指, “一个人吃好意思，和我一起就害羞了？”
　　“那不一样。”宋杳杳走到她身边坐下, 一本正经的回答，“英语办公室的同事们以为是我吃不惯食堂，点外卖而已。”
　　许司意递给她筷子，打开食盒，一碗碗拿出饭菜，语气淡淡：“在这就不一样了？”
　　“在这？”宋杳杳眨眨眼，恍然大悟，“在这就是跟司意一起拼外卖嘛！”
　　嗐，只要她光明正大，旁人自然不觉得有什么。
　　好朋友之间拼个外卖而已，和去食堂吃没什么区别。
　　就是……
　　“司意，我天天中午搁你这吃。你已经……好久没去我那……吃回来了。”
　　宋杳杳微垂着头，小心翼翼的觑着许司意的眼神。朋友之间该有来有往，她这样……
　　提钱许司意会生气，送礼物她又找不到合适的理由……
　　许司意面色冷了下来，“杳杳这是要跟我划清界限？”
　　“司意你这是想哪去了？”宋杳杳猛地坐直，脸不红心不跳的倒打一耙，“是你好久不去吃我做的饭了！你是不是有了别的更合口味的……的朋友？”
　　“没有。”许司意神情柔和了些，示意她先吃饭，“我只吃你这个朋友……做的饭，不可能有更合适的了。”
　　中间的停顿委实可疑，但许司意清清冷冷的肃着一张脸说出来，宋杳杳唯一的解释就是：她在“朋友”这里停顿，难不成是……
　　是想说“最好的朋友”！
　　宋杳杳心花怒放，语含邀请：“我最近又和慧慧一起研究了几个菜，司意你什么时候来尝尝，看喜欢不喜欢？”
　　许司意垂下眼眸，眼睫颤了颤，“这周末我有空，咱俩一起做饭吧，还有，好久没去滑冰了……”
　　“好啊，好啊！”宋杳杳开心的扒饭，弯起的嘴角沾着饭粒，“要不要叫上……”
　　“不要。”许司意立刻否决，“就咱俩。”
　　抬起的眼眸瞄一眼宋杳杳，她又补充道：“何淼淼和谭慧慧最近都很忙，周末可能会加班。咱们邀请她们，若是她们不好意思拒绝……”
　　她说着话，微凉的指尖漫不经心的擦去宋杳杳嘴角的饭粒，偏过头去，余光暗暗注视着身边的人，“沾上饭了。”
　　宋杳杳抬起手来擦了擦，强自挽尊，“是饭太香了。”
　　许司意摩挲着指尖，见她高高兴兴的大口吃饭，帖子中写的娇羞脸红一概没有，心里一沉，默默的给宋杳杳夹菜。
　　不过，宋杳杳毫无反应的举动，也让她心里镇定了不少，对周末整天独自面对宋杳杳，多了几分勇气。
　　这是她第二次指尖蹭上她的唇角，她没有阻止，也没躲闪，更没说下次别这样了，也是……好兆头吧？
　　她想让她知道自己的心意，但，在确认她的心思之前，又不敢让她知道。
　　她就像是一只胆小的蜗牛，小心翼翼的伸出触角，一旦对方有反感的举动，就会立刻缩回壳里，躲得严严实实。
　　有了第一次，后面那几天继续去许司意办公室吃饭，宋杳杳已经能去保安亭接外卖，在许司意没下课，办公室还有其她老师在的情况下，若无其事的提着保温盒，神情自若的和数学老师们打个招呼，坐在许司意的办公桌前。
　　数学老师们笑眯眯的回：“宋老师来啦。”
　　“天气凉了，多吃点。”
　　“我桌上有辣酱，宋老师尽管自己拿。”
　　小群里热火朝天。
　　“还是宋老师有本事，我看许老师最近气色好多了。”
　　“心情也好了，连带着对同事都和颜悦色！”
　　“许老师最近动不动就给全办公室买奶茶，水果，零食的，你们说，是不是……”
　　“想让我们在宋老师面前，多为她说好话？”
　　“之前我一直以为是宋老师在追许老师，现在看，怎么好像反过来了？”
　　“嗐！只要她俩甜甜蜜蜜的，谁追谁有什么关系！”
　　“太养眼了！许老师单独美颜暴击值一百，和宋老师在一起，翻倍不足以形容，直接平方！”
　　“我之前觉得许老师没人配得上，宋老师一来，天生一对！”
　　原本，宋杳杳直觉许司意最近有点不对劲，但哪里不对劲她说不上来。
　　现在，数学老师们一双双闪亮的眼睛看着她，结合她们之前某些奇怪的话语，她懂了！
　　她们是在磕CP！磕她和许司意的CP！
　　这眼神和九班几个看见她和许司意在一起，就骤然发亮的学生一样一样的。
　　宋杳杳揉揉一团乱麻的脑子，恨不得仰天长叹，心里像是有几百只猫猫伸爪轻轻挠似的，想要找出真正的答案。
　　众所周知，班上的学生们起哄某某和某某在一起时，原本可能毫无心思的两人，会开始觉得对方是不一样的，会注意对方的一举一动，然后，很有可能就真成了。
　　现在起哄的对象变成了她和许司意！
　　许司意也会在这种氛围下，慢慢对她产生别样的心思么？
　　她应该也觉察到了吧？但她没有澄清！
　　但是，以许司意的性子，她有可能是压根不在乎旁人的看法，觉得不用理会。
　　这些天，许司意和她相处的状态，换到她刚来一中的时候，她百分百敢肯定，许司意喜欢她！
　　可是，她们现在已经是很好很好的好朋友了。带入好朋友的角色，一样毫无违和。
　　宋杳杳给自己猛灌一杯凉水，额头磕在办公桌上，心仍在怦怦跳个不停，完全没办法思考。
　　半晌，她觉得，以自己一直暗恋许司意的状态，身在庐山中，除非许司意跟她表白，她压根不可能分辨出来。
　　宋杳杳：淼淼，司意是不是对我与众不同？她会不会是喜欢我？
　　何淼淼扶拿着手机的手一抖，眉头打结，这种事情可不能瞎说：是与众不同！是不是喜欢你，不能确定！
　　说了等于白说，两个“！”显示了对方心情的复杂，八卦之火熊熊燃烧。
　　何淼淼：你是怎么觉得“许老师喜欢你”的？慧慧也这么说过，但我没觉得呀！咱俩也相互夹菜，你还让我点菜，你夹给我的肉肉我每次都全吃光，还换过床睡……但我绝对没有喜欢你。
　　看到“床”这个字，宋杳杳眼前灵光一闪，脸颊红红。纯朋友和“唇朋友”之间的差别，不就是对对方有没有生理上的欲望嘛！
　　宋杳杳：我知道怎么办了！谢谢淼淼！
　　何淼淼摩拳擦掌：要不要我给你算一卦？
　　宋杳杳迟疑：算？
　　何淼淼：你知道的，干这一行不能免费。
　　宋杳杳立刻转账：555请收款。
　　何淼淼一秒退回：你可真是大方！意思意思就行了。
　　宋杳杳怒了：许老师的感情不值555？
　　何淼淼：……许老师喜欢你这件事，对你这么重要？
　　没最终确认前，宋杳杳不想让人觉察到，从善如流：5.55请收款。
　　何淼淼：上上卦，多年枯木又生花。呃……可能不准。按你的情况，应该是要吃回头草……
　　宋杳杳：……你还真有两下子！
　　何淼淼满头大汗：我们这行，好的信，不好的不信！杳杳，你遵从本心就是了。
　　宋杳杳顾不上安慰她，大大的杏眼盛着光，抱着手机傻乐。
　　没乐多久，她嘟着嘴，趴在办公桌上叹气。
　　若是许司意真的，不知不觉喜欢上她的，她该怎么办？
　　周六早上，五点不到，宋杳杳无论如何也睡不着了。
　　打开灯，房间里处处都是昨晚“换装”留下来的一套套衣服。
　　宋杳杳一跃而起，走到镜子前，认真端详。
　　昨晚早早强迫自己睡觉的效果不错，面色红润，眼眸水亮，元气满满的样子！
　　看一眼手机，时间还早。
　　宋杳杳继续选一会要穿的衣服。
　　黑白拼接的可爱女仆装，头上是小兔子发卡，毛茸茸的耳朵耷拉下来。裙子极短，将将盖住屁股，宋杳杳对着镜子做了个WINK。
　　嗯，可爱，但少了诱惑。
　　水色贴身真丝吊带，低V到胸口，细细的肩带搭在锁骨上，脖颈处戴一条黑色choker。
　　触手丝滑，窈窕有致，是不是太刻意了些？
　　纯白长款衬衣，解开两颗纽扣，背后蕾丝镂空，腰间松松系上黑色细腰带。搭配超短牛仔裤，表演一个下衣失踪。
　　宋杳杳戳着鼓鼓的腮帮子，嘟起嘴，眨眨眼。
　　差了点意思，但也没有更好的选择了。
　　马尾放下来，夹成大波浪卷。裸妆，红唇，眼尾扫上淡淡的绯红。
　　宋杳杳抿抿唇，对自己的打扮八分满意，马马虎虎是个小美女，堪堪够站在许司意身边。

第47章 第 47 章
　　闹钟响起, 宋杳杳按灭，准备去厨房做早饭。
　　熟悉的短铃响起，是许司意。
　　【起床了么？】
　　【刚起, 早餐吃小馒头可以么？】
　　门外的许司意轻笑一声, 按响了门铃。
　　宋杳杳打开门, 对上女人含笑的眼眸：“一直都是杳杳给我做早饭，我也想为杳杳做一次。”
　　宋杳杳呆呆的跟在女人身后, 看着她若无其事的将手中新鲜的玫瑰花插进花瓶里，熟门熟路的走进厨房, 放下粉色小蛋糕包装盒，挽了挽袖子，笑问道：“小馒头是冻在冰箱里么？”
　　“嗯。”宋杳杳傻傻的点头，像个木偶人一样, 眼睛直直的盯着女人, 说不出话来。
　　她今天穿着第一次来她家穿的那件红色衬衣，长发放下来，打着卷儿披散在后肩。
　　是因为她曾经说过，她穿这件红色衬衣很好看么？
　　这么早，她去哪买的玫瑰花？火红色的, 娇艳欲滴, 花瓣上沁着水珠，要落不落。她难道不知道, 没有缘由的送玫瑰花，是会让人误会的！
　　她今天绝对是化妆了！这女人素面朝天就美得叫人移不开眼，再扫个淡妆, 是要迷死谁？
　　她还用了香水！前调是柠檬柚子味的果香，中调茉莉绿茶, 融合了雪松香草的柔和木质香作为尾调。这香味再熟悉不过了。
　　是她作为回礼送给她的，还被她冷脸瞪了一眼，她以为她不会用了……
　　“杳杳，早餐是吃这个粉色心心小馒头么？”许司意眉眼含笑，不等人回答，拿起五颗小心心码进蒸格，“是杳杳亲手做的？”
　　尾音上扬，勾得人情不自禁的回答：“嗯。”
　　“还有这个心型框？煎鸡蛋用的？”女人的调笑不怀好意，“杳杳什么时候，处处都用表达爱意的小心心了？”
　　说话间，那双上扬的桃花眼流光溢彩，明目张胆的上下扫一眼呆呆立在厨房门口的女生，“是专为我准备的么？”
　　宋杳杳怏怏的瞥一眼光彩照人的女人，恨自己妄自托大，白白浪费了时间。
　　她扫一眼自己，小家碧玉还妄图诱惑倾城绝色？
　　人家一个眼神丢过来，自己就只有缴械投降的份。
　　好在对方也没有得寸进尺，专心煎蛋，没坚持要一个答案。
　　她不知道许司意的心里，这会就跟在油锅里煎一样，燥热，滋啦作响，冒着小泡泡。
　　她不知道自己怎么就说出了那么轻佻的话，明明打算好了要暗暗观察，小心探寻杳杳是否有接受自己的可能性……
　　而杳杳听了她的话，只是* 无奈的瞪了她一眼。她应该是当成了玩笑话……
　　接下来要谨慎理智，不着痕迹才是。若是杳杳反感自己亲近，岂不是连朋友都做不成了！
　　想到这里，许司意心口一痛，敛了神色。
　　宋杳杳回房间换了方便运动的T恤卫衣牛仔裤出来，心里寻思着许司意今天的异常。
　　眼眸猛地睁大，该不是自己这些日子习惯了和许司意亲近，得意忘形，漏了马甲，她故意来试探自己的吧！
　　绝对是了！
　　清冷疏离的许司意怎么会说出那样轻佻引诱的话！她还打扮得这样美，带了玫瑰花，用了自己送她的香水，就跟在追求她似的！
　　事出反常必有妖！
　　带入对方想想，发现了唯一的好朋友好像喜欢自己，又伤心又失望，怎么也要十拿九稳，确定对方是真越了界，才会下最后的审判吧？
　　心里隐秘的角落又冒出一个小小的念头：若是许司意喜欢你，她真的在追你呢？
　　宋杳杳嘴角不自觉的咧开，随即伸手合上，权衡利弊，迅速做了决定。
　　静等对方出招，决不能轻举妄动！
　　为了保持头脑清醒，宋杳杳窜进厨房，煮起了奶茶，放双倍的茶叶，“司意，我最近有点上火，茶叶多放点没事吧？”
　　许司意淡淡的点头：“再多放点。”
　　宋杳杳昨晚做的小馒头包了红糖，咬一口，满嘴甜腻；许司意煎鸡蛋忘了放盐；奶茶全是茶的味道。单论一样，都算不上好吃，合在一起，竟然分外和谐。
　　没盐味的鸡蛋中和了部分甜，甜去了奶茶里的些微苦涩。
　　“杳杳，你怎么换衣服了？”许司意视线落到对方粉嫩的唇瓣，想起她早上六点到门口时，对方完全不是刚起的样子。
　　宋杳杳神色自然：“新买的衣服，试试样子，好看么？”
　　许司意颔首：“很可爱。”
　　可爱得她想捧住她的脸，亲上粉嫩嫩的唇瓣。
　　“司意今天怎么化妆了？”宋杳杳喝一口奶茶，装作不经意的随口问道。
　　许司意微怔，长睫垂下，漫不经心的回：“好久没化了，看有没有手生。”
　　她抬起眼来，眸光潋滟，“杳杳觉得还行么？”
　　宋杳杳强自镇定，点点头：“很好看。”
　　神女眼尾染上凡世红尘，好看得叫人发狂，想立刻吻上诱人的红唇，叫她眼里只有自己的影子。
　　两人齐齐别开视线，喝一大口苦苦的奶茶。
　　庆幸自己扫了腮红，即便脸上发烫，对方也不一定看得出来。
　　吃完早饭，厨房洗碗的宋杳杳长吸一口气，美貌PLUS的许司意简直是要宋杳杳的命！
　　客厅擦桌子的许司意轻轻呼出一口气，在头发丝都透着可爱的杳杳面前，想要隐藏心意，简直是个世纪大难题！
　　再一次来到滑冰场，两人相视一笑。
　　原本说好第二个周末就来的，各种事一耽误，都好久了。
　　“司意你先玩。”宋杳杳自己穿戴好装备，“我可能要重新适应下。”
　　“好。”许司意说着，并没有滑开，反而是走到宋杳杳跟前，两人离得极近。
　　呼吸可闻。
　　只有两人的冰场，宽阔空旷，静悄悄的。宋杳杳抬眼就能看清女人脸上细小的绒毛，长睫落下一排阴影，看不清她眼底的情绪。
　　女人细致的检查女生的装备是否穿戴合格，纤细的手指不经意间划过女生的脸颊、扫过脖颈，感受到对方瞬间的僵直，漫不经心的滑开，“好了，杳杳慢慢来。”
　　“若是忘了感觉。”许司意弯唇一笑，轻声说，“我来带你。”
　　她瞬间远处，做一个漂亮的旋转跳跃，精灵般轻盈的落在冰面上，手臂舒展上升，看起来心情很好的样子。
　　宋杳杳慢慢抬起脚，脖颈间微凉的触觉还在。许司意刚才，为她整理头盔的时间，好像有点长？
　　她忿忿的瞪了冰上的精灵一眼，可恶的女人！
　　占便宜的时间就不能再长一点？
　　怎么想，怎么觉得自己弱兮兮，宋杳杳眸光一转，“哎哟！”
　　她以一个自认为优美的姿势，摔在了冰面上，语调拖得老长，娇滴滴的，“司意……我好像又不会滑了。”
　　女人几乎是瞬间就到了眼前，焦急的问她，“有没有摔到？哪里疼？咱们不滑了！”
　　“有护具呢，不疼。”宋杳杳无赖的伸出手，嘴巴不自觉的嘟起，眼睫眨呀眨，声音带着不自觉的娇，“你带我滑。”
　　话说出口，她紧紧盯着女人的眼睛，似乎是一个拒绝，就能让这双大大的杏眼满是失落。
　　许司意顿了顿，轻笑一声，“好，我带杳杳滑。”
　　两只手握在一起，似乎是觉得有点松，相互紧了紧，又太紧了，微微松了松。
　　许司意敛了敛心神，握紧对方的手。手心传来些微的湿濡，分不清是谁紧张得出了汗。
　　宋杳杳心里打着鼓，鼓点又急又密，方才的心思剧烈动摇。脑子里已经无法思考许司意会有的反应，只是担心，自己能不能承受更激烈的心跳。
　　余光瞄向身边的女人，白皙的脸颊因为运动浮上红晕，眼尾绯红连成一片。长长的眼睫轻颤，如蝴蝶在心尖扇动翅膀，红唇紧抿着，禁欲和诱惑都到了极致。
　　“啊！”宋杳杳咬着下唇，扑到女人怀里，环住了她的腰，闭着眼，“要摔了，要摔了！”
　　偏偏腿上像是找回了肌肉记忆似的，轻微的弯曲拐动自然顺滑，稳稳的支撑着身体，没有一点腰摔的迹象。
　　不过，这样拙劣的谎言也没有被拆穿，女人似乎一点都没怀疑，伸手揽住了她的腰，慢慢收紧。
　　分不清是谁抱着谁。
　　心跳隔着衣衫彼此传递，渐渐成了统一的律动，一声一声，不知道听见的是自己的，还是对方的。
　　柠檬柚子、茉莉绿茶、雪松香草的清明，通通变了调。混着一阵炽热诱人的甜香，迷靡暧昧，在黯淡的暖光下，蒸得人头晕目眩，意识模糊。
　　半晌，宋杳杳慢慢松开手臂，讪讪道：“司意带我回去吧，腿僵了。”
　　这回是真的。
　　抱着对方的每一秒，似乎都要消耗巨大的能量。起先是担心被对方推开，当对方纤细的手臂环上她的腰，她几乎是瞬间就要落下泪来。
　　不确定的欣喜来得太过突然，她脑子里晕乎乎的，全身上下都失去了力气，软绵得不像话。
　　心中只剩下一个念头：许司意，是不是，真的有点喜欢她了？
　　“好久没锻炼。”许司意慢慢拿开环在女生腰间的胳膊，语调不稳，“是有些累了。”
　　似乎是脑子里一下子冲进的信息太多，许司意目光直直的，许久轻眨几下，才回过神来，带着女生滑向出口。
　　先是对方温热的身体离开，然后轮到腰间的手臂，最后紧握的双手松开。
　　像是珍贵的宝物不能继续紧紧藏在怀里，怅然若失的空洞之后，清晰的渴望随之而来。
　　想要再次紧紧的拥抱在一起！
　　不分昼夜，抱到山水变幻，天荒地老。

第48章 第 48 章
　　但是, 两人都死死克制住了。
　　甚至不敢去看对方的脸。
　　“明天还要加班吧？”
　　“今天一大早就起来，累了吧？”
　　不约而同的两句话说出来，双方都转过头来, 四目相对, 顿了顿, 紧接着，又各自扭到一边去。
　　“嗯, 是还有不少文件要看。”
　　“一周早起，该补补觉了。”
　　宋杳杳脱下装备, 掐了掐手心，“那司意先回去，早点完成工作，好好休息下？”
　　许司意认真的将装备放回原处, 耳根红透, “好，你也好好补觉，我叫人送饭过去。”
　　走出溜冰场，正午的阳光暖人，建筑墙面、树干上、来来往往的车辆顶端, 处处都闪着光点。
　　街道上的喧闹瞬间冲进耳膜, 冲散了两人独处时粘稠的空气。
　　不可言说的氛围淡去，虽然还是不敢直视对方的眼眸。
　　宋杳杳弯起唇角, 挥挥手，“司意，下周见。”
　　许司意眉目柔和, 幽深的眼眸里似有眷恋，“杳杳, 下周见。”
　　女人没有立刻发动车辆，看着女生上了出租车，记下了车牌号，给对方打个语音电话，“到家了告诉我。”
　　宋杳杳轻轻的回：“好，你也是。”
　　宋杳杳到家，给许司意报完平安，仰躺在沙发上，盯着天花板，一动不动。
　　那样无法言说的暧昧氛围，如果只是试探的话，不可能有的吧？
　　在她故意抱住她的时候，如果她觉得反感，是不可能伸手揽住她的吧？还……抱了那么久……
　　许司意那样聪慧，一定早就看穿了她的小伎俩。
　　宋杳杳摸摸腰间，对方慢慢抱紧她的感觉，似乎还在。那样充实和满足，幸福得想要闭眼喟叹。
　　二十分钟后，等来了许司意到家的信息。
　　门铃想起，是嘉悦的送餐到了。
　　宋杳杳一跃而起，拿了保温盒，直奔二单元。
　　谭慧慧开门，惊讶道：“你不是和许老师出去玩了。”
　　“又回来了。”宋杳杳将食盒放在桌上，语气肯定，“许老师喜欢我。”
　　“那你还继续收许老师的外卖？”何淼淼端着饭菜过来，拧着眉，期期艾艾，“要不，咱别吃回头草了？你看许老师多好？人美心善有担当，对你又这么好！”
　　宋杳杳喝一口鱼汤，将另外几样菜放到桌子中间，疑惑的抬头：“我本来就喜欢司意啊。”
　　“啥？”何淼淼后退一步，庆幸自己还没开吃，惊道，“你那个暗恋了六年的人，不会就是许老师吧？”
　　宋杳杳云淡风轻：“是啊。”
　　“之前许老师拒绝你了，然后你们成了好朋友，现在许老师又喜欢上你了？”何淼淼饭都不吃了，凑到宋杳杳身边，搓搓手，喜笑颜开，“我的卦象是准的！”
　　“淼淼你别打岔。”谭慧慧瞪着一双大眼，炯炯有神的盯着宋杳杳，“让杳杳说。”
　　宋杳杳指望着“三个臭皮匠顶个诸葛亮”，一点不隐瞒，“许老师之前奉行的是不婚不恋，我就只能和她做好朋友了。但是，我发现，她最近好像，不是好像，就是喜欢我了！”
　　谭慧慧双手抱胸，“喜欢这种事可不能好像，证据呢？”
　　“她对我多好就不说了，我抱她腰，她没推开我！”
　　何淼淼眉头一挑，“行啊宋杳杳，你还会占人便宜了？”
　　谭慧慧一个眼刀扔过去，努嘴示意。
　　何淼淼抱住了宋杳杳，“你对我也不差啊，你这不也没推开我？”
　　“别捣乱。”宋杳杳扒开她的手，“氛围，氛围你懂吗？情人之间，空气都粘稠起来了的拥抱，不是你这种熊抱。”
　　“没错！”谭慧慧猛地一拍桌子，站起来，眼神灼灼，“如果你能感觉到对方喜欢你，那多半对方就是喜欢你。还有一点点可能，你在自作多情。”
　　宋杳杳幽怨的叹气，“白找你们了。”
　　何淼淼理直气壮，“我跟慧慧都没谈恋爱，你相信我们，我们都不敢相信自己。”
　　“这个确实麻烦。”谭慧慧皱起脸，“万一你表错情，以后朋友都不好做了。”
　　“这还不简单？”何淼淼得意的抢走宋杳杳手边的鱼汤，“等着许老师表白不就行了？”
　　谭慧慧冷哼一声，“许老师怕是也这样想的。”
　　“这倒也是。”何淼淼眼下鱼汤，眼睛都亮了，“好喝！”
　　“许老师身边也没个能给咱们试探试探的人。”谭慧慧挠头，“我俩上的话，怕把你直接卖了。”
　　“试探？”宋杳杳灵光一闪，眉间狡黠，开心道：“我有办法了！”
　　谭慧慧瞄一眼她灿如星河的眼眸，压不下去的嘴角，暗暗提起了心，若是杳杳会错意了怎么办？
　　很快，她也跟着扬起了嘴角，杳杳看起来头发丝都冒着高兴的泡泡，闪闪发亮的幸福似乎能照亮所有迷茫的心。
　　余光瞥一眼身旁跟着傻笑的何淼淼，她黑黝黝的眼眸有什么闪过。
　　宋杳杳三两口吃完饭，小跑着回自己家。
　　眉眼弯成月牙儿，嘴角也弯弯的，盘腿坐在沙发上，跟个不倒翁似的晃啊晃。
　　宋杳杳：什么时候有空过来B市一趟？咱俩再续情缘。
　　苏冉好久没给她发信息骂徐清寒了，宋杳杳直觉，上次的朋友圈起了效果。
　　徐清寒知道她和苏冉只是好朋友又怎么样？心上人和别人亲亲密密，忍不了了吧？
　　许司意……
　　她歪着头哼声，最好也忍不了！
　　她才不管许司意懂不懂呢！接受她的暧昧了，就要接受她的负责！
　　苏冉：你生日不是圣诞节？那天正好周五，我没课，提前请一天假，接着周末，三天够不够？
　　宋杳杳：够！
　　苏冉：哟哟哟，把握这么大！快说说什么情况！
　　宋杳杳：我感觉，她喜欢我【叉腰笑脸jpg】
　　苏冉：那就好好享受暧昧不挑明的日子，等我闪亮登场吧！
　　苏冉居然没追问细节，宋杳杳立刻明白了：滋味怎么样？
　　苏冉：这种事情，当然是要自己体会啦！姐姐回来了，先不跟你聊了。
　　宋杳杳歪倒在沙发上，忍不住笑出声，为好朋友高兴，也为阳光灿烂的日子开心。
　　脸上挂着笑，指尖不停。
　　宋杳杳：司意中午吃的什么？
　　许司意：和杳杳一样。
　　宋杳杳：味道怎么样？
　　许司意：没有和杳杳一起吃香。
　　宋杳杳跳下沙发，原地蹦了几圈，“啊啊啊！”
　　整个人轻飘飘的，想要跳起欢乐的舞。
　　周一上午十点，宋杳杳刚下课，保安亭来了电话，对方乐呵呵的：宋老师，有人给您送的花。
　　平时提醒外卖到了，都是正常的语气。
　　九朵红玫瑰含苞待放，新鲜得像是刚从枝头剪下来。花束上没有卡片，快递员只说，“高二九班英语宋老师的花。”
　　宋杳杳努力稳住严肃的表情，没成功，微笑着抱着玫瑰花回到办公室，确认许司意的课表。
　　宋杳杳：司意怎么送我玫瑰花了？
　　这话她周六就想问了，那女人的神情太自然，又问起了她暗藏心机的粉色小心心馒头，脑子一晕就给忘记了。
　　许司意：好看。
　　宋杳杳眨眨眼，有种自己落在了下风，必须扳回一城的小小斗志：不及司意万分之一。
　　好看就要送给我是吧？宋杳杳抿嘴不怀好意的笑，看你还能怎么回！
　　许司意：杳杳也美极了，礼尚往来。
　　宋杳杳耍赖：礼先！
　　啊啊啊！没想到你是这样的许司意！语文满分的吧？“礼尚往来”是我夸你，你随口夸回来？还是你结合了上下文，若是将你送给我，我也要属于你？
　　许司意：【许司意笑脸】
　　宋杳杳盯着这张刚拍的笑脸看，半晌，猛地甩头。
　　美人计！绝对是美人计！
　　笑得这么好看，她哪还有心思研究文字的一百种含义！
　　等等，许司意身后的花，是绿色桔梗、白百合和情人草组合，中间点缀一支婀娜多姿的粉玫瑰。
　　宋杳杳照例保存图片，点开放大，花枝明丽，娇嫩鲜亮，没有一丝打蔫的痕迹，粉玫瑰花瓣上的小水滴闪着光。
　　这绝对也是刚刚收到的！
　　视线上移，红玫瑰花苞似乎看起来比刚才大了一圈，像是要舒展开层层花瓣，肆意绽放。
　　宋杳杳伸手拿下一支玫瑰花，轻轻揉捏花托，动作轻柔缓慢，指腹拨动花瓣层，玫瑰花苞在她手中慢慢盛开。
　　她低头笑得开心，许司意以前肯定没养过玫瑰花苞，这花骨朵啊，可能养一周都不开呢！
　　她可等不及！
　　拍照，屏蔽学生，发朋友圈：收到世界上最美丽的玫瑰花【大笑】【大笑】【大笑】
　　谭慧慧：恭喜恭喜！【加油】
　　何淼淼看热闹不嫌事大：敢不敢@许老师？
　　宋杳杳轻松反击：用不了多久！
　　苏冉：还用得着我么？
　　宋杳杳：仔细看花。
　　苏冉：？说人话。
　　宋杳杳：收到的是花苞，我手动开了两层。
　　苏冉：【摩拳擦掌】我来当吹风机！
　　宋女士今天休息：家长等得好着急。
　　宋杳杳大言不惭：一家三口吃团圆饭！
　　在妈妈面前放话脱口而出，中午去数学办公室吃饭，宋杳杳都不敢正眼看许司意。
　　从进门起，对方的视线就落在她身上。毫不掩饰的炽热有如实质，落在脸上，点燃一簇簇小火苗。
　　意识到自己又落在了下风，宋杳杳微嘟着嘴，抬眼使劲的看了回去。
　　女人褐色的桃花眼透亮，盛着光，眼里只有她一个人的倒影。这双漂亮的眼睛，本就是多情的形状，去了常年笼着的冰霜，一瞥一觑都是深情。这深情像是携了万千星河奔涌而来，气势磅礴，拢过之处，万物臣服。
　　宋杳杳像是被施了定身咒一样，眼睛一眨不眨，迷失在深杳的星河深处，眼里只有女人精致的眉眼。对方长睫微颤，似蝴蝶抖动翅膀，扇落满室花香。

第49章 第 49 章
　　伴着一声满意的轻笑, 女人诱人的红唇轻启：“先吃饭吧，一会要凉了。”
　　“你可别这样看其她人啊！”宋杳杳嘟囔着收回视线，斜眼看她, “别人可没有我这么好的定力。”
　　“什么定力？”许司意递给她筷子, 明知故问。
　　宋杳杳哼声, “你这么迷人！谁受得住？”
　　这下轮到许司意耳根微红了，她轻嘬一口汤, 似在辩驳，“我可不会看别人……”
　　桌上的百合花如白玉般纯洁优雅, 花香清新怡人，本该让人耳清目明，桔梗更是天生带着一股清凉剔透，但似乎都敌不过一朵粉玫瑰的馥郁氤氲。
　　空气中弥漫着让人沉醉的味道, 温柔缠绵。当两束视线不经意的对上时, 这份缱绻便添上了几分粉色的暧昧。
　　宋杳杳一顿饭吃得心荡神迷，晕乎乎的回自己办公室，未雨绸缪的发帖：女朋友太迷人怎么办？
　　评论区再现高度统一。
　　【多睡】
　　【多睡】
　　【多睡】
　　……
　　【多睡】
　　宋杳杳心尖跟火烫似的，满脸通红的关掉某书。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　晚上盯自习，许司意一改最近都在讲台上待着的习惯, 搬椅子坐在了走廊上。
　　宋杳杳身体后仰, 探出头去，拉拉她的衣角, 小小声：“外头光线不大好。”
　　许司意垂眸，视线落在牛奶白肉乎乎的小手上，心尖软得不可思议。
　　她搬回椅子, 放在宋杳杳桌子的左侧，抬头看她。
　　这是要共用一张课桌？
　　宋杳杳扫一眼教室后排, 住宿生的人数不算多，最后一排，隔着一位女生，就有一个空着的位置。
　　宋杳杳很快给自己找到了牵强的理由：班主任和科任坐在一起，方便讨论教学问题。
　　只是，在众目睽睽之下，学生们面前，这样“亲近”，会不会有什么不好的影响……
　　视线落在许司意面色自然的脸上，宋杳杳眨眨眼，把自己的教案往边上挪了挪，给她腾出一半的地方。
　　许司意都若无其事的样子，她怎么能怂！
　　宋杳杳把自己的水杯往左边推了推，推到许司意手边，清澈无辜的大眼睛会说话。
　　许司意定定的凝着她，宋杳杳挺直了腰杆，无声的示意。
　　白色水杯被近乎透明的修长手指抓住，送到饱满的唇瓣边。女人长睫轻颤，微仰着脖颈，小口小口的喝水。水杯放下时，唇瓣覆上一层薄薄的水色，娇艳欲滴。桃花眼斜一眼直愣愣看着的女生，笑意弥漫开。
　　宋杳杳发誓，她在那双杳深的眸子里，看到了含笑的宠溺。
　　宋杳杳双手飞快的抱起水杯，咕咚咕咚好几大口，停下，转动水杯的位置，再咕咚咕咚几大口。
　　末了，挑衅的横了女人一眼。
　　有本事说开啊，说你爱我！此生只喜欢我一个，爱到天荒地老，永不变心，来世还要早早来爱我！
　　“噗嗤”一声，宋杳杳忙捂住嘴。
　　她被自己美好的想象逗乐了。
　　许司意无奈的曲起指节，轻敲桌子。
　　宋杳杳轻咳一声，抬头挺胸坐直，视线回到教案上。
　　粉唇微微嘟起，心爱的大美人坐在旁边，她怎么安心工作嘛！随即，嘴角不由自主的翘起，心中有澄澄的蜜流淌，甜到骨子里。
　　日子在心醉魂迷中过得飞快。
　　学生们只要是个节都兴奋，周四，平安夜，宋杳杳一早到学校，竟然还收到了礼物。
　　几个包装风格一致的苹果，整整齐齐的摆在她办公桌上。她伸出手指数一数，一二……六七八！
　　宋杳杳抬起头，扫一眼四周，老师们桌上或多或少都有，不过，都没她的多！
　　自豪之情油然而起，孩子们不听话时让人生气，偶尔慰贴起来，也分外感人。
　　她从背包里拿出给许司意准备的，上楼，走到数学办公室。
　　被许司意桌上满满当当的平安果闪瞎了眼。
　　这是九班所有走读生都给她偷渡平安果进校了？
　　宋杳杳低头瞅一眼自己手上的，哼，她的，亲自送到许司意手上！
　　可惜，工作不做人，许司意一早出去开教研会，到下午才回来。中饭都是宋杳杳自己一个人吃的，吃得没滋没味。
　　就连晚餐，这女人也说有事，让她自己吃！
　　宋杳杳一夜之间从日日不离君王前的宠妃，被打入无人问津的冷宫。
　　等到晚上盯自习，骤然见到女人的身影，宋杳杳心里的委屈已经逆流成河。
　　她双手捧着平安果，直直送到女人眼皮子底下，气鼓鼓不到一秒，笑开了，声音又清又脆：“司意往后余生都平安顺遂。”
　　许司意吹眸，看向女生澄亮无暇的眼眸，她的笑容是那样灿烂纯粹，烘得人心里热气直冒。
　　许司意定定的看着她半晌，没有接她的平安果，反而是从白色羽绒服胸口的口袋里，掏出一个金灿灿的链子。
　　宋杳杳凝神看过去，金链子中间挂着一个带着两片叶子的小金苹果，她瞪大了眼，视线随着对方纤长白皙的手指，落在了胸前。
　　许司意将金苹果项链挂在宋杳杳脖子上，低低的语气郑重认真：“杳杳往后余生都平安顺遂。”
　　接着，她接过女生手上的苹果，笑道，“今天不盯自习，单词我在群里说了，这两天他们相互考核。”
　　她拉起女生的手，笑容胜过漫天星火的绚丽，“咱们看烟火去。”
　　许司意带着宋杳杳来到学校体育场最高的台阶上，东面离得不远，就是B市最大的体育馆。从这里看过去，没有高层建筑的遮挡，体育馆的轮廓在夜色中清晰可见。
　　“B市不让放烟花，不过，不少节日都会在体育馆放一放，当是全市一起庆祝。”许司意说。
　　宋杳杳的注意力还在胸前的小金苹果上。没法不在意，实心的，沉甸甸的，分量十足。
　　“你是怎么想到送这个的？”宋杳杳抬头问道。显得她只是包装一个能吃的真苹果，好没诚意。
　　许司意顿了顿，“你房间的书柜上，摆着四排十二生肖。”其中兔子格外多，她数了数，一共二十四只兔子。
　　宋杳杳突然想起来，许司意之前问过她，“阿姨是不是喜欢首饰？”
　　她回的是，“……她是喜欢黄金。她还每年给我买一块……告诉我未来另一半，‘要对我女儿不好，我就要带她回来自己养了’……”
　　许司意……以后不会和妈妈比着给她送黄金吧？
　　好感动，又有点想笑。
　　宋杳杳还没来得及说话，许司意又补充一句：“以后的重要节日我都送。”
　　她像是不好意思的别开脸，欲盖拟彰的解释，“挑礼物很难选的，这样我以后每年的平安夜都不用费心了，一年一颗金苹果。”
　　“嗖”“嘭”“嘭”“嘭”！
　　绚烂的烟花炸开，宋杳杳抬起眼，漫天星火如同五彩斑斓的梦幻之花缓缓绽放，星河洒落凡间。在熄灭的前一瞬，荟聚成金色的“杳杳岁岁平安”六个清晰明亮的字符。
　　宋杳杳猛地转头，耳边震耳发聩的鼓动，分不清是烟花冲天的声音，还是心跳的余响。
　　星光落在女人下垂的长睫上，水润的眼眸忽明忽暗，盛满无尽的温柔。白皙的脸颊在夜色中泛着光，美得不似凡人。
　　宋杳杳清晰肯定的意识到，仙子落在了她的身边。美不胜收的烟花吸引不了仙子一丝一毫的目光，仙子的眸中，只有她。
　　许司意目光凝着她，轻笑一声，“我也算B市的纳税大户，赞助下平安夜的烟花还是行的。”
　　头顶星河灿烂，夜空浩瀚无垠，她们俩站在高高的台阶上，四目相对，彷佛整个世界只剩下彼此。
　　“司意……”
　　“杳杳……”
　　两句同时说出的话，被一道尖利的吼声打断，“上面是哪个班的？赶紧给我下来！”
　　两人对视一眼，宋杳杳拉着许司意，慌慌张张的逃跑，“王主任不会认出咱俩来了吧？”
　　许司意淡定自若：“不会，黑灯瞎火的，离得又远。王主任八百度近视。”
　　“那她看到……看到那几个字，会不会联想到咱俩？”宋杳杳满脸通红的瞪了女人一眼。一言不发就整个大的，还好她心脏健康，稳得住。若是惊喜的叫着，抱着对方忍不住当场表白……
　　她两手空空，什么都没准备呢！
　　“校规不管体育场的烟花。”
　　从夜色中跑出来，踏进灯火通明的教学楼，两人放慢了脚步，整整衣襟，从容的上楼。
　　宋杳杳回头，绚烂的烟花继续在夜空中炸开，像是一副定格在夜幕上的传世画作，深深的刻在她心里。
　　十点整，苏冉发来了信息：明晚六点到，你来接我。
　　宋杳杳：好！你再不来，我就要在水深火热的甜蜜里溺死了。
　　苏冉：？说人话。
　　宋杳杳：暧昧不挑明的酥麻，我要承受不住了！
　　苏冉：看不出许司意还挺会！没事儿，等体验了真正的酥麻，这都不叫事。
　　宋杳杳眼眸一抬：说说你的体验感想？
　　苏冉：只可意会。
　　宋杳杳咬着唇：我其实能确定了，许司意是真喜欢我。
　　苏冉恨铁不成钢：她先表白，你才好快进到水乳交融啊！你先表白，主动权在她手上，你敢爬她的床？
　　宋杳杳受教握拳：等你！
　　生日对宋杳杳来讲，从来都是热闹的节日，来了B市也不例外。
　　一大早，谭慧慧和何淼淼就来敲三单元的门，“杳杳生日快乐。”
　　谭慧慧昨晚就醒上了面，许司意过来时，四碗长寿面已经端上了桌，里面卧着黄澄澄的荷包蛋，葱花和香菜的味儿飘盈在屋里。
　　许司意盯着长寿面的时间有点久，宋杳杳戳戳她的胳膊，小声道：“我也不会。”
　　女人这才抿了抿唇，淡淡的“嗯”了声。

第50章 第 50 章
　　“中午我在外面定了餐。”许司意道, “大家都去，给杳杳庆祝生日。”
　　“那晚上……”
　　“晚上……”
　　何淼淼兴奋的声音和许司意轻柔的话语撞到了一起，宋杳杳左右看看, 眨巴下眼睛, 揉揉鼻子, “苏冉要来，要不大家一起？”
　　许司意：“今天报的有雪, 我跟你一起去接。”
　　谭慧慧拉拉何淼淼的袖子，“杳杳招待你的朋友好了, 我们什么时候都能聚。”
　　人家远道而来的朋友，特意来为杳杳庆祝生日的，肯定有很多话要说。
　　中午吃饭的时候，宋杳杳收到了许司意送她的生日礼物——毫无悬念, 黄澄澄的兔子一只。
　　“杳杳是属兔子的。”何淼淼笑呵呵道, “难怪那么喜欢兔子。”
　　她和谭慧慧送的笔和笔记本，聊表心意的礼物，和沉甸甸的黄金兔子完全没法比。
　　“你们的礼物我也喜欢啊。”宋杳杳夸张的叹口气，“你们两的礼物，我以后每年都可以猜猜看。许老师嘛……”
　　她眸光一转, 笑道, “跟我妈学的，每年一只兔子。是吧, 许老师？”
　　许司意端起茶，垂眸喝一口，不置可否, 默认的意味明显。
　　谭慧慧和何淼淼对视一眼，这是直接进入老妻老妻状态了？
　　确定了, 这两人就差一层窗户纸没捅破了！
　　瞅瞅这情意绵绵的你来我往，她们俩电灯泡就不该来！
　　下午果然下起了雪，学生们不知从哪得到的消息，知道今天是她生日，下课后还为她唱起了生日歌，祝福的卡片雪花一般飞到她办公桌上。
　　来B市当老师，是为许司意来的。
　　才教了这些孩子们不到四个月，宋杳杳觉得，自己是真爱上了这份工作。
　　在这里，真心的付出，就能得到纯粹而诚挚的回报。
　　追随许司意的路上，她完成了一个女孩心智逐渐成熟，掌控自己人生的过程。
　　同办公室的老师们也送来了各式各样的小礼物，宋杳杳觉得，整整一天，都有人在祝她生日快乐，翘起的嘴角就没平过。
　　下午五点，许司意来英语办公室找宋杳杳，“雪天路滑，路上可能堵车，咱们早点去。”
　　车开出学校，等红绿灯的间隙，许司意说：“我定了蛋糕，本来打算晚上跟你一起庆祝的。”
　　她说这话的语气带着淡淡的失落，宋杳杳莫名心虚，若是她没叫苏冉来，晚上就是她和许司意两人一起过生日。
　　许司意为她操持生日，忙前* 忙后，她在谋划怎么给她添堵……
　　宋杳杳给苏冉发信息：你悠着点，快进不快进的，我不急。
　　苏冉：我办事，包放心的！
　　宋杳杳心里开始七上八下了。
　　路上薄薄的一层雪，堵得格外厉害。
　　宋杳杳和许司意到达出站口时，苏冉已经拖着箱子出来了。
　　她老远看见宋杳杳，挥舞着手臂，喜笑颜开的小跑着过来，放下箱子就是一个大大的拥抱。
　　这还不算，“MUA”“MUA”两下，宋杳杳白嫩的脸上出现两道清晰的口红印子。
　　宋杳杳：……
　　眼睛眨得抽筋，姐妹，咱不是说悠着点么？
　　“司意，这是我好朋友苏冉，你之前见过照片的。”宋杳杳为了给好朋友刷好感度，张口夸大，“苏冉，这是你一直崇拜的许司意，她今天特意来接你的。”
　　“你好，许司意。”苏冉笑眯眯的打招呼。
　　许司意扯扯嘴角，“嗯”了声，接过她手里的行李箱，宋杳杳忙搭把手，一起放后备箱。
　　“杳杳，你坐前面吧。”许司意淡淡道，“视线不太好，帮我看着点。”
　　宋杳杳在副驾驶坐下，许司意拿出两张湿纸巾，绕过女生伸手接的手，垂眸细细的将碍眼的口红印子擦掉。
　　“好了。”她提醒道，“被学生看到，会传得全校都知道。在外面也要注意下形象，一中学生多。”
　　苏冉饶有兴趣的眨巴下眼，等车开出高铁停车场，突然扑上前排副驾座椅，一条手臂耷拉在宋杳杳胸前，下巴凑在她脖颈处，亲密无间的样子，“哇，好漂亮的雪！”
　　“坐好，扣上安全带。”
　　低沉的话语带着冰碴子，不容置疑，显示说话的人已经到了忍耐的边缘。
　　“快坐好快坐好，后排也要扣上安全带。”宋杳杳想起许司意的忌讳，忙侧过身，推推苏冉的脑袋，“都当老师了要处处以身作则，安全意识第一重要。”
　　猛眨眼睛，“难得来一趟，路上也累了吧，看看风景，休息休息。”
　　最后四个字重音强调。
　　苏冉“哦”了声，眼眸一转，暂时消停了。
　　七点到盛园小区，苏冉参观一通屋子，“杳杳，加一个枕头呀。”
　　许司意抬眼：“你晚上住这里？”
　　“要不然呢？”苏冉脱下外衣，眼眸满是疑惑，似乎是诧异许司意竟然会问这个，“我当然是和杳杳睡一张床啊，我俩都一起睡十多年了。”
　　许司意抿了抿嘴唇，“你远道而来，这张单人床挤两个人，都睡不好。”
　　“又不是没挤过，抱着睡更暖和。”苏冉满脸无所谓的挥挥手，“谢谢司意关心，睡不好没事儿，正好我跟杳杳晚上赏雪喝酒。困急了怎么都好睡，明天中午再起就是了。”
　　“杳杳，我先去洗个澡。”苏冉毫无客人自觉的打开衣柜，扒拉宋杳杳的家居服，理所当然，“我没带睡衣，穿你的。”
　　许司意冷着脸，走到桌边，拿起宋杳杳的水杯，猛灌一口。
　　宋杳杳瞄一眼桌上许司意自己的水杯，眸中高兴和心虚交织，弱弱道，“天不好，司意要不你先回去？”
　　“一会生日蛋糕该送来了。”许司意凉凉的看她一眼，字句缓慢，“杳杳不是说苏冉崇拜我？作为杳杳的好朋友，帮着招待客人义不容辞。况且……”
　　许司意抬起眼来，嘴角勾起，似笑非笑，“我也想和杳杳一起赏雪喝酒呢。”
　　她心里一股沉闷的郁气左突右击，从见到苏冉那刻起，就死死压着躁郁的情绪。
　　她知道杳杳多多少少是有些喜欢自己的，也，喜欢自己这张脸。苏冉长着一张和自己类似，明艳立体的脸。
　　她俩有亲密无间的十二年，无数美好的记忆。
　　原本她觉得自己和杳杳已算亲近，渐入佳境，随着时间发酵，二人之间的感情自然会水到渠成。
　　苏冉一来，瞬间将她比成了陌生人！
　　某书上的故事，她看了无数个。想要突破朋友关系，需要慢慢侵入对方安全距离，不知不觉间，友情染上欲念，朋友变情人。
　　苏冉……苏冉早就……
　　“啊？”宋杳杳面露羞赧，“其实，其实，我跟苏冉都是一杯倒，她就是随便说说……”
　　许司意拧起眉，语气沉沉：“那你们晚上不睡觉，做什么？”
　　宋杳杳皱起脸，斟酌着怎么回。
　　她和苏冉晚上睡不着的时候，多半是在聊许司意和徐清寒……
　　门铃响起，是许司意定的蛋糕到了。
　　许司意转身去拿，宋杳杳偷偷呼出一口长气。
　　刚才许司意和苏冉看似在闲聊，实则剑拔弩张，似乎空气都凝滞了，刀光剑影无形的往她这个始作俑者身上招呼。
　　心里的情绪翻滚成一团乱麻，开心、心虚、惭愧、羞赧、战战兢兢……还有一丝隐秘的得意？
　　“嗳？好漂亮的生日蛋糕啊！”苏冉披着湿漉漉的头发出来，眼眸睁大，“情人节生日款？杳杳专为我准备的？”
　　粉色玫瑰环绕，红色车厘子摆成心型，和生日相关的，只有一个写着“生日快乐”的插牌，就这个插牌，也是粉粉的！
　　哦，蛋糕边上还坐着一个小美人，脸和四肢是白巧克力，粉色巧克力公主裙子，金色小皇冠。
　　苏冉凑近了看，惊讶道：“杳杳，巧克力公主长得和你还挺像！”
　　“杳杳喜欢么？”许司意掀起眼皮，淡淡的扫一眼苏冉，“我给杳杳定的。”
　　“那谢谢许老师了，我最喜欢吃漂亮巧克力啦。”苏冉眸光一闪，说着就要笑眯眯的去拿巧克力公主，“今天吃杳杳！”
　　许司意额头青筋直跳，这个苏冉，绝对是故意的！故意表现出她和杳杳是多么“亲热”！
　　但，明知这里头刻意的成分不小，想起杳杳相册中各种两人相依的照片，还有那几条朋友圈里，小情侣情意绵绵的举动，许司意心里那团火呼的燎原。
　　“等等。”宋杳杳拦住苏冉的手，“这个巧克力人我要留起来的，不能吃。”
　　火势小些了。
　　“那许愿吧。”苏冉搓搓手，“我饿了。”
　　宋杳杳瞄她一眼：“你先吹头发。”
　　“太长了。”苏冉嘟起嘴，摇晃宋杳杳胳膊，“我不想吹，杳杳给我吹。”
　　火势瞬间窜起三丈高。
　　“呀！忘了晚饭。”宋杳杳一边拉着苏冉去卫生间吹头发，一边自然的吩咐许司意：“司意定个咱们三人吃的晚饭吧？”
　　火苗不再到处乱窜。
　　许司意拿起手机打电话订餐。
　　卫生间里的两人小声嘀嘀咕咕。
　　“冉冉，咱那个……情缘终止。你和司意好好相处。”
　　“有在好好相处呀！”
　　“少装模作样啊？我还不知道你？”
　　“哟，还没表白呢？就胳膊肘往外拐啊？我身为好姐妹娘家人，不得替你刁难下她，免得她得到太容易，不知珍惜？”
　　“那我下回见到徐清寒，也好好刁难下？”
　　“没问题！”
　　“冉冉，你要搞清楚状况！是咱俩想要抱得美人归！”
　　“对哦。但是，现在换成她们稀罕咱俩了！翻身农奴不得唱首歌？”
　　“行了行了，刚才你唱得够够的了。”
　　“okok，我知道，我忍住！”

第51章 正文完
　　两人从卫生间出来时, 许司意已经点燃了蜡烛，眉目柔和的看着她。
　　宋杳杳心中鼓胀，两手交握, 闭眼许愿。
　　烛光下, 她乳白的肤色润着珍珠般的光泽, 嘴角挂着笑，天真无邪的面容恬然适意, 许司意凝着她的脸颊，不自觉的弯起唇角。
　　宋杳杳睁开眼, 吹灭蜡烛。
　　许司意打开灯，忍不住轻轻的问：“杳杳许了什么愿？”
　　“我爱的和爱我的人都平安顺遂。”苏冉瞥一眼许司意，清脆的回答，“这愿望杳杳许了十多年了, 每年都一样。”
　　宋杳杳下意识的瞄许司意一眼, 不一样。
　　今年“爱我的人”，第一个出现在她脑海中的是许司意精致漂亮的脸！
　　许司意抿了抿唇，杳杳这个朋友，未免也太聒噪了些。
　　一人一块蛋糕吃完，订的餐也到了。
　　苏冉似乎对许司意产生了浓厚的兴趣, “都是杳杳爱吃的菜耶！杳杳才来这边没多久吧。许老师, 你们怎么这么熟了？”
　　许司意瞥了她一眼，轻笑一声, 慢条斯理的答：“因为我们每天都在一起。”
　　“那许老师知道杳杳有个喜欢了六年的人么？”苏冉得意的瞄回去，心情好得不得了，“杳杳现在……”
　　宋杳杳一把捂住她的嘴, “过去的事就别提了……”
　　“杳杳说得对。”许司意顿了顿，语气淡淡：“现在和未来比什么过去重要多了。”
　　“咳咳。”宋杳杳轻轻踢下好朋友的腿, 语带威胁，“咱俩的黑历史就别相互爆了啊？”
　　苏冉恨铁不成钢，狠狠瞪了宋杳杳一眼，埋头吃饭。
　　好吧好吧，她最近也见不得有人说徐清寒不好，理解理解。
　　吃完饭，九点，见许司意没有走的打算，苏冉贼兮兮的从柜子上拿下半瓶红酒，“咱们玩真心话大冒险。”
　　她晃了晃瓶子，笑得不怀好意，“只有咱三，大冒险用喝酒替代。”
　　许司意瞄一眼，是她第一次来杳杳家，暖房送的葡萄酒，度数不算低，还剩大半瓶。
　　“行啊。”许司意漫不经心往椅子后背靠，“怎么玩？”
　　“飞行棋。”苏冉兴致勃勃，“各凭本事赢！”
　　她和杳杳玩过好久，都是高手！
　　许司意有多少真心话，今天都得说出来！
　　宋杳杳略带担心的看过去，果然，许司意神情淡淡：“我没玩过，讲讲规则。”
　　诚心欺负人，怎么会说其中诀窍？苏冉立刻加许司意微信，拉群，发送小程序，笑得像狼外婆：“第一局不算，边玩边讲规则，许老师这么聪明，一听就明白。这个靠的就是运气，新手运气还好呢！”
　　宋杳杳转身，去厨房煮奶茶，抖动的眼睫遮住眸中的心虚，却也……没有出口拆穿苏冉的小伎俩。
　　六年的酸涩等待，她本应该在觉察到她的回应时，欣喜若狂的主动表白。
　　真到了这一刻，她得寸进尺，贪得无厌的想要她的慌乱与紧张；想要她羞赧的表白，忐忑的等待她的回应。
　　恶劣又矫情，但她可耻的想要纵容这种隐秘的坏坏的，心尖都在颤抖的小雀跃。
　　第一局不算输赢，毫无疑问，许司意输了。宋杳杳都赢了，她还被苏冉堵在家门口。
　　正式开始的第一局，结果几乎重演。
　　“杳杳问，司意答。”苏冉眯着眼笑，小狐狸一样得意，明目张胆的给宋杳杳使眼色，“问，可劲问。司意不想答，还可以喝酒不是？”
　　宋杳杳白皙的脸颊慢慢染上绯红，长睫颤动，眼神闪缩，欲言又止。
　　许司意微微向后靠，看似好整以暇，实则紧紧攥着手心，透明的耳尖红意渐浓，屏着呼吸，稍一细看，就能发现她不自觉的紧张。
　　“快问呀！”苏冉着急的催促。
　　“司意，有没有喜欢……喜欢过人？”
　　“有。”女人回答得很快，肯定的语气中似乎带着一丝不易觉察的失落，随即，像是松了一口气似的，眼眸中闪过点点笑意。
　　第二局，仍是宋杳杳赢，输的人换成了苏冉。
　　苏冉轻轻松松，“杳杳你问，随便问。”
　　“你和……徐清寒……有没有……”
　　“我选喝酒！”苏冉瞪了她一眼，毫不手软的给自己倒上一杯，一饮而尽。放下酒杯时，像是喝醉了，脸颊红彤彤的。
　　“有没有表白？”
　　苏冉：……
　　无语的瞪她一眼，如此纯洁的问题，你干嘛红着脸，吞吞吐吐？
　　第三局，第四局，第五局，许司意像是启动了新手好运，把把赢。
　　输的人，次次都是苏冉。
　　“只喜欢过徐清寒一个么？”
　　“是。”
　　“来B市，只是为了给杳杳过生日？”
　　“我选喝酒。”
　　“身为杳杳的好朋友，你希望杳杳未来的伴侣是什么样的人？具体到性别职业。”
　　“我选喝酒。”
　　宋杳杳：……
　　宋杳杳不忍心再看了，许司意居然这么“奸诈”！
　　数学好，了不起！游戏而已，居然还算上了！
　　第六局还没开始，苏冉趴在桌子上，醉了，秒睡。
　　“还玩么？”许司意瞥一眼宋杳杳，漫不经心的问。
　　宋杳杳眨眨眼：“至少得三人才好玩。”
　　两人把苏冉安置到床上睡觉，回到客厅，宋杳杳看看时间，“十点了，司意……”
　　“明天没课，在你这凑合一宿吧。”许司意红着脸，说出的话理由充足，“苏冉喝醉了，若是晚上吐，你一个人不好照顾，我留下来帮忙。”
　　她的视线转向沙发，“放下来，够躺两人。”
　　虽然料想过，她可能会留下来过夜，宋杳杳仍不敢看她，别着脸，小小声：“那，那你先去洗漱，穿，穿我的衣服？”
　　“行。”许司意声线平稳，“天气干燥，内衣我一会洗了，明早吹风吹吹就能穿。”
　　“哦。”宋杳杳脚步不稳的飘进卧室，拿了两套家居服出来，垂着头，递给许司意一套，长睫抖得不成样，“给。”
　　洗手间的水声叮叮咚咚，宋杳杳脸烧得不像话，到厨房轻轻的捧凉水扑在面上，强自镇定。
　　女人很快就出来了，柔声招呼：“杳杳快去洗吧。”
　　刚降下去的温度腾的升起，宋杳杳微垂着头，小声的“嗯”了声。
　　宋杳杳从洗手间出来时，许司意已经铺好了沙发，拿了备用被子出来。
　　视线落在粉色樱花床单上，宋杳杳心尖一颤，她在她家，自然得像是另一个主人。
　　女人白皙的脸颊泛着洗完澡后的绯红，胜过最绚丽的樱花花瓣，长发披散在身后。她穿着她的衣服，乖乖坐在沙发上，袖口露出一截纤细的腕子，拢着被子，无声的发出邀请。
　　客厅的灯光不知什么时候调成了暖黄色，女人水润润的桃花眼自下而上看过来，长长的眼睫轻颤，像是清晨盛着露珠的玫瑰花瓣，在清风拂过时的轻晃。每晃动一下，露珠折射的五彩光芒便跟着四散开来。
　　许司意定定的望着女生一点点走近，乖巧的拉开被子，靠在她身边坐下，带来一阵扑面而来的水汽。这水汽中，玫瑰花香氤氲着，从女生白皙的脖颈处飘散，迅速占领小小的一方天地。
　　女生牛奶白的脸颊上笼着一层薄薄的水光，总是扬着明媚笑容的杏眼，在水色的侵润下，清澈又无辜，坦然的盛着羞涩。
　　许司意定定的看着，移不开眼，心跳慢慢平复，她淡淡的开口：“杳杳，我喜欢你。”
　　没有紧张，没有颤抖，语调是一贯的清冷，似乎这句话早就在她心里演练了无数遍，现在只是理所当然的陈述出来。
　　房间里静悄悄的，似乎能听到窗外雪落在枝干上的声音，又轻又缓，悄无声息，觉察到的时候，已是满树琼枝。
　　宋杳杳缓缓的抬起头，澄澈的杏眼里水色不动，她整个人僵僵的，说不出话，甚至连眨下眼都做不到，心在无声沸腾，战栗的喜悦涌向四肢百骸。
　　许司意对上她纯粹无邪的眼眸，抬手，轻轻抚上女生的长发，声音柔得不可思议：“诗人浪漫而含蓄，说 Summer for thee， grant I may be ，她大概是很喜欢夏天。而我直白又贪婪，我想成为你的四季，想要你的每一天都有我在身边。”
　　女人的深情不容置疑，但宋杳杳仍然语不成调，颤抖着问，“为、为什么？”
　　水色变得厚重，眼眸要竭尽全力才能盛住，才能不让它们滑落。
　　女人告白的话语直白清晰，诚挚又深情，不应该有任何疑问。她喜欢她，这件事也是宋杳杳几乎笃定的事实，但当这一刻真的来临时，心中的鼓噪震动耳膜，眼前雾蒙蒙的，脑子里混沌一片，嘴巴忍不住要确认。
　　她怕自己是在做梦，六年里，许多个夜深人静的梦里，这样的情形不止一次模糊的出现。
　　许司意心里又酸又暖，叹息一声，将女生紧紧搂在怀里，“有情人终成眷属，执子之手与子偕老，愿得一心人白首不相离，这些，固然美好。可世间不如意之事十有八九，飞蛾扑火未尝不是心甘情愿。我从前不懂，现在才明白一点点，爱本身就代表着责任、担当和付出。我愿意付出、付出所有。”
　　宋杳杳挣扎着从她怀里坐直，水色被无尽的坚毅取代，话语不疾不徐，一字一句都说到许司意心底最柔软的地方：“我已经喜欢了你六年，有生之年，还会继续喜欢你，许多个六年。
　　你看，至少前面六年，你一点不喜欢我，我仍然过得好好的。以后，若是你不喜欢我了，你放心，我还会活得好好的。”
　　“所以。”女生轻轻吻上鲜红的唇瓣，一触即分，像是天籁之言带着古老契约，含笑的眼眸倒影着星河，“你尽管肆无忌惮的爱我。”
　　不用有任何负担，不需要勇敢，爱我。
　　正文完。（杳杳的暗恋结束，过日子的生活开始）


番外 可是我还想抱着你亲
　　客厅的窗帘是一层淡黄色星星月亮图案点缀的白纱, 冬日难得的大太阳滤进来，暖黄的光点跳跃在女生白皙细腻的眼皮上，粉嫩的唇瓣微微嘟起, 像是睡美人等待一个吻的契机。
　　温热的呼吸拂过脖颈, 带来一阵羽毛轻挠的痒意, 许司意长睫颤了颤，微微偏头，看到的就是一副这样能叫心都融化了的画面。
　　女人平静的眼眸望着女生牛奶白润泽的脸颊，嘴角不自觉的扬起, 眸中盛着暖意, 像是看着藏在心底无上的珍宝。
　　只是静静的看着，不忍打扰女生的好眠，偏头都小心翼翼。女人白皙透亮的脸颊, 不知是因为熟睡的慵懒，还是被粉玫瑰似的唇瓣蛊惑, 渐渐漾起一阵红晕。
　　昨晚，她们在寂静的雪夜里互相表白，除了那个一触即分的吻，后面没有更亲密的动作，甚至都没有拥抱。
　　只是十指交握, 静静的看着对方, 无声的笑。
　　坐着笑累了, 躺着继续, 视线临摹对方美好精致的五官，只觉得每一分每一寸都长在了自己心坎上。
　　对方眼眸中满满全是自己的每一秒，都是无比美好的时光。
　　红晕在许司意的白皙的脸颊上蔓延，爬上眼尾, 延到脖颈，如天边红霞铺满整个天空，心也跟着灿烂起来。
　　不知过了多久，她手肘微微用力，半撑着极缓极慢的靠近睡梦中的女生，时间像是被按下了拖长键，她长长的睫羽微颤，如蝴蝶轻轻扇动翅膀。
　　终于，红唇在女生莹润白皙的额头上，印下一个虔诚的吻。像是怕吵醒了女生，这个吻又轻又快，一触即分。如玫瑰花瓣轻拂而过，送花之人满溢的爱意终于能表达万千之一二，满意的弯起了唇角。
　　睡美人似乎感受到什么，嘴角微微上扬，定是在一个极美的梦中。
　　窗外鸟雀啁啾，许司意抬碗看看时间，已是早上九点。
　　杳杳成为她女朋友的第一天，她想在她起床之前，为她做好热气腾腾的早餐。
　　可是这间屋子过于狭小，厨房里的一点点动静在这样静谧的晨间，会显得格外扰人。
　　还没等她纠结个结果，卧室的房间打开，苏冉揉着眼睛出来：“杳杳，咱们寻早饭去。”
　　宋杳杳没醒，许司意压低了声音问：“你们……从前都是去外面吃的。”
　　苏冉端起桌上的杯子喝水，自然回道：“是啊，在家做饭多麻烦。”
　　“不过，我跟你说。”苏冉似乎是彻底醒过来了，眼里藏着狡黠，“杳杳自从来B市后，都学会做饭了！”
　　她眉梢往上挑着，视线不经意间觑过许司意，尾音轻扬，“是为她喜欢的人学的厨艺哦！”
　　许司意眸中闪过欢喜，面上仍淡淡的，微微颔首：“我知道，是为我学的。”
　　“你知道！”苏冉瞪大眼，瞄了仍熟睡的宋杳杳一眼，压低了声音，惊道：“你知道杳杳喜欢你？”
　　“知道。”许司意云淡风轻的瞥她一眼，“昨晚我跟杳杳表白了，她说喜欢了我六年。”
　　她顿了顿，面上神情看不出一丝变化，只语气中的得意露了一丝出来，“以后也会一直喜欢我。”
　　“那我就不在这碍眼啦。”苏冉耸耸肩，转身回房间，“我先去收拾行李，等杳杳醒了，吃个饭就走。”
　　许司意这会看她顺眼了不少，不怎么走心的挽留，“你昨天才到，第一次来B市，我们带你玩两天再走？”
　　苏冉头都没回，冲着身后摆摆手，“你们俩恩恩爱爱，显得我孤家寡人一个多可怜，我也是有人爱的！”
　　宋杳杳迷迷糊糊中听到有人说话，以为自己是在梦中，待听到“你们俩恩恩爱爱”，猛地睁开眼。
　　穿着她家居服的许司意坐在身边，眉目柔和，阳光撒在她白皙精致的脸上，美得不似凡人。宋杳杳深吸一口气，鼻尖都是她身上好闻的味道。
　　昨夜两人相互表白的情景浮现在眼前，宋杳杳瞬间清醒了：“我去煮个馄饨，吃完送你去高铁，现在还有票的吧？”
　　美色面前过河拆桥，苏冉表示理解，笑得暧昧，“你俩才表明心意，是得抓紧时间粘在一起，身心交流，水乳交融……唔……”
　　未说完的话被宋杳杳捂了回去，“找你徐姐姐说去。”
　　苏冉掰下她的手，神情幽怨，“我这不是为你的幸福着想么！”
　　“我去煮早饭。”宋杳杳没敢瞄许司意一眼，红着脸落荒而逃。
　　苏冉摇摇头，回房间。
　　客厅里，许司意耳根脖颈红成一片，动作不怎么利落的收拾沙发。
　　真要送苏冉走，宋杳杳又不好意思了，她吞下一个小馄饨，期期艾艾，“冉冉你好不容易来一趟，去我学校看看？外头冷，咱们去滑冰也行。”
　　“我现在滑得可好了。”宋杳杳神色得意，“司意教我的，她有冰场。我教你啊。”
　　许司意没什么情绪的视线扫过来，咳嗽一声。
　　宋杳杳立刻改口：“司意叫经验丰富的工作人员教你。”
　　苏冉没搭理她，转头问许司意，“要是我没过来，你今天有什么打算？”
　　许司意迟疑片刻，抬眸看宋杳杳一眼，“带杳杳去游乐场坐摩天轮。”
　　“表白？”苏冉饶有兴致的问？
　　许司意淡淡点头：“嗯。”
　　“杳杳，速度哇！”苏冉意有所指的玩笑，“你喜欢司意六年不敢表白，司意这才确定自己心意多久？行动力杠杠的！”
　　宋杳杳还没说话，许司意先开口了：“明知没有回应的告白？自欺欺人的勇敢，除了让人厌烦外，意义在哪？”
　　“走了走了。”苏冉站起来，嫌弃的摆手，笑道，“可不看你俩妻唱妻随了！”
　　送走了苏冉，刚确定关系的小情侣，不敢看对方的眼睛，手牵手，踩着薄薄的积雪，面带一丝羞赧的走在盛园的小道上，轻声说话。
　　“我说喜欢你六年，你好像一点不奇怪？”
　　“只要确定你可能喜欢我，那之前你暗恋的人是我，一点不难猜。”
　　“嗯？”
　　“因为杳杳是个执着的人。我从前不喜欢执着，觉得是固执，死倔，但正因为杳杳的这份执着，我们才能在一起。”
　　“冷不冷？”
　　“有点，手可以放进你兜里么？”
　　两双十指相扣的手，挤在白色羽绒服宽大的衣兜里，严严实实挡住了风吹进来。
　　宋杳杳歪着头，凉风吹不散脸上的红晕，语气带着娇意：“司意，你是不是喜欢我很久啦？从去我家开始？”
　　许司意停下脚步，微微转身，眼睫低垂，眸中只有眼前俏生生的女生，“应该在那之前吧？“
　　她定定的望进女生清澈纯粹的眼眸，沉嗓道歉：”对不起，杳杳，让你久等了。”
　　喜欢一个人，患得患失的心情，她经历的每一天，都觉得难熬。
　　杳杳因为喜欢她，过了六年多这样的日子。想到这一点，她心都痛了，不知道要怎么做，才能弥补十之一二。
　　宋杳杳握紧了女人的手，目光坚定，“能喜欢司意这样美好的人，本身就是一种幸福。更何况……”
　　她笑了起来，眉眼间全是璀璨的光，在一片纯白的积雪中，绽放光华，“能和司意在一起，三生有幸，再多的等待宋杳杳甘之如饴。”
　　似乎是担心心上人又钻了死胡同，她眨眨眼，“司意可是跟我承诺过，‘愿意付出，付出所有’哦，就不能让我也‘愿意付出，付出所有’？”
　　“不能，我舍不得。”许司意几乎是立刻回道。
　　宋杳杳心都要被暖化了，踮起脚尖，双手环住女人的脖颈，吻上了女人的红唇。
　　分不清谁更主动，谁占主导，她们在雪地里紧紧相拥，温柔的缠绵。
　　唇瓣描绘着唇瓣，轻轻的相贴，细细的啄吻，气息交缠在一处，直到彻底和对方一样的温度，再慢慢勾着对方的舌尖起舞。
　　热意缭绕，心神专注，感受不到冬日化雪吹来的凉风，也听不见枝头鸟雀叽叽喳喳蹦来跳去。
　　世界纯白无声，只剩下彼此。
　　相拥的爱侣似乎有无穷的耐心，一点点感受对方的温热细腻，相触在一起，就再也忍不住分开。偶尔停下喘着气呼吸的间隙，额头贴着额头，鼻尖对着鼻尖，环抱着对方脖颈和腰间的手，像是无解的千千结，意情绵绵切切融成一团。
　　不知道是谁先停下，又是谁忍不住捧着对方的脸，依依不舍的轻啄。唇舌真正分开的时候，许司意才意识到，她们在寒风中待的时间有点久了。
　　既成事实之后，宋杳杳红着脸补上理由：“那我现在想亲亲司意，司意可不能让我等哦。”
　　“嗯。”许司意眼尾绯红未散，回答的声音带着一丝餍足，“杳杳也是。”
　　“该吃中饭了。”宋杳杳推开进门脱下羽绒服，又忍不住捧着她的脸亲的许司意，嗓音微哑，“我去炖个肉。”
　　只是亲吻，她竟然觉得体力消耗甚大，若是……
　　吃肉刻不容缓！
　　许司意闭着眼，绵长的一吻后，才忍住不舍放开，语气缱绻：“我陪你。”
　　许司意说的“陪”，完全履行字面上的意思。她从后背抱着宋杳杳，头挨在她脖颈处，跟树袋熊似的，寸步不离挂在宋杳杳身边。
　　厨房小，她插不上手，宋杳杳也舍不得她帮忙。身后挂着一个人，宋杳杳眉眼间的笑就没下去过，“咱俩一起烧的饭，肯定特别好吃！”
　　胳膊全程都环在女生腰间，碗都没递一个的女人，眸中蕴着笑，理直气壮的“嗯”了声，语气轻柔，“杳杳，我想亲你。”
　　话音刚落，温柔的吻落在宋杳杳白皙的脖颈。
　　宋杳杳耳根泛着红，忍了忍，扭头亲亲她，“乖，再忍一忍，等吃完肉。”
　　女人不知道想到什么，瞬间眼尾通红，小声呢喃，“是不是太快了？”
　　“嗳？”宋杳杳调整完火候，脸红红，“可是我还想抱着你亲。”
　　女人微微一顿，嘴角忍不住上扬，分外乖巧，“给杳杳亲。”

番外2 嘴唇肿了上什么药好得快？……
　　黏黏糊糊的午餐吃完, 两人在沙发上又亲上了。很温和的亲吻，好像只要两人挨在一起，就忍不住要亲亲对方。
　　亲吻和拥抱真的是一种极好的表达爱意的方式, 不用说什么话, 对方一个眼神, 就知道自己正在被怎样的深爱。
　　许司意得回去了，心中的爱意勉强得到表达，还有正事要做，“杳杳, 明天搬到我那边去吧。”
　　肯定的语气, 通知的态度，唇瓣流连在女生敏感的耳垂，大有答应得慢了, 就要咬一口的意思。
　　“明天是不是有点太赶了？”宋杳杳忍着阵阵酥麻，亲亲女人细嫩的脸颊, 迟疑道，“还得跟王主任说声吧？这边东西也不少……”
　　她当然是想寸步不离的贴在许司意身边啦，但是，她以女朋友的身份搬过去，得睡一张床的吧！
　　宋杳杳掐了掐自己手心, 她做好了守在她身边十年八年, 日久情深, 她们才能在一起的心里准备。谁曾想, 天上掉大甜饼，直接砸她嘴里了！
　　她还没来得及学点技巧呢！司意这样清冷冷的一个人，知道的肯定也不多。她们俩的□□，得靠她主动学习！
　　这个……在许司意面前学……咳……脸皮厚如她, 也觉得不好意思。
　　“现在就跟王主任说，桃李那边我今天下午就能安排好。”许司意环视一眼屋子，不容置疑，“杳杳自己的日用带走，其他桃李那边有的，都可以不要了，这样半天就能整理完，行么？”
　　或许是觉得自己过于霸道了，女人最后用上了商量的语气，近乎恳求，水润的眸子定定看着女生，莫名生出几分楚楚可怜的意味。
　　她这样迫不及待想和她日夜在一起的请求，宋杳杳怎么舍得拒绝。
　　她抚上许司意柔顺的长发，眸中是满满的纵容和欣喜：“好，我叫淼淼她们来帮忙，明天下午就搬过去。”
　　顿了顿，她不好意思的嘿嘿笑两声，抱紧了女人纤细柔韧的腰，“那次从桃李搬出来，我还没出息的哭了呢，以为再不可能离你更近了。”
　　包括爬山回来后的绝望，这会都像是褪色的水墨画，淡淡的迷蒙不清，即将消散得干干净净。脑子里只记得和她在一起时的各种美好。
　　脸被一双微凉的柔腻的手捧起，宋杳杳顺着对方的力道抬起下巴，清澄纯粹的眼眸像是阳春三月倒影着蓝天白云的湖面，美好得叫人叹息。
　　许司意心中泛起一阵阵激荡的涟漪，落下一个温柔怜惜的吻，话语轻柔的许下承诺，“以后我们永远都不分开。”
　　宋杳杳反客为主，看似狠狠的亲了上去，给女人鲜红的唇瓣涂上一层潋滟的水光。
　　她不想停的，但肌肤相贴时，女人轻不可察的停顿，以及自己嘴唇上传来的微痛告诉她，明天还想见人的话，不能再继续了。
　　宋杳杳困扰的皱起眉头，“嘴唇肿了上什么药好得快？”
　　“杳杳亲起人来，跟要吃人似的。”女人轻笑一声，白皙纤细的手指在女生粉润润的唇上惩罚性的按了按，没舍得用力，“先涂一点红霉素眼膏，我买几支专用的唇膏。”
　　略带责备的话语，但那双清亮的桃花眼眼尾向上扬着，笑意中分明是温柔的宠溺和纵容。
　　不得不走了。
　　宋杳杳将人送到楼下车里，给她扣好安全带，附身轻轻印上一个吻，语气坚决：“今晚连夜收拾！锅碗瓢盆那些都不要了，明天一早就搬！”
　　目送SUV离开视线，宋杳杳一秒都等不及了，立刻给何淼淼打电话，“你跟慧慧在忙么？来给我搬家。”
　　“啊！”何淼淼惊得差点拿不住手机，磕磕巴巴道，“等、等着，马上就来！”
　　她冲进房间，拉了谭慧慧就跑，边跑边解释，“不知道出了什么事，杳杳要搬家。”
　　谭慧慧脸色一白，各种独居女生可能会遇到的危险在眼前飞快的划过，跑到三单元时，急得满头大汗。
　　宋杳杳感觉才挂完电话，帮忙干活的朋友们就来了，打开门，迟疑道：“也不用这么急……”
　　“发、发生什么事了？”
　　“怎、怎么突然要搬家？”
　　何淼淼和谭慧慧眼中的焦急和担心太过明显，宋杳杳恍然，忙叫她们进来，“不是你们想的那样，我好好的呢，先喝杯水。”
　　在餐桌边坐下歇歇腿，一杯温水下肚，何淼淼“刷刷刷”抽出几张纸巾，递给谭慧慧一半，擦擦额头上的汗，嗔怪道：“你这冷不丁突然要搬家，我们能不急么？”
　　“对不起，让你们担心了。没在电话里先说原因，是我想当面跟你们宣布这个好消息。”宋杳杳表达完歉意，脸上露出个大大的笑来，浑身上下都散发着喜悦，语气轻快，“我和司意在一起啦，我搬去司意那边住！”
　　何淼淼惊呆了，猛掐自己大腿一下，拔高了声音：“我、我的卦象居然这么灵！啧啧，‘多年枯木又生花‘，暗恋六年，许老师就是枯木，又生花代表你俩都逢春开花！’”
　　谭慧慧眼眸都亮了，一时不知道该看谁好，这边：“太好了，恭喜杳杳！搬，咱现在就搬！”
　　那边：“淼淼你的卦象准，解释得也恰如其分。”
　　宋杳杳疑惑的瞄一眼谭慧慧，这解释，多多少少都有点事后硬附的痕迹吧？这话，全看怎么说呀！
　　不过，牵强得太好啦！
　　“淼淼，你给我画几张符。三生三世情缘不断的那种，有没有？”要是没有上次那一算，她还拖着犹豫着呢！
　　“必须有！”何淼淼猛地站起来，自信满满，“祖传是没有，我改改就有了！”
　　谭慧慧觑她一眼，小小声：“那，有没有让人相爱的，情人符？”
　　“有有有！”何淼淼拍着胸脯，底气十足，“管用不管用，用了才知道！”
　　宋杳杳这会对某方面格外有敏感度，视线在两个好朋友之间来回，越发觉得她们俩真是天作之合。
　　一个社恐一个社牛，一个爱做饭一个喜欢吃，心思细腻正好配大大咧咧。
　　不过，感情的事，外人先不要插手。
　　本是繁琐劳累的搬家，在朋友们的帮忙下，轻松愉快。
　　“锅碗，米面这些厨房里的东西，你们那边用得着，都拿过去。”
　　“行，你和许老师以后下班晚了，过去吃饭也方便。”
　　“洗衣机我新买的，叫搬家师傅抬过去吧？比学校配置的好。”
　　“那就谢谢杳杳啦！”
　　“除了卧室我的衣服被褥什么的，其余二单元用得上的东西，你们都拿走？”
　　“被褥？杳杳，你糊涂啊！睡一个被窝多利于加深感情！”
　　宋杳杳沉思片刻，“淼淼说得对！你们要是不嫌弃的话，浴室的洗发水沐浴露也拿过去，我去桃李那边用司意的！”
　　何淼淼哈哈大笑，“不嫌弃不嫌弃，这哪是你搬家呀？这是往我们家搬！”
　　谭慧慧不知怎么红了脸，“杳杳爱干净又有品位，都是好东西，怎么不要？谢谢杳杳还来不及呢。”
　　宋杳杳笑眯了眼，“好朋友之间分什么你我嘛？说谢谢就生分了，我还要谢谢你们帮忙，一下子少了好多东西呢。”
　　一通精简下来，叫了师傅帮忙搬洗衣机，三人两个单元来回几趟，只剩下宋杳杳的衣服和随身日用了。
　　“司意的SUV都够了。”宋杳杳满意的看一眼屋子，大手一挥，“走，请你们吃饭庆祝我搬家！”
　　谭慧慧乐了：“我第一次来这边，还是给杳杳暖房呢。”
　　“那杳杳这次搬到桃李，要不要暖房？”何淼淼好奇，“我还没去过桃李那边的宿舍呢。”
　　“这我得问问司意。”宋杳杳对自己即将说的话毫不脸红，且十分自豪，“我是妻管严，都听她的。”
　　晚上九点，许司意给宋杳杳打视频，她拿着手机在宋杳杳之前住的房间走了一圈，“大衣柜是需要的，还有咱俩加班需要一个长书桌。”
　　宋杳杳看过去，衣柜占了靠墙整整一排，另一面墙添了整面的格子置物架，加上长书桌和两张老板椅，房间的空间不剩多少了。
　　床，是不可能放下了。
　　宋杳杳笑弯了眼睛，“司意这样布置超棒！要不要现在就来接我呢！”
　　视频里的许司意愣了愣，直直的望着她，“等我。”
　　时间不算晚，装了宋杳杳行李的SUV开出盛园小区的时候，也才十点，是许司意工作日查完寝回家的时候。
　　B市的夜晚静得早，路上稀稀拉拉的车辆驶过，偶尔经过的24小时营业店铺亮着光，在一排排昏暗的路灯下，显出几分寂静来。
　　“以前，我晚上开车总会下意识的速度快一点，好像这条路到了晚上就变得格外长。”许司意没有开车载音乐，唇角上扬，“今天来接杳杳，却觉得一会就到了。”
　　“以后司意查寝，我一起来吧？”宋杳杳眼眸亮晶晶的，“明年说不定安排我带班呢。”
　　许司意顿了顿，开口拒绝，“那就等带班了再说。”
　　“可是我一个人在家等你，会觉得时间很难熬。”
　　许司意没说话，她放慢车速，停在路灯下，倾身过来，红唇轻轻在宋杳杳额头上印下一个吻，嗓子发紧，“不要在我开车的时候，说这种情话，我受不了。”
　　她说完，脸颊泛着红，坐直身体继续开车。
　　宋杳杳愣了愣，抿着唇笑，歪头看着身边的女人，眸中星光闪烁。这怎么能算情话，她以后每天都要跟她说无数遍“我爱你！”

番外3 要吻才能感觉到……
　　再次回到桃李小区, 宋杳杳觉得离开还是昨天。
　　门口的笑脸拖鞋、细腻温润的壁纸、璀璨夺目的水晶吊灯、图案精美的地毯……
　　虽然才住了两天，眼前的一切都像是刻进了脑海般熟悉。
　　鞋柜上放着免洗消毒液和湿巾，许司意顺着宋杳杳的目光看过去, 弯唇一笑, “我觉得阿姨这个做法方便又卫生。”
　　“我妈妈一定喜欢你。”宋杳杳边擦拭箱子, 边说，“因为她爱我，她是个明事理的好妈妈。所以，她也一定会爱你。”
　　许司意看起没有被安慰到, 垂眸低低的“嗯”了声。
　　宋杳杳心中一痛, 抓住她的手，“就算全世界都反对，我也要和你在一起！”
　　“更何况……”女生弯眸笑起来, 笑靥胜过夏日中午的阳光，寒冰都能融化, “会有很多人祝福我们！”
　　“淼淼和慧慧今天帮我收拾东西的时候，还问搬到这边要不要暖房呢？”宋杳杳岔开了话题，提着擦拭干净的行李箱左顾右盼，寻一个合适的放置位置。
　　“当然要，咱们选个合适的周末请她们来吃饭。”许司意伸手接过行李箱, 推开咖啡机桌台边上的壁柜, “这边的储物格放一些不常用的。”
　　宋杳杳跟着看过去, 见许司意将自己的粉色行李箱和她的深蓝色行李箱放在了一起。
/更多内/容请]搜44索QQ[频道：西图.澜娅
　　“日常用的物品, 咱们放在书房的储物格里。”许司意挨个打开柜门给宋杳杳看，“这边放了换洗的床单被套，夏天的衣服，包包……”
　　每个格子都空出了一半的位置。
　　她回过头来, 目光灼灼，“杳杳的东西也分门别类放进来吧？”
　　“嗯！”宋杳杳狠狠点头。
　　这次，她不再是客人。
　　这个家里的每一处，都会有她生活的痕迹，和许司意的点点滴滴交织在一起，密不可分。
　　“这里有些小了。”许司意看着塞得满满当当的柜子，“等我在一中附近找到合适的房子，咱们就搬家。”
　　“司意之前为什么选择住这里呢？”宋杳杳将自己冬天的衣服挂进衣柜里，不经意的问道。
　　直觉，这是一个不该问的问题。
　　但她又担心自己什么都不清楚，哪天说了让许司意伤心的话，还不知道。
　　许司意帮着她挂衣服，每一件都细心的整理好，“
　　我小时候，和奶奶在这住过几年。”
　　“后来这里被拆掉，重新盖了高楼。”她平静的说着话，似乎早就不在乎这些过往，“前两年我刚来B市的时候，想离她近一点，就选了这边的宿舍。”
　　“那我们就住这里好了。”宋杳杳认真思考，“咱俩在一中当老师久了，看能不能找学校把这房子买下来。而且地方小也有小的好处啊，就咱两个人住，足够了，打扫卫生也轻松。”
　　“不用了。”许司意侧过身来，从背后抱住宋杳杳，脑袋搁在她肩膀上，不打扰宋杳杳继续挂衣服，“奶奶不在了，我其实住在哪里都一样。我现在想要和杳杳住在学校附近，这样杳杳早上能多睡会。”
　　她似乎很喜欢这个姿势，这么靠着女生耳边说话时，声音又低又柔，气息拂过女生脖颈，无形的缱绻缠绵，“装一个大大的厨房，我和杳杳一起在里面做饭也不会挤。
　　要有明亮的洗衣房，落地窗外的阳光照进来，烘干又晒的衣服全是温暖的味道。
　　阳台上要能放下两张躺椅，我和杳杳可以晚上数星星，周末休息的时候，晒着太阳看书。
　　杳杳这么美，必须得有一个大大的衣帽间，我要给杳杳买好多衣服和金首饰。
　　还要给阿姨留房间，阿姨有空过来住，知道杳杳和我在一起过得很好，才不会把杳杳带走……”
　　她憧憬着未来的样子悠然又柔和，眼眸恬静，像是高山上杳然闲静，无人驻足的湖泊。
　　前面还好，最后一句给宋杳杳逗乐了，“我妈那就是玩笑话，你还当真了呀？我拐了这么美丽的仙女回家，我妈高兴还来不及呢！”
　　宋杳杳正过来抱着她，微仰着头，对上女人无尽温柔的眸子，眨巴着眼，“我妈希望我的另一半品行正直、长得好看、工作稳定、对我好，没有难相处的长辈、最好还有钱，离家不远，逢年过节最好回我家。”
　　每说一条，许司意的眼眸就亮一分。
　　等宋杳杳全部讲完，她垂眸想了想，语气很是认真，“满足这些条件的还真不多，比得上我的应该没有。”
　　“可不嘛！”宋杳杳亲亲她的唇，笑得像是吃到了甜葡萄的狐狸，欢乐的语调，声音脆生生的，“我能有司意这样的爱人，是三生有幸，十世修来的福分。我还找了淼淼要三生三世的符箓呢！只和司意在一起一辈子，实在是太短了。我本来想先要个十世八世的，就是吧，淼淼看起来能力有限，不一定能行……”
　　夜深人静的时刻，人的声音便显得格外清晰。暖光灯光下，女生明亮的眼眸里，光点也变得温暖。
　　她明媚纯粹的笑容，能驱散世间所有的阴霾，字句有声的许下三生三世的诺言。
　　许司意想要开口回应的，她想说，“三生三世怎么够，若有来世，所有的来世，她都贪婪的想要和这样美好的杳杳在一起。”
　　但是她颤抖着嘴唇说不出话来，只能紧紧的抱住怀里的女生，像是要融进骨血里，无论生死，再也不能分开。
　　趁着许司意去洗澡，宋杳杳第一次走近许司意的房间，也是自己以后的房间。
　　房间的大小和另一间差不多，中间放了一张原木色实木床，床边靠着窗户是同色书桌，上面摆着笔记本电脑、几本书和裱好的一张全家福。
　　宋杳杳凑过去看，正中间的小女孩眉眼弯弯的笑着，脸圆乎乎的，只眉眼间依稀能看出许司意的影子。
　　除此之外，卧室里的大件就剩一个衣柜。
　　房间里的墙面、家具都和之前，她第一次来住的隔壁那间一模一样，只是多了个人风格的摆设。
　　许司意当初装修这个房子时，不是“顺便”装了隔壁，她是真心诚意的为未来可能的室友，提供了良好的居住条件。
　　轮到宋杳杳洗漱完，躺床上，已经是夜里两点了。
　　昨晚没睡几个小时，这会和许司意躺在一个被窝里，宋杳杳觉得自己怕是整晚都睡不着了。
　　房间里点着小夜灯，许司意扭头对上她睁得大大的杏眼，小声问：“需要关么？”
　　“不用，我在盛园那边一个人住的时候，也开着小夜灯。”
　　“那床单被套，沐浴液洗发水，有不习惯的么？”
　　宋杳杳“噗呲”一声笑了，“我又不是城堡里出来的小公主。大学住校，睡硬硬的床，凉水手洗衣服，我都觉得挺好的。况且，司意这里，简直就是处处妥帖！”
　　“司意放心好了。”宋杳杳侧身抱住女人柔腻温热的腰，摩挲两下，理直气壮，“司意现在是我女朋友，我也是这个家的主人。”
　　女人的胳膊也伸过来，抱住她的，微笑着闭上眼睛，长长的睫毛轻颤，“那就睡吧。”
　　女人红艳的唇还肿着，不好再亲。
　　这两天她也累了。
　　今天也实在是太晚了。
　　宋杳杳找了一个又一个不能亲密的理由，不甘的将对方往怀里搂了搂，嗅着好闻的淡淡玫瑰花香，终于睡着了。
　　等她呼吸平稳，女人长睫颤了颤，睁开眼，温软宠溺的视线临摹着女生漂亮的五官。许久之后，轻轻的吻在牛奶白的脸颊上，往她怀里钻了钻，才满意的沉沉睡去。
　　这一觉睡得温暖又满足，许司意睁开眼，宋杳杳没在身边。她猛地坐起来，听到隔壁有响动，方才乍然一急，跳到嗓子眼的心才慢慢回落。
　　拿起床边小几上的手机看看，已经是中午十二点了。
　　记不清有多少年没一觉睡这么久了，她靠着床头，只觉得心跳都格外的有力量。
　　“司意你醒啦！”
　　黄莺般悦耳的清脆声音传来，许司意嘴角不自觉的上扬，整个身体都暖洋洋的。她淡淡的“嗯”了声，没有动。
　　宋杳杳走进来，拉开厚重的褐色遮光帘，正午的阳光透过玻璃窜进房间，女生白嫩的脸颊熠熠生辉，粉色唇瓣迎着骄阳，风流旖旎。
　　暖阳是她。
　　许司意着迷的望着沐浴在阳光下，闪闪发光的女生，眉梢染上心底涌起的笑意：“原来真的看见阳光，就会心生喜悦。”
　　“这话没错！”宋杳杳伸长双臂，做出个拥抱阳光的动作，然后转身，扑向许司意，笑意盈盈的抬起头， “我把阳光给你带过来了，你摸摸看，有没有？”
　　许司意抬手，抚向她乌黑的发丝，白嫩的脸颊，指尖点在诱人的粉唇上，轻笑，“这里有，这里也有，这里……要吻才能感觉到……”
　　宋杳杳毫不犹豫的吻上去，刚睡醒的唇瓣懵懵的，柔软温润，像是没睡醒，乖巧的任人浅尝深品，轻贴厮磨。
　　“该起床了，不然晚上不好睡着了。”宋杳杳很快就结束了这个吻，眉眼含笑，“早安，司意。”
　　叫醒服务结束，她也不走，坐在床边，一双清澈的大眼滴溜溜转。看着女人等了等，确认她是真不会回避，白皙的脸颊瞬间朝霞般艳丽，视线死死盯在被子上，不敢看她，长睫颤巍巍抖动得厉害，慢慢脱下裸色吊带丝绸睡衣，露出一片雪白……
　　鼻头一热，并没有流血。
　　宋杳杳恨恨的移开了视线，恨自己贼心不够！

番外4 感官变得极其敏锐，肌肤也分外……
　　宋杳杳十点钟醒的, 见许司意睡得熟，脸被亲都不醒，趴在边上, 傻笑着看了人半小时, 才轻手轻脚的起床, 这会都洗完衣服做好中饭了。
　　许司意洗漱完，来到桌边坐下。
　　排骨莲藕汤冒着热气，小油菜绿生生的，米饭上面还盖着一颗表皮煎得金黄的荷包蛋。
　　她心口一热, 心底阵阵涌起的暖意冲入眼眶, 还未动筷，身体就充盈着满足。
　　“排骨我选最瘦的一块，汤撇了油, 莲藕正好是粉藕。煲得久，刚我尝过了, 味道还不错，司意多吃点。”宋杳杳舀出一小碗汤，放到许司意面前，“先喝口热的暖暖胃。”
　　“嗯。”许司意垂下眼睫，借着热汤冉冉升起的水汽, 遮住眸中的失态。
　　宋杳杳一直在等许司意醒来, 这会是真饿了, 吞下一大块肉, 大口扒饭，“好香！”
　　“杳杳，你喜欢我哪里？”许司意吃着饭，眼眸中带着淡淡的笑意, 喝口汤，若无其事的问，“六年前因为什么喜欢上的我，现在有变化么？”
　　久违的，幸福的滋味，再次尝到了，她无论如何，都要紧紧攥在手心里。一丝一毫失去的可能性，都会让她惶惶恐惧。
　　宋杳杳毫无所觉，肉、莲藕、青菜、米饭按顺序各来一口，才思考完毕，“喜欢哪有什么理由？变化是有的。”
　　看着对面女人神情不自觉的一紧，捏着筷子的手停在空中，宋杳杳狡黠的眨眨眼，“变化就是从‘爱你在心口难开’到可以光明正大的说‘我爱你’！许司意，我爱你！因为，从不知道什么时候起，我的心、我的骨血、我的灵魂都打上了许司意的烙印！”
　　其实是知道什么时候的，只是向许司意表达爱意的神圣时刻，怎么能提起别的人？
　　第一次见到许司意的情景，过了这么多年，仍是她心里色彩鲜明的画面。
　　初春咋寒的清晨，繁华荼靡的樱花树下。
　　告白失败的女孩儿捂着脸转身逃走，许司意矜冷的眉目没有丝毫波澜，如玉指骨毫不留情拂去衣袖间的粉白花瓣。
　　阳光沾着樱花绚烂的粉色打在女人长长的眼睫上，女人抬起一双看似情深的桃花眼，不经意间朝她的方向扫过，冷冽疏离，像是神女淡漠无情的视线扫过凡间。
　　就因为那一眼，一眼万年，她中了爱情的魔咒，再也无法逃离，也从未想过逃离。
　　她寻过各种方法接近她，奈何她像是一座封印在海底冰山中心处的雪莲花，不给任何人靠近的机会。
　　她不在学校住，除了上课，就是去图书馆实验室。永远孤身一人行走，不和任何人多说一句话。
　　她看着她冷酷无情的拒绝一个个爱慕者，眉眼间的烦厌更甚，只敢待在离她远远的地方，偶尔装作不经意的从她身边路过，装作若无其事的看她一眼。
　　直到，知道她毕业后，来了B市一中当老师……
　　“杳杳是吃蜜糖长大的吧？”许司意轻笑一声，面上神情不变，长睫垂下，掩盖眸中翻涌的情绪，语气很轻，“若是你发现，我跟你想象中的不一样？除了皮囊好看一点，也没什么过人之处。说话不好听，性情不讨喜，生活也无趣得很……”
　　“我也是普通人啊，没什么过人之处，连皮囊都不够好看。性情倔强，生活也不算有趣。”宋杳杳打断她的话，认真的回复：“我没有对司意你有过想象，想象太过于匮乏，也极易偏颇。这三个月，我认识的许司意，没有一分不好。”
　　唯一的不完美，就是淡漠了些。但是，淡漠好哇！许司意这样美好，不冷冰冰的，还能轮到她来追？早就被学长们和同级的同学抢跑啦！
　　以后，对外人，要更冷酷些才好！
　　她说着眨眨眼，挺起胸，十分得意：“司意看过《小王子》么？”
　　许司意点点头。
　　“小王子自己养了一颗玫瑰花，这颗玫瑰花就和所有千千万万的玫瑰花不一样了。我也是这样的人，我身边的人，和其她人不一样，大家在我心里只会越来越好。”
　　女生神采飞扬的杏眼中，似有星河流动，说出的话，让人心甘情愿沉溺，“我的学生比别班的学生优点多，我的朋友们优秀又漂亮，我妈妈是世界上最好的妈妈，司意也是我心里最完美的爱人。”
　　顿了顿，她又说：“小王子会觉得自己的玫瑰花矫情、自负，那是他年轻不懂事。我不一样，我珍惜握在我手里的！”
　　“司意先不要太感动哦。”宋杳杳斜睨一眼似乎怔住了的女人，暗道完蛋。一时得意，给自己夸得天上有地上无，结果许司意发现，只是说得好听，缺点一箩筐，岂不是期望越高失望越大！
　　“呐，我把我的优点都以夸张的手法告诉司意了。”女生理直气壮的打商量，“以后司意发现我的种种缺点，想要生气的时候，多多想想我这些好的方面行不？”
　　许司意点点头，半晌，才从喉咙深处挤出一声淡淡的“嗯”。
　　她没有办法说出一句完整的话，说不清的情绪在心中翻涌，冲到了四肢百骸五脏六腑。
　　她几乎要失去对身体的控制，捏着筷子的指尖在微微颤抖，脑子里只有女生的清脆甜美的声音。
　　但那些话的内容，像是一片片喜悦的雪花形成的雪崩，带着惊天动地的气势，呼啸而来。
　　脑子里还未细细体味其中一片的惊喜，就被铺天盖地的幸福盈满。
　　一片混沌中，她想，这些年求神拜佛还是有用的，漫天神佛终于开始眷顾她了。
　　诉完深情之后的周日下午，本该是小情人卿卿我我，搂搂抱抱的浪漫甜蜜时光。
　　但是，打工人还有工作这个最大的情敌。
　　下周一月考，按学校教学进度安排，元旦假期前要讲完卷子。再之后就是复习，准备期末市里联考。考完放寒假，但是在那之前，寒假作业老师们需要先准备出来。
　　一中的寒假作业，例来是老师们出题组卷子，卷子要求重要知识点全面涵盖。中低高难度题目有比例要求，题目还不能太多，题题都得是经典。
　　既要复习这学期的知识，还要为下学期的学习做预习准备。
　　简而言之，老师们要从一堆参考书里，挑出最合适的题目，作为学生们的寒假作业。
　　吃完午饭的两位老师，坐在了长条书桌前，一边堆着一尺高的本年新版练习册。
　　许司意早有准备，抽出一摞卷子递给宋杳杳：“这是过去两年一中高二英语寒假书面作业，杳杳可以当做参考，杳杳负责寒假作业的哪一块？”
　　宋杳杳翻开看，单词、语法、经典阅读都有。哦，对了，她还得准备学生每日一篇的口语作业。
　　“单词。”宋杳杳不好意思的笑笑，“同事们体谅我带两个年级，高一高二都是让我准备最简单的单词板块。”
　　提到单词，许司意又想到了那句“Summer for thee， grant I may be”。
　　她连表白，都是从杳杳那“借”的话。但是，这句话是如此的贴切。她此刻最想要的就是：一生两人，三餐四季，烟火人间的过完这辈子。
　　她不是玫瑰花，但，何其幸运的有了自己的小公主。
　　宋杳杳见许司意坐直身体认真工作，强迫自己收回视线。
　　两人的嘴唇都还有些肿，晚上还得回学校收住宿生的手机、查寝呢。
　　但是，宋杳杳忍不住！
　　工作中的女人迷人得不像话，阳光洒在她白皙的脸颊上，像是美玉绽放着光华。她的脖颈细长，线条优美，家居服最上面一颗扣子解开在，露出诱人的锁骨，再往下……
　　中午惊鸿一瞥的雪白浮现在眼前，宋杳杳条件反射的捂住鼻子，急急忙忙上移视线。
　　这张漂亮精致的面孔上，最美的还是那双大大的桃花眼。这会眼睫齐齐向下垂着，褐色的眼眸平静，视线落在桌面上的试卷上，偶尔转动间，光华流转，搅动一池心湖。
　　灼热的视线，许司意如何感受不到？她抬起眼，左手递给宋杳杳，红着耳根，强装镇定，“你先玩会。”
　　宋杳杳只负责单词，寒假作业工作量其实还好。许司意却不一样，她是后面三道大题，不能简单照抄练习册上的题，需要多题结合，出有新意的题。
　　十套卷子，三十道题，每一道都得花心思。
　　宋杳杳不想打扰她工作的，但手它不听话，舍不得放开。
　　女人的手纤细修长，骨节分明却不突兀，皮肤白得透亮，青色的血管清晰可见，淡粉色的指甲修剪得圆润。
　　学生不让化妆，当老师的自然也不涂指甲。不过，这双手不需要任何修饰，纤浓合宜，比宋杳杳见过的手模还要叫人移不开眼。
　　宋杳杳印上自己的肉手，十指相扣，严丝合缝，竟也意外的和谐。
　　她抓起这只漂亮的手，放到唇边亲亲手背、挨个亲亲手指，轻轻的揉捏，“玩”得乐此不彼。
　　早在手被对方抓住时，许司意就僵住了身体，试卷上的题目再也进不到眼里。
　　对方的每一个动作，都能改变她心跳的速度。
　　视线不在对方身上时，感官变得极其敏锐，肌肤也分外敏感。对方温热的唇瓣只是印在手背，手指上，柔软的带着些许湿热的触感，却似乎游走在全身，吻在了心上。
　　眼睫轻轻颤动，她不敢转头，是她主动送出手，让对方“玩”的，现在抽回来岂不是叫人扫兴。
　　但她知道，不是这个原因。
　　心里正升起一股异样的，隐秘的满足和喜悦：她的一只手，都能让杳杳如此喜欢……

番外5 我来给老婆帮忙
　　吃完晚饭, 和许司意一起回学校的路上，宋杳杳一直在纠结一个问题，思考了半天, 还是决定问问许司意：“咱俩的事, 什么时候公开？怎么公开？”
　　“你不是说请吃喜糖？”许司意恨不得叫全世界都知道, 宋杳杳是属于她的。
　　宋杳杳晃了晃手机，迟疑：“可她们说秀恩爱死得快……要是学校知道咱俩谈恋爱，会不会，不让咱俩在同一个班级什么的？”
　　要是让人知道司意这么快就答应了她的追求, 挖墙脚的得排着学校围两圈！
　　许司意瞥见她手机上眼熟的某书, 她在上面学了很多，有时候玄学确实也不得不考虑下，不过, “咱们顺其自然吧，在结婚之前, 不主动宣传，有人问起，据实告知，这样就不叫秀恩爱了吧？”
　　宋杳杳瞄一眼认真开车的女人，心里冒起了喜悦的泡泡。
　　表白完第二天同居, 将结婚提上日程, 好快的进度！
　　她喜欢！
　　十二月的天黑得早, 寒风吹着落叶打着旋儿, 学生们缩着脑袋，急匆匆前行。
　　SUV开进校园，路灯昏暗，宋杳杳探过身观察, 汽车棚这边一个人都没有。
　　她拉住解开安全带正要下车的许司意，轻轻贴上女人柔软的唇瓣，温柔缠绵的吻结束，才依依不舍的放开：“每次分开都得有一个吻才行！”
　　许司意想起临出门，她被女生压在门后亲，那会她说的是：“出门回家都得有一个吻才行！”
　　她轻笑一声，勾住女生的脖子，吻了吻她光洁的额头，语调缱绻：“杳杳好乖。”
　　许司意去数学办公室忙学生返校的事，宋杳杳在教室走廊给学生过单词。
　　临近期末，虽然学校不要求周日自习，住校的学生们几乎还是都来了教室。
　　学生们上进的心强烈，学习自觉，也需要老师不怎么严厉的督促下，单词打卡这个活动就一直没有间断。
　　三个多月足够养成习惯，学生们背单词的速度越来越快了。
　　从知道许司意除了班主任的工作，还有文件要看后，宋杳杳就不再让她帮忙盯英语了。偶尔她一个人忙不过来，安排几个学生互查也不影响。
　　不过，今天晚上，许司意忙完，又从她手里要过去几个学生。
　　女人坐在她身边，微微侧头，说悄悄话似的靠近她耳边，话语轻柔：“我来给老婆帮忙。”
　　“哄”的一声，宋杳杳瞬间血液直冲脑门，脸红得发烫。她下意识的看向班级，见学生们都在伏案学习吗，没人注意这边，才小声道：“老婆你工作更多，你抓紧时间休息。”
　　然后，她眼尖的发现，女人白得透明的耳廓肉眼可见的变红，颊边像是刷上了一层胭脂。
　　原来不止她一人，会因为这个称呼心思浮动。
　　宋杳杳想起许司意自己对自己的评价“生活也无趣得很”，眸光一转，外头再次靠近女人耳边。
　　轻吹一口气，满意的看到对方的白皙脖颈染上红晕，吐气如兰：“老婆，玩个小游戏：咱们在学校里偷偷谈恋爱。”
　　“啊？”许司意懵懵的点头，虽然不明白公开谈恋爱和偷偷摸摸谈恋爱有什么区别，但是杳杳想玩，她就陪着。
　　明明中午她还在担心，这束光会不会有一天从她手里溜走。这会儿，宋杳杳说要和她不公开，她心里也不再有半分异样。
　　宋杳杳“啪啪”给何淼淼和谭慧慧发信息：我和司意的事，你们先保密啊！被学校领导知道班主任和科任谈恋爱，不知道会不会给我从九班调开。
　　两个萌新老师立刻回复：懂！放心！
　　何淼淼和谭慧慧这会都在客厅加班，相互看一眼，庆幸。
　　"幸好咱俩今天都在忙着收拾，没大喇叭。"
　　“主要也是她俩这速度太快了，我一时半会还没反应过来。”
　　既然说了要保密，从班级离开自然就是一前一后。
　　许司意查完寝过来，拉开车门，一条纤细的手臂飞快的伸过来，给她拽进车里。
　　还没坐好，车门砰地关上，人就被压在椅背上，紧接着迎来铺天盖地的吻。
　　女生熟悉的气息萦绕在鼻尖，许司意突然就懂了一点偷偷的趣味。
　　那是隐隐的期待，随时会出现的惊喜，隐忍之后的骤然爆发。
　　车停在桃李小区，宋杳杳拉过许司意的手，十指相扣，歪着头笑：“老婆，现在没人看见了。”
　　许司意淡淡的“嗯”了声，反手握紧：“保密要紧，以后在学校你还是叫我许老师。”
　　“哈哈哈……”宋杳杳笑得直不起腰，“老婆，你好有趣！”
　　许司意别开脸，嘴角勾起，语气淡淡：“老婆你说错了，是偷情有趣。”
　　宋杳杳笑不活了，垫起脚来亲她一口，拽着女人的胳膊，笑得没了走路的力气。
　　女生清脆悦耳的笑声，在夜色中传开，借着昏黄路灯的光线，许司意扭头，亲亲她白得发亮的脸。
　　“有趣”这个词，让她想起了中午对杳杳说的那番话。
　　有人会在乎她的每一分感受，每一句话。给了她足够的安全感，还会不着痕迹的照顾到她心里阴暗的角落。
　　洗完澡，吹干头发，宋杳杳意识到了，她和许司意的住处离学校远了是不太行。
　　现在是十一点半，若是她们做点更亲密的探索活动，岂不是就要一点之后了？
　　早上六点就要起床，睡不好，精神不足，开车会有风险。
　　“咱们才刚在一起。”宋杳杳穿着粉色丝绸吊带，坐在床上，神情严肃，“让对方更舒服的肢体深入交流要慢慢来，最好放在周末，时间充裕的时候。”
　　许司意喉间一紧，绷着脸，点点头。
　　她还没学过这方面的知识！
　　“女人，暂时先用拥抱和亲吻给我止渴！”宋杳杳说着扑上来，挂在女人身上，笑眯眯说着恶狠狠的话：“嘴不肿我是不会喊停的！”
　　许司意温柔的迎上去，肌肤相贴，气息交融。
　　寂静的夜里，她们感受着彼此的温度，心跳的频率。对方每一次微小的颤动，都能让脑子里绚丽的小火花绽开。
　　周一早上八点，学生考试，老师监考。
　　王主任巡场遇到宋杳杳，笑眯眯问道：“搬过去了？”
　　"嗯。"宋杳杳神情自若的点头，“许老师人好，我蹭许老师的车上下班。”
　　“九班英语成绩有提高，班主任和科任配合默契是重要原因。”王主任颇为自得，还是她看人准呀，“许老师这人就是面冷心热。”
　　她竖起两根食指，慢慢靠近，提示宋杳杳，“小宋老师主动些，你们的关系还能更好。”
　　宋杳杳看着那“妻妻双双把家还”的手势，眨眨眼：“我们中午还一起吃饭。”
　　“单身老师都这样的。”王主任毫不意外，“你们同一期来的何老师和谭老师，她俩也是住一起，就几分钟的路，还天天上下班一起来回呢。我听说她俩也是一起做饭吃，健康省钱，同事之间关系还好。“
　　王主任颔首，最后总结发言：”年轻人就得这样会过日子。我在一中这么多年，见过的可多了，我跟你说……”
　　“王主任，该轮到我监考了。”宋杳杳忙打断王主任的经验之谈，笑着画饼，“王主任的经验特别值得学习，改天您一定好好给我讲讲。”
　　王主任笑眯眯的摆摆手，“不急，不急，小宋老师先忙。”
　　宋杳杳眉眼弯弯，学着王主任的手势，两根食指慢慢靠近，直接微弯，点了点。
　　她和许司意能这么快在一起，王主任功不可没！
　　婚礼上，王主任必须做坐首席。
　　不对……
　　宋杳杳咬咬唇，司意多半是没有亲人了。
　　父母不在，和奶奶相依为命，一老一幼手里握着大笔遗产。想也知道，这对亲戚们是多大的诱惑……
　　小视频里这种事可不少，巨大的利益面前，亲情变了质，亲人变得面目可憎。
　　这婚礼……不要了！
　　中午一起吃饭，数学办公室没人。
　　宋杳杳打开视频，宋女士正在食堂吃饭，疑惑道：“杳杳，怎么啦？”
　　前两天女儿生日，母女俩刚视频过。没什么大事的话，宋杳杳一般不会这么快就给妈妈打视频。
　　视频里女儿面色红润，眉眼含笑，宋女士提起的心还没放回原处，画面一转，一个五官优越，长相明艳不输大明星的女生出现在眼前。
　　乍然相见，女生眼里闪过一丝惊慌，很快就镇定下来，声音清冷：“阿姨好。”
　　宋女士想到什么，眼眸一亮，笑得分外和蔼，“你好，阿姨是不是在哪见过你？阿姨一见你就新生欢喜，跟看见杳杳似的。”
　　许司意瞬间红了脸，宋杳杳笑吟吟的将手机对准自己，“妈，先不跟你说啦，以后见面再聊。”
　　挂了视频，她眼巴巴的看向许司意，晃着对方的袖子，撒娇意味明显：“突然让宋女士见到司意，司意不会生气吧。”
　　许司意抿着唇：“不会。”
　　她只是觉得刚才表现得太生硬了，好像没有笑，杳杳也没有……没有说明她女朋友的身份。宋阿姨……说不定只是将她当做杳杳一个普通朋友。
　　“那元旦你跟我回家吧！”宋杳杳眼睛亮晶晶的，狡黠的眨眨眼，“宋女士盼着你很久了，咱们回去要个大红包。”
　　许司意僵住了，肉眼可见的紧张起来，褐色的眼眸中期待和担忧交织，“会……会不会太突然了，阿姨若是……若是不太喜欢我，啊，阿姨除了喜欢黄金，还喜欢什么……我，我得提前准备好礼……礼物……”
　　窗外没人经过，宋杳杳飞快的倾身，安抚意味明显的吻落在女人凝脂般白润的脸颊上，歪头斜睨一眼，笑莹莹的解释：“刚才宋女士不是说‘一见你就心生欢喜’，跟看到我一样？她这是一见你就断定你是我喜欢的人，当你是另一个女儿呢！”

番外5 我想听你的声音
　　虽然宋杳杳说得很有道理, 阿姨看起来很喜欢她，许司意还是控制不住的紧张。
　　她没有亲人了，杳杳说过她妈妈是孤儿, 她们两人合在一起才有这一个长辈, 能不能和宋女士处好关系, 意义非同寻常。
　　于是，晚上下班回家后，两人交换一个绵长的吻，匆匆洗漱完, 各自加班。
　　宋杳杳微微侧着身子, 余光一直注意着身边面容严肃的女人，捧着手机在某书上学习"让爱人身心愉悦的秘诀"。
　　脸红红，心黄黄。
　　偷偷摸摸, 小心翼翼，生怕许老师发现她在看少儿不宜。为此, 她还带了教案回来，放在桌上，使劲拧着眉，装作自己正在为工作绞尽脑汁……
　　许司意开着电脑搜索，没避着她。
　　宋杳杳抬睫一瞄, 就能看见“第一次去对象家的注意事项”“长辈们都喜欢的礼物”“给另一半的母亲送什么最合适”……
　　许司意这样紧张第一次和宋女士见面, 宋杳杳心里除了高兴外, 还有心疼。
　　因为宋女士是她妈妈, 她唯一的亲人，司意希望两人的感情能得到她的祝福。也因为司意……想有一个能相互真心以待的长辈吧？
　　许司意的脊背挺直，坐姿端正优雅，漂亮的桃花眼认真严肃, 视线划过一条条有用无用的搜索。右手边的小本本上字迹清晰，整整三页记录得满满当当。
　　看样子，她对这些建议还不太满意，红唇紧抿着，又打开了某书。
　　宋杳杳丢开手机，从身后抱住她，亲亲女人雪玉白润的脸颊，竟然没有得到回应！
　　一怒之下，色心顿起，女生细细密密的吻落在女人修长漂亮的脖颈，唇瓣含住柔韧的耳垂啃咬舔舐，灵活的手指顺着脖颈的线条慢慢往下探。
　　还未碰到柔软，便被女人纤细修长的手抓住，女人扭过头，亲亲微微嘟起的粉色唇瓣，温柔道：“我这就关了电脑来陪杳杳。”
　　水光粼粼的桃花眼温柔为底，终于又全是她的倒影。
　　宋杳杳满意了，捧着对方凝脂般润泽的脸颊，吻上红润的唇瓣，喘息的间隙，她凝着她染上一层水汽的褐色眼眸，温柔又强势：“司意，不相信你自己的时候，你还可以选择相信我。你不用带任何礼物，宋女士绝对会欢喜相迎。”
　　许司意顿了顿，柔情似水的吻上女生颤动的眼睫：“ 相信杳杳。”
　　她不再到网上去寻求答案了。
　　接下来几天的晚饭，嘉悦送过来的都是饺子，有菜有肉管饱，吃起来还快。
　　宋杳杳被催着吃完，急急忙忙上车，出校采购，赶在晚自习前回来。
　　周五下午放学，单词打卡暂停，住宿生离校，喧闹的校园突然宁静下来。
　　宋杳杳只觉得这周监考，改卷，讲题答疑，买礼物，忙得跟陀螺似的，和许司意的亲亲都少了。
　　这会突然闲下来，脑子还恍惚着——突然只剩下“偷情”的画面……
　　午休期间的数学办公室静悄悄的，去食堂吃午饭的同事们陆陆续续即将回来，她和司意隐在堆得高高的参考书后，放肆的拥吻。
　　女人唇色潋滟，眼尾飞红水色弥漫，她一时看得呆住了。脚步和说笑声近在耳边，她猛地咳嗽起来，装作是被辣椒呛住了。
　　女人慢条斯理的喝一口汤，兴味的笑，微微侧头靠近她耳边，轻语：“喜糖我准备好了，什么时候被发现了，就发给她们。”
　　夜幕下灯光昏黄，她和司意并肩坐在走廊外，宽大的衣袖遮掩下，十指相扣的双手潮湿火热……
　　就在刚刚，做值日的走读生们推着自行车“叮叮当当”响，说说笑笑的从SUV身后经过。
　　隔着一道车窗，她和许司意吻得难舍难分。昏黄灯光下，学生们的脸孔清晰可辨……
　　~
　　许司意开着车，“咱们去嘉悦吃饭，今天最后再买点东西，晚上早点睡。”
　　宋杳杳收回满脑子的旖旎，幽幽的瞟了她一眼，哀怨的应了声。
　　终于不用早起，晚上也不用加班，原本她打算今晚来次身体亲密大突破的！
　　许司意说的早睡，就是纯睡觉！
　　因为她买的礼物太多，需要开车才能全装下，而且颇为坚持：“第一次上门，就得一车的礼物才有诚意。况且到A市走高速时间也不长，咱俩轮流开车，不会疲劳驾驶。”
　　亲亲老婆想在宋女士面前留下完美印象，宋杳杳只能同意。
　　话说回来，那些礼物确实也不合适带着上高铁或者快递回去。
　　三家金店的镇定之宝，头冠手镯项链胸针杂七杂八的金饰就花了几百万。包包丝巾大衣直接奢侈品店扫货，随大流的各种中年女人保养品，以及好几箱子的B市各种特产……
　　车不够大，都装不完。
　　宋杳杳被这一顿大手大脚花钱惊住了：“宋女士又不是卖女儿？”
　　许司意捏捏她肉乎乎的手，轻笑一声：“瞎说什么，杳杳是无价之宝，我就是倾家荡产也买不来一根头发丝儿。”
　　宋杳杳：……
　　晚上她就确切知道了她“一根头发丝”的价格。许司意账户里的0让人眼花，小目标为单位。
　　难以置信，这样一位富姐，居然做着教师的工作，从早到晚，比她这个真正的打工人还认真负责！
　　预定的桌子上放着眼熟的巧克力和一束鲜艳的玫瑰花，宋杳杳转头对上许司意含笑的视线。
　　“抱歉，这几天太忙，本来应该亲自去选的。”她拿起桌上的玫瑰花递给懵懵的女生，“恭喜老婆，九班英语又进步了。”
　　周围人好奇友善的目光看过来，宋杳杳脸颊泛着红，心尖泡在蜜罐里，别扭道：“说到工作，不应该是小宋老师么？”
　　“这不是下班了么？”许司意坐下，给她递筷子，神情不变，“出学校了不用偷偷摸摸。”
　　宋杳杳正要调笑一句“给老婆送玫瑰花，不得亲亲？”
　　余光瞥见有眼熟的家长带着九班的两名学生进来了，她飞快的把玫瑰花放在座椅上，小声提醒许司意：“有学生来了！”
　　许司意慢条斯理的调整饭菜的位置，好整以暇的“哦”了声，压根没回头看：“放心，他们就要走了。”
　　女人眉梢微挑，微弯的桃花眼看过来，风情万种，红唇缓缓开启：“不会打扰小宋老师在学校偷情的兴致。”
　　宋杳杳来不及睨她一眼，就见学生的视线扫向这边，然后飞速收回，装作没看见她们的样子，拉拉家长的衣袖，转身快步出了餐厅。
　　“学生在校外都是不想看见老师的。”许司意笑吟吟的传授经验，“尤其是当老师日常比较严厉，或是面上没个笑模样的时候。“
　　她一本正经的胡说八道：”我跟学生说过了，校外相见，退避百米是对师生关系的基本尊重。”
　　宋杳杳立刻凑过去，亲亲她的脸颊：“许老师有先见之明。”
　　收到了亲亲老婆送的巧克力和玫瑰花，宋杳杳脑子里除了精心伺候，再想不到第二个回报的方式了。
　　回家，关门。
　　宋杳杳眼眸中的粘稠晦暗终于没了顾忌，门背后的亲吻不再是一贯的温柔。急切的，力度加重的吻带着不自觉的压迫感，重重的喘息预示着无言的期待。
　　情人的欲念会传染，许司意垂下的眼睫遮住眸中幽深沉暝的翻涌，心底的叫嚣冲破层层枷锁，噬人的渴望如山顶雪崩，呼啸而来，摧枯拉朽，仅剩的理智瞬间被席卷淹没。
　　唇瓣的灼热移至脖颈，女人喘息着捧起女生的脸，褐色的眼眸里，深海漾起波浪，像是诱人沉沦的塞壬，声音柔的不可思议，“先去洗澡。”
　　宋杳杳不自觉的吞咽，下意识的点点头，随即，又反悔道：“司意先。”
　　脑海里心火无风而起，燎原肆虐，鼻尖冒出了细细秘密的汗珠，她还勉强记得，自己要让女人舒服——包包里有她偷偷买的指套，还没来得及偷渡到床头。
　　褐色的窗帘紧闭，昏黄灯光下的卧室，被隔绝为一个安稳的独立的小世界。
　　宋杳杳脑子里一片混沌，失去了对时间的感知。洗完澡，游魂一样飘进房间，坐在床中央的许司意抬起头来，微微一笑。
　　女人长发披散，裸色丝质睡衣上细细的肩带滑落，堪堪遮住丰盈却落下一片无暇的雪白。一缕乌黑的碎发轻轻贴在耳侧，暧昧的搭上肩头。
　　睡衣的下摆随意撩起，雪玉流光的双腿交叠，修长笔直，是叫人看一眼就下意识移开视线的血脉翻涌。
　　维纳斯的诱惑原本就没有人能清醒的逃脱，偏偏她眼尾勾子似的上扬，带着一抹绯红，长睫颤得厉害，却直直的看着红透了的女生，眸中纵容的邀请赫然彰显。
　　血气轰鸣般炸开，宋杳杳眼眸睁大，像是被提着线的木偶，视线移不开一分，呆呆的挪到床边，伸手，触上雪白。
　　火热在碰触中灼烧，柔软得不可思议，没了织物的覆累，温热的肌肤相贴胜过传说中鲛纱的滑润，水意肆意蔓延，触之温暖湿润。
　　身体在对方面前完全打开，眼眸布满红意，长睫不自觉的颤抖，极致的感官下，还不忘照顾对方的感受。
　　“这样可以么？”
　　“嗯……”
　　“我想听你的声音。”
　　“好……”
　　“喜欢这样吗？”
　　“嗯……”
　　“好乖……”
　　“唔……”
　　愉悦到极致，真的动不了一根手指头。
　　但想到明天早上就要离家，两人还是强撑着起床，将一片狼藉的床单扔进洗衣机。
　　全程不敢看对方的眼睛，喝完水，干哑的喉咙恢复润泽，也没有谁开口说一句话。
　　直到再次并肩躺下的时候，情欲未尽褪的视线对上，相视一笑，唇瓣不由自主的轻轻相贴，再克制的退回各自的位置。
　　然后，自然而然的拥在一起，鼻尖充盈着爱人的气息，陷入深眠。

番外7 给我亲！
　　爱和欲可以分开, 但相爱的人必然会对爱人产生欲念，互相占有的满足，抚慰爱人的患得患失。
　　睡前运动能促进睡眠, 清早醒来的时候, 许司意觉得“神清气爽”这个词用在自己身上也合适。
　　时间差不多了, 红唇刚吻上光洁的额头，宋杳杳也睁开了眼。
　　入目是一片雪白，丰盈近在咫尺。
　　昨晚温柔缠绵的画面瞬间浮现在眼前，视线相对, 迟了一晚的羞赧各自蔓延。
　　“咱们不回去了吧。”宋杳杳猛地贴近, 女人柔滑的皓腕下意识搂紧她的腰肢。
　　大清早就没有任何阻隔的享受软玉温香，君王日日笙歌尚且不愿早朝，更别提初识鱼水之欢的情人。
　　静静的拥抱十分钟后, 许司意亲亲怀里人的头顶，语气带着诱哄, “咱们到太晚了不好，来日方长，我都听杳杳的。”
　　新年第一天，各种祝福的信息在群里和朋友圈刷屏，也有学生单独发来的新年祝福。
　　等待早餐送来的间隙, 宋杳杳窝在沙发上, 回复完自己的, 时不时瞄一眼许司意。
　　她只是垂眸划拉, 纤细粉白的指尖偶尔点几下。
　　宋杳杳立刻移开视线，然而仍然晚了。脑子里自觉浮现昨晚这只皎玉无暇的手，轻轻划过她的肌肤，让她颤栗灼烧的画面……
　　恼羞成怒的女生丢开手机, 抱住女人的腰，蛮不讲理：“句尾带玫瑰花的祝福都删掉，以后教师节也不许收学生的玫瑰花！说了喜欢你的都不许回！用词不当的通通踢出群去！”
　　“好。”许司意低头亲亲女生的头顶，宠溺的笑：“我只是在群里复制粘贴几条。”
　　假期的高速逃不开一个堵字，但宋杳杳一点不急。
　　给宋女士拍照，展现路上的盛况。通知了可能要到下午才能到家，她就丢来手机，脑袋惬意的靠在椅背上，目光在女人精致的面容上肆意流连。
　　还好昨晚只做了一次，要不然今天困在车里半天，真该累了。
　　不过，女生唇边露出一个坏坏的笑来，原来小说中经历过情事的女人，眼角眉梢会生出一丝媚意是真的！
　　女人深情的桃花眼即使是在认真观察路况，偶尔瞥过来的一眼，也像是带了勾子。
　　红唇潋滟，大概是出门前才被狠狠蹂躏过的原因，艳色荼蘼。唇瓣微微张开，漫着一层水光，诱人撷取。
　　有了昨晚的深入交流，今天的宋杳杳坐在女人身边满足不了一点，只要车停下来，就要贴贴。
　　要见长辈，亲吻就得注意力度，拥抱女人温软的身体，把玩白皙细腻的手却可以肆无忌惮。
　　就这还不满足，一路上都在软磨硬泡：“给我看。”
　　被窝里缠在一起可以，有些地方却不让亲，早上也不让看，衣服也是躲在被子里穿！
　　宋杳杳觉得她身为女朋友的权力，受到了大大的限制！
　　许司意宠溺的亲亲女生白润的脸蛋，耳根红透，无奈道：“等回来。”
　　小心思得逞，当然是得寸进尺，“给我亲！”
　　嘴巴被两根手指贴住，女人这次不再纵容她，眸中华光流转，红唇轻启：“杳杳也一样哦！”
　　宋杳杳哑火了，红着脸点头。
　　封闭的车里，淡淡的玫瑰花香萦绕，这是早上洗完头发，残留的洗发水味。
　　宋杳杳凝视着女人白玉染上绯红的脸颊，眉眼弯弯。女人就是一支娇艳的玫瑰花，羞怯和热烈毫无违和的交织在一起。无论是哪一面，都美得惊人，萌得心颤。
　　去掉了疏离冷漠的外壳，这样的魅色，自然也会招来路人的贪慕。
　　眼里只有心上人的两人，谁都没注意到，一米开外，和她们一起停停走走的车里，驾驶室的人已经偷偷观察她们好久了。
　　这会终于按耐不住，降下车窗，探出头来，朝她们喊道：“好巧，交个朋友？”
　　车主是个长相明艳的美女，这会毫不掩饰的打量视线，明晃晃的显露她的兴趣。
　　宋杳杳还没来得及发怒，脸就被捧住了，许司意柔软的唇舌灵巧的探过女生口腔的每一处角落，勾起粉嫩的舌尖起舞。
　　法式热吻结束，她轻蔑的瞥一眼对面的女人，语气冷得滴着冰：“滚！”
　　宋杳杳回过神来，斜睨对面惊愕的女人一眼，肃起脸，妻唱妻随：“滚！”
　　居然敢当着她的面打许司意的主意！破坏妻妻感情的坏小三，丑死了！
　　她笑眯眯的凑过去，亲亲许司意的眼尾，老婆自我保护意识极强，值得奖励。
　　许司意升起车窗，不再理会外面的女人，扶着宋杳杳的长发，告诫：“下次再有用这种眼神打量你的女人，直接叫她滚，知道了吗？”
　　宋杳杳惊呆：“她不是觊觎你?”
　　"当然是想抢走你了。"许司意垂下眼眸，冷哼一声，“这种玩得花的，最喜欢钓你这样清纯可爱的。”
　　“老婆你放心，我警觉性很高的！”宋杳杳不信有人会弃许司意选她，不过许司意这么紧张她，她高兴还来不及呢，义正辞严的保证：“我可是下辈子下下辈子下下下辈子都要缠着老婆的，旁的人都是长一样的冬瓜，我都不会多看一眼！ ”
　　比喻听起来很幼稚，但许司意明显被取悦到了，亲亲宋杳杳的眼睛，轻笑：“你日日夜夜都和我在一起，想多看别人一眼也没机会。”
　　宋杳杳隐约觉察到了，许司意对自己的事很随意，关系到她，就会霸道很多。
　　刚才那个“滚”，冷酷狠厉。和叱喝班级显眼包时，不带任何厌恶情绪，暗含对自家孩子调皮的无奈嫌烦完全不一样。
　　宋杳杳抱住许司意的腰，脑袋靠在她胸口，静静地听着她的心跳。
　　虽然她们在一起的时光都是轻松快乐的，默契又合拍，而且还是许司意先表白，但毕竟两人真正认识也才四个月。
　　在今天之前，她一直以为自己是单方面深爱，司意对她的感情，和其她刚确定关系的情人是一样的，喜欢，也或许爱，但远没有到“她已经是自己生命一部分”的程度。
　　但在刚刚，她感受到了，司意对她的在乎程度。
　　她像是警惕的头狼，时刻敏锐的巡视在她周围，不允许任何对她可能有心思的人接近。
　　“老婆，你紧张我的样子，我好喜欢。”宋杳杳抬起头，亲亲她的下巴，手臂收紧，呢喃着许下诺言，“我们会永远在一起。”
　　许司意亲吻着女生的头顶，长睫齐齐垂下，遮住眸中的晦暗翻涌。
　　方才那一瞬间，心底涌上的怒火是如此的强烈，她几乎是失去理智一样，毫不保留的对陌生人释放恶意。
　　原本可以不加理会，或者一句干脆利落的“不必”，就能让双方再无交集。
　　她却气急，忍不住口出恶言。
　　但她一点都不后悔，甚至还觉得没有破口大骂，完全是因为自身的教养不忍许。
　　原来，她和母亲一样，对自己认定的人是如此执着，执着到失去自我也心甘情愿。
　　她潜意识的开始注意到杳杳，似乎是从杳杳干脆利落斩断六年情丝开始的吧？虽然现在看来，也不算干脆……
　　但她当时默许她接近自己的原因，就是想知道，一个人的内心强大到什么程度，才能这样自若洒脱。
　　从那之后，女生的一举一动就牢牢牵着她的目光，直到再也无法挪开。
　　无比幸运的是，她正好也爱着自己。
　　而她的杳杳活泼善良，乐观积极，又是如此的敏锐和慰贴，能轻而易举的安抚她所有的不安，接受她的霸道无理。
　　这一瞬间，许司意确定了，她的这束光会永远笼罩着她。
　　车流缓慢的前进，困在狭小的空间里，许司意惬意的扬起脸。
　　远处山边点点青色冒头，阳光如碎金般洒落，有深爱的人陪伴，一路恬静欢喜。
　　A市这边，宋女士破天荒整个三天假期都休息，一大早请了人给屋子里里外外收拾得纤尘不染。
　　宋姐得了信，昨天就回乡下宋奶奶那，溜达鸡、河鱼、蘑菇菜干，院子里各种小青菜带回一箩筐。
　　杳杳第一次正式带对象来家，在她的领域不允许出现一百分以下的印象：“兰溪，你这家伙什不齐全，这几天的饭菜我做好了叫玉儿给你们送来。”
　　宋女士思忖片刻，“今晚上宋姐准备就行，后面孩子们也不一定在家吃饭。”
　　想了想，她又道：“我去你那挑些食材放冰箱，杳杳说不定想自己做。”
　　自己女儿自己清楚，巴巴学了做饭，可不是要做给喜欢的人吃？
　　“那我备着。”宋姐笑得开心，“需要我就给送来，用不上也不浪费，都是原滋原味的好食材，我开餐馆的还怕没人吃？”
　　到家已是下午四点半，车停在楼下，宋杳杳伸展下胳膊腿，捡着贵重的首饰盒，显眼的奢侈品包装袋给许司意左右手各拿三，自己选沉的特产提两盒。
　　宋女士在家团团转了几圈，从阳台看见女儿的身影，没忍住下楼来，眉开眼笑，半是埋怨半是高兴：“人来就行了，带这么多东西干嘛？”
　　“阿姨好，打扰您了。”许司意早就想好的开场语，说出来带着不自觉的紧张，笑容下意识的绷紧，“不知道您喜欢什么……”
　　“喜欢我的女儿们。”宋女士笑眯眯的打断她的话，“司意比杳杳大两岁是吧？以后杳杳排后头，她是二女儿，司意你是大女儿。”
　　难怪杳杳一惦记就是六年，司意这万里挑一的人才，和杳杳站在一起，就是天造地设的一对儿。

番外8 我爱你。
　　宋女士帮着来回提了两趟, 一车礼物才算搬完，客厅里摆得满满当当。
　　“这是妈给你的见面礼。”宋女士做事向来果断，“都是一家人, 叫‘阿姨’外道了。”
　　说着, 她将一个装着小金虎的首饰盒放许司意手里, “杳杳的早就给了，司意的现在补上。”
　　许司意怔愣半晌，这几天所有准备的说辞都突然忘却，随之离去的还有隐隐的担心、局促和淡淡的疏离。
　　手中的盒子分量不轻, 早就见过的小金虎憨厚可爱, 许司意嘴唇轻启：“谢谢妈。”
　　“妈”这个词，轻而易举的顺着一声谢谢叫出口，心中阵阵暖意涌起。
　　许司意眸中酸涩, 无比笃定的意识到，她又拥有了真心疼爱自己的长辈。
　　宋杳杳在一边笑出十二颗牙齿, 趁宋女士转身给她们倒水，朝许司意挑挑眉：“我就说宋女士肯定喜欢你。”
　　“哎！”她故意撇撇嘴，耸肩，“你以后就是宋女士心尖尖上的老大，排我前面了。”
　　许司意含笑的眸子瞥她一眼, 煞有介事的回：“那我多疼疼你, 给你补回来。”
　　她像是一下子就轻松了起来, 眸中含着促狭, 清亮缱绻。
　　宋杳杳立时就想歪了，伸手在她腰上飞快的摸一把，黑眼珠子转来转去，就是不看身边的女人, 垫脚歪头，嘴巴靠近对方耳边，吹气一般：“谁疼谁还不一定呢……”
　　轻佻的话出口，两人都红了脸。
　　宋女士瞄一眼女儿们，觉着自己其实很没必要三天都休息。妈妈牌电灯泡，过于明亮了。
　　吃完饭，宋女士收拾满屋子的礼物，一点不把许司意当外人。
　　“司意也喜欢黄金首饰？妈也是！不占地方看着心情还好，急需用钱的时候变现也快。”
　　“衣服包包以后可不用给妈买这么贵的，白大褂一罩，穿什么都显不出来。”
　　“你们回B市了妈在家吃饭少，这些吃的喝的，妈留一点，多的杳杳你带着司意给你宋姨送去。”
　　许司意微笑着一一回答。
　　“还是妈有远见，眼光好，我也是跟妈学的。”
　　“不贵，是看着样式特别符合妈的气质。”
　　“明天我和杳杳就去送。妈您说说，这点东西成么？要不要加点？”
　　两人说着话，自在又亲昵，还真跟亲母女俩似的。
　　礼物拆完，时间也不早了。
　　宋女士瞄一眼宋杳杳：“需要妈给客房收拾出来不？”
　　宋杳杳淡定自若：“司意住我房间就行。”
　　嘿，这话问的！
　　宋女士若是不想她和司意睡一张床，早叫人收拾好客房了吧！
　　“妈睡得早还沉，晚上关了门也不出来。”宋女士是个相当开明的家长，“你们爱几点睡几点睡，想几点起几点起。平时上班辛苦了，在家轻松轻松。妈不怕吵。”
　　“妈也辛苦，我和杳杳明天起来给妈做早饭。”许司意脸颊上的红晕未散，话语诚挚，“我们平时不在家，回来略尽尽孝心。”
　　“嗯，那妈就等着吃了。”宋女士半点不推辞，笑吟吟道，“今天开车大半天辛苦了，你俩早点休息。”
　　宋女士拿了电脑回卧室，关上门，真就不出来了。
　　宋杳杳头发吹了一小会就燥得慌，半干不湿的披散着进来，关上门，就往床边坐着的许司意身上扑。
　　许司意好笑的拿住腰上软乎乎的手，垂下的眼眸盛满柔光，“妈叫咱好好休息。”
　　“许老师再揣摩揣摩？结合上下文，宋女士的意思难道不是‘你们随便闹，声音再大她都听不见’？”女生被捏住了手腕仍不放弃，指尖在凝脂般顺滑温柔的肌肤上流连，掀起眼睫，黑黝黝的眸子纯洁无辜，“是我技术不行，昨晚司意没有舒服到么？”
　　她说了这样让人浮想联翩的话，还一本正经的点点头：“那我更要多多练习了！”
　　朝思暮想的人，现在在她床上！她最熟悉的、住了好多年，处处都是她气息的卧室床上。
　　墙和门围成一个绝对安全的小世界，她无比放松的地方，冷暖适宜，月色正好。
　　女人长发披散在身后，白皙的脸颊透着粉，红唇潋滟，光泽柔润，乖巧的垂眸看着她，水似的温柔。
　　这样安逸的环境下，心尖尖上的女人一副任君采撷的样子，谁能忍得住？
　　反正，宋杳杳是一刻都等不及了。
　　唇瓣印上的同时，手也顺势攀上柔润的肩头，肆意作乱点火。
　　趁着将人亲得情迷意乱之际，还不忘将女人的手机扔在一边，抽出床边的消毒湿巾，抓住两只纤细的腕子，举过头顶，慢条斯理的细细擦拭。
　　换一个场景姿势无比纯洁的动作，此时在女生专注的细致下，情色无边。
　　许司意忽的就抛弃了因为有长辈在的自持，温热暧昧的气息缠绕在女生耳后，双臂收紧，将人禁锢在怀中，再不分彼此。
　　不只是她的杳杳忍不住想要她，她也迫不及待的想要她的杳杳。
　　想要她水色迷蒙的眸中只有自己，颤巍巍的在自己面前绽放。吞下所有的呜咽，迷失在她每一分的触摸里。
　　熟悉的，舒适的环境让人感受不清时间的流逝。女生苦苦守候的幼苗终于迎来绿色的流光，如梦似幻的花朵轻盈绽放，稳稳的落入手中，沉醉的气息诱人沉沦魂迷。
　　女人几日的忐忑不安，因为唯一重要长辈欣喜的祝福，化为激动的欢欣，在肌肤碰触的热意下，与深爱的人分享。
　　爱意在夜色中弥漫，无需叙说，深爱的人全然明白。
　　一觉醒来已是天光大亮，许司意想起昨日说的“给妈做早饭”，顿时慌张：“咱妈一般什么时候起床？”
　　昨晚想问了杳杳定个闹钟的，一夜靡靡，愣是给忘得一干二净。
　　一条白生生的手臂横过来，抱住她的腰，女生在她颊边轻轻蹭了蹭，嗓音嘶哑：“宋女士天不亮就起，这会估计都工作几个小时了。没事儿，谁家妈妈跟女儿计较一句两句的？反正宋女士是习惯了我中午才起床的。”
　　“我昨天都说过了。”许司意面露羞赧，“第一天就说话不算数……”
　　直觉宋女士不会介意，她仍对在长辈面前食言而懊恼。
　　“那必须是我缠着你，不让你起床啊！”宋杳杳笑眯眯的亲她一口，慵疏的伸个懒腰，“咱俩是一起洗，还是我先？”
　　“杳杳先。”
　　宋女士没在家，手机上有留言：医院来了急诊，妈妈先去帮忙。
　　宋杳杳拿给许司意看：“早上六点半的信息，你就算起来也赶不及给宋女士做早餐。”
　　“那我先去洗澡。”许司意打开门，快步走进洗手间，“咱们给妈做午饭。”
　　“行。”宋杳杳在门后大声喊，“我给宋女士发信息，她中午不回来的话，咱俩给她送过去。”
　　冰箱刚打开，宋姨的信息就到了：杳杳起床了么？宋姨做了蘑菇炖鸡和排骨莲藕，一会给你们送过去？
　　宋杳杳：谢谢宋姨，一会我和司意去拿。
　　许司意十分清楚自己的厨艺水平，她说的做饭也是自己帮着洗菜打下手，掌勺还得是宋杳杳。
　　有厨艺好的宋姨特意做好的肉菜，当然不会拒绝。
　　两人打理好自己，带着昨晚宋女士分出来的特产出门。
　　宋姨乐呵呵的在门口等她们，老远就喊上了：“司意，喜欢吃什么宋姨给你做！”
　　宋杳杳和许司意递上礼物，宋姨双手接过，笑得合不拢嘴：“怎么还给宋姨送东西来了？下不为例啊，自家人上门还带礼就外道了。”
　　满满两大盆的菜，宋姨一人手上搁一盆，扣好盖子，顺便提醒宋杳杳：“你家冰箱里的是你宋奶奶院子里的菜，没打药的，不用浸泡，随便洗洗就能下锅。”
　　许司意垂眸，小心翼翼端着盆，和宋杳杳并肩回家。
　　明明是没有血缘关系的两家人，眼角眉梢，行事话语皆是亲近。而她所谓的叔伯姨姨们，眼中只有贪婪。
　　“杳杳，我没有亲人了……我是说，包括亲戚。”许司意小声的说。若是妈妈问起，她不知道该怎么答。
　　“我也只有妈妈呀。”宋杳杳眨巴着眼，“过日子的是咱俩。”
　　许司意迟疑：“我跟他们全都断了来往，妈会不会觉得我……孤煞独戾……”
　　“当然不会！”宋杳杳奇怪的瞄她一眼，“司意怎么会这么想？”
　　许司意垂眸，没有说话。
　　因为她没有，所以她曾经特别在意。妈妈……也没有……
　　她不知道妈妈会怎么想。
　　“安啦安啦。”宋杳杳的语气理所当然：“人和人的关系都是处出来的，多少父母和儿女都处不好，亲戚算什么？”
　　“你想想，我妈年轻的时候就单身养了我。一直到现在都是单着，遇不到合适的，她就没想过要将就。”宋杳杳感叹，“我妈这么通透的人，怎么会在乎世俗常理？”
　　宋杳杳眸中闪过一丝怜惜，很快又消失不见。
　　处处优秀，样样出挑的司意，偶尔会在某些问题上钻牛角尖。她知道，是因为司意太重情，才会如此。
　　“司意，说我爱你三生三世，是山无棱，天地合都不会改变的事，有点夸张。”宋杳杳看着那双漂亮的桃花眼，郑重又坚定，“但我能确定的是，从前，我只爱过你；往后余生，仍只会爱你。”
　　“这一点，不会因司意你之外的任何事而改变。”她微微一笑，眸中熠熠，跳跃的光点美得惊人。
　　“所以。”她再次肯定的说，“司意，你只需爱我，足矣。”
　　女生眸中的闪亮，胜过冬日正午的暖阳，能驱散世间所有的阴霾。
　　许司意缓缓的笑了，眼中的柔情摄人心魄，“我爱你。”
　　三生三世，是山无棱，天地合都不会改变的事。

番外9 她们是命中注定的一对。……
　　这是许司意第一次对宋杳杳说“我爱你”。
　　宋杳杳知道司意是爱自己的, 对司意这样情感内敛的人，“喜欢”这个词代表的爱意已足够深。
　　“爱”这个字，唯有在心情激荡下, 才会脱口而出。“我爱你”三个字, 不亚于“命都给你”。
　　宋杳杳心里甜滋滋的同时, 又觉得是自己疏忽了。
　　她是老师，尤其明白重复和精确表达的重要性。
　　这几天，她总是情不自禁的和司意挨挨贴贴，没少逮着机会就亲亲。她被这种亲近的满足冲晕了头, 理所当然的认为司意能明白自己是多么中意她。
　　但是, 她忘了，司意在情感上极度没有安全感，光做不行！司意这样美, 她说不定会以为自己是沉溺美色，才跟患了皮肤饥渴症似的, 见到她脑子里就只剩贴贴。
　　这么一对比，“我爱你”的表述，她可是说得太少了！
　　早知道，当初就该学中文！
　　这会就不至于口拙。
　　“我爱得更深！”
　　可能是能量都在昨晚消耗掉了，脑子里怎么也想不出优美的词句来证明自己, 宋杳杳憋了半天, 只狠狠地说出了这一句。
　　跟好强的小孩子似的, 好像加了一个“更”字, 自己就略胜一筹。
　　许司意温柔的点点头，“好，杳杳比我爱杳杳更爱我。”
　　听起来像个病句，但两个“爱”字说出口, 许司意觉得身心愉悦极了。
　　“我爱杳杳，杳杳也爱我。”这样幼稚的话，莫名让人上瘾。
　　许司意眉眼含笑的说完，视线落在女生绯红的脸颊和亮晶晶的黑瞳上，十分清晰的确认，对心爱的人表达爱意，是一件让人万分欢愉的事情。
　　“我爱司意，司意也爱我！”不服输的“小孩子”立刻接口。
　　甜蜜、幼稚，黏糊糊还傻乎乎！
　　宋杳杳心中一乐：“难怪有句话叫‘恋爱中的大傻子’！我是大傻子，我愿意一直当大傻子！”
　　许司意嗔她一眼，“怎么能说自己傻？”
　　瞄一眼前后左右，还好，除了她，应该没人听见杳杳的大傻子宣言。
　　“杳杳是小可爱，一直都是小可爱！”
　　“那司意就是大美人，一直都是大美人！”
　　暖烘烘的太阳躲到白云身后，似乎是觉得，恋爱中的一对大傻子实在是幼稚得没眼看。
　　黏糊糊的两人回到家，一起洗了小油菜，一个递调料端盘子，一个挥锅铲。
　　再将两个肉菜下锅热一热，米饭熟了，宋女士闻着香味进屋，赞道：“好香，有女儿在家做饭真好！”
　　宋女士能准时到家，自然不是真去医院了。
　　她知道女儿们今早睡得晚，不忍心她们辛苦做早餐，自己也懒得动手。一大早去宋姐店里吃了包子豆腐脑，然后公园找人唠嗑去了，顺手带回来一包热乎乎的糖炒栗子和两根糖葫芦。
　　自己一根，两个女儿分一根。
　　大女儿太瘦了，看起来是脾胃不好，山楂不能多吃。
　　吃完饭，宋女士开车，带两个女儿去购物中心买衣服。
　　给漂亮女儿买好看的衣服，是宋女士为数不多的爱好之一。
　　现在两个漂亮女儿站一起，绝对是1+1大于3的视觉效果，宋女士心情好得不得了！
　　两个女儿不能厚此薄彼，衣服自然是买一样的。一个甜美可爱，一个清冷美艳，同样的衣服穿出两种完全不同效果，无一例外的，都好看极了。
　　宋女士矜持的抬着下巴，收获无数羡慕的目光。
　　宋杳杳和许司意带回B市整整两大箱情侣装。
　　三天的假期，几乎花了两天时间在路上，似乎是眨眼就过去了。
　　宋杳杳和许司意都元气满满，像是回家一趟充了能量似的。
　　新年伊始的假期结束，意味着紧张的期末复习正式拉开序幕。
　　单词打卡暂时告一段落。
　　没办法，各科老师的复习卷子雪花似的，层层叠叠堆学生书桌上，这波还没扫完，新的一摞又来了。
　　时间太紧，学生们的精力不愿意放在英语上，宋杳杳很理解的停了单词打卡，加入发卷子的行列。
　　宋杳杳觉着，九班班主任和科任的恋爱还是得先保密。
　　理由是：这种争分夺秒的时刻，爆出这个大消息，学生们难免不会分心八卦！
　　真实原因不好意思说出口：司意偷偷黏着她的眼神，太让人心潮彭拜了，无法自拔！
　　许司意对她几乎是百依百顺，毫不犹豫就同意了。
　　她们这边藏着掖着，周五下午，何淼淼和谭慧慧在朋友圈官宣了！
　　宋杳杳立时瞪大了眼，她是觉得她俩之间，有那么点暧昧在的，没想到进展这么快！
　　这种八卦在心中碰撞的情绪，必须得找人分享！
　　想了想许司意的课程表，宋杳杳拿了手机，穿过长长的走廊，埋头快步往数学办公室赶。
　　走到拐角楼梯处，上课铃声响了，学生们风风火火的跑回教室。
　　宋杳杳刚往边上靠了靠，让出位置，手臂猛地被抓住。她一时反应不及，顺着对方的力道抬眼，是许司意。
　　愣神的两秒，眼前已是半昏半暗。
　　杂物间的门半掩着，许司意的吻来得霸道又热烈，门外学生的脚步声“哒哒”作响。
　　些微的禁忌和羞耻心直冲脑门，宋杳杳呆呆的，任由对方攻城略地，忘了回应。
　　似乎是不满意她的分心，女人搂着人的手臂收紧，暧昧缠绵的吻来到耳后，湿热黏腻，轻微的喘息渗入耳膜。女生果然如她所愿，眸中染上水意，沉沦在她的热意里。
　　走廊里静悄悄的，学生朗读的声音，隔着教室的墙壁传来，很近的距离，却显得浑厚又悠远。
　　狭小昏暗的杂物间，细细的呜咽盖过了所有的声音。
　　宋杳杳推了推埋在脖颈处的人，过于绵软的力道像是欲拒还迎，湿漉漉的喘息，“会，会被学生看到……”
　　许司意温热的气息，流连在她鲜红的耳垂处，暧昧不清，“校规只说不让学生谈恋爱。”
　　宋杳杳眨眨眼，校规应该有约定俗成的默认，不许老师在学校亲热吧？
　　宋杳杳大概有些明白，许司意为什么突然这么热情了！
　　“还有半个月就是寒假。”宋杳杳踮起脚，好笑的亲亲女人的眼睛，“寒假咱们也官宣！”
　　亲满意了，许司意心中突然涌起的燥意也散了，她垂眸想了想，很是认真：“现在这样也很好，咱俩过自己的日子，不用刻意宣传。”
　　一想到杳杳默默喜欢她六年，她心里除了隐秘的高兴，还有深深的愧疚和心疼。
　　她喜欢了她六年，她就追她六年，即便她们已经在一起。
　　宋杳杳眨眨眼，好吧。
　　老婆喜欢偷偷摸摸的刺激，听她的！
　　给对方理理衣襟，忍不住再亲亲。好不容易等双方脸颊眼尾的红晕散去，一个上楼，一个穿过长廊，各回各的办公室。
　　何淼淼和谭慧慧请了两人晚上去吃饭。
　　许司意开车带着宋杳杳一起，买了鲜花和蛋糕，准时到达，为两位朋友庆祝。
　　谭慧慧来开门，笑着接过，何淼淼将最后一盘炖大鹅端上桌子。
　　这种时候，吃饭只是八卦的调味料。
　　宋杳杳才坐下，就问开了，眼睛布灵布灵的：“你俩谁先表白？”
　　谭慧慧不好意思的笑：“是我。”
　　宋杳杳都惊呆了，这个问题她以为压根没有悬念，只是开局先问问，答案竟然出乎意料！
　　许司意也抬眼看过来，视线又扫向何淼淼，很明显，她跟宋杳杳想一块去了。
　　“这有什么？”何淼淼得意的扬眉，“也是许老师先跟杳杳表白的吧？”
　　见宋杳杳一副惊讶的样子，她慢条斯理的喝一口可乐，轻咳一声，肃起脸，语文老师的范儿拿捏：“我和杳杳都是外露的人，我们的喜欢，你们能轻易感觉得到。但是，你们的心意，我们不好确定哇！”
　　“知道会有回应的表白才叫表白。”许司意微笑，“相互喜欢的两人，更确定的一方开口。”
　　说完这句话，她突然为自己前些天偶尔的患得患失好笑。
　　潜意识里，她是笃定杳杳喜欢她，她才毫不犹豫的开口表白。
　　杳杳几乎是立刻欣喜的给与她回应，紧接着就带她回家，得到唯一重要长辈的祝福。
　　杳杳也从不吝啬对她表达爱意，每一个分别和回家的吻后，都不忘一句深情的“我爱你”。
　　那她仍未消散的忐忑，应该来自于未来生活中的不确定吧？
　　但是，她们相互深爱，就算有摩擦矛盾，也一定能因为爱对方，得到妥善的解决。
　　杳杳是感受到了她的不安，所以才会跟她说“你只需爱我”！
　　像是经过了一场暖流的洗濯，这一刻，许司意觉得心跳一下一下的，是如此的稳。
　　坦然自若、安之若素、从容自如、处之泰然？她找不到一个词来准确形容自己的心情。
　　只知道，杳杳所在，就是她心安处。
　　“那你们是怎么喜欢上对方的？”宋杳杳还在兴致勃勃的发问。
　　谭慧慧虽然脸红红的，还是迟疑着回答：“应该是淼淼一直从你那给我带好吃的开始吧？”
　　室友每次回来，都兴致勃勃的说“今天的菜特别好吃”“感谢杳杳烧好吃的饭菜”这样的话。
　　她听得多了，觉得她是个极易满足，懂得感恩，能量足足的人。
　　且她还有说不完的话，自己答不答都不要紧。反正，就是和淼淼在一起，很舒服又热闹。她的视线就慢慢开始越来越多的落在她身上。
　　何淼淼压根不用想：“慧慧烧饭好吃！胃天天都沉浸在幸福里，能不喜欢她嘛！”
　　许司意淡淡的看过来：“杳杳做饭也好吃。”
　　眉头渐渐皱了起来，何淼淼之前天天上杳杳那蹭饭！幸好杳杳一直坚定的喜欢她！
　　“杳杳做饭是不差，但慧慧做的更合我口味啊！”何淼淼理所当然的说：“就像许老师你更喜欢杳杳做的饭一样。”
　　“总之，就是注定的一对！”何淼淼得意的显摆，“用我副业这一行的说法，叫‘冥冥之中自有天意’！”
　　宋杳杳抬眼，对上许司意含笑的视线，心有灵犀：她们是命中注定的一对。
　　如宋杳杳，只一眼，许司意在她心里就长成了参天大树。
　　如许司意，冷漠孤寂多年，独独允了宋杳杳一步步靠近。

番外10 做得有些过了，但……
　　两个好朋友猝不及防的成了一对儿, 除了为她们高兴，还是一件会让人亢奋的事情。
　　回家的路上，宋杳杳叭叭叭就没停过。
　　“想一想, 她们俩真的好配耶！淼淼心大外向, 慧慧内秀细腻, 性格上正好互补！”
　　许司意现在已经能一边开车，一边和她搭话了：“咱俩性格也互补。”
　　“司意你看她们两个，一个爱吃，一个擅厨艺, 多好！衣食住行, 说起来食是最重要的，一日三餐都是温馨快乐的时光。”
　　许司意这回没有马上回话，顿了顿：“以后我做, 你吃，我喜欢看着你吃饭。”
　　厨艺什么的……如果她天赋不够, 就用食材的品质来补！
　　“我也喜欢给司意做饭啊！咱俩一起！”
　　“嗯，一起。”
　　“她们俩突然官宣，我们同一期来的小群里都在说周末要一起吃饭庆祝下，带家属！”
　　“我是预备家属。”
　　宋杳杳眨眨眼，惊疑的瞄一眼神情自若的许司意, “那她们要问, ‘哪一阶段的关系是预备家属呢’？”
　　许司意看着路况, 眼皮都没抬一下：“我在追你, 你还在考察，没答应。”
　　宋杳杳捂住了胸口，天！她何德何能，被许司意追！还考察？许司意一个眼神, 她就颠颠的跑过去，受宠若惊好么！
　　“她们能信？”
　　许司意余光觑她一眼，言辞淡淡：“只要没人看到咱俩抱一起亲。”
　　两个女生亲亲热热的，只要没亲上嘴，都是好朋友。
　　“这个考察期是多久？”宋杳杳小心翼翼的问。
　　前几天说不官宣，只是她太高兴，觉得司意一旦有谈恋爱的苗头，追求者立马乌央乌央的，才随口那么一说。没想到司意是这样想的！
　　许司意答得飞快：“到我们结婚请她们来吃席。”
　　结合上下文，宋杳杳立刻get到了两层含义：
　　一，许司意绝对是喜欢偷偷恋爱的刺激！
　　二，她们会有婚礼。
　　两层含义的衍生意义：
　　一：司意真的要在外人面前追她！天，原谅她是个俗人，被这么个大美人追，虚荣心得到极大的满足，想想那个画面都要笑得合不拢嘴！
　　稳住稳住，宋杳杳你要坚持住！既然司意喜欢，那你还得故作矜持的不表态、不拒绝！
　　二：司意不在乎婚礼上没有亲人这回事，她是真正的走出来了！好开心！
　　这要不是司意在开车，她绝对会扑过去抱住她，亲的昏天暗地！
　　宋杳杳的眼睛亮得惊人，像是日出的碎光落在轻轻涌动的海面，闪烁的光芒照耀万物，天地皆欢喜。
　　许司意唇角扬起，再次肯定追求杳杳这个决定，无比的正确。看着宋杳杳开心的样子，她是真的体会到了，从头到脚，身体的每一个细胞，连头发丝都浸泡在愉悦中的感觉。
　　路灯像是大号的萤火，半明半暗藏着无数自得的惬意。
　　和杳杳在一起的每一刻，心脏的每一次跃动，都擂起数不清的细细密密的喜悦泡泡。
　　生活在她面前，打开了另一扇阳光明媚的大门。
　　静谧的夜色蕴着隐秘的暗火，关上门的那一刻，火势燎原，瞬间赫赫。
　　许司意的吻密密麻麻，尽力的克制仍带着凶狠，唇舌间的麻意像是电流触动指尖，宋杳杳毫不客气的反攻回去。
　　湿红的眼眸亮得惊人，仅剩的理智确认：现在是周五晚上，进门刚用消毒湿巾擦过手。
　　等不及脱掉对方碍事的衣服，火热的红唇已经吻上纤细的脖颈。唇上用了力，干哑的喉间仍没有一丝缓解，直到冲过重重阻碍，唇舌相互勾缠追逐，惹来一声似痛非痛的轻吟。
　　意识迷糊间，情人表达爱意的吻，如同海妖的歌声瞬间让凡人沉沦。
　　不算宽敞的沙发顶上，水晶灯璀璨的光点不及细腻的雪色脸颊耀目。纯白无暇的脸颊先是渐渐染上羞答答的粉，再开出触目惊心的红。
　　手机屏幕上，玫瑰花瓣片片洒落在雪上，蔓延，透出水色，远处雪山高处，最美的那朵，颤巍巍吐蕊绽放。
　　“抱紧我。”
　　湿热的气息铺在耳边，许司意长长的眼睫抖动着泪珠，被烧得混混沌沌，仍颤抖着翻过身，紧紧抱住面前的人，乖巧得不像话。
　　“好乖。”
　　暧昧的轻笑伴着更紧密的贴近，脖颈上的刺痛在阵阵颤栗中都变成疯狂的愉悦。
　　“别忍着，让我听见你的声音。”
　　湿漉漉的身体发颤，半阖的眼眸在失控中早已无法聚焦，亲吻着红唇的人仍不满足，不听到满意的声音，绝不停歇。
　　许司意一败涂地，尖叫着失去所有的力气。
　　宋杳杳心满意足，她亲亲身边人红彤彤的脸颊，先去洗澡，回来的时候，许司意随意拢了件长衬衣，餍足的靠在沙发上。
　　听见脚步声，她歪头瞪她一眼，略带责备的语气因为嘶哑的嗓子，听起来像是撒娇：“杳杳今天是要吃人？”
　　不用照镜子她都知道，身上的红迹有多重。脖颈处也没有得到丝毫优待，肩胛骨还泛着微微的疼。
　　“因为高兴！”宋杳杳毫无做了错事的自觉，暗暗可惜，她还想抱着司意去浴室，给她洗澡呢！
　　她现在每顿都吃多多的肉，在办公室还偷偷练臂力来着。
　　可惜美人清醒的时候还是放不开，该遮不该遮的地方都挡得严实，一起洗澡的梦想她现在还没完成！
　　视线从两条笔直雪白，红梅点点的长腿上移开，宋杳杳告诫自己，来日方长。
　　迅速换好沙发套，粉嫩嫩的大美人出浴。
　　大美人眸光流转，宋杳杳立刻被迷走了心智，给人扑倒在床上，还没来得及亲上嘴，天旋地转，两只手腕被捉住。
　　大美人欺身过来，娇媚吐气，眼尾还带着未尽情欲的嫣红，眸中却清明：“该轮到我服侍杳杳了。”
　　宋杳杳眨巴着眼，暗恨自己刚才手下留情，忘了司意她体力不是一般的好呢。
　　老婆大人想要做什么，宋杳杳当然全力配合。
　　只是今天的许司意似乎被宋杳杳方才的野气传染了似的，一反往常温柔的行事。
　　沙发上宋杳杳的“恶行”被变本加厉的还回来不算，许司意今晚是真发了狠，宋杳杳泪眼迷糊，可怜兮兮的求饶，都没能让她停住手。
　　直到人抽噎着昏睡过去，她才抬起眼睫，怜惜的吻轻柔的落在女生湿漉漉的眼睛上。
　　卧室的灯一直开着，她全程清醒着，半阖的眼眸看着女生慢慢在她身下沉沦，愉悦，失控，心中燎原的火势一点点被安心压制。
　　褐色的窗帘闭得严严实实，昏黄的灯光泛着暖意，薰衣草淡雅的香气弥漫，女生清浅的呼吸声是最让人心安的律动
　　静静地看着女生的睡颜许久，许司意眸中失控的占有欲才一点一点藏回眼底。
　　娇嗔宋杳杳要吃人是她“恶人先告状”，她才是要将人从头到尾吞吃入腹的那个。
　　做得有些过了，但她一点悔意也没有。
　　哼着不成调的歌，她轻轻松松的抱起宋杳杳，放进温热的浴缸。见宋杳杳还不醒，甚至还恶劣的在对方已经惨遭蹂躏的锁骨上，又叠上一层红迹。
　　她给人擦干净抱回去，套上睡衣，先放在沙发上，换了床单，才又抱回来，摆在床中央。
　　手臂和腿八爪鱼似的缠上去，脑袋埋在对方温热的脖颈处，深深吸一口气，这才心满意足的关灯，进入梦乡。
　　一室静谧，时间惬意的流淌。
　　房门紧闭，褐色的窗帘遮光效果好极了，宋杳杳睁开眼，半亮不亮的卧室处处透着慵懒。
　　微微垂眸，许司意还埋在她脖颈处，睡得正香。
　　床单是新换的，身上干爽舒适，没有一点汗湿后黏糊糊的难受。
　　断片的脑袋仔细回想，愣是没有一点事后去清洗的记忆。
　　居然被做晕过去了，好丢人！
　　迅速复盘，技巧上自己应该不成问题了，输在了体力上！
　　视线落在女人的头顶，黑褐色的发丝柔顺服帖，看起来乖乖巧巧，没想到做起来，还挺野……
　　她喜欢！
　　掌控的同时意味着失控，对方湿红的眼眸失去焦距，只有自己的影子，精神上的满足兴奋，胜过身体上的愉悦。
　　“醒了？”女人眼睫颤了颤，轻轻扬起，嗓音低沉，餍足的余韵还在。
　　宋杳杳迅速亲了上去，一手搂腰，一手扣住对方的后脑勺，细细的描绘对方的唇舌，温柔的吮吸舔舐。
　　掌握先机，先给人吻晕乎，忘记昨晚她好没面子的求饶部分。
　　“咕咕……咕咕……”
　　出师未捷肚子先饿，宋杳杳讪讪的退开，柔声询问：“有没有哪里不舒服？”
　　对方轻笑一声，反问：“你呢？”
　　宋杳杳红着脸摇摇头，不得不说，司意的技术也是极好的。爽翻天，还没一点后遗症。
　　嗳？还是有一点的，身上的红迹简直不忍直视。
　　不过，宋杳杳一点儿都不敢抗议，是她先咬的，偷偷瞄一眼，对方身上也没比她好到哪去。
　　“要不要再睡会？”女人抚着她的长发，勾起一丝放到嘴边吻了吻，“昨晚累着你了。杳杳继续睡，我去做早餐。”
　　“不累。”宋杳杳按住对方要起身的肩头，不容拒绝，“我去做早餐，司意继续睡。”
　　笑话，睡了这么久还没力气的话，她这几天的偷偷锻炼岂不是白瞎了！
　　腿有点软，手……也有点酸。
　　但是宋杳杳绝不认输！
　　她抬起下巴，轻佻的视线毫不隐饰的流连在女人的红唇上，往下是纤细的脖颈和昨晚被重点照顾的锁骨。
　　因为是侧身对着她，残梅白雪之间的沟壑，在隆起的丰盈下，分外诱人……
　　她脑袋凑过去，恶狠狠的亲了一口，抬起头来，斩钉截铁的宣布：“吃了饭，继续大战三百回合！”

番外11 今晚必须有！
　　床上的狠话自然是不作数的, 昨晚已经够疯的了，为身体计，劳逸结合才是长久之道。
　　许司意没让宋杳杳一人做早餐, 体力消耗太大, 这会都到吃中饭的点了。
　　“先煎几个鸡蛋垫垫肚子。”许司意打开冰箱, 拿出牛奶，“我热下牛奶，叫嘉悦那边送饭过来。”
　　宋杳杳煎了四个荷包蛋，两片面包, 就着两杯热牛奶 , 将将能垫垫肚子。
　　“我最近是不是太能吃了？”许司意迟疑，“会不会发胖？”
　　她知道宋杳杳是喜欢她这张脸的，这好色鬼有时候直愣愣看着她傻笑, 说”被迷得不要不要的”显得她太过于自恋，但女生眼中的迷恋是真明显。
　　红颜易逝, 她十分肯定，就算自己成了老太太，也是优雅的老太太。但，最近还是用上了精华面膜。
　　一胖毁所有，她这身高要是胖, 就真和好看搭不上边了！
　　“胖？”宋杳杳音调都提高了, 眼神贼兮兮的往女人身上招呼, 惊叹, “那得是多好的手感哇！”
　　“跟你一样的手感。”似乎是觉得自己说错话了，许司意忙道：“我不是说杳杳胖，杳杳再长点肉更好！”
　　宋杳杳也觉得自己这样肉乎乎的还行，但司意的想法也得在意, 她想了想，实事求是：“下下周考试完就放寒假了。就咱俩亲密运动的消耗量，司意你想胖也胖不了。”
　　“真胖了也没关系。”宋杳杳用力剥开一个大柚子，仔细清理上面的白色的橘络，捏起一小块红色的柚子肉尝尝，酸甜可口，递给许司意一大块，“咱们和学生一起晨跑，吃完晚饭去操场上打球，周末还能去滑冰。肉肉都变成腹肌。”
　　说到腹肌，她低头瞄瞄自己平时微鼓，这会平平的小肚子，再瞅瞅许司意，眼中的意味再明显不过：那必然是好看又好摸！
　　话题似乎又往不可描述的方向去了，许司意又满意又好笑，想不到看起来纯洁无辜的杳杳，在亲昵上如此执着。
　　不过，自己也不逞多让，恨不得将她变成小小个，时刻都捧在手里，亲亲捏捏才好。
　　嘉悦的饭菜依然丰盛，宋杳杳吃着吃着，突然想到了许司意曾经的评价：“也就那样。”
　　初次尝起来惊艳的菜色，吃的次数多了，渐渐变得有些乏味。只有亲人在家做的，永远都吃不腻。
　　“我在盛园租的房子，先不退了吧？头天晚上准备好，中午和晚上都能在家吃。”宋杳杳看许司意也没吃多香，笑笑，“那会一心投奔你，厨具都给慧慧她们了。再买更好的回来，就说高端设备更能激发我做饭的潜能！”
　　“盛园的屋子有点小了，做饭不方便。”许司意目露纠结，“附近没有新楼盘。次新一点的，咱们下下周去看看小区环境。暂时先定一套二手的，慢慢看着，遇到合适的再买？”
　　明天要参加同事们的聚会，今天下午，宋杳杳心虚的瞄一眼对方的脖颈，不太合适出门……
　　不合适出门，自然也不合适再卿卿我我，要不然，明天肯定也不合适出门！
　　宋杳杳对自己的自制力其实是有信心的，但，在许司意的美色面前，自制力是个什么东西？
　　手得不闲着，才能不往人家身上扑！
　　呃，也闲不下来了。
　　打工人早出晚归忙碌一周后，因为许司意不喜欢外人来，她们两得趁着周末有空，给家里打扫卫生。
　　“日常啊……就是吃吃喝喝加点……瑟瑟！”宋杳杳边拖地边唱没调子的歌，“生活呐……是那个开心开心添点……亲亲……嘿哟……嘿哟……”
　　“瑟瑟”和“亲亲”两个字加上重音。
　　许司意笑倒在沙发上，直不起腰。
　　偏宋杳杳一本正经肃着包子脸，瞄了她一眼，继续唱：“爱你一万年……和你睡不够……”
　　许司意强忍着笑，跑过来捧住她的脸，左看右看，都是一张清纯脱俗的面孔，“你这脑子里都装的是什么？”
　　以前，动不动就脸红的那个宋杳杳哪去了？在外头，也不是这样的啊？
　　宋杳杳理直气壮：“在亲亲老婆面前，当然只有黄色了！”
　　许司意无言以对。
　　许司意不想再听些乱七八糟的，打开了音响，放舒缓的钢琴曲。
　　宋杳杳幽怨的嗔她一眼，倒是不唱歌了，嘴里碎碎念：“昨天晚上那么色的，也不知道是谁！”
　　想想和老婆一起洗澡的成就还未达成，叹口气：“是我啊！”
　　许司意擦着桌子，忍不住扬起唇角。虽然杳杳在家一说话就让人大跌眼镜，但，不得不说，她一人就让屋子里热热闹闹的。自己的好心情一直UPUP，一刻都不曾往下掉。
　　大片的阳光透过落地窗斜斜的照进屋里，细小的尘埃在光束中翻滚，自成一个欢乐的世界。
　　而她，有了宋杳杳，就拥有了全世界。
　　庆祝谭慧慧和何淼淼在一起的聚会，选在市中心的一个火锅店。
　　何淼淼定的包厢，一早就给宋杳杳发了定位，顺便问她：“许老师来不？”
　　宋杳杳：“来，预备家属！”
　　何淼淼：……？？？
　　何淼淼：还是你们会玩！
　　说是带家属，同期新老师一共五人，何淼淼和谭慧慧一对儿，除了宋杳杳，剩下许美玲和刘珂都是单身。
　　她俩也是同一个宿舍住盛园，四人一起打车结伴来的。
　　宋杳杳和许司意到时，许美玲和刘珂都惊呆了：“学生中传的自制漫画是真的？”
　　何淼淼还没来得及思考，要不要告诉她俩真相，许司意淡定自若：“我在追杳杳，勉强算个预备家属吧。”
　　谭慧慧猛地抬头，视线在宋杳杳和许司意之间来回，你俩不是已经在一起了？前天晚上在我们那吃饭还好好的呢！
　　何淼淼一拍脑门，她忘了和慧慧说了，脑袋靠过去，小声提醒：“情趣。”
　　谭慧慧恍然大悟！
　　许老师，原来是这样会的许老师！
　　宋杳杳面对许美玲和刘珂疯狂的挤眉弄眼，强自镇定，“咳，两个人在一起，有很多方面都要考虑，是吧？”
　　许美玲：考虑什么？你是不是傻！这可是许老师！女王委身下嫁，你居然还敢考虑！
　　刘珂：震惊！震惊！冰美人许老师主动追人！还没追上！天呐，我这个同期可真了不起！
　　许司意的追人，表现得分外殷情。
　　“杳杳喝牛奶是吧？我叫人热一热。”
　　“杳杳尝尝我调的料碗，不好吃我去换。”
　　“当心烫，杳杳先吃这边晾好的肉。”
　　“……”
　　何淼淼神情复杂，宋杳杳，你这是给许老师下了什么蛊？
　　这和她脑子里想的许老师追人不一样！许老师难道不是对人笑一笑，说几句话，就是在追人了？
　　谭慧慧松了一口气，杳杳问她和淼淼的事，她好意思答，别人问，她就不知道该怎么说了。
　　好好好，大家的视线都往许老师和杳杳那边去了，自在多啦。
　　一顿饭吃完，趁着宋杳杳去洗手间，许司意还不忘提醒大家：“我追杳杳这件事，还请大家保密。毕竟都在一个学校工作，若是……”
　　许美玲和刘珂猛点头：懂！若是不成，低头不见抬头见的，大家都尴尬。
　　不过，许老师您真的多虑了！杳杳都带着您来聚会了，就杳杳那脸红红的小模样，松口还不是迟早的事！
　　两人眸光精亮，今天这顿饭吃的值！磕的cp成了真，别人还都不知道！
　　揣着小秘密好兴奋，哦呵呵呵……
　　谭慧慧小眼神不时往许司意那边瞅：许老师好爱杳杳！好磕好磕好好磕！
　　何淼淼一言难尽，许老师，您OOC了！冷美人的行为准则里，就不该有“殷情备至”这个选项！
　　不过，仔细想想，许老师除了不爱笑，平时一起吃饭时，收拾桌子洗碗的活也一样做。对宋杳杳一直就很体贴，小蛋糕小零食没少带。
　　许老师的冷，因为长得太美加成了疏离感，熟悉了才知道，她其实是外冷心热。
　　宋杳杳和许司意住一个宿舍，日常一起上下班，中午搭伙吃饭，都是常规操作。
　　没有官宣，知情人不说。学校里还真没其她人发现，她俩在一起了！
　　许司意的追人行动，没有大张旗鼓，也不算隐蔽。
　　每日送来的鲜花，她没在上课和开会，就会亲自去校门口拿了，给宋杳杳送过去。
　　但不知道是因为她的毫不避讳，太过坦荡，还是之前考试完给宋杳杳送花的举动被传开了，压根没人想到追求上去。
　　在一中师生眼里，许老师和“追人”这两个字就不可能放一起。冰雪大美人追人？怎么可能嘛！
　　许老师喜欢谁，只要对方不是早已心有所属，那不是分分钟在一起的事？
　　不过……宋老师有个暗恋六年的人，也不是什么秘密！
　　事情开始变得扑朔迷离！
　　但是，一切探究都比不上即将到来的期末考试，八卦之火被紧张的氛围扑倒。
　　学生和老师们一学期的辛苦，最后都归结于一张试卷上的成绩。
　　与此同时，老师们该准备的寒假作业，也要尽快完成。
　　以往最繁忙的时刻，因为可以乘人不备就在办公室亲亲宋杳杳，许司意反而觉得乐在其中。
　　“一个星期没做了！”
　　忙了整整一周，甚至是周五晚上的黄金时刻，和周六这样无人打扰的时光，都在加班！眨眼就到了周日晚上，明天开始又是繁忙的一周
　　宋杳杳忍无可忍，抱住女人的腰，亲完嘴唇啃锁骨，声音含含糊糊：“今晚必须有！”
　　“你不担心考试排名了？”许司意好笑的亲亲女生毛茸茸的头顶，安抚的意味明显，“两天半考完，两天半讲试卷，接下来，咱们有整整一个月的时间……”
　　不是她不想，她担心自己一开始就停不下来。杳杳最近已经够辛苦的了，明天还要早起监考。
　　宋杳杳气呼呼的抬头，抓起女人的手，放在自己的柔软上，委屈巴巴又理直气壮：“我脑子里全是你，你得负责给我清清！”
　　“轰”的一声，许司意脑子里那根名为理智的弦断了。

番外12 温柔到极致的，缓慢的亲昵……
　　分不清是谁先动的手, 缠绵暧昧的亲吻结束，两人已经倒床上了。
　　碍事的衣服粗暴的扔了一地，还好双方都还记得明早要见人, 十分注意分寸。耳鬓厮磨情迷意乱之际, 都克制住没在显眼的位置留下印子, 也没敢让自己完全沉溺。
　　半清醒半迷蒙的亲昵温柔至极，紧紧的拥抱，灵蛇般缠绕，浅尝辄止。用亲亲暂时安抚躁动, 眸中的黏腻指向一周之后的盛筵, 因为期待，此时的前菜似乎另有一番趣味。
　　温热的肌肤紧紧贴在一起，所有的神经都调动到指尖, 感受寸寸滑腻。如品尝仙品佳酿之后的微醺，已是极致的享受。
　　一并的, 也将全然放松的身体，毫无保留的献给对方肆意玩赏。
　　这一次，她们竟然不约而同的更专注自己的感官，神智清明，慢条斯理的消受活色生香细腻晕染的透骨愉悦。
　　暮色沉静, 薰衣草淡雅的清香中, 呼吸随着一致的轻舞变得缓慢而轻浅。感官上极致清晰的欢愉, 让时间都慢了下来。
　　最原始的渴望, 因为纯然清正的爱意，有着纯洁艺术品一样的本真。
　　情人心底的燥热在一次次轻柔的安抚中，乖巧的蛰伏，安静的期待下一次的肆意。
　　紧张繁忙的工作下, 生理上的渴望其实不那么强烈，只是情人之间想要靠近一些，再近一些的心情渴望，无法遏制。
　　不同于激烈情事事先的急躁和事后略显无力的温存，这样温柔到极致的，缓慢的亲昵更像是心与心的触碰，在肌肤相亲之间的具象化。
　　不需要任何情话，甚至无需看到对方的眼眸，身体本能的表达就能让对方喟叹的满足。
　　黑暗中，她们低柔的缠绵，是“我爱你，我所有的一切都属于你”，纯粹、温柔到至极的言说。
　　在眩晕的甜美中睡去，清早几乎同时醒来。身体竟然意外的轻盈，像是蓄满了力量，头脑都变得分外清明。
　　考试周对学生和老师来说，都是一眨眼就过去了。
　　学生像是出笼的鸟儿，开开心心的飞奔出校园。老师们还有最后的学期收尾工作要忙。
　　开会、培训、下学期教学计划，全部结束，寒假已经过去一周。
　　宋杳杳对眼下的生活极为满意，经过一学期的忙乱，学校的工作已经熟悉，算是走上了正轨，不需要花费她太多的心力。
　　和许司意的生活更是甜甜蜜蜜，平时两小做，周末两大做，尽兴又吃得消，简直不要太和谐！
　　周五中午，老师们正式放假。
　　“杳杳要回A市过假期么？”许司意过来英语办公室，帮她收拾要带回家的资料，随口问道。
　　“不回。”宋杳杳瞄一眼办公室另两位还没走的同事，手上收拾抽屉的动作不停，余光觑着同事们的动静。
　　见没人注意这边，她脚下挪挪，靠近许司意，眼睛看着的方向不变，只嘴唇快速翕动，小声道：“司意过年跟我回家么？”
　　许司意怔了怔，轻轻的回：“和杳杳一起。”
　　不是她们想偷偷摸摸，是情况有变，许司意现在“追求”她，都要掖着藏着了。
　　起因：何淼淼和谭慧慧这对倒霉蛋，中午在办公室亲亲被学生发现了。很快就传得沸沸扬扬，两人被请去王主任办公室喝了半天茶。
　　何淼淼声泪俱下的吐槽：王主任现在恨不得长八双眼睛盯着她和谭慧慧！
　　王主任认为，中午虽然是休息时间，但老师这个职业特殊，稍有不慎就会给学生带来不好的影响。尤其是这个年纪，这个学业压力下的学生们，一点风吹草动都能叫他们的情绪风起云涌。
　　所以，王主任在群里三番五次的强调，同为学校职工的情侣，尤其是刚确定关系的，一定要上报！
　　已婚的她不管，已婚的过了刚开始在一起的兴奋劲，压根不会在学校里亲密，学生们也没兴趣八卦。
　　这件事一出，许司意坚定了婚礼前才公开的想法，“或者咱俩在学校亲亲被发现了。”
　　宋杳杳第一次听见许司意这样的“中二发言”，简直都要惊呆了！
　　有“冰雪女王”称号，长相冷艳，眸中疏离冷漠，看起来就禁欲不食人间烟火的许司意，每天都必须要和情人亲亲贴贴！
　　晚上回家肆意亲昵还不够，白天上班期间还要找机会解渴，为此不惜偷偷违反校纪校规！
　　现在学校里磕她和许司意的不少，真知道她们是一对的，还只有何淼淼和谭慧慧。
　　鉴于许司意在外的清冷自矜形象，刘珂和许美玲坚定的认为，许司意若是“追”到她了，肯定会主动向王主任汇报。
　　“宋杳杳有个暗恋六年的人，对那人矢志不渝，没得到回应所以封心锁爱”的说法，就是从她俩那传出来的。要不然，她俩实在是找不到宋杳杳不答应许司意追求的理由。
　　呃，总之，阴差阳错，哭笑不得的情形下，她和许司意的恋爱，在学校只能偷偷谈。
　　离回家过年剩一周的时间，要做的事情还不少。下午半天，许司意决定带着宋杳杳去看房。
　　先买一套附近的二手房住着，新楼盘也要看起来，开车十五分钟的距离，都不算太远。
　　“我问过王主任了，桃李小区那套，咱俩住的年限够了就能买下来。”宋杳杳扣好安全带，迟疑道，“咱们要是搬出来，学校肯定就给其他老师住，再要买回来就不容易了。”
　　那一块是司意小时候住过的地方，她宁可天天半小时的车程，住在和她经济实力极为不搭的房子里，说明她对那个房子的感情不浅。
　　表面上疏离淡漠的司意，其实一直就极为重情。
　　车子发动前，许司意倾身过来，亲亲宋杳杳的额头，眸中的笑意如碎星洒落："杳杳在哪里，哪里就是我眷恋的家。
　　咱俩的家要有宽敞的厨房，厨具都要选‘能激发杳杳做饭潜能’的！
　　和妈妈那边一样明亮的洗衣房，杳杳喜欢衣服和被子晒得有阳光的味道。
　　卧室只要两间，咱俩住一间，另一间给妈妈留着。
　　还有阳台，要大，能放一张小塌，用单向透视玻璃封。杳杳若是想和我在星空下缠绵……"
　　后面的话被耳朵爆红的宋杳杳封在手心。
　　近朱者赤，近色者色，她在司意面前信口黄黄的恶趣味，被司意不着痕迹的学去了！
　　捉住女生的手，亲亲，许司意无辜的眨眼，“夜空下的亲吻多么唯美，杳杳不想试试？”
　　彼退则我进，宋杳杳歪头坏坏的笑：“只是亲吻也行，吻遍月光下果体美人每一寸白皙细腻的肌肤，勉勉强强也能让我满足。”
　　SUV瞬间启动，许司意正襟危坐，观察路况的眼神极其认真。
　　宋杳杳目露遗憾的结束玩笑话。
　　不能说是玩笑话，她真的好想！只是随意描绘下那个画面，心跳像是吃了兴奋剂一样活蹦乱跳。
　　这两年房产的热度下来了，售楼中心仍是人头济济。
　　附近三个楼盘的售楼处都建在一起，许司意牵着宋杳杳的手，果断的选了单价最高的进。
　　宋杳杳第一次来，东张西望，瞄到楼盘漂亮的效果图，购物的兴奋立刻就来了，“咱们先去看样板间。”
　　标志显目的SUV刚停下，她俩就是售楼处的重点关注对象。这会经验丰富的刘经理立刻热情的上前，自我介绍递名片完毕，微笑着问道：“两位想先看多大面积的？”
　　许司意淡淡的开口：“楼王位置，最好的楼层，最大的面积。”
　　宋杳杳眼睛布灵布灵的，霸道总裁的魅力她感受到了！不得不说，她这个俗人觉得这种话真是帅呆了！
　　“先听他们说。其实我也不懂，还没来得及研究。”许司意微微低头，凑近她耳边，小声的漏底，“这方面中介懂得最多，他们也最会忽悠。咱们多找几个，先听听，再从中判断真假。”
　　宋杳杳眼睛睁得老大，捂住想要笑的嘴，猛猛点头。不懂硬装的许司意，真是从头到脚，连头发丝都透着可爱！
　　“样板房随便看看，咱们到时候请专业设计师团队装修。”许司意见她兴致勃勃，也跟着认真了几分，“咱们的注意点放在小区环境、基础设施和公共设施上，物业也是重要的一部分。”
　　宋杳杳不懂，但宋杳杳觉得许司意说的对极了！
　　和心爱的人手牵手看样板房，宋杳杳觉着哪哪都好。刘经理一边介绍，她一边微笑着点头表示满意。
　　许司意肃着脸，一言不发。
　　刘经理售房多年，每天接待各式各样的顾客，这会已经能肯定，这两位年轻的女士经济实力足够，且有购房意愿。
　　看完样板间，她带着两人到休息区详谈，礼仪小姐送来小点心和各种茶水。
　　刘经理不动声色的看一眼徒弟，徒弟点点头，走开，很快带回来一个精致的包装袋。
　　“这是我们售楼处送给客户的小小礼物，感谢两位百忙之中来看房。”刘经理接过来，双手递给宋杳杳。
　　宋杳杳还没看清里面是什么，前桌传来一个耳熟的声音：“哇，Chanel的玫瑰香水！”
　　不是，怎么哪里都有九班的学生！
　　吴羿阳你期末英语考得可不咋地，寒假的口语作业一篇没动，居然还有空来看房！
　　“许老师，宋老师，你们也来买房？”九班显眼包之一吴羿阳，是全班唯一一个视力5.2，抬眼就看清了两位老师。
　　宋杳杳只庆幸，人家双手递礼物，她出于礼貌双手去接，刚放开许司意的手。
　　学生……应该没看见吧？

番外13 咱俩半斤八两
　　宋杳杳还没来得及回答, 学生家长已经笑呵呵的过来打招呼，“许老师、宋老师，好巧啊！老师们有没有选好房号？”
　　他家老大是高二了, 小的才小学六年级呢。过两年等房子能住了, 和老师们搞好关系, 补个课什么的多方便。最好是邻居，老师住对面，孩子都得听话！
　　宋杳杳一眼就认出了这位家长，上次家长会质疑她来着。她记仇得很, 压根不想理。
　　等等, 这位家长应该也没看到她和司意手牵手吧？要不然不得背后蛐蛐：班主任和科任在一起了？谈恋爱倒是方便呵？心思还能放在教学上……巴拉巴拉……
　　许司意微微颔首，语气淡淡：“先看看。”
　　她明显不想多谈，转头对刘经理道：“我将需求发给您, 您选最合适的推荐给我们，最好是挨在一起的两套。”
　　又对学生家长说：“我们还有别的小区要看, 先走了。”
　　“啊，好，许老师、宋老师再见。”
　　吴羿阳紧跟着挥挥手：“许老师、宋老师再见。”
　　宋杳杳点点头，跟在许司意身后，目不斜视的走出售楼大厅。
　　刘经理送她们出来, 笑容满面：“二位先忙, 我一会就将相关信息和合适的房号发过去。”
　　转过身来, 暗道自己眼力还不够。
　　这两位从进来就像是一对儿, 对房子的需求听起来也是按一家子来的，没想到是要一样的！
　　也对，又是同事，又是好姐妹, 手里都有钱，选一样的房子当邻居，很合适的嘛！
　　刘经理回到售楼中心，吴羿阳的家长来打听：“刚才两位老师有意向选什么样的么？我家也要一套，最好是上下楼。”
　　刘经理大喜：“楼王位置，最好的楼层，最大的面积！”
　　家长：……
　　呃，他家两个孩子要养，这邻居怕是当不成了，同小区也好，也好……
　　“咳，我家四口人住三百多平的房子有点浪费了，还是看看一百五的吧。”
　　小声问儿子：“你们老师这么有钱？”
　　吴羿阳：“宋老师听说是从A市来的，家里应该有钱。许老师的车改装过，我懂行的同学说没二百万拿不下来。”
　　SUV开出售楼处，宋杳杳竖起大拇指：“机智！”
　　“学生遇到老师多半不会仔细观察。”许司意神情看起来淡淡的，“在外面看到咱俩亲密也没关系，叫过来谈谈就是了。”
　　宋杳杳比划出一个小指头的长短，“我就是有那么一丢丢的不好意思。”
　　咳，她还是有点老师的包袱在身上的。谈恋爱卿卿我我被学生看见，不大好吧？
　　“咱班四十二名学生，没谈过恋爱也没暧昧过的，只有六七个。”许司意瞥她一眼，“不算因为年龄关系的最后一步，一大半经历比你丰富，牵手亲吻早做过了。”
　　宋杳杳：……
　　我得缓缓！无法直视我的学生们了。
　　“你怎么知道的？”宋杳杳好奇的问道：“我看着一个个挺纯洁的啊？”
　　许司意略有一分得意：“我有自己的消息来源。”
　　“他们也都不小了，少年慕艾是正常的发育阶段。等你当了班主任，多和学生聊，自然就知道了。”
　　许司意说话的语气，就像是在给学生上课一样，正经严肃，“过两年他们毕业了，再回学校，还会问你‘老宋，怎么还单着呢？这不行啊，我给你介绍介绍？’”
　　宋杳杳受教了，喃喃：“是我狭隘了！多谢许老师指教。”
　　“指教不敢当。”许司意看着前面的红灯停下车，扭头上下打量宋杳杳，语调拖长，“小宋老师多让我在月光下亲亲，我定知无不言言无不尽。”
　　车开了，宋杳杳捂住嘴闷笑。
　　司意这是还记得她那句“月光下”呢！
　　宋杳杳长叹一口气：“咱俩油腻了！身为人民教师，动不动就口出黄言，得反思检讨。”
　　许司意不赞同：“食色，性也，歪曲解释得很好。和自己老婆在一起还能正经，那是柳下惠。人民教师也是人，有家有室。工作期间遵守教师规范，下班时间爱老婆。”
　　宋杳杳故意提问：“那课间午休期间呢？”
　　许司意眼睛看着路况，神情不变：“休息期间，和自己老婆谈恋爱有什么不可以？”
　　宋杳杳猛猛点头，眼中笑意灿烂：“可，很可！”
　　这样“坏坏”的许司意，只在她一人面前展现，她也只对许司意“坏坏”。
　　学校附近的二手房，许司意只打算住几年作为过渡。要求不高，只要小区环境合适，房子不太旧，面积足够大就行。
　　约好的中介带她们去看房，和宋杳杳当初租房一样，预算足够，很快就选出三套。
　　一一看过，两人最后定了盛园小区一套一百六十平的三居室。
　　付全款，过户手续就能办得飞快。
　　只是。
　　签完字，宋杳杳一句话没说，沉着脸上车。
　　许司意看了她一眼，默默的开车回家。
　　没有开音乐，车里的空气似乎都停止了流动，气氛凝滞，在沉默中发酵。
　　关上门。
　　“为什么是我的名字？”宋杳杳脸上没什么表情，抬眼问。
　　许司意抿了抿唇：“我的就是你的。”
　　“那我的也是你的，司意你付的款，为什么要写我的名字。”
　　“写你名字和我名字有什么不一样么？”
　　宋杳杳气鼓鼓的：“别跟我咬文嚼字，你知道我是什么意思。”
　　许司意顿了顿，打开手机，给她看一份公证遗嘱的照片，“文件在银行保险箱里。”
　　“你什么时候干的？”宋杳杳脑子嗡嗡的，语无伦次，“你，你这是要气死我？”
　　许司意瞄她一眼：“平安夜那天。”
　　宋杳杳仔细回想，那天许司意去校外开教研会，下午回来也没找她，她的平安果晚上才送出去。然后许司意带她去看了那场“杳杳岁岁平安”的烟花。
　　那会她还没给她表白，她们还没在一起。
　　“为什么？”宋杳杳问得很冷静。
　　心里的情绪像是被蒙住眼睛装在笼子里的鸟，左突右撞，又急又气，还有说不清的委屈和自己都不明白的乱七八糟的一团。
　　许司意平静的看着她：“若是我有个万一，与其便宜那帮所谓的亲戚，不如给你。”
　　“不许你这样说！没有万一！”宋杳杳捂住她的嘴，眼泪跟断线珠子似的，发酵了一路的情绪猛然爆发，语调又尖又利，“不想留给他们，你可以花了，捐了！”
　　许司意想要抱住她，她死命的挣扎开，直愣愣的站着，拍开对方小心翼翼伸过来擦拭眼泪的手，委屈得像个孩子，哇哇大哭。
　　宋杳杳也不知道自己是怎么了，白送的房产，公证巨额遗产，这种简直是不可思议，说出去都是难以置信的天降好事落在自己头上，她就是觉得委屈！
　　想要大哭，使劲的哭。哭到上气不接下气，情绪才将将好一点。
　　许司意手足无措的站在她面前，嘴唇抿得死紧，眸中满是心疼，因为不知道要怎么安慰她，手心几乎要掐出血来。
　　才在一起没多久，她们之间甚至没有小小的争执，突然闹出这么大的矛盾，许司意心都慌了。
　　她隐隐约约觉得自己这么做，杳杳会生气，所以公证遗嘱的事一直瞒着她。
　　她以为房子写杳杳的名字，杳杳或许会说她几句，但是没想到她会突然就生气了。那会她就觉得不好，仍然咬牙将公证遗嘱拿了出来。
　　她宁愿杳杳气她不理她骂她，也不愿意在杳杳在意的问题上瞒着她。
　　“我和你在一起又不是因为钱。”宋杳杳抬起袖子，狠狠的抹一把眼泪，抽噎着鼻子，仍然气急败坏，“谁叫你这么干的？为什么不提前告诉我？”
　　“不想理你了，我一个星期都不理你了！”宋杳杳气呼呼的放完狠话，眼泪总算是止住了。
　　许司意终于能把她抱在怀里，怜惜的亲了亲她的头顶，小心的讨好：“好，是我的错，不理我就不理我。我以后什么事都跟杳杳商量，杳杳别再生气了好不好？”
　　女生抽抽噎噎的不说话，鼻子一耸一耸的，埋头将眼泪蹭在女人胸前，恨恨道：“你就是想惹我哭！”
　　许司意抚着她的后背，语气里满是心疼：“是我的错，杳杳别哭了，再哭眼睛都要肿了。”
　　“你哪有错？”宋杳杳嗡嗡的回她，“你把全副身家都给我了，是我不知好歹，不懂感恩，得了便宜还卖乖……唔唔唔……”
　　许司意托在她后脑勺的手用力，女生的嘴堵在她胸前，再不能说气人的话，“不许这么说自己。”
　　“你当初不是发了朋友圈，封心锁爱，跟何淼淼说以后不恋不婚？”
　　女人的声音轻柔极了，温和的，细致的和怀里的女生讲道理，“你那会是打算一辈子默默守在我身边了吧？整个后半生都花在我身上了呢，我只是想和你共享财富而已。按世俗的眼光是稍微多了点，但你又不是享受花钱的人。真算起来，咱俩难道不是半斤八两？”
　　“你怎么什么都知道？”宋杳杳嗓子发哑，声音听起来闷闷的，“我也没真生你气，就是自己想哭。”
　　她抬起头来，破涕为笑，两颊的泪迹明显，使得这张笑脸看起来可怜又好笑，哼声，“我又不傻，天降横财，我高兴还来不及呢。”
　　情绪来得快，去得也快。
　　哭过了，又突然觉得是自己矫情了。
　　换了她是许司意，她八成也会做同样的事。
　　许司意捧着宋杳杳的脸，亲亲她红红的眼睛，看着自己最珍爱的宝贝，眸中满是温柔的笑：“咱俩都是第一次谈恋爱。”
　　宋杳杳：“嗯，没有学生有经验。”
　　“但是咱们是理性的成年人，心里怎么想的，都说出来好不好？”
　　宋杳杳不好意思的笑了下：“我得先哭了再说。”
　　“那能少哭一会么？”许司意吻上女生粉嫩的唇瓣，叹声，“哭得我心好疼。”

番外14 真就呻吟出声
　　宋杳杳大哭过的眼睛肿得像个桃子, 背靠着沙发，仰躺着，许司意坚持拿冰过的毛巾给她冷敷。
　　“太凉了, 我自己来。”宋杳杳情绪一去, 立刻开始心疼许司意, “你手都冰冰的了，快搓搓。”
　　“不凉。”许司意抓紧了毛巾，语气温柔却不容置疑：“是我惹你哭的，冷一冷反省。”
　　宋杳杳不乐意了, 声音好大：“是我自己想哭。”
　　许司意手上动作不停, 默了几分钟，“嗯”。
　　宋杳杳摊在沙发上，不再说话了。司意在某些方面也跟她一样, 死犟死犟的。这女人还喜欢搞先斩后奏这套，反省！是该好好反省！
　　下午反馈学生第一周寒假作业, 宋杳杳进入工作状态，微肿着眼皮，认真细致。
　　该鼓励的鼓励，作业敷衍的私聊，吴羿阳这种还没怎么开始的, 毫不犹豫的在群里公开批评。
　　今天的宋老师脾气不好, 耐心不够, 也不想跟人讲大道理！
　　晚上躺床上的许司意, 也切身体会到了宋杳杳生气后的余韵——锁骨都快被她四颗小虎牙磨出血来了！
　　像是夜深人静时刻情绪的回笼，没生气但是恨恨的宋·猫猫·杳杳，专啃骨头。啃完锁骨咬手指，肩膀和肩胛骨更是遭了毒口。
　　终于, 这股余韵也在啃咬中消耗殆尽，宋杳杳又心疼起来。大半夜的非要下单买药，细细的涂在所有的红迹上，倒打一耙：“司意怎么不拦着点我？”
　　许司意惬意的趴在床上，光洁的后背泛着凉，刺痛还未消散，她却满心高兴，叹息一声，“我喜欢。”
　　喜欢她的杳杳，在她面前毫不掩饰喜怒哀乐。气急了，哭得可怜，还没等她笨拙的哄，就轻易原谅了她。
　　况且，她咬得是有点久，但一点都没舍得真伤到她。
　　宋杳杳哼声，来气的捏一把浑圆诱人的翘臀，“喜欢怎么不哼哼？”
　　许司意转过头来，瞄了她一眼，眸光流转间媚色潋滟，真就呻吟出声。
　　宋杳杳脑子一嗡，恶狠狠的扑上去亲，给大美人的红唇亲得妖艳似血才极力忍着罢手。
　　后悔，悔得来气，是气自己！
　　啃什么啃！直接做不好么？大美人今天晚上这么听话，肯定不会乱动反击。做得她可怜兮兮的求饶，再问她以后还敢不敢了！
　　“快睡！”宋杳杳关上灯，在夜色中磨牙，“给你一晚上的时间养伤。”
　　宋杳杳闭眼前的隐忧成了真，许司意似乎是知道她的气消得一点不剩似的，大早上就对她出了手。
　　宋杳杳别说让她听话了，勉强着保持一丝清明，跟上她的动作都要费十二分的力气。
　　许司意似乎从昨晚宋杳杳的反应中得到了点拨，手上的动作不停，唇边有意无意的溢出声，娇媚莺莺，千魅百惑。
　　宋杳杳全身的血液都在沸腾，明知她是故意叫的，仍沉溺不可自拔。
　　水深火热中骨软筋酥的极致快乐，耗尽了两人所有的力气。
　　宋杳杳喘着气抬眼，女人眸中水色潋滟，如万千星子洒落空濛的海底，樱花粉片片晕染上雪肤。被子早掉落床下，窈窕有致的身形尽在眼底。每一寸都是活色生香，诱人失控的绝美。
　　肖想已久的画面近在咫尺，她却连抬头多看一眼的心力都没有了。
　　从沉睡中醒来时，恍然是某日的重复。
　　身上穿着睡衣，阳光暴晒过的被子和床单干燥微暖。
　　许司意听到动静，从书桌边转过身，微笑着问：“杳杳是起床还是再睡会？我煮了皮蛋瘦肉粥。”
　　可恶！许司意瘦瘦的，为什么体力比她好，恢复还快！
　　“起来吃三碗！”宋杳杳掀开被子，痛下决心，“盛园那边不要书房了，一个卧室修成健身房。”
　　许司意点点头，“好，装修效果图发过来了，杳杳吃完饭看看，没有喜欢的让他们再改。”
　　太饿了，宋杳杳狼吞虎咽完两碗肉粥，两个水煮蛋，又撕开一袋牛肉干啃。
　　许司意递过来一张卡，“以后你工资都转给我，你花这张卡里的钱。你手机上微信和支付宝都换了卡。”
　　宋杳杳已经经过大风大浪，嚼嚼嚼，“我那点工资可不禁花。”
　　许司意：“我吃得不多。”
　　宋杳杳继续嚼嚼嚼，傲娇的小眼神甩过去，“我一会就大花特花，花钱如流水，刷爆你的卡。”
　　许司意眸中的宠溺像是要溢出来，笑得惑人：“好。是杳杳的卡。”
　　宋杳杳甘拜下风，眼神瞄向别处，嚼嚼嚼。
　　嘴巴嚼酸了，宋杳杳看一眼手机，下午三点了。
　　这假期，真是，太不禁睡。
　　“后天回A市，咱们要不要去买点年货？”许司意迟疑的问，“我上网查了，好像也不太需要买什么。咱家以前都是怎么准备的？”
　　宋杳杳挠挠头，“宋女士过年也会忙工作，这几年都是宋姨做一大堆肉菜，给我们冰箱填满。也就买点巧克力，瓜子零食什么的。再就是看春晚的时候，我和宋女士包顿饺子。零点吃完睡觉，第二天转发祝福信息，群里发红包抢红包。”
　　想想许司意这些年多半是一个人孤零零的过春节，宋杳杳撸起袖子，“走走走，咱们买年货去，今年开始，以后都热热闹闹的过春节！”
　　嘉悦一层开了年货节，超市里处处挂着喜庆的销售牌。
　　按照网友们的热心建议，宋杳杳飞快的列了清单。
　　“过年要穿新衣服，咱里里外外都换新，挑红色的买。”
　　许司意：“杳杳和宋女士皮肤都白，穿红色好看。”
　　说完，她推着购物车的指尖蜷了蜷，和杳杳一起用“宋女士”这个称呼，好像她真正成了家里的一员……
　　宋杳杳瞅一眼许司意，是不用提她自己，大美人穿什么都好看。
　　“彩灯、福字、灯笼也买吧！俗是俗了点，仪式感足足的。国家鼓励消费，咱也算是为GDP做微小的贡献。”
　　许司意微笑颔首，仪式感不是来源于这些装饰品，是看着亲人为过节忙忙碌碌。
　　“咱家也没有串门这一说，水果回去了买，巧克力零食这些不用多。”嘴上说不用多买，宋杳杳可没少拿，“芝麻馅元宵热量是大了点，一年也吃不了两回，拿上。”
　　许司意顿了顿，迅速拿出手机下单。带这种冷冻的东西，需要添个车载冰箱。
　　这些东西A市的超市也一样买，但许司意觉得，若是她们从B市带回去，宋女士肯定高兴。
　　从超市出来，购物车满满当当，宋杳杳索性又推了一辆。反正车大，能装。
　　一层中心区域是一个个小展销台，布艺、装饰品、各地特产、手工作品琳琅满目。
　　宋杳杳一家家看过去。
　　“司意，这个粗布包看起来不错耶！”
　　“买。”
　　“我尝尝这个牛肉干。嗳，还挺好吃的。”
　　“买。”
　　“好可爱的手链。”
　　“买。”
　　“糖人！”宋杳杳这回不等许司意的“一字千金”，直接问老板：“这个大龙是卖的吧？”
　　“我小时候看到大龙就走不动道。”宋杳杳拿着大龙，笑眯眯的咬一口，香甜不粘牙。再递到许司意嘴边，“别的小朋友都要自己生肖，我就爱大龙。”
　　“知道为什么不？”她嘿嘿一笑，眸中满是狡黠，抬了抬下巴，看起来颇为得意，“因为大龙糖多。”
　　“我那时候小，吃得也慢，到后来糖都化了。宋女士就笑话我：‘大馋丫头，吃喝不愁’。”她斜斜的瞄一眼身边的女人，感叹，“一语中的啊！我现在都有人包养了！”
　　“包养”这个词一出，周围四面八方的目光全来了。
　　许司意神情不变：“我包养杳杳，杳杳不是也包养我？”
　　嗐，原来是好闺蜜互相投喂，白激动一场。
　　“你的肖像画，能一张纸上画两人么？”
　　小画家抬头看看两位美女小姐姐，语调激动，斩钉截铁：“能！”
　　干她们这一行的，最喜欢画美女啦！
　　小画家连忙把自己坐的小马扎跟前面的放一起，笑呵呵道：“我蹲着就行。”
　　这姑娘明显是个跟何淼淼一样的社牛，一边不时抬头看看两个吃糖画的小姐姐，一边倒豆子似的，叭叭不停：“我是美院大三的，毕设一直找不到灵感，就托了关系来这边摆摊啦。”
　　“你俩在一起的感觉太美了，我不要钱，能让我多画一张自己留着么？”她眨巴眨巴眼，笑得谄媚，“我一看见你俩，灵感呼呼涌，就是还不够清晰，多看看你俩的画像说不定毕设就拿下了！”
　　小画家很是直白：“一会能加个微信么？我绝对不打扰你们，只朋友圈点赞怎么样？”
　　灵感缪斯就这样从天而降，说什么也要保住！
　　跟何淼淼待久了，宋杳杳一点不奇怪这种自来熟的脸皮厚度。嚼吧嚼吧糖人，问许司意：“你觉得呢？”
　　许司意颔首：“多画一张可以，加微信就算了。”
　　小画家顿时眼睛锃亮，笑得合不拢嘴，什么好听的话都往外冒：“神仙姐姐们人美心善，青春永驻，百年好合，暴富暴美！”
　　能多画一张她就很满意了，大美女的微信哪是能随便加上的，她就是那么多说。
　　嗳？有个词不知道恰当不恰当，算了，反正都是好词！
　　小画家专业素养杠杠的，单膝跪地，运笔飞快。宋杳杳手上的糖人还没吃完，两张双人肖像画已经完成。
　　宋杳杳觉得她画得好极了，惟妙惟肖，她和许司意的神采入木三分。
　　一张是她拿着糖人低头啃，许司意微笑着看着她。
　　另一张上，她将糖人递到许司意唇边，两人相视而笑。
　　嘿，这位小画家还真有几分本事，她和许司意这样含情脉脉的样子，任谁看了都要夸是天造地设的一对！
　　“咔嚓。”
　　许司意拍下一张照片，两幅素描都收起来，点开手机二维码，“微信加好友，照片给你。”
　　小画家：……
　　这两幅她都是一气呵成，超常发挥。
　　留照片也行，加微信不亏！
　　许司意同意完好友申请，转账555发过去，语气淡淡：“收了，以后说不定还找你画。”
　　小画家：赚了赚了，神仙姐姐们居然还是富姐，赚大发了！

番外15 永远都是让她魂牵梦绕的小玫……
　　晚饭去老地方吃, 才进门就发现，学生一家就在隔壁桌。
　　“许老师好，宋老师好！”
　　九班师生关系真的好, 学生见到她们不光不躲, 反而是眼眸亮晶晶, 问好声轻快响亮，包含了对老师们的尊敬之情。
　　宋杳杳腹诽完，瞄一眼许司意：跟许老师说的，学生在校外看见老师的情况不一样啊？
　　许司意面不改色：显眼包们除外。
　　宋杳杳想想她和许司意双手都提着购物袋, 没牵手也没亲嘴, 清清白白的同事关系！立刻挺直了腰杆，学着许司意的样子，微笑着颔首, 老师的范儿拿捏得死死的。
　　“宋老师还没回A市呢？”
　　宋杳杳瞥一眼隔壁桌，大肘子也堵不住学生的嘴, 点点头：“学校工作刚忙完。”
　　“吴羿阳说许老师和宋老师都在看房子？定下了么？没加老师的班群里在讨论，是不是要凑份子庆祝呢？”
　　宋杳杳：“只是先看看。你回去跟他们说，可千万别搞这套，老师不想去校长办公室喝茶。”
　　好你个吴羿阳，长得一副浓眉大眼忠厚老实的模样, 原来是个碎嘴巴子！下次作业反馈还不合格, 等着她@家长吧！学生不仁休怪老师不义！
　　“只是沾个喜庆嘛……”
　　“刘星宇你数学作业后面的大题, 没自己认真思考。”许司意打断学生的话, 藏着只有师生明白的威胁，“有时间水群，没时间写作业？回去换种方法，看看老师标红的条件, 自己重新认真写一遍。”
　　宋杳杳挑眉，哟，抄作业？司意还挺给学生面子的嘛，没在父母面前拆穿他。
　　嗳？司意居然知道单个学生的哪些题不是自己独立完成的，还确定学生看了提醒就能做出来？
　　是她之前想差了，九班学生这么服司意管，不仅仅是因为她面冷，早早在学生面前竖起了威信，能帮助学生提高成绩或者是会照顾到每一个学生的情绪。
　　是她对学生的这份，极其难得，花费无数心力的细致用心。
　　真心换真心，学生们或许说不上来，但是能感觉得到。遇到这样用心对待他们的班主任，自然而然的回以尊敬。
　　刘星宇闭嘴了，他家长先是朝老师们不好意思的笑笑，接着拐拐自己儿子，小声道：“吃饭。回去写作业。”
　　宋杳杳：两个内向的家长，是怎么生出来一个显眼包的？
　　购物持续到晚上十点，整整一车的收获拉回来。
　　宋杳杳想了想，“后天一早就走，有些东西就直接放车里，不拿上去了。”
　　她弯腰一阵扒拉，往许司意手里递东西。
　　彩灯、福字、灯笼、巧克力、零食……
　　许司意双手都拧不下，疑惑的问：“这些都可以放在车里吧？”
　　宋杳杳最后扒拉了芝麻元宵出来，感叹：“还是得现场购物有感觉呀！”
　　“咱家也需要这些啊？”她神色自若的回答女人的提问，理所当然的语气，“咱俩不在家，家里也得喜庆热闹呀。春节又不是只三十初一，咱俩初八从家里回来，这边冷冷清清的，像话嘛？”
　　一月夜里的寒风呼啸着吹弯树枝，小动物们藏在温暖的角落，把自己挡得严严实实，不发出一点浪费热量的声音，窸窸窣窣的落叶都呜咽着寒意。
　　许司意却像是置身于春暖花开的四月，血液沸腾着涌向每一个细胞。心像是浸泡在热乎乎的蜜水中，有一个温暖耀目而不灼人的小太阳，暖融融的光细细密密的笼着她。
　　忘了是哪一年，她去熙熙攘攘的地方过春节。
　　人人脸上都是喜庆的笑意，她游离在人群之外，感受不到一点点热闹。
　　即便如此，回到家，打开家门那刻的冷寂，仍让人刺骨发寒。
　　以后，再不会如此。
　　她有了真正的家。
　　不管离开多久，什么时候回来，她们的家都会向她敞开温暖的怀抱。
　　“嗯，杳杳说得对，家里是得喜庆热闹。”
　　淡淡的话语，在风中不甚清晰，却重逾千金，多猛烈的寒风都刮不走。
　　元宵扔进冰箱，彩灯、灯笼那些明天再规划怎么挂。
　　下午一直在走来走去，这会腿都酸了。
　　“花钱也累哇！”宋杳杳凑过来，大眼睛忽闪忽闪，兴致勃勃的建议，“咱俩一起洗吧？这么晚了早点睡，明天还有得忙呢。”
　　呜呜呜，清早大美人的绝美胴体没看饱，眼睛这会好饿！
　　许司意轻笑一声，一根手指推开面前女生光洁的额头，“这两天安生休息，精神饱满的见宋女士。”
　　“为什么放假了还不能沉溺美色！”宋杳杳幽怨的瞅她一眼，“要不咱不回去了！咱们就在家胡天胡地。叫宋女士去旅游吧，宋女士好多旅游搭子，春节在外面玩的也不少。”
　　许司意面无表情的陈述事实：“我生理期要到了，你应该也快了。”
　　晴天霹雳！
　　“一个月三十天，要是你七天，我再七天，就只剩下十六天！”宋杳杳心都凉了，“剩下的十六天，工作日还不能太累。严格来说，可以尽情放肆的时间只有两个周末！”
　　许司意瞅一眼她悲愤的小表情，好心的安慰：“咱俩在一起的时间长了，生理期会慢慢同步。再说，也不是每次都要两人同时。”
　　“我喜欢一起，一起高兴。”宋杳杳无奈叹气，“哎，也只能如此了。”
　　蔫了吧唧的洗漱，一觉醒来又是元气满满的宋杳杳。
　　“福得倒着贴，外面门上必须有一个，柜子呀，墙上咱都贴上，买得多。哎呀，咱忘了□□联了！”
　　“我做个备忘，明年一定不会忘了。”
　　“灯笼挂在阳台上？是电池的，晚上看看亮不亮。呀，够不着。”
　　“我来。是系在晾衣绳上么？”
　　“往左一点，对对，就是这里。灯笼要挂两，成双成对。”
　　“彩灯就靠墙，挂在落地窗这边吧？正好有个插座。”
　　“嗯，听杳杳的。”
　　一通忙活，家里装扮得……就算喜庆吧……
　　“我怎么觉得有点不伦不类。”宋杳杳环视一圈，一拍脑门，懊恼不已，“被超市的喜庆冲昏头了，好好的温馨精致风，被我这么一造，俗到家了！买几盆花，一颗树，树上挂彩灯小红包小灯笼就好了嘛！”
　　“我是俗人，正好喜欢家里这样的装扮。”许司意心疼的摸摸女生光洁的额头，轻轻的吹吹，嗔道：“这么大力做什么？”
　　温热的气息拂过额头，痒痒的，宋杳杳使劲揉了揉，明媚的笑：“我铁脑门，不疼。”
　　许司意瞪她一眼：“我看了心疼。”
　　宋杳杳一把抱住女人的腰，脸埋在对方柔软的胸口蹭蹭，“司意你对我真好。”
　　抬头，顺势吻上女人纤细修长的脖颈，线条干净利落的下巴，往上是饱满红润的唇瓣。
　　许司意垂眸，温柔的加深这个吻。
　　如果说坦诚相见的肌肤相亲，是大海汹涌的波涛，在一次次潮来潮往中，全身的感官都被调动起来，肾上腺素带来让人尖叫的愉悦。
　　拥抱和温柔的吻则是蓝天下，山巅温润如玉的湖。清澈明净，只需要静谧的存在，就能洗濯心灵的尘埃。珍惜和爱意则是湖面上的波光粼粼，轻快的，雀跃的传递交融。
　　许司意喜欢这样的拥抱和吻，满怀的温软和唇舌之间的追逐起舞，让她清明的感受到，自己拥有一个五彩斑斓的世界。
　　宋女士见到两个女儿带着一车的年货回家，半点没客气：“挂上，都挂上。咱家今年添丁进口，是大喜事，得好好庆祝。”
　　宋杳杳抬起头，得意的笑：“是我的功劳。”
　　“好好好，妈今年给你发大红包，司意也有。”
　　宋姐带着女儿搬着一盆盆肉菜过来，笑呵呵道：“我今年特意多准备了。”
　　许司意就觉得，想要融入这个家，真的是太容易了。
　　她们自然而然的，早就将她当成了家中的一份子。
　　今天许司意和宋杳杳是轮着开车回来的，年货全部搬进家，也没觉得多累。
　　宋杳杳：“咱们去挑花？”
　　许司意：“买些蔬菜水果？”
　　宋女士欣慰，抱着枸杞养生茶，溜达去书房，“家里的事就交给你俩了。”
　　宋杳杳拍着胸脯保证：“妈你就等着吃吃喝喝吧！”
　　从前她抱着手机，网上热热闹闹的就过年了。今年可不行，这可是司意和她在一起的第一个春节！务必要热闹喜庆，给明年一个美好的开头，年年如此。
　　花市这会是一年中最热闹的时候。
　　金桔、发财树、富贵竹尤其抢手，蝴蝶兰、牡丹、水仙也备受青睐。
　　宋杳杳和许司意不约而同看中了多色玫瑰。粉色、橘色、红色的花朵开在一起，好看又喜庆。
　　牡丹和水仙也带上。
　　最后，一大束红玫瑰必不可少，要不是装不下了，她们还想买更多。
　　“买花好开心。”宋杳杳看着满满一后备箱，笑盈盈道：“以后咱家也养这些花吧。”
　　许司意：“嗯，好。”
　　这些花生机勃勃，和快递员送来的，感觉完全不一样。
　　宋杳杳迟疑：“不过，咱们真自己养的话，可养不了这么好。这些花过了春节，以后也不知道还能不能再开了。再开也肯定不可能像现在这样大朵，这么漂亮。”
　　“没关系。”许司意眉眼柔和，眸中含着笑，“咱们在它们最美的时候买回来，心里就会记着它们最漂亮的样子。就算以后都开不了花，它们也都是美丽的花。若是开了，小小一朵也是咱们认真养出来的，是最最美丽的花。”
　　就像她的杳杳，也是她的小玫瑰花，现在是最美的，以后也是最最美丽。
　　永远都是让她魂牵梦绕的小玫瑰花。

番外15 一家三口吃团圆饭
　　宋杳杳觉着今年的年夜饭, 不能跟往年似的，给宋姨送来的肉菜里添点菜叶子，热热就是团圆饭。
　　好吃是好吃, 仪式感十分不足。
　　今年可是一家三口一起吃团圆饭呢, 必须有模有样。
　　自觉点亮了厨艺技能的宋杳杳信心十足, “司意，咱们商量下年夜饭的菜色？”
　　她说着，打开某书，快速划拉：“鱼是必不可少的, 就红烧鲈鱼吧。福禄寿喜炸肉丸子这个宋女士喜欢, 正好宋姨送来的有，加点火腿蒸蛋炖汤，鲜得很。
　　虾你不喜欢吃去掉, 红糖八宝饭寓意团团圆圆，这个好！好运连连莲藕排骨汤也不错。”
　　“咱三个人吃不了多少, 整六样，六六大顺怎么样？”她抬起眼来，兴致勃勃的眼眸中碎星闪耀，“宋女士不挑食，咱不用去问她, 司意再加两个菜。”
　　许司意一直微笑的看着她, 对上她灿若星辰的视线, 抬起手, 如玉的指腹轻轻抚上女生上扬的眼尾。
　　这双漂亮的杏眼，闭着的时候安静乖巧，眼睫又密又长，小扇子似的, 软萌萌的叫人心都化了。
　　一旦羽睫抬起，微弯的弧度露出黑葡萄似的瞳仁，纯粹清澈得像是山巅无人涉足的湖。偏偏里头迸射着无尽的鲜活元气，好似她所有的能量都隐在这双夺目的眸子里，灼灼生辉，让人移不开眼。
　　女人温热的指腹下移，轻轻捏了捏女生白嫩的脸颊，好似疑惑的感叹：“杳杳怎么这么可爱！”
　　宋杳杳任她捏着，顺着对方的力道嘟起嘴，大眼睛眨巴眨巴：“可爱不能当饭吃，老婆你快说，想吃什么。”
　　许司意垂眼，双唇印上粉嫩的唇瓣，细细的吮吸品尝。宋杳杳立刻放下手机，手臂环上女人纤细的脖颈，反客为主。
　　片刻之后，女人微微退开，双手仍捧着女生俏生生的脸，意味深长的眸光流转，似乎在说，“怎么不能了？”
　　和她们绝大多数的吻比起来，这个亲亲只能称得上浅尝辄止——有长辈在家，两人都下意识的收敛了。
　　宋杳杳哀怨的瞪了女人一眼，撩拨来得毫无征兆，又不给负责灭火！
　　“加一个清炒紫菜苔和红皮花生？”许司意神色坦然，像是没看到女生幽幽的眼神似的，一本正经的回到刚才的年夜饭菜色话题，“紫菜苔去腻，花生嚼着香，凉了也好吃。”
　　宋杳杳牙痒痒：“那就这样了！”
　　宋女士抱着保温杯出来溜达溜达，让眼睛放松下，瞄一眼宋杳杳记的备忘，大赞：“红皮花生好，看着就喜庆。说不定祖宗也有爱喝酒的，拿这个当下酒菜，吃高兴了，来年保佑咱们一家子平平安安。”
　　许司意目露疑惑，宋杳杳朝她眨眨眼：明天你就知道了。
　　时间紧，要忙的事儿还不少。
　　第二天一大早，宋杳杳就带着许司意直奔早市。
　　明儿就是除夕，早市今儿是最后半天，之后歇业一周。这会人山人海，平日里货比三家的阿姨们，今天买起东西来爽快得不得了，都跟不要钱似的。
　　年味虽然越来越淡了，一家子团圆的喜悦半分没少。
　　昨天买花买得太HIGH，忘了水果。宋杳杳拉着许司意冲进人群，搬出来几箱车厘子和草莓砂糖橘，两人头发都挤乱了。
　　许司意难得的，眼里满是兴味，回头望望人强，似乎还没尽兴：“杳杳好会买！”
　　便宜不说，关键是看着就水灵新鲜。
　　网上多花钱也能买到品质好的，但和眼前的一比，就觉着差了那股子鲜活气。
　　宋杳杳帅气的一甩头，头发还黏在脸上，许司意好笑的帮她捋到耳后，听到女生得意的说：“我小时候，最喜欢跟着宋女士来早市了。宋女士工作忙，只有年节才会来。买好多好多吃的，我非要帮着提，吃奶的劲都使出来，高兴得不得了！”
　　水果都搬进车里，她抽出湿纸巾先抓住许司意的手，一根根给她擦干净，再擦自己的，兴致勃勃：“走，我带你去体会下我小时候的快乐！”
　　许司意任由她拉着自己，熙熙攘攘的人群里，她们十指相扣，嘈杂喧嚣都成了好听的背景音。
　　早市的一角，烟火缭绕。
　　大大的蒸笼里，馒头包子冒着热气，摊主嘴里念着个数，飞快的拣进袋子，递给顾客。扫码收到钱的提示一声接着一声。
　　宋杳杳大喊着要一个糖三角，老板娘瞄了她一眼，也不嫌她要的少，装好袋子递给她，还不忘提醒：“刚出锅的，当心里头的红糖烫嘴。”
　　“哎哟，这要怎么办才好？”宋杳杳笑眯眯的捧场，“姨家的糖三角太好吃啦，我可忍不住。”
　　老板娘顿时笑开了花，后面排队的人群视线落在糖三角上：有这么好吃？
　　前面还没走的顾客：“给我也来两个糖三角。”
　　宋杳杳站到一边，嗷呜一口，咬出流汁的红糖来，举起手，送到许司意嘴边，“小心烫。”
　　许司意眸中蕴着笑，低头轻轻咬一口，热乎乎的红糖汁液在舌尖碰撞，甜到心里，没有半分腻。
　　宋杳杳自己再啊呜一口，烫得直哈气，笑眯眯的问她：“是不是很好吃？”
　　“很甜。”许司意握住她的手腕，再咬下一口，“跟杳杳的嘴一样甜。”
　　宋杳杳盯着她的眼睛，神情认真，语气肯定：“你刚才这句话里，有两层含义！”
　　许司意坦然的点头：“嗯。”
　　脸有些红，宋杳杳怀疑是凉风吹的。
　　女人不经意的情话，比手里的糖三角还甜！
　　啊啊啊！许司意你怎么这么可爱！
　　大庭广众之下，话里调情！坏坏的，撩得人心颤。
　　早起没吃饭，这会两人分吃一个糖三角，食欲调动起来，宋杳杳觉得更饿了。
　　边上是卖鱼丸的。
　　大铁锅里，一个个白白胖胖的鱼丸挨挨挤挤，瞅着就Q弹。
　　老板将鱼汤舀进纸碗，再撒上香菜，鱼丸的腥味被压制，闻起来更香了。
　　宋杳杳要了一碗，和许司意你一口，我一口的分吃。
　　身边人来人往，或明或暗的视线一直就没少过。
　　两人都毫不在意。
　　许司意：杳杳漂亮又可爱，忍不住瞧几眼，是人之常情。别瞧了，是我的！
　　宋杳杳：司意这么美，走到哪都是目光聚集中心，人之常情。别瞅了，是我的！
　　鱼丸摊边上，是早市排队最长的炸油饼摊，霸道的香味直冲鼻尖。
　　宋杳杳往队伍后头一站，深深吸口气：“就是这个味！”
　　热乎乎的糖油饼买了两，其中一个是给宋女士带回去的，“司意，你要觉得腻就别吃，回家我给你煎鸡蛋。”
　　许司意凑过来咬一口：“很香，很好吃。”
　　只是寻常的糖三角、鱼丸和糖油饼，糖油过多，就餐环境相当于没有，吃起来却真的很香。
　　“是吧是吧？”宋杳杳撕下一大口，满足的嚼，眼眸微微眯着，“就得在这吃才香！我小时候跟在宋女士身后，她在前面买，我在后面吃。吃完了一样，她再买一样，我接着吃。
　　后来大了，宋女士还笑话我，去哪先买吃的给我嘴堵上，保证听话，说我从小到大都是吃货。”
　　许司意静静的听着，等宋杳杳说完，指腹抹去她唇边的油脂，眉眼柔和，“杳杳是可爱，从小到大都可爱。”
　　“司意，你有点恋爱脑了啊！”宋杳杳眨巴着眼扮可爱，大大的杏眼一眨不眨，直直盯着女人含笑的桃花眼，“现在我在你眼里，哪哪都好，天下第一好是不是？”
　　许司意点头：“嗯。”
　　宋杳杳郑重的告诫：“恋爱脑要保持一辈子哟！”
　　一秒破功，“哈哈哈，是不是刚开始恋爱的情侣都这样？我脸皮这么厚，司意不觉得我天天在自夸？”
　　“我没杳杳会说话。”许司意顿了顿，神情认真，“杳杳说的都是事实。”
　　宋杳杳跟泡在蜜罐子里似的，心里有个小人乐得团团转，都要转飞了。
　　许司意才是嘴甜的那个吧！她看着冷冷清清的，淡淡的一句话，甜得人心都酥了。
　　两人跟存储过冬粮食的小仓鼠似的，一趟趟往家里搬东西。
　　宋女士笑呵呵的，一点没拦着。
　　都是吃的用的，初三她往宋姐家送一趟，一会就没了。
　　除夕中午，宋杳杳和许司意一大早开始操持的团圆饭上桌。
　　宋女士给桌子上的三个空碗舀上红糖八宝饭，玻璃杯里倒红酒，筷子搁在碗边，示意许司意和宋杳杳站在她身后，“祖宗们回家吃饭了，司意家的也一起啊。咱两家以后就是一家，祖宗们在哪吃都一样儿。吃饱喝足，保佑咱一家子来年平平安安。”
　　许司意恍然，“红皮花生当下酒菜”，原来应在这里！
　　宋杳杳挪了挪，垫脚凑近她耳边，小声道：“祖宗们姓啥都不知道呢，这么喊，还不知道来的是谁呢！”
　　宋女士听见了，顿了顿，补上了一句：“吃了我家饭的，都保佑我家来年平平安安。”
　　许司意喃喃：“我从来没叫祖宗回来吃年夜饭。”
　　真要说起来，她自己都很多年没吃年夜饭了。万家团圆的时刻，她给自己排满了工作，随意吃几口就过了。
　　人都死了，还能在大年三十这天，回来吃活人的饭？
　　不过，宋女士还叫上了许家的祖宗，许司意心里一暖，莫名觉着，往后的年夜饭，也该喊一喊祖宗们回来吃。
　　一分钟后，宋女士率先坐下，“来来来，祖宗们吃过了，咱一家三口吃团圆饭。”
　　她举起酒杯，和两个女儿碰在一起，“新的一年，咱一家三口平平安安。”
　　“平平安安。”
　　“平平安安。”
　　她们三个，都只有最质朴的新年愿望：平平安安。

番外17 世间美景不过如此！……
　　喝了酒, 吃了好多肉，平时饮食清淡的三人都有些晕乎。
　　宋女士定好了闹钟，招呼两个女儿先回房间休息：“累了大半天了, 先休息, 晚上咱守岁。”
　　春节的各种习俗, 宋女士是选择性的遵守。宋家的年夜饭年年都安排在中午，是她觉着晚上吃大鱼大肉不好消化。
　　中午吃完，下午垫点水果和零食，夜里吃几个饺子正好。
　　坚持守岁的原因则是, 半夜有人放鞭炮, 睡着了被吵醒更糟心。
　　吃饭之前先喊一下祖宗，是宋姐家的习俗。宋女士觉着若是自己父母不在了，喊一声, 也算是回报生下她的恩情。
　　若是还活着，那也没事儿, 哪个祖宗来吃饭都行。
　　宋杳杳半躺在床上，搂着许司意的腰，小声的告诉她，宋女士这些过年的习惯，“宋女士今天喝了三杯红酒, 她以前都只喝两杯的。我看她脸都红了, 这是高兴呢, 高兴咱家又多了一口人。”
　　“杳杳, 我也很高兴。”许司意捉着女生的手，轻轻的捏来捏去，她脸上泛着醉人的红晕，不知是不胜酒力还是热的, 抬起颤巍巍的眼睫，声音很轻，“我有两个家人了。”
　　好奇怪，只是一顿饭而已，她就像是移栽的小树苗扎下了根一样，心稳稳的落在了名为家的地方。
　　静谧的午后，时间像是停住了脚步。
　　许司意微微抬起眼，柜子里，桌子上，窗台边各种毛茸茸玩偶亲热的挨在一起，热热闹闹的无声低喃。
　　女生刚才还小声说着话，这会靠在她怀里，均匀的呼吸声轻轻浅浅，像一根洁白的白羽一下一下拂在心尖上。
　　是天使的翅膀。
　　窗外飘起了雪花，被风卷着沸沸扬扬，打着旋儿胡乱飞舞。既不孤冷萧然，也不阴沉冷冽，像是天上调皮的小精灵，被人间的热闹吸引，睁大眼睛好奇的四处顾盼。
　　偶尔能听到此起彼伏的烟花，在空中炸开的声音。隔着紧闭的窗户，不算刺耳，远远的能听出几分喜庆来。一如她现在的心跳，一声一声，轻快又愉悦。
　　许司意唇角不自觉的上扬，手臂拢了拢怀里的女生，闭上眼睛，合着女生呼吸的节奏安睡。
　　宋杳杳是被热醒的，她整个人都被女人紧紧搂着。紧紧贴在一起的身体，热意升腾。
　　脑袋在这蒸腾的热度里，晕乎乎带着醉人的微醺，不知是刚醒时的迟钝，还是酒精延迟的干扰。
　　瞄一眼手机，已经是晚上六点了。一点多吃完饭，这一躺的时间够长的。
　　也不知道宋女士闹钟定的几点，这会了也没来叫醒她们。再睡下去，凌晨都要没有困意了。
　　女生的脸颊往上蹭了蹭，如愿看到女人长长的鸦羽轻轻颤动两下，迷迷蒙蒙的睁开眼。
　　带着水汽的眸光纯洁无瑕，怔怔的，整个人还没完全清醒过来，却下意识的吻了吻她仰着的额头。
　　她睡得两颊泛着樱花粉，粉玉般的脸颊光洁莹润，眸中细碎的光像是倒影着星河，红唇柔媚潋滟，美得叫人舍不得移不开眼。
　　宋杳杳一眨不眨的看着，甚至不敢亲上去。女人美得不似凡人，俗人不敢生出丝毫亵渎之心。
　　女人被女生眸中的惊艳取悦，轻笑一声，葱白指尖抬起她的下巴，红唇极慢的靠近，吻上粉润的唇瓣，喉间溢出满意的叹息。
　　她的杳杳不知道自己此时美得惊人，纯真无暇的眼眸满心满眼看着一个人的时候，是任何人都逃不开，也不想逃的罂粟。
　　粉嘟嘟的唇瓣微张，勾起人类原始的恶劣，想要让这样的纯洁无瑕染上惑人欲色。
　　缠绵的吻在身体的欲望还能克制之前，依依不舍的结束。
　　“睡了一下午，渴了吧？”许司意掀开被子，认真整理家居服，见宋杳杳还躺在床上，幽怨的看着她，忍不住笑，“不能……不是也还能做许多……”
　　宋杳杳瞬间眼眸一亮，蹭的就坐起来，眨巴眼，“晚上咱们早点洗澡，一起？”
　　许司意扶额，杳杳对这个项目还真是锲而不舍。
　　她迟疑了片刻，退后一步：“等回B市后？”
　　宋杳杳猛猛点头，坐在床上傻笑，她原本就没打算在宋女士面前这么“豪放”。
　　要求嘛，就得提得高一点，答复自然就能如愿啦！
　　宋女士早醒了，刚从书房出来，见到女儿的卧室门打开，了然的笑：“怎么不多睡会，外面下雪了，也不好出去玩。”
　　“已经睡好久了。”许司意下意识的露出微笑来，“一会包饺子，得提前准备馅吧，妈想吃什么味的？”
　　宋女士摆摆手：“馅料妈已经准备好了。你跟杳杳累了好几天，玩去吧。”
　　宋杳杳“噔噔噔”跑到阳台，惊喜道：“哇，下得还真不小，司意，咱们去堆雪人吧！”
　　许司意倒一杯温水给她，柔柔的回应：“好。”
　　宋女士好笑的摇摇头，女儿谈个恋爱，跟回到了童年似的，这精神劲儿也是没谁了。
　　她没阻拦，慢悠悠的去厨房煮红糖姜水。
　　堆雪人是宋杳杳早就不玩了的游戏，没过脑子的邀请说出口，突然就兴致昂扬起来。
　　和许司意一起，好像做什么都格外有趣。
　　“呀，忘了司意你这几天不能着凉，咱们以后再堆雪人。”出了电梯，凉风一吹，宋杳杳脑子清醒了，忙把人往回拉，立刻又有了新主意，“我给司意做指甲。”
　　“我没那么弱，况且……”许司意抬起手，晃晃皮手套，再拍拍脖子上被宋杳杳围得严严实实的围巾，眉梢微挑，“有杳杳的爱心守护，风雪不侵。”
　　宋杳杳被甜到了，眼角眉梢挂上笑意，奶白的脸颊上，寒冷驱不散红晕。
　　“那你要觉得凉，咱们就马上回家。”
　　“听杳杳的。”
　　耳朵像是过电般酥麻，“听杳杳的”这句话，她已经听过许司意说很多次了。
　　女人说这句话时，眸中的宠溺毫不掩饰，短短四个字，像是在舌尖滚了滚才溢出唇瓣，裹上思思绕绕的缱绻，一圈圈缠在人心尖上。
　　宋杳杳脸红红的斜睨她一眼，不敢相信，自己竟然在“甜言蜜语”这项技能上落了下风！
　　阖家团圆的傍晚，小区几乎所有的窗户都亮着灯，一楼的小院子，彩灯和灯笼散出的光交相辉映。
　　本该是黑暗的冬日，在遍地白雪和无数光晕的映照下，显出恰到好处的亮色来，入眼像是一场盛大的烛光晚餐。
　　远处有孩童提着灯笼，快活的在雪地里跑来跑去，印上一串串脚印。清脆的欢笑声在夜色中传开，让人情不自禁的弯起嘴角。
　　“咱们来圈一块地盘。”宋杳杳歪头狡黠一笑，“你走一边，我走一边。”
　　许司意盯着她的足迹两秒，立刻明白了她的意图，含笑着走另一边。
　　两人相聚，相视一笑。
　　她们脚下，足迹的图案正好组成一个完美的爱心。
　　许司意垂下眼眸，定定的看着面前的女生：“心有灵犀。”
　　回应是雪地里的亲吻。
　　静谧安适的冬日晚上，寒风都停下了脚步，安静的消散在拐角处、枝叶间。
　　唇舌传递着温度，微微的凉意让亲吻的触感更加清晰。雪地里的吻不带半分情.欲，全然的爱意是整颗心都会颤抖的怦然欣喜。
　　偶尔有楼上的人向下看一眼，扫到相拥的身影，嘴边不约而同的扬起笑意。
　　宋杳杳捡起一根树枝：“爱心里有咱俩的名字才算完美。”
　　许司意一笔一划，全神贯注的写下了“杳杳”两个字，抬眼，宋杳杳正冲她开心的笑。
　　果不其然，女生的笔下是：司意。
　　眼眶骤然染上湿意，许司意垂眸，飞快的眨了眨。
　　她和宋杳杳认识的时间不长，表明心意的日子更短，但她们就像是日夜相伴，相扶相持了一辈子的恩爱夫妻一样，默契的深爱。
　　宋杳杳扔开树枝，拉起许司意的手，“咱们在外面呆的时间不短了，一会宋女士该喊人了。今晚的雪人没堆上，以后再补上。”
　　许司意站起来，视线落在清晰的“杳杳”和“司意”上，竟然生出了一丝不舍。
　　“嗖……嘭……”
　　刚才奔跑的孩童们放起了烟花，距离很近，雪地上纯白的字迹在五彩斑斓的光点下，入眼的瞬间染上了色彩，像是婚礼上往新人头上喷洒的礼花。
　　“嗯，回去吧。”许司意说。
　　她和杳杳，还有许许多多个相依相偎的日日夜夜，无数个甜蜜美好的时刻。
　　“呀，忘记买烟花了。”宋杳杳后悔不迭，“雪地里放烟花，多浪漫。”
　　许司意拍拍她衣袖上沾染的雪花，温柔的笑：“以后再补上。”
　　“不用等以后。”宋杳杳得意的笑，拉起许司意的手，“跟我来。”
　　她带着许司意跑到孩子们身边，不打招呼，直接融入，仰起脸，欢快的夸赞：“哇！好漂亮好漂亮！太美啦！”
　　孩子们被漂亮姐姐鼓舞到了，放烟花的喜悦瞬间翻倍，“姐姐，我还有！”
　　“姐姐你等我，我家也有！”
　　“我也有，我也有！”
　　宋杳杳狡黠的朝许司意眨眨眼，转头扬起大大的笑脸，捧场：“等等等！咱们挨个放。哇！美不胜收！绚烂夺目！”
　　孩子们放烟花的热情高涨，在小姐姐一叠声不带重样的夸赞中，裂开嘴笑得见牙不见眼。
　　有乐于分享的小姑娘，瞅一眼许司意，递给宋杳杳两支烟花棒，“姐姐，给你们玩。”
　　“谢谢最可爱的小朋友。”宋杳杳惊喜的接过，欢乐的递给许司意一支。
　　有眼力见的打火机小朋友立刻跑过来：“姐姐，我给你们点上。”
　　绚烂的火花劈里啪啦绽开，许司意微微扭头，女生正眉眼含笑的看着她，笑靥破开宁静的夜幕，眸中璀璨，胜过最绚丽的烟花。
　　一眼万年。
　　世间美景不过如此！
　　她想，就算是自己最沉郁的时刻，也一定会为这一刻的杳杳倾倒。

番外85 我相信杳杳的能力。
　　新年的钟声还未敲响, 群里拜年的祝福飞快的滚动。
　　隔着屏幕，宋杳杳都能感受到九班学生们的兴奋。表情包已经不足以表达他们的心情了，一个个在群里“吱哇”乱叫, 一堆乱码中, 偶尔能看到还算正常的字眼。
　　【劈里啪啦, 叮里个咚，女王万岁万岁万万岁！】
　　【狂喜！狂喜！发财来得如此突然，誓死追随女王！】
　　【捡钱了捡钱了！喜从天降！女王大人新年好，日日都像今天一样开心！】
　　【晕了晕了, 女王请受我一拜二拜三拜。哈哈哈哈, 本人今儿手气好，已超过期末分数！】
　　杨老师在群里乐呵呵的问：许老师今儿有什么喜事？
　　许司意：开心。
　　不好光明正大的秀恩爱，她又实在是太高兴, 想了想，决定让身边的人都一起高兴下。
　　底下一排排：黄天在上, 本人在此许下诺言，愿成绩一飞冲天，只盼女王陛下天天开心！
　　群里一共四十八人，宋杳杳数了数，许司意发了四十八个群红包, 点开看, 个个都是199的大红包。
　　宋杳杳自己抢红包都抢得不亦乐乎, 跟着学生一起夸：“许女王天天开心。”
　　许司意转头看着她, 眼眸含笑，瞄了一眼宋女士，凑过来小声的说：“和杳杳在一起，天天都开心。”
　　说完, 大大的桃花眼直直的看着她，又纯又欲，宋杳杳心尖过电似的一阵酥麻。
　　余光见妈妈正认真回复消息，宋杳杳飞快的亲了女人一口，“我亦如此。”
　　相似笑了笑，各自装作若无其事的样子，窝回沙发自己的位置。
　　许久没新聊天记录的四人饭搭子群，许司意发了四个红包。
　　何淼淼立刻发来推测：许老师和杳杳在一起？
　　许司意矜持的回复：跟杳杳在A市陪妈妈过年。
　　一句话，给足了信息量。
　　何淼淼羡慕：你们速度好快！都见家长了哇！
　　许司意拍拍她：你们努力。
　　何淼淼于是红包领得毫不手软。
　　谭慧慧笑眯眯的道谢。
　　这边宋杳杳也在乐呵呵的收红包，不是群里的——徐清寒单独发给她的。
　　一句话没有，九个199的大红包。
　　宋杳杳点开和苏冉的对话框：你家徐姐姐今天很高兴？
　　苏冉淡定自若：我今天跟她求婚了。
　　宋杳杳：姐妹求经验！
　　表白许司意抢在了前头，求婚她不能再落后。就是一直想不到合适的方式。
　　【只是在雪地里亲了她一下，说：“过完年我们就结婚。”】
　　宋杳杳：有些简陋啊！
　　苏冉依旧淡定：她先为我放了一场烟花，然后无人机飞出来一个“冉冉，我爱你”。俗是俗了点，但谁叫我就是俗人呢，就爱这种毫不掩饰的爱，哦哈哈哈哈哈……
　　宋杳杳酸了：百年好合，红包拿来。
　　苏冉转账222以示安慰，数字寄托了美好的愿望。
　　零点吃完饺子，宋女士拿出两个小金兔，两个女儿一人一个，微笑着祝福：“杳杳和司意又长一岁啦，新的一年平安顺遂。”
　　许司意从兜里掏出早就准备好的红绳，递给宋杳杳一根，细心的穿进兔子耳朵，郑重的挂在脖子上：“谢谢妈。”
　　宋杳杳有样学样，喜滋滋的挂好：“宋女士永远年轻漂亮！平安喜乐……”
　　“好了好了。”宋女士挥挥手，“去睡吧。明儿早起，带你们去烧头香。”
　　宋杳杳惊讶：“咱家过年有新项目了？”
　　宋女士：“听说头香很灵。”
　　宋杳杳听何淼淼“科普”过头香，疑惑：“那不是要现在就去？赶在凌晨两点之前点香？”
　　宋女士一副你这孩子怎么不知变通的表情：“大年初一，烧香的人那么多，只两个小时怎么能烧完？新年伊始，各路菩萨都会来人间享受香火，一直到中午都算头香。”
　　宋杳杳了然：“菩萨初一加班。”
　　宋女士：“就是这么个意思，所以你们明天也不用太早，七点起来，咱们吃了早饭去。咱家人不偷不抢，和睦友善，心思正，跟菩萨是一伙的，不需要那么形式，去了就是心意。”
　　宋杳杳点点头，宋女士言之有理。
　　许司意恍然，宋女士这样对生活和工作认真，性子又洒脱不羁的妈妈，才能养出杳杳这款可爱来吧？
　　宋杳杳洗漱完，躺床上，刚向许司意伸出爪子，就被捉住了。
　　“再过几个小时就要去庙里，杳杳赶紧睡。”
　　宋杳杳抱住她蹭了蹭，夹着嗓子撒娇：“下午睡太多，人家这会不想睡啦！”
　　大美人躺在身边，软玉温香抱了满怀，不亲亲贴贴怎么能睡得着！
　　许司意一眼就懂了她的言下之意，肃起脸，挑明：“求神拜佛之前要修身养性。”
　　顿了顿，她又道：“明儿早上不吃饺子，面条鸡蛋加牛奶就够了。”
　　她原本也不信神佛，可老天爷都将杳杳送到她身边了，另可信其有不可信其无，拜一拜也无妨。
　　宋杳杳收回爪子，不情不愿的哼唧：“鸡蛋不也是生命？”
　　许司意：“超市的鸡蛋都是笼养母鸡生的，鸡蛋里没有受精卵，不算生命。”
　　宋杳杳：……
　　宋杳杳哈哈大笑，笑得肚子都疼了，“哎哟哎哟”的拉了许司意的手来揉揉，“司意有时候和宋女士的逻辑一样一样的，难怪宋女士那么喜欢你！”
　　许司意手上动作不停，轻柔的笑：“我也喜欢宋女士。”
　　新年愿望，一家三口都只许了“平平安安”，这会排了三个小时的队，到菩萨面前，不约而同的许了好几个愿。
　　今儿菩萨集体加班，想必多几个愿望也是可以的。
　　宋杳杳喃喃的声音不小：“菩萨保佑宋女士、司意和我平安康健，无病无灾无意外。
　　宋女士许下的愿望都实现，司意许下的愿望都实现。
　　宋女士遇到的病人和家属都情绪稳定，九班学生们英语成绩进步，数学稳坐第一。
　　宋女士研究工作有新进展，发PAPER毫不费力，司意的公司业务顺利，司意少加班……”
　　她还在那嘀嘀咕咕，宋女士拍拍她，“咱们时间到了。”
　　宋杳杳凑到许司意身边，好奇的问：“司意许了什么愿？”
　　许司意一点没藏着：“我们一家都平安喜乐，杳杳和妈妈的愿望都实现。”
　　宋杳杳眼眸晶亮：“咱们的愿望都一样，菩萨抽到的概率大大增加！”
　　许司意：“嗯。”
　　吃吃喝喝，腻歪的日子过得极快。
　　转眼间，宋女士去上班，宋杳杳和许司意带着大包小包回B市。
　　初三那天，宋女士送了一车的吃喝日用到宋奶奶住的村子，换回一车的回礼。
　　村子里自己做的芝麻麦芽糖、炒米、晒干的绿豆饼、腊肉香肠、咸鱼酸菜……
　　宋女士给家家户户的孩子们发了压岁钱，满载而归。
　　带回来的吃食，她全给放进了许司意的车里，“妈要么吃医院食堂，要么在你们宋姨那吃饭。这些都用不上，你们带回去自己吃，送同事都行。”
　　宋杳杳才不会跟妈妈客气，“过两月我们要是没回来，妈你有空给做点肉干寄过去啊。”
　　宋女士乐呵呵的答应：“行。”
　　女儿大了，有自己的生活。她闲着的时候做她爱吃的食物送过去，心里满满都是高兴。
　　曾经的小娃娃全身心的依赖她，小姑娘慢慢长大离开，偶尔的需要，抚慰的是她当妈妈的怅然若失。
　　离别和重复周而复始。
　　知道在乎的人能将日子过得好，距离就不会带来忧伤。
　　宋杳杳和许司意只剩下一周的休息时间，剩下的日子要开会培训、做教案，为即将到来的新学期做好准备。
　　许司意这边轻车熟路，没什么意外，宋杳杳陷入了纠结。
　　刘老师修完产假回来了，九班英语是宋杳杳继续带，还是刘老师接回去，是个需要严肃认真思考的问题。
　　王主任组织英语教研组开了几次小会，仍没有最后定下。
　　刘老师经验丰富，有过带高三的经验，但她刚生完孩子，精力难免会受到影响。
　　小宋老师虽然没经验，但工作热情高涨，认真负责，九班英语在她手里正稳步向好。但她毕竟是刚毕业，工作经验满打满算不到半年。九班尖子生多，学校寄予厚望，轻易不敢给她练手。
　　教研组商量好几次，也不敢轻易下结论，哪位老师更合适九班。
　　王主任思来想去，决定问问两位当事人老师的意见。
　　刘老师表示，若是学校让她接九班，她定然也全力以赴。但她自己也觉得，孩子还小，需要她费心思的时候多。若是学校有更好的选择，她更愿意带高一。
　　宋杳杳给自己做了SWOT表格分析。
　　继续带九班的优势：九班学生她挺喜欢的，九班氛围也好。在学校和许司意见面都不需要找理由，两人还能继续一起“盯自习”。她为九班花了这么多心思，自然也想要一个最后的结果，也算是自己事业上小小的成就。
　　缺点：高二下学期和高三绑定，毕业班压力大，势必要花更多的时间在工作上，留给“家里”的时间就少了。年后房子装修，用料选择和装修进度都得花精力盯着。花了大价钱，不代表就不会被坑。司意本来就够忙了，不能再给她添负担。
　　不带九班的优势：带高一轻松，工作压力相对小，能兼顾家里。自己一手带出来的学生，明年后年带高二高三也更顺。
　　缺点：融入新的班级，了解学生们的英语水平，教学磨合也需要花不少时间。
　　优势劣势旗鼓相当，宋杳杳眉头皱成一团。
　　一只纤细好看的手从她手里抽走表格，许司意迅速看完，一锤定音帮她做了选择：“继续带九班。”
　　宋杳杳抬头，还没来得及开口。
　　“我相信杳杳的能力。”女人垂眸，认真的望着她，“九班英语杳杳来带，一定能给所有人惊喜。”

番外19 所求眼前的日子天长地久。……
　　“我也没带过高三, 我们会遇到类似的困难，我想和杳杳并肩作战。”
　　“家里的任何事，都不是你一个人的事。装修的事, 我更想和杳杳一起来完成。”
　　“但, 这两条都不是决定性的原因。我作为九班班主任, 从对学生负责的角度，我代表九班学生，请小宋老师继续任九班英语老师。”
　　宋杳杳只觉得眼眶一热，脑子里什么都没想, 手臂已经抱住女人的腰, 整个扑在她怀里。
　　女人的言辞一点不华丽，甚至说话时面上也没什么表情。但是，前面两句她说：你的困境, 我们一起面对。
　　最后一句，我相信你, 我肯定你的能力。
　　她还记得刚来一中报道的那天，许司意找王主任，“不要”她这个没经验，看起来性子绵软的新老师。
　　但是很快，在她表示自己会全力以赴后, 她就一直站在她身边。
　　她忙不过来, 她一声不吭的接过去部分工作。
　　她被家长质疑, 她毫不犹豫的为她仗义执言。
　　“我相信杳杳的能力。”这句话, 她对她说过不止一次。
　　“司意真是位好老师。”宋杳杳在女人怀里没头没脑的嘟囔。
　　她给她的所有反馈，全是正面的积极的，能让她充满干劲的正向能量。
　　女人垂眸亲亲女生毛茸茸的头顶，轻笑一声：“那么, 杳杳现在能做出选择了么？”
　　宋杳杳在她胸口蹭了蹭，哼哼唧唧：“要亲亲才有勇气。”
　　女人好笑的捧起她的脸，从书房亲到卧室，再到床上。
　　整整“考虑”了两小时，宋杳杳才软胳膊软手的给王主任回信息：谢谢王主任询问我的意见，我想继续带九班。
　　王主任长舒一口气，终于下定决心：那九班就辛苦小宋老师了。
　　宋杳杳看完信息，心情还有点小激动。
　　她其实，还真挺想继续带九班的。
　　一边给许司意按摩腰，一边与有荣焉：“说起来，司意你就是厉害！直接带班主任，带到高三，没人有任何异议。”
　　许司意神色慵懒，嗓子里还带着几分身心极度舒爽之后的餍足：“刘校长给我开的后门。”
　　宋杳杳顿了顿：“那也是司意你厉害，才能没一句闲话。我们同期来的几个，都当司意是榜样呢。”
　　“哦？杳杳也觉得我厉害，当我是榜样？”
　　“那当然。”
　　“哦，我刚才说的厉害。”女人抬眸，存在感十足的视线直直的，上下打量女生，尾调拖长，“是指让杳杳在床上舒服的技术。”
　　清冷疏离，长相冷艳的女人，欲色靡靡的说出调情的话，宋杳杳只觉得满身的血液直冲天灵盖，理智瞬间崩散。
　　女生猛地扑到女人身上，爪子不安分的四处点火，凶巴巴：“这我可不认，是时候让你感受感受我真正的技术了！”
　　时间滴答滴答，默默的流逝。
　　书桌上手机来了新消息的提示明明灭灭，不敢提醒床上的女人们，两个小时又过去了喂。
　　这次结束，宋杳杳真的连动动手指头的力气都没有了。许司意也没比她好到哪去，顾不得清洗，瞬间进入梦乡。
　　再次醒来，已经是晚上六点。
　　宋杳杳回想这似乎眨眼就过去了的几天，美色误人，就让她一直误下去吧。太好了，她没救了！
　　司意还没醒，谁更厉害一目了然。
　　宋杳杳想到这里，嘿嘿一笑，全身的力气都回来了几分，轻手轻脚的起床，到厨房给大美人做晚餐。
　　香肠切成块，先过一遍开水，再和绿豆、黄豆和大米做成的豆饼丝一起炒，添几颗小油菜，是许司意最近很中意的晚饭。
　　宋杳杳麻利的做好，回卧室高兴的吻醒睡美人。
　　和许司意在一起的每一刻，心情都是愉悦的。平凡的日子因为有心爱的人在身边，充实又满足。
　　鼻尖传来熟悉的气息，许司意还未睁开眼，下意识的伸出胳膊环住面前的人，加深这个吻。
　　意识渐渐清明，女生水润的大眼睛一眨不眨的瞅着她，邀功似的：“我做了你喜欢的豆饼丝炒香肠，先起来吃点？”
　　“嗯。”女人亲昵的亲亲女生饱满光洁的额头，以示感谢。
　　“人生追求‘老婆孩子热炕头’还真是，话糙理不糙。”许司意毫不避讳的在女生面前换衣服，“王主任不愧是心理学专业毕业的，深谙人性。喜欢的人近在咫尺，就是会忍不住亲近。”
　　宋杳杳笑眯眯的坐在床边，欣赏女人雪玉般晶莹润泽，她亲自描绘点点红梅的身体。灼热的视线毫不掩饰的上下流连，曼妙身姿的每一处玲珑曲线都不放过。
　　脑子的注意力全在眼睛上，嘴巴自顾自的回：“所以咱俩不能被她发现。”
　　许司意视线盯着别处，强撑着不做任何遮掩，大大方方的让她看。从A市回来，时不时一起洗澡后，她的羞赧阙值，被拔高到一个自己都不敢相信的数值。
　　这是她纵容，甚至是引导的结果。女生迷恋她的身体，心中隐秘的欢喜胜过含羞。
　　她……也一样……对女生的每一处，爱不释手。
　　利用自己的身体色相又怎么样？她想要诱的多一些，更多一些女生的迷恋。迷得她视线不会移开，走不动道，任何时候都满心满眼全是她才好。
　　身体和灵魂都餍足后，生活的另一半——工作登场。
　　消息灵通的九班学生在群里积极保证：
　　【宋老师继续教我们太好啦！老师放心，本人英语寒假作业已超额完成！】
　　【本人大年三十抢红包抢HIGH了，都没忘记单词打卡！】
　　【进步超大的话，还能吃到老师带的包子么？本人上次惨遭滑铁卢，没赶上如此盛事，悔之晚矣！】
　　虽然有些不厚道，学生们更愿意她留下来，宋杳杳心里难免生出了几分窃喜。
　　英语宋老师：王主任的茶不好喝，包子已成为历史，大家请向前看！期中考试年排进步大的，老师请吃火锅，周末吃！各排名段前进标准，老师一会发群里。
　　学生们对自己的英语成绩有点AC数，仍盲目乐观，满屏立FLAG。
　　【火锅！吃定了！】
　　【是时候该展现真正的水平了！】
　　【努力！努力！火锅在招手！】
　　【本吃货动力杠杠的！】
　　宋杳杳有经验，千万不能听学生瞎吹，还得靠自己使出精力和手段才行。
　　许司意全力支持：“杳杳，咱们要不先到盛园租一套房子住？
　　咱买的那一套装修好最少半年，通风晾甲醛得一年才放心住。
　　这一年半的时间，都是咱俩正忙的时候。住在盛园一方面是节省来回通勤时间，二是每天过去看下装修进度都方便。”
　　宋杳杳当然同意，住在盛园，她还能每天都给司意做晚饭呢。
　　只是：“咱怎么跟王主任说？”
　　尤其是她，之前住这两天就搬走了，圣诞节搬回来，过了年又要搬走？
　　王主任脑洞再大，也不知道这戏是怎么演的吧？
　　许司意神情淡然：“我来跟王主任说。”
　　宋杳杳好奇。
　　许司意拿出手机放在她眼前。
　　许司意：王主任，我和宋老师都没有带高三经验。经过认真商讨，我们决定搬到盛园小区住，节省通勤路上的时间。
　　宋杳杳佩服，抱住女人的腰，小鸡嘬米似的猛猛亲。
　　瞧这话说的，简单明了，点到为止，意犹未尽。王主任看了，还不得觉得她俩是要抓紧一切时间，为提高学生成绩呕心沥血！
　　王主任果真被感动了：好好好！许老师和宋老师都是一中老师的好榜样！你们为学生所做的一切，学校都看在眼里，学生会以优异的成绩，回报你们的辛勤付出。盛园还空着一套宿舍，我这就给你们安排。
　　许司意果断拒绝：谢谢王主任的好意。我和宋老师对住宿条件都有要求，我们自行解决房子问题。
　　半晌，王主任：好的。
　　少见的，简单的两字回复，表达了王主任发自内心的感慨：羡慕你们有钱人的任性！
　　王主任的注意力，全在两位老师对工作热情负责的态度上，压根没觉出异样。
　　宋杳杳搬进搬出的主动，也很好理解。
　　许老师太冷——宋老师受不了搬出来。
　　发现许老师其实是外冷心热，和许老师成为朋友——宋老师搬回去。
　　两位志同道合的老师，想要花更多时间在学生身上——一起搬出来。
　　宋杳杳星星眼，什么事在许司意这里，都不叫事，解决起来易如反掌。
　　最后一周的假期，回学校培训开会的间隙看房子，预算足够高，很快就定下。
　　私密的衣服日用自己打包，其余的请搬家公司。
　　周六新家归置完，还能留一天时间请朋友们来吃顿饭。
　　这次的暖房只请了何淼淼和谭慧慧。
　　两人热烈欢迎她们搬回来，只隔一栋楼的距离，串门太方便啦。
　　何淼淼和谭慧慧一大早带着苹果、旺旺和鲜花进门，一点没把自己当外人。谭慧慧进厨房和宋杳杳一起做中饭，何淼淼以“算命世家”传人也略通风水的身份，带着许司意微调家具摆设。
　　何.大师.淼淼一通显摆完，自己都不敢相信：“许老师，你居然信这些！”
　　许司意奇怪的瞥她一眼：“现在的年轻人，谁不浅浅搞点封建迷信？”
　　何淼淼的恍惚一直持续到饭后回家，忍不住向自己老婆倾诉：“谁浅浅搞点玄学都不奇怪，许老师居然也有这一面，简直堪称奇迹。”
　　谭慧慧了然于心：“有所求而已。”
　　一栋楼之外，宋杳杳也在笑话许司意，“淼淼自己都不信自己的玄学能力。”
　　许司意定定的望着她，眸中深海似的平静：“有所求而已，所求眼前的日子天长地久。”

番外20 八十八块八，多余的是掩护费……
　　高二下学期, 九班转来一位新同学。
　　王彤彤见到班主任的那刻，只觉得人世间的缘分果真神奇！
　　只是，大美人班主任对她一点印象都没有。面无表情的看完她的学籍资料, 一句话没说, 直接带她进教室。
　　“教室空间有限, 你先坐讲台后面，之后每周换座位依次往后调整。”
　　王彤彤一点不在意坐哪，看向教室后面：“老师，我坐最后一排中间吧。每周调座位我也不用动, 我双眼视力5.2, 坐最后一排能看见黑板。”
　　谁想坐老师眼皮子底下哇，还得让新同学们集体往后挪位置。
　　许司意：“行。”
　　两名男生主动站出来，一个帮忙搬桌子, 一个拿椅子，王彤彤喜滋滋的提着书包, 跟在他们身后来到最后一排。
　　为自己的机智点赞，就这开场，她敢肯定，自己已经不着痕迹的赢得新同学们的好感，丝滑的融入新集体。
　　九班学生毫不意外, 新同学来的第一天, 食堂的菜色都没摸清楚, 就兴致勃勃的打听许女王。
　　“被许女王冷到了别自责, 我们全班都被冰过。”
　　“在学校得喊许老师，除了教师节，任何时候不要给许女王送任何礼物，后果你不想体会的。”
　　“仰慕许女王可以, 千万不能过界，被许女王觉察了，你会知道冬风是怎么扫落叶的。”
　　“看见许女王和小宋老师在一起，不要惊讶。她们是公认的官配。”
　　王彤彤眼睛的瞬间亮了，猛地抓住前桌同学的双手：“我失散多年的组织！终于找到你们了！一片冰心恳请组织收留，最好是知无不言言无不尽！”
　　王燕华抽回手，淡定自若：“想先听谣言，还是先看漫画？”
　　“你们居然还有漫画！”王彤彤激动的满脸通红，连连点头，“都要，都要！”
　　王燕华嫌弃：“你小声点，我们手里存货不多。还有，只能放学回家偷偷看，老师们课间看到这个都会‘借走’，不带归还的。”
　　王彤彤拍着胸脯保证：“经验丰富，我手里从未丢过任何好东西。”
　　下午，她就见到了小宋老师。
　　“幸福得要晕倒的感觉谁懂！”
　　一个冷艳班主任还不算，英语老师居然这样甜美可人。
　　九班，颜值CP粉的天堂！
　　让她磕生磕死吧，没救了。
　　前桌趁着老师板书的间隙，扭头瞄她一眼，“我们都懂，淡定点，别叫老师知道了。”
　　作为被磕的CP对象，若是两人之间其实没啥，知道她们这群CP粉私下这么疯癫，会觉得尴尬吧？
　　两位老师都是值得尊敬的好老师，她们只是磕CP，不想影响老师们的正常生活。
　　宋杳杳刚进教室就注意到了新同学。
　　这位同学亮晶晶的大眼睛里，闪烁着求知的光芒，视线一直追着老师。
　　宋杳杳回想刚看完的学生资料，王彤彤同学各科成绩优秀，英语尤其拔尖，志愿是航天航空学院飞行员专业。
　　非常优秀有主见的女孩子。
　　和学生的视线对上，宋杳杳微微颔首，正式上课。
　　不需要她重点帮扶的学生，她没太多精力在意。
　　只是，没想到，当天晚上，快十点半了，她又遇到了新学生！
　　盛园小区六栋三单元一楼电梯口，等电梯下来的间隙，她挽着司意的胳膊腻歪，侧头亲了亲大美人。
　　然后，电梯门开了，学生手里提着白色垃圾袋，站在电梯里，和她们大眼瞪大眼。
　　王彤彤脑子里的烟花，劈里啪啦炸得她晕晕乎乎，有点不知身在何处。
　　“封，封口费？”反应过来自己在说什么，她继续磕磕巴巴，“就，就八块八。”
　　啊啊啊啊！王彤彤，你舌头坏了！说都不会话了！
　　难道不是该当作什么都没看到的样子，直接和两位老师问好，说：“好巧，老师们也住这里？”
　　哪怕是此地无银三百两的“我什么都没看见”，也比见鬼的八块八封口费强啊啊啊！
　　许司意顿了顿，打开微信发红包：“八十八块八，多余的是掩护费。”
　　说完，她牵起宋杳杳的手，留下呆若木鸡的学生，关上电梯。
　　宋杳杳回过神来，“哈哈哈……怎么这么巧！没事儿，她要是嚷嚷开了，咱俩也就是去王主任那喝茶，听听叨叨。”
　　许司意扫一眼手机：“她不会，她收了红包。”
　　对方已经收了封口费和掩护费，且发来一个军装猫猫严守秘密的表情包。
　　公开的时机她有自己的计划。某书上说了，生活不能平淡无趣，仪式感需要铺垫烘托，突然的惊喜让细水长流更加稳定。
　　她相信杳杳的坚定，所以更想让杳杳的爱情充满惊喜。平淡的幸福会因习惯淡化感知，惊喜则会被牢牢记住，永不褪色。
　　宋杳杳被许司意可爱到了，踮起脚亲亲许司意的脸颊，小狐狸似的弯起眼睛：“刚才有点不知所措到了，司意帮我压压惊。”
　　被学生看到在亲亲，脸皮厚如她，也是有一点点小羞涩的。
　　许司意抿抿唇：“她有填住址，是咱们楼下对面，我没想到这孩子这么晚了，还会下楼来丢垃圾。”
　　丢完垃圾回家的王彤彤恍恍惚惚，惚惚恍恍。
　　她磕的CP是真的！
　　上午刚入坑，下午CP当面发糖！
　　全校还有比她更幸运的颜值CP粉么！
　　买彩票吧，现在就网上下单！
　　啊啊啊！全校唯我一人独醒的孤独不胜寒，谁懂哇！
　　接下来几天，宋杳杳晚上和许司意一起盯自习的时候，都没敢再偷偷亲亲，顶多拉拉小手。
　　总感觉，王彤彤的视线，动不动就往这边瞟。
　　不过，很快学生就自顾不暇了——许司意觉得新来的学生，数学还可以突破一个成绩段，送了她一本习题。
　　宋杳杳觉得，司意是真心为学生成绩着想，绝不是因为她撞见了老师谈恋爱。证据就是，那本习题的题号，许老师标上了不同颜色。
　　红色是需要写完给许老师讲的，黄色学生做完自己对答案，占习题绝大部分的绿色，有时间就选做。
　　学生要做的题不算多，但效果明显——再不晚上十点半下楼丢垃圾了。
　　宋杳杳和许司意不公开的恋爱，谈得越发熟练。
　　中午吃完饭，两人在数学办公室讨论装修的事宜。
　　“西餐的餐台需要么？”
　　“不用吧，不如加长厨房台面。”
　　“壁纸杳杳喜欢什么样式的？”
　　“大白墙吧，看着亮堂。”
　　“玻璃五层中空？隔音效果肯定好。”
　　“只住三四年，不用装这么好吧？”
　　数学老师们抱着保温杯询问：“家里装修啊？”
　　许司意颔首：“是。”
　　宋杳杳笑眯眯点头：“嗯嗯。”
　　老师们七嘴八舌的跟她们传授装修技巧，没人觉得，两人说的家，是同一个家。
　　买房装修是大事，理性思维居多的数学老师们觉着，怎么也是确定婚期后的事。
　　许老师和宋老师是走得近，谈恋爱也有可能瞒着，但结婚绝对不会——学校有婚假，且双职工有在桃李买房的优惠价和优先权。
　　当然，最重要的原因还是：谁要是追到了许老师，那不得嚷得全校都知道？
　　小宋老师……就不是藏着掖着的人。
　　一时之间还有些感慨，这么配的两人，怎么就没擦出点爱情的火花呢？
　　哎，许老师和小宋老师熟悉的速度太快了，没了新鲜感爱情的小种子就很难发芽。
　　若是她俩已经在一起了？怎么可能！
　　许老师这样的冷美人，不追个两年三年都化不了冰！
　　至于许老师会反过来追小宋老师？呵，除非铁树开花，年级倒数一夜之间成了年级第一！
　　她俩绝对是铁血友谊！两个加班卷王志同道合、惺惺相惜。模范教师路上的意气相亲，使得她们看起来亲如一家。
　　在王主任的紧密盯梢下，正处于暧昧阶段的七班物理老师和十班化学老师，都转入了地下。许老师和小宋老师仍然毫不掩饰的亲密，难道不是正大光明的以示清白？
　　数学老师们对自己多重证据，逻辑严谨，有理有据的推论坚信不疑。
　　但不妨碍她们继续兴致勃勃的，偷偷交流小画内容。
　　“新画手基本功不错啊！许老师和小宋老师的神韵都有了。这是在宿舍楼下不经意的对视？”
　　“小眼神画得真传神！”
　　“这张，我看看小字，许老师在高铁上捧着手机，查询如何追女朋友！哈哈哈，新脑子脑洞就是大！”
　　“许老师还跟人炫耀，炫耀这一包花花绿绿的薯片零食糖果，是女朋友送给她的！不错不错，许老师新的一面出现，这思路一下子就打开了。”
　　被“借”走了熬夜的精心大作，王彤彤满脸震惊！
　　一中老师们，眼睛这么尖的么！她明明已经套上语文习题的封面了！
　　九班语文张老师：呵，她还没见过将语文习题封面翻烂的学生呢。况且，这压根不是今年新版。也只有极少学生，高二就提前看高三总复习资料。别的学科还有可能，语文？呵呵，破绽实在是太多。
　　王彤彤只是短暂失落了下，五分钟之后，握爪，斗志昂扬起来。连夜复制，周末加倍生产，王彤彤同学以一画之功，迅速成为一中知名人士。
　　对此，王彤彤眼眸清澈，神情坦然。
　　嗐，她还是个宝宝呢，收了许老师的封口费，能管住嘴，已经是对自己用尽了全身的力气和手段。
　　至于画上的内容，和同好们手手流传的好东西相比，也是个纯洁的宝宝呢。
　　宋杳杳看着新没收来的画，心情复杂。
　　她和司意的办公室隐恋，在学生的脑海里，居然已经谈到养宝宝的阶段了！

番外21 幸福，飘然而至。
　　“明天, 我想去看看妈妈、奶奶……还有爸爸。”周五晚上，许司意洗完澡，和宋杳杳并肩坐在床头, 手里拿着教案, 像是随口提起, 漫不经心的询问，“杳杳……一起去么？”
　　“当然要去！”宋杳杳抬起头，瞪大眼睛，激动的回答脱口而出。
　　司意这是要带她去见家长！
　　随即, 回过神来, 意识到要去哪儿见家长们，她迅速调整表情，掀开被子下床, 肃着脸道：“我去准备准备。”
　　许司意放下教案，疑惑的望向她：“准备什么？”
　　宋杳杳顿住, 对哦，一般见家长，都是小辈带礼物过去，家长给见面礼和改口红包。
　　现在情况特殊，家长的部分忽略, 她们带过去的也不好是常规礼物。
　　“司意一般去看妈妈、奶奶他们, 都是带什么去？”宋杳杳认真的询问。
　　许司意想了想：“有时候什么都不带, 有时候是鲜花, 清明这种节日也会烧冥币。”
　　这在方面毫无经验的宋杳杳，立刻记下了，“那明天一早咱们先去买冥币和鲜花。老婆你先休息，我来准备其它的。”
　　许司意怎么可能先休息, 她满脸好奇的跟在宋杳杳身后，想要看她会准备什么？
　　宋杳杳先是站在墙上挂着的两幅双人素描面前，端详片刻，果断取下其中一副：“还是选我喂司意吃糖这副吧，告诉她们，我会照顾好司意。”
　　许司意骤然沉下脸：“不许动这两幅画。”
　　“嗳？我小心着点，不会弄坏的，回来就还挂这。”宋杳杳眨巴着眼坚持，“咱也不好在妈妈和奶奶面前亲亲吧？这幅画情意绵绵，她们一看就知道咱俩是恩恩爱爱的一对。”
　　许司意移开视线，“咳，行。”
　　她还以为，杳杳是要拿到墓碑前烧掉……
　　接下来，宋杳杳每拿一样，都主动跟许司意解释。
　　“我明早煮一碗汤圆，元宵节虽然过了，妈妈和奶奶应该也不会计较咱们去迟了。一家人团团圆圆，呃，虽然阴阳两隔，也算是团圆吧。
　　逻辑不用管，就是咱们的一番团圆意愿送到就行。车里有冰箱，带回去再拿回来，不影响吃。
　　元宵都吃了，水果也带一盘，种类多点，妈妈和奶奶爱吃哪样选哪样。
　　巧克力糖果吃了心情好，带一点过去给妈妈和奶奶。
　　咱俩的教案也带上，跟她们说说工作的烦恼。
　　老婆你帮我记着点，买房装修这种大喜事，不能忘了跟她们说。
　　对了，司意，妈妈和奶奶有什么特别喜欢的东西么？吃的喝的也行。”
　　许司意听着她这一通叨咕，脑子都懵了，没什么表情的回：“我记不得了。”
　　宋杳杳安静了一秒，立刻有了主意，“那就再给她们带点流行的，辣条、可乐、炸鸡、奶茶……”
　　许司意张了张嘴，想说，“她们不是小孩子，不一定喜欢这些”。转念一想，妈妈和奶奶，应该很久很久，没被当成孩子一样宠爱了吧？
　　鼻尖突然一阵酸涩，心中涌起的暖意，热烘烘的，从头到脚笼着她。
　　如果灵魂有颜色，她的杳杳一定是纯粹的金色，轻而易举驱散所有的阴霾。
　　和许司意料想的那般，陵墓面前的宋杳杳，将带来的“礼物”摆了一地，打开了话匣子，轻易合不上。
　　“妈，奶奶，我是你们的新女儿、新孙女，名字叫宋杳杳，你们叫我杳杳就行。
　　第一次来，准备不足，请妈和奶奶见谅啊。妈和奶奶若是有什么想要的，千万别客气，直接给我和司意托梦。
　　我和司意过得很好，你们放心。妈和奶奶在那边，也要照顾好自己。
　　不知那边现在发展水平怎样，我们纸币、元宝、别墅、手机都买了，一会给妈和奶奶烧过去。
　　……以后我和司意会常来看你们的。”
　　以往许司意来这里，心情总是阴郁的，沉闷的，像是被叶缘锋利的海藻，严严实实的缠绕包裹，感受不到温度，透不上气，被无形的尖利刺得鲜血淋漓。
　　这会，她还没说话，宋杳杳拉家常似的，一阵唠嗑，她突然就觉得，心底那块沉重的、阴湿的石头，竟然不知什么时候，已经挪走了。
　　看着妈妈和奶奶的墓碑，她突然弯唇笑了笑，自然轻松：妈妈，奶奶，我现在过得很好，你们放心吧。
　　出了陵园，宋杳杳想起司意从昨天晚上开始，心情就不太好的样子，忍不住继续叨叨：“若是我先死了……”
　　“不许死。”许司意猛地打断她的话，语气很冷，“以后都不许说死。”
　　顿了顿，她嗤笑一声，“死了什么都不知道，不知道活着的人有多难受。”
　　“咱俩同一天老死的概率不大。”宋杳杳顶着许司意的怒气，期期艾艾，“那你先死？”
　　许司意都气笑了，“你就不能不提死？”
　　宋杳杳垂下头，不吭声。
　　半响，她抬起头来，认真的看着女人黑沉沉的眼眸，“司意，我是这样想的。每一天我都认真的过了，很多时候我都是开心的，真到了死的时候，我其实是不怕的。”
　　“若是宋女士哪天不在了，我会伤心，但我也会继续开心的过日子，连带着她的那一份。你若是……也一样……”
　　女生伸出手，扬起脸，眼睫垂下，像是在感受风，“那时候，若是只剩下我一个人，我会连带着你们的那一份，快快乐乐的继续活下去。
　　若是无缘无故来了一阵风，吹动了我的发丝；或者身边飞来一只蝴蝶，徘徊不去。我就想，一定是你们回来看我了。
　　我们迟早会在另一个世界团聚。
　　或者我们曾经一起度过的那些美好的时光，渐渐的消散在时光里，在世间没有了任何痕迹，也没关系。对我而已，存在过，已足够。”
　　这是她对生命的态度：生则乐，死无悔。
　　她不会试图改变司意的想法，但是，她也想让她知道，自己的想法。
　　深沉了一把，宋杳杳张开双臂，“啊”了一声，将刚才的话仍在脑后：“老婆，这里是不是离咱们第一次爬的那座山不远？”
　　许司意点点头：“是不远，杳杳想要去爬山么？”
　　宋杳杳跟小孩子撒娇似的，晃晃女人的胳膊，眼巴巴的求求：“去吧去吧，正好咱们带了这么多吃的，就当去山顶野餐了。”
　　“嗯。”
　　杳杳的一番话，她听懂了，也明白。
　　只不过，她知道自己没有那一份洒脱。
　　但是，没关系，身体似乎突然轻松了许多。许多年后的事情，许多年后再来哀愁不迟。
　　不到二十分钟，宋杳杳背着提着，从SUV上下来，眉开眼笑：“这次，还是我替司意背包。”
　　许司意由她：“好。”
　　“老婆，上次咱俩在这，只有一张合照。”
　　“时间还早，去不去山顶都无所谓，杳杳想拍多少拍多少。”
　　“早知道带上自拍杆了！”
　　“没关系，我们可以请别人帮忙拍。”
　　山脚同样的位置，宋杳杳扬起笑脸，请两个穿着藏蓝色马面裙的小姐姐给她们拍照。
　　马面裙小姐姐欣然应许。
　　宋杳杳体会了一把“倾身在女朋友的脸颊边嘟嘴，仰着头和女朋友鼻尖相对含情脉脉的对视，闭着眼等待女朋友慢慢靠近她的嘴唇”的情侣浪漫拍照体验。
　　并和许司意交换动作，角色对调再来一次。
　　拿回手机，宋杳杳心里美得冒泡。
　　马面裙小姐姐涨红着脸，眼睛瓦亮瓦亮，语气诚恳极了：“小姐姐们是要爬山？咱们一起啊。上面还有好多风景不错的地方，特别合适拍照。”
　　老天奶！今天是什么好日子！
　　一下子碰到两个野生神颜小姐姐，还是一对儿！
　　这要某音直播，分分钟出道！火遍全网。
　　宋杳杳连连摆手：“谢谢你们啊，我们走得慢，还有悄悄话要说。若是有缘碰到了，再请你们帮忙拍。”
　　马面裙小姐姐恋恋不舍的先走一步，心里在尖叫：啊啊啊！“还有悄悄话要说”，怎么能有人这么美、这么甜，还这么可爱！有什么悄悄话，是我这个拍照小灯泡不能听的！
　　许司意脸颊带着粉，嗔了女生一眼，捉住女生的手，十指相扣。
　　再外人面前这么可爱？是她亲得太少嘛？
　　“司意你还不知道吧，第一次和你来爬这座山，我的小心脏呀，跟坐过山车似的。嗖的一下，要冲进云霄，再哐的一下，DOWN到谷底。 ”
　　许司意想了想，眉梢微挑，戏谑道：“我说不婚不恋，你发朋友圈，‘世间风景独好，余生一人享之’？”
　　怀旧的忧愁一秒消散，宋杳杳不可置信的瞪大眼，“这么悲惨的事，老婆你还笑话我？良心呢？”
　　许司意站定，转头亲亲女生的眼角，心情很好的样子：“被你吃了。”
　　她可是记得，杳杳说什么，“我喜欢的人，和司意，性格有点像……”
　　幸好，杳杳没有被她的冷漠打倒，周一又元气满满的约她中午食堂一起吃饭。
　　也正因为如此，她那会虽然觉得杳杳是在主动讨好她，但一点没想到杳杳喜欢她这个可能。
　　还信了何淼淼说的，她就一试菜工具人。
　　宋杳杳立刻用唇瓣堵上了女人的嘴，她现在听不得“吃”这个字。
　　公共场合的亲吻，通常会惹来嫌弃。
　　但若是亲吻的主角，身高腿长，颜值逆天，那就没事了。
　　若是这亲吻温柔、纯粹、点到即止又恋恋不舍，满是对心上人的怜惜和喜爱，那就是一道优美的风景。
　　纯洁美好的爱情，让路过的人们心生柔软，嘴角不自觉的弯起。提起脚，轻轻的走过，生怕打扰了这样的浪漫甜蜜。
　　漫山新绿的春日，清风和顺，烙印着岁月痕迹的蜿蜒石阶，沉静质朴，耐心的等待相拥的情人拾阶而上。
　　曾经，杳杳悲伤难抑的眼泪一滴滴砸下，沉重的脚步，承载满心的黯然，重重的落下来。
　　秋去东来，转眼间，春光灿烂，杳杳拥着自己的全世界，将最欢欣的喜悦一路洒落。
　　情深不移，赤诚守望。
　　幸福，飘然而至。

番外22 分不清谁爱谁更多一点。……
　　一场倒春寒, 一中青春年少的学生们，竟然一片片中招。前一批还没好彻底，第二批又开始咳嗽。
　　王主任急得上火, 觉得是学生们冬天的锻炼少, 免疫力下降, 才让病毒有了可乘之机。给体育老师们一顿叨叨。
　　“课间操结束后，全校跑圈十五分钟。”
　　“体育课必须认真上，跑步、球类运动、拔河、跳绳之类的活动都安排上，务必督促每一位学生的运动量达标。”
　　并要求, 所有幸存的老师跟学生一块跑操——中招的老师也不少。
　　宋杳杳就是其中一个倒霉蛋。
　　“我这么强壮的小女孩, 居然被小小的感冒病毒击倒了！”宋杳杳从洗手间出来，一边接过许司意递过来的药，一饮而尽。一边不可置信的忿忿, 瓮声瓮气，“我都好几年不生病了。”
　　低烧的乏力难受她没太在意, 但是一直擤鼻子可就太影响形象了。尤其是晚上，鼻子跟接通了水龙头似的，液体连绵不绝。
　　在司意面前一直制造噪音，用过的纸巾一团接一团。半夜被鼻子堵醒了，起床清理, 吵得司意也睡不好觉, 宋杳杳懊恼得愁眉苦脸。
　　“杳杳每天和学生一对一辅导, 面对面的时间长, 接触的感染源太多了。”许司意摸摸女生的额头，见她红着鼻头，脸色也不怎么好看，劝道：“要不请假在家休息两天？声音都哑了, 嗓子疼不疼？”
　　“不太疼，不要请假，在家躺着鼻子更堵。”带病上班的老师也不只她一个，请假落下的课后面也得还回去，“我带口罩就行，严重了我就少说话。”
　　比起一个人孤零零的在家，她更想呆在离司意更近的地方。学生们好多都在带病上课，她这又不算严重，请假产生的娇弱形象，绝对会影响到她在班级的威信！
　　许司意点点头，再次叮嘱她：“感觉难受了要跟我说。这几天学生们的精神状态也不太好，你晚上的一对一辅导先停几天？”
　　“好。司意也要注意，多喝热水。”
　　戴上口罩，宋杳杳忍不住犹犹豫豫的问：“我现在这个样子是不是很丑？”
　　虽然知道司意肯定会说“怎么会？杳杳在我心里什么时候都是最漂亮的，生病了也是病美人”这样的话，但她还是按捺不住，问出口。
　　“生病了，肯定没有平时面色红晕的样子看着精神。”许司意亲亲宋杳杳的额头，捧着她的脸打量，“看起来是没睡好，憔悴了些，眼睛有红血丝。我光顾着心疼了，还没想到丑不丑。”
　　宋杳杳扒下女人的手，对这个回答有那么一点点不满意，哼声，“那就是有些丑了？”
　　“丑怎么了？咱俩在一起过日子，迟早会看到对方的丑样子。”许司意话锋一转，意有所指，“怎么了？这么在乎相貌，到时候看到我的丑样子，也会觉得我丑？”
　　明知宋杳杳对她情深似海，许司意仍忍不住想，最开始，女生应该是因为她的长相喜欢她。现在……也很喜欢她这副皮囊。
　　杳杳迷恋这张脸，她固然心中窃喜。但，颜控不可取，她迟早会有衰老，不再光鲜亮丽的那一天。但，她想要女生此后余生，所有的视线都在她身上。
　　恋爱中的人，就是这么患得患失，杞人忧天。
　　“怎么会？司意不可能有丑样子，在我心里，司意什么时候都是最漂亮的，生病了也是病美人！”
　　嗳？这话听着好熟悉。
　　“你也得这么想我！”宋杳杳幽怨的瞄了许司意一眼，“等我成了老太太，也是最可爱的老太太。”
　　许司意眸光深邃，定定的望着她：“那杳杳也要一直记得，司意什么时候都是最漂亮的。”
　　宋杳杳呆了呆，司意说这句话的样子，和她跟司意要求“爱我”的时候一样，带着深深企盼的坚定。
　　她们两个，对对方的爱意，就像是紧紧交缠在一起的藤蔓。已经成为彼此血肉相连，不可分割的一部分，分不清谁爱谁更多一点。
　　心跳久违的，不受控制的小鹿乱撞。
　　生病就是不好，这种时候就应该毫不犹豫的吻上去哇！
　　半个月后，教室里咳嗽声渐少。
　　王主任又开始倡导：“身体是学习的本钱。穿暖花开，万物向荣，正是强身健体的好时候。晚饭后，老师们可以带学生去爬君山。学校已经和相关部门达成一致，一中师生免费。”
　　一中后门出去，左转一百米就是君山进山收费处。君山山势平缓，因山顶有一座挂着“君子不器”牌匾的私塾得名。
　　据说是因为古时科举需要一个好身体，但学子们多不爱运动。先生们便将私塾建在了山顶，每日带着他们上山下山。
　　王主任在会上说起这个故事，眼里异彩连连，“古代能参加科考的，大多数都有天赋，学业出众。咱们一中学生也是如此，全市的尖子生，在高考这条艰辛的独木桥上，可不能因为身体原因拖了后腿……”
　　君山的石阶平缓，走起来不累人。从山脚到山顶，不慢的话，一个来回三十多分钟就够了。
　　许司意觉得这个活动极好。尖子生比拼的是学习效率，不在学习时间长短。
　　晚饭后，强度不大的三十分钟爬山锻炼，不光强身健体，也让学了一天的脑子得到高质量的放松，更加有效率的投入晚自习。
　　她在班级讲完学校通知，说了自己的看法，总结：“若天气允许，希望九班学生都能参与，班主任和宋老师带队。”
　　九班学生对班主任盲目崇拜，纷纷表示自己一定参加。
　　“许老师去一天，我就去一天，许老师的排面决不能小！”
　　“为了和别班学生区别开来，班帽必须有！粉色就很好。”
　　“放学我就去做一面旗，班歌口号文艺委员组织商量，明天能不能出来？”
　　“还可以背单词，上山十个，下山十个，宋老师肯定高兴！”
　　“爬完山，身体急需补充能量，奶茶水果小蛋糕，我不挑。走读生们，外卖就靠你们点啦！”
　　“团购更便宜，生活委员需要帮忙尽管吩咐。”
　　许司意早习惯了自己学生歪话题的本事，只底下嚷嚷的声音太大，才冷冷出声：“小声点。”
　　晚上一起吃饭，宋杳杳才知道，自己的饭后三十分钟都许出去了。
　　等许司意当趣事分享完学生们的一系列打算，女生眼前一亮：“学生们穿校服，咱俩要不要也穿一样的？”
　　王主任早知道，九班学生的行动力极强，不只表现在学习上，各种活动他们更上心。
　　第二天晚饭后，王主任抱着保温杯在一中后门溜达。看起来是饭后散步消食，实则是暗中观察学生们对爬山锻炼的积极性。
　　没多久，她就被感动得热泪盈眶。
　　高二九班，队列齐整，前头带队的学生人高马大，应该是体育生，高举旗帜。
　　班主任和科任紧跟其后，学生们穿校服，她俩也身着同款运动服。
　　九班师生，对此次倡议活动的支持态度，感人肺腑。
　　王主任不着痕迹的数了数，九班四十三名学生，竟然一个都不少！
　　这是什么样的班级凝聚力！王主任将目光投向前排的班主任，许老师以身作则，亲自带队，功不可没。
　　就是有些吵吵嚷嚷，学生们七嘴八舌的，看着都在说话。
　　再仔细一听，好家伙！学生们居然在结伴背单词！边走边背，你考我几个，我考你几个，认真极了。
　　王主任真的要抹眼泪了。这下，说每天浪费学生半小时的家长，都该没话说了！
　　难怪小宋老师要跟着！
　　她早了解过了，小宋老师带动学生们，利用碎片时间背单词，不耽误学生其他科目的学习。
　　有这样认真负责，一心为学生着想的班主任和科任，九班成绩不突出才怪。
　　宋杳杳和许司意并肩，莫名有了学生时候郊游的感觉，心情欢快得想唱歌：“司意，一会咱们外卖叫两杯奶茶吧？”
　　许司意看了看她，咽下已经让嘉悦那边送茶点的话，点点头：“好。”
　　“司意，王主任刚才一直在看咱们，她是不是觉察到什么了。”出了校门，学生们的目光顿时就散向四面八方。宋杳杳往许司意身边挪了挪，小声道，“咱俩今天穿着情侣装，我一个科任，也没理由带着九班学生去爬山啊。”
　　许司意余光注意着走出队伍的学生，淡定自若：“一中其实还有副班的说法。有的年轻老师不想开会写报告，也不在乎那点补助，事情会帮着班主任做，名头没有。算是为当好班主任积累经验。”
　　宋杳杳放心了，脑子里过一遍九班其他科任老师，还真只有她这个“无家庭负累的单身老师”，合适当副班。
　　“那我要当你的副班。”宋杳杳跃跃欲试，眼睛都亮了，“副班和班主任经常在一起，我去找你名正言顺，还有小钱钱拿。”
　　许司意温柔的给她泼冷水：“王主任不会同意。你跨年级带班，马上还要带高三。”
　　宋杳杳想想，也是哦，她还有家里的事要忙呢，刚才就是脑子一激动。
　　不过，“九班没有副班，班上的事，不都全落在司意你身上了？”
　　许司意打手势，招呼学生们上山，淡淡道：“还好。老师有事，学生服其劳。只要不嫌吵，九班学生还挺能做事的。”
　　学生们收到提醒，忙排好队伍，抬头挺胸，精神气十足的上山，引来四面八方关注的目光。
　　校服上显眼的“一中”两个字，是B市男女老少的骄傲。
　　瞧瞧这些学习成绩好的天之骄子们，个个看着倍儿精神，还有两，哟，这么年轻，是老师吧？
　　学生们这么听话，肯定是老师！
　　瞧瞧一中的老师，人不光学历高，会教书，气质、长相都是万里挑一！
　　万里挑一的小宋老师，走到一半，步伐越来越慢，弯腰杵住膝盖，“哎哟，老师可能是感冒刚好，身体还虚着。走不动了，你们先上去吧，老师在这等你们。”
　　学生们纷纷伸出援手，语气诚挚：“宋老师加油，就快到了，宋老师，我们拉你上去。”
　　小宋老师摆摆手，十分善解人意，“前头的都跑老远了，你们不是在打赌，后一半到的人请客？快追上去吧，别管老师了。”
　　等在边上，面色淡淡的班主任伸出手，“我拉你上去。”
　　于是，小宋老师正大光明的，在学生面前，和恋爱对象牵上手，怪不好意思的：“麻烦许老师了！”

番外35 美色当前，小宋老师有的是力……
　　一前一后的手牵手, 没有十指相扣，宋杳杳心里竟生出了几分诡异的激动，耳根都红了。
　　表面上看起来是班主任仗义出手, 拉她这个“体力材废”科任爬山锻炼。
　　且, 班主任肃着脸垂眸看着脚下, 不往身后多瞟一眼，一副虽然嘴上不说，实则嫌弃她拖后退的样子。
　　只有宋杳杳知道，女人温热的指尖, 不时在她手心刮过。时轻时重, 时缓时慢，偶尔摩挲，绝对是故意的！
　　身边学生吵吵嚷嚷, 宋杳杳像是被一个透明罩子盖住了，注意力全在面前的女人身上, 只听得到女人规律的脚步声。
　　晚风微凉，手心处的热意游动，肆无忌惮的彰显存在感，阵阵酥麻顺着手臂，直达心尖。
　　宋杳杳抬起头, 女人的长发挽得一丝不乱, 纤细白皙的脖颈, 在夕阳的余晖下, 如珠玉般莹润剔透。
　　她亲手做的缠花双蝴蝶发簪，安静的伏在乌黑的发丝上，缠在中间的粉玉流光溢彩，无比纯洁中又显出一分绰约妩媚来, 勾得人心尖发痒。
　　落在队伍后面的学生，瞬间生出了力气似的，“哒哒哒”从她们身边路过。
　　超过两位老师十来个台阶后，必定要回头瞅一眼。两只眼睛瓦亮瓦亮，嘴巴裂到耳后根，兴奋得跟考试蒙的全对似的。
　　许老师当做没看见这帮傻狍子，小宋老师懒洋洋的音调压根没有威慑力：“嘲笑老师的，回去写一篇200字的英语作文。”
　　学生们嘻嘻哈哈：“主题是我的老师们行么？”
　　“同学们，作文题要结合时事热点啊！咱练笔也花时间和精力呀，不能做无用功。”
　　意识到小宋老师是来真的，学生们顿时转身，脚下跟踩了风火轮似的，跑得飞快，再没人回头看一眼。
　　宋杳杳抬眼，最后一名学生的背影消失在前面拐角处。
　　她脚下步伐加快，和许司意肩并肩，手依然牵着，感叹：“风景真好。”
　　道路两旁枝叶繁盛，不知名的小花沿着石阶两旁铺撒。红色、紫色、黄色，或独自微微摇摆，或挨挨挤挤小声低喃，还有的自大石块边缘探出腰来，争春但不夺艳。
　　白蝴蝶忙碌了一天，这会悠闲的扇动翅膀，慢吞吞的从一朵花上，飞到另一朵花。
　　再往远一点，不同品种的桃树，俏生生的林立。这棵是鲜绿的叶子旺盛，浅浅的粉色花朵懒洋洋的点缀期间。那棵则是深粉浅红簇满枝头，绿叶奋力往外钻，才堪堪在枝头冒出个尖尖。
　　桃树禁止攀折，山林管理员修剪出来的枝干能卖。
　　宋杳杳小跑着过去，挑出一支红绿相间的桃花枝，扫码付款。
　　先揪下最下面的两朵桃花，踮起脚簪在女人的发髻上，这才将整枝花送到她面前，“老婆，送给你。”
　　许司意却不接，戏谑道：“不用送我，杳杳拿着才好看，人面桃花相映红。”
　　宋杳杳顿时忍不住傻笑，捉住女人的手，硬送给她："司意拿着更好看，人比花娇。"
　　夕阳最后的余晖落下，天地暗沉下来，眼前的这张精致的脸白得发光，皎皎莹润，仙姿玉貌胜过满山的姹紫嫣红。
　　两人享受着安适的“二人时光”，慢悠悠的往上，很快和迎面下山的学生们碰上。
　　两位老师点着人数，坠在长长的队伍末尾，悠闲的返回。
　　肩并肩，没有牵手。
　　却引得更多的学生频频回头。
　　“我没看错吧？许女王手里拿着一支桃花！”
　　“她头上还有两朵！”
　　“书到用时方恨少，此刻中英文都无法形容本人心中的震惊！只会瞳孔地震。”
　　“许女王绝不可能自己簪花！真相只有一个！”
　　“许女王也绝不可能自己买桃花！真相还是只有一个！”
　　“她们是在谈吧？我一个大老爷们都被甜到了！”
　　“谈不谈的不重要。我只知道，刚才从两位老师身边路过时，一阵风吹来，桃花纷纷洒洒，粉色花瓣轻轻的落在了两位老师肩上。”
　　“哈哈哈，你想象力真丰富，没少看小说追剧吧？还真别说，我脑子里都有画面了！”
　　“这个光影，这个氛围，她俩往那一站，妥妥仙侠剧主角！”
　　“不需要任何特效，唯美！真的好好磕！”
　　王燕华和王彤彤相视一笑，这周末的素材有了！这会灵感嗖嗖的！
　　要是她们离两位老师近，且回头看的视线多停留一秒，就会发现她们眼中仙气飘飘的主角之一——小宋老师的眼睛一直看着边上的许老师，都恨不得黏在许老师身上了！
　　“司意，我发现灯下看美人，月下看美人，都没有深蓝的夜幕下看美人，美得震撼！”
　　许司意斜她一眼，视线流连在女生微红的脸颊上。夜色下，女生漂亮杏眼中的迷恋毫不掩饰。
　　女人心中欢喜，颔首：“确是如此。”
　　宋杳杳耳朵烧了起来，故意曲解女人的意思：“我是在夸你，你这么肯定，有自恋的嫌疑。”
　　“自恋还谈不上，不过，我确实是眼光极好。”
　　宋杳杳：心上人逻辑太清晰的后果就是，每次调戏都能被人抓住一个点，反调戏回来！
　　微妙的暧昧一直持续到下班回家。
　　宋杳杳几乎是迫不及待的，吻上女人红润的唇瓣，不安分的指尖四处点火，熟练的探向女人的敏感部位。
　　做的次数多了，女人的身体似乎习惯了她的抚慰，不自觉的，轻而易举的进入状态。
　　鸳鸯交颈，被翻红浪，云消雨歇。
　　宋杳杳满意的看着女人莹白的肌肤上，透出淡淡的粉，眼眸染上湿意，眼尾如枝头桃花一样绯红。
　　女人今晚很乖，全程配合她的动作，给出天籁般的反馈，嗓子都哑了。
　　宋杳杳喂她喝完一杯水，再剥开一颗润喉糖，渡给她。
　　最后，才心满意足的抱着女人去洗手间清洗。女人刚才出了一身的薄汗，泡一泡晚上能睡得更香，床单也需要换掉。
　　许司意白皙的手臂无力的搭在女生的脖颈上，掀起眼皮，戏谑：“小宋老师不是爬山还得要人拉着，才能走得动？”
　　女生理所当然的回：“都是为了美色罢了！美色当前，小宋老师有的是力气和手段！”
　　许司意伏在她肩头，笑出了声。
　　坚持适量运动，对成绩的好处立竿见影。期中会考，整个高二年级成绩喜人。尤其是九班，一大半的学生年排上升。
　　许司意认真分析学生成绩，光明正大的带着玫瑰花和蛋糕到英语办公室：“九班这次成绩提升，英语突飞猛进是最重要的因素。”
　　她这次拿过来的是12寸的大蛋糕，宋杳杳面红耳赤的给同事们分，“是学生们自己努力，也多亏了大家的帮忙。”
　　九班这次英语考进前三，她自己都呆住了。总结试卷发现，其实还有很大的运气成分在里面。
　　语法有几道是她前两天才重点讲过的，阅读也做过一篇类似的。
　　更巧的是作文题，她让学生们练过，还一一修改，让学生们放入高考储备作文里了。
　　在这些题上，九班的得分率十分亮眼。
　　英语办公室的老师们见怪不怪。每次考试完，九班班主任都给小宋老师送玫瑰花和甜点，惹得小宋老师更加热情的加班。
　　九班英语这个短板补上了，总成绩可不就是如虎添翼，一飞冲天！
　　听说，已经有别班班主任，瞅明白了许老师的“险恶用心”，也开始给自己班上的科任老师送玫瑰花和小甜品了。
　　还暗地里夸许老师深思远虑，哪个女人收到玫瑰花和小甜品能不开心？
　　最重要的是，玫瑰花可以一直重复送，小甜点种类丰富，就蛋糕和巧克力两样，都可以不重复的送完整个高中！
　　完全不用耗费多少精力，只需要脸皮厚一点点，就当是为了班主任和科任处好关系。
　　至于玫瑰花的特殊含义？
　　和玫瑰花一起送上的，还有一句“辛苦了”，绝对误会不了一点。
　　九班这次英语成绩大丰收，达到小宋老师奖励标准的，整整有二十人！
　　学生们在小群里商量：“咱们AA吧，小宋老师工资没多少，咱们还都能吃。”
　　“该是咱们请小宋老师才对！小宋老师无偿一对一这么久，咱们还让她付钱，良心过不去。”
　　“说得对！我妈在外面请的一对一贵得要死，压根没有小宋老师的帮助大。”
　　“那当然了，小宋老师对咱们的英语学习情况了如指掌，跟外头为了钱的辅导班能一样吗？”
　　得到“线人”通报的许司意，十分大气的在群里公告：“英语老师的这顿火锅，由班主任支助。”
　　英语宋老师第一个回应：谢谢许老师！跟着许老师吃软饭真是太幸福了！
　　学生们纷纷附和。
　　【许女王威武，万岁万岁万万岁！】
　　【桌上有名，感谢宋老师，感谢许老师！】
　　许女王出钱，那没事了。
　　许女王不差钱。
　　据知情人士透露：许女王副业超挣钱。
　　他们九班为啥人人服许女王？真要说起来，许女王是个隐形富豪也占了很大一部分原因。
　　经济能力的强，他们很慕！
　　奖励聚餐的时间选在周六中午，许老师作为出资人，理所当然的和宋老师一起出现在现场。
　　许老师直接定了包厢，两个大桌，一桌十一人，坐得满满的。
　　两位老师自然坐在一起。
　　且她们这桌，因为有两个长得占地方的男生在，其他人的位置挨得紧紧的。
　　两位身材苗条的老师见状，又往对方身边靠了靠，看起来就是肩挨肩，零距离。
　　小宋老师眼前灵光一闪，凑到班主任耳边：“许老师该不是，不想我一个人出来，才‘仗义出资’的吧？”
　　她现在账号里的零，不仔细点数，都能看花眼，区区一顿饭钱而已。
　　“那当然。”冷艳疏离的许老师眉都没抬下，“你跟他们一起吃饭，不陪我吃饭，我会吃醋。”

番外24 转瞬间化成俗世红尘中吸食骨……
　　宋杳杳不知道是不是因为, 自己在司意面前，情话说得比正经话多。
　　所以，司意近朱者赤, 也跟着直叙胸臆了。
　　她端起面前的冰可乐喝一口, 压下心里骤起的热意, 话语囫囵成一团：“深感荣幸！做得好，说得也好，晚上回去奖励你。”
　　有眼尖的学生笑着起哄：“宋老师和许老师说什么悄悄话呢？”
　　许司意今天看起来格外平易近人，难得好性子的回：“商量下谁饭前发言。”
　　“宋老师请客, 许老师出钱, 当然是两位老师一起！”
　　“对对对，有请两位老师说几句！”
　　宋杳杳站起来，抬手压下起哄声, 微笑着举杯，“希望下次, 下下次，剩下的每一次期中期末，宋老师都能请大家吃饭。人数，多多益善。”
　　许司意和她站在一起，同举杯, 请冷冷的嗓音, 言简意赅：“许老师出资。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“好好好, 这我们就不客气了！”
　　“干杯, 干杯，今天谁不是扶墙出去的，那都是对许老师的钱不尊重！”
　　在许老师表示，不用顾及她和宋老师后, 学生们迅速进入抢饭状态。
　　第三次，宋杳杳才下的牛肉，慢了一秒，不知被哪双筷子捞走后，震惊的看向学生们：你们还真是不跟老师客气啊！
　　许司意夹过来一块炸鲜奶，放进她盘子里，神情淡定：“不着急，等他们先吃饱。”
　　“我其实还不饿。”宋杳杳眨巴着眼，小声问许老师，“司意是故意定十一点吃饭的？”
　　她们平时十二点吃午饭。今天周六，早上胡闹了一番才起床，九点钟才吃完早饭。
　　许司意微微颔首：“半小时后服务员会来换锅。”
　　“我只是震惊眼前的盘光筷影！”宋杳杳感叹，“我的学生们好活泼。”
　　许司意想了想：“可能是我以前带他们吃饭的时候，跟他们说过了，老师想吃什么自己夹，不需要人夹菜。让他们只管自己先吃饱。”
　　宋杳杳想象下那个画面，许女王冷冷的说完话，学生们面面相觑，用欢快的抢食来掩饰气氛的尴尬沉滞。
　　按司意以前的饭量，她偶尔动下筷子，就不吃了。
　　然后，许女王“慈祥”的看着学生们抢饭。
　　和许女王吃饭的经验，回去一传开，学生们顿时悟了！
　　许女王对吃饭没什么兴趣，喜欢看他们表演“吃播”，看高兴了，吃几筷子！
　　宋杳杳的想象，和事实相差不大。
　　反正，九班学生和班主任一起吃饭，从来都是毫不掩饰真性情和干饭人的实力。
　　流水般的肉一盘盘端上来，空盘子一摞摞拿出去。
　　半小时后，餐厅服务员进来收拾一番杯盘狼藉。
　　十一点就开吃的包间，他们都有经验，一会肯定还能再吃一波。
　　再瞅一眼这满屋的高中学生，很好，正是能吃的年纪！一桌顶三桌。
　　许司意这才慢条斯理的拿起筷子，挑了宋杳杳刚才选的牛眼肉进去烫。
　　学生们已经商量着玩游戏，“许老师，宋老师，一起玩过七么？输的人选一人，让对方服侍自己吃饭。”
　　宋杳杳还没搞清楚，为何输了的人，还能有人服侍，耳边响起许司意淡淡的声音：“参加。”
　　宋杳杳：“那我也参加。”
　　完全没想到老师们会参加，学生们跃跃欲试的视线对上，兴奋得直搓手：“赌场无父子，自然也没有师生哈？”
　　许司意掀起眼：“我选宋老师。”
　　宋杳杳毫不迟疑：“我选许老师。”
　　学生：“……行！”
　　趣味性立马降低，不过没关系，他们还可以起哄。
　　第一局，宋杳杳全神贯注，许司意漫不经心，输的是一名男生王皓。
　　王浩哀嚎一声，“刘思睿就你吧，好哥们，手下留情。”
　　刘思睿露出个憨厚的笑，“兄弟你放心。”
　　宋杳杳就见他烫了肉，烫了菜，加了水果，沙拉酱，妙脆角，醋，芥末，酱料，辣椒油，搅和搅和，笑嘻嘻的送到王浩嘴边：“主人，该吃药了。”
　　醋，芥末，辣椒油和沙拉酱都没有下狠手，就是这样，各种滋味才足够丰富。
　　王浩感激涕零：“谢了！”
　　然后一人喂，一人扭曲着脸吃。
　　宋杳杳了然，原来是这种服侍法！
　　幸好司意有先见之明，特权压下去，她俩输了也不用吃这种，猪都不吃的黑暗料理。
　　学生们刚才那句“赌场无父子，自然也没有师生”，明显就是要借着游戏“以下犯上”了！
　　玩了几轮，到许司意报数字的时候，她在烫青菜，反应慢了一拍，输了。
　　宋杳杳跃跃欲试的接过她手里的筷子：“牛肚挺新鲜的，许老师来一点？”
　　许司意微微往后靠，看似一副毫不在意的样子，眉梢轻抬：“
　　宋老师随意。”
　　学生们顿时激动了！
　　“鱼，宋老师烫鱼！许老师她不吃鱼！”
　　宋杳杳从善如流，拿起一个干净的碗，专门装鱼。
　　学生：……不混在一起也没事。换了是他们，也不敢对许女王下狠手。
　　许司意斜过去一个眼刀，学生们当没看见，满脸鼓励的看着宋老师：“许老师挑食，宋老师您这是为许老师好！鸭肠、腰片、猪肝都来点。”
　　宋杳杳没理会学生们的挑唆，挑着许司意平日里吃过的，给她烫了几样。
　　调好味，拿起筷子，先夹一块鱼肉，送到许司意唇边：“主，主人，该吃饭了。”
　　额间冒出细细密密的汗，宋杳杳强忍着乍然而起的羞赧，偷偷咬了咬舌尖，让自己的脸不要太红。
　　许司意垂眸，启唇吞下了鱼肉。
　　她面上仍是一副淡淡的，不见波澜的神情，只宋杳杳知道，她垂在身侧的指尖相互掐了掐。
　　宋杳杳都不知道，她是怎么在学生们的注视下，喂完许司意的。
　　只知道接下来的游戏里，她一边吃，一边打起了精神，不给自己一点输的机会。
　　若是许司意在学生面前，叫她“主人”，喂她吃饭，她绝对绝对会烧起来！
　　许司意也没再输过。
　　宋杳杳从混沌的热意中回过神来，突然想到，以司意对数字的敏感度，只要她不想输，压根就不可能输。
　　热热闹闹的聚餐结束，学生们三三两两结伴回家。
　　宋杳杳去前台结了账，问一边悠闲刷手机的许司意：“你刚才，怎么想要参加游戏的？”
　　许司意头都不抬的回：“和学生们打成一片。”
　　和许司意在一起这么久，宋杳杳自觉还算了解她。
　　许司意想和学生打成一片，方法多得是。她甚至只要和颜悦色的和学生们说几句话，学生们就兴奋得晕头转向了。
　　而且，宋杳杳觉着，她和学生们的关系，只是看着冷。许司意对九班学生很上心，每一名学生她都会照顾到。学生们也真心实意喜欢她这个班主任。
　　过七这么幼稚的游戏，许司意压根不可能感兴趣。
　　“你就是想为了让我给你喂饭。”宋杳杳斩钉截铁，声音越说越小，红着脸看向一边，“还有，叫你‘主人’。”
　　这女人，真是越来越大胆了！
　　许司意好笑的捏捏女生的脸，叹口气：“我给你使了眼色，你没看到。你一直不输，只能我输了。”
　　宋杳杳：……
　　“玩得开心么？”
　　女人点点头，深杳的眼底晦暗不明：“开心。”
　　中午吃饭时，没当上的主人，宋杳杳晚上在床上身体力行体验到了。
　　女人□□，红着眼，一遍遍柔声问她。
　　“主人，我要亲你了。主人的所有，这里，这里，还有这里，都可以么？”
　　“主人，喜欢我这样捏你么？主人的这里，好丰满柔滑呢。嗯，主人想要轻一点，还是重一点？”
　　“主人……”
　　女生像是漂浮在空中的一根白羽，飘飘悠悠的落不下来，迷迷糊糊的晃荡翻卷，极轻的一阵风，都能让她颤抖着蜷起。
　　“主人，睁开眼睛，看着我。”
　　女人终于给了女生喘息的机会，女生蜷着的脚趾慢慢放松。湿漉漉的眸子缓缓挣开，视线能汇聚在一点的那刻，柔得不成样的女人轻轻弯起唇角。
　　女生的瞳仁猛地一缩，再次被带入混沌的沉沦。
　　许久之后，宋杳杳意识回笼，深深的瞄了身边气定神闲的女人一眼，眸中的情绪复杂，无以言表。
　　这女人昨晚顶着一张情色惑人的脸，一遍遍呢喃着羞羞的话语，手上的动作更是暧昧风流不可说。
　　偏偏她毫不掩饰愉悦的眼底一片清明，恶劣的看着自己，一次次陷入她一笔一划描绘的沉溺醉梦。
　　司意这样看起来清冷禁欲的女人，在床上居然还有这一面！
　　宋杳杳斟酌着用词：“老婆，你最近……是不是在网上，看了什么奇奇怪怪，新奇的东西？”
　　“嗯？”
　　女人没有否定，那多半就是有了！宋杳杳眸光一闪，语含期待：“那你下次会不会给自己打扮成礼物的样子，风情万种的躺在床上，勾我去拆？或者，跟个妖精似的缠上来……”
　　许司意好笑的捏捏她的颊肉，意味深长：“原来杳杳喜欢这些花样？”
　　女人轻微皱了皱眉，一副被“逼良为娼”的无可奈何，语调拖长：“那我也不是不能勉为其难……”
　　“老婆不喜欢？”宋杳杳小声哼唧，“我才不信呢。”
　　这女人一本正经的样子，都能勾得她不要不要的，更别说稍微使点手段了！
　　以至于，她最近被掌控的次数越来越多！
　　女人轻笑一声，再次缠了过来，幽幽吐气：“喜欢和杳杳在一起……”
　　打扮成礼物的样子，需要有所准备。妖精不用，妖精的一颦一笑，都能惑人心魄，勾人沉沦。
　　矜冷淡漠的冰雪女神，眼波流转间媚色天成，转瞬间化成俗世红尘中吸食骨血的妖精。
　　只因。
　　爱——是神甘之如饴的沉沦。

番外25 是因为，不想和杳杳分开……
　　高中师生的每一天, 都因充实而漫长。脑子一天天的超负荷学习中，时间都变得模糊。
　　又似乎期中的聚餐才是昨天，今天就快期末了。
　　一中的寒假暑假, 通常都有游学安排。
　　往年许司意对带学生出去玩没兴趣, 九班几个旅游积极份子, 都是蹭其它班级的队伍。
　　今年，即将进入高三的九班，游学通知转达上，那句班主任会跟着一起, 没有被划掉。
　　九班瞬间成了一锅沸腾的开水, 乍然而起的“嗡嗡嗡”，像是大大小小咕噜咕噜的气泡，处处都在往外冒。
　　显眼包们站在椅子上, 振臂高呼。
　　“马上就要高三了！师兄师姐们口中的地狱之年，即将到来。同学们, 被埋进暑假作业前，尽情的放松一周吧！”
　　“咱们九班之前都没有自己的队伍。这次，让我们九班的旗帜，乘坐高铁，跨越城池, 飞扬在大好河山之间！”
　　“就当是高考完的毕业旅行。考完大家聚在一起的机会估计就不多了。本人高考完的行程已经规划好：出国旅行, 考驾照, 昏天暗地的玩游戏！”
　　“许女王带队, 咱们把宋老师也怂恿着一起去。坐车和空闲的时间都利用起来，刷卷子背单词，家长们肯定会同意的！”
　　显眼包们不光煽动情绪，还讲上了道理, 九班对游学摇摆的学生纷纷下了决定，只等回家和家长商量。
　　等学生们手捧玫瑰，献上各种巧克力，言辞恳切的劝说宋杳杳，加入游学教师团队的时候，九班参与这次游学的学生数竟然高达三十人！
　　宋杳杳肃着脸听学生们保证。
　　“每天必抽空刷一张英语卷子，作文也写！”
　　“要不是还有一张数学卷子得晚上回宾馆刷，英语卷子我们能写三张！”
　　“单词按宋老师的假期计划翻倍，宋老师随时可以考核！”
　　“我们不光能自己带好自己，纪律上，行动一致上，完全不用宋老师费心，还能给宋老师背包买卖茶！”
　　“……”
　　学生们口干舌燥的说完，眼巴巴的望着她，“宋老师，您觉得怎么样？”
　　宋杳杳疑惑：“这么希望我去？”
　　“那不是家长都知道，咱们每天爬山还背单词么？”学生挠挠脑袋，不好意思的笑，“家长们就觉着，有宋老师在，我们指定得认真学习。学习之余，看看博物馆和山山水水，开阔眼界，一点不浪费时间。”
　　“你们许老师不是也去？”
　　学生：“数学不像英语可以最大限度的利用碎片时间。”
　　换言之，九班英语老师，特别会盯学生学习的形象，在家长眼里屹立不倒。
　　宋杳杳矜持的点点头：“行吧，我考虑考虑。”
　　学生们欢笑着离开办公室：“宋老师同意啦！”
　　宋杳杳：……
　　九班学生的语文领悟能力，堪称一绝！
　　九班参加游学的学生太多，原本除了班主任，就一定会再有一位科任跟着，帮着处理各种杂事，维持秩序。
　　许司意去，宋杳杳当然会一起。
　　不明就里的学生保证完，喜滋滋的回班。小宋老师心里乐呵呵的，面上端着一副从容的模样，去数学办公室找许老师吃午饭。
　　“高中的时候，宋女士嫌我在家玩电脑费眼睛，高一、高二的暑假都让我游学去了。寒假她没同意，担心我在外面玩疯了，冻着了。
　　游学嘛，差不多都是去好大学听听课，感受下学霸的氛围。去有名的工厂参观参观，再去博物馆和著名景点溜达一圈，拍拍照什么的。
　　我其实对这些活动都没大多兴趣，但是可以一路吃吃吃当地特色美食，和同学们聊八卦谈游戏小说剧，还是蛮有意思的。
　　每次苏冉都是和我一起，我俩那时候都没喜欢的人，见着帅哥美女就上去搭讪，和人拍照……”
　　眼见着许司意脸色瞬间变得不好看，宋杳杳忙抓回脱缰的话题：“苏冉八月八号结婚，邀请咱俩一起去。”
　　许司意这才缓了脸色：“苏冉是你最好的朋友，咱俩当然要去。”
　　“朋友”和“咱俩”重音。
　　宋杳杳睁大眼，嘴里叨着排骨，很是认同的样子，连连点头。
　　许司意这才提醒她：“一中的游学，有点不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“具体情况教师群里有文件，今晚七点，王主任会给家长们开视频会讲解。”
　　宋杳杳一个激灵，咽下嘴里的肉肉，连连摆筷子：“算了算了，我还是保留未知，就当是个惊喜吧。”
　　文件？打工人最不想点开的东西！
　　王主任很好，但是下班后，不想听到王主任的声音。
　　高二年级的期末仍是讲新课，没时间留给学生们复习。
　　宋杳杳现在对排名不那么看重了，只要不是倒数，她都能坦然对待。
　　身为一个即将带高三的老师，学生们高三最后的那次考试成绩理想，才是唯一的目标。
　　宋杳杳逮着机会，就向带过高三的同事们请教，不断修正自己的教案。
　　许司意也很忙，除了自己带的数学，管理班级，学生们各科成绩的变化她都需要了如指掌。
　　正如她当初对宋杳杳说的那样，“我们会遇到类似的困难”——当老师将学生的前途，当成自己责任的一部分，她们会为每一位学生苦心竭虑。
更/多内'容请'搜,索QQ=频道：西图=澜娅
　　她早就知道，自己和杳杳，在主动肩负起责任上，是一类人。
　　两位老师高二最后的时光都不轻松，游学，确实是一个让师生身心都休憩片刻的机会。
　　“嗳？去D市，这日程，是要学生们去参悟佛法？”宋杳杳上了高铁，打开行程安排，惊呆了。
　　许司意：“一中的游学，都是刘阿姨定的。她说现在的学生们都有手机电脑，世面没少见，缺的是一颗能沉淀下来的心。”
　　“还是刘阿姨有远见！”宋杳杳若有所思，“辛苦枯燥，要去闯独木桥的学习，最容易让人心烦躁。只有强大沉稳的内心，才能帮学生们顺利度过这段艰辛的日子。”
　　许司意颔首：“所以一中的游学，多半是体会革命老区艰苦奋斗的历史，或者广袤荒野上的古老文化。刘阿姨的意思是，不光是学生，老师们也需要静下心。”
　　宋杳杳了然，视线扫一眼过道那边：“所以淼淼和慧慧她们也跟咱们一起来了。”
　　“嗯，新老师都要参与游学。今年来D市，明年的S市也得去。”
　　“所以，司意是因为我，才决定带队的吗？”宋杳杳看着面前的女人，高兴得摇头晃脑，凑到女人耳边，大眼睛眨呀眨，笃定道：“因为司意不想和我分开！”
　　“因为，我来一中后，还一次游学都没参加过。”
　　宋杳杳退回去，斜她一眼：“刘阿姨给你开后门。”
　　女人突然倾身过来，学着女生刚才的样子，大眼睛眨呀眨，“不是开后门，刘阿姨觉得我足够沉稳，不需要游学静心。这次来，是因为，不想和杳杳分开！”
　　漂亮冷艳的女人，突然扮起了可爱，可爱得让人脸红心跳，痒意自心尖蔓延。
　　好想扑过去，按着亲。
　　可惜，现在是公共场合，前后排都是自己的学生。
　　宋杳杳咳嗽一声，坐直身体，往边上挪了挪，都要贴着高铁车壁了。视线扫一眼车厢，僵硬的转移话题：“他们还真是说到做到啊！”
　　满车厢的学生，后面玩游戏吃零食看剧的都不少，唯有她们附近这几排，个个都在全神贯注的写卷子！
　　许司意轻笑一声，满意的退回自己座位，神色淡然：“都保证过了，大块的空闲写卷子，碎片的时间背单词。”
　　隔着一条过道的何淼淼和谭慧慧，也在偷偷感慨。
　　“许老师带班真厉害！全班学生都这么争分夺秒学习，成绩能不好么！”
　　“来的人也要多，差不多是四、五个班合起来的人数了”
　　“马上要高三了嘛，时间宝贵。这趟出来也不轻松，在家休息休息也好。”
　　“时间过得真快，暑假过完开学，咱们就要带班了！”
　　自觉自律的班级，可太让老师羡慕了！
　　两人对视一眼，决定认真观察许老师和九班学生的相处方式。
　　何淼淼甚至拿出来随身小本本记录。
　　十分钟过去了，许老师一直在给小宋老师按摩手指。
　　半小时过去了，两人一直在咬耳朵说悄悄话，那叫一个眼神拉丝！
　　一个小时过去了，这两人居然你一口我一口的吃起了薯片！
　　宋杳杳还偶尔抬头，伸直脖子瞅一眼学生们都在干嘛。
　　许老师，一个眼风都没给学生们！
　　谭慧慧不着痕迹的扫一眼靠窗坐的九班女生，这姑娘从上车坐下，拿出一本数学练习册开始，眼神就没往过道这边瞄过。
　　草稿纸写了一页又一页，偶尔喝口水，眼睛累了看会窗外，接着埋头刷题。
　　前排的几个女生也是，个顶个的专注！
　　但凡她们抬起头来，四下张望一眼呢！就能发现自家班主任和科任，不是在含情脉脉的说悄悄话，就是在相互按摩手指头！
　　许老师这是打量着，没事干的只有她和淼淼，是知情人士，压根不用避呢！
　　话说，这两人到底打算啥时候公开！
　　恩爱秀得光明正大，学生手里的同人漫画一本接一本，偏偏又没人能下定论，说她们就是在谈！
　　王彤彤压根不知道，身边的高一语文老师，神情复杂的瞅了自己好几眼。
　　许老师送的练习册是真有效，她期末考试数学进步一大截。
　　许老师也是真狠，她才写完上一本，又送了她下一本！
　　走廊的另一边。
　　许司意和宋杳杳咬耳朵：“这套卷子由浅入深，逐渐变难，学生们开始写了就不会抬头。抬头也是眼前先一片模糊，咱俩完全来得及端正坐好。”
　　若是发现了，没关系，就说她在追宋老师。
　　宋老师还没同意，她处于考察期。
　　想来，学生们的反应，也会很有趣。

番外25 四十三份八块八
　　念头一旦起了, 就再也难以压制下去。
　　许司意看着身边煦色韶光一样明媚的女生，垂在身侧的指尖捏了捏，心想, 拥有宝物而忍住不炫耀, 太难了。
　　高铁一路往西, 窗外的景色逐渐变得荒凉，枝繁叶茂的高大树木越来越少，取而代之的是一丛丛灌木和大片的草地。褐色的山坡低缓起伏，又别有一番广袤空旷的意境。
　　九班学生们写了几个小时的卷子, 这会纷纷停笔, 给一直超负荷运转的脑袋补充能量。
　　不多会，泡面的霸道香味，存在感极强的充斥整个车厢。像是附着了神奇的魔力, 吸进鼻尖，不饿的人也想吃几口。
　　“泡面这种食物, 平时吃起来不觉得咋地，果然和火车才是绝配！”宋杳杳兴致勃勃的拆开小方桌上的超大号透明食品袋，“司意你想吃那种口味的？红烧牛肉还是老母鸡？”
　　“一直坐着不怎么饿，刚才也吃了不少零食。”许司意不着痕迹的扫一眼过道对面，正你一口我一口分吃苹果的同事们, 神色淡淡的回, “你分我几口就行, 放一根火腿肠。”
　　宋杳杳点头如捣蒜：“嗯嗯嗯, 我也是这么想的，坐久了吃太多不舒服。我就是嘴馋了，再加一颗卤蛋怎么样？”
　　许司意神色淡定的从她手里，拿过泡面火腿肠和卤蛋, “我去泡，你也站起来走动走动。”
　　停笔就开始偷偷观察自家班主任和科任的王彤彤，飞快的拿出两盒泡面，谄媚的笑：“宋老师，我泡面最拿手了，我给老师泡一碗？”
　　“不用了。”
　　温柔的英语老师还没说话，在她面前向来冷嗖嗖的班主任，唇角扬起一丝不易觉察的弧度，不疾不徐的说：“宋老师和我吃一碗。”
　　“好好好！”
　　和预料中的答案一样，王彤彤险些一蹦三尺高，抿紧了嘴唇不让自己笑出来。
　　假期将近两个月，她还不敢上楼“偶遇”两位老师。一想到这么久不能近距离磕生磕死，王彤彤早就决定，靠自己产粮活，顺带喂一口同好们。
　　她有预感，这趟游学，绝对收获丰富！
　　这不，素材这就来了！
　　王彤彤以为，许老师说的和宋老师吃一碗，是一位老师先吃一半，另一位接着吃。
　　许老师可是给了她封口费和保护费的，两位老师的恋情暂时保密。
　　可她在自己座位上吃着吃着，余光瞥见，两位老师居然是你一口，我一口！
　　是许老师挑起面条，喂？喂！喂宋老师一口，自己吃一口的这种！
　　一颗卤蛋，许老师叉起来送到宋老师唇边，宋老师咬一口，许老师就着缺口自己咬一口，再送到宋老师嘴边。
　　火腿肠，同样如此！
　　从她的角度，看不见许老师的表情，就见宋老师眯着眼，两颊鼓鼓的，眼里只有许老师，笑得一脸幸福！
　　王彤彤惊得忘记了叉面，空空的叉子放进嘴里，才反应过来：两位老师这是不想继续瞒着大家了？
　　老天奶！
　　同样都是小情侣分吃食物，怎么许老师和宋老师身边就冒着粉红泡泡，看起来比她身边的两位高一老师情意绵绵多了！
　　王彤彤再偷瞄一眼自家老师，嗐，因为自家两位老师都是神颜嘛！
　　最近火的那部热剧里，各有男主的女一和女二温馨的相处画面，也让一帮cp粉嗷嗷叫着甜蜜呢。
　　许老师又是对谁都冷冰冰，只在宋老师面前春风化水的温柔，光这反差都能萌得cp粉心肝颤！
　　“咱不避着点？”宋杳杳轻轻戳戳许司意的腰，眼神示意，对面和斜对面有学生一脸震惊，自以为隐蔽的偷看呢。
　　“九班学生……跟咱们孩子一样。”
　　言下之意，是自己人，不用瞒着。
　　宋杳杳想起自己“借来”的那一本本小册子，她和司意在里头孩子都生了。不瞒着了也好，省得她们天天跟猎奇似的，脑洞大的能装下这个天空。
　　只是，“王主任知道了……会不会担心……我总觉得她看我们，也跟看学生似的，明明也没比我们大多少岁……我们见学生谈恋爱，担心他们会耽误学习。王主任知道咱俩谈，也会担心影响工作吧，毕竟咱俩都马上就要第一次带高三，本来就没经验，心绪不稳……”
　　“你也不比学生大多少，不也看他们跟孩子似的？”
　　“那是学生们太幼稚了！”
　　“王主任看咱们，应该也是这种心态，你的顾虑不无道理。”许司意想了想，胸有成竹，“我让他们别出去嚷嚷。”
　　宋杳杳：“那你跟学生说吧。”
　　让她在学生面前说这些，还是有点怪不好意思的。
　　许司意拿起了手机，宋杳杳以为她是要在群里公布。定睛一看，许老师在转账！
　　过道对面的王彤彤，手机一阵“叮当叮当”响。拿起来一看，嚯！许老师又给她“封口费”了！
　　小宋老师家的许女王：关于“我在追宋老师”的封口费，每人八块八，传达下。
　　王彤彤：……
　　行吧，谁叫她当初糊涂，还收了许女王八十块的掩护费呢！
　　许女王转账三百七十八块四毛，简单计算下，自己也还有一份八块八！
　　王彤彤在只有学生的群里发了两红包，言简意赅说明缘由：许女王在追小宋老师，许女王希望只咱九班知道这个秘密。
　　趁着疯狂的刷屏还没开始，她又补上了一句：友情提示，若是不小心当了电灯泡，会喜提许女王一本接一本的专人练习册。
　　九班绝大部分学生的心情，在此刻同频。
　　“果然如此！”
　　“尘埃落定！”
　　“静等喜糖！”
　　“九班盛事！”
　　“意料之中，意料之外！”
　　“好！很好！非常好！这就搬来民政局！”
　　还有心大，一直游离于画册之外的，整个大震惊。
　　“许女王和小宋老师不是亲戚？”
　　“许女王追人？是我产生幻觉了，还是穿到平行世界了？”
　　“怎么回事？你们说清楚！”
　　王彤彤立刻感受到了，同班同学如火如荼的深厚同学情。新信息和通讯录上的红点，一划拉就是一大片，点都点不完。
　　只能再次在群里发信息，优雅淡定。
　　【我知道的刚才都说了。许女王选本人当代言人，原因很简单：本人长得美，心地善良，为人诚实可爱，优点一箩筐，缺点放大镜都找不出半个。】
　　【大家的好友申请一会都通过，请理解本人还有半本练习册要写，信息就不单回了，一小时内先不看手机。】
　　“嘁，难道不是因为你不小心当了电灯泡？”
　　“兄弟姐妹们，休息时间到，静心凝神，请刷题。”
　　“别一副大惊小怪的咋呼样，女王已开启冰冻攻击，写卷子，写卷子。”
　　宋杳杳见学生们知道了也没嚷嚷，惊讶的视线很快就都收了回去，安安静静的写题，心中大定。
　　九班学生，关键时刻还挺靠得住的。
　　“他们这几天可能，看咱俩的目光，会带着兴奋和惊奇。”许司意淡定的提醒宋杳杳，“要是有人话太多，你叫他们来问我。不过，这种情况发生的概率不大，咱俩这几天什么时候都在一起。”
　　“等游学回去，一个多月的暑假过完，大家也就没什么好新奇的了。”宋杳杳睁大的眸中满是钦佩，“司意，你选的这个时机正好！”
　　许司意淡淡的嗯了声，“我跟她们说，在追你。”
　　宋杳杳矜持的抬抬下巴：“准了。”
　　下高铁，换乘大巴，到达目的地的时候，已经是晚上六点。
　　带着学生们在宾馆吃完晚饭，强调下纪律，许司意就和宋杳杳悄悄出门了。
　　她们住的地方，离D市最有名的夜市很近。吃不了多少，也想感受下氛围。
　　半路偶遇不用带队的何淼淼和谭慧慧。
　　“许老师，杳杳，你们也来啦？不用在宾馆逮学生？”
　　学校带队出来，安全问题不容一丝马虎。学生们都是精力无限，好奇心旺盛又单纯的年纪，除了集体活动，晚上一概不让外出。
　　其他带队的班主任，这会都守在宾馆大厅，等着抓想偷溜出来玩的学生呢。
　　许司意淡定的回答：“九班实行株连制。”
　　何淼淼一叠声的“好家伙”，表示学到了！
　　这要哪一位忍不住跑出来，被抓住了，连累其余二十几名同学被骂被罚，心里该多难受？
　　有那个别不着调的，其余人也一定会好好看着他！
　　四位老师十分节制的逛吃逛吃，一小时后，意犹未尽的散步回宾馆。
　　宋杳杳揉揉肚子，感慨：“这边的烤肉真好吃！还便宜。”
　　许司意：“这两天你先将想尝尝的都试试，第四天晚上带学生出来，要看住八个学生，就顾不上自己吃了。”
　　这是安排在行程上的活动，也是何淼淼和谭慧慧跟九班一起行动的原因。
　　四位老师，看三十名学生。
　　宋杳杳狡黠的笑，卖了个关子：“我有办法！先保密。”
　　宾馆大厅，“守株待兔”的班主任们，朝许老师投来敬佩的目光：“一个你们九班的都没有！”
　　许老师第一次带游学，三十名学生，能管得这么好，真不容易。
　　许司意：“谢谢大家了。”
　　她做了两手准备，出门前将九班学生的大头照，分给了今晚确定会在大厅的几个班主任。
　　她们来过D市好几次，也没逛夜市的打算。
　　宋杳杳瞄瞄手机里，王彤彤发来的照片。
　　出来游学的九班学生们，男生一屋，女生一屋，正奋笔疾书写卷子呢。
　　进门，反锁。
　　宋杳杳环住许司意的纤细白皙的脖颈，交换一个绵长缠绵的吻，明媚的杏眼亮晶晶的：“咱俩第一次住宾馆呢。”

番外27 年年岁岁，有你，有我。……
　　在全然陌生的地方亲热, 宋杳杳和许司意都下意识的克制了许多。
　　两人默契的没有做到最后一步，只是缓而轻的无声温存。一整天的舟车劳顿，在爱人力度恰好的按摩揉捏中消散。
　　除了激烈的情爱, 温柔的吻, 也是情人之间最缱绻欢愉的呢喃。
　　寂静的夜晚, 陌生的房间，因为心爱的人躺在身边，温暖而舒适。前一刻有了困意，下一秒闭眼便是安睡。
　　月光爬过窗帘, 一室静谧。
　　D市因璀璨的佛教石窟壁画艺术闻名, 再一次观看球幕电影，宋杳杳想到了去年秋天的那场实践活动。
　　许司意带着她去体验“飞行中国”，那会她们还不熟, 她只敢偷偷看她，在心里默默的许愿。
　　“上一次以这种方式体验壮丽山河, 我想的是，能和司意一起领略这些人间美景，看尽世间繁华……此生无憾。”相似的场景面前，宋杳杳毫不掩饰的，直直的看着身边的女人, 歪头轻笑, “但是, 现在我不这样想了。”
　　女人眉目染笑, 轻声问她：“那杳杳现在是怎么想的？”
　　女生狡黠的眸中盛满星光，娇俏的声音小小的，却字字清晰：“我现在想，我其实也不太喜欢到处跑。旅途劳累, 住在外面不方便，哪哪都是人。
　　只要是和司意在一起，在家买菜做饭刷手机也好，出门游山玩水也罢，都是一样的开心。
　　重要的不是山川美景，世间繁华，是有司意在身边。”
　　许司意找不出任何言辞，能表述心中鼓胀的情绪，只是将温柔的吻，印在女生的额头上。
　　宋杳杳忙推着她坐正，脸颊微红：“一会学生们看见啦。”
　　“我从前来过这里。”许司意眸中簇着笑，“我跟夏韵说，这些佛像千年孤寂，靠着凡人参观，才有一点活气。
　　夏韵就让我去当老师。她说，‘既然我觉得活人能影响佛，那学生的朝气也能染染我。’
　　认识了杳杳才知道，我是需要光，只是所有的学生加起来，于我也仅仅是一只萤火。而杳杳一个人，胜过春日暖阳。”
　　前方是瑰丽璀璨的佛像艺术画面，耳旁萦绕着学生们的惊呼赞叹，宋杳杳的心像是泡在蜜罐子里，甜蜜温暖。
　　两双温柔的手，十指相扣。
　　十指连心，心心相通。
　　白天受了艺术的洗礼，晚上在沙漠中看星空。
　　星子如画，天空是那样的深邃和辽阔。营地里静悄悄的，所有人都仰望着自然神秘的力量，玄妙的宇宙在心中种下一颗宁静的种子。
　　宋杳杳突然就明白，或许等学生们回到喧闹的城市，心中的烦恼和焦虑一样不会少。但是，当他们闭上眼，或许就能感受到此时的安详。
　　“以后，我们每年都来吧。”宋杳杳扭头望着许司意，“和这份天空做个约定。”
　　年年岁岁，有你，有我。
　　“好。”
　　参观博物馆，去古城拍照，领略特殊地貌，到旧时关卡遗址感受古来征战氛围，举行篝火晚会……
　　整个游学活动丰富多彩，转眼间，就到了第四日晚上。
　　宋杳杳从行李箱里翻出一大包荧光贴，笑眯眯道：“黄色的，贴在粉色的班帽上，保证显眼。咱四个人用不同的形状区分，安排学生们两两牵手，瞄一眼就知道有没有少了人。”
　　何淼淼拍手称赞：“这个好！我正担心和九班学生不够熟悉，怕认错人呢。”
　　不过，学生们有自己的想法。
　　“宋老师，不如我们五人一组，荧光贴就剪成一到五个数字，在帽子上贴一圈。然后我们五人相互看着，老师们要查人数也更容易。”
　　许老师和宋老师这两天带他们出门，都没空谈恋爱。夜市这种约会圣地，他们就不当电灯泡啦。
　　咳咳，作为即将成年的高中生，出来逛夜市还需要老师看着，也太没面子了吧！
　　宋杳杳看向别的带队班主任，好像没怎么管，就将学生们放出去了：“行吧，那你们记得就只能在这条街上吃吃喝喝，不要跑远了。”
　　也是，只要不半夜偷溜出去，这么大个的高中生们，在这么热闹的公共场所，安全问题不用担心。
　　她们这四个带队都是新手，第一次撒开手，跟送孩子上幼儿园的家长似的放心不下，正常。
　　许司意：“手机上都定好闹钟，准时到这里集合。”
　　学生们整齐划一的拿起手机，执行命令的速度飞快。
　　然后，一哄而散，兴高采烈的跑远了。
　　“好有活力！”宋杳杳失笑，“跟去食堂抢饭似的。”
　　何淼淼眼中的兴奋毫不掩饰：“这里可比食堂的诱惑力大多了！我们还有几样想再尝尝的，先走啦。”
　　说完，拉着谭慧慧加快脚步，跟上学生们的步伐。
　　许司意伸出手，宋杳杳弯唇握住，两人慢悠悠的往前走。
　　夜市里烟火缭绕，突然冲进来一群青春活力，对吃食分外捧场的学生，嗷嗷喧闹声顿时此起彼伏。
　　宋杳杳微眯着眼感叹：“咱俩像不像是溜孩子的家长？孩子们疯玩去了，咱俩在一旁悠闲自在。”
　　“是忙里偷闲，过二人时光。”
　　“嗳，我给他们准备荧光贴，是不是看起来有点傻？”宋杳杳四下环顾，声音小小的，“学生们看起来清澈单纯，但这么乌央乌央一大群，怎么也有点‘人多势众’的意思，一般人不敢欺负。况且，夜市里好吃的这么多，他们肯定不会往别处跑。”
　　许司意想了想：“咱们也是第一次带孩子，没经验，养得仔细了点。”
　　她一本正经说出这话，不同于宋杳杳提起“孩子”时，开玩笑的类比口吻，不知情的人听了，定会真以为她俩结婚多年，养了孩子。
　　宋杳杳斜她一眼，手上十指相扣，顺着她的话瞎扯：“二人世界才过了多久呢，你就想养孩子了？养孩子可辛苦了，换尿不湿，喂奶粉，哄睡……”
　　许司意败下阵来，迅速转移话题：“我看学生们还挺喜欢荧光贴纸的。”
　　像是印证她的话，边上不知哪班的学生羡慕感慨：“九班的荧光帽好酷！下回我们也整这样的！”
　　前头叉丸子吃的九班学生回头，语气得意：“我们小宋老师准备的！”
　　追上来学生，宋杳杳松开手，“司意，你想吃什么？”
　　“许老师，宋老师，快来尝尝这个红柳烤串，我看着老板现切的牛柳肉，鲜嫩多汁。”王彤彤抓着两只烤串转过身，瞄了瞄许老师，递给宋老师一串，传授经验，“前头还有好多好吃的，两人分一串，品尝了美味，又不占肚子。”
　　“王彤彤说得对，我俩就是这样打算的。”边上的王燕华双眼亮晶晶，掰过王彤彤的手腕，先咬下了一口肉串，嘴里含糊不清，“真好吃！”
　　宋杳杳：……
　　要不是王彤彤嘴边沾着烤肉汁，年轻的烤肉老板正乐呵呵的递给王燕华三支大肉串，她就信了。
　　学生的美意不可辜负，宋杳杳勉强保持住了老师的威严：“你们说得很有道理，我和许老师年纪大了，晚上吃多了不好消化，两人分一串正好。”
　　许司意面上没什么表情：“嗯。”
　　王彤彤的孝顺行为，立刻就在九班班群传开了，荧光帽们纷纷化身好大儿。宋杳杳只觉得，走到哪里都是学生们热情的召唤，“许老师、宋老师来尝尝这个！”
　　说辞都省了。
　　一块炸鲜奶，直接一分为二。
　　一碗双皮奶，两个小勺子。
　　一杯奶茶，一双吸管。
　　被学生们亮晶晶的眼神盯着，毫不掩饰的八卦投喂，宋杳杳起初还有一丢丢的羞赧，很快习以为常，殷殷叮嘱：“这里的东西味道不错，种类也多，你们也分着吃。别吃太多，当心明天肚子不舒服，还得坐一整天的车呢。”
　　许司意从头到尾肃着脸：“嗯。”
　　学生们频频点头，拍胸脯保证：“宋老师放心。”
　　然后，投喂得更勤了。
　　半条街后，宋杳杳拉着许司意果断回头。
　　学生们太热情，肚子吃不消。
　　何淼淼目睹全程，啃着一块梅干菜肉饼，诚挚许愿：“希望我带的孩儿们，也是这样孝顺懂事！”
　　回到宾馆，洗漱完，宋杳杳摊在床上揉肚子：“好饱。”
　　许司意爬上来帮她揉，“吃不下，你还要吃一多半？”
　　“司意你的饭量小嘛。”
　　两人都没提“怎么不拒绝学生”的话。
　　学生们的眼眸清澈明亮，一份份投喂，是对她们在一起的祝福，她们舍不得拒绝。
　　若是有其他班学生在场，他们还会在若无其事的将她俩围在中间，跟她们一般无二的两人分一份食物。
　　很可爱。
　　许司意拿起手机下单，漫不经心道：“一会健胃消食片送到了，咱们给学生们都送一份。免得明天路上有人不舒服，麻烦死了。”
　　两位老师给学生们送药时，九班学生正男生一屋，女生一屋，刷卷子。
　　“吃得太多了，睡不着。”
　　“那天看星星太久了，空了一天没写卷子。”
　　“明天就要回去了，兴奋得睡不着，不如大家一起写卷子！”
　　许司意将健胃消食片放在桌上，语气冷冰冰：“都来吃，吃完赶紧回去睡觉。”
　　说完，拉着宋老师，转身就走。
　　宋杳杳感叹：“我的学生们好爱学习！”
　　许司意：“刷完卷子，他们会通宵打游戏、追剧、看小说……”
　　“啊？你怎么知道的？”
　　“哦，我有线人。”
　　“那，管不管？”
　　“不管，我也睡不着。我们做点别的……”
　　每一个得到真心祝福的日子，她都想和她的杳杳纠缠在一起，你中有我，我中有你。
　　苏冉说过完年就结婚，苏爸苏妈和徐清寒，都不舍得她们的婚礼太仓促，最后定在了暑假期间的八月八号。
　　婚礼在海边举行，宋杳杳和许司意提前一天到，苏冉亲自来接机场她，见面就吐槽：“跟徐清寒结婚可真累！我偷跑出来透透气。”
　　宋杳杳笑得肚子疼：“怎么啦？”
　　“她家家大业大，明天的婚礼，各种亲戚朋友、生意上的伙伴都会来。我这些天尽看图识人了！婚礼流程也麻烦，今天还要彩排。”
　　宋杳杳拍拍好朋友的肩：“你选徐姐姐这样的女强人当伴侣，就要有应酬不会少的觉悟嘛。”
　　“那不会。”苏冉得意的哼声，“我跟徐清寒说好了，我不喜欢她们那一套，等结了婚，我还是回去当老师。徐清寒说等她一年，她给公司总部移到我那边去。”
　　宋杳杳收回仅有的一点同情心：“那你这几天累点也是应该的。”
　　“你们的房间，我定了两周。”苏冉正了脸色，“我这两天没空招待你，婚礼完直接就度蜜月去了。你知道的，徐清寒时间紧，我过两周也得回学校参加培训。你和许老师自己玩。”
　　宋杳杳夸张的看着她笑：“哟哟哟，要结婚的人就是不一样了哇，苏大小姐还会跟我客气了！”
　　苏冉翻个白眼：“怎么说你也是我最好的朋友，和徐清寒并列第一。”
　　许司意和苏冉打了招呼，就一直没说话，听到这句，抬眼瞄了一眼苏冉，眉头不易觉察的皱了皱。
　　“深感荣幸！”宋杳杳抱拳，以示义气，“你忙你的，需要帮忙，尽管使唤。”
　　“我现在可不敢使唤你。”苏冉瞄了一眼许司意，“一会到了酒店，咱们先拍照。然后你们就想干嘛干嘛去，记得明天中午来吃席。就当是来H市旅游了，也别找我道别，你们留下来玩，或是吃完席就回B市，都行。”
　　徐清寒看起来才是真正忙的那个，一边做造型，一边还听着下属的汇报，偶尔还要停下来吩咐几句。
　　许司意在苏冉的朋友圈里见过她，真人比照片上看起来还锋利。
　　一头过耳短发，五官立体，鼻梁高挺。一双丹凤眼周围即使是被化妆师扫了薄粉，仍犀利明锐，只在看向苏冉时，瞬间软了几分。
　　“我觉得司意你这样的有钱人好。”宋杳杳踮起脚，凑到许司意耳边，说悄悄话，“徐姐姐这样事必躬亲的类型，过得太累了。”
　　许司意想了想：“我们应该是同一类人。只不过，我更愿意把时间花在学生身上，她选了生意。”
　　现在也都有了最重要的人。
　　就是有一点……
　　“杳杳，我和苏冉在你心里，谁排在前面？”
　　宋杳杳呆了呆，压根想不到许司意会问这种幼稚的问题，“你们在不同的赛道上啊。苏冉是朋友，你是爱人。”
　　许司意坚持：“硬要排个前后呢？”
　　宋杳杳一个激灵，斩钉截铁：“那肯定你排苏冉前面！我一个月不和苏冉联系，都不会想她。半天不见你，就会想你。”
　　许司意满意的颔首。
　　就是有一点和徐清寒不一样，她在心上人心里的位置，可不会沦落到，和朋友并列。
　　“她俩很配。”许司意略带同情的瞥一眼徐清寒，“许清寒掌控欲强，和苏冉这样的大心脏，天生一对。”
　　苏冉和许清寒婚礼彩排，礼服都完全按明天穿的样式来。
　　宋杳杳和许司意懒洋洋的靠在休息区沙发上嗑瓜子。两位准新人换一套衣服，她俩就好整以暇的走过去拍次照。
　　气定神闲的悠哉惬意，看得苏冉牙痒痒：“你俩结婚的时候，也有这么一遭。”
　　宋杳杳伸出食指摇摇，神气活现：“不会哦！”
　　她和许司意的婚礼，只会邀请她们熟悉的人，整个婚礼流程都会按她们舒适的方式来。
　　苏冉的感情心路历程，宋杳杳几乎每一步都知道。
　　即便如此，大屏幕上重现，两位身穿洁白婚纱的新娘数度哽咽时，宋杳杳也忍不住一遍遍抹眼泪。
　　有情人终成眷属，是爱与坚持，最浪漫的结局。
　　苏冉给她们定的房间视野很好，拉开窗帘，盈盈海水碧波荡漾，夕阳的碎金洒落，波光粼粼。
　　“咱们的婚礼？”许司意顿了顿，“写下来，对答案？”
　　“好！”
　　两人同时打开对方的微信框，指尖飞快的点过，随即，相视一笑，点击发送。
　　【谢师宴】
　　【谢师宴】
　　碍事的手机被主人无情的丢到一边，心意相通的情人紧紧拥吻。细细的描绘对方的唇瓣的轮廓，挑起对方的舌尖共舞，照顾到口腔每一个敏感的地方。
　　不够，远远不够！
　　理智顷刻间荡然无存，眸中再也看不见任何画面。在这一刻，脑海里只有一个念头，那就是想要彻底占有对方，和对方融在一起，死也不分开。
　　急切的、粗暴的、重重的吻，在雪白细腻的画卷上，留下一个个鲜红的印记。身体瞬间做好准备，甚至渴望带着些微的疼痛，鼓胀的心绪在毫不掩饰的低吟中释放。
　　海面上起了风，卷起高高的波涛，汹涌着拍打在岸边，一阵接着一阵，直到夜深人静才停歇。
　　“我去放洗澡水。”宋杳杳懊恼的看着女人大片雪白上的痕迹，湿红的眸中满是心疼，“也不知道这会还有没有药店开着，我先问问前头。”
　　“咳，有药。”女人湿漉漉的眼睫睁开，眼尾绯红，沙哑的嗓子轻轻咳嗽一声，才能说出话来，“我行李箱里，放了你的小药箱。”
　　宋杳杳眨巴下眼，瞄了女人一眼，默默的打开行李箱，拿药。
　　“先洗，一起。”许司意撑起身子，“你身上，也不比我好多少。”
　　刚才还没感觉，这会女人一提，宋杳杳顿时觉得，肩膀上的牙印隐隐作痛。
　　好吧，那个时刻，两人都有点失控……
　　清洗，上药，最后终于躺床上的两人，都没有再说话，不是因为极致情事之后的筋疲力尽。
　　只是，此时此刻，无需多言，静静相拥足以。
　　周围安静下来，海风浑厚的声音穿过门窗，唱是古老而神秘的曲调，像是为举行某种神圣的仪式奏乐。
　　她们不约而同写下的【谢师宴】三个字，代表着一年之后，人生中“未来和你一起”的重要规划：我们结婚。
　　即便很清楚，从确定自己心意的那天起，对方就在自己的人生规划中。而在两人在一起后，这似乎也早已经是心照不宣的默契。
　　但是，当这样的心意，不约而同的以同一种方式呈现时，心跳的律动，像是古老的赞歌，为这场无声的宣誓划上最终的契约。
　　于她们而言，心意相随，比翼连枝。
　　每一个平凡的日子，都是新婚。


