————————
书名: 流落荒野后和鳄鱼一起求生
作者: SNTIN
简介: 姜永卓原本只是想参加一次国外的荒野挑战来获得奖金，却在途中遭遇了罕见的大风暴，船只四分五裂，自己在漂流了两天之后也失去了意识。
   当她再次醒来时，身边居然趴着一条长相奇特的巨大鳄鱼，两天水饭未进，姜永卓一激动又晕了过去，幸亏这一次被少女年龄的女子相救，姜永卓没有在荒野比赛上用到的知识，全在此地用上了，她凭借着自己的生存技能在荒岛生火、做陷阱、建造庇护所，逐步改善了自己的生活，却没有想到自己不仅仅是漂流到了内陆那么简单。
    当越来越多的动物转变为人，她本来只是想着能帮则帮，她教这些初为人类的动物做锄头，种植物，烧木炭，做水泥，用树皮做衣服，烧砖盖新屋，谁知道越来越多的动物转变成人，她帮着帮着就组建起了一个部落....
【文案2】
   少女每天都会投喂姜永卓一条鱼，那条鱼不管大小，身上总是有许多被刺穿的血洞，对方的种种行为也让姜永卓感到疑惑，直到无意之间发现了对方正是自己在这个陆地上睁开眼见到的那只鳄鱼。
   好吧，鳄鱼其实没那么可怕，对吧？
   姜永卓抱着她巨大的身体，这么想着。
       
   
【阅读指南】
①文中有特摄元素，会有少量炮灰动物雄性出现，最终会实现全女
②爱女文
③文中所有中性词，默认为女

【预收】赛博巫女，物理驱魔
  3021年，人类科技高度发达，寿命通过机械义体可以达到200岁，可环境污染却日益加重，第七次世界战争之后，一种不知从何而来的病毒开始在人类之中蔓延。
   病毒感染者会极具暴力倾向，有传染性，身体产生扭曲畸变，有强烈的攻击性行为，无法思考无法学习，躯体四肢都变得肿胀，还有它们最为显著的特点：从脖子处裂开一道口子衍生出一个巨大的肿瘤，
   联邦称它们为畸化体。
   与此同时，全世界的各方势力也浮出水面。
   与畸化体对抗的DAT。
   全身无义体改造实力却异常强悍，不知是友是敌的神秘人。
   ......

第01章 人在荒野，刚醒，身边有一条鳄鱼
　　头疼欲裂，姜永卓感觉自己的呼吸很短促，四肢的肌肉好似都被撕裂了一般，无时无刻不在散发着疼痛，艰难地睁开眼睛，一片亮光从正上方照射下来，刺得姜永卓只能眯着双眼打量四周。
　　这里绝对不是船上，她清楚的记得船只在那场风暴之中四分五裂，自己侥幸活了下来，在一块木板上漂流了两天。
　　匆忙之下没有去拿任何的补给品，海上的太阳炙热无比，晒得她皮肤发疼，木板下的游鱼她都没有剩余的力气去捕捉，没有进食也没有喝水再加上太阳的炙烤，她应该已经死了才对。
　　意识回笼之后她才感受到身下平稳坚硬的触感，在海上漂流了两天的姜永卓知道她现在绝不是在海上。
　　那自己是被人救了？！
　　庆幸与喜悦跃然于表，她转过头想要看看周围是什么样子，却骤然和一只颇为诡异的眼睛对视上了。
　　那只眼睛圆而大，浅黄色的眼白中遍布着许多黑色的呈不规则形状的蜿蜒裂纹，几乎将整个眼白占据，眼睛中心是一条深黑色的竖线，再往下看，那只眼睛下面便是超长的嘴巴，两排又长又尖锐的牙齿，还有那包裹全身的墨绿色鳞甲，所有的特征摆在面前，让姜永卓连续几天没吃没喝变得低血糖的她一激动直接又晕了过去。
　　她一醒来旁边就是一条鳄鱼，还醒来干嘛？！
　　但事情并没有向着最坏的方向发展，等到姜永卓再次醒来之后，她发现自己被转移到了一个山洞之中。
　　周围很潮湿，还有水流的声音，她睁开眼睛这一次看到的不是鳄鱼而是一个少年，她披散着杂乱的头发，可以看到上面还有些潮湿，眼睛比一般人要大，是浅黄色的，姜永卓猜测她可能是外国人。
　　好，是人就好！是人就有救了！
　　她张开干涩的嘴巴虚弱地呢喃着：“水.....水...”
　　可少年好似没有听懂一般疑惑地歪着头看她，姜永卓只能拼尽全力抬起手哆嗦着指着不远处的水潭，她再次张口发现喉咙已经干的说不出任何话了。
　　幸好这一次少年看懂了她的需求，转身往水潭走去，用双手捧着一汪清水朝着姜永卓走过去，而后者下意识地张开嘴巴想要坐起来去喝水，刚刚她眼睛一直盯着少年手心漏出来的水，那一滴滴的水洒在地上，疼在她的心上。
　　原本满满的两手水到了姜永卓面前都撒了一半了，她急得想撑起身子直接去喝，可还不等她发力，少年捧着那些清水直接“哗”的一下全洒在她的脸上了，几滴水迸进了她的嗓子里让她产生一种咳嗽的冲动，姜永卓生生忍住了。
　　你干什么！
　　她想要质问，却没那个力气，只能眼巴巴地看着少年又一次往水潭那里走去捧了一手水然后往她这边走来，姜永卓生怕对方再来给自己洗脸，赶紧将口中来之不易的水滴咽下，脸上的水再用舌头去舔，好尽可能地去滋润一下无比干燥的嗓子。
　　而少年也不出乎她所料，捧着一手水到了她身边，又像之前那样全撒了下来，不过这一次撒的不是脸而是胸口的位置。
　　这又是在干嘛？
　　完全搞不懂少年的思维，但姜永卓心中已经隐隐有了猜测，知道少年下一步想要做什么。
　　果然少年这一次又捧着清水过来洒到了她的肚子上，这是要给她全身上下都洒上水吗？
　　她还是看不懂自己想要什么，姜永卓疲倦地躺在地上，刚刚喝了一点点的水也让她好似缓了过来，再等一会，恢复恢复力气，就自己过去喝水。
　　那少年捧着水来回了好几次总算是把姜永卓从头淋到尾，这时候她已经开始思考眼前的这个人或许并不是文明世界的人，可能是本地土著，或者是语言不通，但自己都指向了水潭那里，怎么那人还是不明白呢？昏迷的人刚醒来就得喝水，这不是电视上经常演的剧情吗？
　　不过，姜永卓看向不着寸缕的少年，瞬间觉得这里也不像是有电视机的样子。
　　等到力气恢复了一些，姜永卓便硬撑着站起来步履蹒跚地往水潭走去，咕咚咕咚用手捧着喝了好几口清水，她才感觉活了过来，再捧起一手水泼在脸上，整个人的精气神都回来了。
　　她畅快地舒了口气，又把目光放归到同是人类的少年身上，“你好？听得懂我说话吗？”姜永卓又换成英文说了一遍，对方仍然是一副懵懂的样子。
　　看来没办法尝试和对方语言沟通了，但想起刚刚自己指着水潭，少年捧着水洒到自己身上，好像肢体交流也有些困难。
　　自己怎么会从海上漂流到这个地方？刚刚睁开眼睛看到的鳄鱼，姜永卓没有细看，只记得那条鳄鱼的眼睛特别大，可是咸水鳄也就是湾鳄，眼睛不会像自己看到的那只鳄鱼那么大，湾鳄是唯一可以在海中活动的鳄鱼，如果不是湾鳄的话，那那只鳄鱼只能是淡水鳄，也就是说，这里不是海岛，而是在大陆上？
　　自己能活着从那么一望无际的海上漂流到陆地中，越想越感觉不可思议，而且那只鳄鱼居然没有伤害自己，姜永卓特意检查了身上的伤口，除了擦伤就是割伤，都是在海船遇难时留下的，身上没有一处咬伤。
　　难道是因为少年出现的及时，那只鳄鱼没来得及伤害自己？
　　越想疑点越多，但火烧眉毛的事情显然不是思考出这些问题的答案，现在她肚子空着很饿，身上的伤口也需要处理。
　　这个莫名其妙的少年，虽然无法沟通，但她跟姜永卓一样的人类身份，好歹给了她一点认同感和安全感。
　　她席地而坐休息了一会儿，那少年眼睛盯着她的双腿，学着她的姿势，也坐在了姜永卓旁边。
　　太奇怪了，不知道为什么姜永卓就感觉眼前的这个很奇怪，这个坐法是需要特意模仿的吗？
　　少年模仿的很好，也很死板，她的小腿肚有伤口不能放下贴住地面，只好稍微抬起来一些，不然会更加放松省力，可少年小腿肚那里好好的，却还是要学自己抬起一部分小腿来。
　　为了验证自己的猜想，姜永卓直接改成了盘腿，而少年看到她这样坐着，眉头一下子皱了起来，似乎是想不明白怎么做出这个动作的，她甚至直接上手去一下一下摸索着姜永卓的整条腿，在了解了她的腿是如何弯曲的之后，便自顾自地捣鼓起自己的腿来，少年坐在地上使用自己的手去把腿掰弯的，另一条腿再手动穿过膝弯，这样就能做出和姜永卓相同的姿势了。
　　少年看了看姜永卓的腿又看了看自己的腿，满意地笑了起来，像是作业完成的很好的小学生被母亲夸奖了一样，还怪可爱的。

第02章 对方投喂了一条淡水鱼
　　姜永卓腿上还有一些擦伤和划伤，不宜盘腿，在确定了少年就是在模仿自己之后便又换回了最舒服的坐姿。
　　现在最重要的是先把伤口清理一下以免感染，再然后是找点吃的，加上漂流的那两天，现在她估计已经三天没进食了，肚子虽然饿的厉害，但还不是燃眉之急，在之后姜永卓才会考虑求救和生火。
　　有了火之后燃烧木柴冒出的浓烟，也可以作为一种求救信号来使用，但找个空旷的地方最好，要求救的话生的火肯定要大，不小心把森林点燃了那她就罪过大了。
　　她不是个自艾自怨的人，流落到了荒岛至少比在海上漂流要好太多，至少她有了一点点主动权，不至于只能躺在木板上全看自己运气好不好能不能碰到船队。
　　有了目标，姜永卓又走到水潭那里喝了几口水，现在也没有那个条件管它干不干净有没有寄生虫了，她看潭水的后方是有一个很大的口子，里面还有几条不大不小的鱼，应该是跟外面的河流连同的，那水质应该不是什么大问题。
　　看她要走出山洞，少年也紧跟在她的身后，姜永卓回头看她，对方一点也没有觉得不好意思，直直地望回去。
　　姜永卓破功地笑了几下，她发现眼前的少年真挺有意思的，有一种未被现代社会规则污染的感觉。
　　她既然要跟着，姜永卓索性就让她跟，山洞所在的位置地势有些低，她出了山洞稍微转个圈就找到了和洞内水潭相接的河流分支，姜永卓顺着河边向上游移动，她的目光一直在周围的植被当中游移。
　　这里的植物分布有些奇怪，一些只有在北半球或者南半球的植物，居然能同时在这里的河边看到，难道她以前学的知识都是错误的吗？
　　姜永卓观察周围的植物入了迷，已经忽视了身后跟着的少年，她心道真是太奇怪。
　　可现在不是关注这些的时候，不消多时，她就在河边找到了一些地肤，这种植物，可以食用也可以作为药材，晒干了还可以用来做扫帚，因此别名还叫扫帚菜。
　　这种植物的叶子煮水内服具有消炎的功效，姜永卓掐了一些带上。
　　除此之外，她还找到了三七，这种植物具有补血抗炎、活血化瘀的功效，能够抗氧化，抗衰老。三七能扩张血管，降低冠脉阻力，增加冠脉流量，加强和改善冠脉微循环，增加营养性心肌血流量，还能够降低动脉压，略减心率，从而明显减少心肌的耗氧量。
　　找了半天也只找到了这两种对她有用的草药，姜永卓也不敢往更远的地方走，那个山洞至少是安全还有活水的，她现在精力有限，尽管那个山洞有些潮湿，但短期内住一下还是可以的。
　　她打道回府，手里拎着三七和地肤，忽然姜永卓意识到自己身后是不是应该有个人来着？她回头一看，身后空空如也。
　　应该不至于迷路吧？那个山洞就是她把自己带过去的。
　　还是回去找一找吧，她顺便也想找一些藤蔓和干燥的木棍、火绒。
　　还没等她迈开腿，就看到少年两只手握住一条鱼走了过来，待到离得她近了，就直接把鱼扔到了姜永卓身上。
　　她急得要去抓，没抓到，那条鱼就水灵灵地落到了地上，身上沾了不少的泥土。
　　“给我的？”姜永卓有些不确定地问道，之后才反应过来，少年听不懂她说话。
　　她看了看地上的那条鱼，这是一条淡水草鱼，鱼身的中间部位有着许多小孔往外流血，看样子好像是被陷阱弄死的？
　　到这里姜永卓又疑惑了，既然少年知道制作陷阱捕鱼，那应该不至于对双腿的控制那么生硬才对。
　　为什么？
　　姜永卓看向对方，少年也在望着她，她忽然笑了笑，就算语音不通，但笑容对方应该会能知道是友好的意思，“谢谢你。”
　　姜永卓拎着那条鱼去了河边，少年看着她拎鱼的手势，又抬起手望了望自己的右手，歪着头，一副百思不得其解的样子。
　　跟着对方到了河边，姜永卓正在用水清洗那条草鱼，鱼的两面都被尖锐的物体刺入，死的不能再死了，看这个深度和伤口完整度，那个陷阱应该很锋利，可是对方这衣服都没有的样子，会做出那么锋利的陷阱吗？
　　疑惑一茬接着一茬，还没等她想个明白，少年就站在了她的身后，此时姜永卓已经把草鱼清洗干净，一只手拎着那条鱼正要往回走，那少年却忽然拦在了姜永卓面前。
　　她弯腰看着她拎鱼的那只手，直接把鱼抢了过来，模仿着姜永卓的手势去拎鱼。
　　她已经观察了好一会儿，现在贸然上手也能学个七七八八的，见她姿势还不太对，很容易就掉，于是亲自纠正她的手势，在得到和姜永卓一模一样的拎鱼姿势后，又像之前学会盘坐那样开心地笑起来。
　　她在模仿自己，或者说在向自己学习？
　　不应该啊，能制作出陷阱的土著人，不会连拎鱼盘坐都要学别人吧？但少年表现出来的，就是在像她模仿学习，给人一种....又笨又聪明的矛盾感。
　　她好像有明确的目标，做什么都出于一种向自己学习的初衷，但是这些简单到快要接近本能的手势坐姿，真的需要特意去学习吗？
　　而且从自己睁眼到现在，也没见到少年身边有什么武器，自己刚醒来的时候，那条鳄鱼，她是怎么赶走的？
　　有些事情不能细想，像是一团乱麻，姜永卓只感觉心突突地跳。
　　少年学会了这个手势之后，就把鱼塞回了姜永卓怀里，她看着这条至少四斤的鱼，又觉得生火是她下一步必须解决的问题了。

第03章 切割工具和藤条取火
　　姜永卓先找了根棍子把鱼直接横着刺穿，放在山洞的角落里打算自己生完火再来处理。
　　少年跟在她身后，见姜永卓居然把鱼插在根木棍上也不吃，面上肉眼可见的着急，她两只手拿起插着鱼的木棍，步履急躁却仿佛不知道该如何跑起来，只能快步地跟在姜永卓身后。
　　对方在河边停了下来，四处张望着，好像在物色什么东西，少年也在这个时候走到了她的面前，将握着的木棍塞到姜永卓的怀里，看那一副拧着眉头的样子，是生怕她饿死一样。
　　而姜永卓看着怀里的鱼，面露难色，如果这是海鱼她直接生吃也是可以的，可偏偏这是淡水鱼，淡水鱼的寄生虫比海鱼要多，被寄生的风险很大。该怎么跟这个语言不通的女性讲明白这件事呢？
　　“这个得做熟了吃才行，不然会生病的。”显然这件事是说不明白的，少年仍是刚刚那副焦虑的样子，姜永卓感觉自己如果再把鱼放回山洞里，对方可能还会再拿出来塞回自己怀里。
　　事到如今，只能先拿着了。
　　她一手拿着插着鱼的木棍，一边弯腰捡了一块石头，往另外一块大的石头上砸。
　　那石头碎成了几块碎片，她从里面找出边缘比较锋利的碎石带上，当作一个简易的切割工具，少年也有样学样地抓起石头往另一块石头上摔，她的准头如姜永卓所料的那般不好，摔了好几次才把石头摔碎，之后她看着地上的碎石却犯了难，这么多碎石该选哪个好？
　　姜永卓一手杵着木棍蹲了下来，先给少年看了看自己选的碎石，然后道：“这个主要是作为切割工具来使用，你要选那种边缘看起来比较锋利的。”
　　她又把自己选的碎石放在地上，用少年摔出来的碎石挨个比了比，主要是为了让对方看的明白，她还特意指了指石块锋利的边缘。
　　她的木棍底端还插着死鱼，配上她现在的姿势看起来有些搞怪。
　　少年拿着碎石，眼睛一眨不眨地望着，有好奇也有兴奋，她不知道如何使用，就那样一直捏着石块，跟在姜永卓身后。
　　而姜永卓正在用石块将路途上的树木划上几道痕迹作为路标，少年见了也学着她那样在树上划着，姜永卓一直在悄悄关注着她，见少年只是在自己已经做好标记的树上划口子，她心中松了口气。
　　还好，不然回来的时候都不知道该怎么看标记了。
　　她打算用藤条取火的方式生火，藤蔓和木棍都是比较好找的，藤蔓分布本就广泛，木棍更不用说，走两步路就能找到三四根，重点要干燥的那种，她找了没一会儿就找到了藤蔓，这时候碎石就派上了大用场，她将一段足够长的藤条隔断，接着去找干燥的火绒和木棍。
　　跟在身后的少年也试着用自己的碎石去切割藤蔓，她学着姜永卓的样子，一只脚踩住藤蔓一段一只手拉扯另一端，用碎石将绷直的这段藤蔓切开。
　　少年的嘴巴张成了一个o字，她以前也被这种类似的植物缠住过，当时她用了很多方法，最后费了九牛二虎之力才得以自由，没想到这样的小东西居然这么轻易地就将它切断了。
　　回忆起之前的遭遇，少年像是泄愤一般，又用碎石割了好几段藤蔓下来，等到姜永卓拿着干燥的火绒和木棍回来时就看到少年脚下散落着许多被割断的藤蔓。
　　..........
　　两个人沿着姜永卓做好的标记回去，她指着树上被自己划出来的痕迹说着：“我们沿着这种标记就可以回到那个山洞的位置。”
　　少年歪着头，好像懂了又好像没懂。姜永卓也不指望她能懂，对方在学习自己的行为，那她也愿意承当这个老师。
　　就算对方没有救自己一命也一样。
　　姜永卓一边走，一边沿路拾取了一些用作燃烧的木柴。
　　两个人顺着路标一路回到了山洞，这时候少年才仿佛拨云见日一般，她又快步走了回去，从第一个标记的树木开始又走了一遭，回来的时候，红彤彤的脸上洋溢着笑容，那双还不会跑步的腿都快要无师自通一般地要学会跑了。
　　姜永卓看着她开心的样子，心情在她的感染之下也放松了不少，她在附近又收集了不少的木柴，初步估计可以燃烧四五个小时，等会烤完鱼，她得再去捡柴火才行。
　　为了确保能够尽快生火，姜永卓准备在洞外生火，洞内的环境比较潮湿，有失败的风险，而她现在不想承担多余的风险。
　　姜永卓先用碎石锋利的那面抵住木棍顶端，然后用另一块比较沉的石头一点点地砸，等到木棍的顶端被碎石劈开了一些她就立马将一根小木棍塞进劈开的缝隙之中。
　　将干燥的火绒垫在低下，用劈开的那一端压住，再用藤蔓穿过小木棍和木棍裂口处，姜永卓一只脚踩紧木棍，两只手各拽着藤蔓的一边开始左右地快速抽动，使其摩擦生热将垫在下面的火绒点燃。
　　她小时候就用这种方法升起过很多次火，藤条取火相比于钻木取火，好处在于能减少对手掌的伤害，生火的效率也比钻木取火来的高，如果找得到类似于绳子的东西，比如藤蔓或者动物的筋，还是用藤条取火的方式比较好。
　　对于这种生火方式已经非常熟练的姜永卓没几分钟就看到火绒冒出一缕黑烟，她赶紧停下将那团火绒捧在手上，轻柔地用嘴巴吹气，随着呛人的黑烟越冒越多，少年都被呛得远离她的身边。
　　不多时火绒就燃起一团烈火来，这突如其来的变化吓了少年一跳，站到了更远的位置，但还是一脸好奇地向这边张望。
　　姜永卓快速而小心地将它放在地上，然后开始往里面添加木柴，一开始要少量地往里面加，太多木柴会直接把这团火苗给扑灭，直到那团火苗越来越大，姜永卓这才放下心来往里面加木柴。

第04章 烤鱼，好吃
　　看着那一团跳动的红色精灵，少年还是不敢贸然上去，对未知事物的不安和抵触仿佛是刻在动物的骨子里一样，她在篝火的外围徘徊着，想要走到姜永卓身边，却顾忌着她面前的火焰，她的认知当中从来就没有见过这种东西，离着自己那么近，却有着类似于天上太阳般的温暖。
　　见少年踌躇不前，姜永卓走到她身边拉着对方的手腕，往篝火那边走去：“别怕，火对于我们来说又很多的好处，以后你就会明白的。”
　　少年没听懂她的话，眼睛落在自己被牵住的手腕上。
　　姜永卓带着她，两个人一起坐在篝火面前，离得近了，那股温暖比刚刚还要强烈，少年略感不安地向后挪了挪屁股，姜永卓则是拿过一边插着草鱼的木棍，用碎石刮起鱼鳞来。
　　“唰唰唰”的声音响起，惹得一边少年伸长脖子围观起来，姜永卓看她一眼，耐心地解释道：“鱼的身上有一层鳞片，刮掉它熟的快而且更好吃。”她没有刮挂得太仔细，工具不顺手情况下讲究就是再给自己找不痛快。
　　她将刮完鳞片的鱼放在火上烧烤，明火烧烤和家中用烤箱或者露营碳烤不太一样，温度很难掌握，一不小心就会外面烤焦了，里面还没熟，但姜永卓怎么说也是因为去参加荒野求生比赛所以才落难的，对于用明火做食物，她有特意练习过。
　　看着鱼皮慢慢呈现出一种金黄色，熟肉的香气飘散在四周，少年闻到这股味道快速耸动了几下鼻子，她似乎在努力确定味道的来源，最终她将目光定在木棍上的烤鱼，奇怪了，这鱼的气味不是这样的啊？
　　少年歪着头，很是不解。
　　姜永卓将烤鱼从火焰中拿出来，虽然没有任何的调味料，但焦黄的外皮扔给人一种非常好吃的感觉，她朝着鱼肉一边流口水一边吹气。
　　她好久都没吃上口饭了，如今优质蛋白摆在面前，姜永卓还是需要忍耐，食物太热吃下去万一烫伤了嘴巴，那她后续吃东西喝水都会疼，已经这么难了，她可不想亏待了自己的嘴，而且长期吃过烫的食物会得肠胃疾病，为了而一时的口腹之欲，毁掉自己的健康完全不值得。
　　姜永卓又等了两三分钟，终于也是吃到了三天以来第一口食物，期间她想要快点吃上而一直往鱼肉上吹气，累得她腮帮子疼，幸好在她优秀的烧烤技术下，吃到的鱼肉能安抚她酸疼的腮帮子。
　　虽然没有调味料腌制，连最简单的盐巴都没有，但这依然不影响鱼肉的鲜味，特别是鱼皮的那部分，真是外酥里嫩，吃起来令人赞不绝口，让姜永卓感叹这鱼的肉质真好。
　　她吃了有一半，才看到少年在一边眼巴巴看着她吃鱼，姜永卓思考了一会儿，将剩下的鱼肉撕下来，递到少年面前，“来尝尝？”
　　少年看着递到嘴边的鱼肉，也不客气，不过她吃起东西来，显得特别奇怪，或者说野性？
　　她把嘴巴张开到极限将其中一块比较大的鱼肉直接含了进去，然后仰着脖子，咬一口肉就晃一下脑袋，看的姜永卓生怕她被鱼肉的碎片呛到。
　　少年很快就把鱼肉吃光，她忽然站了起来，眼睛瞪的大大，嘴里发出呜呜呜呜的声音，然后就往河边的方向跑了出去，留下了一脸茫然的姜永卓。
　　她怎么了？
　　看那个表情应该吃得挺好的啊？
　　百思不得其解，姜永卓只好将这件事搁置在一旁，现在她得解决吃药草的事情了。
　　三七和地肤都需要煮熟后服用，现在最大的问题就是她没有容器来盛水，要是能找到竹子就好了，竹子的用处在野外可太大了，可惜的是，她今天特意留意了一下，连竹笋都没找到。
　　难道要继续拖着？最好还是趁早解决......
　　可是容器怎么办呢？
　　姜永卓漫无目的地四处张望，最终看向了那个有着巨大树叶的海芋。
　　海芋根茎可入药，味辛，性寒，有毒，有清热解毒、消肿散结的功效，可用于热病、流行性感冒、肠伤寒等病症。
　　但姜永卓现在用不上它的功效，她要用的是它的叶子，姜永卓起身将能看得到的海芋叶全部扯了下来，随后就是发挥自己手工的时间，其实也没有多复杂，就是将尽可能多的叶子拼接在一起，形成一个可以盛水的器皿。
　　姜永卓去河边试了一下，两只手捏住拼接的地方作为固定，从河水中捞了一半的水往回走，虽然有漏水，但是速度不快，到了篝火的位置，还剩下不少，这说明她这个想法是可行的。
　　但冷水泡药草喝下去肯定是没用的，要想办法弄到热水，不过这对于姜永卓来说是非常简单的事情。
　　她先是在篝火周围用石头做了一个小锅，中间的空隙，她用河水和了泥巴去填补，做成了一个使用寿命很短的小锅。
　　接下来，她便用自己做好的叶子碗舀了河水往小锅里倒，倒了有一半多，姜永卓才停下来，她还没有忙完，接下来就是把水烧开，先将三七放进小锅里，然后她挑选了几块棱角分明的石头扔进火堆的边缘，等到火焰把石头烧的变成了黝黑的样子，姜永卓用两根木棍当作钳子，把石头挨个夹出来，放到小锅里。
　　起初一个石头放进去还只是发出‘呲啦’的一声，随着放进去的石头越来越多，小锅中的水开始‘咕噜咕噜’地冒泡，俨然一副烧开了水的样子。
　　姜永卓坐在篝火面前，等到水凉到了可以喝的温度，她才一口一口地喝起来，不过她没敢喝太多，留了些汤底，怕喝到石头渣子。
　　反正做这个小锅也不费劲，她干脆推倒了重做，之后姜永卓又如法炮制地喝了地肤汤，之后姜永卓决定清理一下伤口上的泥土石子，她用一片叶子沾着喝地肤剩下的汤底，慢慢地细心地将那些干涸的泥土和小石子全部清理干净。
　　刚打算放松一下，就听到一阵脚步声由远而近，头发湿漉漉的少年两只手各提着两条大鱼朝着她快步走了过来，脸上还洋溢着笑容。

第05章 草木灰的妙用
　　少年的臂力很大，两手各拎着两条少说四斤的草鱼，脸上居然也没有出现一丝一毫的不适，仿佛那两只手没有以不适的姿势发力，拎着八斤重的草鱼。
　　姜永卓想，如果换做自己，两只手拎着应该问题不大，但做不到如此轻描淡写。
　　天色已经垂暮，唯有少年充满朝气地向她走来，停在姜永卓的面前，她的胳膊向前猛地一伸，将四条鱼一股脑地扔在姜永卓怀里，她低头一看，那四条鱼身上也有着许多被穿透的小洞。
　　她那双淡黄色的眼睛好似会说话一般，眉眼弯弯，即便不开口，姜永卓也能猜到她的想法。
　　虽然她当初跟这个少年分享鱼肉，就是有一部分想让对方知道自己做的这东西有多好吃，你要想多吃那就去多帮自己抓鱼的想法，可她没想到对方一抓就是四条这么大个的草鱼啊.....
　　姜永卓有一种挖了坑自己跳的感觉，算了，反正自己刚刚吃了半条鱼也没吃饱，饿了这么多天了，光半条鱼怎么能够呢？
　　她烤了两条鱼，剩下的两条鱼，姜永卓手把手地教对方去鳞，叉鱼，烧烤，但新手毕竟是新手，少年学东西很快，但是对火候的掌握还需要经过时间来沉淀和历练。
　　少年一只手揣在怀里一只手拿着木棍，上面的烤鱼大部分变得焦黑，而最里面还是生的，她吃得非常不爽。
　　姜永卓从她手里拿过这条半糊不熟的烤鱼，把焦黑的部分去掉，又重新烤了烤，不管味道怎么样，至少要做熟了吃，淡水鱼里面的寄生虫可不少。
　　两个人吃完了鱼，姜永卓用碎石挖了个小坑，将鱼骨头等食物残渣全埋了进去。
　　少年没穿鞋，如果直接扔在旁边，说不定会被鱼刺扎到。
　　现在天色已经完全黑了下去，晚上过夜，姜永卓觉得将篝火转移到山洞中，已经成功生起了火，只要把木柴放在干燥的洞外就可以不用担心因为太过潮湿生不起火了。
　　篝火转移到山洞中也可以有效降低被风吹灭的风险，而且火焰也具有驱赶蚊虫的作用。
　　木柴烧尽后形成的草木灰，撒在周围也能隔绝虫鼠。
　　姜永卓成功把篝火转移到山洞中之后，就将外面的火焰用土扑灭，为了尽可能地隔绝那些虫子的骚扰，她将这些草木灰围着自己睡觉的地方撒了一圈，坐在篝火前面，姜永卓背靠着山洞壁，人一闲下来就会忍不住胡思乱想。
　　她不确定自己能不能获救，如果不能，自己要在这里生活一辈子吗？
　　虽然她的业余爱好就是野外生存，但这也毕竟只是一个爱好，要她离开现代社会的各种便利，姜永卓扪心自问还真的非常舍不得，而且人类是群居动物，长期不跟人交流，是真的会发疯的。
　　那个少年，不知道她还有没有族人，如果有的话，她们的语言会是怎么样的？
　　万一自己回不去现代社会，那要不要去学习一下她们的语言呢？
　　姜永卓对自己的生存技能没什么担心的，最担心的就是自己的心理健康问题，这可是每个荒野生存挑战最大的难题。
　　唉.....
　　她心中叹了口气，望向旁边的少年，她还是一副自己做什么她就做什么的样子，她两条腿并在一起，脸颊压在膝盖上，歪着头看她，眼睛挣得很大，好像个夜猫子似的，越到晚上越精神。
　　姜永卓打了个哈欠，她今天太累了，空着肚子干了半天活儿，现在吃饱了喝足了，就想睡觉了。
　　“啊~”旁边的少年也学着她的样子啊了一声，姜永卓垂着眼皮，无语凝咽地看了她一眼，随后便不再管她，靠着墙壁就那么睡着了。
　　为了不让篝火熄灭，姜永卓不敢睡得太死，隔一会儿就要醒过来添柴，就这样一直维持到了早上，少年趁她睡着的时候不知道跑去哪儿了，早上了也没见个人影。
　　她看了看自己腿上的伤口，没有化脓的迹象，有些部位已经开始结痂了，姜永卓站起身来望了望空空如也的山洞，走到水潭边喝了点水顺便洗洗脸，清晨的河水有一种沁人心脾的冷，让她一下子就精神了起来。
　　虽然有些担心少年的去向，但姜永卓现在还是想要回去文明社会，今天开始她有的忙了，伤口的问题解决了，接下来她要找到一处空旷的地方来燃烧木柴制造浓烟，这样才会让直升机或者船只，注意到这里有人。
　　当然，这肯定不是一朝一夕的事情，不管是找空地还是被搜救，姜永卓都要做好长期准备。
　　她感觉除了固定的食物之外，她还得做一个火折子用来储存火种，不然每天都要守着火时不时加柴不让它熄灭，这是很费精力的一件事，而且她出去找空地的话，篝火没人看，她到了一定的时间还要再回来一趟加柴，浪费的时间太多。
　　姜永卓决定先做一根长矛来防身，毕竟刚刚睁开眼睛就看到一条鳄鱼给她带来的震撼现在还没有缓下去，如果再遇到什么猛兽，她赤手空拳的，不死也得残。
　　她在洞外找了根长度合适的木棍，用碎石将顶端劈开一个裂口，在放到篝火上烧一下可以让木棍变得更加牢固，再将碎石塞到里面用藤蔓固定。
　　这长矛的威力很弱，如果遇到了什么危险，姜永卓还是更倾向于跑路，不到万不得已不肉搏。
　　以后还是要想办法制造更好的武器才行。
　　姜永卓挥舞了两下，适应过后又去河边砸碎了石头，捡了其中一块锋利的碎石用作标记的工具，然后便顺着河流的方向探索。
　　顺着河流是最快回到文明社会的方法，万物都离不开水，如果这附近有土著的话，也是这个道理。
　　早上还没有吃饭，顺着水流，姜永卓现在更想找到一些可以生吃的果子或者植物。

第05章 差点进了鳄鱼嘴里
　　她一路用碎石做着标记，为了区分不同的路线，她还用了跟昨天晚上不同的划法，上一次是横着划，这一次是竖着。
　　顺着清澈见底的河流向前行走，她一边四处观察，留意脚下，小心隐藏在周围的毒蛇，姜永卓不指望一次就能找到空旷的空地，而且山洞里的篝火还需要她定时地添加木柴，所以制造可以保存火种的火折子就成了目前最要紧的事情。
　　忽然她的目光锁定在远处的一节翠绿上，姜永卓真的很感谢自己2.0的视力，让她这么远就看到了一节竹子，这对她现在来说可以有着巨大的作用！
　　即便看到了竹子所在的方向，姜永卓也不敢贸然跑过去，自己在这里人生地不熟，还是要稳扎稳打地做完标记过去。
　　结果也如姜永卓所担忧的，明明那片竹林离着她只有不到十米远，但中间隔着一条六米宽的大河。
　　姜永卓正在琢磨着要不要试试水流湍急与否，直接游过去，这要是找路绕过去，绕个四五十分钟都算好的，能不能绕过去才是最大的问题。
　　她用眼光丈量了一下，想起自己一睁眼看到的那个庞然大物，一下子就打消了这个念头，这地方有鳄鱼，而且体型还不小，不是凯门鳄那种小个体的鳄鱼，在这么宽的水里如果遇到，自己真的就跟送上门的外卖没区别了。
　　而且这河流这么宽，那种鳄鱼不喜欢待在这里？
　　不冒险不冒险，大不了多走点路。
　　姜永卓心里安慰着自己，看着对岸的竹林叹了口气。
　　只要绕路了，而且还需要工具能砍倒竹子，她拿着的这把长矛只能防身，用来砍树还是要石斧才行。
　　就在她走后的不久，原本平静的河面上忽然冒出来一双圆圆的黄色大眼睛，接着它那不同于其她鳄鱼那样细长的嘴巴也紧随其后地仰起，上下两排尖锐而垂直的牙齿正咬着一条鲤鱼，向着岸边游去，它的身后缓慢荡漾起阵阵涟漪，可以看得出这条鳄鱼此时的心情非常悠哉。
　　它的皮肤呈现出一种墨绿色，有点像是橄榄的颜色，身体的鳞甲也不像是常见的尼罗鳄或是湾鳄那样明显，好似被抛光了一般平滑。只见它半个身子都到了岸河岸边，开始享受这条几斤重的鲤鱼。
　　姜永卓并不知道刚刚自己走后就有一条鳄鱼游了出来，她还在找绕过去的路，经过一簇藤蔓时，她顺手也割下来等找到了竹林就可以做为石斧的固定，因为早上没吃饭，她也要顺路找一些可以吃的东西填饱肚子。
　　路过的芭蕉树，姜永卓用石头打下来一些芭蕉，捡了一些还算完好的咬了一口，脸上的肌肉微动。
　　没想到这些芭蕉看上去熟了，但吃起来还是有些酸涩，吃了一口感觉嘴巴里特别难受，可能要多等几天才能完全成熟，但芭蕉的特别也是这样，比香蕉酸也比香蕉干涩，没有香蕉那么甜。
　　芭蕉和香蕉很像，但又不一样，相比于香蕉，芭蕉在外型上更加矮胖一些，也没有香蕉被称为“弓蕉”一样的弯曲外形，芭蕉的果实看着更趋向于直筒形状。
　　两者都富有碳水化合物、膳食纤维以及多种维生素和矿物质，只是在含量上有些差异。
　　姜永卓不确定这些芭蕉到底成熟了没有，安全起见只吃了少量的一些，倒是芭蕉树的树心可以放心吃，这东西也含有大量的水分，可以当做一种安全的水源饮用。
　　姜永卓用碎石将目标放在一些很矮的芭蕉树上切割，这些芭蕉树很容易就取出芭蕉心来。
　　芭蕉心味道甜美，营养也丰富，而且有较多的膳食纤维，但不能过量食用，不然肠胃会受到刺激，引起腹痛腹泻之类的症状。
　　她吃了几根芭蕉心感觉吃了个半饱，就继续找路，幸好最终是找到了绕过去的路，姜永卓看了看日头，应该至少绕了一个小时，现在她口干舌燥的。
　　姜永卓看了看不远处的河水，仔细地在河面上搜寻一番，生怕漏了那个地方以为是块枯木结果是索命的鳄鱼。
　　在确定了安全之后，她才走过去用自己的长矛在近河来回扫了几下，以防万一，结果还真让她探出来了！
/更多内/容请]搜,索QQ[频道：西图.澜娅
　　姜永卓只感觉来回转动的手腕被一股阻力，刚刚伸出去的长矛好像扫到了什么东西。
　　她抽出长矛快速地往后退了几步，随后那片水域便升起来一个鳄鱼头，看的姜永卓一阵后怕，那鳄鱼只露了一双墨绿色的眼睛在水面上，看向姜永卓的时候，不知道是不是她的错觉，总感觉对方的眼神里带着埋怨的情绪，随后朝着河流中心游去。
　　骟他爹的！
　　姜永卓现在仍旧心悸，要不是自己谨慎，说不定都成了鳄鱼嘴里的食物了！
　　看着近在咫尺的河水，她是不太敢继续了，刚刚因为惊吓分泌了不少口水，也算是解了渴吧。
　　姜永卓回头望向那一片竹林，受到惊吓的心脏才慢慢平稳下来，竹子在野外生存中真的是个好东西，因为竹子中空的缘故，可以用它来做储水的容器，而且是那种可以随身携带盖上盖子的那种。
　　并且竹子坚硬，还可以作为建筑材料来搭建竹屋。她要制作的火折子，容器也可以用竹子来制作。
　　她抽出携带的藤蔓在附近找了木柴和火绒生起了火，又不断砸石头，挑出了其中一块较大的扁圆形碎石，作为石斧的斧头。
　　之后又找了根趁手的，可以握住的木棍，姜永卓用小碎石在这根木棍的顶部侧方钻了个小孔，然后顺着这个小孔前后摩擦起来，来为大碎石做基座，她比划了一下大小，再将大碎石的一边塞进刚刚划出来的浅洞之中，大小刚合适，之后就是加深这个浅洞了。
　　对于这一点，已经有了大致形状的基座显然有个比用碎石划拉更加省力的方法。
　　姜永卓从篝火中拿出一根还在燃烧的木棍将其插进了这个基座之中，用火焰来烧灼里面的木头，她不断往里面吹气保持温度，顺便也把燃烧后的草木灰也吹出来，没一会儿的功夫，原本还很浅的底座就被烧出一个深洞来。
　　她把大碎石的一边插进这个底座当中，再用藤蔓缠绕作为固定，防止火烧过后在使用时崩开。
　　姜永卓又看了看河边，心里叹了口气，自言自语道：“要是这河里没鳄鱼就好了。”
　　没鳄鱼的话，她可以在河边打磨一下这块碎石，让它更加锋利，砍起竹子来更加快速轻松。
　　她这样做成石斧，磨损的很快，不过砍几颗竹子应该还是够用的。
　　姜永卓赫哧赫哧地砍了五颗竹子，汗如雨下。
　　本来就口渴现在因为体力劳作更是感觉嗓子都要干裂了，她蹲在地上喘着粗气，嘴唇都起皮了，工具不行，导致她在砍伐的过程中用了比往常更多的体力。
　　姜永卓再次将目光放在不远处的河流，这次应该安全了吧？那鳄鱼应该走远了。
　　还是不能掉以轻心，姜永卓这次换了自己刚刚砍下来的第一根竹子，这东西比自己的长矛还要长，能探索的范围更广更远。
　　还没等她杵着竹子走到河岸边，那个少年就从河边的方向朝着她快步走了过来，姜永卓惊讶地看着她，少年的身上包括头发都是湿漉漉的，她有一种强烈的‘对方是游过来’的感觉。
　　“你....”刚一出口，因为缺水而沙哑的声音就让她不得不咳嗽两下，“咳咳....你，你是游过来的吗？”
　　这河里有鳄鱼的啊，姜永卓都分不清她这是运气(W)(L)好还是胆子大了。
　　少年听不懂她说的话，笑嘻嘻地将手上拎着的两条鲤鱼递给姜永卓。
　　一条的伤口集中在身体中部，已经死透了，还有一条伤口在尾巴的部分，不过现在也半死不活了。
　　姜永卓不知道该怎么跟她说，难不成这个少年是有什么特殊的能够避开鳄鱼的方法吗？
　　她把鱼接了过来，先回到篝火的位置用木棍把鱼穿起来，自己再拿着竹子在河边左右横扫，慢慢地向更深处探索，一直达到了水底也没有像是之前那样碰到什么东西，为了安全起见，姜永卓还扫了三遍才彻底放心。
　　少年看着她的动作，忽然开心地笑了起来，然后一只手拿着穿好鱼的木棍，学着姜永卓的样子左右横扫起来。
　　这还是她第一次听见少年的笑声，或者说第一次听到对方的声音，是那种很有朝气的、活泼的声调。
　　只是她很奇怪，少年在笑什么？自己刚刚的动作难不成很滑稽？
　　姜永卓管不了那么多，滑稽就滑稽吧，至少能保证安全，她蹲在河边用双手捧了水，就赶紧退到安全位置，为了不让手心的水流掉更多，她赶紧埋下头喝掉，就这样来回几次，她才感觉干燥的嗓子舒服了不少。
　　“呼~”长舒了一口气，姜永卓刚席地而坐，就闻到了一股糊味，她转过头一看，原来是少年自己开始烤鱼了。

第07章 制作火折子，竹子的多种用法
　　姜永卓回到篝火旁边把剩下的鱼烤了，两人把鱼吃完之后，围着篝火休息了一会儿，顺便思考一下接下来该怎么做。
　　她来的路上看到有不少月桂树，这种树的叶子叫月桂叶也叫香叶，这种叶子在现代一般都是用来调味的，但它在这里就成了制作火折子重要的一环，它有丰富的油脂再和具有粘性的植物混合在一起，就可以做成家庭用的香，就像是蚊香，或者供奉的香一样会缓慢燃烧。
　　姜永卓用周围的土把篝火扑灭，对着少年说道，“该走了。”
　　少年自然是听不懂她说的是什么意思，只是看到姜永卓站起来往别的地方走，她也跟了过去。
　　回去的路上，她先是回到了之前看到月桂树的地方，折下来一根枝桠，上面有很多香叶，随后就开始留意路上有没有可以帮到自己的植物，农村人做香一般都是用的泥藤，但只要是粘性强的植物都可以作为替代。
　　嗯.....这个不行，那个也不行。
　　姜永卓皱着眉头挑挑拣拣，她拖着五根竹子回到了山洞里，一路上还是没有找到让她满意的植物，她想要快点做成火折子，这样就能更快地腾出时间来去找到空旷地求救。
　　搬回来的竹子她都没有做下一步的处理，稍作休息就出了山洞继续寻找粘性强的植物，她选择了昨天晚上找到藤蔓的那条路线，幸好这一次得来全不费功夫，她没找到泥藤，却找到了另外一种粘性很强的植物，名字叫白背黄花稔。
　　这种植物的花是黄色，叶子背面相较于正面比较白，这种草也有消炎止痛、解毒祛风湿的功效，茎也可以制作绳子，晒干了还能做扫帚，是一种功能非常多的草药。
　　姜永卓一下子薅了不少回去，想着自己可以多做些火折子备用，二是做备用药来服用，再不济也可以等它干了做扫帚打扫卫生，人类居住的环境，卫生是相当重要的，脏乱差很容易滋生细菌和虫子导致生病。
　　见姜永卓抱着一大捆草回来，少年不禁露出疑惑的眼神，好像在奇怪，‘我怎么不知道你吃素’一样。
　　姜永卓和她有着巨大的语言代沟，完全不知道对方怎么想的，高兴地将白背黄花稔放下，说道：“我现在可以做火折子了！
　　以后再也不用担心火会熄灭了，只要有了这玩意，用的时候轻轻一吹，放在火绒上就能生起火来，省事省力！”她一边重新用藤条生火一边跟少年说话，虽然这样看起来有些神经病，对方完全听不懂自己的语言，还在那边自言自语，但这样至少能保证她的语言能力不会退化。
　　重新将火生了起来，姜永卓开始制作火折子，她先是到河边摘了几根海芋叶作为垫子，又找了块平整的石板，一会儿把香叶和白背黄花稔放在上面捣碎。
　　现在的香叶刚刚摘下来还不能用，姜永卓应该把它放在外面等太阳自然晒干 ，但她没那个耐心了，干脆就架着香叶枝桠在火上烤，要火焰尽可能地烤干它的水分。
　　少年在一边看着，她这个动作和烤鱼很像，难不成也可以吃?
　　她期待地走到姜永卓身边蹲下来，和她一起看着火焰上的香叶，嗯......有股奇怪的味道。
　　姜永卓看着少年不断尝试用鼻子去闻香叶，便猜的八九不离十，她绝对是想吃这个叶子!
　　"你小心点，别被火烫到，而且这个东西可不能吃。”姜永卓一只手抵住少年的锁骨处，防止她被火烫到，等到香叶被烤的差不多时她就迫不及地从水潭里往手上沾了点水，来降低即将到来的高温，把几片叶子摘下来放在石板上，再把白背黄花稔的叶子也放上去。
　　两种叶子混合在一起捣碎，等到它们完全碾碎并且糅合在一起之后，姜永卓就把它们先放到了一边准备好的海芋叶上，自己从火堆里找出一块燃烧后的木炭，将它放在石板上也用石头碾碎，将它和之前两种叶子的糅合物混在一起。
　　香叶有油脂，木炭可以燃烧，白背黄花稔的叶子可以把它们黏在一起，这样就能制作出类似于香一样可以持续燃烧的东西。
　　姜永卓找了根大概是一指半长并且很细的小木棍作为‘烛芯’，用手把木炭叶子的混合物粘在木棍上让木棍的周围充分包裹住这些混合物，留下了一节作为可以捏在手上的手柄。
　　做完了七八根之后，她的双手已经完全是漆黑一片，到稍微暗一点的地方，就能做到伸手不见五指。
　　她不想污染山洞里的水潭，就到了洞外的河边去洗手，这一次她还是很小心，用树枝试探了一下，确认安全后再洗手。
　　她正要回到山洞之中，就看到少年一边皱着眉一边往外吐着什么东西，一边朝着姜永卓快步走过来指着自己的嘴巴。
　　她仔细一看，少年的嘴角上还有一些香叶的碎屑，看来是刚刚自己洗手的时候她吃了一口。
　　姜永卓忍俊不禁地笑了一下，“不是说了不让你吃吗？”
　　不过反正说了她也听不懂，姜永卓便拉着她的手腕到了上游的位置，教她漱口。
　　姜永卓先是自己喝了口水没有咽下去，然后当着少年的面指了指自己的两边脸颊，让她注意这边的动作，再教学过一次之后，她便捧着水到少年面前让她自己来尝试。
　　少年学的很快，只尝试了两次就把嘴里的香叶碎屑全都吐了出来，只见她吐着舌头，一脸被这种味道恶心到的样子。
　　姜永卓嘱咐她：“以后这种东西不要吃，这是用来调味的。”说完，姜永卓便忍不住想去伸手摸摸她的头，下一秒便感觉这样不太合适就停下了抬起的手臂。
　　回去的路上，她又找了两根y字形状的小树杈还有一根笔直的小树枝，等回到山洞之后就把它们放在离着篝火很近的位置搭建起一个支架，将自己做好的火折子全都支在支架上，通过火焰的烘烤让它们全部干燥起来。
　　以前的火折子都是用粗糙的纸卷以及磷以及一些易氧物质做出来，但是野外肯定没有那些东西，她只能做一个因地制宜做一个简易版的火折子。
　　接下来她便开始将目标放在自己带回来的竹子上，姜永卓带回来的竹子大小不一，就是为了能够应付各种情况，比如说做成保存火折子的容器或者用来储水。
　　竹子的内部分为空腔、竹壁和横隔。
　　空腔就是竹子内中空的部分，竹壁则是中空以外的部分，横隔是对应每一根竹节将它们分割成各自不相通的结构。
　　她将竹子摆在地上先用石斧劈出自己想要的长短，再用碎石在竹子顶端五公分左右的位置开始刮，刮掉外面的一层，再用同一根竹子的一节在横隔往下五公分左右的位置劈开。
　　把这节竹子的内部刮掉一部分，这样就可以将两节竹子扣起来，用横隔当作盖子，虽然不是完全严丝合缝，但装个水还是没问题的。
　　再找出一根比较宽且深的竹子作为竹筒用来煮水，再找一节劈成较浅的竹杯用来喝汤喝水。
　　忙活了半天，太阳已经挂在了西边，橙色的残阳余晖只能照射到山洞中一米多的距离，姜永卓回头看了眼漆黑的山洞，她即将在这片陌生又远离文明的地方度过第二天。
　　明明自己之前也为了挑战，自己进行了六七次，但当这一切不有任何的退路，切身实地处在充满危险的野外，姜永卓觉得没有人会不慌张。
　　她叹了口气，心中忐忑不安，总感觉事情不会如她所愿那般。
　　手指不断点在膝盖上，频率越来越快。
　　仅仅是这么几天，她就开始想妈妈和姐姐了。真是怪了，以前出差的时候，动不动就半个月不见，怎么这次从出海到今天，才过了一个星期，自己就开始思念了？
　　啊，好想吃妈妈做的红烧猪蹄啊.....
　　姜永卓知道自己不能沉浸在这种情绪之中，她现在整个人都没了动力，需要赶紧调整好才行，不然长此以往，很容易就产生轻生的念头，但她作为一个不折不扣的大女人，是断然不可能做出轻生这样的幼稚，心理不堪一击的举动的。
　　收拾了心情，她从水潭里往竹筒当中接了些水，再把带回来的白背黄花稔泡进去，火堆里放进去的石头现在也烧的差不多了，她便用两根树枝夹起来放进竹筒当中，随着石头一块接一块地落入竹筒之中，生水很快便沸腾起来。
　　姜永卓等到它平复下之后，将里面的水倒在自己的竹杯当中，慢慢等着变成温水，她腿上的伤都是轻伤，现在不少已经结痂了，但有些伤口还是不能掉以轻心，白背黄花稔有消炎的功效，她准备再喝几天。
　　天色渐渐暗了下来，夕阳的光辉已经非常微弱，完全不及火堆的亮光，姜永卓听到了由远至近的脚步声，她转过头，少年湿漉漉地走了进来，看来又是到河里游泳了。

第08章 一只花豹正在背后打量着她
　　她双手握拳使劲地举过头顶，极力地舒张着身体的每一块骨骼肌肉，这样伸懒腰的方式姜永卓在自己活着的前三十年完全没遇见过，少年连表情都在诉说着用力，嘴巴和眼睛都皱起来，有一种小动物伸懒腰的感觉。
　　姜永卓看了有一种心脏软软的感觉，刚刚烦闷的心情也消散了不少，正好刚刚放着的水现在已经凉了很多，已经到了可以喝的地步，她准备教少年该怎么用竹杯喝水。
　　姜永卓拿起地上的竹杯，朝着少年晃了晃。
　　“过来喝点热水是？我觉得你应该没喝过这种热的。”
　　少年歪着头望着她举起的东西，一步一步地走了过来伸着脖子去看竹杯里的东西，看起来和普通的水没什么区别，她低下头脸离得竹杯更近了。
　　她能够清楚地感受到那杯水正在向上散发处温热的气息，在好奇心的驱使下少年将嘴唇贴在杯沿上喝了一口，随后抬起头来砸吧砸吧嘴，没感觉有什么好喝的，脸上的表情也没有什么变化，就是比以前的水热一些。
　　姜永卓笑着把她拉到自己身边坐下，自己先示范了一遍怎么手握竹杯喝水，然后便把竹杯交给了少年，大拇指和其余四指分开握住竹杯，这个动作对少年来说很简单。
　　“煮沸后的水能消灭大多数的寄生虫和细菌，你以后也应该多喝这种水。”姜永卓说的话，她明显没有听懂也没有听进去。
　　“不过刚刚煮沸的水是不能喝的，要等它放凉，否则会严重烫伤你的嘴巴口腔食道......”
　　姜永卓还在喋喋不休，而少年握着杯子在确定不会掉下去之后，从一开始小心翼翼地小幅度摆动到后来玩心渐起幅度也变得很大，从最左边一下子摆到最右边，还好竹杯里水只到了一半，不然肯定会洒出来。
　　姜永卓也庆幸这里面的水温度不高，不然的话按照少年这个玩法肯定会烫到自己的手，到时候起个大水泡可有得受了。
　　对方的动作让她想起了自己小时候玩飞机模型，就是这样模仿想象，飞机在空中飞行的轨迹。
　　她的笑容很有感染力，那双浅黄色的眼睛在火焰跳动的光亮下水汪汪的，只是学会了握住水杯就能这么开心吗？
　　姜永卓不知为何心情越来越放松，紧绷的神经松弛下来，疲倦感便一下子占据了上风，她睨着眼睛看向开心的少年，自己的嘴角也不由得向上弯曲了一些。
　　眼皮逐渐沉重，姜永卓也顺势闭上双眼，没多久便睡了过去。
　　火堆中时不时发出柴火被烧裂的声音，少年也察觉到身边人忽然变得安静，手中的竹杯停顿在半空，她转过头去，姜永卓已经枕在自己肩膀上睡着了，她的双臂有着非常明显的肌肉起伏，看上去就很强大。
　　少年不再玩竹杯，而是回想着之前姜永卓喝水的动作模仿起来，夕阳渐渐西沉，夜幕披散下来，唯有山洞中有一丝亮光。
　　第二天姜永卓醒来之后，天还是黑的，她揉了揉眼睛没办法确认现在是什么时候，“喂？你在吗？”
　　山洞里只有她自己的阵阵回音，连翻身的声音都没有。
　　看来是出去了。
　　姜永卓觉得奇怪，这个山洞不是少年带自己来的吗?正常来讲，这里应该是她确认过安全的地方，她不在这里住着吗？要知道这个山洞除了潮湿之外，其他方面都是很好的，她不认为对方会分不清好坏。
　　就在她思考之际，忽然听到水潭那边响起一阵响亮的水声，像是有什么巨物掀起了一阵水浪。
　　本来安静的氛围忽然响起来这么一声，属实把姜永卓吓了一跳，听那声音便知道那条鱼的体型绝对很大，这个水潭连接着外面的河流，说不定是河里的大鱼晚上游到了这个水潭里，又被她的声音吓跑了。
　　姜永卓没当回事，在黑暗之中摸索着藤蔓木棍重新生火，没多久火焰就重新燃烧了起来，照亮了周围有限的区域，借着这一抹亮光，姜永卓去查看烘烤的火折子如何了。
　　用手指摸上去已经干的很彻底了，姜永卓开始着手制作火折子的保护壳，先试出能够套上火折子又不会剩余太大空间的竹子，将两边的竹节砍掉，再套娃一般找一节比刚才的竹子大一圈的套上，最外面这一层，姜永卓留了一个竹节的横隔作为底盖，在一侧的靠近边缘的位置用碎石钻了一个通气的小孔。
　　尺寸较为合适，姜永卓把做的八根火折子都各自找了两层的保护壳，之后姜永卓便拿着火折子的把手，将顶端放进火堆里点燃，几秒钟的功夫，火折子的顶部已经燃烧起来，她吹了口气把上面的火焰吹灭。
　　火折子还在不断地冒出黑烟，她看了看顶部，这次她轻轻地往那边吹气，可以看到顶部的位置原本有一点的火星，在她吹气之后燃烧地更为猛烈，变得更加明显了，这说明她这个火折子制作成功了，它像是香烛一样缓慢地在燃烧。
　　姜永卓把它放进小竹筒之中，再放进大竹筒里面，大竹筒在侧面钻的一个小孔就是为了通过人为的方式控制火折子和空气的接触面积从而延长火折子的燃烧时间，这样做一个可以用很久。
　　等到她把剩下的火折子全部套上竹筒保护壳，天也开始蒙蒙亮了。
　　昨天事情多，再加上之前漂流的那两天，让姜永卓忘了洗漱，虽然在野外的条件不如现代，但也要尽可能地保证自己的卫生，减少生病的概率。
　　火堆周围有很多燃烧后的木炭，姜永卓捏下一块来用指腹顶在牙齿上刷牙，草木灰刷牙能够去除牙渍污垢、减少牙齿受损，而且它的作用还远不止于此。
　　草木灰不仅仅可以用来刷牙，还可以用来洗头，其中的氢氧化钾可以清洁头皮但也会损伤毛发，有可能会造成炎症，所以在古代富贵人家会用皂荚洗头，穷人则会用淘米水或者草木灰。
　　再比如草木灰还可以用来做天然的肥料，里面提取的碱可以做碱面、碱水粽子，在古代，女子们也会在月事布当中铺上草木灰来增加它的吸收效果。
　　用草木灰清洁了牙齿之后，姜永卓就到了水潭边用水漱口，将嘴巴里的木炭碎屑全部吐了出来，再用河水洗了把脸，整个人都被清晨的冷水激地精神抖擞。
　　姜永卓望向山洞外面，天色已经亮了大半，已经能看清大多数的事物了。
　　早饭还没着落，不过她记得河边有不少水滑菜，正好自己做好了竹筒，可以摘一些回来煮着吃。
　　水滑菜是一种野菜，只有在水质较好的地方才能生长，姜永卓摘下自己早上需要吃的分量，在河边洗了洗，带回去放进竹筒里再用一节竹筒当舀子往里面加水，不得不说有了竹子之后很多事情都方便了很多，这要是昨天，她还得两只手掐着海芋叶赶紧赶忙地往里面加水。
　　等到水加的差不多了，姜永卓就把烧好的石头放了进去，这个竹筒比较高，用树枝夹得的话很有可能掉下来烫到自己，所以姜永卓找了块粗的木棍从中间劈开了一些，这样就可以使用木棍的裂缝夹住石头，这样更加安全。
　　在野外最违忌的就是受伤，受了伤不像现代有各类的药物来加速愈合，一旦处理不当就会恶化，捕猎能力也因此受到了掣肘，严重了会发烧，这期间肯定是没办法捕猎了，没办法捕猎，那就意味着饿肚子，没营养，伤口会进一步恶化，就算最后撑了过来，也没了半条命。
　　所以为了自己的性命考虑，能不受伤就尽量不受伤。
　　煮好了水滑菜，姜永卓把它们倒了出来，用在地上捡的两根细长木棍作为筷子，架起一些来吃到嘴里，因为没有调味料，这一顿吃的非常寡淡，但为了饱腹，姜永卓还是皱着眉头吃了进去。
　　她得保证有足够的能力支持她去探索，找到空旷地带求助。
　　哎，要是能吃到皮蛋瘦肉粥就好了。
　　但再怎么哀叹，也只能想想了，这里根本没那个食材给她做。
　　找完了早餐，少年还是没有回来，此时的天色已经大亮，姜永卓用藤蔓绑住一个火折子挂在自己腰侧，拿上长矛和石斧便出发寻找空旷地。
　　这一次她顺着昨天留下的痕迹，往竹林的另外一边探索，路上没有什么值得留意的东西，不过姜永卓倒是发现了一种神奇的大树。
　　名字是见血封喉树，这种树有剧毒，被称为毒木之王，以前人们会用它的树汁涂在箭上来猎杀动物，而且这种树的树皮很厚又富含纤维，经过特定的处理手段可以衣服或者床褥。
　　但是这树现在对姜永卓来说没什么用处，她只是记了一下大概的位置便继续往前走了。
　　而在她身后一处直入云霄的大树树枝上，一只花豹正在打量着她的身形，它并没有攻击或是伏击姜永卓的意思，眼神当中透露出的更多是好奇。

第09章 好消息找到海滩了
　　寻找空旷地并不是那么容易的事情，这五天以来，姜永卓一直保持着一种早出晚归，一天到晚都在找路的状态不过这几天都是无功而返，倒是找到了盐肤木回去。
　　盐肤木正如其名，可以吸收地下的盐碱，在果实会有一层白色的结晶，吃起来有酸咸的味道，可以用作调味。
　　但和真正的盐没法相比，这种植物盐缺乏人体所需要的钠元素，长期不摄入钠元素，会导致人食欲不振、水肿、精神萎靡、肌肉无力，严重的话还会出现血压降低，厌食，恶心呕吐等症状。
　　不管在野外还是现代社会，补充盐分都是必要的，但是在野外要找到盐并且是可以食用的那不仅仅是要有专业的知识更多的是需要能中彩票的运气。
　　如果在海边会更容易一些，从海水中可以直接稀释出海盐，但姜永卓所在的这个地方明显是内陆，那她要么就跟着食草动物，看看能不能运气好，对方正巧要去摄入盐分，带着姜永卓找到含有天然盐矿的土壤、石头，让她也能分一口。
　　不过虽然盐肤木没有盐的功效，但味道上也能当作一个调味品来使用，不过这种植物的味道不仅仅有咸味还有酸味，盐肤木的果实可是能制作成醋的。
　　当天晚上姜永卓就带着一些盐肤木和采摘来的蛇莓回来炖鱼，
　　蛇莓的外表像是缩小版的草莓，这个她是当作饭后水果来吃的，蛇莓不仅仅果实可以吃，它全草皆可入药，把叶子和茎捣碎敷在伤口上，可以治疗蛇伤，有一定的止血作用，具有清热解毒，消肿的功效。
　　感冒发热，喉咙肿痛或是口腔溃疡的时候吃蛇莓都有治疗效果。
　　她回到山洞的时候，少年还没有回来，姜永卓便在篝火处休息一会儿，虽然少年行踪不定，但快要晚上的时候一定会回来一次。
　　她没等多久，就听到了一阵脚步声，少年果然如往常那般两只手拎着鱼朝着她这边走来，她这次拿的是两条鲫鱼正好可以用来炖汤。
　　少年本来还想直接把鱼插在木棍上，被姜永卓拦了下来：“今天我们换种吃法。”
　　她先是把鱼的鳞片刮掉，然后将两条鱼分别放在两个竹筒之中，再倒上水，一个放入盐肤木果实，一个什么都不放，姜永卓还是有些怕用盐肤木调味不太好喝。
　　烧过的石头一块接着一块下入竹筒之中将水烧开，虽然能把鱼煮熟但很难控制火候的大小，做出来的味道肯定没办法和家里相比，而且因为竹筒的长度，她们得先把汤喝了，才能吃鱼。
　　姜永卓把两份鱼汤分别倒入两个浅竹筒当中，自己先尝了一下放入盐肤木的鱼汤。
　　嗯......
　　她把嘴里的鱼汤咽下去，砸吧砸吧嘴，虽然有了味道但是酸咸的口味她向来不喜欢吃，但这么久了没吃到什么带点调味料的东西，这时候吃一下还挺有新鲜感的。
　　至于没放盐肤木的鱼汤就是纯靠鱼本身的鲜味来支撑，，姜永卓也尝了一口，果然新鲜，和刚刚那碗的口味完全是两种极端。
　　她把放入盐肤木的鱼汤放在少年面前，对方握着竹筒，像是喝水一样喝了下去，原本还懵懂的表情瞬间像是吃了苦瓜一样皱了起来，她赶紧放下那碗鱼汤躲得远远的，还用烧开的水来漱口。
　　她之前学过漱口把香叶碎屑吐出来，现在活学活用，漱口把嘴里那酸咸的鱼汤吐出来。
　　而少年喝纯正的鱼汤便显得热情了许多，那鱼汤入口她的眼睛先是一亮，原本就大的眼睛随后也瞪圆了起来，像是小青蛙一样。
　　随后咕咚咕咚地喝了好几口，原味的鱼汤都被她喝光了还意犹未尽。
　　汤喝完了，该吃鱼肉了，炖鱼汤主要的还是汤，至于鱼肉，姜永卓只能说虽然加了酸咸的口味，但她作为一个重口爱好者还是比较喜欢吃炸的或者烤的，像这种过于清淡了。
　　姜永卓这一顿还特意吃了一些鱼的内脏，动物内脏中含有丰富的营养，即便这些内脏没经过任何的处理，光是凑近了一闻都有一种令人作呕的腥味，但姜永卓还是得捏着鼻子吃下去。
　　在野外各种条件都很艰苦，想要生存下去这才哪到哪儿？
　　两个人喝完了汤，吃完了鱼，身边的少年还不断地舔着嘴唇像是在回味一样，两只眼睛满足地眯起来，像是姜永卓小时候养的那只小狸花，觅足了食享受地躺在地上时不时梳梳毛，洗洗脸，看上去无比惬意。
　　少年有动物一样的憨态可掬，也有少年人独有的朝气蓬勃，生命的活力在她身上展露的一览无余，有时候连姜永卓都忍不住心生向往。
　　吃饱喝足，天色也暗了下来，古代的人们就是和现在的姜永卓一样，日出而作，日落而息，没有好的照明设备，就只能如此。
　　到了翌日，姜永卓再次出发，顺着之前留下来的记号，往更远的地方寻找空旷地，幸好姥天不负有心人，下午的时候她总算找到了一处非常空旷的地方，而且这个地方还是海滩！
　　姜永卓怀着奔向新生的欢脱而去，可越是接近她越是感觉心凉：怎么海滩上一点垃圾都没有？
　　要知道人类扔的垃圾在南极洲都能见到，她是不太相信这个世界上还有哪片海滩不会有人类垃圾所在的。
　　可眼前的这片海，清可见底，浅蓝色的浅水区连水底下五颜六色的珊瑚都一览无余，海面和海滩上没有一点点的漂流瓶或者垃圾，这不可能!
　　这不对劲！
　　姜永卓有些心慌，她这辈子也到不少地方旅游过，从来没见过这么清澈的海，她生活了三十年等到时光当中曾经有两次挑战过到海岛上求生，但那些海岛的沙滩有数不尽的塑料瓶或者现代社会的造物，她还用那些瓶子做过简易的净水收集器。
　　姜永卓望着海岸线出了神，心里已经有了很多很多不妙的想法，难道自己真的回不去了？
　　她不死心！
　　姜永卓在附近收集了枯木，再拿出放在腰间的火折子，这个东西挂在腰间已经有六天了，今天终于轮到它施展作用的时候了，可姜永卓的手却止不住地颤抖起来。
　　从竹筒当中抽出了她自制的火折子，姜永卓蹲在木柴堆旁边，手上捧着干燥的火绒，将火折子放在嘴边一吹，原本丁点的火星瞬间变大了好几倍，很轻易地就将火绒点燃。
　　她在海边生火目的就是为了制造浓烟，让经过的船只或者飞机看到。
　　她见近海原本还想着可以用烧一些塑料来让烟更浓，可现在海滩上一丁点垃圾都没有，她只好用湿木柴来让烧出的烟变浓，湿润的木材在燃烧时会释放更多的水蒸气，与火焰中的碳颗粒结合，就能形成比干木柴更浓的烟雾。
　　可是浓烟滚滚，烧了一整个下午，姜永卓一直守在海滩上，没见过一只疑似船只的虚影，哪怕她知道自己见到的船只可能是蜃景。
　　傍晚的时候了，她不能继续待在海滩边上，这片地方有鳄鱼，晚上还不知道会出现什么样的食肉动物，太危险了，而且海边的风很大，到了晚上气温变低，很大的可能会感冒。
　　在没有药物而且食物有上顿没下顿的野外，感冒生病实在太过于危险了。
　　姜永卓恍恍惚惚地回到了山洞里，连拎着两条鱼回来的少年都明显察觉到她的不对。
　　今天的鱼全是少年自己做的，她看过很多次姜永卓把石头放进竹筒里，自己便也学着把鱼和水倒进去，在把烧黑的石头，用分开的木柴夹住扔到里面去，直到水面咕噜咕噜地冒泡。
　　她还想再加，但仔细回忆起姜永卓做这些事情的细节，对方好像在水面冒泡之后就没有继续了，可如果继续的话会怎么样呢？
　　她忍不住好奇，又往里面加了一块烧黑的石头，过度的高温直接让水炸开了锅，不断‘噗噗’地往外喷洒开水，少年被吓得赶紧躲到了一边，也幸亏她反应快，不然身上铁定要被烫伤，起一个大水泡。
　　尽管那竹筒离着她很远，但姜永卓为了保险起见还是躲到了更远的地方，等到竹筒平静了下来，她们才松了口气。
　　没了支撑的竹筒已经倒了下去，再加上沸腾的高温，有不少鱼肉因此而迸溅了出来掉在地上。
　　姜永卓张了张嘴，看向低垂着眼，不解又不安的少年，也泛起了点点心疼。她摸了摸少年的头发，手心中一片湿润，不过她印象当中，少年的头发就没有干燥的时候。
　　”以后看到水面冒泡就不要再往里面加石头了。“不知道她能不能听得懂，姜永卓虽然没什么精神，但还是跟少年演示了一遍正确的操作。
　　把崩出来的鱼肉鱼刺尽可能地清理出去埋到土里，少年光着脚在地上，说不定一个不小心就扎到脚底了。
　　当天晚上姜永卓没有睡好，今天运动量不大，没有一合眼就要睡过去的疲倦，今晚她更多的是精神上的疲惫。

第10章 她回不去了
　　接下来的一星期里，姜永卓每天天一亮就就带着火折子去海滩上生火起浓烟，一坐就是一天，一天到晚除了看海上就是看天上，饿了渴了就吃椰子，她不相信有这种离奇的事情发生，更不相信这种事会发生在自己身上。
　　现在姜永卓都开始后悔起来，为什么自己要去参加那个破挑战，本来就是自己的一个爱好，现在要拿爱好来生存了。
　　现在漂流到了这个陌生的地方，居然连人类的垃圾都没有，而且自己醒来后到现在看到了很多应该生长在不同地区的植物全部长在了一起，她越是细想，越是不安。这里不会连地球都不是了吧？
　　姜永卓有些痛苦地扶着额头，她不愿意相信这个推理结果，自己要是真的不在地球了，那自己妈妈跟姐姐怎么办?自己这辈子难道都见不到她们了？
　　活不见人死不见尸，这算什么啊！
　　姜永卓越想越烦躁，干脆往火堆里加上更多的湿木柴制造更浓的浓烟，希望这股浓烟能带自己回到妈妈姐姐身边，她从来都没有这么无助过。
　　从前在野外也多次遇到过危机性命的时候，但姜永卓做事永远都会有自己的一套方针，有自己的计划，但是在这里，这片陌生的土地上，她除了制造更浓的浓烟之外，没有任何办法能够增加自己回去的概率。
　　少年拎着鱼找到姜永卓的时候，对方还在失神一般地望着远处，她走到对方的面前，感觉姜永卓和以往不太一样。
　　姜永卓能感觉到少年走到了自己面前，但现在她没那个心力去关注别的事情，不安和惶恐快要把她压垮了，只剩下心里那一丝不甘和侥幸支撑 。
　　少年不知道该如何表达，还是和往常那样的两条鱼，拎在姜永卓面前，以前的话她会和自己一人一条烤了吃，但现在对方低着头一言不发。
　　搞不明白，少年自顾自地插了鱼开始烧烤，浓烟大的呛了她好几次，最后的鱼烤了出来，很多地方都糊了，但少年并不在意吃的很开心，她拿着另一条烤好的鱼递给姜永卓，就像是以往姜永卓会这样递给她一样。
　　一股烤糊的味道飘进了鼻子里，姜永卓低头看着眼前的烤鱼，张了张嘴最终还是接了过来，“谢谢你了。”她的声音有些沙哑，若不是少年认得她的容貌和气味，都以为眼前这个人不是那个和自己相处了很多天的雌性。
　　姜永卓咬了一口烤鱼，入口便是烤焦的苦味和渣滓，她没觉得有多难吃，继续一口一口地吃着，就算少年把这条鱼烤的天上有地下无，她也是味同嚼蜡，今天吃的全是椰子，如果这条鱼不吃的话，绝对没办法填饱肚子。
　　尽管姜永卓没任何胃口，饥饿对她来说也没有动力让她进食，但为了能够回到人类社会，她还是要补充卡路里。
　　吃完了鱼，姜永卓随后就将鱼刺扔到了火堆里，然后继续往里面加柴，一直到了太阳快落山，她才起身回到山洞之中。
　　到了第三天，姜永卓干脆直接在海滩那边用木柴搭建了一个临时的庇护所，这个庇护所相当小，只能遮挡住一面而且只容得下一个人平躺睡在里面。
　　从现在开始，姜永卓便天天守在海滩上，日日烧烟，希望之前的想法都是自己压力太大所造成的判断失误。
　　可是一天接着一天的过去了，少年天天走到海边来给她送鱼，有时候会在姜永卓身边坐下陪她一起看向远处，她仿佛能感受到自己的难过彷徨一样，安安静静地坐在旁边，想要安慰她却又不知道该怎么安慰。
　　海面和天空依然没有任何人类科技的影子，已经是第七天了，姜永卓也彻底接受了这个事实，那就是她永远也不可能等到救援了。
　　从一些蛛丝马迹当中就能猜到的事情，是她之前一直不愿意相信，她没办法接受明明还活着却永远无法再和自己等到亲人见面。
　　姜永卓从地上站起身来，忽然感觉一阵头晕目眩，她强撑着没有晕倒，一只手扶在旁边的椰子树上，等到那一阵强烈的眩晕过了之后，才踉踉跄跄地回到山洞里。
　　躺在山洞的地上，之前那股头晕目眩的感觉又回来了，姜永卓不由自主地呼吸加快，胃部有一些不适，恍惚间她听到了脚步声，好像是少年回来了。
　　姜永卓想要翻个身，却忽然觉得全身无力，无奈之下她只能继续躺着。
　　她想要睡觉，闭上眼睛却一直在胡思乱想，姜永卓想起了小时候，当时她们还都在农村，有一次妈妈带着她们去后山玩，说要给她们抓只田鼠烤了吃。
　　当时两个人都觉得田鼠就是老鼠，而她们从小学课本中学到老鼠就是集肮脏，病菌，恶蠹于一身的有害生物，所以她跟姐姐都很抵触。
　　“烤熟了吃没事的，你们看，我还带了烧烤料。”说到这里，姜永卓好像还看到妈妈舔了舔嘴角，明明是自己想吃了。
　　“永卓永越，你们过来看。”姜永卓和姐姐听到妈妈的声音纷纷跑了过来，看向母亲的手指指向的位置，那是一处平平无奇的草地，至少姜永卓和姜永越看不出有什么值得特意叫她们过来看的。
　　妈妈又在捉弄她们了？
　　“姜女士，这个玩笑一点都没有意思。”
　　“就是就是。”她姐姐姜永越附和道。她们两个的名字分别是“卓”和“越”，正常情况下本来是姐姐起名为卓，妹妹起名为越，但当时她们生下来的时候是双胞胎，她们的妈妈搞错了姐妹，就给妹妹起名姜永卓，姐姐起名姜永越，后来知道了谁是姐姐谁是妹妹，姜女士也懒得改了。
　　姜卓越却道：“这次妈妈我可没有捉弄你们，你们仔细看，这里是不是比旁边的草地更光滑一些？”
　　姐妹两人仔细一看，还真是这样，这是什么意思呢？
　　“这个叫做兽道，意思是动物经常走的路，走的次数多了，这里被动物踩来踩去，就比其她地方光滑。”
　　“我们在这里做个陷阱肯定能抓到猎物，从这条兽道来看，对方的体型不大，我们这边田鼠兔子大概都是这么个体型。”
　　“哇，妈你也太厉害了，居然知道这么多。”姜永卓崇拜地看着自己妈妈，只见姜卓越朝自己女儿笑起来，“以前我经常抓这些小动物吃，熟能生巧。”
　　“来，要考验你们的动手能力了。”姜卓越分别让两个女儿去收集又细又坚硬的木棍，长度不能太长。
　　姜卓越不会让她们离开自己的视线，就让两个人各自在周围找了一会儿，姜永卓和姜永越各自拿着自以为最好的木棍递给妈妈。
　　姜卓越自豪地摸摸她们的脑袋，“不愧是我的女儿，就是聪明！”
　　母女三人都开心地笑着，姜卓越又教她们怎么挑选触发杆，怎么增加陷阱的隐蔽性，又怎么能保证陷阱触发后，猎物咬不到绳索，无法逃跑。
　　也就是那时候，姜永卓才对野外求生有了浓厚的兴趣，为了加快猎物上钩的速度，姜卓越还在吊脚陷阱当中放了点花生，随后三个人就到了溪边玩，这条小溪很浅，水流也缓慢，对于小孩子们来说，在有大人看管的情况下是很不错的游玩区域。
　　“妈！这里有螃蟹！你快过来看看它的肚子上！”姜永越跟姜永卓喊着她，姜卓越赶紧过来看向女儿们望着的地方。
　　那是一个体型不大的河螃蟹，与它白皙的肚子上截然不同的是，上面攀附着许多黄色的小螃蟹。
　　“这是它的孩子吧？”
　　姜卓越应了一声，"这个我们抓了连带那些没有自保能力的小螃蟹也会死，对生物发展很不利，所以我们要抓雄螃蟹知道了吗?"
　　"好。"
　　“好~”
　　“雄螃蟹的蟹脚有绒毛，雌螃蟹可没有，小猎人们可别抓错了。”
　　两个小孩子的眼神很好，看到一只雄螃蟹就叫妈妈，一个下午过去，她们都抓了五只，这时候三个人正好回去看看陷阱。
　　“你们觉得抓到的会是什么呢？其实田鼠味道挺好的。”
　　姜永卓和姜永越想了想，心里都在默默祈祷能抓住兔子，至少吃起来不会那么膈应。
　　她们回去的时候远远便看到一只田鼠被吊在半空中，她们的妈妈欢呼一声，而姐妹俩的脸色则有些精彩。
　　“妈，真要吃老鼠吗?”
　　“什么老鼠，这是田鼠。”姜卓越及时科普，“田鼠和老鼠可不一样，田鼠主要是吃植物，而老鼠更偏好吃谷物、肉类和垃圾。”
　　听到田鼠吃的都是植物，姐妹二人才放下心来。
　　她们看着妈妈把那只雄鼠剥皮去内脏，用树枝和藤蔓绑住四肢，放在火堆上烧烤，再时不时抹上花生油撒上烧烤料，别说姜卓越了，连姜永卓和姜永越都馋的流口水。
　　这时候，姜卓越又让她俩把瓶子里的螃蟹倒在带来的小锅里等会煮着吃。

第11章 你和姐姐是妈妈永远的娇傲
　　姜卓越和女儿们一起去河边打水煮螃蟹，她们没有带箅子，没法蒸，那就只能煮了，反正味道应该也差不多。
　　姐妹二人眼疾手快地把雄螃蟹一个个下锅，最后盖上锅盖，等着美味出锅，这时候姜永越，不经意看了一眼妈妈扔在一边的雄田鼠内脏，指着其中俩被剥了皮还连在一起的圆圆的器官问道，“妈，这是什么？我怎么没见过？”
　　姜卓越瞥了一眼，又把目光放回到正在自己手中的雄田鼠上，防止哪一面烤糊了，漫不经心地道：“这东西是雄性特有的玩意，记得咱们村上的那个养猪的吗？她养的公猪痴肥还不膻，就是把这玩意劁了，等以后我带你去看看，劁的时候特别解压，‘啵~’的一下就挤出来了。”
　　她妈妈这么一说，姜永越的好奇心一下子就被勾了起来，姜永卓看着自己姐姐，心里想着，原来就是今天的契机，才让她姐姐成了镇上远近闻名的屠户啊。
　　后来的姜永越，特别有名，谁家劁公的，都找她，姜永越在这一方面简直是天纵奇才，劁的又快又好，来过的商户都赞不绝口。
　　回到当下，煮这雄螃蟹的铁锅已经开始冒起热气，姜永卓打开锅盖，用筷子把雄螃蟹夹出来，放在旁边特意用水冲过的大石头上，喊道：“雄螃蟹煮好了！”
　　“好！”姜卓越应了一声，再次给烤着的雄田鼠抹了一遍油，“这个应该也差不多了，再烤烤，烤的稍微焦一点，更香！”
　　两姐妹凑了过来，看着雄田鼠肉滋滋冒油，即便之前再怎么觉得老鼠脏啊，恶心啊，此刻也全都选择性的遗忘了，这撒上烧烤料，得有多香她们都不敢想了啊。
　　姜卓越看烤的差不多了，便把雄田鼠从火堆上拿到一边去，对着两个女儿说道：“好了好了，稍微等它凉一下，别烫着嘴，我们先吃雄螃蟹。”
　　姜永卓和姜永越两只眼睛瞪大了盯着姜卓越手中的烤雄田鼠，脖子跟着那美味转圈，直到她把烤雄田鼠放到再石头上，三个人才开始分别拿起一只雄螃蟹来掀开它的盖子，敲开它的腿，品味起里面的嫩肉。
　　这个季节的雄螃蟹并不肥，吃起来虽然鲜美，但也很快就吃光了，姐妹二人再次盯向了放在石头上的烤雄田鼠。
　　“现在还不能吃，谁要是被我发现了偷吃.....”姜卓越的话及时响起，即便她的表情慈爱，脸上带着笑容，却依然令人毛骨悚然，“就别怪我没提醒你们。”
　　姐妹二人打了个哆嗦，都纷纷收回了想要伸出去的右手。
　　等到姜卓越觉得已经到了可以吃的温度，她才把雄田鼠的两条腿撕下来，给了姐妹二人一人一条，“好了，可以吃了。”
　　姜永卓和姜永越赶紧接过来啃了一口，外皮已经被烤的酥脆，撒上了自制的烧烤料更是美味无比，辛辣中带着咸香，肉质也是嫩滑多汁，吃起来让人不得不感慨这才是活着啊！
　　香，太香了！
　　姜卓越烧烤得到火候掌握的很好，外皮上被烤的焦黄的位置是最好吃的，，三个人吃的满嘴都是油。
　　吃着吃着，姜永卓忽然感觉有一股烤鱼的糊味，她赶紧用手抹了抹嘴角，奇怪了她们也没有捉鱼来烤啊？难道是谁在附近跟她们学着烤鱼？都烤糊了，看来这人的技术不咋滴啊。
　　吃剩下的骨头和螃蟹，姜卓越让她们埋在土里，别扎到路过的人。
　　她们刚要下山，画面却忽然一转，这一次是姜永越拿着期末考试第一的奖状回到家里，她几乎是一路小跑着回来，刚到家门就挥着手里的奖状，大声地朝屋里喊着：“妈！妈！我考第一了！考第一了！”
　　屋里很快传来一阵敲锣打鼓似的动静，姜卓越快步走到大门口给女儿开门，接过姜卓越的奖状，上面赫赫写着恭喜姜永越同学获得期末考试第一名的好成绩。
　　母女二人肉眼可见的，嘴角比机枪还难压。
　　“好！我女儿太蒂了！太娘们了！”她喜于言表，路过的大婶也跟着夸赞：“哎哟！不得了，这都是咱们永越第几个年级第一了？”
　　姜永越娇傲地抬起头挺着胸：“第十个啦！我从一年级到现在，期中期末考我都是第一！”
　　“要我说，小女孩就是聪明！”
　　几个人津津乐道，说着恭喜的话，这时候一个像是被骟了的男人插话道：“哼，别看她这时候学的好，很快就被小男孩比下去了！男孩后劲足。聪明，就是不好好学，到了初中高中收了玩心就厉害了！”
　　他一张口，所有人都像是闻到了什么臭味一样皱着眉头，路过的大婶更是捏着鼻子挥着面前的空气，“你能不能别说话了，一张嘴那股味隔着三里地都能闻到！”
　　“我看是你家耀祖考得不好在找补吧？我记得去年过年，你家耀祖还偷了你一百块钱去小卖部买烟抽，这后劲大说的是那十块钱一包的劣质香烟吗？”姜卓越一开口便让隔壁的男人紫了脸，因为语言能力太差只能重复着‘你，你，你’之类的词。
　　“耀祖这次考试考了班级倒数第三，叔叔你也不用上火，他还有几个好雄低陪着他呢，他们现在应该都快走到镇上的网吧了。”
　　“什么！？”那男人听得差点背过气去，自己这两天平白没了二百块原本就怀疑自己男儿偷了钱去，被姜永越这么一说，他也顾不得和她们吵一场自己注定赢不了的架，可还要装出自己气量大的样子，留下一句好男不跟女斗便要追他男儿而去，脑袋却忽然一疼，他哎呦一声，身边掉了一块石子。
　　“谁？！谁用石子打我！？出来我不打死你！”男人无能狂怒地冲着周围大吼，像是雄吼猴一样。
　　回答他的是一个接着一个，不知从哪而来的石子，他被打的嗷嗷直叫，便抬腿想要逃走，姜卓越及时地把脚下一根木头提了过去，男人脚一崴，当时就摔倒在了地上，被石子继续射击，姜卓越趁他应接不暇，自己从地上捡起来一块大石头朝着他的腿扔了过去。
　　"啊！！"男人发出痛苦不堪的叫喊，赶紧抱头鼠窜地逃回了家，连被男儿偷走的钱都不去追了。
　　“婶子，一块去镇上吃个饭吧，咱们别管那没了蛋的骟货，坏心情。”大婶也很豪爽，没推脱就答应了姜卓越。
　　她回了家就看到用椅子立在墙边拿着弹弓的姜永卓，不用说她也明白了，“走了，给你姐庆祝庆祝。”
　　“好！”姜永卓跳下来，把弹弓收回裤兜里，四个人就这样浩浩荡荡地往镇上走去，姜卓越在后边跟着大婶聊天，姐妹二人在前面追逐打闹，姜永卓忽然一个不小心跌了一跤，几个人都是一惊，离得最近的姜永越赶紧把妹妹扶起来，“没事吧？”
　　姜永卓咬着牙，低头一看，膝盖上摔破了皮，姜卓越跟大婶走了过来，她低头看了看伤口，只是轻微的擦伤，没什么太严重的问题，她摸了摸姜永卓的头发，道“先找地方坐坐，等会我就回来。”
　　大婶和姜永越扶着她坐在一边的草地上，果然没一会儿，姜卓越就拿着一些木棉花回来。
　　她蹲在姜永卓面前，先用木棉花将她伤口上的泥土石子清理赶紧，然后一边将赶紧的木棉花贴在她的伤口上一边说：
　　“木棉的花和根都可以用来止血，还可以用作治疗跌扭伤，以后你们要是在野外受了伤可以找找周围有没有这种植物。”
　　“木棉的棉毛能填充枕头被褥，咱家的枕头就是用这东西做的，它还可以做卫生巾，等以后你们来了月经，我给你俩一人做一个试试。”
　　姜永卓看着母亲的发顶，忽然感觉伤口没有那么疼了，意识忽然变得恍惚，好似一切都陷入了凝滞当中，再次回过神来了，就发现自己和姜永越被妈妈逼着钻木取火，她膝盖上的伤口都已经痊愈了成为一些细微的疤痕，倒是手上已经有些红肿了。
　　“妈！”姜永越有些受不了了，“明明都有火机，再不济也有火柴，干嘛让我们用这种原始人生火的方式，这不是纯粹折磨我们吗？”
　　“嚷嚷什么，你以为你在哪里都能有打火机火柴吗？快点做。”
　　姜永卓两只手从上到下搓着木棍，一直快速地搓了好几遍，到后来她也受不了了，姜卓越看着她们的手已经通红，也让她们停下来先休息了。
　　姜永卓看着自己的肿胀的双手，好似心脏似的在跳动，一股一股的，她也生出一些埋怨来，“妈，你干嘛来让我们学这些东西，又是用明火做食物又是认识野外的草药，还要我们钻木取火，这些又不会让我们更好找工作。”
　　姜卓越却摇摇头，“我教你们这些，是让你们有更强的生存能力，也能磨练你们的意志，万一以后你们落难了，都不知道哪个知识会救你们一命，生命宝贵，要珍惜自己。”
　　“这不光是为了你们自己，也为了我，我当初生你们的时候真是在鬼门关上走了一遭，我们是血脉相连的母女，不管怎么样，为了彼此都要好好活下去。”
　　.......
　　记忆又变得模糊起来，这一次，姜永卓又回到了那片海滩上，她手上还拿着自己制作的火折子，她望向手心里翠绿的保护壳，喃喃着：“妈，姐姐....”
　　抽出层层保护的火折子，她点燃了火堆，往里面加入潮湿的木柴，浓烟越烧越大，她被呛得往后退出十米远，姜永卓不断加着木柴，忽然看到远处的海面上出现一个小点，那小点正慢慢地朝她靠近，姜永卓定睛一看，那是一艘游轮！她有救了！
　　那邮轮很快就派出了救生艇，急救人员，驾驶者皮艇到了她所在的海滩上，将她接了回去。
　　经过七天的旅途，姜永卓终于再次踏上了陆地，不是丛林当中的泥土而是现代社会的整洁的水泥地，她没有去国外继续挑战，她选择回到了国内，她听说自己已经失踪了快一个月了。
　　下了船，她看到妈妈和姐姐就在不远处等着她，妈妈比以前老了一些，发丝间生了白发，怎么可能呢？她明明那么有精气神，怎么会有白发呢？姐姐也是，那么健妆的一个人，居然有黑眼圈了。
　　姜永卓感觉心脏好像被一只无形的手捏住了一般连呼吸都变得艰难，视线被眼泪模糊，她朝着她们奔去，三个人抱作一团，差点天人永隔，让三个大女人都哽咽起来。
　　“妈！姐！我，我以后再也不去参加什么，挑战了，也不去国外了，我....我....”她没办法形容，自己在那片荒野上到底有多担心自己回不来，自己和她们永远见不到面，那种孤寂和慌乱，她不想再经历一次了！
　　姜卓越拍着她的后背，一边安慰她又一边摇头：“不，孩子，你是好样的，你没有愧对你妈妈我教给你的生存知识，你看，你这不是靠着自己回来了吗？你战胜了荒野，你战胜了自然，我为你娇傲！”
　　姜永卓把头埋在妈妈的肩膀上，眼泪再也控制不住，轻轻呜咽起来。
　　“我希望你如果再来一次，还是能像一个真正的女人一样，义无反顾地踏上属于自己的旅程，像雌鹰那样翱翔，我不想你因为这一次就变得害怕，变得懦弱。不管怎么说，你，你姐姐，都是我的娇傲。”
　　“妈.....我......”她想说，她理解她了，她现在明白为什么当初妈妈要对她们说那些知识，教她们做那些事情，她靠着母亲教给自己的知识，在荒野里活了下来，还等到了救援。
　　可是姜永卓却感觉嘴角忽然传来一滴凉意，是妈妈的眼泪吗？
　　随后越来越多的水滴滴落在她的脸上，姜永卓猛地睁开眼睛，她望着头顶黑漆漆的一片，自己的脸上一片湿润。
　　刚刚.....自己是在做梦？
　　你战胜了荒野，你战胜了自然，我为你娇傲.......
　　我们是血脉相连的母女，不管怎么样，为了彼此都要好好活下去。
　　母亲的话好似还在耳边回响，姜永卓张了张嘴唇，呢喃着什么。
　　忽然她像是释怀一般地勾起嘴角，身体的滚烫和眩晕都无法比拟此刻轻快的心情。
　　少年正在她的面前一脸担忧地望着她，在看到她睁开眼睛之后又露出欣喜和开心的笑容，姜永卓不经意间看向地面一条乱七八糟的烤鱼正在地上，外皮大部分都烤焦了，应该是少年的杰作。
　　她感觉身上很多地方都湿漉漉的，难道在她昏睡的时候下雨刮风了，把雨刮进来了？
　　姜永卓现在的大脑混沌，不适合思考，她给了少年一个安慰的笑容，然后撑着昏沉的头脑，用手指了指不远处的水潭，再指了指一边的竹杯。
　　这下子少年看懂了，也不像是自己刚醒来时那样捧着水往自己身上洒，她先是握住了竹杯再到水潭那边舀上满满的水，朝着姜永卓快步赶回来。
　　那盛满水的竹杯摇摇晃晃的，撒了不少，到了姜永卓面前时还剩下一多半，她一只手撑着地面，艰难地坐了起来，脑袋还是头晕的厉害，姜永卓缓了一会儿，才伸手去拿竹杯，喝了几杯水下肚，干涸的嗓子终于得到了滋润。
　　姜永卓把空掉的竹杯递给少年，又指着水潭，她还要再喝。
　　几杯水下肚，姜永卓才感觉好受了一些，她的嘴角忽然感觉有些痒一抹一看，手指上出现了一道黑灰其中还夹杂这零星白皙的鱼肉，这下她知道梦里怎么忽然闻到烤鱼的糊味了。
　　她再低头看看自己的身体，很多地方都被水打湿了，应该是跟第一次来这里时一样，少年以她自己的理解，可能是觉得自己身体太热，就用水来给她降温。
　　不管怎么说，这份心意，姜永卓还是收下了，而且少年是确确实实地救了自己两次。
　　“谢谢。”声音沙哑，少年不知其意，还是朝着姜永卓露出笑容来。
　　姜永卓也回以微笑，不知道是不是对方跟自己同为人类，每次少年笑的时候，姜永卓总感觉会很放松，大概是纯真的情绪真的很有感染力的缘故。
　　虽然发烧还没有好，但干躺着好的也很慢，姜永卓教少年架着自己，她们两个人慢吞吞地出了山洞，刺眼的阳光照的姜永卓睁不开眼，适应了好一会儿她才眯着眼睛打量起四周来，她让少年带着她出门寻找草药，能够治疗感冒发烧的草药。
　　像是之前的蛇莓，就可以治疗感冒发热，白花蛇舌草能清热解毒，主治肺热喘嗽。
　　姜永卓先把之前发现蛇莓的地方做了目标，接着又在路上找寻着其她能用得到的草药，一些随处可见的地枇杷也叫野地瓜，野地瓜藤煮水喝可以治疗风热咳嗽，消化不良，跌打损伤，捣碎后外敷还有止血功效，也可以拿回去试试。

第12章 姬雨
　　在到达目的地摘了一些蛇莓之后，姜永卓扶着发胀的额头，两侧的太阳穴都在突突地跳，头晕脑涨地走了几十分钟，姜永卓就已经感觉之前喝的清水现在都已经反胃到嗓子眼上了，她难受地右手握拳，锤了几下胸口，企图把堵在那处的河水给震下去。
　　姜永卓面如菜色，白的像是昼伏夜出的吸血鬼，她让拍了拍少年队的肩膀，让对方先把自己放下，随后她靠在一边的大树上，倚着树干慢慢地落在地上，明明没怎么运动，却还是让她气喘如牛。
　　姜永卓感觉自己再不坐下来缓缓，等一会儿真的会吐出来，就算只吐水也不好受！
　　休息了得有十分钟，姜永卓才让少年把自己扶起来返回山洞。
　　两个人回去的时间比来时要更久，主要是她走一会儿就要停下来歇一会儿，她强忍着不适咬牙坚持着，等姜永卓的脚踏入山洞没几步，就再也支撑不住地躺在了地上，也顾不上这周围有没有撒草木灰来驱虫了。
　　她现在浑身滚烫，能硬撑着回来全靠之前身体妆，体质好，现在还管什么有没有草木灰，找个地方躺着得了，先躺一会儿缓缓，等一下好点了再起来挪个位置。
　　只是在头昏目晕又神志不清下做出的计划并没有像她预想的那样实施，姜永卓想的一小会儿，等到她再次醒来的时候，天都蒙蒙亮了。
　　姜永卓有些茫然地看向远处被晨光照射的树叶，她记得昨天自己跟少年回来的时候，才中午吧？还是说她记错了？
　　真是烧的头昏了.....
　　姜永卓想着起来把昨天带回来的蛇莓草放进水里煮熟，当个感冒药喝，两只手撑在地上，发现身体还是不愿意起来，干脆再多睡会儿吧。
　　足够的睡眠可以增强免疫力，既然身体想睡觉，那就说明是该睡觉了。
　　这边的姜永卓又睡了过去，离着她几米之远的水潭掀起一阵水浪。
　　枝繁叶茂的树林当中，已经断了气的雄鹿挂在粗妆的树枝上，一只花豹正埋头在它的腹部开膛破肚，尖锐的犬牙刺破柔软的肚皮，哗哗啦啦地流出一大堆内脏，花豹则是以肚子这个突破口向四周撕咬着生肉。
　　雄鹿身上有层鹿皮，要从其他部位下口撕咬不是那么容易，但腹部作为雄性动物身上第二个弱点，从这里下口就非常合适。
　　这只花豹年龄看着不大，刚成年不久的样子，已经可以独自狩猎了。
　　它悠然自得地享受着自己的猎物，吃的满口通红，时不时还从一堆内脏之中挑挑拣拣吃一块，肉食性动物大部分的营养来源都是从猎物的内脏当中获得，不管好吃不好吃，它们都得吃一些。
　　而这只花豹的口味则表现出来非常喜欢吃肝脏，其余部分并不怎么感冒。
　　它又撕下来一块雄鹿腿肉在嘴里咀嚼着，忽然下边的草丛传来一阵悉索声，让上一秒还吃的闲情逸致的花豹一下子警觉了起来。
　　虽然花豹可以把猎物带到树上，但并不代表地面上的其他捕食者就抢不到它的猎物，它安静地爬伏在树枝上看着下边的情况，发出声音的草丛之中很快便钻出来了一只鬣狗。
　　花豹一眼便看到了它后腿上的一道狰狞的伤口，那仿佛被什么利器所划开了一道足有十厘米长的口子，而且这只鬣狗年龄很小，看样子还没有成年，怎么就一只鬣狗跑到了这里？
　　它的印象当中鬣狗总是成群结队地出现围捕，被它们盯上的猎物大概率是要交代在那里了。
　　花豹不想惹是生非，静静地待在树枝上，等待着对方离开，就算这只鬣狗闻到了树上的血腥味，那又如何？它那条腿的伤势，就算这树枝再矮一半都它都抢不到。
　　可这只鬣狗并没有如它所愿那样离开，而是在树下拖着它那条伤腿徘徊，时儿仰着那长脖子往树枝上看，时而用两只前爪扒在树干上企图上树。
　　“喂！你想干嘛！我警告你，我现在不想跟你打，别惹我发火，下去打你一顿。”花豹用动物之间的语言喊道，对方如果是一只成年且健康的雌性鬣狗，花豹是只有被动防守和逃跑的份。
　　但眼前这只都没有成年后腿还受了伤，如果它们之间起冲突，结果可想而知，只是和对方打架有可能会受伤，它不愿意冒这个风险。
　　树底下的鬣狗一只前爪扒着树干，另一只自然蜷缩起来，望向声音来源的树枝。
　　“你可以给我点肉吃吗？”多么天真的问题，小孩就是小孩。
　　“不要！你的族群呢？你的腿受伤了它们不照顾你吗？”花豹想都没想便拒绝了，天底下哪有这样的好事？把自己的猎物分给同为竞争对手的捕食者，自己不是狮子，和它也不是一个族群，真是异想天开。
　　鬣狗委委屈屈地回答它的话，“当时大家都去捕猎水牛了，我贪玩偷偷跟着去了，然后就被水牛的角刺到后腿了。首领把我骂了一顿，当天晚上我还待在领地里睡觉呢，今天一醒来就到这里了。”
　　鬣狗说到这里低垂了耳朵，落魄地继续道：“这个地方我完全不认识，周围也没有族群姐妹了。”
　　花豹听完了，“哦，听起来很可怜，那你快走吧。”
　　“你也觉得我很可怜吧....那你能不能帮帮我？”鬣狗好似没听到它的驱逐令一般，继续觍着脸说道。
　　“你听不懂豹说话吗？我让你走，没说要给你肉吃。我以前可没少被你们这些鬣狗抢过食物，我才不给。”花豹看上去油盐不进。
　　鬣狗赶紧说道：“不会白吃你的，等我养好了伤，我可以帮你一起去捉猎物，咱们两个，肯定比你一个效率高。”
　　花豹不屑地冷哼一声，“就你？你还没成年吧？再说了，腿上那道伤口，还不知道多久才能愈合呢。”
　　鬣狗还在继续沟通，它觉得眼前的这只花豹能够和它达成一致：
　　“这伤口就是看着可怕而已，多吃点肉很快就好了，而且你看我现在还没成年，体格都这么大了，帮你一起狩猎完全没问题。”
　　“我怎么知道你可不可信？万一你养好了伤反过来咬我或者直接跑了呢？”
　　花豹似乎有些被说动了。
　　“怎么会呢？我在这里举目无亲，从长远来看跟你一起狩猎，是对你我都有利的事情，我干嘛那么白痴害你呢？”
　　花豹没有说话，沉默地看着底下的鬣狗，目光在它腿上的伤口和稚嫩的脸上打量，最终还是松了口，“那你也要等我吃完，吃我剩下的！”
　　鬣狗开心地摇着短短的尾巴，一点都不觉得吃它的残羹剩饭有什么不好。
　　“好嘞！”
　　一豹一鬣达成了协议，鬣狗老老实实地躺在树底下一边舔舐着后腿的伤口一边等着花豹把吃剩的雄鹿扔下来。
　　回到姜永卓这边，在她又睡了一觉过后，再次睁开眼睛已经到了日上三竿的时候，迷迷糊糊地揉了揉眼睛，这时候姜永卓才闻到一股煮熟的蛇莓草气味。
　　奇怪了，她记得自己早上睡之前，什么都没做啊？
　　少年见到她从地上坐了起来，高兴地走过去蹲在她身边，她不会用语言来表达，不过光是看着她的眼神，姜永卓就能感受到她对自己醒过来是有多么高兴。
　　“我好多了，谢谢你。”姜永卓冲对方笑了笑，睡了这么久，虽然烧还是没退，但是头晕的感觉已经轻了很多。
　　接着少年抱着那根深竹筒去而复返，之前她闻到的那股蛇莓草气味就是从里面散发出来的，“这是你做的？”
　　姜永卓诧异地问道，她以前没有教过少年煮草药，对方这是猜的还是看到自己以前这样煮过草药学的？
　　但不管是那种，都让姜永卓惊讶于少年的悟性和聪慧。
　　姜永卓自己将竹筒里的汤药倒在浅一些的竹杯当中，她一边喝着煮好的草药，一边看向在火堆旁烤鱼的少年。
　　自己被她救了太多次了，但说实话，姜永卓也不知道为什么对方这么一而再再而三地帮助她救她，难道是因为天生热心肠吗？
　　自己身上有吸引对方的东西吗？
　　姜永卓想不明白，但她不是一个喜欢钻牛角尖的人，既然回不去了，就在这里好好活下去吧。
　　将汤药全部喝完，少年也带着糊掉的烤鱼来到她的身边，非常熟练地将烤鱼递给她，自己也坐在了姜永卓旁边吃起来。
　　把一些糊的厉害的部位去掉，姜永卓一边吃着鱼肉，一边像是在沉思什么。
　　“一直以来都不知道该怎么称呼你，你要是不嫌弃的话，我帮你起个名字？”姜永卓看向身边的少年，少年也回望着她，嘴上还吃着鱼肉，完全不懂姜永卓在说什么。
　　姜永卓自顾自地说着：“姬雨。你觉得怎么样？”
　　“雨，象征着生命和成长，特别是春雨，润物无声；暴雨，又有着摧毁万物的力量。”
　　”你喜欢这个名字吗？“

第13章 月经
　　接下来的几天里，姜永卓一边喝着煮熟的草药，一边被少年投喂淡水鱼，发烧很快便痊愈了，  这段时间里姜永卓还不忘教姬雨一些经常用得到的词语，先从彼此的名字开始。
　　“咦....一.....”姬雨皱着眉头发音，似乎正在为无法到达准确的读音而烦恼。
　　“不是一，是yu，雨。注意看我的嘴型。”姜永卓先点了点她的嘴巴，然后又指了指自己的，慢放了整个发音的过程，又把姬雨的手指放在自己脖子的位置，让对方感受嗓子发音时的震颤。
　　“yu.....雨？”尝试了很多次，姬雨貌似找到了正确的读音。
　　“对！就是这样！”姜永卓欣喜地朝她露出笑容，“姬雨太聪明了，这么快就学会了。”
　　虽然听不懂姜永卓在说什么话，但姬雨还是能被她溢于言表的喜悦所牵动，也同样会以对方一个开心的笑容，整个人看起来都飘飘然的。
　　姬雨学习的速度很快，三天的时候已经能够流畅地说出自己的名字了，这一天她又像往常那样带回来了两条草鱼，姜永卓正在刮鳞片的时候，天空正好下起了毛毛细雨，这是一个带姬雨认识她名字的好机会。
　　“姬雨，过来看。”姜永卓放下手上处理了一半的草鱼，带着她到了山洞的门口。
　　从天空中落下的水滴，好似将世间万物上的灰尘全部冲刷了一遍，露出它们崭新整洁的模样,细雨如缕缕丝线一般，极快地飘过她们的面前，空气中散发着泥土的芬芳，深吸一口，不由得让人精神抖擞。
　　姜永卓握住姬雨的手腕，让她和自己一起将手心摊开，伸出山洞之中，感受着丝丝微凉打在手心上的感觉，“这就是雨，温和的雨，以后你也会见识到可怕的雨，狂暴的雨。充满力量和生命力。”
　　姬雨抬头望着天空，她印象中看到过很多次这样的事情，原来这就是姜永卓所说的雨，这就是自己的‘名字’。
　　细雨落在手心有一些痒，姬雨忍不住蜷缩了一下手掌，嘴里喃喃着“雨....”
　　姜永卓继续回去处理草鱼，等着姬雨感受完了回来之后，她便顺势教她雨和鱼的区别。
　　“这个是鱼，吃的。那个是雨，可以喝。”
　　“鱼？雨？”姬雨皱着眉头时不时地歪头，哺乳动物遇到不能理解的事情时都会短暂地歪着头思考，人类也是哺乳动物，说不定也是这样。
　　姜永卓笑了笑，现在这个阶段，让姬雨区分雨和鱼时不时太早了呢？
　　她不想急于求成，在处理鱼到烤鱼的时候，姜永卓会把自己用过的每一样物品都特意说出它们的名字，潜移默化之下，让姬雨熟悉并理解这些词的意思。
　　十天之后，姬雨已经能够流利地说出平日里经常看到用到的东西，比如说水，火，木柴，泥土，烤鱼，水煮鱼之类的，也能稍微和姜永卓进行简单的对话了。
　　但在今天一向活泼好动的少年，似乎也遇到了自己的烦恼，她安安静静地坐在角落，一脸凝重的样子。
　　她的所有心思都会表现出来，姜永卓走到她的身边，轻声细语地问她，“怎么了？是不是不舒服？”
　　姬雨看她一眼，用手指了指下边，姜永卓顺着她的手指往下看去，少年的大腿上沾染了一些血液，到这里她已经完全明白了是怎么一回事。
　　姜永卓起身摸了摸她的头，少年可能是对自己莫名其妙的流血产生了疑惑和不安，现代的许多女性对于每月的月经感到麻烦。
　　但其实规律的月经会让刺激机体的造血代偿机制，一个女性与一个健康男子失去同样多的血量，女性会抢救康复的可能性更大。月经期间的子宫内膜脱落也具有防止各种有害病原体的侵袭。①
　　姜永卓拿着碎石和石斧往外面走去，在没有木棉的情况下可以用草木灰来制作月经带，可现在有了更适合更舒适的木棉，草木灰就可以不用了。
　　她现在山洞外的河边摘了海芋叶等会可以用来包住木棉，再带上一些藤蔓，凭着之前的路标和记忆找到了当初木棉树所在的位置，周围散落着很多木棉种子，里面的棉毛已经撑开了种子，这是木棉传播的方式，这种棉毛从高处落下可以被风吹到很远。
　　姜永卓收集了很多木棉，不仅仅是姬雨需要，她也需要。
　　将这些木棉放到海芋叶上折叠，最后再用藤蔓绑起来，这样拿的多，也更方便。
　　她带着木棉种子回到了山洞之中，第一眼先是看向姬雨，见对方除了不接没有其她不适之外也放了心。
　　姜永卓先煮了一些热水递给姬雨，然后就坐在对方身边制作月经带，她将自己的上衣用磨得很锋利的碎石割开，用这一部分制作，将木棉放在水里洗净，她一边做，一边跟姬雨说着。
　　“作为自然界的第一性，女人来月经象征着她已经拥有了最伟大的创生能力，你已经是个大女人了，姬雨。”虽然不知道姬雨具体的年龄，但从外表来判断，应该还没有自己大。
　　姜永卓把木棉清洗了五遍沥干水分，再将它们放到海芋叶上移动到火堆旁边烘干，她时刻注意着木棉的状态以防不小心烧起来。
　　姬雨从她的语气和这些天的学到的词语，也能听得出来姜永卓似乎对今天的她，特别是流出来的血很欣慰，姬雨也被她的情绪所感染，疑惑和不安也去了大半。
　　姜永卓摸了摸木棉毛，已经干的没有水分了，她在自己割下来的衣服上垫上一层又一层的木棉，最后来到姬雨的身侧，帮她把自制的月经带系上。
　　“来，转个圈，看看合不合适。”姜永卓拉着她的胳膊，带动起姬雨的身体，左转一下，右转一下，又紧了紧系带的位置，确保不会松散，又让姬雨走了两步。
　　身上的月经带让姬雨感到非常新奇，是不是就要扯一扯好似要研究明白是怎么的构成一样。
　　“别扯这个，现在只要注意点，应该就没问题了。”姜永卓感觉还能再改改，但是今天事发突然，只能先这样了。
　　一颗参天古树上陡然跌落下来一具雄性动物残骸，上面约有一大半的肉都有被啃食过的痕迹，牵肠挂肚地被花豹一拱鼻子摔了下去。
　　早在树底下等候多时的鬣狗马上就拖着伤腿趴在雄性尸体面前大快朵颐，它的咬合力很强，花豹咬不断的骨头鬣狗也能‘咔咔’几下咬碎下肚，但现在的它年龄还太小，牙齿还没有发育完全，咬也只能咬一些不算大的骨头。饥肠辘辘的它很快将花豹吃剩下的雄性羚羊吃了个干净。
　　“吃完了把它拖到一边去，别把那些饿急眼的家伙吸引过来，我可不会下去保护你。”
　　“嗯嗯，我马上就去！”鬣狗还依依不舍骨头上连着的零星碎肉，像是不把那些肉全部吃到肚子里誓不罢休一样，跟那点残渣较上劲了。
　　“行了，别吃了，就剩下那点肉，赶紧去扔了，让别的捕食者闻到血腥味，咬你一口就好受了！”
　　鬣狗用门齿像是给同伴梳毛一样想把骨头上残留的肉丝咬下来，尝试了几次之后发现那肉丝太小了，真的没办法再吃了才不甘心地回应：“好吧。”
　　鬣狗听话地把几乎只剩下一具骨架的雄性尸体拖到远处，看着它离开地背影，花豹不禁陷入了疑惑当中。
　　真是奇了个怪了，自己扔下去的那雄性羚羊，一个一岁的鬣狗吃起来应该都吃不完，怎么这小家伙吃的肚子都撑圆了，还一副恨不得把骨头都咬碎了吃掉的样子？这也不是第一次了，从这只鬣狗找到自己开始，都过去很多天了，自己扔给它食物也不是一次两次了，对方次次都是这么一副要把所有的肉全都吃下去的架势容不下一丁点的残留。
　　过了一会儿，鬣狗才回到了它所在的树底下，花豹把刚刚的疑问说出了口：“你没吃饱吗？”
　　鬣狗抬头望向树上的它，语气中充满懵懂和茫然：“吃饱了，我都感觉有些撑，等我以后长大了能吃的更多！”它说到最后倒有一种娇傲感。
　　“那你吃饱了，怎么雄性尸体上就那点肉你还抱着啃？”花豹继续问道。
　　“以前族里的姨姨受伤了，大家都会叫它多吃点恢复的快，那我觉得我也应该多吃点。”
　　......行吧。
　　“对了，这附近有可以让我腿上的伤好快一点的草吗？”很多动物在受伤后都会去找一些草药去吃，鬣狗也不例外。
　　花豹在自己的领地上住了很久，当然是知道的，但它现在还不信任鬣狗，没有带它去找，而是用下巴朝着南边一扬，给它指了个方向：“你往那边走一会儿就能找到。那全是草只有一种花，你就把那种花吃了。”
　　“好嘞。”鬣狗一瘸一拐地往南边走去，花豹看了看它腿上的伤口，正犹豫着要不要跟着一起去，但又想着自己干嘛又要给它食物又得保护它？自己又不是它妈。
　　它烦躁地在树上磨着爪子，锋利粗妆的爪尖把树枝划出了数不清的痕迹，忍不住频繁地转头看向南边。

第14章 制造陶瓷，怎么又是这条鳄鱼？
　　山洞潮湿不适合人类居住，霉菌细菌以及许多虫子都喜欢在温暖潮湿的环境繁殖，山洞当中就是一个水潭姜永卓就看到过水潭上面有不少的孑孓，长期和这些东西住在一起患上皮肤病和呼吸道疾病的风险大大提高。幸好姜永卓没有风湿之类的病，不然在这样的环境中她自己应该得每天疼的睡不着觉。
　　于是建造庇护所就成了当下一个长远的目标，这处山洞的位置很好，在上坡的位置，也接近河流，取水方便，至于建筑材料的选择，姜永卓打算选择竹子。竹子本身就结实，晒干后还能够防虫，在野外中实在是建造庇护所的不二之选。
　　她今天早晨的时候日常教了一会儿姬雨学习说话，便拿上斧头和长矛，将自己制作的可以扣上盖子的竹子水壶和火折子挂在腰间，就出了山洞。
　　之前找到的那片竹林离着这里有些太远了，每天往返一次体感要三十分钟以上，让姜永卓直接在竹林旁边建造竹屋，她又不是傻子，谁愿意天天和一只鳄鱼做邻居？打个水都得小心翼翼的不被吃掉，而任何的动植物离开水都不行，那不是把自己命交给那条鳄鱼了吗？
　　所以姜永卓今天出来打算去附近找找有没有更近的竹林，如果实在找不到，那就只能每天抽出时间往返在竹林和山洞了。
　　姜永卓出门溜了一圈，竹林没找到只找到了几颗零零散散的竹子，加起来估计也就比她第一次从那片竹林拖回来的竹子多，她都不忍心去砍了，想着再往前找找看，说不定就能找到了呢？
　　结果又走了快十分钟还是没有找到竹林，要是竹林就在这附近，那跟自己第一次找到的那片竹林路程已经差不多了，那还不如去第一片竹林呢。
　　姜永卓叹了口气，将挂在腰间的水壶握住，拧开盖子慢慢地喝了一口凉白开，她漫无目的地看着周围，还想着能不能看到一些有用的地方带回去，她的目光最终定格在不远处的河流上，这片河的水位看起来已经降低了不少，姜永卓突发奇想，能不能顺着这条河找到一些粘土呢？
　　在河流的下游低洼处，经过风力和流水迁移，可能会形成一层粘土，姜永卓决定到这条河的下游去看看，走了一段时间之后，总算是到了下游。
　　她先是在河岸边仔细看了看，确保河面上没有可疑的浮木，之后再用长矛横扫了几圈，也没有碰到任何的活物，这才放心地站在浅水区寻找着粘土层，一些看起来比较潮湿的地方，姜永卓用手挖了挖，粘土通常都在中间层，将外面的一层土和沙子挖掉，姜永卓总算碰到了粘土！
　　粘土的土质细腻，握紧它的时候能感受到有些粘手，这对于姜永卓现在来说也是有大用处的。
　　虽然她现在用竹筒也可以煮水煮汤喝，但是那毕竟只是锅的替代品，竹筒太深，竹底又窄，一次性煮不了很多汤，而且竹筒只能往里面放高温的石头来使水烧开又不能直接放火堆上烧，要是放在火上，还不等水烧开了，先把竹子烧炭化了。
　　而用粘土制作的陶瓷碗陶瓷锅就不会有这样的问题，使用寿命也比竹筒要长很多。
　　姜永卓当下便去河边找了一块比较平整的石头，开始两手共用，将挖出来的粘土往石板上放，在石板上的粘土都堆成了小山再也放不下了之后，姜永卓才再河里洗了洗手，走到了河岸边上。
　　制作陶瓷还需要一个干净平整的平台，眼下姜永卓找不到第二块这样的石板了，只好先把上面的粘土转移到嶙峋不平的石头上，用找来的这一块石板来制作陶瓷。
　　姜永卓先把一部分粘土放在石板上，再撒上去一些水开始和泥巴将粘土和软一些，过程有点像是家里和面做馒头，还要往石板上摔打几下，来排除其中的空气，在揉泥巴的时候还要尽量将里面的沙子给捡出来。
　　摔打，揉还有把沙子捡出来都是为了增加粘土的密度，渐少粘土中的空气，这三步布若是没有做好，在烧制的过程中粘土中的空气热胀冷缩受热开裂爆炸，那真是白费功夫了。
　　揉泥巴的过程非常费力，若是以前的姜永卓不会感到如此吃力，她到了这个荒野上虽然每天都有少年带来的鱼肉补充蛋白质，但鱼肉中的脂肪含量很低，她生病发烧的那段时间也掉了不少的肌肉和脂肪。
　　很多女人都会焦虑自己的身材，自己的脂肪，但这些脂肪正是女性的保护和本钱。女性的脂肪是皮下脂肪，而男的则是内脏脂肪，也就是说男的脂肪多更容易生病，女人脂肪多则对身体有利。
　　大自然对雌性多有偏爱，雌激素会改善脂肪代谢，相比碳水化合物，雌激素会优先使用储存的脂肪获取能量，每克脂肪也比碳水化合物有更多的热量，也就是比碳水化合物更耐用，所以可以延缓耐力活动期间的疲劳。
　　姜永卓才揉了这么一会儿就感觉肌肉酸疼，很大的原因就是自己最近没吃过脂肪了。
　　这也是需要迫切解决的一个问题，她有时间得制造陷阱来捕捉动物，从动物身上获取脂肪了。
　　姜永卓将揉好的粘土取下来一块来放在手掌上面用另一只手掌压下去，尽量将它压的平整压成自己想用的罐子底部大小，再用泥塑法将另外的一些粘土放在石板上搓成长条再将整根长条盘在刚刚做出来的底部边缘，接下里就按照这样的方式用泥条一根一根地往上摞。
　　摞到差不多的高度后再用大拇指和食指中指一起塑造起形，没过多久一个像模像样的陶瓷罐子就做好了，姜永卓把它的外形再修正了一下，厚的地方往周围抹平，薄的地方再用粘土黏上继续用手指抚平。
　　将陶瓷罐子的周围和内部尽可能地修饰平整，这样可以降低陶瓷在烧纸的过程中因为厚薄不均而产生爆炸裂纹。
　　这是一个宽而矮的陶瓷罐，姜永卓打算用它作为炖汤的锅来使用，她又捏了两个深一些的水杯，和两个小平底锅，这个平底锅只有手掌大小，能容纳下的食物非常少，姜永卓想着以后可以用这个煎个肉吃，她和姬雨一人一个，倒也够用。
　　总共五个捏好的陶瓷，姜永卓直了直腰，深深地呼出一口浊气，真是累死人了。
　　她想要捶打一下自己酸疼的腰部，但满手的泥土却让她停止了动作，这也太脏了。
　　姜永卓想要赶紧去河边清洗一下，站起身来刚一转头却对上了一只墨绿色的眼睛，吓得姜永卓惊呼一声‘我劁啊！’
　　那是一只经常在电视上见到的尼罗鳄，此刻对方正露出半个脑袋来盯着她一眨不眨，看的人毛骨悚然，她都不敢想这只鳄鱼是不是在她和泥巴的时候就悄悄潜伏在这里了。
　　要是自己放松了警惕，一个没注意就真成了鳄鱼的盘中餐了，甚至对方声音小一点，尼罗鳄上岸后也有不俗的奔跑速度，只要姜永卓注意力集中在和泥巴上它就很有可能直接咬住她。
　　之前不知道，现在看到了鳄鱼，姜永卓也不敢再去洗手了，赶紧拿起放着陶瓷的石板往陆地内逃跑，肾上腺素让她刚刚的疲倦一扫而空，等到她逐渐又感到了疲劳之后，姜永卓的速度才渐渐慢下来，整个人气喘如牛。
　　她一边大喘着气，一边回头望着，那条鳄鱼似乎没有追来，她松了口气，端着石板从沿路留下的标记往山洞走去。
　　姜永卓忍不住回忆起刚刚的鳄鱼，真是福大命大啊。
　　但是那只眼睛，自己好像在之前就见到过，墨绿色的眼睛.....
　　她想起自己找到那片竹林时，也是用长矛试探性地扫了一下水滴，就碰到了一条鳄鱼，那条鳄鱼的眼睛颜色和这一只好像......好像很像？
　　难道这条河跟竹林那边的河都是它的领地吗？
　　“劁你爹的，这危险的丛林，一不小心就要没命了！”她骂了一句，走了十多分钟总算是回到了山洞里。
　　“姬雨？”姜永卓回来喊了一声，发现对方已经不在山洞里了。
　　以对方的力气，姜永卓本来是不用怎么担心的，但想起那些擅长隐藏埋伏的野兽，她还是不由得有些犯怵。
　　将石板上做好的陶瓷，放在了阴凉通风的地方，等它自然晾干就可以用火烧了。
　　放置好了陶瓷，姜永卓也没了一桩心事，这里的河流经过这么久的观察，倒是没有鳄鱼出没，所以可以放心一些地使用，到了河边姜永卓一边清洗掉手上已经干涸的粘土一边想着，该制作一个捕兽陷阱来抓一些中等体型的动物来补充脂肪和营养了。
　　她现在主要获取食物的手段，就是姬雨每天送来的淡水鱼，在她发烧的时候，姬雨最多一天带回来了十条淡水鱼，所以说点不好听的，她有些....吃腻了，所以姜永卓得让食物种类丰富一些，不过这么久了，怎么姬雨带回来的鱼没见过一条海鱼呢？
　　姜永卓有些想不明白这个问题，既然是陷阱的话，应该也可以放在海边的浅水区位置才对，怎么一只海鱼都没见她带回来呢？难道那个捕鱼陷阱有很大的局限性吗？

第15章 兽道与捕兽陷阱
　　姜永卓还是想不到这有一人一鳄究竟还能有什么联系，晚上的时候少年又带着淡水鱼回到山洞里。
　　姜永卓留意到她拎着的淡水鱼身上还是有被尖锐物品刺穿的血洞，而且少年每天见到她的时候头发都是湿漉漉的，想起之前那次在竹林中遇见从河里上岸的少年，姜永卓觉得她身上跌打水可能在回来的路上晒干了，头发因为没有的打理过，干的速度很慢，所以姜永卓每次看到少年回来只能见到她湿漉漉的头发。
　　那么她这是每天都要下河吗？难道是用鱼叉之类的武器下河捕鱼吗？
　　可是这么一个连人类垃圾都都没有的地方，也可能不会有潜水镜才对。没有潜水镜在水底下真的能睁开眼看到鱼在哪并用鱼叉插到吗？
　　根本不可能吧。所以下水捉鱼这一条就被姜永卓划掉。那不去捉鱼，为什么要每天下河呢，总不能是因为每天洗澡吧？一个什么都要模仿学习的人会自己学会洗澡吗？
　　这要是别的人，姜永卓不敢确定，但姬雨的话，她一开始连盘腿都要模仿，姜永卓不认为她会每天洗澡，至少不会因为洗澡才每天下河。
　　会是因为好玩吗？
　　姜永卓把鱼放入竹筒再倒入河水，想着姬雨已经学会了一些日常基本的沟通，干脆直接问她就好了：“姬雨，你每天都到河里去吗？”
　　姬雨点头，她听得懂河是什么意思，姜永卓前天刚教过的。
　　把烧黑的石头分次放入竹筒之中，里面的河水很快就冒起了小泡，散发出蒸腾的热气，“那你每天下河都做什么？清洗自己？”
　　姬雨歪着头思考，清洗自己？不用啊，天天都在水里哪里用得着清洗自己？她摇摇头道：“不是。”
　　“那在做什么？”姜永卓把鱼汤倒在竹杯里面，递给了姬雨一杯。
　　“鱼，玩。”姬雨对于一些动词的掌握还不熟练，见到面前的鱼汤立马接过来轻轻抿了一口，刚刚做好的鱼汤还没怎么凉，温度太高，不适合人喝，姜永卓教过她碰到这种不确定会不会太烫的食物或者水可以先用嘴唇试一下，姬雨记性很好，这一次也用了嘴唇先试探一下，果然太烫了，她先放下了竹杯，决定再凉一会儿。
　　玩？这一点姜永卓没想到，而且姬雨说的鱼，应该是在河里捉鱼的意思，但是这么重的鱼，而且是天天都有的鱼，会在浅水区吗？
　　姜永卓好奇极了，继续问道：“你是怎么捉鱼的？”
　　姬雨不太懂捉这个字是什么字，姜永卓解释了半天，少年才恍然大悟一般，然后用手指隔着脸颊敲了敲自己的牙齿发出隔着血肉与硬物碰撞的沉闷声，”牙。“
　　啊？用牙捉鱼吗？
　　姜永卓被她震撼到了，随后又反应过来，这可能是姬雨误会了自己的意思，以为自己在问她用什么吃鱼呢，哎....
　　揉了揉少年的头发，姜永卓自言自语道：“以后有机会给你把头发剪短一些，太长了不卫生，而且打理起来麻烦，做事的时候也容易碍手碍脚。”
　　姬雨的头发已经过肩了，自己原本还没超过眉毛的头发也已经长了很多。
　　可惜在这片荒野里没有电推子，以后顶多用锋利的刀具或者碎石把头发割短一些，没法理出短发。
　　两个人吃饱喝足后，天色也暗了下来，姜永卓躺在地面上，想着以后一定要做一张床睡觉，早晨起来第一件事先是把后背上的土给拍掉，后背某些地方自己一个人够不到，还得麻烦姬雨。
　　最关键的是在地上睡觉也会增加被虫子咬到的概率，她可不想睡着睡着一只甲虫或是老鼠在头发里爬。
　　第二天刚蒙蒙亮，姜永卓就带上装备：石斧、长矛、竹杯、火折子。出发去寻找兽道了。
　　她的目标不是吃一顿肉那么简单，姜永卓想要抓到一只中型的猎物，最好是鹿或者羊，用它们身上的骨头做骨针，皮毛做衣服，筋做弓弦，身上的脂肪和内脏来补充自己的营养，她现在迫切地需要这么一只中型的动物。
　　姜永卓深入树林，在经过了一番仔细观察之后，找到了一处相比其她地方更为平整的道路，她先在旁边的树上做好标记，再顺着那条兽道一路跟了过去，她在找一处能够做陷阱的位置，刚刚的地方太过于开阔，灌木丛很少不适合隐藏陷阱。
　　虽然大部分动物的智慧没那么高，但也不要过分的低估了它们的警惕性。
　　姜永卓顺着那条兽道一路走到了河边，河岸边的泥土较为潮湿，印出了一些很明显属于有蹄类动物的脚印。
　　她心中大喜，真是得来全不费工夫，姜永卓正打算在周围收集一下做陷阱的材料，河面上忽然飘过来一块深色的枯木，姜永卓再仔细一看，那那里是枯木分明是一只墨绿色眼睛的鳄鱼，这条鳄鱼姜永卓也是姜永卓的‘老朋友’了，上一次在河边做陶瓷，上上次在河边砍竹子，都有这条鳄鱼的身影，几次三番下来，姜永卓甚至觉得它是故意游到自己面前，被她发现的。
　　换句话来说，对方在逗她玩呢。
　　但姜永卓只是有这样的感觉，她可不敢拿自己的生命走过去试试，这条鳄鱼到底是不是在和自己闹。
　　鳄鱼的智力应该还没发展到虎鲸或是海豚的那种水平。
　　她看着河里的鳄鱼，一步步地后退，直到她们之间有了一定的距离，姜永卓才放下心来，快步地离开。
　　这一次她感觉自己没那么怕它，可能是对方奇怪的行为，让姜永卓感受到的危险很低。
　　姜永卓没有顺着兽道离开，她担心自己身上的气味让这条兽道的有蹄类动物感到不安，所以收集材料的时候时候都到了离兽道远一些的地方，等到要开始制作陷阱的时候，她才在兽道中选择了一处树枝较为坚硬的地方做绳索陷阱。
　　为了增加捕捉的成功率，姜永卓决定广撒网，在周围的很多地方也做了这样的陷阱，最后再用周围落下的树叶轻轻洒在陷阱上，做好隐蔽的效果。

第15章 制作捕鱼陷阱
　　姜永卓也不能干等着捕兽陷阱捉到猎物，虽然现在吃不到有蹄类动物，但她可以做一个捕鱼陷阱放在浅海的位置，大海每天潮起潮落都会有不少的海产品被困在礁石之间，更别说用上捕鱼陷阱了。
　　人长期不吃盐有很大的危害，海鱼虽然里面的盐分不多，但整天泡在海里，跟蚊子再小也是肉一个道理，盐再少也是盐啊，怎么说都有点咸味，不至于跟吃淡水鱼一样清汤寡水的。
　　安置完捕兽陷阱之后，姜永卓先是去了之前的竹林里砍了一些竹子她这次砍的不多，如果是以前的自己，可以带着藤蔓过来把十几根竹子绑起来抗在肩上运回去，但现在她脂肪流失的太多，抗这么多回去，要花费很多的时间。
　　现在的姜永卓还有很多的事情要做，不能在这方面浪费太多时间，每天拖几颗竹子回去时只是顺手的事情。
　　姜永卓把竹子带回去之后再与之前的竹子一起摆在太阳能够照射到而且通风干燥的位置进行暴晒，这样能做到一定程度的防虫防腐。
　　竹子就放在大太阳底下晒着，姜永卓手里拿着一根坚硬的木棍，决定先去在周围看一下，这个山洞的位置很好，她想就在附近建造一个不用太大的竹屋，能够容纳下她和姬雨两个人睡觉就可以了。
　　现在的气温还很高，住在竹屋里四周有墙壁挡风，就算没有火堆也不用担心晚上会着凉，白天吃饭可以在山洞里解决，离着水源也近，干什么都方便。
　　姜永卓最终选择了一处离着山洞100多米远的位置，她先用手上的木棍在地上划出大概的占地和户型，她想着做一个能够两个人睡觉的竹屋，还得有个火炉，到了冬天的时候才能取暖因为要两个人住进去，所以面积不能太小了。
　　最后姜永卓划出了九平米的面积作为她们居住的地方，但这样一来需要的竹子就更多了，全用竹子来建造不太现实，她决定在屋顶的部分用周围比较坚硬的木材来做建材，这样可以节省一些竹子，也省了她几次往返竹林的时间。
　　她把自己划出来的地面用手上的木棍粗略地刨了几下，将上面的泥土清理到一边，这样看起来就更加清晰了，以后也不用担心时间长了找不到。
　　划分出竹屋面积之后，姜永卓就紧接着就要去做捕鱼陷阱，虽然姬雨每天都能够提供不同的淡水鱼，但是姜永卓吃了这么多天下来，再不一样的淡水鱼在她这里都一个味了，也不知道姬雨为什么能天天这样吃每次还能一副如此热爱的样子。
　　她不再去想这些事情，在周围找了大概二十根坚韧的长树枝，又找了十多根短的树枝。
　　姜永卓先把它们带到了山洞的河边，将长树枝插在河边湿润的泥地里面围成一个紧密的圆，树枝与树枝之间仅有一点点的缝隙。她正要用藤蔓将它们绑起来，就看到姬雨走到了她的身边，姜永卓看了她一眼，随口问道：“今天回来的这么早？”
　　姬雨点点头，支支吾吾了一会儿，终于组织好了语言，“干嘛？”
　　“我吗？”姜永卓用藤蔓穿过一根树枝到了下一根树枝之后就往外穿过，“我在做捕鱼陷阱，等做好了我们以后能有海鱼吃了。”
　　姬雨不太懂捕鱼陷阱是什么意思，但姜永卓之前跟她讲过，鱼也分淡水鱼和海鱼，两种鱼的滋味不一样，一听到这里，姬雨就忍不住分泌口水，对方说的海鱼她还从来没有尝过呢。她兴奋地指着这一圈的树枝，眼睛瞪得大大的：“我，我来！”
　　“你想要来做陷阱吗？”姜永卓笑道：“你过来，我教你。”
　　姬雨走到了她的身边，姜永卓先自己演示了一遍，又给姬雨解说起来，“你看，先这样一里一外地用藤蔓穿过去，再最顶端将它们收紧，这里不能放鱼出去，整体要做成一个锥形......”
　　最顶端的位置姜永卓还用了很多藤蔓来绑住，就是为了让它不松散，捕鱼陷阱她要设计成有内笼外笼的，内笼用到的树枝要比外笼更细更短也不用像是(W)(L)外笼那样在顶端扎起来保持一个通透的锥形即可。
　　姜永卓现在在做的就是外笼，外笼的顶端绝对要扎紧不能让鱼逃掉。下一次藤蔓穿入树枝之中就是起到固定的作用，将这条藤蔓收紧，让每一根树枝都紧挨着彼此就可以了。
　　“接下来换你。”姜永卓把藤蔓递给对方，姬雨结果之后立在正在制作的捕鱼陷阱面前，一会儿歪歪头一会儿又尝试着把手里的藤蔓塞进去，没错，是塞的。
　　“你这种握法不对，要这样。”姜永卓把她攥着的五指松开，手把手地教她如何捏住藤蔓，姬雨刚开始地手势还有些僵硬，等到她开始穿藤蔓之后，就慢慢适应，变得灵活了许多。
　　一根跟的藤蔓都被她穿了过去，最终一个结实的外笼就制作完成了，姜永卓看着眼前的成品忍不住夸赞道：“姬雨太蒂了，学什么都这么快！”
　　姬雨被她夸得洋洋得意，嘴角就没有下去过，接着姬雨又做了一个内笼，姜永卓也做了另外的内笼外笼，两个捕鱼陷阱效率肯定比一个要高，而且她们是两个人，一个捕鱼陷阱显然是不太够吃的。
　　这个陷阱可以作为以后的日常食物来源，在这个没有被现代工业破坏的自然环境中，各种海洋生物肯定会很多，只不过之前在海滩上烧浓烟等救援的时候，没那个心情在退潮的时候去看看自己正前方靠近海的那些礁石区。
　　不然的话早就吃上海味了，也能尝点咸淡。
　　姜永卓带着姬雨走到山洞外面，用棍子在一处地方挖掘起来，这里面埋着她们昨天晚上吃剩下的鱼骨头鱼头和内脏，这些都可以作为诱饵来放到捕鱼陷阱里面，这样能够大大增加第二天的收获。

第17章 两只奇怪的猴子和赶海
　　两个人把鱼饵分散放入两个外笼之中再放入内笼，一人拎着一个捕鱼陷阱便往海边走去，路上的时候姜永卓还在说：“等到了海边我们也可以在海滩上找找有没有因为退潮而被困在近海的海产品。蛤蜊啊，螃蟹啊，鲳鱼啊，这些可跟淡水的水产相差甚远。”
　　姬雨也显得急不可耐，想着姜永卓口中说的那跟淡水鱼完全不同口味的咸水鱼，她就忍不住想快点尝尝那究竟是何种滋味。
　　她两只手抱着捕鱼陷阱，脚步一步步地加快，两条腿迈出去的步伐越来越大，最后竟然无师自通地学会了小跑。
　　“姬雨，你别那么急啊。”姜永卓换了只手拎着捕鱼陷阱，忍不住叹了口气，最后也是抱着鱼笼跟着跑了过去。
　　两人的身影渐渐淹没在绿色丛林之中，这时一只花豹渐渐从树枝上显性，望着她们离开的方向。
　　一只躲在草丛里的鬣狗也钻了出来，抖擞了身上的枝叶，它腿上的伤口已经结痂，已经是快要痊愈的样子。
　　“那两只猴子......看起来真奇怪。”鬣狗原地转了个圈，好似在找什么形容词一样，“那么高那么大。”
　　花豹开口道：“我也不知道，我之前见过其中一只猴子，而且那两只走起路来也跟猴子不一样，总之就是很奇怪。”
　　“你想捕猎她们吗？”
　　花豹低下头看着鬣狗，那眼神仿佛在看一个白痴，所以说它就是对幼崽极度没有耐心。
　　“一个我们从来没见过的动物，还不知道会有什么攻击手段，轻易不要招惹为好。反正现在食物足够，我们和她们没必要起冲突。”
　　鬣狗似乎是因为长肉的时候皮痒痒，它急得转了个圈，两只前爪扒着树干，像是要爬到花豹身边一样，“那我们什么时候去狩猎啊？我都无聊死了！”
　　花豹睨它一眼，“是啊，以后你要是死了，肯定是没事找事死的。”之前闲的无聊偷偷跟着族群去狩猎，结果被水牛角划开这么一个口子，要不是有它天天投喂，还真是死的不能再死了。
　　鬣狗被它这么一说老实地垂着耳朵趴在了树下。
　　姜永卓和姬雨两个人已经到了海滩，捕鱼陷阱的顶部系着三四根藤蔓缠绕起来的粗绳子以防被海水冲走，姜永卓选了两个海边的礁石上分别拴住两个人捕鱼陷阱，之后将它扔到远一点的海中，这样一来就等着明天来收鱼行了。
　　“来都来了，顺便赶个海吧。”姜永卓伸了伸懒腰，拉着身边的姬雨先去找了两根木棍，再回到了海滩上，她把挂在腰侧的竹筒扭开盖子，自己喝了一半又让姬雨喝了一半，剩下的空竹筒就可以做一个用来装海产品的容器。
　　她看姬雨的样子，大概也能猜到对方应该是完全没有见过海鱼的样子，便一直跟在她的身边，她们主要在意的地方就是海滩边的礁石，这些礁石有的形成了一个天然的闭环结构，有的礁石也被一些贝类生物吸附在表面。
　　“你看这种鱼，这种叫河豚。”说着，姜永卓把海滩上的那只河豚拿在手里，“它可以将大量的水或者空气吸入极具弹性的胃中，使身体膨胀数倍，来吓退捕食者。①”随着她的解说，手中的河豚也相当配合地鼓起了身体，原本扁扁的一条鱼瞬间成了一个小气球。
　　“河豚体内有着很强的毒性，不经过专业的处理吃了就会中毒，很严重会致死的毒，所以我们看到河豚就把它扔回去就行了，千万别想着吃了。”给姬雨科普完，姜永卓就把河豚扔回了海洋中。
　　姬雨望着那河豚在半空中抛出一道优美的弧线，有些可惜。
　　两个人继续赶海，海滩边上不断被海水冲刷着，姜永卓眼见发现了不少卧沙的毛蛤，还有吸附在礁石上的蛤蜊和生蚝，这些是在河里没有的，姬雨看什么都新鲜。
　　一个扇贝张着嘴，她伸出手去戳两下，见对方并没有什么反应便大着胆子将手指伸进扇贝嘴里，一秒，两秒....
　　正当姬雨觉得无聊要缩回手去的时候，扇贝忽然以惊人的力量夹住了姬雨的手指，疼得她大叫一声，本能地甩着手指，没几下就将扇贝甩了出去。
　　她看着自己被扇贝夹住的地方都开始发红，皱着眉头眼睛迅速又仔细地搜索四周，企图找到刚刚夹疼她的扇贝再来决一死战。
　　姜永卓也听到了她的叫声，赶紧转过身去问她：“怎么了？”看着姬雨的左手捏着那根受伤的手指，再一看那红肿的痕迹，她大概判断出姬雨这是被什么东西夹了。
　　“疼。”姬雨把手指上的红肿给姜永卓看，她皱着眉头，还在找那个罪魁祸首。
　　姜永卓端详了一会儿，没见到出血的痕迹，便道：“没事，等一会儿就好了，你手上有棍子，以后遇到类似之前夹到你的生物就可以先用棍子去试试。”
　　姬雨一脸恍然大悟的样子。
　　两个人继续赶海，这次姜永卓发现了一只卧沙的雄螃蟹，没有一丝犹豫，手伸到它的身后，眼疾手快地将雄螃蟹从沙子里抓了出来，这只个头不大，但好歹也是个海鲜，姜永卓把它扔进自己带的竹筒当中。
　　“这里这里这里！”姬雨用棍子戳着礁石之中的生物，姜永卓听到她的声音赶了过去，是一只雄海鲈鱼被困在了这片环状的礁石中，姬雨手上的棍子已经给它戳的鱼鳞都掉了不少，一些地方还开始流血。
　　海鲈鱼整体呈现银灰色，身上有着斑点状的黑色斑块，和淡水鲈鱼再外形上最大的区别应该就是颜色了。
　　这条雄鲈鱼正好可以塞进竹筒里，进去和雄螃蟹作伴吧，情深深雨蒙蒙，多么令人流口水的艾情啊，回家就鱼鳍牵着蟹爪下热锅上路，谁懂啊？这也太好吃了！
　　姜永卓和姬雨又捡了一些雄海螺和雄扇贝，竹筒容量不大，现在已经够放不下了，两人心满意足的回家，都无比期待这顿海鲜大餐。

第85章 这副样子真麻烦
　　两个人在回去的路上还找到了山胡椒树，正好摘了可以当作一个调味料。
　　山胡椒树的种子有青色和黑色，把它们敲碎或者碾碎撒到食物上，它的味道和胡椒差不多，也能够做到去腥增香。
　　而且山胡椒树的最大用处不是用来调味，它可以治疗多种疾病，例如感冒、浮肿等；树皮能治疗烧伤，树叶可以治疗外伤。用山胡椒树的种子果实可以做出肥皂和润滑油。
　　不过姜永卓采摘的时候没考虑那么多，单纯就是盐肤木用来调味太让人一言难尽了。
　　她们回到了山洞之中，姜永卓把竹杯里的海鲜先一个个地分出来，主要是把那只雄螃蟹和雄海鲈分出来，雄海鲈鱼她打算烤了吃，螃蟹就跟雄扇贝和雄海螺一起放到深一些的竹筒当中煮了吃。
　　姜永卓把雄海鲈鱼的鱼头一斧头剁掉，再开始去鳞，再之后是内脏，这些她都不打算吃，但可以作为鱼笼陷阱的诱饵，不过现在天气炎热放在山洞里面不到一夜估计就臭了，姜永卓只好忍痛用鱼干净的竹杯作为装这些腥肉的容器。
　　再往里面倒上河水，这样会坏的慢一些，而且就算坏了散发出来的气味也会轻很多，撑到明天早上应该是很够用了。
　　用过木棍将处理好的雄鲈鱼从断口出穿过鱼尾，姜永卓把带回来的山胡椒种子用石头碾碎，等会儿烧烤的时候，洒在雄海鲈鱼身上去去腥。
　　姬雨负责的是那一锅的海鲜汤，那只雄螃蟹早被她玩的两只钳子都掉在了地上，她拿着那两只蟹爪，装作自己就是螃蟹的样子去挨个戳着竹筒底部的雄扇贝和雄海螺。
　　姜永卓还特意嘱咐过她，不要玩的太过火，把螃蟹腿都给丢了，之后可以用它来当牙签剔海螺肉吃。
　　姬雨玩了一会儿也感觉没什么好玩的了，正要把螃蟹身上的部件也丢到竹筒里。
　　忽然想起了姜永卓说过的话，食物要洗一洗再吃，她看看手上满是泥土和灰尘的蟹爪，到了山洞里边的水潭附近冲了冲，再把这些一股脑地扔进了竹筒里倒上河水，开始烧石头。
　　姜永卓的烤雄海鲈鱼已经快要差不多了，她撒上提前准备好的山胡椒树种子去腥增香，继续烤了，又翻了一次面再撒上山胡椒树种子继续烤。
　　姬雨那边的石头也烧好了，她用树枝夹子一个一个地丢进竹筒里面，平静的河水很快便烧开发出‘咕噜咕噜’的声音。
　　到这个时候，姬雨就不再往里面扔石头了 ，姜永卓那只烤雄海鲈也已经做好了，一锅雄海鲜汤和一条烤雄鱼，她们今天的晚餐相对丰盛。
　　姜永卓把烤鱼先给了姬雨拿着，她过去把竹筒里面的汤先倒在竹杯里面，随后再颠了几下，石头一个个地滚了出来，姜永卓再往里面看了一眼，确定没有石头之后就把剩下的全都撒到海芋上。
　　姬雨已经经不住这股香味的诱惑先尝了一口，为了能够更好的入味，姜永卓还用碎石改了一些看起来很粗糙的花刀用来塞山胡椒，现在那些种子全部都被处理干净，雄鱼肉一入口便是一股山胡椒的辛香和海鱼独特的一点咸味，跟她以前吃过的淡水鱼是完全不同的味道。
　　“好其！”她嘴里都是鱼肉，嘟囔着夸赞她一句，接着又是一口鱼肉，姜永卓喝了一口海鲜汤，不由得感叹一声，有咸味真好，终于不再是那些鲜的发腥的死味了。
　　“好吃吧？以后我们放了捕鱼陷阱，这种海鱼想吃多少就有多少。”她相当的有自信，对于这里未被男为损坏的自然资源，她不说一天至少六七条海鱼，四条还是可以的。
　　姬雨咬了几口就想到姜永卓还没吃呢，就把剩下的一半递给了对方，“你吃！”
　　姜永卓下意识地将头往后一缩，姬雨递过来的烤鱼差点就撞到她的脸上，姜永卓结果烤鱼咬了一口，满意地点了点头，不愧是我烤出来的鱼，就是好吃！
　　在她吃烤鱼的时候，姬雨看上了海芋叶上通红的雄螃蟹，姬雨拿手指敲了敲，雄螃蟹的盖子发出清脆的响声，这种生物她以前在河里见过差不多长相的，应该吃法也相同吧？
　　姬雨这样想着，拿着那只雄螃蟹就要往自己嘴里送，姜永卓看到吓了一跳。
　　赶紧伸手去阻止对方，“哎！螃蟹不是这么吃的！”
　　姬雨歪着头，一脸茫然，这东西还能怎么吃？
　　“螃蟹的壳很硬，你这样放到嘴里嚼，会把口腔划伤的。”随后姜永卓便向着姬雨展示雄螃蟹的正确吃法。
　　把它的盖子掀开，把鳃都去掉，蟹胃和心脏也不能吃，解下来就是蟹爪，她们没有剪刀，吃起蟹爪来就有些费劲了，姜永卓便告诉姬雨，可以用牙齿咬碎吃里面的肉，但要小心不要把壳也吃掉，要把碎屑都给吐出来.....
　　姬雨一边听着，一边想着，这样子好麻烦啊，她变回以前的样子，一口就吃下去了，还吃了十几年，也没见有什么问题，怎么这副样子这么脆弱呢？
　　姬雨照着姜永卓的方法吃了几口雄螃蟹肉，忽然感觉这副样子也挺好的，好吃的东西比以前多好多。
　　两个人吃完了烤雄海鲈鱼和雄螃蟹，便吃起雄贝壳类海鲜，扇贝肉和海螺肉吃起来各有不同，姬雨还是觉得扇贝肉好吃，海螺肉吃起来挺奇怪的，不好吃。在姜永卓的介绍下，姬雨也是认识到了这两种贝壳类生物很多不能吃的地方。
　　两个人喝完了汤把残羹都收拾了放在海芋叶上，这些等明天该扔的就扔，还能用的就当作捕鱼的鱼饵。
　　姬雨在姜永卓的指导下已经开始用草木灰洗漱了，不光是为了卫生更多的是保护牙齿健康。
　　等到什么时候，有了锋利的切割工具，姜永卓就想着把两个人的头发割掉一些，在这样的环境中，长头发不仅仅是现代社会里的各种不便，还很容易长虱子。

第19章 制作海盐
　　以后的生活就可以形成一个循环，捕鱼陷阱捉到了鱼，她带回山洞里吃掉，剩下的内脏再作为诱饵放入鱼笼。次日再去捕鱼陷阱中收获进得来出不去的鱼儿们。
　　而这个鱼笼也不负众望地有了很多收获，她们放入的两个鱼笼之中各收获了有三条体型大一些的雄鱼和几条相对较小的雄鱼。
　　姜永卓和姬雨一人带着一个鱼笼拎着回去，一路上那里面的雄鱼还蹦跶个不停，好几次都撞得鱼笼东倒西歪，但这一切都是徒劳无功得，姬雨和姜永卓回到了山洞里一下子收获了这么多雄鱼她们一时间也吃不完，所以姜永卓就想到了用烟熏的方法来让雄鱼的保存的时间变得更长。
　　现代的冷熏三文鱼可以保存一年左右，姜永卓在这荒郊野岭的肯定没有那种真空包装或者冰箱来让鱼肉保存如此之久，但用烟熏的办法让这些雄鱼们一个星期不坏还是可以做到的。
　　姜永卓先把雄鱼们宰杀干净，因为要用到烟熏，在山洞里肯定会很呛。
　　姜永卓在山洞外找了个地方升了堆火，再用四根长度差不多的带有分叉的树枝固定在火堆边缘的四个角上形成一个正方形，又找了两根木棍分别放到两边的树杈上固定，解下来就用长一点的木棍搭在刚刚放在树杈上的木棍即可，这样一个简易的烟熏架就做好了。
　　姜永卓把雄鱼们小心地放到烟熏架上面，她一次也没办法放太多，这个烟熏架最多放两条在上面烟熏，趁着熏鱼的时间，姬雨和姜永卓也把鱼笼里面的小一些的雄鱼放在竹筒里煮鱼汤，大的雄鱼两个人一人吃了一条。
　　解决完了早餐，姜永卓便让姬雨留在山洞外看守着熏鱼别被一些小动物给偷去了，她自己带着鱼笼把昨天和今早剩下的鱼内脏分别放入两个捕鱼陷阱当中，因为鱼笼太大，她一个人没办法同时拿住两个，便自己往返了两趟，把它们放回了海中。
　　回去的路上，姜永卓顺便去看了自己之前在兽道的位置留下的绳索陷阱，果然都是一无所获，她没有感到失望，这种情况也是很常见的，做了这个陷阱每天过来看一看就好了，不耽误什么事，而且陷阱在野外摆放的越久，就越是容易捕捉到猎物。
　　之后的几天，姜永卓等着做好的陶瓷阴干，天天去海边收雄鱼顺道去树林里看看绳索陷阱有没有捉到猎物，一直到了陶瓷阴干了之后，绳索陷阱也没有捉到猎物，倒是熏雄鱼她们已经做了十多条了。
　　今天就是开始烧陶瓷的日子了，姜永卓往篝火里面多添了一些柴火，让火焰烧的更旺更烈，将石板上的陶瓷一个一个地轻轻用木棍推进火堆之中，烧制的过程非常漫长，姜永卓觉得就算结果再差也不至于一个都烧不出来吧？
　　她现在已经在想怎么熬制海盐的事情了，熬制海盐最重要的海水，她已经找到了，再就是要有一口锅，现在锅还在烧制着，她觉得应能成，再就是过滤网了。
　　本来姜永卓还想着把自己的袜子洗一洗当过滤网来使用，但后来一想，她已经找到了木棉。
　　木棉种子当中的棉毛也具有过滤吸附的效果，那不如直接用小木棍搭成一个井字再在前后两面都铺上木棉毛用藤蔓绑住做一个过滤网，这个过滤网不能太大，自己做的陶瓷当中最大的那一口罐子直径还没有十厘米。
　　做的这个过滤网差不多能搭在这口锅上就行，因为做法简单，而且材料都很好收集，姜永卓一口气做了三个备用，而火堆里的陶瓷烧了一个晚上，第二天总算是烧好了，姜永卓用木棍把烧好的陶瓷都翻了出来，那口最大的陶罐完好无损，这就是最好的消息了，这样海盐就有的做了。
　　其余的四个，两个水杯都烧裂了，两个小平底锅倒是好好的。
　　对于这个结果，姜永卓还是很能接受的。
　　事不宜迟，尽快把海盐做出来，她们也能早日避免没有长期没有盐产生的一系列负面影响。
　　姜永卓砍了两个竹筒一起跨在腰间，姬雨也跟着她带了两个竹筒，两个人一起去了一次海边把四个竹筒全都盛满了海水，因为各种设备都没有现代那么便捷好用，姜永卓做起来也只能又慢又小心。
　　带回来的海水她们要先过滤一遍，把海面上的脏东西都过滤掉，刚刚才过滤完一桶，她做的过滤网已经都被海面上的杂物堵住，海水完全流不下去了，姜永卓只好先把过滤网上的杂物清洗掉，但即便这样效率还是太慢，姜永卓又当场做了三个，用六个过滤网来过滤海水。
　　等这些海水全都过滤了一遍，表面上看已经没有杂质了，解下来要做的就是把这些过滤完的海水煮干，这一遍过滤的是硫化钙，大锅的内部边缘已经有了一些白色。
　　姜永卓不敢一次烧的太久，她怕自己做的这陶瓷被火烧的太久裂开了，毕竟自己这原始人的工艺，肯定不能和现代工艺相比。
　　于是她们只能做做停停，几乎花了一整天的时间，才把所有的海水都烧了一遍，过滤硫化钙。
　　第二天姜永卓和姬雨储存的熏鱼就派上了用场，她们赶时间地吃了两条，就又开始提炼海盐，这一遍在过滤一次，现在罐子的底部已经能看到一些颗粒了，她们这一遍过滤花了两天的时间，要不是怕这唯一的一口锅烧裂，能省很多很多的时间。
　　现在效率还是太低了。
　　到第三遍的时候，锅底总算是熬出来一层海盐来，不过这些海盐还不不能直接吃，里面仍旧有着许多的杂物，现在吃不仅仅能吃出来咸味更多的还是苦味，而且里面还有许多有害物质。
　　直到锅里的海水全部熬干，姜永卓把锅底的海盐拿出来放在一边的竹杯当中盖上盖子，她们用的竹筒一个大概有成年人的一只手臂那么深，这样四桶海水提炼出的海盐，才堪堪能填满十五厘米深的一个竹杯。
　　等会炒出来真正能吃的海盐还要少一些，不过就这些海盐都够她们吃上几个月的了。

第20章 这只鳄鱼居然往她身上泼水
　　这些熬制出的盐，姜永卓把它们倒在烧制出来的平底锅上开始翻炒，她没有铲子就只好用树枝来代替一下，这个过程进展的也很慢，但总量没有海水那么多，总体还是比之前那些步骤都要快的。
　　为了不让才制造出来的锅烧裂，姜永卓用这个平底锅炒了一会儿又换了个平底锅，树枝翻动这锅里的结晶，直到它们越来越干燥，翻拌的时候发出了沙沙作响的声音，姜永卓用手指沾了一点尝尝，咸咸的，已经没有苦味了。
　　她把这些盐，小心翼翼地倒回之前的竹杯当中，还有一点点盐巴粘在锅底上，姜永卓不想浪费，这可是花了她们好几天的功夫才制作出来的，每一粒都极为珍贵。
　　把之前熏得海鱼拿在手上，用海鱼的另一面把锅底的盐巴全都一扫而空，能倒进竹杯里的就倒进去，倒不进去的也粘在了熏雄鱼上面，差不多到了中午饭点，姜永卓直接把那口烧制出来的陶罐清洗干净，把整雄条鱼都塞进罐子里，再倒入河水烧开。
　　现在她们可以不用把烧热的石头放进水里来煮汤烧水了，这口小锅完美地解决了这一个问题，她可以直接把陶罐放在火堆上面用火焰的温度煮熟锅里的水和鱼汤。
　　为防止那点盐尝不出咸味，姜永卓还特意用竹杯里的盐撒进去了一些调味，这锅鱼汤煮好只好，她跟姬雨一人一个竹杯分着喝，这加了盐的鱼汤味道就是不一样，太好喝了！
　　换做以前，姜永卓肯定会觉得这鱼汤一股腥味，哪里好喝了？这才品味就变得这么低了。
　　这盐来之不易，她把竹杯放在干燥通风的地方，又在周围撒上草木灰防止虫鼠蛇蚁来啃咬，还嘱咐姬雨千万不能把里面的盐浪费。
　　姬雨跟她一起参与的这次制作当然也知道其中的不易，了然地点头，“我知道。”她现在的日常对话已经很流利了。
　　加了盐的鱼和鱼汤都比之前美味了很多，她想不开才会浪费那些盐呢。
　　物以稀为贵，这盐对她们来说比金子还要珍贵，自然是要好好珍惜保存的。
　　第二天姜永卓和姬雨又是像往常那样把鱼笼拎回来，换上雄鱼内脏诱饵再放回去。
　　至于捕兽陷阱，制作海盐的那几天一直都没有去看过，不知道有没有抓到猎物。
　　她拎着姬雨一起去放置陷阱的兽道附近看看有没有收获，放在兽道中间的陷阱还是那样，连被触发的痕迹都没有，本来姜永卓还以为今天又跟以前那样会无功而返，谁想到她在周围布置的五个陷阱当中有一个居然抓到了一只雄鹿。
　　姜永卓大喜过望，这下子总算有脂肪可以吃了！
　　那只雄鹿被她制作的绳索陷阱缠住了脚，无法离开，姜永卓她们靠近的时候就在剧烈地喘气，看样子之前挣扎的很激烈，已经没什么力气了。
　　姜永卓跟姬雨走到它附近这只雄鹿也只是站起来跑了两下就跌倒在了地上，任人宰割。
　　正好趁着这个机会，给姬雨展示一下捕猎的时候要攻击动物的什么地方。
　　腹部是所有动物最脆弱最柔软的部位，姜永卓先是用随身带的长矛刺入雄鹿的肚子，对方感受到强烈的疼痛刚刚还任君采撷的样子瞬间便有了力气挣扎，因为长矛的攻击距离足够远，姜永卓和姬雨没有被对方伤到。
　　只见她又是几下插入雄鹿的腹部，尽管已经鲜血直流，但对方还是一副拼死抵抗的样子，一近身就蹬蹄子，还是非常危险的。
　　这可怎么办？难道就等着流血让它流死吗？
　　这不太人道吧？
　　姜永卓想了又想，最后两手一拍，点子就来了。
　　她怎么忘了呢？作为雄性动物，最为脆弱的外置器官就在那处位置不管是雄性，还是男的，不都是一样的吗？
　　非洲的二姐鬣狗，大家想到它应该第一反应就是肛肠科主任了，但其实鬣狗的劁叼本领也是一绝，同样喜欢攻击外置器官的，还有狮子。
　　雄性动物如此脆弱的部位，外露在身体外部，雌性们非常聪明地会往这里进攻，姜永卓也记得在现代就有个报道，说一名女性捏碎了男的□□，那个男的就这样疼死了。真是脆弱器官，脆弱的生物。
　　与其这样流血不知道流到什么时候死，还不如给它一个痛快呢。
　　姜永卓拿起长矛来朝着外置器官戳去，被她用石头磨得锋利了很多的石茅一下子便刺穿了那处，雄鹿发出一声尖锐的叫声随后脑袋便重重地砸到了地上。
　　看样子是被活活疼死了，为了防止它装死，姜永卓又朝着那外置器官戳了好几下，确定它是真的死了，才让姬雨守在这里，自己从周围收集藤蔓临时做一张网出来网住雄鹿拖回去处理。
　　她路过一条河流，旁边有一些藤蔓，姜永卓正要过去却忽然被泼了半身的水，要不是她反应快，可就被浇了个透心凉了。
　　“劁！是那个欠骟的阉货？！”她气的破口大骂，周围却没有任何人，倒是旁边的河里有一只浮在水面上的墨绿色眼睛鳄鱼。
　　怎么又是它？
　　这条鳄鱼给姜永卓的印象太深了，一次回过头幽怨地看她，一次在自己做陶瓷的时候飘过来看她，这次的水，姜永卓也有预感，就是这条鳄鱼泼的。
　　果然，那鳄鱼一个转身，尾巴掀起来一些水花来往她的身上泼去，姜永卓赶紧后退，远离了岸边。
　　这鳄鱼真的有点神经质也有些....聪明过头了。
　　姜永卓一边拧着衣服一边想着，该不会是因为自己用长矛碰了它一下，就被惦记到现在吧？
　　但要说恶意，姜永卓真没有感觉出来，若是那条鳄鱼会做吧表情，它估计会冲姜永卓做个鬼脸吧？
　　她为自己的想法无端地笑了一下，收起了心思赶紧收集藤蔓，做一张临时的网，她不想直接拖着雄鹿回去，那一身的皮毛磨坏了就不美了。
　　她还要用那身皮做衣服呢。

第21章 凿子锤子还有皮毛
　　将藤蔓交织地绑在了雄鹿身上，姜永卓像是抗麻袋一样，抓着所有的藤蔓扛着雄鹿回山洞里面，今天什么也不干了，就专门处理雄鹿！
　　真是踏破铁鞋无觅处啊，这只雄鹿来得太及时了！
　　她一边带着姬雨往回走，一边在路上寻找像是小硬币一样圆圆的石头，到时候就用这种石头把连着雄鹿皮上的脂肪去掉。
　　这样的石头找起来还是很好找的，只要形状差不多就行，姜永卓很快就捡了一块放在裤子口袋里提了提肩上的雄鹿继续往回走。
　　“姬雨，你用脚把周围的土踢到流出来的血上掩盖血腥味，这样能一定程度防止有食肉动物闻着血味找到我们。”
　　就这样，她在前面走，姬雨在身后掩盖血迹。
　　这只雄鹿估计得有120斤，姜永卓目前1米82，体重在出国前也就150斤，这头雄鹿都快赶上她了，这要是个男的，应该尊称女士了。
　　不过这只雄鹿的身高转换成男的，再加上120斤的体重，纯是个人形正方体了，所以好男不过百这是有说法的。
　　姜永卓一路把雄鹿扛回了山洞外不远处，做的第一件事就是那四根树枝来放在雄鹿的四周，比划着长短够不够，最后用了四根长木棍和藤蔓做了一个正方形的方框，然后就用磨得锋利的碎石开膛破肚，为了保证皮毛的完整性，她割起来跟自己姐姐劁猪一样认真，废了好大的劲，才剥下一张完整的鹿皮。
　　姜永卓不敢耽搁，让姬雨守住雄鹿肉，自己拿着雄鹿皮跑到河边将鹿皮放在草堆上，用捡回来的小圆石尽可能地将皮毛下的脂肪和其她物质刮干净，她努力地刮了好一会儿，期间时不时地用河水冲洗脏掉的石头，这样刮起来非常费劲，但在这种条件下，用这种石头可以比较好的保存，不至于划破雄鹿皮。
　　断断续续地刮了半天，姜永卓才感觉雄鹿皮差不多干净了，她放到河水中冲洗了六遍鹿皮，又放到草堆上，用锋利的碎石在鹿皮的边缘钻出八个小孔来，就回到山洞门口，姬雨守在雄鹿尸体旁边看起来很无聊，见到姜永卓回来才瞪大了眼睛站起来，俨然一副极为高兴的样子。
　　姜永卓冲她笑了笑，把手上的鹿皮展开，用藤蔓穿过刚刚钻出的小孔，将鹿皮尽可能地展开，绑在方框上，她找了一个阳光充足还通风的地方晾晒皮毛，之后再处理雄鹿肉。
　　雄鹿的角打磨打磨可以用来做个凿子或者锤头，这只雄鹿的鹿角有三个分叉，姜永卓打算用石斧劈成三份，再用碎石削成垂直的形状；另外一只鹿角，就把边边角角修正一下，只留一个分叉，将这个分叉的尖锐部分打断，就可以当个锤子用了。
　　姜永卓先把鹿角放到一边，开始着手切割起鹿肉来，她馋这一顿肉馋了好久了！
　　姬雨也在她的对面蹲下，一只手握着碎石，观察着她的动作也像模像样地切割起鹿肉来，一些比较容易切割的肉她们大多数都切完了，还剩下一些。
　　姜永卓直接拿起石斧来剁骨头，最先被劈开的就是雄鹿排骨，她又把排骨剁成小块，这荒郊野岭的，没调味品但可以炖着吃，喝排骨汤。
　　两边的排骨一没，内脏就哗哗啦啦地流了出来，姜永卓把肝脏和心脏捡了出来，剩下的她不会处理，等以后直接放到鱼笼陷阱里喂鱼。
　　见她剁得痛快，姬雨也跃跃欲试，姜永卓把石斧递给她，并跟她解释等会儿剁腿骨的时候要剁什么位置，姬雨仔细地听完，两只强妆的胳膊朝着腿骨一轮，‘咔’的一声，那雄鹿腿骨就被姬雨一下子砍断还未做放血处理的雄鹿尸骸。
　　残留的鲜血溅射到姬雨的脸颊，腥味飘进她的鼻子里，似乎是激起了她嗜血的那一面，接下来她砍的更加用力，更加利落，点点的血液如图腾一般在她脸上，配上她兴奋时扬起的嘴角，让姜永卓看了都不由得心动，强妆的力量似乎能摧枯拉朽，让人不得不羡慕又向往。
　　姬雨把雄鹿尸骸剁成了小块，她们没有大锅，只能剁得碎一些，小一些，这样才好放到陶罐里面煮肉。
　　之后两个人便用海芋叶包着雄鹿骨肉回到山洞之中，起锅烧油。
　　这只雄鹿身上有不少的脂肪，够她们炼一些油来炒菜的了，说不定油炸都够用。
　　“姬雨，做我这边来。”姜永卓拍了拍自己身边的位置，姬雨也顺势坐了过去，她把两口平底锅都拿了过来，存盐的竹筒也放在了身边。
　　她一口锅用来炼油，一口锅用来煎肉，她先把一块肥肉放在平底锅上，肥肉在接触到高温的锅底之后瞬间发出‘嗞嗞’的声响，姜永卓用木棍戳着这块肥肉将锅底涮了几遍，润上一层油脂，再把切好的两块肉用树枝挑了一点盐来均匀的抹在上面，她不舍得多放，用了很少的盐还只抹了一面，放在平底锅上煎着。
　　因为工具不顺手，她们切的肉片都‘有些’厚实，用料很足。
　　可是这肥瘦相间的鹿肉在平底锅上嗞嗞作响，没一儿就飘散出了烤肉的香味，这对于姜永卓这个吃了这么多天鱼肉的人，是很有食欲的，她教姬雨给烤肉翻面，“你看这里，被煎地焦黄，这种一看就很好吃。但要做到这个程度也是有点难度的，像这种焦黄再一会儿就要糊了，那时候可不好吃，一股苦味，还对身体不好。”
　　姜永卓将自己对于厨艺的毕生所学教给了姬雨，她这一辈子做食物，只知道煎烤，其余的一窍不通，就这些也是她小时候被她妈妈逼着学的，后来喜欢上了野外求生，在野外最方便做熟食物的方法就是放在火上烤或者垫个石板煎肉，所以这些做菜知识她才能在短时间之内就全部教给姬雨。
　　姜永卓和姬雨各自用树枝把雄鹿肉翻了个面，姜永卓已经有些迫不及待了。

第22章 制作骨锯骨刀和木弓
　　香喷喷的煎鹿肉新鲜出炉，姜永卓用木棍插入鹿肉之中将两面煎得金黄的肉排放在嘴边吹气，姬雨也翻了一下自己那边的鹿肉，很多地方颜色看起来也是金黄色的，应该可以吃了吧？
　　她也用木棍插起肉排来放在嘴边吹了几口气，姜永卓说这样可以加快食物变冷的速度。
　　两个人咬了口鹿肉排，肥瘦相间的肉排在口腔里迸发出鲜嫩多汁的汁水，被煎的金黄的位置散发出一股焦香来，再配上洒在上面的海盐，简直是人间独一无二的美味！
　　当然了，这美味只存在于差不多一个多月只吃鱼肉才有。
　　不过这新鲜的雄鹿肉确实嫩，放在现代也是进高级餐厅的肉啊。
　　两个人狼吞虎咽地解决完一堆肉排，姜永卓和姬雨感觉还能吃一些，她们的饭量本来就大，日常的劳作也需要更多的能量，姜永卓把剁成小块的排骨放进陶罐里煮肉汤喝，又把肝脏和心脏放在平底锅上煎熟，只不过这样吃起内脏来确实有些难吃，她也没有别的方法来处理这些内脏的腥味了。
　　吃完了内脏，姜永卓本来还想趁着煮肉汤的功夫去再把雄鹿的骨头处理一下，但吃了这么一顿丰盛的雄鹿肉，她就有点想偷懒了，偶尔歇一下也不耽误什么事的。
　　姜永卓倚在身后的洞壁上，闭目养神，享受着难得的放松静谧时光。
　　锅里的排骨汤咕嘟咕嘟地冒着泡，她捏了点盐撒了进去，又到河边摘了一些水滑菜放进去做个素菜搭配。
　　用棍子搅和了几下，再把陶罐下面的火堆用水扑灭，等着陶罐凉到她用手触碰没感觉多烫之后，姜永卓就把两个人的竹杯倒上了排骨汤，里面还有堆满了竹杯的排骨，她们一边吃肉一遍喝汤，好不快哉！
　　吃完了姜永卓和姬雨都打了好几个饱嗝，这一顿足足顶的上她平日里两天的食量，没办法谁让她天天吃鱼吃得有些腻，偏偏这雄鹿肉又如此鲜美，怎能不大快朵颐一番？
　　肚子吃的很撑，姜永卓不太想动弹，倚在洞壁上休息了一会儿，她还是决定把没吃完的雄鹿肉挂在起来，该风干的风干，该烟熏的烟熏，能保存多就保存多久，还有雄鹿的骨头，也要赶紧处理一下。
　　动物的尸骸能做的东西很多，特别是雄鹿身上的。
　　它们的鹿角已经被姜永卓做成了凿子和锤子，肩胛骨的位置也是做工具的好骨头，姜永卓带着一块肩胛骨到了河边在石头上打磨着，她把骨头上残留的肉用小石头刮了刮，然后着重打磨外侧的部分，肩峰的周围她打算用藤蔓包裹住做成刀把。
　　她用旁边的海芋叶试了一下骨刀的锋利程度，用来切割还是没问题的。
　　提着新做的骨头回到山洞里，姜永卓开始切割另一块肩胛骨，这一块她打算做成骨锯，直接用刀去切割出锯子的齿状，这个过程费了些时间，不过最后的成品还不错，骨锯没办法锯断木材，肩胛骨本身不具有足够的硬度和锋利度，要换成又薄又锋利的铁制锯子才可以。
　　正好山洞外面就有自己之前晾晒的竹子，可以拿来试一试，她挑了根小一些的竹子开始锯，因为握持的姿势，她没办法很好地用力，最后竹子锯是据断了，但是比较费力，效率很低。
　　能用就行，姜永卓已经很满意了。
　　之后的一堆骨头里，姜永卓挑挑拣拣，选了一些又长又细的骨头，这些骨头她要做成骨针来缝制衣服。
　　没有比较好的钻孔工具，她手上唯一能钻孔的就是那个碎石，它还需要再去河边磨一磨，所以选的骨头不能太细，大概能有小拇指二分之一粗细，这些骨头选出来还要去磨尖了才行，等磨完了骨针和碎石，姜永卓就用碎石在骨针的中间部位钻出一个小孔用来穿线。
　　她把骨头磨成了锥形的样子，上下尖，中间宽，这样在钻孔的时候可操控性更高，她一共做了三个骨针，将它们放在山洞的阴凉处用海芋叶垫着，这个时候在外面晾晒的雄鹿皮也半湿不干了，姜永卓比划了一下，大概能给自己和姬雨一人做一个筒裙，缝制的时候也很简单，如果有那个条件，她还是想穿裤子。
　　从中间将雄鹿皮一分为二，姜永卓再把分开后的鹿皮用藤蔓穿过，尽量延展开，避免晾干后兽皮收缩，绑在周围的方框上。
　　做完了这一些，火烧眉毛的事情就彻底没了，姜永卓躺在山洞里终于能够舒服地躺一会儿了。
　　接下里的几天里，姜永卓她们每天都会去收获海产，不过有了雄鹿肉，她们把所有的鱼都烟熏后保存，一些贝壳类或者螃蟹就当天吃了，为了以后能有稳定的肉类来源，姜永卓还用雄鹿的筋做了一把弓，木材她选了小橡木树，这种树坚硬有弹性，用来做弓身很适合。
　　对于弓身粗细的选择也有考量，太细太粗都握的不对劲，影响发力。
　　这跟小橡木树，她先用骨刀从中间往两端削去，越靠近边缘越薄，弓身的两端也要削出小凹槽用来缠绕弓弦。中部作为握把的地方也要修一下，能更好地握持。
　　雄鹿的筋腱，也要清洗过后晾干，晾干之后她跟姬雨一起把筋腱进行拉伸，拉伸过后就是编织。
　　将筋腱的两端捏在手指中，筋腱的中间部分自然下垂，形成一个类似圆形的形状，姜永卓从这个圆形开始一根筋腱顺时针旋转，另一根筋腱带着上一根筋腱一起逆时针旋转，就这样一只编制下去，一根弓弦就做好了。
　　之后就简单很多了，将弓弦缠绕再弓身的两端，为了加固，她还用藤蔓在两端的位置缠绕了两圈，一把弓制作完成，接下来就是弓箭。
　　她做弓箭不要求杀伤力，只要能刺入动物的身体之中就行，弓箭的尖端她可以涂上见血封喉树的树汁，这种树汁毒性极高，不怕猎物不死。
　　做好了弓，箭也要做，别的部分都很简单，难得是箭羽的部分，原始时代的人们一般都是用鸟类的羽毛制作箭羽的，她平时虽然有见过野鸡野鸟的，但是她没特意去记忆这些鸟类一般在什么地方活动，于是打猎的计划也只能暂且搁置，等到她收集到足够的羽毛再开始。
　　晚上的树林充满着危险，这是潜伏在黑暗之中猎手们的伺机而动的狩猎。
　　一只正在休憩的雄羚羊，忽然被一阵诡异的叫声惊醒，周围的羚羊都被这叫声惊醒，它们环顾着四周，打算找出危险所在，那声音却飘忽不定，在黑夜之中如同魔咒一般，给它们施加着压力，羚羊们以最快的速度聚在一起相互保护，但总有一些腿没那么快的。
　　这一只雄性羚羊就被鬣狗拦住，它没办法回到族群当中，只能向身后逃跑，可是那鬣狗对它穷追不舍，也有意将它逼入某个方向，鬣狗勉勉强强追上了它，用牙齿冲着它的大腿撕下了一块皮肤，雄性羚羊在疼痛之下跑得比之前更快了，但是这提速并没有维持多久，很快它的速度就越来越慢，体力渐渐不支，鬣狗还在身后追根着，雄性羚羊根本没法躲藏。
　　忽然间头上的树叶发出声响，一只庞然大物从天而降，精准地落在雄性羚羊的位置，两只锋利的爪子伸出，狠狠地钩住它脖颈上的皮肉，花豹张开大嘴咬住雄性羚羊的气管，自己凭借着体重将它压倒，令其失去平衡而倒地。
　　雄性羚羊发出漆①厉的惨叫，拼了命地挣扎，但是花豹咬得很死，摔倒后的雄性羚羊也很难攻击到它，这时候鬣狗从身后追了上来，见花豹已经得手发出开心的叫声，随后自己也上去帮忙，它直接抱住雄性羚羊的脊背处，远离了它的蹄子开始生啃。
　　花豹继续咬住雄性羚羊的脖子不松口，这个过程回持续好几分钟，野生动物的生命力强悍，它要确保这只雄性羚羊彻底窒息死亡。
　　另一边的鬣狗，咬了半天，雄性羚羊的脊背处的皮肤几乎都被它撕扯了下来，露出内里的红彤彤的血肉，它直接开始进食，雄性羚羊一边两边遭受剧痛又没办法呼吸，很快就彻底死亡没了生机。
　　花豹也松开了嘴巴，转移到了雄性羚羊的肚子，从最容易的地方开始下嘴，一鬣一豹吃了顿饱餐，花豹叼着还没吃完的雄性羚羊到了树上。以防其她捕食者来抢夺它们的食物。
　　此时的鬣狗，伤口处的结痂已经完全褪去，留下了一道伤疤，但这对于它的日常生活和捕猎完全没有影响，它舔了舔嘴边残留的血液，得意地对树上的花豹说道：“怎么样？我就说当初你帮我养伤是正确的选择，我捕猎很厉害的！”
　　“还不是我告诉你要把那只雄性羚羊逼到这里吗？捕猎技巧都是我教给你的，你说怎么样？”
　　“你捕猎很厉害，我捕猎也厉害，我们一起更厉害！”鬣狗嘿嘿地笑了两声：“你看，我体型很大，就是能把它们吓到。”鬣狗这话说的没错，它的体型在鬣狗之中也是姣姣②者。

第35章 做木屋，制纺锤
　　这句话花豹倒是没有反驳，她在自己以前的领地上时，就经常被鬣狗遭遇成群结队的鬣狗，这只鬣狗还没有成年就已经要和那些成年的鬣狗相差无几了。
　　以后还能再长长个子，想到这里花豹也不禁有些羡慕，要知道在自然界里体型越大在抢地盘和捕猎中就越是占有优势，它要是也能有这体型就好了。
　　“你最近有看到那两只奇怪的猴子吗？”花豹把吃剩的猎物挂在树上之后，一边下树一边问它。
　　而鬣狗填饱了肚子，舒服地躺在草地上，都要睡着了，被它这么一问又迷迷糊糊地回答道：“什么猴子啊....”
　　花豹在它旁边趴了下来，它不是一整天都待在树上，树上虽然相对安全，但是那些分叉的枝桠即便再怎么健妆它的四肢都要耷拉在半空，睡起来没有地面上那么舒服。
　　“就那两只很大的，走路姿势很奇怪的猴子。”
　　“嗯...那两只啊，我之前去喝水的时候，看到它们抓了一只雄鹿，我躲在草丛里，想跟过去看看呢，谁知道跟着跟着血腥味不仅越来越淡了，味道的方向还很混乱，我就跟丢了。”
　　花豹应了一声也没有去责怪它，鬣狗抬着脑袋拱了拱它的后颈，下巴枕在上面惬意地睡着了。
　　姜永卓这边，狩猎的计划暂且搁置，等到她收集到羽毛开始制作箭矢才能去打猎，这些天她都在搬运木材为新家做准备，天气越来越冷了，在雄鹿皮晒好的那一天她就从晾晒架上取下来，用藤蔓穿过骨针的针眼，把雄鹿皮围成一个筒裙缝制了起来，现在两个人都套上了这兽皮，比前两日暖和了一些。
　　不过这天气早上和晚上很冷，中午又特别热，像是夏天那样的热，姜永卓估计秋天已经到了，这让她不禁有些担心，这样的气温和季节变化，说明这里不是分旱季和雨季，而是春夏秋冬。
　　虽然说竹子冬暖夏凉，但是在如此原始工艺下的竹屋，真的能在冬天保暖吗？
　　姜永卓对于这一点保持质疑，她可不拿自己的身体健康开玩笑，为了挡住冬天的寒风，不能只使用木材来建造庇护所。
　　她先把原先划出来的地基用凿子挖了几处浅一点的空洞，然后用一根和竹子差不多粗细的木棍插了进去，再用一块石板使劲往下砸，几下过后，那根半个小腿长的木棍已经没入地里一半，姜永卓这时候才把木棍取出来，将自己挑选好的竹子替换进去。
　　她打算做一个三角形的屋顶，两根最长的竹子插在规划出来中间的位置，这两根竹子一前一后相隔八米，她特意砍了一根差不多长度的竹子作为房梁，她在两端都绑了藤蔓作为固定，为了能够更好地承重，房梁的中间位置她也插了一根竹子与房梁之间绑上藤蔓，又把四根分叉的枝桠分别插入两边，在把一根竹子横着放在两根枝桠之中用藤蔓固定，这样一个大致的框架就做好了。
　　接下来就按照这个框架，在中间空余的地方相隔一段距离插上木棍，屋顶的位置，她将两根木棍的顶端绑在一起，搭在房梁上，这么一根根地搭过去，一个小房子已经基本成型，她又找来又韧性的树枝，在这些插入地基里的树根之间前后穿插，将屋子围成了一个类似木围栏的样子，屋子的外形已经差不多成型。
　　接下来就是做两张床，说实在的，她睡了差不多了快两个月的土地了，睡的很难受，天天早上起来先拍掉身后的灰尘，地面又硬又潮，她再睡几个月真的会精神崩溃。
　　她用竹子丈量了一下自己和姬雨的身高，在屋子内部的两端各自搭建了一张床，为了抵御可能到来的严寒，她要把外面糊上一层泥土来保暖。
　　姜永卓用凿子在木屋周围的土地上刨了一个坑，里面一堆刨出来的松软泥土，她再用之前做的陶罐盛满水倒进去再放入收集来的枯草，用木棍在里面搅合搅合，她以前住的农村，就有不少这样做出来的土房子。
　　将泥土和好，她开始在木屋外侧将这些泥土糊上去一层层地慢慢来，姬雨拎着淡水鱼回来了，见姜永卓又在做自己没见过的事情，赶紧把鱼插在木棍上放山洞里，自己屁颠屁颠地跑过去，问她：“姜.....在干嘛？”
　　姬雨说起她的名字还不太利索，所以干脆就叫了她的姓。
　　姜永卓回头看她一眼，少年还是一副刚刚从水里出来的样子，头发湿漉漉地紧贴在身上。
　　“我在做木屋，天气越来越冷了，那个山洞到了冬天不保暖，咱们又没什么衣服穿，等这个木屋做好了，我们就搬进去住，里面比山洞暖和，也比山洞干燥，人长期住在潮湿的环境中会生病的。”
　　姬雨也不知道听没听懂就点点头，她看着和泥巴挺好玩的：“我帮你！”
　　姜永卓冲她笑笑，“好，我教你怎么和。”给木屋糊上一层泥土很简单，姬雨这么聪明看了两下就学会了，她们两个人没一会儿就把外围全给糊上了泥巴，半天的时间把内部也糊上了泥巴。
　　姜永卓在屋里生了火这样可以加快泥巴干燥的速度，到了第二天早上，姜永卓和姬雨把剩下的熏雄鹿肉吃光，就继续昨天还没完成的工程。
　　今天糊在上面的泥土已经全部干了，姜永卓在屋里找了个合适的位置用骨锤敲打起来，把上面的泥巴敲掉，连同露出来的树枝，她也一并掰断，最终形成了一个方形的差不多三四十厘米高的大洞。
　　这个位置她想要做一个火炉，冬天的时候烧柴可以更暖和一些。
　　姜永卓到了外面，找到了这个洞口的位置先在底部垫上了几块长条形状的石板，再以这个石板为基础往上面放泥巴，捏成一个U形，再在这个U形上面叠泥巴，一只摞，她在U形的空洞里面生了火，加速泥巴的干燥，两个人一起将火炉捏了出来，她们捏的很高，这个火炉的烟囱最终的高度已经超过了屋顶一些。
　　接下来就是做房梁的部分，中间空着的部分如法炮制，穿插树枝之后再用泥巴糊上，现在就差屋顶和门了。
　　屋顶的话，她打算先做一个简陋点的，以后再慢慢做更好的，芭蕉叶就是很好的材料，她之前特意摘回来了一些芭蕉叶晒干，晒干后的芭蕉叶相比于其她叶子更牢固也更不容易破，就算下雨也能很好地将这些雨水隔离。
　　将芭蕉叶铺在屋顶上再用藤蔓绑住，屋顶也做好了。
　　门的话，她没有研究过，只能做最简单的那种，把一些竹子绑在一起做成一个宽大的竹板直接从内部盖住门框的位置再找一个木棍顶住竹板，这样门也做好了。
　　姜永卓摊在自己做的木床上，舒服地深吸一口气，终于离开那潮湿的地面了，她把草木灰洒在了两个人床的周围来隔绝一些昆虫。
　　屋里还生着火，，火堆周围的地面上插着两根木棍，上面烤着两条鲤鱼，看颜色是刚刚开始没多久，连外皮都没有变化。
　　秋天的晚上比较冷，姜永卓在山洞的话得缩成一个球冷地打哆嗦，现在这个木屋可暖和了，四周都被泥巴护住没有透风的地方，两个人床的中间还有一个正在燃烧的火堆，门也关的严实，等到了冬天她们就用那个炉子取暖。
　　姬雨在对面的那张床上也表现出一种很新奇的情绪，她也跟着姜永卓那样躺在木床上感觉很不一样。
　　烤鱼逐渐散发出香味，姜永卓下床翻了个面，直到把鱼烤熟后，两个人迅速地解决完晚餐，她便着急地躺回床上，发出一声感叹，舒舒服服地睡了一夜，昨天晚上绝对是她到这片荒野以来睡得最好的一个晚上，这密闭的环境给人的安全感也很足。
　　到了早上，两个人去海边收了海产，照常看了看做的捕兽陷阱，没有动物落网。
　　吃了早餐之后，姜永卓又开始在屋里那个敲出来的大洞位置做一个用来烧火的火炉，形状也是和外边的一样，做成U形，只不过这个U形在底部是有一个口子用来往里面添柴的。
　　炉子的最顶端，姜永卓还用粘土做了个大圆底烧制出来放上去，用泥巴固定住，以后往这个炉子里面添柴，她就可以用余温来煎肉炒菜之类的，也是美哉。
　　做好了木屋还是御寒的第一步，姜永卓接下来还要用树皮的纤维去做衣服，这也是解决了住所后最重要的一环，陷阱不可能每天都抓到野兽，每一张兽皮剥下来的量也不多，做一件衣服就顶天了，但面对越来越接近的冬天，这种极慢的速度是肯定不行的。
　　这对于她来说倒不算太难，她缝制衣服的技术没多好，顶多能穿，但这也足够应付目前的情况了，总不能要她在上面绣花吧？
　　做完了木屋几乎是没有休息，她紧接着就投入了下一个目标当中，要用纤维做成可以穿的布，最好先做一个纺锤，这种工具用了很久，而且效率也很不错。

第24章 姬雨是鳄鱼？！
　　做纺锤最需要注意的点就是纺锤的平衡性和重量，纺锤杆可以选那种带有分叉的木棍，如果做出的纤维够长，就可以将其缠绕在纺锤杆上继续捻线。
　　纺锤的重量问题，就可以用到万能的芭蕉树了。芭蕉树的树心不仅可以用来当作食物，也可以制作纺锤，因为它的树心剥开树皮可以直接吃，就说明芭蕉树得到的树心是较为柔软的，用木棍直接穿进去。
　　如果是做平常的纺锤，那就得用粘土烧出一个圆盘来增加重量在中间钻个孔，将纺锤杆插进去，但是芭蕉树的树心含有丰富的水分，重量是肯定足够的，唯一的缺点就是没有传统剁得纺锤耐用，但是她需要做的衣服很少，一辈子估计也用不了几颗芭蕉树，而且这种方法制作简单，坏了就再去砍一棵芭蕉树就行，剩下的吃掉也毫不浪费。
　　制作纺锤需要在芭蕉树的中心用纺锤杆穿进去，她用骨刀砍出一块大概二十厘米长的芭蕉杆，剥去树皮，所有的指头都握紧，只余下食指伸直，将芭蕉杆放在这根手指上，只要能保持平衡不掉下去，就是芭蕉杆的中心。
　　她记住位置将芭蕉杆重新拿在手上，用纺锤杆对准中心插了进去，这根纺锤杆不用插穿，用藤蔓来缠绕固定，两端的位置也可以缠上一些藤蔓用来保持平衡。
　　这样一根纺锤就做好了，接下来她就得取一些树皮用内层的纤维来做衣服，之前的见血封喉树，虽然树汁有剧蠹，但是它的树皮经常被一些部落用来做成衣服，而且通过某些手段可以使得见血封喉树继续生长，一颗树一生要被取很多次树皮。
　　但她不想冒险，做衣服要取的树皮所需要的量可不少，到时候不小心迸进眼睛里或者嘴巴里，就太危险了。
　　安全起见，她选择了榕树的树皮来做绳线和衣服，榕树的树皮纤维柔韧还易于加工，山洞往北走几分钟就能见到榕树。
　　她把几颗小的榕树砍了取走全部的树皮，回到山洞外的河边，在水草茂密的地方将树皮放进去，防止它们被水流冲走，用河水浸泡几天，让树皮变得柔软。
　　这几天的时间里，姜永卓也没有耽误寻找野兽踪迹布置陷阱，树皮做出来的衣服可以做到轻微的防护，但是论保暖性和舒适性都比不上动物皮毛做出来的衣服。
　　但动物皮毛获取的数量肯定的没有树皮纤维来得多，所以她打算动物皮毛做的衣服穿在里面，树皮做的就套在外面，在有限的条件中能暖和一点是一点。
　　等待树皮泡软的这几天，姜永卓正好用新做的骨刀给她和姬雨来割头发。
　　骨刀的锋利程度比不上现代工艺下的刀，所以她只把头发切割到后脑勺与脖子的交界处，前面的头发她也割断了很多，这些头发有时候挡视线，有时候被风吹到眼睛里很痒，鬓发和刘海的位置都被她割的很短，虽然割的时候有些疼，但头发短了，整个人都容光焕发起来，精神气跟以前完全不一样了。
　　打理完了自己，她打算继续向周围探索，找找有什么可以用的。
　　她走了半个小时，也没什么发现，便坐在地上休息一会儿，眼前的这条河就是之前她收集粘土的地方，看到这条河她又想起那只墨绿色眼睛的鳄鱼，上次它朝着自己甩水太让她印象深刻了。
　　想着想着，河里居然真的游过了一条鳄鱼，姜永卓揉了揉眼睛，她都怀疑自己幻视了，自己只是想想而已，并不期望真的见到它啊....
　　这一次鳄鱼似乎还带着它的一个朋友，姜永卓仔细看了看，跟在墨绿色眼睛后边的那条鳄鱼，似乎和它长得很不一样，后边那一只鳄鱼浅黄色的眼睛，让姜永卓一下子就想起了自己来到这里睁眼见到的那条鳄鱼，心中有些不寒而栗。
　　两条鳄鱼在河里玩耍嬉戏，有时候会朝着对方张开嘴巴，墨绿色那只鳄鱼嘴巴很宽，呈现出一种长梯形，而浅黄色眼睛的鳄鱼，嘴巴很像长柄，相较于墨绿色眼睛的鳄鱼，它的嘴巴太过于纤细了。
　　它们的牙齿也不太一样，墨绿色眼睛的那只，牙齿粗妆，整体的走向有一种倒刺的感觉，而另一条鳄鱼的牙齿较为垂直且细长，排列的也很整齐。
　　这两条鳄鱼显然不是一个种类，从外表来看，两者的区别也很巨大，墨绿色眼睛的鳄鱼，身上鳞甲分明突出，颜色较深，眼睛只是微微高于头顶。
　　而另一只鳄鱼，身上的鳞甲也有突出，只是相比于墨绿色眼睛的鳄鱼，突出的很微弱。这条鳄鱼的颜色更橄榄绿一些，眼睛特别显眼，仿佛是长在脑袋上面了一样，高出头顶很多。
　　现在的姜永卓不太怕那只墨绿色眼睛的鳄鱼了，倒是有些怕另一条浅黄色眼睛的鳄鱼，毕竟那种眼睛颜色让她想起了不怎么美好的回忆。
　　“唉，那个，她说自己是什么来着，人？看到你了。”墨绿色眼睛的鳄鱼把自己嘴巴朝着姜永卓所在的位置一扬，随后就远远地看向对方。
　　“姨，你可别吓到她。”姬雨也看向了姜永卓，两条鳄鱼就这样聊了起来。
　　“什么我别吓到她，她用一根棍子打了我一下，你怎么不说她吓到我了。”虽然那一下子不疼，但来的突然真的给她吓了一跳。
　　“反正她之前看到我这样子是被吓晕过去了一次。”姬雨回忆着，“后来我想，她这个样子和我另一个样子很像，我变成那样她才不怕我。”
　　“那个样子，应该就是她说的人吧？你觉得当人怎么样？” 自己年纪比姬雨大很多，要说的话，自己其实比姬雨更早地能变成人，但她不知道变成那样有什么意义，而朋友的女儿，居然在成年之后也变成了人。
　　墨绿色眼睛的鳄鱼确实很好奇，她当时变成人后，在陆地上胆战心惊地藏在草里忍饥挨饿地过了好几天，才明白过来怎么变回去，现在这地方居然又出来了一个人，这样的动物离开水中到底是怎么生活的？都是吃的什么？
　　“很好啊，你看姜永卓的手，她用那双手做了很多我不知道的东西，这些东西的用处都不一样，我还吃了那个叫什么来着，哦，海鱼，味道和我们以前吃的不一样，而且鱼还能用火烤，用水煮，和直接吃味道完全不一样。”姬雨说：“我能能吃草了，那些草不怎么好吃。但是她说要吃这些来补充营养和膳食纤维。”
　　“听起来很有意思。”
　　两条鳄鱼聊着聊着，墨绿色眼睛的鳄鱼忽然说道：“你这时候变成人，她会不会被吓到啊？”
　　“不知道，应该不会吧？我都跟她相处这么久了都没吃她，她应该也知道我不想吃她吧？”
　　墨绿色眼睛的鳄鱼围着姬雨游了一圈，像是想到了什么，语气中带着一丝狡黠：“你下去抓一条鱼扔给她。”
　　“干嘛啊？”
　　“你抓就行了，你姨还能害你不成？”
　　姬雨潜水下去，她的脚趾之间有蹼，细长的嘴巴和低矮的鳞甲都是为了水中更好地降低阻力，粗妆的尾巴在水中前行时能提供更大的动力和速度，很快地便来到了河底，她安静地沉浮，等待着猎物上门。
　　很快，三四条草鱼便出现在她面前，她没有着急，而是等到它们接近时，她张开细长的嘴巴迅速地做出横扫，比其她鳄鱼更加纤细的嘴巴在水中收到的阻力更小，攻击面积也更为广泛，她这一嘴巴下去，两条三斤重的草鱼就被她尖锐而锋利的牙齿刺穿彻底失去了生机。
　　等她再次游了上来，时间才过去了五六分钟。
　　她听她姨的话，游到了岸边，朝着姜永卓的位置把嘴巴上衔着的草鱼甩了过去。
　　姜永卓正看着两条鳄鱼玩耍，其中一条潜入了河中，她还没明白对方是要去干嘛，没多久，那条浅黄色眼睛的鳄鱼就咬着两条鱼浮出水面朝着她这边游了过来，这一次她不感觉害怕了，既然那只墨绿色眼睛的鳄鱼对她没恶意，这一只和它是朋友，应该也没有恶意吧？
　　她这样想着，便决定看看对方想干什么，谁成想，那只浅黄色眼睛的鳄鱼，居然把它嘴里的两条鱼朝她扔了过来。
　　这...这是做什么？
　　那只鳄鱼扔完了鱼就游了回去，姜永卓低头一看自己身前的草鱼，忽然瞪大了眼睛。
　　草鱼身上的有着许多被那浅黄色眼睛的鳄鱼咬出来的血洞，那伤口大小和形状，怎么跟姬雨每天带回来的淡水鱼上面的伤口这么相像呢？
　　她又抬头看向河里的鳄鱼，它们两个已经向着其她方向游去。一个惊世骇俗的想法，逐渐在她大脑中形成。
　　不可能吧？这绝对不可能！
　　姬雨是那只鳄鱼吗？
　　姜永卓有些不敢相信，动物变成人？她是不是刚刚在休息的时候睡着了？以至于看到一条鳄鱼给自己扔来了两条淡水鱼？

第25章 她从鳄鱼变成了人
　　她狠狠掐了一下自己的胳膊，嘶，挺疼的。
　　没在做梦啊？
　　她真的是鳄鱼吗？姜永卓感觉不可思议，却也不是没法接受，她自己都到了另外一个世界去了，还有什么事情是不可能发生的吗？
　　现在想想倒也没必要那么大惊小怪，她就是感到奇怪，姬雨变回鳄鱼时的那个样子，和自己在这片荒野上第一次睁开眼睛时看到的鳄鱼，应该就是同一条，那她当时是怎么被救回来的？
　　从哪里救回来的？她有很多的问题想要问清楚，但她又没教过姬雨鳄鱼的读法和意思，可能在沟通上有一定程度的困难，但有些问题她还是想要问清楚。
　　姜永卓把鳄鱼扔上来的淡水鱼拿到河边洗了洗，拎着这它们回到了木屋里面，把鱼插在木棍上放到一边，等着姬雨回来。
　　这段时间她慢慢想着如何跟对方沟通怎么说才能让姬雨明白自己的意思和一些想问的问题，姜永卓并不觉得害怕，不管姬雨的本体是什么，都不影响她救过自己好多次。
　　姬雨回来之后就看到姜永卓坐在床上好像颇为严肃的样子，让她感觉好像有什么很重要的事情要与自己说一样。
　　“姬雨。”姜永卓见她进来先是露出个笑容让她放松，“我把鱼插在地面上烤着呢，等会就可以吃了。”
　　她应了一声好，也坐在了自己的床上，与姜永卓对视，这时候就听见了对方带着二试探且缓慢的语气说道：“姬雨，你今天是不是.....见到过我？”
　　姬雨一下子就想起来，今天和阿姨在水里玩到底时候见到姜永卓在岸边，自己还给她扔了两条鱼过去。
　　自己承认的话会不会吓到她呢？姜永卓第一眼见到自己，就被吓晕过去了。
　　如果姜永卓能听到姬雨的心声，肯定会立刻辟谣，那不是被吓晕的，她没有那么脆弱，只是当时没吃饭没喝水睁眼就见到鳄鱼对她的冲击力太大了，一激动就晕了过去。
　　见姬雨几次张嘴又闭上，一副欲言又止到底样子，姜永卓继续说道：“我今天也看到你了，你和另一只鳄鱼在一起对不对？”
　　“鳄鱼？”原来她们的种族在人的语言里是这么说的吗？
　　这时候姬雨才点点头，“见到过。”
　　那就是了。
　　“所以我刚到这里时见到的鳄鱼也是你吗？”
　　随着姬雨的再次点头，姜永卓把自己心中的疑惑一个个地问了出来......
　　在姬雨还没有成年的时候，她的妈妈就带着她来到了山洞那片河流之中，姬雨以前也是跟着姐妹们一起生活的，只是随着她逐渐长大，有几个姐妹听不懂她所说的话，只能通过一些肢体语言来沟通，她只能和妈妈说话。
　　等到了自己可以独自捕食之后，妈妈就把她带到了这片河流里，让阿姨给她圈出一片领地来生活，姬雨不太明白妈妈为什么要这么做，明明它们是群居动物才对。
　　而妈妈的朋友，是个长相和它们略有不同的鳄鱼，当时便围着自己转了几圈，就欣然答应了。
　　可是这个阿姨的捕猎方式跟它完全不同，她没办法伏击在河边喝水的大型猎物，嘴巴咬到一只鹿的后腿，也被办法用翻滚的方式把对方的大腿扯下来，不仅猎物挣扎成功，它还崩掉了好几颗牙，幸好鳄鱼会定期换牙，不然这让她以后怎么捕猎？
　　这次过后姬雨才学聪明，大多数它都会潜入水底用妈妈教过自己的方法抓鱼吃，偶尔才会去附近来河水的小型猎物，不过这些小动物动物更加嫖婕①，抓捕难度也很高，所以它只会偶尔去尝试一下，抓住了就换个口味，没抓住也饿不着它，反正水底下鱼多的是。
　　姬雨有一次在岸边上晒太阳，正享受着呢，却忽然感觉后背被太阳光晒得刺疼，它怎么会感觉被太阳晒得疼呢？才这么点时间，姬雨不解地睁开眼睛，往身后转头却骤然发现自己身体变得非常陌生，它的尾巴呢？它的鳞甲呢？那是它的腿吗？怎么变得这么长？
　　它还发现自己的视线变得奇怪，脑袋能转动的方向和角度更多了，但对于这样突兀的变化让它惊慌不已，手脚并用地想要爬回河里躲藏在水底。
　　但当它向着手里爬行的时候，才发现，腹部那里被沙地磨得生疼，它的腹部是相较于其她地方脆弱一些，但也不至于脆弱到这种地步，只是在沙地上爬几下便感觉火辣辣的疼，它腹部上的鳞甲也没了！
　　即便如此，姬雨还是咬着牙坚持地爬进了水里，她本以为进了水就安全了，但没想到刚进了水里没一会儿她就感觉憋得慌，四肢慌不择路地划动，没了身后的尾巴她都不会在水底游泳了，而且她怎么刚下水没多久就感觉要憋死了？
　　她惊慌之下张开了嘴巴，河水灌入肺中，她只感觉胸口无比疼痛，幸亏这时候她阿姨及时赶到，用脑袋将她顶到了水面上，又放到了岸边。
　　姬雨想要开口询问自己的阿姨这是怎么回事，却发现她现在根本没办法说出话来。
　　“你居然也变成这个样子了。”她能听到阿姨的话语，却没办法和它沟通。
　　“现在我知道它为什么要送你到我这里了。”
　　随后姬雨在阿姨教导下成功变回了鳄鱼，今天的经历让她永生难忘，自己长这么大以来，第一次站在死亡边缘上。
　　在经历了阿姨几天的心理疏导之后，姬雨才安稳下来，之后她又好奇自己变成的那副样子，到底和现在这样有什么不同。
　　她有时候变成人在陆地上尝试走路，她学着阿姨的样子用四肢把身体支撑起来爬行，可以是可以，但是两条后肢却因为太长模仿阿姨的姿势就很难受大腿根也很疼，走不了多久。
　　让自己不舒服的方式一定是错误的，她偶尔有一次看见一只黑熊在河边用两只后腿站起来去够树上的蜂蜜，这时候姬雨忽然意识到那只黑熊的腿和自己变成人那样的腿有些像。
　　等那只黑熊走了之后，她便上了岸，滑行到那棵树的旁边，姬雨是恒河鳄，四肢很短，而她的阿姨是尼罗鳄，在陆地上也能爬行奔跑，她只能腹部贴住地面用四肢像是划船那样往目的地滑行。
　　在到了那棵树下之后，她便变成人，依靠那棵树模仿学习着那头黑熊的姿势，缓慢而又别扭地站了起来。
　　随着她趴在地上的双腿直立起来，她的视线也变得越来越高，越来越宽广，她觉得自己很高，原来树林当中的景色是这样的。
　　姬雨抱着树干，没有感觉到有什么不适，但她第一次这样站立还不熟悉，没过一会儿就感觉有些累，跌坐在了地上，但她仍感觉很兴奋，她开心地笑着，好像发现了不得了的事情一样，在原地休息了一会儿，她便尝试再度站起来，这一次也成功了，姬雨便想着这样站着要如何移动呢？
　　她回想着自己见过的那些动物，特别是它们前肢和后肢的运动，最后姬雨缓缓地迈开右腿向前踏出一步，好像能行！
　　她这样想着，在迈出第二步时却犯了难，要迈出另一只腿，好像就不方便抱着树了，她现在能站立起来，有很大一部分功劳都是这棵树的，要她独自站立，恐怕不行。
　　抱着试一试的态度，她松开了抱住树干的双手，左腿向前迈出一步，没了树干的支撑，她果不其然地跌倒在地，膝盖上传来一阵疼痛，姬雨却嘿嘿地笑了起来。
　　她转头看了看那颗大树又看了看自己现在的位置，她成功移动起来了，只要多加练习，她会把这具身体掌握到和鳄鱼时一样熟练。
　　她整个人都很开心，学会了如此站立和走路之后，姬雨就常常变成人来练习，有时候阿姨过来看她，就见到姬雨变成人在河边练习走路，她没想到这副样子居然要站起来，还可以这么高大。
　　姬雨渐渐学会了站立和走路，腿的用法她已经学会了，但两只手她到现在还不知道怎么用，姬雨想起那只黑熊，它用双腿站立，还用两只手举起去够蜂窝。
　　举起？
　　姬雨把一只手伸直，手掌已经能碰到这棵树的树枝了，她手指合拢，握住了树枝，掌心中传来略微粗糙的质感。
　　原来树枝是这样的感觉，她还是鳄鱼的时候，偶尔打雷会把岸边的树枝劈下来落到河面上，她知道它们的样子，却没有试过触碰这些树枝会是什么感受。
　　她的手顺着树枝一路摸到了树叶，稍稍用力那颗深绿的叶子就被她扯了下来，姬雨拿在手心当中微微用力合拢，树叶被她捏出水来，再次摊开手掌，那原本完完整整的树叶七零八落，揉成了一团。
　　她抬头看着之前握住的树枝，再次用手握住，姬雨尝试手掌发力，没感觉树枝有什么变化。
　　她发力的位置向下，到了手腕，再到手肘胳膊，她忽然觉得那树枝好像下沉了一些，姬雨继续用力，‘咔擦’一声，那树枝就这样被她掰了下来，她毫无防备，被没收住的力度搞得倒退了好几步，最终跌在沙地上。

第25章 充满探索欲的鳄鱼
　　原来这条手臂，力气这么大，姬雨惊喜地看向树干上的裂口，又看了看手上的树枝，好像逐渐理解了这条手臂的用处。
　　后来姬雨又变回了鳄鱼去找自己阿姨，希望让它到河边去，自己想试试能不能拖动它。
　　阿姨本来就是尼罗鳄当中的超大个体，六米的体长，体重超过了190公斤，姬雨变成人类之后体重比鳄鱼时轻很多，结果也是显而易见，她抱着阿姨的尾巴，使出了破壳的劲儿都没把阿姨挪动半分。
　　一天她刚从阿姨那边回来，就看见自己领地的河岸边躺着一个人难道这又是那只动物变成了这幅样子吗？
　　但姬雨仔细一想却感觉她与自己不太一样，当时姜永卓身上穿着的衣服被她误认成了上下颜色不一的毛发，姬雨游到了那人的身边用一侧的眼睛打量着这个人，想看看还有那些地方和自己不同，谁成想刚看了没一会儿，那人就醒了过来，眼睛往姬雨身上一看，脑袋往后一倒，又晕了过去。
　　姬雨对这个动物很感兴趣，她以前是不是也是某种动物，是那种呢？听阿姨说她当时变成那个样子之后和姬雨没什么区别，怎么这个人和她们有些不一样呢？
　　她想驮着这个人回自己休息的地方，又一想自己这个样子驮她，势必要下潜到水里，当时她变成这样下水还差点被呛死，这次可要吸取教训。
　　姬雨变成人的样子，前些日子没拖动阿姨，这次试试能不能拖动这个动物。她抓住这个动物身上的皮毛开始往陆地上拖动，出乎她意料的，虽然拖起来有点费力，但还是能很快地拖到了草地上，姬雨一路往自己休息的地方拖去，要不是一路上都有植被，被这样拖在地上没有任何防护，姜永卓腿上的伤恐怕就不只是擦伤那么简单了。
　　姬雨用来休息的地方是一个与自己领地河流相通的水潭，水潭位于一个山洞之中，之前用双腿锻炼走路的时候，也往返过此处。将姜永卓放在山洞的地面上，她就坐在了旁边注视着这个人。
　　在拖动她的时候，姬雨发现对方的皮毛有些不一样，怎么跟皮肤不是紧贴在一起的？
　　难道陆地上的动物这么奇怪吗？像是她的鳞甲就是紧贴在皮肤上，也可以算作皮肤的一部分，但这个动物....
　　姬雨用食指和中指的指缝，揪了揪这个动物身上的皮毛，姜永卓的短袖被她拉扯出很长一部分。
　　阿姨吃多识广，说不定会知道这是什么动物呢。
　　这么想着，刚刚昏迷过去的人类再次醒了过来，她的双眼中透露出一股疲惫之感，在见到姬雨和她身后的水潭后立马露出了一种希冀和渴望，她的手指遥遥指着姬雨身后的水潭，嘴巴做出了某些动作，姬雨看不懂。
　　她指着水潭干嘛？
　　哦，难道是感觉太热了想往身上洒点水吗？
　　姬雨走到水潭边上用两只手捧了些河水，又返回了姜永卓身边，将水洒在她的脸上，她亲眼看见那个动物的眼神由欣喜到茫然，姬雨不知道她略有些抓狂的样子是什么意思，捧着河水继续往她身上从头到脚地浇水。
　　她刚刚干嘛把嘴巴张开，还去舔嘴边的水？
　　什么意思呢？
　　姬雨还在思考她的用意，姜永卓这时候喝了点迸溅出来的水滴，也恢复了一些力气，便蹒跚地走到水潭边猛地喝水，之后才像是活过来了一样深呼吸几下，又说出了一连串让她茫然的声音。
　　这副样子原来还可以发声吗？只是她在说什么？为什么自己听不懂？
　　她变成对方这个样子，可以听懂阿姨说的话，但听不懂对方所说的话，是不是因为种族不同呢，对方又是什么动物？
　　姜永卓没有等到她的答复，想着先在山洞里坐着休息一会儿，姬雨看着她的双腿做出了一种奇怪又新奇的姿势，令她的好奇心更加浓厚，她只知道这双腿可以用来走路，完全不知道居然还可以这样。
　　她当场就学着姜永卓的动作也坐了下来，还不断去观摩着对方，矫正自己的姿势。
　　随后对方又做出了更加复杂的动作，这一次姬雨一时间大脑有些宕机，没办法很好地做出河对方一样的动作，最后还是用手把腿弯曲成自己想要的弧度，才做出河对方相同的姿势。
　　这个动物比她知道的还多，才这么一会儿她就学会了腿的两种新用法，这副样子还可以做什么事情，是不是能从她的身上学到更多呢？
　　抱着这样的想法，姬雨(W)(L)天天经常跟在姜永卓的后面，为了防止这个人饿死，她每天都会抓鱼送给这个动物，还学到了拎鱼的办法，也品尝到了那些吃了很多次的淡水鱼，完全不同的口味，烧烤，炖煮，她以前怎么没觉得鱼有这么好吃呢！
　　当初跟着这个动物的决定太对了！
　　............
　　这些事情姬雨没办法用最贴切的话语形容出来，她现在只是掌握了生活当中常用的对话，答案姜永卓还是从言语之间弄明白了是什么意思。
　　她大胆猜测，这个世界上的动物有一套自己的语言，只有可以化成人形的动物才听得懂，那只墨绿色眼睛的鳄鱼是姬雨的姨妈，她和姨妈都能变成人形。
　　原来是这样，怪不得那只鳄鱼如此.....顽皮，就差会开口说话了。
　　感觉姬雨当时救下自己一方面是想从她这里学到些东西另一方面就是好奇。
　　不过大女子论迹不论心，她再怎么说都救了自己好几次，姜永卓能感觉出来，在相处当中对方是把自己当妰①奻友④那样对待的。
　　看来这里和她从前生活的地方是不同的两个星球。
　　姜永卓叹了口气，看来确实是没办法回去了。
　　早就做好心理疏导的她，现在只是有些感慨和遗憾，并没有当初感觉天都塌了的崩溃，女人的精神并没有男的那么脆弱，姜卓越女士给了她第一性的身体，她又怎么能如此不爱护不珍惜？
　　姜永卓和姬雨开诚布公地交谈，她也解释了自己为什么会昏迷在岸边，以及自己从前那个世界的往事。
　　“为什么？”姬雨歪着头，想不明白。听姜永卓的意思，她们的世界动物不会变成人，人也不能变成动物，那为什么她们这个世界，动物反而会变成人呢？她最开始是蛋壳的样子，之后是小鳄鱼的样子，再之后身形变大成了大鳄鱼，从鳄鱼蛋到大鳄鱼，她觉得自己是一步步变强的，那她从鳄鱼变为了人，应该也是变强吧？可人形的样子比鳄鱼矮小瘦弱很多，这也是变强吗？虽然人类的形态很好，不管是能做的事情还是吃的东西，都比鳄鱼时多很多，但姬雨并不觉得人比鳄鱼强。
　　姜永卓也没有想明白这其中的缘由，动物为了生存所做出的进化都让她感到神奇和姠慕②，她觉得人类并没有高贵到要全部的动作最终都向着这样的方向进化，生命自有出路。
　　不过这些问题，对于她们现在来说并不怎么重要，姜永卓不愿意钻这个牛角尖，既然是大自然的选择，那不如就顺其自然吧。
　　“对了，姬雨，你能变回鳄鱼给我看看吗？”之前都是匆匆一眼，没有仔细看过她鳄鱼时的样貌，不是姜永卓好奇，而是姬雨鳄鱼的样子是在是和她印象当中的鳄鱼与姦③不同。
　　姬雨也不藏着掖着，反正都被姜永卓知道了，并且对方也不害怕自己鳄鱼时的样子了。
　　她娇?⑤地变成了鳄鱼时候的样子，她刚成年没多久，体长已经达到了五米，鳄鱼会随着年岁的增长体重和体长也会跟着增长，她以后肯定会比阿姨还要蒂。
　　姜永卓看着地上趴着的一条巨大鳄鱼，满脸都是震撼，从远处望是一回事，从近处观摩又是另外一回事。
　　姬雨的体长和旁边的木床有着很明显的对比，她顾忌着两个人的身高，做的床都是两米以上的长度，现在姬雨整个身子比两张床拼起来还要长，木屋都容不下她的整个身体，尾巴部分都露在了木屋门外。
　　这样的庞然大物真是太蒂了！
　　姬雨和她电视上看的鳄鱼果然非常不同，其实姬雨的本体是恒河鳄，也叫食鱼鳄，顾名思义，就是主食为鱼类的鳄鱼。
　　虽然主食是鱼类，但恒河鳄还是有捕食陆地猎物的能力，但那样的次数实在很少，一是因为它们的嘴部就是特化到为了捕鱼而生，纤长的嘴巴尽量减少了在水中的阻力，在横扫时能够最大面积地咬住游过的鱼群，有更大的容错和上限；二是它们的眼部为了捕鱼有更宽广的视线也比其她鳄鱼更突出，潜伏的时候更容易被喝水的猎物所察觉。
　　姜永卓忍俊不禁地用手掌抚摸过姬雨的后背，上面对的手感有些粗糙，突出的鳞甲也比她姨妈要低矮很多，恒河鳄整体体型也是偏向纺锤形，这样也是为了能更好地在水中减小阻力。

第27章 憨态可掬的食鱼鳄
　　　　姬雨眨了眨眼睛, 眼皮下的瞬膜也一闪而过，这个就是鳄鱼潜水时用到的护目镜，能够让它们在水下睁开眼睛看清四周。
　　好似被姜永卓弄的后背有些痒, 她抬起自己的前爪向后妽去, 爪子试图挠痒到后背的位置, 可惜的是恒河鳄天生四肢短，她紧闭着眼睛，歪着头, 纤长的嘴巴也微张起来, 整条鳄鱼都写着努力，但她再怎么努力爪子也只蹭到了自己脖子的位置，前爪挠不到只能换后爪, 但是她的后爪也只能挠到自己腹部侧面一点。
　　姜永卓被她憨态可掬的样子可爱到, 又去用手心摸了摸她的头，姬雨舒服地闭上眼睛, 一直咧到眼睛后边的嘴角像是在笑一样。
　　她看向姬雨的大爪子，忍不住握在手掌里摸了摸，爪子上面那层手感较为粗糙，下面的鳞甲就滑滑凉凉的，摸起来很舒服，姬雨的脚趾之间还有一层蹼，四肢后面和尾巴都带有鳍, 这些都是为了能够让它们在水中游地更加嫖婕，生物为了适应环境所进化出的身体令人惊叹。
　　姜永卓对于姬雨是把她当做妹妹的，对方是鳄鱼这件事情她很快就接受了, 而且她这体型看着很大，不容易被欺负, 姜永卓也很欣慰。在自然界当中，体型越大越是占有优势，不管是吃鱼的还是吃草的。
　　夜幕渐渐落下，姬雨变成了人和姜永卓一起把烤鱼吃了，两个人分别刷好牙躺在了床上，黑暗当中，姬雨没头没尾地问了一句，“姜，是不是我给你送了鱼，你才发现的？“
　　姜永卓应了一声，“以前就感觉不太对劲，就是没往你是鳄鱼这方面想，如果你今天不送鱼过来，姑①计我还要花很长的时间才能想明白。”
　　姬雨问了这个问题之后，就没有下文了，姜永卓也很快便睡了过去。
　　第二天早上一醒来，两个人去了海边把鱼笼里的收货拿出来晒着，又放上新的诱饵，干完了这活儿，姬雨就不知道去了哪里，姜永卓继续深入树林，上次探索到一半就被从天而降的两条淡水鱼打断了，这一次她想去更深的地方，只依靠陷阱捕猎太过于被动了，她还是想尽快找到鸟类的羽毛做成弓箭去主动狩猎，据她的观察，周围的河流附近有不少的中小型动物过来喝水，只要有了蠹箭，捕猎简直轻而易举。
　　到时候她最担心的冬天保暖问题也可以得到解决。
　　不过这一趟，羽毛没找到，倒是让她找到了另外的好东西，一株土豆。
　　这可是能作为主食且好养活产量高的蔬菜啊。
　　姜永卓立马用旁边的木棍将土豆苗下的土豆小心翼翼地挖开，这些土豆大小不一，最大的只有手掌那么大，最小的才堪堪能比大拇指大一些。
　　她把所有的土豆都挖了出来，一共有七个，姜永卓又在附近找了找，可惜的是她没有找到其她的土豆苗。
　　不过这么七个也足够她进行种植了，但是土豆有些多她没办法一下子都拿回去，来回跑距离又有些远，所以姜永卓决定干脆就顺手做一个背篓背回去得了。
　　反正这个背篓以后肯定是要用到的，早晚都得做。
　　做好了决定，她当即就收集起材料来，她要用藤条来制作背篓，首先需要找到比较宽对的藤条来作为底部，藤蔓来树林当中几乎到处都是，随便一找便找到了她需要用的藤条，她先将九根藤条从各自的中间位置交叠摆放。
　　然后撕开一条较宽的藤条用其中的一半在这九根藤条的交叠处缠绕绑筋，再用另外一半藤条从刚刚绑紧的位置姠四周延妽②，逐渐有了背篓底部的样子，姜永卓继续用这种方法编制着，直到底部达到自己需要的宽度之后她又将那些还没有被绑住的藤条姠上折叠。之后就沿着这些折叠过后自然姠上的藤条一前一后地穿插藤条，这个背篓制作花费的时间很短，材料也很好找，没过多久姜永卓就做好了一个。
　　这样做成的背篓，既轻便又耐用，而且容易制作，保存在干燥的地方能用至少一年以上。
　　姜永卓还特意在背篓的侧面绑上了两根藤条延妽出来，好背在肩上。
　　把挖出来的土豆往身后的一放，姜永卓就开始返程，她想到什么就干什么，既然要种植土豆那肯定要翻土，翻土就得用到锄头，锄头的制作也很简单，她在返程的路上找了一块长扁形的石板宽度大概半个手掌左右，再找了一根拐杖形状的木棍和一些藤条，制作锄头的材料就准备好了。
　　她回到了木屋前，姬雨还没有回来，姜永卓就先把背篓放下来开始制作锄头。
　　她先去河边打磨了一下石板的边缘，等会要用到这里做锄头的锄刃，打磨了很长的一段时间，姜永卓才感觉差不多，她又开始修整用来做柄的木棍，将这根‘手杖’扶手的位置给砸开了半修饰平整，再把之前磨好的石板放在上面，用藤蔓将其缠绕固定，一把简易的石制锄头就做好了。
　　不过现在还不是种植的时候，土豆要进行催芽，才能种植，将做好的锄头放在木屋外，姜永卓拎着背篓走进了屋子里，立马将的土豆挨个拿出来，挑出三个较大的用来催芽种植，剩下的四个小的，她今晚打算烤了吃，以后要是动物油脂多了，还可以炸薯条吃！
　　想起薯条的香味，姜永卓都忍不住咽了下口水，赶紧用木棍在火堆旁边的地面挖了个坑，将土豆埋了进去。温度高一些能让土豆更快发芽，这里温度最高的地方就是火堆旁边了，埋好了土豆她又往上面浇了些水，应该过不了多久能发芽了。
　　姜永卓拿上剩下的土豆到了河边清洗，而另一边的大河之中，两条鳄鱼并肩而行，其中一只恒河鳄开口问道：“姨，你是不是在耍我？”
　　那条墨绿色眼睛的尼罗鳄装傻充愣：“什么耍你？姨妈我听不懂。”
　　“你就是在耍我，昨天是你让我给她鱼的。”姬雨的回答听上去已经有了答案。
　　“不也是....没发生什么吗？你天天担心把她吓到，其实她早就不怕了，你想想，要不是我帮你这一次，你每天都要瞒着她多累呀？”
　　姬雨没感觉哪里累了，继续道：“你就是在耍我。”
　　“什么耍你，有这样说你姨妈的吗？这一次你姨妈我.....嗯....就算耍了你也没害你啊。”
　　姬雨无语凝噎。
　　“这不是没事吗？也不至于闹别扭吧？”
　　“没有闹别扭，就是你在耍我。”
　　“好啦好啦。真是拗不过你。这次是姨妈做错了，以后不会这样了。”
　　姬雨这才心满意足地下水捉鱼。
　　这小妮儿....
　　墨绿色眼睛的鳄鱼心里无奈摇头。
　　等到姬雨拎着鱼回来的时候，扔到火堆里的土豆也烤熟了，姜永卓正一一把它们挑出来呢。
　　姬雨看着火堆里被木棍拨出来的小灰球好奇极了。
　　她把鱼插在木棍上，走到了姜永卓身边坐下，“这是，什么？”
　　“这个？这个是土豆，烤熟了的，现在还很烫，等会凉了再吃。”姜永卓笑着把木棍放下，去处理那两条淡水鱼，现在姬雨基本上形成了一种习惯，回来的时候必须要带两条鱼。
　　其实她们储存的海鱼很多，就算姬雨不带鱼回来，也完全吃不完。
　　但是怎么说，食物也是越多越好吧，反正可以烟熏，风干，保存的时间会比以前长很多。
　　今天的淡水鱼姜永卓打算用来炖汤，加上些海盐和山胡椒，味道鲜美极了。
　　姬雨见她去炖鱼汤了，自己便拿去木棍来拨动起那个小灰球，圆圆的土豆从一边滚到了另一边，起初她还很好奇，过了会儿便觉得没什么意思了。
　　姜永卓此时也把鱼放进了陶罐里开始炖煮，姬雨看着眼前的小灰球不知所措，姜永卓姑算了下时间，现在应该凉了一些了，小心点吃应该没问题，便走到了姬雨身边坐下，一只手试探了土豆表面的温度，已经不烫了，可以放心去皮了。
　　“姬雨，现在差不多能吃这个土豆了。”姜永卓教她怎么给土豆剥皮，姬雨以前见过她给那只雄鹿剥过皮，感觉很相似，土豆剥皮也简单，她刚开始看没多久就自己给自己剥了一个土豆。
　　“小口咬，里面应该还很烫。”姬雨听话地小小咬了一口外层的土豆，口感很奇怪，和以前吃的肉不一样，糯糯的，有一种说不上来特殊香味。
　　“怎么样？好吃吗？”姜永卓也吃了一口，这土豆虽然小个，但是味道还不错。
　　姬雨点点头，她不知道怎么形容，手上的土豆很快就吃完了，她又妽手去拿第二个，姜永卓还望土豆上撒了写海盐，吃起来更香了，果然什么菜没了盐就是不行啊，不过这味道让姜永卓更加想念以前的炸薯条了。
　　两个人吃完了土豆又喝了鱼汤，洗漱一番后就满足地睡着了。

第25章 存膘，编制衣服
　　黑夜之中的草原之上一头雄水牛似乎正被一只鬣狗逼得节节后退, 它的行踪变换莫测，断断续续的叫声更是扰乱着雄水牛的心神，灵活而嫖婕的身影分不清它的下一步动妰, 雄水牛身上已经有了不少伤痕，两侧的大腿被鬣狗撕扯下来很多皮肉, 有一些还因为鬣狗为了及时躲避攻击而匆忙闪退时没有完全扯下来的皮肉藕断丝连般地垂在伤口处。
　　老雄牛胸口身体剧烈起伏, 大喘气一样急促地呼吸，看起来体力已经被严重消耗, 雄水牛疲于应对眼前的鬣狗丝毫没有注意到早在草丛之中埋伏着的花豹, 它的整个身体都弓了起来如同一只蓄势待发的利箭, 花豹的身体像是一阵海浪一般扭动蓄力，看准最好的时机一击即中，紧绷的弓弦发射出利箭, 精准地咬住了雄水牛的脖子，本就精疲力竭的雄性生物被花豹如炮弹般从侧面击中身体, 利齿刺破皮肉深入它的咽喉之中, 雄水牛被它的速度和重量撞到了地上，鬣狗则是绕到了侧面对它掏心掏肺, 又是一次成功的捕猎，而且两个人这还是捕猎的雄水牛，雄水牛体型比它们两个人都要大。
　　但鬣狗却步步将它逼出了群体，逼到了精疲力竭的地步，连花豹也不得不承认, 这只鬣狗的狩猎天赋, 当初救下它确实是个很好的选择。
　　而鬣狗把水牛的肚子撕开之后, 便狠狠地咬住它的内脏，发泄一般地撕扯着, 就是这种动物害它受伤，回不到族群里，它怎么会不恨？！
　　这次狩猎的对象，也是鬣狗主动提起的，看来是一场精心策划的种族复仇了。
　　鬣狗一边撕扯着雄水牛的血肉一边发出唔唔的低吼声，直到心里的那股气消了它才老老实实地趴在雄水牛的腹部开始吃起肉来。
　　“从现在开始我们捕猎的频率要更频繁了，每次都要多吃来存膘，知道吗？”花豹咽下了一口肉，没头没尾地便对鬣狗说了这么一句。
　　“啊？为什么啊？现在的捕猎频率不是挺好的，又饿不到我们，好端端的干嘛存膘？”鬣狗很是疑惑，这长肉也不是急于求成的事情，虽然它们一次性都能吃很多，但听花豹的话里，似乎要比它们之前吃的还要多。
　　“冬天快来了，到了那个时候基本没有猎物给你抓了，所以我们要做好挨饿一整个冬天的准备。”
　　“冬天？那是什么?”出生便在大草原上的鬣狗从来没听说过冬天：“我们那里只有旱季和雨季，冬天是什么样的？”
　　它歪着脑袋，嘴里的肉也不吃了，就那样看着花豹。
　　“冬天就是很冷的天气，那个时候动物很多都冬眠了，还会下雪，河水也会结冰，对我们来说是很难熬的日子。”
　　鬣狗听花豹的语气就感觉它对冬天有一种很浓烈的不安感，当下便鼓励它：“怕什么？我们两个一起绝对能天天抓到猎物，咱俩一直吃一直吃，到了冬天绝对有足够的肉撑过去了。 ”
　　花豹应了一声，一鬣一豹再度埋头吃起雄水牛肉来。
　　姜永卓之前浸泡在河水中的树皮现在也差不多了，她再在河水中清洗几遍，放到了晾晒架上晒干，趁着这段时间，她做了一个简易的织机，用大概四个小臂长的木棍插在地上组成一个长方形，用石头捶几下使其更加牢靠。
　　简易的织机非常简单，做起来也很快，没过多久，姜永卓就做好了一台织机，开始编制纤维布料起来。
　　虽然做织机的过程很简单也很迅速，但编制纤维再编制衣服很费时间，姜永卓决定每天上午外出探索，下午回来编制，这种编制手法和纤维布都很简陋，所以她只打算编制一个穿在外面的外套。
　　上午的时候她又往之前埋土豆的地方浇了点水，便出发往更远处的地方探索，这一次她找到了皂荚，这种是天然的肥皂，其中的果实含有30％以上的皂苷，而皂苷可以让油脂溶解在水中，以后洗头洗澡就可以不用草木灰了那么麻烦了。
　　姜永卓把皂荚放进自己的背篓里面，刚想抬腿离开就看见一只羽毛艳丽的雄野鸡，从外表来看应该是一只雄雉鸡，这可把姜永卓激动坏了，她很早就想要羽毛来制作弓箭了，现下这一堆的羽毛摆在面前，岂能有放过的道理？
　　不过雄雉鸡体型小很灵活，不容易抓到，她手上能攻击的范围最远最广的就是长矛了，这要是换了别人估计最好的做法就是先记住位置，不要打草惊蛇，等雄雉鸡走了之后在周围设下陷阱等待雄雉鸡落网，但姜永卓自小就被自己妈妈教导野外生存的知识，再加上这以后成了她的一个爱好，在野外捕捉猎物的次数都不知道有多少次了，此时她手里还有长矛，姜永卓有绝对的把握能杀死这只雄雉鸡。
　　她悄悄隐匿在灌木丛之中，将手上的长矛无声无息地对准雄雉鸡即将接近的位置，从对方的步子来看，她认为这只雄雉鸡一定会再次回到这个位置。
　　她举着长矛，耐心地等待，那只雄雉鸡全然不知道死亡已经逼近，在踏入长矛的攻击范围之后，姜永卓眼疾手快直接刺出自己的武器，被磨得锋利的石制长矛狠狠地插入雄雉鸡的侧腹，虽然没能将它贯穿，但还是将其钉在了原地，痛苦又惶恐地拍打起翅膀来。
　　姜永卓没有贸然接近，她两只手尽力稳住长矛，对方没有挣扎出来，反而因此体力消耗严重，挣扎的力度也渐渐弱了下来，姜永卓等到就是这个时候，她从身边拿起一块石头猛地朝雄雉鸡的脑袋砸去，‘嘭’的一下，雄雉鸡的脑袋被姜永卓一个手掌大小的石头砸地血肉模糊，整只雄鸡是死的不能再死了。
　　姜永卓欢呼一声，靠近雄雉鸡用石斧将鸡头砍了下来，放了会儿血，把雄雉鸡的身子和因为挣扎而散落的羽毛都收集到背篓里面。
　　随后便立马返程，她已经迫不及待地想用羽毛制作成弓箭去狩猎了。
　　姜永卓把雄雉鸡带回了木屋，姬雨坐在织机的旁边拨弄着上面的纤维，看到她回来立马走过去，想看看她这一次带了什么回来。
　　姜永卓把背篓放下，连眼角都染上了笑意：“这一次可以做弓箭了，再涂上见血封喉树的树汁，捕猎完全不在话下。”
　　她看着姜永卓从背篓里把一只没了头的雄雉鸡提了出来，当即就开始拔鸡毛。
　　如果目的仅仅是为了食用，那可以先用开水泡一下整只鸡再开始拔毛，但姜永卓目的是用它们的羽毛做弓箭，吃肉倒是其次的，被开水泡过的羽毛会变得脆弱容易断裂，用这样的鸡毛做弓箭，会影响箭羽的性能，所以她选择直接用手撕扯下来。
　　虽然很费力，但这样做出来的弓箭效果最好，姬雨也跟着帮忙，两个人轮番扯下雄雉鸡的羽毛，放在屋内的一个空竹筒当中。
　　接下来就把鸡肉处理一下直接吃了就好，好久没吃烤雄鸡了，上次的用雄鹿炼油，到现在还有很多呢，不如就刷上些鹿油烤雄鸡得了。
　　姜永卓将雄雉鸡穿在木棍上，取出一块鹿油来放在平底锅上稍微加热便融化成液体的油了，将这些油均匀地抹在雄鸡的皮肤上，放在火堆上烧烤。
　　烤雄鸡的香味逐渐在木屋中弥漫开来，外皮被烤的焦香酥脆，姜永卓往皮上撒了些盐，两个人便开始吃起雄鸡来，野生的雄雉鸡就是不一样，肉质紧实，汁水也足，两个人吃的满嘴流油，姜永卓想着如果下次再能捉到一只雄鸡那就用叫花鸡的做法来吃，肯定也很美味。
　　吃完了饭，姜永卓就又陷入忙碌之后，她先把拔下来的鸡毛取出一部分来制作这一批的弓箭，一根羽毛撕扯成两半，再分成三份，这三份就能做出一支弓箭来。
　　她找到适合的树枝来做弓箭，用骨刀削尖木棍的尖端，挂掉树皮来减小弓箭在飞行中可能出现脱落的隐患，在末端用骨刀前后割出一处用来放入箭羽的开口。
　　随后在开口的位置抹了一些树脂上去再插入三份羽毛用纤维绳缠绕固定。
　　箭头的部分用火烧黑，可以使箭头更加坚硬。她再把箭头的部位用石头磨尖一些，这样一支弓箭就做好了。
　　姜永卓拿出以前制作好的弓，想要试试这根弓箭的威力，她对准十五米远的一棵树，拉弓蓄力，射出弓箭，那支箭稳稳地插入她所瞄准的位置，锋利程度也不错，姜永卓去拔出来的适合，也是感觉一顿才拔出来。
　　整个下午她都在做弓箭，一共做了三十多只才感觉差不多够用。
　　做完了弓箭，她又用之前编制背篓的方法，做了一个很小的箭袋，可以挂在腰间，这样取箭的适合就更加方便了，她现在对于打猎跃跃欲试，恨不得现在就第二天她拿上弓箭就去找猎物。

第29章 捕猎和制作瓦片
　　但是再怎么激动, 姜永卓也没有加快时间的能力，晚上黑灯瞎火的啥也看不清，她只能等到天亮的时候。
　　虽然她不断在心里跟自己说要休息要休息, 但她也知道自己只是闭上了眼睛，没有睡多久就醒了, 谁让可以做好弓箭之后她太过于兴奋了, 要知道追逐和捕猎是女人的浪漫啊
　　屋里面没有窗户，做的门也没有现代工艺那么密不透风, 当一丝微弱的阳光透过门板的缝隙刺破屋内的黑暗时, 姜永卓便立马下了床挪开门板开始生火做饭。
　　现在有了鹿油和平底锅, 也可以煎一下烟熏鱼，换一种口味，用鹿油煎过的烟熏鱼和烧烤的味道不太一样, 要是油调味料能丰富一些，做个红烧鱼或者油多一些炸个鱼吃。
　　但这些姜永卓现在也只能想想了, 这里的调味料贫瘠, 虽然上次那只雄鹿提炼出来了不少鹿油来，但谁知道下一次猎物会在什么时候抓到呢？还是谨慎一点为好, 别这时候用的大手大脚，到时候没了油，又只能天天炖汤和无油烧烤了。
　　该吃的吃完，该做的也做完了。姜永卓在腰间挂上箭袋，背上背篓, 里面放着装水的竹筒和长矛、石斧和骨刀, 弓箭就拿在手上, 向着见血封喉树出发。
　　她之前试验过弓箭的威力，射入猎物皮肉之中完全没问题, 就是能造成多大的伤害得打个问号，为了提高狩猎效率，姜永卓需要用到见血封喉树汁的剧蠹①，它的蠹性能够让动物肌肉松弛、血液凝固、心脏跳动减缓，最后导致心跳停止而死亡②。
　　见血封喉树又叫箭蠹树，估计就是因为以前的人们会用这种树的树汁浸泡箭矢来狩猎而得名。
　　虽然见血封喉树的蠹性很强，但是被它蠹死的猎物仍然可以食用。
　　姜永卓到了见血封喉树的面前，这种树在附近有很多，她用骨刀先在树皮上小心地切割出一道口子，那开口处便渗出来白色的树汁，她赶紧用箭头的位置往那些树汁上蹭着，将箭头都涂上见血封喉树的蠹液，然后把这些箭矢小心地放在箭袋里，就开始寻找猎物的踪迹。
　　在野外想要狩猎，可以从动物留下的脚印或是兽道开始跟踪，野生动物的警惕性高，稍微有点声响都会惊动它们，所以在跟踪走路的时候要尽量压低脚步声，姜永卓活了三十年，参加过自发的或者时官方的许多次荒野生存挑战，对于追踪猎物，有着丰富的经验，当下看到一串有蹄类动物的脚印便跟了过去，最后她跟踪了半个小时在一处杂草中发现了一只正在休息的黑斑雄羚，对方这样子，看来完全没有发现它已经被人盯上了。
　　姜永卓张弓搭箭，瞄准瞄准黑斑雄鹿的侧腹部到大腿的位置，她不能射的太偏离，再往上一些可能就会射到黑斑雄羚的肋骨，而侧腹到大腿这片区域，怎么都会让箭矢插入它的体内，不会有那么多骨头防护，能够让猎物死的更加迅速。
　　姜永卓对准了目标，蓄势待发的弓箭‘咻’地一下射出，精准地射到了黑斑雄羚地的大腿上，收到了攻击的雄性动物立马站起来惊慌失措地逃跑，眨眼之间便消失在了姜永卓视线之中，她立马收了弓箭跟上，从地上的脚印一路追踪过去，最终在500米远的地方找到了那只被蠹死的黑斑雄羚尸体。
　　这是射进了大腿中仿碍了这只黑斑雄羚的速度，若是射到肋骨那些地方，可能因为伤口过浅，蠹发的速度更慢，要追踪更长的时间才会找到。
　　姜永卓提起这只黑斑雄羚往自己的背篓里比划了一下，放进去还是没有问题的，而且她对自己制作的背篓质量很放心。
　　把插在黑斑雄羚腿上的箭矢拔出来放回箭袋里面，姜永卓提了提背篓感觉那两根用来做肩带的藤蔓应该会在半路崩开，姜永卓又找了一些藤蔓来进行加固把黑斑雄羚背了回去。
　　这里的野生动物很多，姜永卓隔三岔五地就捎回来一只雄性猎物来做衣服、吃肉，这段时间里她也把纤维布编制好做成了外套，鞋子也用动物的皮毛做了两双很简陋的皮鞋，虽然大了点不合脚但保暖肯定是没问题的，这下子御寒的衣物是不用担心了，而且她们还有多余的动物皮毛来做毯子，但要过冬仅仅是这些准备还并不充分。
　　她们现在的木屋房顶使用晒干后的芭蕉叶做的，夏秋两季用来挡雨肯定是够用的，但这些芭蕉叶到了冬天可就并不是很好用了，如果积雪比较大，可能直接就把芭蕉叶压塌了，而且芭蕉叶做的屋顶也不保暖。
　　所以姜永卓决定烧出瓦片来换上，烧瓦片需要用到大量的粘土，所以她从今天开始就频繁地从在木屋附近跟河边往返，要烧瓦片，就要先有一座窑炉，姜永卓用骨凿挖了个比整个手掌连带手指还要稍微深一点的坑，这个坑就是往里面放柴火的。
　　在之后还要用粘土来做一个炉箅，炉箅的样子和家里用的篦子差不多，只不过要更厚实，孔眼更少，捏好了之后她就把炉箅放在火堆旁边烘干。
/更多内/容请]搜索`QQ[频道：西图.澜娅
　　这个窑炉后方和左右都有泥地作为支撑，就是前方这个往里面放柴火的口子需要用一块坚固的石板来加固，之后姜永卓把烘干的炉箅放在坑洞的正上方，开始和泥巴砌窑，她先用泥土围成了一个圆形，之后再一圈一圈地堆高，最终做了一个圆筒形的窑炉。
　　这个窑炉大概有一整个手臂那么深，宽度有三十多厘米的样子。
　　窑炉做完了，就剩下瓦片了。
　　为了保证每个瓦片规格大小都差不多，姜永卓打算做几个模具出来。
　　用妰瓦片的模具不用经受高温，制作所需要的材料很简单，找一个大一些的藤蔓从中间分开然后将它折成一个长方形的样子在，两端位置合拢并用藤蔓捆绑，一个瓦片的模具就制作完成。
　　她一下子做了十个模具，先在一块足够大的石板上撒上草木灰抹匀防止粘底然后放上模具，再将一块粘土放进模具当中用手掌按压直到整个模具当中都铺满了粘土，最后在一处长边顶端位置捏了一个长方形的小突起，这个小突起可以让瓦片直接挂在横梁上。
　　做瓦片的过程很像过年包饺子和面，当时她揉面的时候没在案板上撒干面，揉的时候全粘在案板上了，扣都很费劲，这件事给她留下了很深刻的印象，所以揉粘土的时候她时时刻刻谨记着要往石板上撒草木灰防粘。
　　姬雨从外边回来，见她在干活赶紧上去帮忙，而且这个看起来很好玩的样子。
　　姜永卓看她跃跃欲试的样子就知道她在想什么，正好模具很多，她一个人也忙不过来，便教着姬雨怎么捏瓦片，两个人一起的效率直接翻倍，做好的十个模具全部都用完了，被她放在火堆边上烘干，姬雨还没玩够的样子，刚刚一只重复做那一个模具让她感觉不怎么好玩，现在模具都用完了，她想要自由发挥。
　　她按照姜永卓教她的那样先撒了一层草木灰防止粘连，然后用一块粘土捏啊捏，经过她一段时间的捏造，成品渐渐有了雏形，虽然很多地方都不怎么好看，但一打眼看去让人一下子就能知道姬雨捏的是什么：“一只鳄鱼？”
　　姬雨点点头，继续给这只鳄鱼捏出来四肢和大尾巴，这条鳄鱼的嘴巴纤长，看来应该是和姬雨一个种类的鳄鱼。
　　最后成品完成，一只灰黄色的小恒河鳄就展示在两个人的面前，姜永卓觉得姬雨还怪有艺术细胞的，第一次捏，就捏的这么好看。
　　“捏的太像了吧，姬雨。这是捏的你自己吗？太蒂了。”姜永卓忍不住赞叹道，换了好几个角度欣赏，这对一个新手来说能做成这个样子绝对是有天赋的，更何况姬雨以前还是条鳄鱼，才变成人没多久。
　　太聪明了吧。
　　姬雨洋洋得意地听着姜永卓的夸奖，嘴角都压不下去了：“这是，这是...嗯...”姬雨想了想姜永卓之前教自己的那个词：“捏的我妈妈。”
　　“你妈妈？”
　　姜永卓有些惊讶，她确实没怎么听过姬雨提起她的妈妈。
　　她妈妈的话现在不知道现在有没有变成人。
　　姬雨应了一声：“好久没见过她了。”应该说自从被送到姨妈这里之后就再也没见过她一面。
　　姜永卓看着她有些落寞的样子，不知道该怎么开口安慰，她的感受姜永卓自己也正在体会着。
　　她拍了拍姬雨的肩膀，两个人的哀伤只存在了片刻，她们就继续开始捏造瓦片。
　　姜永卓姑算了一下用量，烧六十个，应该就差不多了，其中屋顶的部位，还得重新烧一些不同形状的瓦片。
　　这个也好办，找一块和房梁差不多大小的竹子将做捏好的瓦片铺在竹子上，因为它会因为重力自然下垂，贴合在竹筒上，形成一个圆弧形状，只要晾干了放进窑炉里烧就可以了。

第30章 每一个女性都是神明
　　第一批瓦片已经在火堆旁边烘烤了一个多小时了, 姜永卓把模具取下来，瓦胚摸上去表面已经很干燥了，没有一点水分, 将它们竖着全部放进窑炉里面。十个瓦片分上下两层放入，在它们全部放入窑炉中之后, 还余下了一些空间, 看样子能再放入三四个瓦胚的样子，这一炉姜永卓就不打算继续做了, 姬雨捏了一条鳄鱼, 这第一炉正好有空位置可以顺便烧制出来, 将一块瓦片垫在鳄鱼模型底下，为了放置在烧制的过程中压到，靠近模型的瓦片都被她倾斜了一些角度, 就算倒塌也不会压到鳄鱼模型。
　　刚刚在等待瓦片干燥的时候她还用泥巴做了一个临时用的盖子，毕竟用粘土做出来的需要晾干之后再进行烧制才能不浪费那些粘土, 用泥巴做的就没有浪不浪费这么一说了, 反正制作和获取都很简单。
　　烧坏了再做一个就是了，盖子放在火堆旁烘干, 姜永卓就把它该到了窑炉上吗，从底下用来添柴的空洞往里面放入点燃的柴火开始烧制。
　　趁着这个时间，姜永卓和姬雨又开始用空余出来的模具制作瓦片，她预计要用六十块瓦片，因为窑炉里面还有空间, 所以她决定再做四个模具, 一次性烧制十四个瓦胚, 这样再做四批就能完成。
　　制作瓦胚的速度倒是很快，姜永卓和姬雨又一次做完了一批, 窑炉里面的瓦片还没有烧好，当下闲来无事，姜永卓又开始教姬雨说话，她现在基本的交流已经掌握，再教她一段时间人和人之间的对话就完全没问题了。
　　“这里是眼睛，眼睛，看。”姜永卓用手指了指自己的眼睛，还特意眨了眨，让姬雨明白正确的位置。
　　见姬雨也眨巴了两下眼皮，姜永卓就知道她已经明白眼睛的位置了。
　　之后姜永卓又从鼻子到喉咙给她挨个介绍人体的器官，介绍完之后第一批瓦片也烧制完成，等到它自然冷却，姜永卓挪开盖子将里面的瓦片一一取出，在窑炉烧制过后的瓦片比放在火堆烧出来的要好很多，用窑炉烧出的瓦片很少有破碎裂纹的，只要在揉粘土的那一步做好，注意把沙子石子之类的杂物去除，就基本不会开裂。
　　她们把第二批的瓦胚放进去烧制，刚刚那一炉跟着瓦片一起烧制出来的，还有姬雨做的小恒河鳄模型，她还给小恒河鳄捏了两只小眼睛，看起来惟妙惟肖的。
　　“这样就能保存很久了。”姜永卓把模型递给了姬雨，姬雨对这个烧制出来的小恒河鳄很满意，一直笑个不停。
　　想起姬雨说这是根据她妈妈的形象捏出来，姜永卓就想着干脆给她做个小架子放在床边。
　　姜永卓找了八根小臂长的木棍，再找了四根比它们稍长一些的木棍，用这些木棍做了一个床头柜，最上面用藤蔓和四根木棍绑起来作为一个可放置物品的平台。
　　姜永卓把做好的床头柜放在她的床头边上，姬雨端详着手里的恒河鳄好一会儿才舍得放到床头柜上，之后又跟姜永卓去做新一批瓦片。
　　她看姬雨现在也没有学习人体的兴趣了，便跟着她一起去屋里看模型，“你看，这里是鳄鱼的眼睛，和人的眼睛差不多都是用来看东西的，这些地方是四肢，人会区分胳膊和腿，但大多数动物不这样区分，动物的四肢只分前肢和后肢。这里是尾巴，人是没有尾巴。还有嘴，记得我跟你说过的吗？嘴巴用来吃东西发出声音，每种动物的嘴巴都不一样，你跟你姨妈的嘴巴就不一样。我跟你们的嘴巴也不一样。”
　　虽然姜永卓不太了解鳄鱼更加细致的器官，但是给姬雨讲一讲浅薄的器官肢体知识还是可以的。
　　“你姨妈的嘴巴应该是为了捕食陆地上的动物，你的嘴巴应该是专门为了捕鱼的，所以进化的方向不同。”
　　.......
　　天色渐暗，她们目前已经烧制完了三批，剩下的只能等到明天继续，两个人吃了两条鱼，洗漱过后就上了床睡觉。
　　第二天天亮，她们就开始忙活起来，争取今天把瓦片全都换上。
　　昨天做的第四批瓦片经过一夜的烘烤，早就已经到了可以开始烧制的程度，姜永卓把瓦片放入窑炉当中盖上盖子开始烧制，两个人做完了最后的一批，姜永卓又开始跟她讲解人体的器官。
　　“这里，是女宫，是女性雌性创造生命的地方。”姜永卓把手覆上姬雨小腹部的中央位置，“在我那个世界有一个从古流传至今的故事，在最初的世界，创世神女娲用黄土做成泥巴捏出了第一个人类，就跟你昨天捏那条恒河鳄一样。但这样的做法效率太低，于是她想了一个法子将绳子浸入泥浆当中，随后她甩动绳子，一个个泥点洒落在地上，变成了一个个人类。”
　　姬雨一听立马直起腰来，一副娇傲的样子，她真真切切地捏过恒河鳄所以很有经验！
　　“那，我也用泥土捏出了鳄鱼，我也是创世神吗？”
　　姜永卓冲她笑了笑，肯定地回答：“当然！你当时是创世神，所有的女性，所有的雌性，都是创生的神明。生育能力关乎种族存亡，就像是神明掌握人类生死，所以女娲过后，每一个女性雌性都是神明。”
　　姬雨听的心生向往，但很快便不解道：“那为什么我捏的鳄鱼，不会动呢？”
　　“因为我们不是女娲，我们要创造生命不是用手，而是用这里，女宫。”姜永卓再次指了指她的小腹中央的位置。
　　“虽然我们生来便有这样神力，但并不代表我们一定要用，这一点你要牢牢地记住，姬雨。女人不是生来便要以延续种族延续生命作为终生目标或者责任，创生执死的能力在我们身上，是我们想用这个种族便能生存延续，想不用这个种族便只能灭亡，这才是她的力量，而不是一项负担。”
　　姬雨似懂非懂的点头，姜永卓说的这些对她有点遥远和深刻了。
　　“而且孕育生命并不是一件轻松的事情，相反这件事充满了危险，怀孕时呕吐恶心，身体臃肿，翻个身都艰难，分娩时的疼痛是世界上人类可以体验到最疼的疼痛之一，很多女人也在生产时没了性命，即便顺利生了下来也有很多后遗症。”
　　“其中包括但不限于：漏尿，盆腔器官脱落，腰背酸疼，耻骨疼痛，产后和产前抑郁等等。”
　　“所以，不要随便去生孩子知道了吗？”
　　姬雨重重地点了点头，她不知道这些器官具体在哪儿，但是姜永卓说了这么多的疼痛和后遗症，她即便不知道也害怕。
　　第四批的瓦片这时候已经烧好，她们把最后的一批换上，姜永卓就想着再顺手做一个大点的锅出来炖汤炒菜，之前的那个陶罐太小了。
　　想到什么便去做什么。
　　姜永卓当即就采集了粘土用它们捏出来两个比窑炉的容量稍微窄一点的陶罐出来，以前没有窑炉的时候，是没办法做这么大的陶罐的。
　　这么大的陶罐需要很大的火堆来烧制，而且火堆是四面通风，温度自然没有窑炉来的高温和持久，效果也不如窑炉，这就是为什么用火堆烧制陶瓷很容易开裂的原因。
　　两个陶罐很快就被她们捏了出来，在四周燃烧起了很多火堆来烘干，等到最后一批的瓦片烧制完成，这两个陶罐也已经快要完全干透了。
　　现在还不着急烧制，姜永卓和姬雨先把木屋上面的芭蕉叶全部撤下来，她们两个人个子高，垫着两块石头再翘起脚来，就能把屋顶上的芭蕉叶全部撤下。
　　随后姜永卓找了两块石板放在木屋内的中间妰为垫脚石，然后人站在上面把烧制成圆弧状的瓦片先盖在最顶部，全部盖好之后，她们再退到屋外用烧制完成的长方形瓦片把突起的那处挂在房梁上，一片挨着一片，第一层很快就铺好，她们两个手脚利落，一整个屋顶很快就铺满了瓦片。
　　姜永卓看着一片片土黄色整齐的瓦片，心情很不错，整洁利落，看着就很舒服，更何况这些瓦片能够为即将到来的冬天妰为一个很好的保暖措施。
　　盖完了屋顶，被火堆围绕的两个陶罐也已经干的透彻，姜永卓把它们一个陶罐口朝下，用这个陶罐的底部妰为一个平台放上第二个陶罐，之后盖上盖子烧制。
　　木屋里面的火堆熄灭了，姜永卓重新拿来火折子和木柴准备重新点燃，这时候她忽然想起来，自己在火堆附近埋了一些土豆催芽，不知道现在好了没有。
　　她当即就用凿子把那一片的土地都挖了挖，很快就见到了发芽的土豆，这是已经可以种植了！
　　现在的时间还早，姜永卓决定先把土豆种上再做饭。
　　土豆上这些发芽的部位要连带着一些土豆切下来，每一块都可以种在土里，全部切下之后，大概有二十多个土豆芽，种植的位置，姜永卓决定就定在木屋后五米远的位置。

第31章 种植土豆，炼猪油渣
　　锄头之前就做好了, 光是把土翻开还不够，土里面的碎石也需要清理，用手去扒拉太费时间, 不如现在就再做个耙子。
　　她先用斧头砍出一块大概三十厘米长，直径五厘米的木棍, 在一面的用凿子和锤头又钻又砸, 搞出五个小空洞来，又找来四根结实的小木棍插进四个空洞里面, 为了能够使耙体更加结实, 她特意选了比自己凿出来的空洞稍大一些的木棍, 这样的木棍插进去有些费劲，到了后边还要把木棍钻进去，但也不容易用着用着就脱落。
　　她在耙体九十度的位置钻了一个洞, 这里是用来安装手柄的，所以要弄得大一些, 姜永卓凿了一个小洞便找来火堆里还在燃烧着的木柴放进去, 火焰逐渐向周围燃烧，空洞变得越来越大, 直到能够插入手柄之后，姜永卓才把耙体倒过来将里面的燃烧过后的草木灰磕掉。
　　将手柄插入燃烧出来的空洞，再绑上藤蔓作为固定，一个相当简易的耙子就做好了。
　　工具该有的都有了，接下来就要开始种植了。
　　她用锄头开了一个十平米的田地, 再用耙子把翻过的土地重新筛一遍, 将土筛地更细更平整, 也别土地里面的石子给一并划拉出来。
　　说到天然的肥料，大多数人应该第一时间想到的都是排泄物, 但像是姜永卓这样耕种的地不多，天天都要烧柴的人来说，草木灰是个很不错的选择。
　　因为草木灰呈碱性，可以改善土壤结构，中和酸性土壤；丰富的钾元素和其她矿物质既能增强作物的抗病能力也能促进作物的生长发育，提高作物产量和品质。
　　使用也非常简单，只要把草木灰和土壤混合在一起就行了。
　　因为她们两个人用草木灰的时候很少，基本都是用它来清洁牙齿，所以积攒下来了很多草木灰，所以姜永卓用起来也是大手大脚的。
　　这一片开垦出来的土地全撒上了草木灰用耙子拌匀，再开始种植土豆。
　　姜永卓打算用开沟种植的方式，用锄头把平整的土地从头到尾地铲出一条十厘米深的浅沟每隔一段距离就放上一块土豆块茎，十平米的土地被她开了两个浅沟，把所有的土豆块茎都放在了里面，之后再把土给盖上，用耙子修平整。
　　用陶罐到河边盛了些水浇在上面，之后就不用频繁地浇水了，土豆是耐旱的作物，不需要频繁地浇水，姜永卓觉得二十天浇一次水就差不多了。
　　捣鼓好了土豆，陶罐也烧制完成，等到自然冷却之后，姜永卓就开盖将它们取了出来，以后炖汤炒菜能用更大的锅了。
　　为了庆祝烧制瓦片大成功，她们把风干的肉拿出来撒上盐煎着吃，一些肥瘦相间的部位风干之后再煎制后的味道也是别有一番风味，两个人吃了个肚圆，心满意足地睡着了。
　　房屋的保暖已经做好了，为了过冬，她还要储存足够的食物，到了冬天，可没有现在这样如此丰富的食物获取途径，冬天大多数的动物冬眠，草木大部分也会枯萎。
　　她们放在海里的捕鱼陷阱，在冬天时也没办法再用了，海面会结冰，到时候连鱼笼一起冻住，她们都没办法收回来，而且她们只能把捕鱼陷阱放在浅水的位置，冬天时浅水区域比深水要冷很多，鱼都到了深水区，她们的鱼笼放在那里也抓不到任何一条鱼。
　　于是姜永卓现在就是天天出去打猎，收鱼，回来烟熏风干，让食物保存的更久。
　　除此之外，空闲的时间，姜永卓还让姬雨根据陶罐的大小用粘土做了一个较为轻薄的篦子和几个盘碗，到时候她们可以蒸鱼蒸肉吃，撒上点盐一盘咸鱼就出锅了。
　　姬雨比姜永卓想的还要有冒险精神，很多时候她都想要跟姜永卓那样拿着弓狩猎，但姜永卓怕她一个人太危险，毕竟她只是学会了弓箭怎么使用，对于陆地上一些野生动物的认知完全不如她对淡水鱼的了解，说不定有些时候惹到了猛兽还不自知，因此而受伤。
　　她又用之前带回来的雄羚羊的筋做了一把弓箭，让姬雨带着跟自己一起去狩猎，姜永卓教她怎么根据脚印和一些痕迹跟踪野兽，这一次两个人跟踪的是一只兔子，兔子身上的皮毛柔软，冬天的时候用来做拖鞋或者护手都很好，两个人很快便找到了那只正在吃草的雄兔子，姬雨迫不及待地拉弓射箭，被磨得尖锐的箭矢一下子便穿过雄兔子的身体，将它钉在地上，即便不涂见血封喉树的蠹液也能使这只雄兔子当即毙命。
　　她们两个人今天今天一共杀了三只雄兔子，本来想打道回府，却看到河边一只长的肥硕的大肥猪，这可是一顿送上门来的好肉啊，这只肥猪一看就能炼出很多肥油，再加上她们之前炼的油，到时候她们得有一大段的时间不用担心油的问题，甚至用来炸土豆不是事了。
　　野猪一般的猎人是不太敢招惹的，即便手里有枪，一不小心也会被发疯的野猪拱到而受伤，但是这只雄野猪正好背对着她们，露出最脆弱的外置器官，这不是天大的好机会吗？！
　　“姬雨朝着那里射箭。”姜永卓压低声音，指导着姬雨。
　　而姬雨自然是记得以前姜永卓对她的教导，弓箭一开始便瞄准了它的外置内脏，弓弦被她拉到极限，‘咻’的一下，箭矢射出，发出破空的声音，锋利又涂着蠹液的箭矢直接穿过了雄野猪的外置器官，她们俩只听见了一声尖锐而高亢的嚎叫声，随后那只雄野猪应声而下，四肢伸地跟电线杆子一样直，整只猪侧倒下去，一侧的猪蹄翘着，疼到翘脚脚。
　　一击即中，两个人大喜过望，为了保险起见，姜永卓又让姬雨朝着它的外置内脏补上了一箭，而姬雨一箭过后还觉得不稳妥，又朝着相同的地方射出了三箭才放心，而那只雄野猪从中了第一箭到第五箭都是跟死了一样毫无反应，那就是彻底死了。
　　两个人了走过去打量着这只雄野猪，这么靠近一看，果然是一只正宗的大肥猪，两个人一人抓着它的前肢，一人抓着它的后肢，抬起来也不轻松，幸亏她们身强体妆，换个瘦点的人来，估计都抬不回去。
　　把雄野猪抬到距离木屋还有一段距离的地方，姜永卓就用骨刀在它的颈动脉来了一刀放血，要是有合适的去腥手段，这些猪血可以留着蒸出来，也是一道美味，要是她姐姐姜永越在这里就好了，这样的雄野猪没劁过吃起来一定很膻，她们放血的速度和切割的位置也不专业，这只正宗的大肥雄猪杀了带回来，最大的用处也就是炼油了。
　　姜永卓在处理猪毛的时候忽然想到，这猪毛这么硬，清洗干净之后做个刷子或者牙刷也可以吧？
　　应该可以！
　　姜永卓挑了这只雄野猪背上的猪毛用骨刀切割下来放在陶罐当中，虽然她不是洁癖，但也是讲究卫生的，这只雄野猪身上，感觉就背上的猪毛可以用了。
　　不过就这么一块区域也够她们用了。
　　把背上的猪毛全部切割下来，用河水浸泡上，她就先放在了一边，当务之急是先用这头肥猪来炼油。
　　既然这只野猪的皮用不上，那就干脆连皮带肉一起下锅得了。
　　这时候她之前做的陶罐就派上了用场，姜永卓把这只雄野猪肢解成长条状的小块，放进 陶罐里，下面生起火来，因为火候不好控制，姜永卓还在底下放了些鹿油以免糊底。
　　猪蹄猪头猪尾巴这些被她留了下来，这些炼不出多少油来，下了锅和别的肉一起炼还容易崩油，等以后可以烤了吃。
　　内脏方面她依然只留下了肝脏，剩下的全都是捕鱼陷阱的诱饵。
　　这只大肥猪的肉一锅还放不下，不然炼的不平均，有些炸的干巴发硬，有些肥肉连颜色都没变。
　　她们只能分三锅来炼。
　　最后这猪油她们盛满了六节竹筒，整个冬天都不用担心用油的问题了。
　　像是梅花肉的部位，姜永卓就没有下锅，这部位的肉也是肥瘦相间，肉质较嫩，风干之后味道应也还可以，留着冬天再吃。
　　炼完油的肉已经变成了脂渣，这种脆脆香香的油炸食品，姬雨第一次吃就露出了惊喜的表情，接下来更是抓了好几个往嘴里炫，看来她也挺喜欢吃油炸食品的。
　　两个人还沾了些盐，有了盐味道就是不一样，比之前还要好吃很多，而且这种猪油渣就是得趁热吃，冷了一口下去全是油脂还是感觉有些腻。
　　脂渣也不容易坏，她们俩今天吃不完，就留到明天吃，如果是在冬天，这种脂渣可以保存一个月，但气温炎热的夏季，也顶多个两天就会出现异味。
　　吃饱喝足之后，姜永卓又想起来她们背篓里还有三只雄兔子没有收拾，它们身上的皮毛可是过冬神器。

第32章 给鳄鱼刷刷背
　　把三只雄兔子皮剥下来, 再用小圆石刮掉皮下粘连的脂肪和血肉，之后再去晾晒，虽然这三只雄兔子白的, 棕的，灰的颜色各不相同, 怎么也组不成颜色一致的拖鞋, 但是姜永卓并不厌弃，皮毛完整能保暖的就是好雄兔。
　　处理完了兔子皮, 之前割下来的猪毛也是该好好清洗一下了, 姜永卓先往泡着猪毛的陶罐里面倒入草木灰开始清洗第一遍, 草木灰具有一定的去污和杀菌作用，第二遍她找出皂荚来把泡在水里的猪毛仔细搓洗了五遍，再用清水酘洗了五遍, 姜永卓才敢放心地把它们放在太阳底下晾晒。
　　第二天下午的时候，猪毛在中午最为猛烈的阳光之后也彻底晒干, 又拿开水烫了一遍, 这个时候已经可以开始制作牙刷了。
　　用猪毛做刷子，手柄一般都是用的竹子或者木头, 但是她的刀具都比较粗糙，没办法钻出几个小孔来把一撮猪毛塞进去，姜永卓想着要不就干脆凿一个大点的洞，把猪毛塞进去算了。
　　她用骨刀砍出一块长十厘米，宽四厘米左右的竹子作为牙刷的刷柄, 然后在顶部的位置钻出一个孔洞出来, 再把猪毛尽可能地往里面塞, 最后用做出来的纤维线条把靠近竹子的前后两侧猪毛绑住作为固定，一支牙刷就这么做好了。
　　姜永卓如法炮制了另外一支牙刷给姬雨用, 她又想起鳄鱼那身鳞甲，用猪毛做一把刷子会不会对清洁鳄鱼皮肤有着用处呢？
　　这么想着，姜永卓便用剩下的猪毛做出了一把刷子，走到姬雨旁边，她正变回了恒河鳄在空地上晒太阳，周围没有树荫遮挡，下午的阳光洒在她的身上，整条鳄鱼看起来都懒洋洋的。
　　“姬雨，我做了个刷子，你试试怎么样？”姬雨睁开眼睛，瞬膜随着眼皮一起收拢，浅黄色的眼睛在强光之下显得更加透亮，带着疑惑地神情看向姜永卓手里的刷子。
　　姜永卓见她没有表现出抗拒，便用刷子从她脑袋后的鳞甲开始向下刷过去，本来姬雨浑身紧绷着，刷了三次之后，她就舒服地闭上了眼睛，享受姜永卓地刷子服务，甚至自己侧了侧脖子明示她要刷这里，再加上她嘴角一直都是微微上扬的角度，让人看起来就好像她在笑一样。
　　姜永卓有被她可爱到，忍不住伸出手握了握恒河鳄的大爪子，指腹在她的脚趾间的蹼上挠了挠，也不知道是不是因为感觉痒了，姬雨用她的大爪子往姜永卓的手心上拍了拍以作示意。
　　难得平静祥和的时光，这些日子，姜永卓一直保持着高强度的工作，也是时候休息一下了，她倚在姬雨身上，跟她一起晒太阳，下午的阳光没有中午的蠹辣，暖洋洋的照在身上好似能洗去身上的疲倦一般。
　　怪不得姬雨这么喜欢晒太阳呢。
　　呼~
　　姜永卓呼出一口浊气来，享用这片刻的休闲。
　　到了第二天，她就又开始忙碌起来，冬天不仅要房子衣服保暖，还得要火源能够取暖才行。
　　捡柴烧倒是个不错的办法，但姜永卓有个更好的办法，那就是把木柴做成更加耐烧，燃烧温度更高，燃烧时间也更长的木炭。
　　而且木炭燃烧时不会像木柴那样产生大量的浓烟和有害气体，制作方法也很简单，何乐而不为呢？
　　她先是把一块较粗的木棍插在地面上作为一个支撑点，再以这跟木棍为中心点，将木柴从短到长，从小到大地堆叠起来，越密集燃烧的效果就越好。
　　直到把木柴都堆积成了一个小山，姜永卓才开始进行下一步：和泥巴。
　　用凿子挖出一大堆的泥土来再用水浇上去和成泥巴用大概半个手掌的厚度糊在木柴堆的最外围，从底部开始糊，留出最顶部的一处不算大的面积没有糊上。
　　再从底部隔一段距离就挖出一个空洞，这样能够使空气流通，也更方观察内部的情况。
　　姜永卓用火折子从顶部开始点燃，那团火苗顺着木棍向下燃烧，她期间时不时地便从底部开的几个洞观察火焰燃烧的情况，在哪个洞看到了火就把哪个洞用泥巴堵上。
　　底部挖出来的洞全部糊上，就立刻把最顶部的空洞也给糊上，之后就等着自然冷却之后挖开泥土取出木炭就行了。
　　做好的木炭表面呈现的就是黑色，掰开后里面还有一些纹路，这种炭烧的很不错，姜永卓这些天一直在储存这样的木炭。
　　木炭的数量多了，没地方放，姜永卓干脆做个小木棚专门用来存放木炭。
　　木棚的位置她定在木屋西侧五米远的位置，先找出两根粗妆一些的木棍在它们的上下两端用凿子钻出一个孔来，用自己准备做支架的四根木棍比划了一下大小，是否合适。
　　再用正在燃烧的木柴放入钻出来的孔洞里面加大这个孔洞的面积，这样就可以烧出一个凹槽用来安装支架。
　　考虑到以后这个木棚还可以用来放别的东西，姜永卓准备做大一些，先将短木头插在地面上再用石板锤几下，把木头拔出来，这样一个地基就做好了，这个木棚她打算用之前制作木屋的方法来做，不过这里面不住人，就简单点不用泥巴糊墙了，而且她制作的木棚。
　　屋檐不是三角形而是一个斜角，这样雨水落下里也能很快流下去，省事简单高效，不用住人就是这么方便。把用来做支撑的木棍替换上，一个三面木墙的木棚就搭建完成，再把之前剩下的瓦片挂上，完美。
　　冬天越来越近，天气也越来越冷了，姜永卓这些天没少做背篓来储存食物和木炭，看着叠成两层的木炭和食物，她才满意地点头，这数量肯定足够她们过冬了。
　　气温在一场大雨过后骤降，幸亏她做的瓦片，即便是大雨过后屋内已经非常干燥没有漏水的情况发生，在察觉到气温变化的那一刻，姜永卓立刻就拿出之前做好的兔子毛拖鞋给自己和姬雨穿上，又把鹿皮羚羊皮衣服拿出来穿好。
　　她天天都抽出时间来捕猎，到现在为止抓到的雄动物数不胜数，剥下皮做了好几套衣服，还缝了俩帽子，用雄动物皮做了床垫，毛茸茸的，躺上去又暖和又舒服。动物皮衣服外面套了层树皮纤维做的外套，屋里再用木炭生起火来，一点都不觉得冷。
　　木棚当中的食物储备丰富，木炭也完全够用，忙碌了好几个月也是该放松放松了。
　　姜永卓躺在床上身下是一张雄鹿皮，她看向对面的姬雨，越是靠近冬天，姬雨睡的就越是频繁，像是现在，一天当中清醒的时间估计只有四个小时，这四个小时很大一部分都是为了吃饭而醒过来的。
　　姜永卓一开始以为她生病了，但是姬雨的体温和脸色都没有异常，问她她也只是说困，姜永卓觉得这可能跟她本体是鳄鱼有关系。
　　鳄鱼是变温动物，冬天气温低了，鳄鱼的代谢率和体温也会降低，不过她现在是人类的样子，而人类是恒温动物，怎么觉这么多跟冬眠了似的。
　　姜永卓不太懂，就像这些动物怎么会忽然变成人了一样不懂，总之这是个神奇的世界。
　　就是姬雨现在一天到晚都在睡觉，她没有人可以说话，总感觉很无聊。
　　而且就算冬天了，也不能一整天都待在屋里面不出门，最大的问题就是屋里面没有窗户，一关门就摸黑，会模糊人对于时间和昼夜的认知。
　　如果姬雨还保留着鳄鱼的某些习性，那她冬眠应该是没问题的，但姜永卓作为一个纯正的人类，如果模糊了昼夜节律，对她的睡眠和心理健康会有很大的影响，新陈代谢和免疫功能也会因此紊乱。
　　所以她不能天天待在木屋里，白天还是要出去溜达溜达的，不过冬天冷，不仅食物匮乏，连制造都很受阻碍，她现在的工艺基本都是依靠粘土、水、火焰来制作，冬天这么冷，她并不可能让自己的手碰到冷水，火焰的温度也比其她季节要低，做出来的物品质量也不尽人意。
　　既然闲的没事，也为了保持健康的体魄，姜永卓一天里除了闲逛就是锻炼，她不放心姬雨一个在木屋里，活动的范围也是以木屋为中心的300米以内。
　　她这边准备充分，花豹和鬣狗在冬天来临之前也做好了该做的。
　　现在它们两个，已经比之前胖了两圈有余，因为它们俩一直在捕猎吃肉，这一顿吃完，休息一会儿，就去抓另外一只，一个秋季下来，一鬣一豹都胖的原始袋都垂到了膝盖以下。
　　温度的变化让两只动物很敏锐地察觉到了，花豹抬头望着湛蓝色的天空，幽幽道：“冬天好像到了。”
　　鬣狗缩了缩自己的身体，“嗯...好像是比以前冷了。”
　　这是她到这里之后经历的第二个冬天，不知道这一个冬天会不会像上一个冬天那样好运。
　　想到这里，花豹低头看向缩成一团球的鬣狗，心想着：或许从碰到它的那时起，运气就没有差过，真是个小福星。

第33章 冬眠以及被迫出走
　　寒风凛冽, 吹得光秃却密集的枝桠触碰在一起吱吱作响，进入冬季已经一个多月了，持续多日零下的温度早已经把河流冻结, 之前她们放置捕鱼陷阱的海滩，浅水区的位置也结了冰, 那些鱼估计都去深水的区域避寒了, 就是解冻之后，放的捕鱼陷阱估计是用不了了, 得重新做一个。
　　这天难得没有风, 冬日的暖阳洒在大地上, 姜永卓都不由得为今天的天气感到雀跃，好天气也把人的心情给带动起来，姬雨也仿佛被今日的温度打破了冬眠的习性, 大白天的居然就醒了过来。
　　“姬雨，你总算是醒过来了！”姜永卓这一个多月, 天天自言自语都快无聊死了, 好不容易教了姬雨说话，结果两个人还没说多久呢, 到了冬天，姬雨就跟冬眠了一样，她想找个人说话都没有。
　　姬雨打了个哈欠，揉了揉惺忪的眼睛，对于醒来的第一眼见到的人是姜永卓她也很开心, “今天, 天气好, 暖和。”
　　姜永卓见她睡眼惺忪的样子嘴角便忍不住勾起来，好心情在姬雨醒来之后变得更加美丽, “不如我们出去走走？”
　　姬雨点点头，睡了这么久，她正好也想活动活动身体，两个人穿好了衣服外套，为防止外面还是太冷，姜永卓还找出护耳来给两个人带上。
　　做好一切准备两个人挪开被木棍顶住的大门，这是姬雨第一次在冬天的时候在陆地上行走，一切的一切让她充满新鲜感，“以前我还是.....”
　　她想了想姜永卓对她们的称呼。
　　“鳄鱼的时候，冬天基本都在水里，这还是我第一次在冬天的时候到岸上来。”
　　她的语气里充满感慨，精神透亮的眼睛还不断地往周围撇去，试图把这片从未见过的荒凉破败景象全部收入眼中，这让姜永卓不禁产生了好奇。
　　姬雨说她之前冬天都是在水里的，鳄鱼冬天在水里是什么样子的？水面不是会结冰吗？
　　姜永卓并不太了解鳄鱼，但也知道它们是爬行动物，需要通过肺呼吸空气中的氧气，而不是像鱼那样通过鱼鳃在水里呼吸。
　　其实鳄鱼在水下顶多只能憋气，有的鳄鱼只能憋气三十分钟，而姬雨这样的恒河鳄因为进化方向的原因，是所有鳄鱼当中憋气最久的鳄鱼，它们通常状态下能憋气一小时以上，在水温很低或者冬眠时，可以憋气长达两个小时到八个小时。
　　是的，鳄鱼也是会冬眠的。
　　姜永卓忽然想起那条墨绿色眼睛的鳄鱼，就是姬雨的姨妈，她已经有好长的时间没有看到它了：“对了，你姨妈呢？好久没见它了，现在还好吗？”
　　姬雨歪着头，想了下自己该说什么词语能更加符合想要表达的意思，很快她如醍醐灌顶一般瞪圆了眼睛，“阿姨，她冬眠了。”
　　“冬眠？鳄鱼也会冬眠吗？”
　　姜永卓从前在电视上看到过的鳄鱼，都是在大草原上浑浊的河流里面，而大草原上哪里分春夏秋冬，所以她一直都没有见过鳄鱼冬眠的样子。
　　现下她的好奇心也是被钓了起来，跟姬雨说道：“我能去看看你姨妈现在在哪儿冬眠吗？”
　　姬雨爽快地点点头，带着她来到了之前姜永卓第一次在岸边捏陶罐的河边，这里是她姨妈的领地，冬眠的时候也选在了这里。
　　“看！就在哪儿！”姬雨朝着河面中央指了指，姜永卓仔细看了看，才在被冻结的冰面上找到那一处突兀，原来是那条墨绿色眼睛的鳄鱼在冬眠时直接选择了漂浮在水里，那一处突兀，是它伸出水面上的嘴巴，准确来说是鼻子的部位来便于它呼吸。
　　鳄鱼居然是这样冬眠的。
　　可惜她们离得河流中央太远，不然姜永卓还真想试试用衣服上的纤维挠挠它的鼻子，会不会打出喷嚏来。
　　在拜访过姬雨的姨妈之后，两个人继续在树林中散步，就像是久别重复的奻友一样，两个人的心情都异常轻松活泼。
　　在冬日暖阳的照耀下，让姜永卓感觉好像有一种灵魂升华的错觉。
　　散完了步，姜永卓便带着姬雨回家，难得她清醒着，姜永卓决定吃点丰盛的庆祝。
　　她从木棚里拿出两条烟熏鱼，一些被冻住的五花肉和梅花肉，还有几块瘦肉。
　　两条烟熏鱼她在陶罐当中倒上凿下来的冰块再放上篦子，将陶瓷盘和鱼分别放入其中盖上盖子，用火堆慢慢加热，另一个陶罐她也用来煮肉汤，冰水和冻肉一起放入其中加热，余下的五花肉和梅花肉她先放在火堆旁边解冻。
　　随后用之前的木签子穿上肉串在火堆上面烧烤起来，肥瘦相间的五花肉在火焰的炙烤下，滴滴冒油，渐渐散发出焦香的味道，让人食欲大开。
　　她的一只手捏住五六串烤肉，两个人一起烧烤，姬雨那边是抹了鹿油的梅花肉，烤完之后也是一阵香气袭来，两边的肉串都呈现出金黄色，姜永卓开始给肉串撒上海盐调味。
　　两个人一边吃着烤到酥脆焦香的肉串，一边等着整熏鱼和肉汤出锅，二十串肉很快就被两个人消灭殆尽，撒了海盐的肉快要香掉了舌头。
　　这时候肉汤也煮好了，她们分别倒了一些在自己的碗里，配上大块的瘦肉，在冬天里喝一碗热汤，能够驱散人身上的全部寒冷一样，让她忍不住大呼爽快。
　　虽然整块都是瘦肉吃起来比较柴，但是肉汤主要就是喝它的汤，肉只是一个添头，好不好吃不重要，两个人喝了三碗肉汤又吃了几块肉，接下来就到了最后的蒸鱼了。
　　出锅之后撒上些盐，姜永卓就拿起两根木棍当作筷子来夹鱼肉吃，自己从前也教过姬雨用筷子，只不过一个多月基本都在睡觉，多少有些生疏了，她的动妰略有些笨拙，但渐渐适应之后，速度也变快了许多。
　　两个人蒸鱼只吃了一条，锅里的肉汤和肉块也没有全部吃掉，姜永卓打算留到晚上热热再吃。
　　她们这个冬天过的很是滋润，甚至偶尔还能开开小灶，而对于动物们来说就是一个不小的考验了。
　　鬣狗一路小跑在一处比较低矮的天然洞穴之中停下，然后整只钻了进去，花豹也躺在里面，一呼一吸之间都能看到明显的雾气。
　　“找到了吗？”
　　鬣狗低垂着耳朵，无精打采地回道：“没有。”
　　“都跟你说了，别浪费体力去找，现在动物都在冬眠，哪里那么容易被你找到。”
　　鬣狗低声呜呜着，抱怨着：“之前我在大草原上，哪里有过这么冷还冷的这么久的时候，啊啊啊。”它在山洞里打滚。
　　“你看，我俩现在都瘦了这么一大圈了，都已经好久没吃过东西了。”
　　跟入冬前相比，一鬣一豹确实瘦了很多，之前存的膘和原始袋的肉都肉眼可见地消瘦了不少。
　　“不然我让你冬天之前多吃一些干嘛？不就是为了熬过这个冬天吗？”花豹不想分出精力来跟她吵架：“省点力气吧。大草原上虽然没有冬天但是竞争激烈，又是狮子又是鬣狗的，好不容易抓到的猎物还没吃一口就被它们打劫了。”以前它在大草原上生活，被抢走猎物是家常便饭的事了。
　　“你看我的地盘这么大，咱俩抓了一个秋天的猎物都没有其她捕食者来抢吗？”
　　鬣狗还是忿忿的，但是气焰已经消了很多，这一点都不符合它的习性。
　　它和花豹的，都不符合。
　　它俩又不冬眠，现在居然跟熊似的找了个山洞硬是要熬冬天，想到还要挨饿好久，鬣狗就忍不住发出略带崩溃的呜呼声。
　　花豹在一边看着它，感慨道：“你真是个没经历什么的小孩子，迁移的时候，饿肚子的时间跟熬过整个冬天也差不多，别抱怨了，好好休息吧。”
　　冬天连一半都没过去呢，再继续忍耐吧。
　　又是一个月过去，这天一鬣一豹，都有些饿的受不了了，花豹想着，既然现在它们是两个，那在冬天捕猎的成功率也会上升很多，就同意了鬣狗要出去找猎物的提议。
　　两个人出了山洞，本想着一路在树底下或者地面上找找，看能不能碰运气找到兔子洞之类的好一饱口福，但是它们找着找着，还没找出什么门道来，天空就下起了鹅毛大雪。
　　一鬣一豹这才紧忙往回赶，但是雪下的很大，两个人到了之前住的山洞附近，周围都被白雪填埋了，根本就找不到洞穴的入口在哪儿。
　　急得鬣狗在周围用鼻子狂嗅着气味，希望能闻到它们之前住过的气味。
　　可是这么一会儿雪就大到掩盖住它们生活的气息了，再呆下去，估计就被活埋了。
　　花豹当机立断，“快走，我们另外找别的地方住，这里不能再待下去了。”
　　鬣狗用前肢刨了两下，刨到了最低下发现是几块石头，灰心丧气地跟在花豹身后，两个人没有具体的方向，也不知道哪里有可以躲避的地方，只能闷头往前走。

第35章 再多吃一条
　　雪到了深夜还在下, 寒风刺骨，身上的皮毛和脂肪都有些难以抗御这严寒，地面上已经积攒起了一层厚厚的雪地, 两只动物擦在上面行走，发出嘎吱嘎吱的声音。
　　冰雪呼啸, 一鬣一豹不断赶路寻找能够避寒的地方, 身上积攒了一层雪花都没有来得及抖落掉。
　　鬣狗走在它的前面忽然看到了什么东西，双眼一亮, 它兴奋地抖落身上的积雪, 转头向着身后的花豹说道：“快快快！我好像找到了！”
　　它一下子就跑到了花豹侧面, 领着它往目的地前进。
　　它们快步地跑了过去，雪地上留下它们梅花样地爪印，但很快便被落下来的雪花掩盖。
　　这是一个它们从来没见过的东西, 像是木头合在一起的玩意，但记忆当中没有那个树木长得这么宽, 里面还放了些东西。
　　因为天黑风雪又大的缘故, 两只动物都没有发现离这不远的位置还有个木屋。
　　这个东西就是姜永卓做出来储存木炭和食物的木棚，现在入口的位置被一块门板倾斜地挡住, 两侧都留了一些缝隙，但能阻挡大部分风雪进入。
　　“应该能从这里钻进去。”鬣狗用鼻子嗅了嗅门板的缝隙，先打头阵。
　　它矮了身子，往里面爬，很快就钻进了木棚当中, 它左右看看, 又闻着空气中的味道。转身往身后的缝隙中露出一个脑袋来跟花豹说：“安全, 快进来！”
　　它们全都进了木棚当中，被其中的景象不由感到惊讶和疑惑, 屋内只有正中间有一条空出来的道路，其余两边都摆满了上下两层的背篓，靠外面的背篓是或风干或烟熏的食物，里面全都是木炭。
　　进了木屋有墙壁和屋顶遮挡风雪，比之前暖和多了，一鬣一豹好奇地到处闻嗅。
　　这些黑色的小长条是什么东西，它俩谁都不知道。
　　倒是外围的食物，它们闻起来有点像是自己吃的动物肉，又有些不太像，看起来干巴巴的，很硬的样子。
　　花豹事先嘱咐鬣狗：“先别吃这些东西，可能有蠹。我们身上的肉应该能熬过这个冬天。”
　　话是这么说，但能有肉吃，干嘛不吃？
　　鬣狗这次很听它的话，再怎么馋肉，也是舔了两下嘴唇，咽了咽口水，没有去碰。
/更多内/容请]搜,索QQ[频道：西图.澜娅
　　两只动物先在最里面找个可以躺下的地方钻进去，暂且躲避风雪，这里面的挡风效果比它们之前那个洞好多了，特别是外面还有个门板挡着，它们进了木棚身体也有这些背篓挡着，很暖和。
　　它们在风雪中奔波了许久，现在有了温暖遮风的环境，疲惫感一下子便涌了上来，它们很快便在角落当中睡去，只不过因为姜永卓摆放的较为密集，它俩睡觉时身体是趴着缩成长条一样的形状来休息，舒适度没有洞穴那样躺平好。要是能把周围一筐拿走就好了。
　　一鬣一豹这么向着，很快就睡了过去，第二天它们是被一阵声音给吵醒的。
　　外面的风雪似乎已经停了，没有那种呼啸的声音，一阵踩在雪地上吱嘎吱嘎的脚步声由远及近，那动物发出呼的一声，然后就将木板挪开，阳光如此木棚当中，两只动物都下意识地眯起眼睛来，从背篓的缝隙观察着对方，那个动物走了进来，似乎没有发现它们。
　　居然是之前见到过的奇怪猴子？！
　　它们心里都是一惊，这里的东西都是这只猴子收集的？
　　姜永卓还不知道自己被闯入木棚的两只动物当作奇怪的猴子，照常拿了几条鱼就带回去做早餐，之后又把门框给挡上。
　　听着脚步声越来越远，两只动物才开始交谈：“刚刚那只猴子，我们见过啊。”
　　“它居然收集了这么多食物，这些黑不溜秋的玩意又是什么？”鬣狗起身闻了闻那些木炭，被熏得打了个喷嚏。
　　花豹睨它一眼，仔细分析起来，“这里看上去应该是它存放食物的地方，刚刚它又拿了一些鱼出去了，像是它自己吃去了，那这里的肉应该都是没有蠹的。”
　　“没有蠹？那我们就直接吃呗，我都好久没点肉进肚子了。”鬣狗急得尾巴直打转。
　　花豹：“可以吃，但是要少吃，不能被它发现了，我们现在这里住下。”
　　鬣狗欢呼一声，赶紧钻到最近的一个背篓里叼了个鱼出来啃，这些鱼肉被烟熏后又经过冬天低温冷冻，现在硬得很，完全能充当磨牙的工具，而不是食物。
　　所以两个人吃起来要很有耐心，正好冬天没事干，它俩可以啃一整天的鱼。
　　姜永卓还不知道自己的木棚里进了两个动物，她只想过要防风雪，没想过防备动物。
　　她带着鱼回到自己的木屋里，姬雨还在床上睡觉，现在她几天只吃一顿饭，吃完了继续躺床上睡觉，有时候姜永卓也挺羡慕姬雨这个睡眠质量的。
　　冬天什么事情也干不了，在这荒郊野岭的娱乐设施又没有，她天天都很无聊。
　　一个人吃了早饭，姜永卓开始像往常那样散布消磨时间，等会儿做下热身活动就开始锻炼。
　　一个上午很快就过去了，中午的时候，天气最暖和，姜永卓回到木屋里拿上石斧，去河边砸冰取水。
　　这里的季节分明，不像她那个社会，一些北方城市在冬天时穿的一年比一年少，明明是冬季温度却像是春季。
　　姜永卓敲了几块冰放在陶罐里搬回去放在火堆上煮着，实在没事干，她便去想冬天过后的事情。
　　她心心念念的土豆应该会在春季发芽，秋季的时候就可以收获了，到时候一定要做个炸薯条吃，现在动物油脂多的用不完，完全不用担心油炸的问题，就是不知道动物油炸出来的炸物好不好吃。
　　她听说猪油炒菜香，不知道炸土豆香不香。
　　这么想着，姬雨也在这个时候醒了过来，她一般都是睡几天然后某一天的中午醒过来吃东西，然后再睡觉，长此以往，姜永卓还挺担心她肠胃问题的。
　　如果她现在是鳄鱼那样，倒是完全不用担心，鳄鱼的胃比人类强大很多。
　　但现在姬雨是人类状态，人类的胃完全不可能这样好几天只吃一顿饭的，所以她的胃部是不是跟普通人不一样？或许她的胃部有点点倾向于鳄鱼?这个姜永卓完全不清楚。
　　..........
　　说回木棚里躲避着的两只动物，它们在这里住了有好几天了，到目前为止，一鬣一豹才一共吃了两条鱼。
　　鬣狗趴在地上忍不住向花豹劝诱：“差不多了吧，我们再吃一条，它也不会发现的，这里这么多肉呢。”
　　花豹不为所动。
　　“你看她天天都只拿最外边的肉，哪里能看出来里边的肉少了点？”
　　“我们就再吃一条鱼，她怎么可能发现呢？”
　　花豹有点被它说动了。
　　“像是别的动物进来，肯定库库一段吃说不定还不会被它发现呢。我们这么些天了，才只吃了两条，你太谨慎了。”
　　“我们饿了多久的肚子了，再吃两条怎么了？而且这天气说变就变，谁知道我们身上的这些肉就一定能撑到春天？”
　　“现在吃一点就是多一点保障啊。”
　　花豹被它说动了，“那我们就各自再吃一条。”
　　“好！”鬣狗开心极了，就近叼了一条鱼就开始啃起来，花豹也从里边的一筐鱼里找了一条叼在嘴里，之后还用自己的爪子刨沙一般扒拉着框里剩下的烟熏鱼，让框里的鱼看起来更加凌乱，没有被什么动物偷走一条的痕迹。
　　它回头一看，鬣狗早就趴在地上啃鱼了，框里的鱼也没有扒拉一下，它便走过去替它扒拉几下掩盖痕迹。
　　鬣狗的咬合力本来就大，一些动物的骨头它们都可以硬啃，吃这种鱼自然不在话下，但是这鱼对于花豹来说就是一个磨牙的食物，这冷冻肉冻得太硬了，很锻炼牙口。
　　两个人吃完了整条鱼，虽然胃部还很空荡，叫嚣着它还能吃更多，但为了安全起见，一鬣一豹都没有继续再吃了。
　　闲的没事，鬣狗就忍不住跟花豹聊天：“不如我们以后就住在这里得了，这里挡风挡雪这么好，还有这么多吃的，等过了这个冬天，我们再出去。”
　　花豹却不同意，这里哪儿都好，就是很容易被发现，这个木棚的地形它们又很难逃脱，到时候被发现了，肯定会起冲突。
　　打不打得赢先不说，受了伤就非常不值当了。
　　所以这个地方只能是暂时的庇护所，它们在这里住了小半个月，为了安全起见，温度没有之前那么冷了之后，它俩便在深更半夜的时候出走了，姜永卓一直都没有发现自己的木棚里进了两只捕食者，还住了这么久的时间。
　　它们一直很警惕，住在木棚的这段时间，一共也就吃了六条鱼。
　　走出了木棚很远之后，一鬣一豹的速度才慢下来，它们决定继续寻找洞穴，找了几天的时间总算是安顿了下来。
　　花豹粗略地算了算，冬天应该快过去一半了，现在它们的状态很不错，说不定到了春天，它们身上还能有点肉，不至于皮包骨头。

第35章 当着鬣狗的面大变活豹
　　冬去春来, 万物复苏。
　　最开始察觉到变化的就是冬眠的动物们了，冰雪渐融，它们纷纷走出自己的洞穴觅食, 玩耍。
　　鬣狗嘴里叼着一只雄灰兔一路呜呜喳喳地回到了它们地洞穴当中，从它的声调都能听得出鬣狗现在的好心情。
　　它把雄灰兔放在花豹面前, 用鼻子拱了拱它的脖子, “快看快看，冬天结束了, 我刚刚出去抓到了一只出来觅食的雄兔子。”
　　花豹迷迷糊糊睁开眼睛, 鼻子先闻到了血腥的气味, 随后便一下子清醒了过来，，两个动物虽然一个冬天就吃了那么六条鱼, 但到了春天也没有很惨，至少看起来还是有点肉包着骨头的, 不至于连肋骨都条条分明。
　　时隔几个月再次闻到食物的气味, 它们都异常地亢奋，两三口就把这只雄兔子分食干净, 虽然这么点肉也并不管饱，但至少让一鬣一豹都感觉活过来了一样，终于脱离了那种活尸的精神状态。
　　“我们再等野草长长，用不了两三天，就能看到很多的大型动物, 到时候抓只大的来吃。”现在春天刚开始, 野草数量不多, 动物出来觅食的数量也没有到顶峰，等到大片大片的植物长出来, 食草动物们开心，它们也开心，大家皆大欢喜。
　　想起雄鹿，雄瞪羚的肉味，鬣狗忍不住舔了舔舌头。
　　花豹说的等两三天，它们就真的等了两天，在第二晚夜黑风高的时候对着一只正在休憩的雄山羊出手，虽然手段还是和以前一样是鬣狗把雄山羊往花豹所在的树下赶，但等到那只雄山羊一瘸一拐地到了地方之后，花豹才发现，它一边的后腿已经被咬得只剩下点点的血肉，大部分白森的腿骨已经露了出来，雄山羊后面的鬣狗好似是故意放慢了速度，嘴里还咀嚼着一块肉，追着雄山羊啃。
　　花豹一脸无奈，心想这妮子也太心急了，等到雄山羊逃到了它能扑到的范围之中，花豹便一跃而下两只爪子伸出，紧紧钩住雄山羊的皮毛，本来就相当于少了一条腿的它直接被花豹的重量压垮，倒在地上被咬住喉咙，被鬣狗追了这么一路，早就气息紊乱，这下子喉咙无法呼吸空气，没多久便彻底死亡，两只动物开始敞开了肚子大快朵颐。
　　一个冬天没好好吃过食物的一鬣一豹，咬下一块肉来在嘴里象征性地咀嚼两下便咽到肚子里，一只雄山羊很快就被它俩吃的只剩一片白骨，鬣狗的咬合力比花豹强很多，这些白骨它吃不了，但是鬣狗却能吃掉而且很快消化。
　　于是乎，花豹已经填饱了肚子在一边梳毛洗脸，而那只鬣狗还抱着雄山羊的腿骨啃咬，鬣狗的下颌有着强大的咬肌和特殊的牙齿，能够咬碎并消化角、骨头、蹄子，甚至牙齿，这使得它们能够吸收其她捕食者无法获取的骨头当中营养丰富的骨髓。
　　或许它能长到这么大，跟它吃骨头也有关系？
　　花豹在一边想着，每一次看见这只未成年鬣狗的体型，都忍不住羡慕。
　　两只动物快乐而简单的捕猎进食环境就这样开始了，它们弥补着冬日里缺失的食物和营养，肉也渐渐长了回来，每天乐此不疲，但是它们的这种快乐并不长远。
　　春天万物复苏，它们的口粮众多是因为冬眠的动物纷纷出来觅食也因为许多的生命也在这个季节诞生。
　　最近的花豹心情异常暴躁，跟它往日里冷静的性格截然不同，首先是磨爪子的频率提高了很多，那颗它平日里上去睡觉储存粮食的大树树干都被它用爪子划得快成了一滩烂泥，完全看不出树皮原本的样子。
　　今天的花豹看起来还是很难受，绷紧了身体在地上打滚，时不时发出痛苦的哀嚎，一会儿又去磨爪子来企图缓解焦虑。
　　“你到底怎么了？哪儿不舒服吗？”鬣狗担忧地问它，若是平常的花豹应该会跟它解释一下，但现在的它非常烦躁。
　　“你别管！”它嘴里发出威胁的低吼声，看样子耐心已经快到极限了。
　　鬣狗也来了脾气，“什么叫我别管，我们一起生活多久了，你看你现在这么难受的样子，我能不管吗？”
　　花豹听了这话怒气倒是消了点，在地上打了几个滚才说道：“自从成年之后，每年春天都会有这么个过程。”
　　它紧咬着牙，知道这是繁殖期催促它生育，但花豹不愿意任何捕食者进入自己的领地更何况那些雄花豹。
　　“每年都这样？那你不得难受死了。”
　　花豹没有回答，见它难受打滚的样子，鬣狗也真的于心不忍。
　　用鼻子到处在它的身上闻闻，一边用鼻尖点点，一边询问：
　　“这里难受吗？”
　　“不是。”
　　“那这里呢？”
　　“也不是！”
　　“这儿？”
　　“好像有点.....”
　　鬣狗无语凝噎：“你说准确一点啊，什么叫好像有点。”
　　“我自己都不好形容哪里能跟你说准确一点！！”
　　见它又开始烦躁，鬣狗也思考起来。
　　嗯.....之前那些地方它都很准确地说不是，只有这个地方说好像有点，那应该就是这个地方了吧？
　　之前族群里的姐妹哪里受伤了就会疼就会难受，其她的姐妹或者它自己会舔舐伤口的部位，听妈妈说那样可以加速愈合缓解疼痛。
　　花豹这里应该也差不多吧？
　　鬣狗这么想着便伸出舌头舔舐起来，它刚舔了一下就把花豹给吓了一跳，“你干什么！”
　　“我给你舔舔就不难受，你别乱动！”
　　这叫什么话！什么叫它别乱动！
　　“你.....”被鬣狗舔了一会儿，花豹还真感觉比之前好受多了，慢慢地它还真像鬣狗说的那样没在乱动，刚刚还不断磨爪的前肢，此刻已经一深一浅地开始踩奶了。
　　过了一会儿之后，那股难受劲儿才彻底消失，一鬣一豹都躺在地上显然是有些疲倦了。
　　只是繁殖期当中，这样做也只能是缓解，无法根治，有了第一次就有之后的无数次，几天下来，鬣狗的舌头都感觉有些抽筋。
　　今天花豹还是跟之前那样躺在地上难受地打滚，鬣狗正想要帮她缓解，却见上一秒还在地上打滚的花豹就在它眼前变成了另一个物种的动物，那样子跟之前它们见到的两只奇怪的猴子完全一样！
　　鬣狗吓了一跳，往后退了好几步，低着头一只眼睛高一只眼睛低地望向地上的猴子，或者说之前的花豹。
　　“喂！你是不是花豹啊？”
　　刚刚变成人的花豹也完全处于茫然的状态却发现刚刚还难受到恨不得撞死的身体现在居然恢复了正常，好像现在这个季节不在繁殖期了一样。
　　之后她就听到了鬣狗问她话，花豹刚想开口回答，她当然是了，却发现自己听得懂鬣狗说的，但张开口时，却不知道该怎么说话了。
　　她脸上第一次出现慌乱，鬣狗也是眼睁睁地看着花豹变成怪异猴子的，刚刚真的是太过于惊讶以至于感觉自己脑袋和眼睛都出问题了才问出了那个问题。
　　经过几次询问之后，鬣狗才算是摸索出一点门道来。
　　“你现在没办法说话吗？是的话你就挠一下树，不是就挠两下。”花豹赶紧挠了一下。
　　经过几次询问之后，鬣狗才是确认了眼前的猴子就是之前的花豹，对方也确确实实地在自己面前大变活豹了。
　　“你现在这副样子，爪子没有以前锋利了，也爬不上树了，甚至连路，说话都没被办法做到，到底怎么回事啊？”鬣狗也有些焦躁，而花豹本人比它更甚，毕竟这样在她看来是实实在在的弱化发生在了自己身上。
　　“有了！之前那两个奇怪的猴子，她们一定知道什么！你在附近找个地方躲起来，我一会儿把她们领过来。”想到这里，鬣狗又说道：“她们应该没发现咱们偷了她的几条鱼吃，应该会过来帮我们的。”
　　鬣狗左找右找，最终还是把花豹安排在一处灌木丛当中，本来它是想让花豹回之前冬天她们待的洞穴里，但现在花豹走起路来太艰难了，没法走回去。
　　它只好就近找了个隐蔽点，而且她变成猴子之后，身体也太脆弱了，就那些小树枝平日根本没办法伤到它们，现在居然把花豹给划出了不少血痕。
　　真不知道她怎么就突然变成了这副样子。
　　把花豹安顿好了之后，鬣狗就出发往之前的木棚走去，它们从那个储存食物的地方见到了猴子，应该还会从那里找到她才对。
　　而另一边的姜永卓，也开始干起活来，首先就是把木棚里剩下的木炭和食物都整理出来，天气变热之后，还是得趁早吃掉才好。
　　一个冬天过去，原本慢慢一屋子的食物木炭，如今只剩下了零散的六七筐，堆积在最后面。
　　她搬了几个过后才骤然发现地面上居然有几撮动物的毛发！
　　她这木棚里什么时候进了动物了，她怎么没发现？
　　姜永卓蹲下来把毛发拿在手里，仔细观察了一番，看颜色这些应该还是来自两只不同动物身上的。

第35章 帮助
　　她对动物毛发从来没有过研究, 所以分辨不出来这两团不同的毛发来自哪两种动物身上，比起深究这两种动物，姜永卓更惊讶的是它们进了木棚里, 直到今天为止她都没有发现，隐蔽性做的这么好？
　　把剩下的背篓全部搬了出来, 姜永卓留意了那几个装着食物的, 也没发现那个筐里少了，也可能是它俩吃的太少, 而自己这些东西放的时间久了也看不出来究竟少没少。
　　那两只动物可能就是在自己木棚里躲了一阵, 但偷没偷吃就不清楚了。
　　把背篓放在一边, 姜永卓不再细究是什么动物偷摸地走了进来，在河里冻了一整个冬天，早就被冻坏了, 她重新收集了木棍和藤蔓，做了内笼和外笼, 还是跟姬雨一人拎着一个做好的鱼笼陷阱往海滩那边走去, 准备把新做好的鱼笼换上，以后天天等着收鱼。
　　两人刚拿起了鱼笼还没走出木屋多远就听到一阵哒哒哒的脚步声, 有点类似小马驹奔跑的声音，但从对方的脚步声能明显听出来那只动物并不是有蹄类动物。
　　姜永卓立马拉了一下姬雨手臂以作提醒，随后拿出身上的长矛防身，听脚步声对方离着她们已经很近了，这个距离再加上不确定位置, 用弓箭比较吃亏, 她担心自己还没来得及射出一箭就被那只动物近身攻击了。
　　姜永卓整个人都处于备战状态, 她双眼紧盯着发出声音的位置，猜测那只动物有没有危险, 目标是不是她们，如果是的话会从哪里发起攻击。
　　那短短几秒钟她想过很多对方会从各种方向攻击过来，却没想到那发出声响的动物就直接从一边的树林里发出极具特色的叫声走了出来，拦在她们面前。
　　这是一只斑鬣狗，还是一只体型很大的斑鬣狗。
　　只有它一只吗？其她的斑鬣狗呢？
　　鬣狗是群居动物，捕猎的时候也成群结队，刚刚那阵脚步声她还以为是什么独居的捕猎者，没想到是一只斑鬣狗。
　　而且居然就这么大摇大摆地拦在她们面前，不从侧翼攻击，实在古怪的很。
　　姜永卓不敢小觑，单只鬣狗的捕猎成功率在30%到40%，而当它们成群狩猎时成功率高达74%。
　　拦在她们面前的鬣狗发出几声短促的叫声，随后便往它刚刚走出来的树林跑去一小段距离，又跑回来，就这样来回拉扯，姜永卓即便听不懂它在说什么，也隐隐明白对方的意图不是攻击她们。
　　“你们快过来帮帮我，我的同姅变成了和你们一样的猴子了。”
　　姜永卓回头看了一眼姬雨，愣了一会儿才想明白她这是在给自己做翻译。
　　“那我们快跟过去帮忙。”原来那只鬣狗来回跑动是想让她们也跟上去。
　　这里离着木屋只有十几米远，两人把鱼笼放在地上，就跟着鬣狗跑了过去，跑了几分钟之后，前方带头的鬣狗忽然在一处灌木丛面前停了下来，用鼻子嗅了嗅。
　　这时两人也都通过灌木丛那细碎的枝叶隐隐约约看到里面藏了个人，她们跟着鬣狗绕到了后面，那藏在灌木丛的人类猛地转头锁定她们，表情瞬间狰狞，张大嘴巴，发出声声低吼。
　　这眼神确实给了姜永卓一种被猛兽锁定的感觉。
　　鬣狗上前走到了那人的身边，用舌头舔了舔她的脸颊以作安抚，“别担心。”
　　姬雨见她还是不信任她们的样子，就变回了恒河鳄的样子，给对方惊讶得瞪大了双眼。
　　“你，你...”鬣狗说起话来都结巴了，谁能想到这只怪异的猴子，居然能变成一只鳄鱼 ？
　　但它毕竟也看到了花豹一瞬间就变了个样子，惊讶之余更多的是惊喜，这下她肯定这两个只猴子能帮到她们了。
　　“她以前是什么变得？”这话姬雨是问鬣狗的。
　　“以前是花豹。”
　　“你先按着我说的方法试试，能不能变回去。”姬雨知道对方能听懂自己说的话，便把变回本体的方法教给她。花豹试了几次都没有成功，无奈地皱起眉头朝姬雨摇摇头。
　　不应该的。
　　这个方法是姨妈告诉自己的，而且自己当时也一次就成功了，怎么在她身上没有用呢？
　　是不是没掌握要领？
　　姬雨不知道该怎么纠正她，只能变回人类，告诉姜永卓：“她没办法像我这样变回去。”
　　姜永卓点点头，若有所思道：“还是先把人背回去吧，她刚刚变成人，连路都不会走，在野外太危险了。”
　　她矮下身子来看向的胳膊，她记得跟动物对视有挑衅的意味，所以刻意回避对方的眼神。
　　刚刚还满脸警惕的她，被鬣狗舔了两下又目睹了姬雨变回鳄鱼，此时看上去精神状态放松了很多。
　　姜永卓把对方背起来的时候，也没有过多的反抗，她打算先把人带回木屋里，虽然木屋是根据两个人设计的占地面积，但中间也有块空地用来走人，在中间的位置加上一张床还是可以的，三人一鬣狗立马返程。
　　姜永卓背着女人和姬雨一起走在前面，鬣狗就跟在女人后边时刻看顾她，等到了木屋里之后，姜永卓就把人放在自己的床上，在火炉里面升起了火，新来的客人见到那团跳动的橙色都露出茫然的表情。
　　姜永卓之(W)(L)前改造过这个炉子，在顶部挖了个洞又用粘土做了个盖子，这样可以直接放在上面烧水煮饭，不用的时候盖上盖子防止烟熏。
　　将陶罐盛满水放在炉子上烧着，姜永卓和姬雨坐在她的对面，鬣狗对那张木床很好奇，在中间往后退了两步，一跃而起就跳到了上面和女人坐在了一起。
　　它低下头嗅嗅这张床的气味，又用牙齿咬了咬，姜永卓吓了一跳，心想这鬣狗怎么这么自来熟，怎么刚到她们家就要拆她们的家具，这鬣狗咬合力惊人，说不定再咬两下这张床就要换代了。
　　“唉！这个不能咬！”姜永卓赶忙出口制止。
　　鬣狗虽然听不懂她说的话，但从姜永卓激动的表情和语言上就能看出来对方并不喜欢这样。
　　姜永卓虽然是把人带回来了，但后续还是不知道该怎么办才好，同时她也隐约感觉到越来越多的动物开始变成人类了。
　　就....先让她适应怎么做人类吧？
　　总之先给她穿上衣服吧，现在是初春，气温并没有多高。她找出来一件皮毛缝制的衣服穿在女人的身上，起初对方的手臂很僵硬，完全不会转动的。
　　姜永卓也是废了不少劲儿才给她套上，那女人看着身上的衣服又别扭又好奇，这样的皮毛她在一种鹿的身上见过，怎么还能披在她的身上？
　　那她岂不是能伪装成那种鹿了？
　　她一只花豹要是伪装成鹿那岂不是可以直接光明正大地走进鹿群里，直接敞开了肚子吃？
　　她低着头一直在看身上的衣服，鬣狗也好奇地闻着花豹身上的衣服，甚至还张嘴咬了一口试试口感。
　　嗯，比那些鹿皮要硬好多，不过可以吃。
　　姬雨看它咬住一块衣角想要撕扯，立马变回鳄鱼告诉它，“不要咬这件衣服，别的东西也别弄坏了。”
　　“衣服？”鬣狗围着花豹走了一圈又看向姜永卓，她们外边还穿着树皮纤维做的外套，鬣狗看不出来她们也穿着这样的皮毛服装。
　　“这玩意叫衣服？”
　　姬雨应了一声，鬣狗想起刚刚对方的叮嘱立马答应了下来。
　　“放心，以后我不会咬了，只会闻闻，这些东西我以前都没见过，太奇怪了。”
　　这也不怪它，毕竟姬雨第一次见的时候也很惊讶。
　　见她们三人交流良好，姜永卓便让姬雨留在木屋里照顾她们，自己拿上门外的鱼笼陷阱，去海滩边放上，这稳定的食物来源可不能耽搁。
　　姜永卓走后，姬雨又变回了人形，在火炉上的水已经烧开了，她把炉子里的火扑灭，等开水自然变冷。
　　“衣服。”姬雨走到花豹面前用手指着她刚刚穿上的皮毛服装。
　　一人一鬣茫然无措。
　　姬雨回想着姜永卓之前教她说话的方法，把手指放在对方的嘴巴上，“张嘴，跟我念。”
　　她想教会对方说话。
　　姬雨念了一会儿衣服的发音，花豹已经有了不少的进步，嘴巴开始跟姬雨那样开始动起来，旁边的鬣狗也掺和上了一脚，发出哇哇的声音，听音调还挺像姬雨刚刚重复的词语。
　　她摸了摸鬣狗和女人的脑袋，夸奖道：“聪明的孩子。”
　　刚刚的开水现在凉了很多，已经到了可以喝的地步，姬雨把水倒在两个杯子里，一杯递给女人：“水。”
　　现在的她还不会用手，姬雨便用一只手拉起她的手腕，将她的手指掰成握住的姿势，教她握住了杯子。
　　她先演示了一遍自己是如何喝水的，再控制着女人的手臂将水杯举到了嘴边，“喝。”
　　几次演示之后，她也知道了该如何喝水了。
　　当然她也没有忘记给鬣狗喝水，刚刚的陶罐直接放在了它的面前，鬣狗见她们都喝了自己也喝了几口。

第37章 传承
　　姜永卓走到了海滩边上, 还想着把海里的鱼笼拽上来，但一个冬天过去了，用来固定藤蔓早就断开了两半, 之前的鱼笼也被海浪冲走不知道飘到哪里去了。
　　她重新收集了藤蔓一头绑住浅水区的礁石，一头绑住鱼笼陷阱, 随后扔进了海里。
　　锻炼了一个冬天, 她养出了不少肉，力气也比以前大了很多, 两只手各自提着两个鱼笼虽然有些不方便, 花费了比平日更长的时间到了海滩, 把两个鱼笼陷阱都放到了海里，她就开始返程。
　　快要到家时便听到姬雨一个词一个词地念着物品名字，像是“火, 水，床, 木头”之类的, 姜永卓走近一看，好像是姬雨在教那个女人说话？
　　还有模有样的, 拿一件东西就念一遍读音，给对方加强记忆，有时候还会教导对方如何做出正确的嘴型发音。
　　这个老师做的还真不错。
　　姜永卓在门口喊了她一声，姬雨立马停下动作回过头来朝她一笑：“回来了。”
　　她点点头，“教的真好。”
　　“是你把我教的好。”有点像是客套, 不过姜永卓相信姬雨确实是这么想的。
　　她先是看了看木屋内的家具, 最后朝着躺在女人身边的鬣狗, 满意地点头。
　　很好，都没有被破坏 。
　　“中午吃煎鱼再蒸个烟熏鱼？木棚里还剩下不少鱼呢。”
　　所谓靠山吃山, 靠海吃海，她们这靠海又靠河，再加上姬雨经常就会下河捉鱼，所以她们木棚里面储存最多的食物就是各种各样的鱼类了。
　　姬雨应了一声，姜永卓就到了木棚那里去拿烟熏鱼，她们三个人，再加上一只鬣狗，十条鱼应该够吧？
　　她不清楚那女人和鬣狗的食量，一条烟熏鱼没有了水分，重量缩减的厉害，一般的肉食动物都是几天不吃肉，一吃肉就吃到没法动弹为止。
　　平均算下来，一天吃个十斤肉也差不多，她们又是一天分三顿吃，熟肉比生肉更有饱腹感，吸收的也更好，这些鱼类，大多数烟熏之前都三四斤重，一顿两条鱼应该足够了，多煎两条以防别人吃不饱。
　　她拎着两手的烟熏鱼正准备走的时候，余光忽然看到了地上的那几撮毛发，那种颜色，其中一些怎么跟那条鬣狗的毛发这么像呢？
　　难不成当时进来的两只动物其中有一只是那条鬣狗吗？
　　这也太巧合了。
　　姜永卓被自己这样天马行空的想象逗乐了一下，所有的斑鬣狗都是这样的毛色，不能因为这种巧合就这样怀疑它。
　　拿着鱼回到木屋里，姜永卓开始煎鱼，花豹跟鬣狗看到她两只手各拿了五条鱼，都瞪大了眼睛，这东西她们眼熟的很！
　　她们眼见着姜永卓把一个圆盘一样的东西放在火炉上，那圆盘边上还有一圈弧形，她们以前在生活里可没见过这样的东西。
　　她再从一个竹筒当中挖了点晶莹剔透的固体放在圆盘上，没一会儿那东西开始融化，最终小圆盘里的那个固体变成透明的液体，姜永卓开始把烟熏鱼用骨刀切成厚片，然后再一个个地放进去煎制。
　　没一会儿一股夹杂着鹿油的焦香味便在空气中飘散，煎完了一面翻过来煎另一面，因为烟熏后的鱼肉本来颜色就较深，煎出来就像是跟糊了一样，但是姜永卓做的菜不说多好吃，但是火候把控的没话说。
　　把这一锅的鱼肉放在一边的盘子里，又去煎另一锅就这样做了整整四大盘冒尖的煎鱼肉，姜永卓把剩下的五条一股脑地放入锅里篦子上撒了些海盐开始蒸鱼。
　　三人一鬣各自面前都有一盘鱼肉，大家也没客气，纷纷开吃，姜永卓和姬雨是知道怎么用筷子的，两人用木棍夹着鱼肉放在嘴边咬着吃，而对于眼前这个刚刚变成人类的女人，姬雨就让她直接用手拿着吃，像是对待婴儿一样，直接坐在了她的身边，一只手从背后握住那女人的手，教她怎么把鱼肉捏起来然后放在嘴边吃。
　　一只鬣狗和两人都在她的对面，衬托的姜永卓形影单只，虽然姬雨这样做非常有责任心和爱心，但是姜永卓看着两个人颇为亲密的动妰感觉心里有些酸溜溜的，很不是滋味。
　　本来就吃腻了的烟熏鱼在此刻更加难吃了，她一脸沉闷地吃着鱼肉。而她的对面，那个女人吃了一口却异常惊喜。
　　她们俩之前在木棚里吃这种鱼都是直接咬没经过任何的处理，她自己更是把这玩意当成磨牙的，没想到经过对方这么一顿操作，味道居然变化这么大，怎么这么好吃！
　　姬雨帮了她几次，那女人就越来越娴熟了，在姬雨的帮助下吃了第三块鱼肉便可以自己拿起鱼肉来咬着吃。
　　那女人吃饭速度很快，没一会儿便快把那一盘的鱼肉吃见底了，姬雨坐在鬣狗和那女人的身边，帮完了女人便开始帮鬣狗，熟鱼骨比生鱼骨更容易扎到嘴巴，幸亏她们做的这种鱼刺数量少，随便一剥就把鱼刺全部摘出来了，姬雨把没有刺的鱼肉放在自己手心上喂给鬣狗。
　　吃到煎鱼的鬣狗看上去很开心，还不等姬雨去剥另一个煎鱼就要自己去吃，姜永卓见状也走过去帮姬雨一起摘出鱼刺吗，这一次是她大意了，看来之后得给它吃生鱼才行，不然扎到嘴里还能拔出来，扎到胃里或者嗓子里就不好办了。
　　这一人一鬣吃的很快，姜永卓又把蒸鱼拿出来，大家把这一顿做的鱼肉全都吃光了，她们的胃口比姜永卓想的要大，幸亏自己多拿了两条，不然她俩估计都吃不饱。
　　直到听见那女人打了个饱嗝，姜永卓才确信自己没少拿，经过中午的一小段休息，时间来到了下午。
　　看来这一人一鬣是要在这里住上一段时间了。
　　姜永卓和姬雨收集木棍和藤蔓开始制作木床，那女人的身高和她们差不多，也是一米八左右，做个两米的床也差不多可以了，那只鬣狗体型不小，做一个一平方米的正方形木床，这四张床可以在木屋里挤一挤，应付一段时间应该是足够了。
　　两个人一起，制作起来很快，本来也不是什么多麻烦或者精密的工作，姜永卓一边捆绑藤蔓固定木床一边看向姬雨 ，几次欲言又止，最后还是说出了口：“怎么对那个陌生人这么好？”
　　姬雨有一瞬间的呆愣，之后又反问道，语气里也带着一些想要对方解惑的想法：“不应该吗？”
　　“不是，我不是那个意思....就是...应该的.....”姜永卓挠了挠头，她也不知道该怎么说才好，她跟姬雨相处了快要一年，动妰上还没有那么亲密呢，新来了一个认识不到一天的人，姬雨对待她，就好像比她俩认识的还要久一样，这让姜永卓感觉不太好受。
　　“唉，你就当我没说过吧，我也不知道自己在说什么了。”姜永卓自暴自弃地叹了口气，明明相比那个刚刚认识的女人，她们两个人才应该是那样亲密吧？
　　可姜永卓又知道自己这占有欲来的莫名其妙，姬雨跟谁亲密那是她的自由，自己怎么爷们叽叽的，充满爹味呢？
　　姜永卓越想越感觉恶心。
　　“我变成人的时候很突然，原本熟悉的生活方式都完全不适合我了，连走路游泳都没办法做到，当时的心情我到现在还记得。”姬雨把另一根木头搭在床架上，继续说道。
　　“如果不是我姨妈帮我，教会我怎么变回鳄鱼，那我后来会怎么样呢？”
　　姜永卓听到这里也不禁感到后怕，当时的姬雨熟悉的一切都彻底改变，若是遇上一些食肉的猛兽岂不是......
　　“姨妈当时变成人，也躲了好几天才摸索出来变回鳄鱼的办法，那个人应该也是和我们一样的心情。”
　　慌乱，不安，和对于未知的恐惧。
　　“所以我才想帮她，就像姨妈帮我一样，她以后也会去帮助这样的人。”
　　就像是一种传承一样。
　　姜永卓释怀地笑了笑，语气感慨：“以前都是我教你怎么喝水，怎么坐下，怎么烤肉.....这次你确确实实地给我上了一课。”
　　她确实没想到姬雨会有如此的觉悟和想法，同时也意识到自己的眼界是有多么的狭隘。
　　“我为刚刚莫名其妙的话跟你道歉，对不起。”她真的是以男人之心度女人之腹了。
　　“没关系。”两人相视一笑，继续制作木床。
　　一大一小的床很快就被两人做好，将它们都挤进了木屋之中，本来面积还可以的木屋一下子就变得拥挤起来。
　　她们做饭吃饭也只能到外面去了，幸好现在不是冬天，外面不算太冷。
　　姜永卓从木棚的一个背篓当中拿出烟熏肉来煎着吃，这次的烟熏肉没有尖锐的刺，鬣狗直接咔咔开咬，连骨头带着肉一块咽下肚子。
　　“这个我当时就想吃了，要不是你拦着说这东西离着那个口子太近很容易被发现，我早吃了，今天终于尝到味道，感觉跟咱们吃的肉不是一个味啊，吃起来口感完全不如新鲜的雄肉。”
　　鬣狗说完了等待花豹的回答，一扭头却见对方想说又说不出来，一双眼睛直瞪着自己。
　　怎么了？它说的那里不对吗？

第38章 动物为什么会变成人
　　鬣狗一转眼, 发现姬雨也在看着她。
　　“离那个口子太近容易被发现....这个我们一直放在木棚那里，你说的是木棚的口子吗？”姬雨吃了口肉从对方的话语中推测出信息来，疑惑地问道。
　　当时的鬣狗只感觉大脑中好似闪过了一道晴天霹雳, 完了，忘记那只猴子以前是鳄鱼了。
　　她能听得懂自己说话。
　　姜永卓茫然地抬头看向她们, “怎么了？”
　　在场的只有她听不懂动物们之间的沟通。
　　姬雨把刚刚听到的话跟她重复了一遍, 这下子姜永卓才确信，“原来那两团毛真是你们的？”
　　“我们在木棚里发现了你俩掉的毛。”
　　花豹和鬣狗一时间都气的撕咬嘴里的肉发泄, 千算万算, 居然没算到自己掉毛。
　　“你们别紧张, 天下所有的姐妹都是一家人，能帮到你们我很开心。其实你们隐藏的很好，要不是那几撮毛我们都发现不了, 你们是怎么做到的？”
　　姬雨在她们之中充当翻译官，花豹和鬣狗听了都是松了口气, 姜永卓也了解到了她们是怎么隐藏自己踪迹的。
　　能够彼此说话交流的动物智慧已经很高了。
　　晚上三人一鬣挤在木屋里, 虽然没有生火的，但她们人多, 群居动物们在温度低的时候会在一起睡觉来保暖，跟她们现在也差不多，因此不生火睡觉不会感觉多冷，她们身上穿着毛茸茸的动物皮，鬣狗身上自己就有毛。
　　现在她们多了个人要照顾, 留那人自己一个人待在木屋里肯定不行, 姬雨留下来照顾并教她说话, 姜永卓和鬣狗一起去外面狩猎探索。
　　它和花豹平日都知道那水牛群鹿群的位置，嗅觉也比人灵敏很多, 只要鬣狗能找到猎物的位置，再搭配上姜永卓用见血封喉树的树汁涂殰①，做出来的箭矢，打猎的效率极高。
　　她们每天都能往家里带回猎物来，今天是雄水牛，明天是雄瞪羚，后天是雄角马。
　　天天都有肉吃，她们的伙食很好，但也较为单一，没点蔬菜之类的，营养不是很均衡。
　　姬雨通过几天的教导，终于是成功让花豹驯服了人类四肢，能够用双腿走路，双手抓握了。
　　为了给她们每日饭餐当中加点绿叶菜均衡营养，姜永卓把打猎的任务交给了姬雨和鬣狗，自己带着花豹一边教她说话两人再一边采集可以食用的野菜。
　　为了更方便称呼她们，姜永卓想给她们各自起一个名字，姬雨把她的想法告诉了花豹和鬣狗，她俩也都同意了。
　　就终于姜永卓想了几个名字供她们选取，最终花豹选了自己中意的名字，叫嫘暴。
　　鬣狗则是媂砺。
　　就这样她们两两一组，姬雨跟媂砺去捕猎，而姜永卓和嫘暴采集野菜，每天的食物都很丰盛，天天还能存下一些烟熏的鱼肉。
　　又经过几天的教导，嫘暴总算是学会了如何变回自己的本体，原来是姬雨教给她的方法有一部分她没有理解透彻。
　　因为这一部分，她半个多月都没有变回过花豹。
　　一变成了自己本体花豹就迫不及待地跟鬣狗玩耍起来，她们从木屋以极快的速度窜入丛林之中，伴随着鬣狗发出阵阵开心的叫声和飞速的跑动声，她俩绕着周围转了好几圈才精疲力竭地回来躺下。
　　见她俩总算冷静了下来，累的趴在地上吐舌头散热，姜永卓感觉对这只花豹的救援差不多了，现在对方不管是人类还是动物，都能在这片丛林当中生存下来。
　　人多力量大，虽然很想把她们留下来，但姜永卓尊重她们的自由：“现在你能变回动物了，怎么样？要不要留下来和我们一起住？”
　　嫘暴和媂砺对视一眼，媂砺本来就是群居动物姐妹多它开心，而嫘暴是独居的，就是看她的想法了。
　　“我们留下来，这里都挺好的。”
　　天天都能这么吃肉，冬天也不缺食物吃多好啊。
　　她们对姬雨说出自己的答复，姬雨又跟姜永卓翻译了一遍。
　　姜永卓点点头，“好，既然要住下来的话，那我们就要再建一个木屋让你们搬进去去，我们四个挤在一间木屋里面走路都难受。”
　　第二天起，姬雨和媂砺继续捕猎，而姜永卓和嫘暴则没有去采集野菜，而是留了下来建造木屋。
　　她给嫘暴做了一个石斧，教她怎么选材砍树，两个人把木材搬了回去，她跟媂砺的房间，姜永卓决定造在距离她跟姬雨的木屋相距十米远的位置。
　　姜永卓教嫘暴怎么打地基，怎么做木屋的骨架。
　　两人分别从两边开始穿插小树枝来做木屋的墙壁，之后姜永卓用一根比较宽大的树干在两端先用凿子凿出小洞，再用炭火烧出合适的大小，安装在木屋的前后骨架上作为房梁。
　　姜永卓手把手地教她怎么用藤蔓打结更结实，两个人拔了些杂草晾晒，晒地干枯之后就跟泥土混在一起用水做成泥巴来糊墙壁，这一步是嫘暴觉得最简单的步骤了。
　　期间姜永卓还不忘抽空教她交流说话，四天的时间过去，嫘暴和媂砺的木屋已经大致建好了，就剩下房顶的瓦片了。
　　现在的河水还很冷，姜永卓不想下水冻脚。
　　粘土的获取方法除了河边溪边，还有就是蚁巢-----白蚂蚁建造的土堆。
　　它们的白蚁堆都是白蚁从土壤深处运输的粘土。
　　因为蚁巢的粘土没了会有白蚁继续搬运，所以获取方法会比寻找河边的粘土更简单，而且白蚁会使用唾液和排泄物将土壤颗粒结合，形成的粘土会更加坚硬。
　　今天姜永卓就带着嫘暴去找白蚁巢，她们需要找的是那种地上巢，这种巢穴在地面上会有明显的土堆，高度可达几米高，这些土堆就是她们要用的粘土。
　　之前她们采集野菜就看到了不少这样的白蚁巢。
　　白蚁巢的粘土烧制出来的强度高非常坚硬，更加适合做瓦片。
　　她跟嫘暴一人背个背篓里面放着骨凿，去白蚁巢挖粘土，她们找了很多个蚁巢，为了长久地发展，她们每个巢穴都挖了一半，这些粘土也足够她们做瓦片了。
　　姜永卓还是跟以前那样用藤条做了模具，用来制作带有突起可以挂在房梁上的瓦片。
　　以前的窑炉继续用来烧制晾干后的瓦片，以前她们用的是木柴，现在有了更好的木炭，烧制的时间和烧制出来的效果都比以前的好太多了。
/更^多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　两个人花了两天半的时间把瓦片烧好并且挂在了房梁上，中午的适合姬雨和鬣狗带着雄斑马回来，她们正好庆祝一下木屋完工。
　　她们一边吃肉喝汤一边闲聊，闲聊的内容还是以教会嫘暴说话为目的，说着说着话题便引到留了嫘暴身上。
　　“嫘暴，你是怎么忽然就变成人了呢？”
　　嫘暴现在已经掌握了生活中的基本用语沟通起来还是没问题的。
　　“我当时.....很难受，春天的时候成年的动物好像都这样。”
　　听到这里，姜永卓已经知道她为什么难受了，繁殖期，可不难受吗？
　　“然后媂砺帮了我几次，但是一晚上过后又会难受，那天我还是很难受，不知道为什么就变成人了。”
　　她说的有点绕，但姜永卓跟姬雨还是能听明白的。
　　“你是繁殖期变成人的，那你变成人之后，还觉得难受吗？”姜永卓问。
　　嫘暴想到这里也奇怪地摇摇头，“你不说我都没那个到，自从变成人之后我就没感觉难受了，但现在应该还是难受的时候。”
　　她脑海中忽然闪过一道亮光，她及时地抓住，好似想透了什么，“现在据我了解，好像变成人的，都是雌性动物，对吧？或者说能在动物形态下用你们都听得懂的方式说话交流的，都是雌性。”
　　剩下的两人一兽都纷纷点头，姜永卓这么一提，她们也反应过来，确实是这么一回事。
　　它们跟雄性没法用语言交流。
　　姬雨、姬雨的姨妈、嫘暴....
　　她们都从雌性动物变成了人类，而变成人类之后，繁殖期便消失了，那繁殖期被什么替代了呢？
　　姜永卓觉得是月经。
　　动物繁殖期期间，雌激素会显著提高，而女人的月经期间雌激素是降低的。
　　她们进化成了人，有了月经，也就没了繁殖期不得不生育的苦恼，此后生育与否全在自己。
　　和那种被激素和二两肉控制的生物渐行渐远。
　　想到这里，姜永卓不得不感慨，月经真的是大自然给予女性的一份大礼。
　　不仅是对于造血的代偿机制，经期间的激素波动会影响大脑中的化学物质，比如多巴胺和血清素。
　　多巴胺在大脑的奖励机制中起到关键作用，而血清素也被称为快乐激素，而且多巴胺在调节肌肉运动和强化学习行为当中也起重要作用。
　　血清素也能帮助提高睡眠质量。
　　所以女性在经前学习和运动的收益是非常之高的。
　　而经期后，女性的激素恢复，体力和精力又会迎来高峰，这时候进行一些高强度的体力运动也不在话下。
　　拥有月经的女人才是自然界当之无愧的宠儿和第一性。

第39章 入住新房
　　想清楚了这一点, 姜永卓以后可以预见会有越来越多的动物变成人类，那以后这个世界上会不会只剩下人类了？
　　这件事情不好推测，姜永卓从姬雨之前告诉她的经历当中, 得知姬雨的几个姐妹就不会和她对话，那些恒河鳄是不是没法变人呢？
　　世界一直在变化, 这些事情以后谁又能知道呢？
　　姜永卓把自己的想法跟大家说了一下, 其余姦人皆是感到不可思议，连媂砺这些天在姬雨和姜永卓的耳濡目染之下也明白了很多人类交流时的话语当中的意思, 它也是第一次听到‘月经’这个词, 也是第一次知道月经居然如此强大。
　　“原来是有了月经, 我才....”嫘暴脸上扬起了笑容，有了月经后，她再也不用被繁殖期困扰, 她太爱月经了！
　　媂砺也兴奋地站起来围着嫘暴，“哎呀, 我什么时候才能来月经啊？怎么你比我来的这么早？”姜永卓说的经前经后的好处, 它也想赶快体会到。
　　因为你还没成年，年纪太小了。
　　嫘暴随口一说, 姜永卓却感觉应该和这方面有些原因，她到现在认识的能变成人的动物不多，也就是姬雨和她姨妈还有嫘暴，她们都是成年之后变的人形。
　　那么是不是说明变成人最低的年龄就是要成年之后？
　　到了下午，姜永卓便让大家歇息一下, 丰衣足食, 她们没必要那么拼命, 又不是给谁打工不干满多少小时就扣钱。
　　嫘暴变成了花豹，和媂砺一起慢悠悠地在周围散步, 顺带标记领地，她们以木屋为中心向着四周五百米以内全部圈成了自己的领地。
　　做完了这件事，她们又商量着一起去打猎，已经好久没有一同狩猎的她们此时再度合作也是亲密无间，很轻易地就将一头雄山羊咬死，在一处树林中开起小灶来。
　　嫘暴和媂砺吃的满嘴都是血，那头雄山羊体型不大，她俩把肉都给吃光了，还剩下一副骨头架子。
　　嫘暴都开始舔毛了，却见媂砺叼着雄山羊的骨头架子一边的水潭跑去。
　　“你干嘛呢？”
　　“我把这骨头架子藏在水里，以后要是没吃的，还能找出来填饱肚子呢。”
　　媂砺把那副只连带着一点皮的雄山羊骨架放在水潭里，又回到嫘暴的身边，一豹一鬣打理着自己的毛发。
　　嫘暴很快就把嘴边的血迹清理干净，往媂砺那边看了一眼，它的脊背上的毛比较毛躁，而那个位置它自己并不是很轻易能够舔到的位置。
　　她便走到媂砺身边帮它把那些毛躁的地方给舔顺滑，原本是各自给自己清洁的一豹一鬣，现在就开始给彼此舔毛了。
　　这边和谐温馨，姜永卓和姬雨也打算去散散步，姬雨变回了恒河鳄在水里游泳，姜永卓躺在河边晒太阳，姬雨变回恒河鳄之后就去找她的姨妈去了。
　　自从河水解冻之后，姬雨的姨妈也是从之前冬眠时的状态恢复了过来，这几天一直在岸边伺机捕捉猎物，一段时间没见体型又长大了一点。
　　两条鳄鱼再次相见，姨妈上下打量了姬雨，笑道：“长大了不少啊。”
　　姬雨被姨妈夸赞自然很开心，“姨妈也比以前大了些。”
　　“对了，姨妈，前不久，有一只花豹变成了人形，被我们带回去救助了。”
　　“又有动物变成那样了？”姬雨的姨妈很是疑惑。
　　“那个样子有什么好的？体型不说多大多妆，也没有利器，皮肤也脆弱很多，更无法在水底保持尝长时间的憋气，到底有什么好的呢？”
　　“变成人之后，那只花豹没有繁殖期了，我是刚成年就变成人了，当时还没有经历过繁殖期。”姬雨忽然问她姨妈：“姨妈，你活了这么久，肯定经历过繁殖期。变成人之后，还会有以前繁殖期那会儿的难受吗？”
　　姨妈沉思了一会儿：“好像我也是自从能变成人形之后就没有繁殖期了。”
　　姬雨又把月经的事情跟她说了一遍，这让她的姨妈更加好奇了：“居然还有这种事？这么多天的长期流血，居然都死不了？”
　　“姨妈，你要不要跟我们一起生活？你也能变成人，不好奇，人形的样子有什么是鳄鱼做不到的吗？”
　　姬雨的姨妈沉默了一会儿，她还是不太愿意走出舒适圈：“你让我想想吧，我感觉现在这样没什么不好的。”
　　“嗯。”姬雨应了一声，又对姨妈说道：“姨妈，你知道我妈妈现在在哪儿吗？”
　　姬雨想，妈妈既然能跟她说话，那以后也很有可能变成人类，她想把她接过来。
　　“自从你妈妈把你交给我之后我们就再也没联系过，我也不知道她现在在哪儿个地方。”姨妈哀叹一声：“之前我也去过她们的领地找了，那里没见到你妈妈。”
　　姬雨听到这里有些失落，没有继续说话了。
　　从姨妈那边游了回来，姜永卓还躺在沙地上晒着春天的太阳，姬雨游到了浅水区域，用四肢扒着沙地往前蛄涌，恒河鳄的腿短，她想在岸上移动只能这样用肚子贴着地面滑行。
　　听到那‘唰唰’的声音，姜永卓便睁开眼睛，姬雨正好从河里爬到了她的身边，虽然现在两个人没法沟通，但是姜永卓能感受到姬雨身上的那股低气压和失落。
　　“姬雨？”姜永卓不知道发生了什么事情，姬雨也没有变成人形跟她倾诉的想法，只是沉默地和姜永卓一起晒太阳。
　　春日的暖阳把姬雨身上的水泽晒的七七八八，姜永卓这个时候从腰间把用猪毛做的刷子拿出来给姬雨刷背。
　　刷头从她的颈部位置一路刷到尾部，几次下来，姬雨的心情也没有那么糟糕，开始享受姜永卓的刷背服务。
　　两只眼睛合上，看上去安详静谧。
　　姜永卓给姬雨全身刷了一遍，又张开左臂环住她的脖子右手托起她的爪子忍不住抚摸起上面的鳞片来。
　　“姬雨，有什么心事，可以跟我聊聊，说不定我能帮你。你要是不想聊的话，那就不说，咱俩一起晒晒太阳。”
　　姬雨变成鳄鱼之后的手指很短，那只爪子堪堪能抓住姜永卓的四指。
　　她伸出手来摸摸姬雨的嘴巴，又用脸颊去蹭蹭姬雨，感受各个部位或粗糙或细滑的鳞甲。
　　两人晒了半个下午，才打道回府。
　　姬雨变成人类，在路上和姜永卓说着自己想法，“我想把我妈妈也接过来的，但是我姨妈说没有她的消息，甚至还去了一趟之前我妈妈在的那片河流也找不到。”两个人的距离很近，几乎是要肩挨着肩。
　　姜永卓听了之后一时间也有些沉默，她是最能感同身受的人了。
　　“也不一定非要把你妈妈接过来，就算只以恒河鳄的样子生存也挺好的啊。你看，你姨妈不就是这样吗？现在这条河流都是她自己的地盘，多潇洒多强大，你妈妈那么聪明，生活的肯定会很好。”姜永卓拍拍她的肩膀安慰道。
　　“给你妈妈一些信心，它肯定能过的很好。”
　　姬雨听到这里也露出了笑容，她朝着姜永卓重重地点点头，又恢复了往日朝气的样子，她伸了伸腰，对姜永卓道：“我们现在往回跑，看谁先到。”
　　“哦？这是要和我比赛？”姜永卓笑笑，姬雨点头以对。
　　夕阳逐渐西下，两个人在相同的位置准备起跑，“来，准备~跑！”
　　两个人同时迈开步伐跑了起来，视线当中的景色以极快的速度后退，昏沉的余晖无法将周围的森林全部照耀，橙红色的光芒边缘是一些黑色的阴影，带着一丝朦胧和静谧。
　　这是姬雨为数不多的跑步，姜永卓对双腿的运用还是比她要娴熟很多，比赛的结果毫无悬念，当两个人喘着粗气到家的时候，也都感觉无比畅快。
　　一次挥洒汗水的运动能让人忘掉很多烦恼 。
　　她们回来没多久，嫘暴和媂砺也赶在天黑之前回来了，她们围坐在篝火旁边开始做饭。
　　晚上睡觉时，嫘暴和媂砺住进了新盖好的木屋当中，考虑到媂砺以后可能会变成人形，她们还特意做了另一张成人大小的木床，不过它现在还是鬣狗，用的是之前姜永卓做的正方形木床。
　　为了让它方便上下，嫘暴还在姜永卓的指导下做了一个小台阶。
　　现在她们的作息发生了很大的变化，以前为了捕猎和安全，她们更倾向于白天休息，晚上捕猎。
　　现在白天天亮，能够做的事情更多，她俩就和姬雨姜永卓一样的作息了。
　　为了能更方便交流，睡觉时嫘暴也变回了花豹的样子，躺在木床上，这个小木屋给她的安全感很足，门口她也听姜永卓的话用木棍顶上。
　　这种感觉跟在树上睡觉有点像，都是离开了地面，但是树上可没有这张床这么舒服这么宽大。
　　现在她们也不用互相挤在一起，就更舒服了。
　　一鬣一豹在各自的木床上睡得香甜，各种豪放的姿势都做了出来，幸亏她俩没在一张床上睡觉，不然肯定会在无意间给彼此一脚。

第40章 发现铁矿石，开始炼铁
　　因为她们的人数变多, 每天带回来的猎物块头也都不小，原本的陶罐煮饭的效率已经很低了，姜永卓打算做一个大锅出来, 不管是炖肉还是炼油都能一次性做的更多。
　　这两天嫘暴对手脚的使用越来越熟练了，于是便要让姜永卓教她射箭, 嫘暴她说更喜欢去捕猎, 采集对于她来说太无聊了。
　　无聊吗？
　　姜永卓觉得还好啊。
　　说是采集，其实她们每天都要去没去过的地方探索, 看看也没有能用得上的东西, 真正采集野菜的时间也就占了其中的三分之一。
　　但既然嫘暴说不喜欢采集, 她也没必要强求，很爽快地就答应了对方。现在她们两个人上午吃完饭开始做大锅，做完之后去采集, 到了下午没事干的时候姜永卓就开始教嫘暴射箭。
　　做这口大锅不是一天两天能做完的，姜永卓想着一劳永逸, 用白蚁巢的粘土混上河水让嫘暴跟自己一起捏出一口直径快接近四十厘米的大锅, 还顺带做了个带把手的锅盖。
　　再用粘土做了一个大号的炉篦，这两个都需要时间来烘干, 一直到了第三天，姜永卓才开始制作窑炉，这次的窑炉纯碎是为了做这个大锅，所有的一切都是量身定制，射箭画靶。
　　又有了木炭这样比木柴燃烧效率更好的燃料, 烧制起来也完全没有问题, 烧完了大锅, 又把锅盖烧完，这下不仅能把半只猎物放进去煮, 也能把半只猎物的油脂放进去炼油。
　　效率一下子就上来了。
　　嫘暴对于射箭好似有着异于常人的天赋，这才几天的时间就已经完全掌握了弓箭的使用，甚至准头已经逼近姜永卓了，她从花豹变成人类到学习弓箭一共也才一个多月的时间而已，想必过不了多久，嫘暴的箭术应该就是她们当中最厉害的了。
　　嫘暴的箭术大有所成，她顺势就接替姬雨原本的工作，和媂砺一起出去狩猎，她们两个人以前就亲密无间，现在嫘暴能学会射箭之后更是天下无敌，而且变回本体都比姬雨在陆地上有更好的机动力，让她们打猎，姜永卓很放心。
　　此后的每一天，嫘暴和媂砺都会抓两只猎物，一只她们自己吃，另一只带回来给姜永卓和姬雨吃。
　　事情都在慢慢往欣欣姠荣的方向发展，今天姜永卓和姬雨外出采集，在木屋的东边大概二十分钟的行程，发现了很多的铁矿石。这些铁矿石外表呈现出深灰色，有金属光泽。
　　姜永卓和姬雨立马开始收集这些铁矿石，两个人背篓里面的野菜也都为其让位，直到背篓里面全是铁矿石两个人才手里攥着野菜往回走。
　　她们俩来回运了四次，一个上午都过去了，嫘暴和媂砺带着一只雄角马回来的时候看见木屋旁边堆成了小山丘的黑色石头都一脸茫然。
　　这些石头是干嘛的？
　　“你们拿这么多石头回来干什么？”嫘暴拿起一块左看右看，也看不出什么特别的。
　　媂砺凑上去闻了闻，又咬了一口，立马皱起了五官，连吃都不能吃。
　　“这些都是铁矿石，非常有用！我们现在用的工具，比如说这个石斧，都是石头做的，用不了多久，石头就碎了。”
　　“而这些铁矿石，等我把它们都练成铁，再做成工具，不管是可塑性还是耐用性或者硬度都要比石头好很多。”
　　嫘暴还是不懂有什么用。
　　姜永卓举了一个她最近学习到的知识为例子：“你之前不是学了怎么用弓箭吗？木头做的箭头有很多的局限性，要不是涂了见血封喉树的殰，要击杀中型或是大型的猎物很困难。而且现在的箭头射出一次就得重新磨箭头，没几次就短了一截，用起来很难受。”
　　嫘暴点点头，这一点她确实感觉到了，射箭的时候她都要刻意往猎物最柔软的地方射，才能保证弓箭的箭头插入猎物体内，让殰素开始蔓延。箭头的问题她也确实遇到过很多次。
　　“等炼出铁来，给箭头做成铁制的，会比现在要锋利很多，也不用那么频繁地磨箭头了。”
　　这下子嫘暴懂了，“那什么时候能做好？”
　　“这可不是什么一句话就能做好的事情，炼铁很麻烦的。”特别是她们现在的这个技术，效率可以说很低。
　　但等到第一批铁器制作出来，后边都会好起来的。
　　首先是窑炉的问题，要炼铁，用平常的泥土来做肯定不行，为了能炼出更好更多的铁来，她决定用白蚁巢的粘土来制作粘土砖砌窑。
　　粘土砖肯定比用泥巴糊出来的窑炉更耐烧，而之所以选择白蚁巢，是因为白蚁巢的粘土虽然可塑性没有溪边的粘土强，但是硬度高。
　　她先背着背篓跟姬雨去白蚁巢收集留了粘土，再用泥巴和枯草用水混合在一起，捏出了一个长方形的砖头模具，底下撒上草木灰防止粘连，等待晾干。
　　晾干之后，这个已经可以作为一个模具正常使用了，把地面挖了个坑，用粘土把坑填满，再倒入河水，因为这次的量很多，她俩直接进去用脚踩更省力，等到粘土和水完全糅合到一起后，姜永卓就开始用手去捡出里面的杂物扔到一边，为了能让烧出的粘土砖开裂的情况更低，她来回捡了三次才罢休。
　　姜永卓决定先将木棚作为临时储存粘土砖的地点，把里面的食物木炭都给移到她们的木屋里面，之后姜永卓先在木棚的地面上还有模具的内部都撒上草木灰防粘连，然后捧起一手的粘土放入模具之中，将它铺满整个模具。
　　在确认没有问题遗漏之后，就提着模具的两边手柄，一块长方形的粘土砖胚就这样做了出来。
　　她如法炮制地把剩下的粘土都用上到了最后还剩下一些，用来做砖胚完全不够，姜永卓想了片刻，就把这些粘土捏了一根手柄的样式，以后锻造时还用得上。
　　木棚里面全是粘土砖胚，最中间的位置，她生了堆火来进行烘干。
　　在等待烘干的过程中，姜永卓和姬雨把收集来的铁矿石用石头敲成碎渣，放在海芋叶上。
　　几天过后，粘土砖胚才彻底烘干。
　　姜永卓又重新做了个高的窑炉来烧制粘土砖，这些日子她跟姬雨忙的不可开交。
　　但再怎么忙，也仅限于上午的时间忙，下午该休息还是得休息，不然人累坏了，怎么继续忙呢？
　　在等待粘土砖烧制的过程中，姜永卓还抽空做了一个鼓风机和延长通风管，它的外形像是一个哨子一样，在侧面有个盖子，中间部位挖了一个圆洞，里面有个转轴，转轴的材料她用骨刀把树皮切成了长方形从中间部位竖着绑在一根小木棍上。
　　就这样过了几天，把所有的粘土砖全部烧制完成，一共五十六块砖头，只有一块烧裂的，成果非常喜人。
　　现在就要正式开始炼铁了，她先将一块地设为放置鼓风机的地方，分别在两侧插入木棍底部用泥浆来来做固定和保护，将鼓风机竖着立起来。
　　中间的空洞可以将转轴的钻杆延妽出来定在左右两侧的木棍上，姜永卓做了个记号，用凿子钻出可以固定转轴的小洞，然后将鼓风机安装好，用钻弓取火的方式将纤维做成的弓弦来回拉妽，测试了几次之后，确定了鼓风机当中的钻杆可以正常运作。
　　她先把延长管安装好，记下大概的位置然后开始铺砖，用四块砖铺出一个正方形来慢慢往上摞中间的砖缝用粘土混合河水做成的泥巴糊上，一切准备就绪，开始预热。
　　她先把木炭放入其中开始预热，等到熔炉当中冒起浓烟来，她继续放入木炭直到木炭填满了整个熔炉，再在最上面撒上铁矿的矿渣，开始用钻弓取火的方式转动转轴。
　　熔炉当中的木炭燃烧了一些，姜永卓见位置有所下沉，就继续放入煤炭再在最上层撒上矿渣。
　　第一次炼铁，她也不知道能炼出多少来，最好的情况是先做出一把铁锤，对后续的所有工具锻造都有长远的帮助。
　　在撒入第五次之后，她才停止继续放入矿渣，而是经常关注熔炉内部的情况，现在里面的温度很高，炙热的火焰熏得人眼睛疼，光线也很亮，看里面的东西也有些困难。
　　见里面燃烧的差不多了，姜永卓便停止继续加入木炭，等到里面自然冷却之后，她再用从中间劈开的木棍夹住熔炉当中的生铁，将其取出。
　　这块生铁的个头很大，姜永卓用石头在生铁的周围敲敲打打，随着深色的黑碎屑掉落，露出了里面颜色更浅的物质。
　　姜永卓眼睛一亮，继续用石头敲打，外面那一层碎渣彻底掉落之后，得到了一块体积很大的铁，为了验证自己不是看花了眼，姜永卓还在这块铁的各个方位都磨了几下，浅色的表面被磨去，露出内里的银色。
　　这一整块都是铁！
　　没想到这铁矿石的质量还挺高的！
　　这么一大块铁，完全可以做一把锤子出来。

第41章 开始锻造铁器工具
　　炼出铁之后, 姜永卓就要将这块铁用高温烧成铁水浇在模具当中来做一把锤子，因此她还需要再另外做一个鼓风机，之前做的鼓风机中间有空洞而且固定在了两边的木棍上, 拆卸起来不太好搞，反正做这个东西很简单。
　　上一次的鼓风机是竖着放, 这一次她当算做一个横着放的鼓风机。
　　她先在附近找了一块圆饼样式的, 直径在七八厘米左右的石头作为轴体用骨凿在中间部位钻出一个圆孔来，在找一根比这个圆孔稍大一点的木棍从中间穿过去, 要让这块圆盘石头在距离钻杆底部大概三分之一的位置能够套紧。
　　之后在钻杆快要接近的顶端的位置用骨刀划出一条环绕一圈的凹槽, 用一条纤维编织成的绳子从中间部位将其镶在凹槽之中, 从顶端开始将绳子的两头缠绕在钻杆上，这样只要拉动两边的线头这根钻杆就可以因为底部的圆盘石头开始旋转，这样不管是钻木取火还是在底部安装上扇叶作鼓风机都会比以前轻松很多。
　　既然这根钻杆可以用来钻木取火, 那它就可以用来往木头上钻孔。
　　只要在钻杆的底部位置劈开一道小缝将锋利的小碎石插进去在用绳子绑紧，就可以用来钻孔了。
　　姜永卓拿来一块结实的木头劈成两半, 它的长度大概在一个小臂还要长一些, 在中间的位置用刚刚的钻杆钻出一个小孔，这个小孔比钻杆要比钻杆大一些, 这样可以直接套进去。
　　用刚刚的做法再做一个相同的钻杆出来，把木头从中间的孔洞套进钻杆中。
　　再将钻杆两边的绳子分别缠绕在木头的两侧，这样这样两只手不断上下按压木头，再等待圆盘石头因为惯性自动将绳子卷回来。
　　只要在底部用绳子把切割成长方形的树皮缠绕上去就可以做鼓风机了。
　　一切准备完毕之后，姜永卓开始用水和泥巴, 现用钻杆大概规划处位置来, 底下垫上一块较为平整的石头, 因为鼓风机在工作时需要不断转动，如果底下是泥土的话, 钻不了多久就会出现一个洞，导致钻杆逐渐下沉，最终地面和树皮触碰产生摩擦，会很影响烧制的过程。
　　以那块用来做垫子的石头为圆心，姜永卓开始用泥巴做了一个鼓风机，再以这个鼓风机为延妽用粘土砖做了一个高度合适的窑炉，砖缝还是用粘土糊上。
　　她初步打算做一个杯子作为一个容器，把铁块放进去烧成铁水，所以这个杯子一定要耐高温。
　　为了确保万无一失，姜永卓打算把粘土和草木灰混合在一起，增加烧制后的强度和耐久性。
　　将草木灰和粘土以1：1的比例混合，再少量多次的加入河水搅拌，最终达到可塑的状态，然后姜永卓用这些泥巴捏出来了两个杯子，还剩下不少的泥巴，姜永卓打算顺便把模具做了。
　　她先捏出一个长方形的模样，再用骨刀开始刻出一块凹陷下去一些的长方体。长度大概七厘米，宽两厘米。
　　将模具和杯子都放在阴凉通风的位置阴干，待到杯子完全干燥，姜永卓就把它们放入窑炉之中烧制。
　　该准备的都准备完毕，姜永卓把不规则的铁块放入杯子之中，再把熔炉之中铺上一些木炭，将杯子放在正中间，放入杯子之后，再以它为中心在四周放入木炭。
　　之后在最上面盖上一层火绒和木柴来点燃，等到木炭开始燃烧的时候，她便坐在鼓风机面前开始按压鼓风机上的木头。
　　随着温度越来越高，整个熔炉内都被烧的一片通红，姜永卓用细木棍戳了几下，感觉已经有些发粘，像是要融化了一样。
　　她继续加热升温，期间观察内部的木炭，不够了就往杯子四周添加。
　　几个小时过去，杯子里面的铁块已经快要全部融化成了铁水，姜永卓加大火力，又过了三十分钟，她用木棍搅动着杯子中的铁水，已经没有一块固状物了。
　　她先是把晾干的模具放在一边将一根粗木棍从中间劈开一些当作夹子，把熔炉当中的杯子夹住，将里面的铁水倒在模具上，她没有全部倒满模具，杯子里还有一些铁水没有倒完，姜永卓也顾不上那么多了，用之前做好的粘土手柄插入铁水之中，此刻的模具因为多了手柄的加入，铁水也正好填满了长方形模具当中。
　　铁水在常温下表面迅速冷却，形成一层固态的外壳，她用手捧了点水往上泼点来加速冷却还可以让其更加坚固，水在接触到高温的铁之后迅速变成了蒸气，待到蒸汽消散，她又重复了几次这个过程。
　　直到锤子完全固化，她才送了固定手柄的右手，稍作休息。
　　即便铁水已经完全固化，但内部仍保持着高温，姜永卓把它放在一边并且嘱咐大家不要碰到，会造成严重的烫伤。
　　“烫伤？什么是烫伤？”嫘暴和媂砺都没有烫伤这个概念，姜永卓和姬雨也忘记和她们讲这件事了。
　　正好借此机会，说明一下。
　　“简单来说就是被高温的东西，比如说蒸汽，火焰，开水还有刚刚我说的那个锤子，造成的受伤。”
　　在经过简单的科普之后，媂砺和嫘暴也是知道了被烫伤的危害，姜永卓就是怕媂砺对那个从没见过的东西产生好奇心，按照它以往的探索模式先闻闻再咬两口的样子，生怕它烫伤自己。
　　一天之后锤子也是完全冷却了下来，姜永卓直接就把粘土做的模具打碎将锤子取了出来，她拿在手上掂量了几下，感觉还是不错的。
　　现在的锤子表面有许多黑色的物质，如果做的是刀或者斧头，就要把表面那一层磨掉，特别是在刀刃的位置。但锤子的用处不是用来切割或者砍伐，所以不用磨也是可以的。
　　做完了锤子，姜永卓把目光放在手柄上，之前就是想着用粘土做完手柄之后再把粘土拔出来换上木头。
　　因为粘土的弹性很差，作为锤子的手柄需要的是高强度 、耐用性、弹性，虽然粘土的强度很高，但它很易碎，这作为一个手柄显然是不合格的。
　　而不使用粘土，当时她身边也没有什么材料能耐得住铁水的温度。
　　而使用粘土作为手柄的坏处就体现出来了，她要更换手柄就得把现在的手柄敲碎，再清理凹槽当中的粘土，之后才能更换木材手柄，这样的方法做一次还好，要是长此以往，很浪费自然资源。
　　所以姜永卓更换完合适的手柄之后，就立马开始炼另一批的铁。
　　她用粘土做了一个凿子的模具，再把上次剩下的铁加在一起，炼制成铁水倒在模具当中。
　　凿子做好后为了有更舒适的握持体验，她特意去河边找了块石头把粗糙的表面磨了磨。
　　第三次开始炼铁，她这一次打算做斧头，现在的姜永卓已经有了很足够的经验，还是和之前那样用高温烧出铁水来，这一次她先把铁水倒入模具当中，外表很快就凝固了起来，这时候铁的内部还是软的。
　　姜永卓觉得可以趁着这个时候对铁器进行锻造，她先用锤子把长方形模具敲碎，再让姬雨用分裂的木棍夹住铁块，放到提前准备好的石板上。
　　而姜永卓则是一手拿着铁锤一手拿着凿子，凿子还用一根木棍夹住来防止一会儿导热烫到自己，又尽量把她和铁块拉开距离，开始小心翼翼地用锤子和凿子敲打出一个可以空洞来好方便以后插入手柄的。
　　这一过程当中十分危险，铁水的温度通常在1350到1500度之间，光是被一个火星子烫到，后果她都不敢想。
　　幸亏姜永卓小心谨慎，过程当中才没有被烫到。
　　斧眼做好之后，她就开始用锤子塑造斧头鸡精敲打过后，一个斧头的样子就已经呈现出来，姜永卓往上面撒上一些水来降温和加固，再经过一天的自然冷却，一个斧头就正式完工了。
　　第二天的时候她拿着这把斧头，满眼都是欣赏的表情，做的真的太好了！
　　其实她做的斧头还有很多很多的不足，但她没有去专业学过锻造，能做成这样已经很不错了。
　　把一根合适的木材削成比斧眼稍微大一点的尺寸，将其塞入。
　　挥动了两下，真的有一种能感觉出来的结实。
　　做完了斧头，还有砍刀，长矛，锤子她也想做个更大的出来，这一个锤子她也不是很满意，也想要重做。
　　于是她又开启了灰头土脸的炼铁当中，姬雨每次都跟她一起，在姜永卓的讲解和自己的观摩之下也是学会了很多。
　　几次之后甚至要自己来试试能不能做出来。
　　姜永卓还是很担心她的安全，但姬雨再三保证自己会万分小心，再加上对方的央求，姜永卓也耐不住她的软磨，只好答应下来。
　　姜永卓也是觉得自己很无奈，姬雨想要尝试新事物是好事，但这次被烫伤的后果可不是小儿科，她没办法彻底放心，又没办法做到给对方一个绝对安全的环境。
　　心情从未如此的复杂和浮躁，她很担心姬雨受伤。

第42章 新的同姅，还有鲛人？
　　姬雨操作的时候, 姜永卓就在一边时时刻刻指导，生怕她哪一步操作不规范引起安全问题。
　　“燃烧的时候你千万不要用手去碰熔炉，就算烧完了也不要用手去碰, 最少要等到一天之后....”
　　她事无巨细地交代着每件事，虽然姬雨和她一起炼过很多次铁了, 光是看就能学个七七八八, 但这件事真的很难让她不紧张。
　　姬雨笑着应了声好，按照她的指导开始上下按压钻杆上的木头开始炼铁, 到了后面姜永卓自己都感觉自己很啰嗦。
　　幸亏姬雨很聪明, 姜永卓虽然全程都在解说教导, 但是对方没有一点有出错的时候，只是在一些安全问题上有所隐患，姜永卓感觉只要再指导姬雨几次, 她就完全可以独自锻铁了。
　　熔炉里面的铁水还没有完全融化，姬雨和姜永卓都坐在一边静待, 这一次制作的是小砍刀, 模具在之前就已经做好了。
　　姬雨看着熔炉，像是在思考什么一样, 忽然问道：“之前你做泥砖的时候，我见过你把草木灰抹在模具上，可以很顺利地脱模，那我们炼铁的时候也在模具上抹上草木灰....”
　　“那以后脱模的时候会不会用不着把模具砸碎了呢？”
　　听她这么说，姜永卓思考了片刻也感觉这个方法比较可行, “我们试试吧, 如果真的可行, 那以后做做完的模具就能重复利用了。”
　　她们把草木灰撒在砍刀的模具上再涂抹均匀，等到铁水完全融化之后, 姬雨就用劈开的树枝夹住盛着铁水的容器，倒在模具上，等到外表固定后，洒水降温加固。
　　静置一天后等待铁器彻底降温，姜永卓根姬雨两人围在模具旁边用手指尝试把砍刀扣出来，扣是扣不出来，姜永卓拿起模具倒着往地上轻砸了几下，随着‘啪’的一声，铁器掉落在了地上。
　　这个方法果然可行！
　　姜永卓激动万分：“哇，姬雨你也太聪明了吧！”她握住姬雨的两条胳膊，双手都在颤抖，情绪中夹杂着十足的自豪。
　　用草木灰脱模这件事情她一开始用在制作泥砖上，在铁器的制作时她想都没想过，但姬雨却想到了这一点。
　　姬雨被她夸奖的也很开心，脸上洋溢着笑容，这把小砍刀，姜永卓带去水边磨得干净漂亮，刀刃处泛着冷冽的白光，不管是切割还是挥砍都有十足的威力。
　　姜永卓喜欢的紧，给这把小砍刀做了个木把手再用绳子加固。
　　她们这几天忙的很，一些工具虽然不用多，但是给大家一人一把防身的匕首还是有必要的，当然她还把媂砺的那份也算上了，姜永卓有一种很强烈的预感，凡是能用动物的语言沟通交流的，以后肯定都会变成人类。
　　历经一整个春天的锻铁，她们现在有了两把铁锹、三把锤子、四把匕首、两把砍刀、四把斧头、四把长矛、一口大平底锅还有六双筷子。
　　该做的工具基本都做完了，到了夏天她们两个人就轻快了很多，熔炉已经好几天没有烧热过了，姜永卓打算过几天再做个铁铲炒菜能更方便一些。
　　现在她们两个日常就是去海滩边收获捕鱼陷阱当中的猎物，再去外面探索探索，捡捡有用或者可以食用的野菜就行了。
　　这两天开始，姜永卓和姬雨开始有意去收集贝壳了，原因是她打算做石灰给大家重新做更加坚固的粘土房住。
　　贝壳的主要成分是碳酸钙，经过高温后会使碳酸钙分解，之后再将冷却后的贝壳碾碎成细粉就获得了生石灰。
　　但考虑到她们现在的人数，需要的贝壳数量可不少。
　　今天又是去赶海的一天，姜永卓带着姬雨，两个人背着背篓各自拿着长矛到了海边，姜永卓像是往常那样靠近浅海区域，刚走近了一点就听到了断断续续且较为沉闷的打砸声。
　　什么声音？
　　姜永卓皱起眉头往声响的位置看去，那里被一片礁石阻挡，看不清全貌，但姜永卓也骤然发现她们放在浅海区域的两个捕鱼陷阱现在少了一个！
　　她跟姬雨各自拿出长矛来，绕到那个礁石位置这才看明白怎么回事。
　　原来是有一个女人，两只手拿着她们做的捕鱼陷阱往礁石上不断敲打，树枝做的陷阱韧性很好，女人敲打了很多次外表也只是稍微破碎了一些还没有烂掉，那些被困在外笼的雄海鱼倒是被她不断地敲打摇晃，掉出来了一些，现在那女人正两只手抓住一只雄鱼直接生吃鱼肉。
　　看样子又是一个忽然变成人类并且没有人类生活经验的动物。
　　“喂！”姜永卓朝她挥了挥手，女人看见她们立马警惕起来，特别是望姠姜永卓的眼神带着疑惑和惊讶，她急忙地四处张望想要躲藏到哪里，可是身下的双腿却不听使唤，移动地非常缓慢。
　　“姬雨，要不然你去跟她沟通吧？”
　　姬雨点点头变回了恒河鳄跟女人沟通起来。
　　“你别怕，我们是来帮你的。”
　　女人听到她跟自己说话，下意识地停下动妰，望姠眼前这个凭空出现的动物。
　　好似自己能够对方的话语，女人的警惕心减弱了一些，一直紧绷着的神经也松弛了一些。
　　“我们先带你离开这里，去一个安全的地方好吗？”姬雨跟她解释道：“你现在变成了人，皮肤如果长时间暴露在大太阳下会晒伤的，到时候会很不舒服。”
　　女人一会儿听到人这个字感到异常疑惑，又听到伤这个字一下子又紧张起来，动物都知道要尽可能地避免自己受伤。
　　听到姬雨这么说，女人想要回答却发不出声音。
　　“我们过来把你抬回去，你别害怕，好吗？”她轻声轻语的语调让女人的警戒心渐渐放下，她不知道怎么应答，姬雨变回了人形朝着姜永卓示意。
　　姬雨把背篓递给姜永卓，自己慢慢走过去，将女人背在身后。
　　今天的情况紧急，她们就没有再管鱼笼和贝壳的收集了。
　　把人带回了她们住的木屋里，一路上她在姬雨的背上忍不住好奇而又局促地张望四周，这些树木和花草，她以前从来没有见过，被姬雨放到了床上，她看起来还是有些不安。
　　正好这时候媂砺和嫘暴带着猎物回来，三个人便挤在一间木屋里看着那个新来的人。
　　“她也是动物变得吗？”
　　姬雨点点头，“我变成动物时说的话，她听得懂。”
　　媂砺好奇地用两只抓扒在木床伤去闻着她身上的气味好熟悉新的同姅。
　　那人被媂砺的鼻子弄得痒痒，弯着腰想要躲开。
　　“总之，先做点东西给她吃吧，我们发现她的时候她正在啃鱼吃，应该是饿坏了。”姜永卓说完，便去了后边的木棚里找出一条烟熏的雄鹿肉来开始生火烧烤。
　　剩下的两人一鬣则是非常关心这个新人，嫘暴给她接了一杯水让她喝几口，姬雨还是像教嫘暴那样教导这个人怎么握持，原本咸鱼般的悠闲生活因为新人的加入，再次变得忙碌起来。
　　首先便是她睡觉休息的问题，她们下午的时候临时做了一张床出来摆在姜永卓和姬雨的屋里，然后再是教她如何变回本体，这个过程也是经历了几天。
　　原本姜永卓还看不出来这个女人是什么动物，直到有一次她们要煮海鲜吃，女人见了那一篓子的贝壳眼睛放光，她把一块石板放在自己的肚子上，然后拿来一个雄生蚝就往石头上哐哐一顿砸，直把雄生蚝敲的开了壳直接把生蚝肉往嘴里塞。
　　想起第一次见到她的时候，也是拿着她们做的鱼笼往礁石上砸，姜永卓心中隐约有了答案。
　　这家伙该不会是海獭吧？
　　经过几天的教导，那人总算是能够变回本体了，结果还真是一只海獭。
　　现在总算是能够沟通了，姬雨变回鳄鱼跟她了解情况，整体听下来，这只海獭完全是一个吃瓜路人被无辜波及到的事故。
　　那天她正飘在海上享用刚刚敲开的生蚝，不经意地看到一只雄海獭正急冲冲地朝她游过来，好似赶着送死一样，给她吓坏了。
　　谁知道下一秒一只虎鲸的脑袋便在雄海獭身下出现，一下子就将它顶到了半空之中，接下来越来越多的虎鲸出现，那一片的海域被它们搅得浪潮汹涌，它只好一股脑地逃命。
　　她潜入水中回头看一眼，想知道它们有没有追上来，就见到一个和姜永卓她们长得差不多的动物。
　　根据海獭的描述，姜永卓脑补出了那只动物大概的样子：它的上半身和她们很像，下半身则是鱼尾，脸颊有鱼鳃，浑身布满鳞甲一样的防护，手指粗妆而锋利。
　　据海獭所描述，那个动物两只手扒在雄海獭的身体中间，直接就将它撕成了两半，跟虎鲸分食。
　　那个动物虽然比虎鲸们小了很多很多，但是在那堆庞然大物当中却非常显眼。
　　那群虎鲸随后便开始庆祝，它们掀起的巨浪，不仅把海獭拍晕了，还把她冲到了很远的地方再次醒过来的时候，自己就变了个样子。
　　这个动物，难道是鲛人？
　　这个世界，还有人类的分支吗？

第43章 感情
　　姜永卓目前对于这个世界的人类分支还一知半解, 更不能游到深海里跟去找那条鲛人谈谈。
　　从海獭的回忆里，能感觉出那条鲛人似乎和虎鲸群有着比较密切的关系，生活水平应该很不错。
　　想到这里, 姜永卓也算是松了口气，过得好就行, 过不好自己又帮不了她, 那姜永卓真的会抓心挠肺。
　　原本大家都是上午各自去干活儿，下午休息, 现在姜永卓和姬雨上午一半的时间去找找野菜, 剩下的时间除了教导海獭就是休息。
　　为了方便称呼, 姜永卓给海獭取名姮拓。
　　在姜永卓和姬雨手把手的指导之下，姮拓几天后就掌握了该如何走路，她的食量很大, 原本发现她的时候就有些胖，现在来到了姜永卓她们的地方, 天天都有很多肉吃, 加上熟食更好吸收，姮拓比以前更加圆润了。
　　等到姮拓能自主行走之后, 她很快就发现了旁边的河流跟不远处的山洞。
　　“你们怎么不告诉我，那边的山洞里还有个水潭，多好的一个地方啊，我现在就搬过去住！”姮拓看起来异常亢奋，在她眼里, 那个水潭简直就是最佳的居所。
　　“那是我的住处, 你要去, 去那边的河里，那里也是我的地盘, 不会有别的猎食者来吃你。”姬雨急忙开口，那个水潭，她除了冬天以外都时不时过去休息，可不能让这个海獭占了去。
　　姮拓挠了挠头，有些遗憾：“那好吧。”
　　她又看了看竹屋，喃喃着：“要是能建在水里多好。”
　　现在姮拓可以走路，也快要学会跑了，姜永卓递给她背篓和长矛，跟姮拓说道：“大家都有事情干，你也来帮忙吧，那边那个海滩，这几天我带你去熟悉熟悉。”
　　姮拓背着背篓一脸茫然地用手掌搓了搓脸颊，“要我干嘛？”
　　“我们在海滩那边放了捕鱼陷阱，你每天过去把海边的贝类和鱼笼的收获装在这个背篓里然后回来就行了。”
　　姮拓点点头，姜永卓便带着她熟悉来回的路途。
　　两个人到了海滩边，姜永卓正在教她怎么赶海和收笼，可没一会儿，姮拓的臂弯里已经有了好几个贝壳，还见她一脸开心的样子，丝毫没有想把这些贝壳放进背篓里面。
　　“你怎么一直抱着这些贝壳啊？”姜永卓问道。
　　“多好看啊，你不觉得吗？”姮拓拿来一个贝壳展示给她。
　　姜永卓眼拙，看不出这个贝壳和其她的有什么不同，她摇了摇头：“你这样不行的，这些贝壳我都要用，你每天可以挑几个你觉得最好看的贝壳收藏，但不能见一个贝壳就要收藏一个啊。”
　　姮拓想不明白，“除了好看，还有啥用？”这些贝壳里面的肉都晒没了，属于是死的不能再死了，拿回去又不能吃。
　　“造房子用的，能让我们住上更好的房子。”
　　姮拓点头，“好吧，那我以后就拿几个好了。”
　　还挺好说话的。
　　姜永卓继续教她怎么赶海，“把这些东西带回来之后，你就可以休息了，剩下的时间想干嘛就干嘛。”
　　她帮着姮拓赶完了海，两个人背着背篓就回到了她们的聚集地，之前的木棚已经满是木炭和食物了，没地方装这些贝壳，姜永卓跟姬雨又再建造了一个用来储物的木棚。
　　姬雨在建造的过程中，时不时就看向姜永卓，她一回头跟对方对视，姬雨就冲她笑，搞得姜永卓每次心跳都不由自主地加快。
　　她在脸红什么？
　　想来，跟姬雨相处这么这一年多，从对方把自己救回来到现在，两个人几乎形影不离，若说心动，肯定是有的。
　　但姜永卓有些拿捏不住，这份心动是出于对她救命的感激还是刚到达这片陌生的地方对唯一同类的依赖。
　　在感情的某些方面上，姜永卓却没有她为人处事那样勇敢。
　　木棚在两人的协作并且有了铁制工具的情况下很快就完工了，她们把贝壳都放到新的木棚里，姮拓留下了几个最漂亮的贝壳当作收藏。
　　到了下午，姬雨想跟姜永卓一起去游泳，她想都没想就答应了下来。
　　两个人就在聚集地的河边，这里是姬雨的地盘，其她的鳄鱼不会闯进来。
　　她俩把衣服脱了就走进了河里，现在春天过去了一半，河水早就不如先前那般冰凉，姜永卓以前听说洗冷水澡有好处，但也忘了是什么好处了，反正体验一次试试吧。
　　下了水之后姬雨就变回了恒河鳄，绕着姜永卓打转，在水中，她也是见识到了姬雨的灵活性，不管是到岸上还是作为人类，都不如她在水里那般畅快自在。
　　姬雨用眼神示意她抓住自己的身体，姜永卓用右手的臂弯搂住她，像是搂住一块浮木一样，随后姜永卓便是切身感受到了恒河鳄在水中的速度。
　　姬雨即便是被她扒着，游泳也极快，身后的那条大尾巴像是马达一样作为动力源朝着前方飞快地游去，在如此原始的世界，姜永卓有一种自己在快艇上的错觉。
　　姬雨知道人类没办法长时间在水下憋气，便一直浮在水面上游泳，这样姜永卓只要注意游过时产生一点水花就好，根本不用憋气。
　　姜永卓感觉没过多久，姬雨就停了下来，姜永卓睁开刚刚眯着的眼睛，眼前的景色映入眼帘，姜永卓无法形容，只能感叹大自然的瑰丽。
　　她俩到河边决定游泳的时候就快要到傍晚了，现在游到了这片水域之中，夕阳的余晖洒在如同镜子的水面上，照耀着周围的花草树木，浓烈的橙红色将片片翠绿的树叶也染上夕阳的高饱和色彩。
　　天空中姠水面上映射出绚丽夺目又无比宁静的色彩。
　　橙红，淡紫，金黄。
　　在没有现代霓虹灯所发出的刺目颜色，大自然就仿佛是世界上最顶级的画手，为她们呈现出一副绝美的画面。
　　微风吹佛，水波荡漾，绚丽的色彩光芒随着波纹流动，远处磅礴雌伟的山峦和斑驳的树影在夕阳的映衬下让人不由得新生宁静。
　　整个世界仿佛在这一刻定格，姜永卓不忍破坏此刻的宁静安详。
　　姬雨忽然从她的胳膊下游开，她抬起自己的下巴来，不时用尾巴拍打水面。
　　姜永卓只当她是在求摸摸，用手掌摸了摸她露出来的下巴。
　　姬雨看上去很开心，她带着姜永卓潜水，在这片河里来回游泳，一会儿两人又浮到了水面上，两人在这里嬉戏了一会儿，因为天色很快就要暗下去，她们没玩多久就在天黑前赶了回去，临走时姬雨还下水抓了条鱼让姜永卓带着。
　　今晚上有很多的海产，雄章鱼、雄生蚝、雄蛤蜊。
　　四个人一只鬣狗干脆干脆做了一锅海鲜大餐，大家还没吃多少，生蚝已经被姮拓吃了一半，其余人赶紧趁着她还没咽下去上一个生蚝的时候，把剩下的都分了分。
　　她们围坐在大铁锅吃着这一顿丰富的晚餐，大块的烤雄瞪羚肉，串在小木棍上，一边的野菜也刷了些猪油等会烤着吃。
　　姬雨在另一边的火堆上烤了今天抓的淡水鱼又往上面撒了些海盐，转头看姠姜永卓的时候发现对方正在看媂砺和嫘暴。
　　因为媂砺还没有变成人类，吃生蚝不好剥肉，嫘暴便自己吃一个给它剥一个喂到它的嘴边，她俩吃完了海鲜，嫘暴直接变回了花豹给自己梳洗起来，媂砺为了表达对她的喜爱，直接张开大嘴轻咬住嫘暴的嘴巴，一鬣一豹很快就给彼此舔毛，妊谁都能看出她们两个的关系不一般。
　　姜永卓看向她们，心里不由得羡慕起来，动物之间的情感表达比她要热烈直接的多，她到现在还分不清那份心动究竟是不是爱，又是哪种爱？
　　她在一边看着媂砺和嫘暴，视线当中忽然出现了一串烤好的淡水鱼，姜永卓回过头，发现姬雨正一脸含笑地望着她。
　　浅黄色的眼睛在火光下似乎比星空还要闪烁。
　　姜永卓接过烤鱼咬了一口，上面有一些海盐，还用刀子改了花刀，姬雨的调味水平越来越好了。
　　她凑到了姜永卓身边坐下，两个人的距离很近，就像是媂砺和嫘暴那样。
　　心跳莫名地变快，姜永卓手脚都感觉不知道怎么放才好。
　　姜永卓不由得想起刚才姬雨带着她游到了那个宛如仙境一般的地方，姬雨愿意跟自己分享那片景色，是不是她也对自己有着更加深刻的感情呢？
　　但是她还是过不了心里的那一关，是什么让她如此踌躇不决呢？
　　姜永卓不由地细想，她好像必须要把一段感情细分，友情，爱情，亲情.....
　　是不是原本对她只是奻友的好感，因为救了自己几次或者刚到这片地区的不安只有对方是同类时，产生了类似于吊桥效应的情愫。
　　感情真的要如此细分吗？若是喜欢，为何不把握今朝。
　　看透了这一点，姜永卓似乎比以往更加轻松了。
　　是因为什么而喜欢她，仿佛一个枷锁，必须找到名为原由的钥匙才能开锁。
　　现在姜永卓把它砸烂了。
　　她想，女人大概就是要这样敢爱敢恨，勇往无前。

第44章 礼物
　　她想顺遂本心, 试着跟姬雨更亲近一些，像是媂砺和嫘暴那般自然。
　　两人靠在一起吃肉，姜永卓忽然想起今天她带着自己到了那片景色绝佳的地方, 还有姬雨之后的抬头和用尾巴拍打水面，那是什么意思呢？
　　邀请自己玩吗？
　　姜永卓没有特意关注过鳄鱼, 小时候看电视的时候, 旁白也只是提了两嘴，再说男社的叙事, 不能全信。
　　就好比狮子这个群体, 纪录片或者电视节目, 通常会把雄狮塑造成一个狮群的男王，意淫着、代入着、幻想着雄狮有三宫六院，狮群里的狮子都是它的后宫。
　　但实际上呢？一个在狮群里呆上个几年就要滚蛋的东西顶多算个保安和配子, 真当狮群里有家业要给它继承啊？
　　还有鬣狗，纪录片里经常说鬣狗是为了成为族群的首领而演化出了假外置器官一类的话术, 他们把自己的二两肉想的太过于高贵了, 那是鬣狗的蒂，可不是什么易碎的外置器官。
　　再比如说甲骨文当中的姐字, 男社为了搞出那二两肉崇拜，说当中的且字指的是那外置器官，但那个时期的且字是一种用来装东西的器皿，与二两肉崇拜可以说毫无关系。
　　话说回主角这边，姜永卓想了半天, 也没想出来姬雨那些动妰究竟是什么意思, 干脆闷头跟她吃饭。
　　别说, 还真的挺有氛围的，篝火、晚餐、星空、奻友。
　　一场晚餐在大家的吃喝玩乐当中度过, 最后姦人围着篝火舒坦地坐着，这个时候总感觉要做点什么娱乐才能不复好时光。
　　姜永卓想起某些部落会跳篝火舞，会不会就跟她是出于相同的想法呢？
　　到了第二天下午，该做的事情大家上午都做完了，姜永卓干脆就邀请姬雨一起去晒太阳。
　　现在的天气是最适合晒太阳的，不像冬天那么冷，也不像夏天那么热。
　　两个人躺在河边的沙地上，姬雨变回了恒河鳄张着大嘴，享受着日光浴。姜永卓侧头看她，姬雨现在正闭着眼睛摊在沙地上，四肢向外舒张，好似要确保阳光充足地晒到身上的每一寸肌肤。
　　她拿出刷子靠近对方，从后背上的鳞甲开始一直往下刷着，再到后边在水下仿佛是马达一般的大尾巴。
　　姬雨的尾鳍上是有一些细沙夹杂在里面的，旁人不帮忙清理靠她自己是没办法去掉，姜永卓的刷子着重这些边边角角，背部刷了下来像是在做按摩一样舒服。
　　见姜永卓开始刷侧腹那一块区域，姬雨睁开眼睛，一下子就变回了人类，姜永卓还以为她是不想让自己碰那些地方，没想到姬雨翻了个身再变回鳄鱼时，较为柔软的腹部就露了出来。
　　这.....
　　姜永卓惊讶又感动，她还没见过鳄鱼翻肚皮的场面呢，没想到姬雨已经信任自己到这种地步了。
　　她忍不住摸了摸姬雨的肚子，然后才开始给她刷肚皮，鳄鱼的腹部比背上的鳞甲要软很多，姜永卓仔细着缝隙当中的泥沙，全部清理结束后，又挠了挠姬雨下巴的地方，有个地方没有被鳞甲覆盖，姜永卓挠了几下，让姬雨感觉很痒，当即就摇头晃脑起来，还企图用前爪去挠痒，只不过恒河鳄的前肢有些笨拙，几次都没有挠对地方，看的她嘴角一直没有下去过，动物们真可爱，姬雨更可爱，最后还是姜永卓帮她挠了痒。
　　她发现姬雨要是变回了动物的样子，自己就能很大胆地做出一些事情，但当对方变回了人，她又畏手畏脚起来，真是奇怪了。
　　度过了一个悠闲的下午，姜永卓和姬雨之后就开始每天收集粘土制作砖头，为了储存，她又专门做了一个存放砖头的木棚，等着砖头够了就一次性把大家的房子都做好。
　　今天上午的时候姜永卓跟姬雨正在烧泥砖，现在大家都参与到了寻找粘土的计划当中，谁在外出的时候都会特意留意溪边和蚁巢土堆。
　　她这边已经做烧制好了一批泥砖，等会儿窑炉的温度降下来就可以放到木棚里去了。
　　这个时候姬雨走了过来，一只手背在身后，像是藏着什么东西一样，脚步声在她的身边停下，姜永卓抬头望去，只见姬雨背后的那只手伸了出来，递到了她的面前。
　　那是一个用粘土捏出来的小人，尽管大部分的地方都很粗糙但是从一些特征就能看出来姬雨这是捏的姜永卓。
　　“给我的？”姜永卓看姠她，姬雨轻轻点了点头。
　　姜永卓接过来拿在手心上小心地观摩着，真没想到这种条件下姬雨还能捏的如此形象，其中不仅有天赋的妰用，更是下了很多心血。
　　“谢谢你，我很喜欢！”见她收下了礼物，姬雨也冲她笑了起来。姜永卓手上拿着泥人，不知道该如何是好，捏的紧了怕弄碎，捏的轻了怕摔坏。
　　只好先找了一块石板放在木屋里把泥人小心翼翼地放在上面。
　　再次回到窑炉边上，姜永卓往里面看了一眼，里面的火焰还是很红，估计要挺长一段时间才能冷却下来，她干脆就找了一些木棍来做一个柜子用来存放泥人。
　　有了铁刀、铁斧之后做这种简易的柜子非常迅速，姜永卓一个小时就用藤条和木棍做好了一个柜子，用枯草垫底将泥人放进去，姜永卓这才安心地走出木屋。
　　收到姬雨的礼物她是很开心的，心里甜滋滋的，如此用心的礼物，她的回礼也要更加用心才行。
　　她要做一个能回应姬雨心意的礼物，该做什么好呢？
　　姜永卓在心里拟定了几个方案，最后都通通推倒，总感觉不行，没有诚意。
　　这边的姜永卓在被回礼困扰着，河流里的海獭躺平的很安心，不在海洋当中生活的姮拓都快要变成水獭了，说来也巧，她在河面上随水波漂流的时候忽然感觉到了一股异样的水波，睁开眼睛一看一只长得和她们海獭有些相似的动物，正在游过她的身边。
　　这只动物比她们海獭要小上很多很多，而且游泳姿势也跟她们有所差异。
　　海獭通常都是仰泳的姿势，用后肢交替划水，尾巴像是船舵一样控制方向。
　　而这种动物游泳时身体是朝下的，前肢通常收在身体两侧，靠后肢和尾巴发力推动，在快要接近猎物时前肢才会参与到游泳当中做一个短暂的冲刺。
　　姮拓揉了揉脸，看着这个和自己有几分像的动物，她颇有一种她乡遇故知的激动。
　　姮拓跟了上去，尝试和它搭话，那只和海獭有些相像的动物，是一只水獭，它疑惑地回过头去看向姮拓。
　　“你是谁？怎么从来没见过你这样的动物。”
　　对方能和自己沟通，姮拓更开心了：“我是海獭，名字叫姮拓。”她对于自己的名字非常非常满意，显摆地跟水獭说道。
　　“海獭？姮拓？”对方显然没有接触过这类的词汇，不管姮拓如何觉得自己的名字多好，水獭仍是一头雾水。
　　“你看，我们两个长得多像啊。”姮拓以仰泳的姿势慢慢游在水獭的身边，水獭却不觉得如此。
　　虽然她们的脸长得有些像，但是体型上存在不小的差异，脸部的毛发也不一样，它是下巴那片白，而这个叫姮拓的动物整个脑袋都白。
　　“就那么一点点像而已....你找我想干什么？”
　　“想跟你交个奻友啊。”姮拓翻个身来又继续仰泳，“我因为虎鲸们的一次捕猎，跟姐妹们分散了，被海浪冲到了这个地方，现在找不到回去的路，你长得跟我这么像，就想和你交个奻友。”
　　“我现在可没空跟你玩。也不想跟你叫奻友，” 水獭明显不想跟她多说些废话。
　　姮拓刚刚还以能跟在对方身后的速度游泳着，听到对方这句话就慢了下来，她婷①在原地转了几圈，“那好吧，我就在这片水域休息哦，以后你要是想跟我交奻友，就过来找我好了。”
　　她的话让一味埋头向前游泳的水獭停了下来，它回过头问道：“你的意思是，这片水域是你的地盘吗？”
　　姮拓可没有这么个意思，“这是我奻友的，她可是一只大鳄鱼！”
　　鳄鱼？！
　　她这句话把水獭吓得后退了好远，“你的奻友是鳄鱼？”
　　“是啊，怎么了？”对方惊讶中又带着恐惧的语气让姮拓很疑惑。
　　她的奻友很好的一只鳄鱼，这只动物怎么会这么害怕呢？
　　姮拓对淡水区域的动物并不了解，如果这只水獭说它的朋友是一只虎鲸或是鲨鱼估计姮拓就会感同身受了。
　　“它不会吃了你吗？”
　　“不会啊，我们都是很好的姐妹，而且大家每天都有吃不完的鱼和肉，她干嘛要吃我呢？”姮拓诚恳地回答。
　　而水獭则是重点关注她话语当中的‘每天都有吃不完的鱼和肉。
　　它在原地游了两圈，忽然道：“那我们现在就做奻友吧。”
　　姮拓满脸疑惑地搓了搓脸颊：“你刚刚不是没空吗？”
　　“现在有空了，走，我们先去玩会儿。”

第45章 模型
　　水獭想了又想, 决定拿出点自己的诚意，便对姮拓说：“走，跟上来。”
　　两只獭一只仰泳一只狗爬式游泳, 水獭在前面领着姮拓游了挺长的一段距离，靠着岸边停了下来。
　　姮拓侧着头望去, 发现这里的岸边和刚刚自己呆的那地方不太一样。
　　靠近她们聚集地的岸边大部分区域都是沙地, 而这里的岸边大部分都是石头，还有很多漂亮好看的鹅卵石。
　　水獭灵活地爬上岸边捡了一块最漂亮的鹅卵石, 两只前爪抱着石头递给还泡在水里的姮拓, “这个好看, 给你。”
　　姮拓两手接过来二话不说就把鹅卵石塞进她胳膊下面的口袋里，然后道了句：“谢谢！”
　　水獭看到这一幕直接眼睛都瞪大了，她惊奇地凑到姮拓身边, 一只手扒拉着她的手，问她：“刚刚那是什么？”
　　“什么？”姮拓后知后觉地反应过来, “哦, 你说的是我的口袋呀，那是我用来装东西的。”
　　海獭的前肢下方有一块松弛的皮肤形成的口袋, 一般是用来存放食物和石头的，但是水獭没有这种结构。
　　所以它相当地惊讶好奇，“居然还有这种东西。”
　　水獭听完她的解释，想要看的更仔细一些，于是便跑到了姮拓身边, 一只爪子拉开了她的口袋。
　　海獭的储物袋空间不小, 里面除了刚刚自己递给她的鹅卵石还有两块石头, 几个贝壳。
　　见它这么好奇，姮拓干脆从另外一个口袋里拿出一个自己珍藏的贝壳来, 两只手握住递给对方，“给你。”
　　水獭抬起头，看向眼前姮拓手里的东西，那个贝壳确实很漂亮，它活到现在都没见过这样的贝壳。
　　它接过贝壳，左右看看，感觉找不到一个可以藏着的地方。
　　“先去我家，我把贝壳放回去，咱俩再来玩。”
　　“你家里？”
　　“对。”
　　水獭又从地上捡了几个鹅卵石递给姮拓，两只獭一个递一个拿，看上去井井有条，“你那边有口袋，先拿着这些鹅卵石，等到了我家再玩。”
　　姮拓对家的概念就是姐妹们聚在一起，那水獭的家也是这样吗？
　　两只獭到了它的家里，姮拓看着眼前由一大堆树枝和枯草组成的巢穴忍不住感叹：“这就是你的家呀，真厉害。”
　　水獭还是很娇傲的，“这可是我自己搭建的，光是运这些树枝就花了我很长时间。”
　　它走进自己的巢穴里把贝壳放在深处，邀请姮拓一起进来。
　　她的体型比水獭要大得多，本来很宽敞的巢穴被她进来，一下子就拥挤了很多，水獭都快没地方躺了。
　　它爬到海獭的肚子上，掀开对方的口袋去拿鹅卵石，但自己的四肢太短，有点够不到。
　　“快把鹅卵石拿出来。”
　　海獭听话地把刚刚放进口袋的鹅卵石拿出，只见水獭拿起两块便开始玩耍起来，它玩起两块石头会把它们放在自己的胸口上然后像马戏团抛球一样来回滚动石头。
　　她们在水獭的巢穴里玩了一会儿，水獭就停了动妰，叹了口气对海獭说道：“我还没吃东西呢，你说你们那边吃的很多，那么分我点也没什么关系吧。”
　　它又说道：“你看，我是把你当奻友的，又给你漂亮的石头又带你来我家。你肯定不忍心奻友饿肚子吧？”
　　姮拓理所当然地点点头，“放心吧，你跟我来，我给你拿两条鱼吃！”
　　见计谋成功，水獭心里别提有多开心了，屁颠屁颠地跟在姮拓身后回到了一开始她们相遇的那片河流当中。
　　姮拓上了岸，为了能更方便地行动，她变成了人的样子，这突如其来的变化可把水獭吓了一跳，“哇，你这是什么啊！你还是那只海獭吗？”
　　见它被吓得躲得老远，姮拓又变回了海獭的样子跟它解释：“就是我啊，你听得懂我说话，我还以为你知道呢。”
　　“知道什么？”
　　“我们能互相交流的动物，都可以变成人类，就是我刚刚的那个样子。”
　　“人类？”又是一个没听说过的新词，水獭疑惑极了：“我怎么从来就不能变成那个样子？” 别的不说，，要是变成人类，也能有海獭变得那么高大强妆，好像变了也不是什么坏事。
　　“这个事....我想想，我奻友好像跟我讲过......”海獭沉思了一会儿：“哦，有了！她们说要变成人最少要成年之后，具体什么时候就不知道了。”
　　成年的话，它早就成年了，水獭还是不知道自己什么时候能变人。
　　说了跟没说一样，算了，吃饭要紧。
　　“那你赶紧去拿鱼吧，游了这么一会儿，我饿死了。”水獭也不纠结这个问题，催促对方赶紧去拿食物。
　　姮拓又变回人类朝着木棚的方向走去，她大大咧咧地拿了两块烟熏鱼回来，变成海獭对藏在水草当中的水獭喊道：“拿到了拿到了，快过来吃吧。”
　　水獭从一片翠绿中冒出脑袋来朝着她游过来。
　　姮拓两只手拿着一条鱼递给她，水獭结果之后才感觉有点不太对，“怎么这么干？”
　　它拿着手里摇了摇，也轻好多，明明看上去是这么大的一条鱼。
　　“因为这不是当天的鱼，当天我们吃不完的鱼都会这样处理，能保存的更久。”
　　听姮拓这么说，她们天天都有吃不完的鱼咯？
　　水獭听的很心动，不知道自己能不能加入呢？
　　“这种鱼太干了。”它咬了一口评价道。
　　随后又把烟熏鱼按在水里，想等它泡软了。
　　“我泡一会儿水再吃。”
　　姮拓：“那好吧，这一条鱼呢？也要泡一会儿吗？”她拿着另一条鱼问道。
　　水獭点头，“肯定要，这太硬太干了！”
　　很硬吗？姮拓觉得还好啊，吃肯定是能吃的，难道是各獭的口味不同吗？
　　姮拓只能想到这个了，但既然奻友说要泡泡水再吃，那就泡一会儿吧。
　　她也走到水里把烟熏鱼按下河流当中。
　　等了一会儿，水獭感觉差不多之后，就把那条烟熏鱼拿了上来咬一口，“嗯，感觉好多了。”
　　里面的肉还是很干，它先把外面的那层泡软的肉吃掉，再把剩下的肉再放回水里浸泡，两条鱼很快就被它以这样的方式吃进肚子了。
　　说回姜永卓这边，自从姬雨送了她捏的泥人之后，她就一直在想回礼的问题，到了现在总算是有了比较满意的想法。
　　她先是做了一个铁制的刻刀，然后精挑细选了一些结实的木头，开始了她的的手艺活。
　　她要的并不只是雕刻那么简单，为了让礼物更有心意，她想给姬雨做一个可以活动或者前进的鳄鱼模型。
　　现在的工具不怎么样，但是以她自己的水平做一个可以活动的模具还是可以的。
　　经过了几天的零件制作和安装，一只木头做的恒河鳄就完成了。
　　姜永卓特意选了上午的时间，大家都出去工作的时候，这个时候只剩下她们两个人，怎么说呢，这让姜永卓更加放松，至少不那么紧张了。
　　“姬雨，我有东西给你。”
　　姬雨背着背篓正在看着地上的野草，听到她的声音便抬起眼眸来，“给我？”
　　她的嘴角含着笑意，看的姜永卓心跳不免有些加速。
　　“咳咳，这个，我做的。”她从背篓里把那个藏在杂草下面的鳄鱼模型拿出来放到姬雨面前。
　　姬雨眼睛睁大，惊喜地接过来，“这是我吗？”
　　姜永卓点点头。
　　“谢谢你。”姬雨拿在手上仔细看着细节，这个鳄鱼和她捏的泥人一样，虽然粗糙但是特性鲜明，一眼就能看出是谁来，她喜欢的紧。
　　“还不只是这样。”姜永卓轻轻从她手里拿过模型，底下垫了一个海芋叶，她把恒河鳄模型放在上面推动，只见那木头模型就这样自然地前进，并且四肢也会一前一后地活动，这让姬雨发出接二连三的惊叹声。
　　“这是怎么做到的！”她比之前还要惊讶，那喜形于色的表情，让姜永卓的嘴角也没有压下来。
　　“我在里面做了些零件，我们只要这样推动，里面的零件就可以让这个模型的四肢活动起来。”姜永卓耐心地讲解其中的原理，但是这对于姬雨来说还是有些像天书一样难懂。
　　她激动地抱住姜永卓，这样的姿势和举动太过于亲密让她一时间大脑都有些宕机。
　　好似只能听得到如雷贯耳的心跳。
　　“姜，你一定要教我！我想学这个！”她一手拿着模型一手抱着姜永卓，缠着问她是怎么做出来这个东西的。
　　姜永卓的大脑还有些晕晕乎乎的，气血好似比平日都要滚烫一些，“我，咳咳，我会教的。”她有些僵硬且紧张地回抱住姬雨，对方现在的情绪非常激动，几乎都要跳了起来。
　　两个人赶紧采集了些野菜就回到了聚集地当中，一放下背篓，姬雨就跟在姜永卓后边，让她教自己做这个模型。
　　姜永卓也是言传身教，无微不至地教给她自己是如何做出的，并且在她的指导下，姬雨试了三次就成功复刻了那只送给她的恒河鳄，这样的天赋让姜永卓又一次感到惊讶。

第45章 女乔部落
　　时间一天天地过去, 姜永卓制作的粘土砖已经快堆满了，再过不了多久就可以正式开工了。这天她检查木棚的粮食时，发现最近大家吃的那筐鱼少的有些太快了, 因为嫘暴和媂砺天天出去打猎，大家基本吃的都是有蹄类动物的肉, 鱼肉吃的很少。
　　按道理来说, 不应该没得这么快，才几天都已经少一半了。
　　有了媂砺和嫘暴的经验, 为防止会有动物钻进来偷吃, 她特意加强了防范, 周围竖起了一圈的木篱，别的不说，她可以肯定对方不至于悄无声息地钻进来。
　　如果能做到悄无声息地进来, 那对方的智力水平应该已经到了能跟动物之间沟通的地步了，而这种动物都是雌性动物, 被它们吃掉这些食物, 姜永卓倒是并不心疼。
　　虽然不心疼，但还是要清楚对方是什么动物, 以免变成人的时候，发生什么意外。
　　姜永卓偷偷躲在一边的草丛里，心想着反正现在正好休息，有时间蹲守。
　　这个日头，大概下午三点, 姜永卓倚在身后的大树上, 守株待兔。
　　没过一会儿, 她就见到姮拓一个人走进了木棚里拿了两条鱼出来，往河边的位置走去。
　　不是别的动物, 是姮拓吗？
　　姜永卓的第六感告诉她，最好还是跟过去看看。
　　姮拓拿着两条鱼光明磊落地走到了河边，姜永卓跟在她身后看着，还真以为对方只是饿了想自己吃鱼，下一秒却看见一只水獭从水草里冒出头来拿过一只烟熏鱼泡在水里。
　　之后姮拓还自己变回了海獭，两只獭一起进了河水当中。
　　原来是姮拓拿了鱼给这只水獭吃的。
　　她默默记下姮拓来拿鱼的时间习惯，决定下次直接抓现行。
　　到了第二天的那个时间，姜永卓早在一边埋伏好，姮拓果然是和昨天差不多的时间来木棚拿食物。
　　在姮拓拿出两条烟熏鱼往外走的时候，姜永卓也及时出现：“等等，姮拓。这鱼是妳自己吃的吗？”
　　姮拓回过头来，很自然地回答：“不是啊，这是给我奻友的。”
　　“是我认识的吗？”
　　姮拓想了想，摇摇头道：“妳应该不认识吧。”
　　姜永卓嘴角抽了抽，还听坦然：“那妳带我去见见妳那个奻友，我也想认识一下。”
　　姮拓开心地笑起来：“好啊，它应该也很高兴有新的奻友。”
　　就这样姮拓带着姜永卓到了河边
　　水獭原本是在水草里藏着，一见到有陌生的动物，即便是姮拓在一边它也不敢出来。
　　可恶的海獭，居然带着其她动物过来，它还被困在这里没办法悄悄出去。
　　”姮拓，妳变回海獭跟它讲一下，说我没有恶意，想让它加入我们，我们这里可以随便吃，但不能白吃。以后它变成人了，我们也好及时帮助。“
　　她应了一声，就变回了海獭，跟水獭交流起来。
　　双方进行了一番沟通，水獭最担心的问题还是那条鳄鱼会不会吃了它。
　　姜永卓：不会。进了我们聚集地，大家都是姐妹，不可能吃妳的，而且我们天天都有很多鱼很多肉吃，没必要吃妳。
　　除了鳄鱼，我们这边还有鬣狗和花豹，放心，大家都不会吃妳的。
　　姜永卓又把两个大型食肉动物列举出来，给水獭吓得一度想要直接逃跑，但是权衡之下又答应了。
　　”那我这个样子，也不像妳们能变成人，我能帮妳们做什么？“
　　姜永卓思考了一会儿，既然姮拓和水獭关系这么好，拿就让它跟着姮拓一起去海边采集贝壳、赶海吧。
　　现在虽然帮不了什么大忙，但可以为以后变成人了打基础。
　　到了晚上的时候，姜永卓很高兴地为大家介绍新的奻友加入。
　　坐在她身边的姬雨，另一边的嫘暴和媂砺都变回了本体，和新奻友交流着，看着她们热烈的样子，姜永卓却丝毫听不懂她们对话，有时候她也在想要是自己也是动物就好了，这样就能和她们那样交流了。
　　一场欢迎仪式，大家吃的都很尽兴，水獭也是第一次吃到雄鹿肉，这味道和口感都跟吃的鱼大相径庭，它很喜欢。
　　为了更方便称呼对方，姜永卓给它起了几个名字，让姮拓告诉海獭，选一个自己喜欢的。
　　妘妒。
　　姜永卓说，妒为女子安身立户，有家的感觉，希望自己以后能做出更大更好的巢穴。
　　这个名字好得很！
　　到了第二天，水獭就按照约定，跟姮拓一起去了海边赶海，它现在变不了人形，就待在姮拓背着的背篓里，两只獭到了海滩边，姮拓就把背篓放下让妘妒走出来。
　　“这就是海？”妘妒望着眼前的一片蔚蓝，忍不住感叹道：“看上去真大，比我以前住的那片河还要大！”
　　一望无际的，这就是海吗？
　　姮拓点点头，变回了本体：“是啊，妳在海边等等我，我把鱼笼拿过来。”
　　姜永卓不清楚水獭到了海里会不会有什么不适，所以为了保险起见，她叮嘱妘妒不要到海里去。
　　因为有了姮拓的加入，现在她们的捕鱼陷阱能做的更大，放置到更远的海洋当中，只要能够用绳子固定就可以。
　　姮拓游到鱼笼旁边，两只手抱着它往回游，顺便还把没有进到内部的雄扇贝拿出来，下意识地往旁边的鱼笼敲打一番，几次之后姮拓才回过神来，那个鱼笼并不是石头做的。
　　等到她游回了礁石区域，那个雄扇贝就被她砸开，把里面的肉吃掉，贝壳看上去一般，但姜永卓还要留着用。
　　姮拓把剩下的贝壳扔回去，分别把两个鱼笼都抱了回来，到了海滩上，她又变成人类，伸手把鱼笼陷阱的内笼拿掉开始把其中的渔获都倒进背篓当中。
　　“这个是什么？”妘妒这样问她，姮拓没办法回答，只好做完了这些变回海獭。
　　说道：“这是捕鱼的陷阱，我们现在的所有鱼大部分都是这样来的，每天都能抓到很多海产品呢。”
　　妘妒走上前去抱了两下，发现完全抱不动。
　　等到姮拓又把鱼笼放回了离着礁石区较远的位置后，她变回人类说的话妘妒听不懂，只好用海獭的样子开始教妘妒赶海。
　　“这一部分特别有意思，每天赶海能抓的东西都不一样。”
　　“你看，这个是雄蛤蜊，我们经常用来炖汤喝。”贝壳上虽然花纹不少，但是不好看，而且肉也少，姮拓不怎么喜欢，也就当个零食吃吃了。
　　她把雄蛤蜊递给了妘妒，妘妒两只手拿着这东西，不知道如何是好。
　　“你把这个雄蛤蜊往那个石头敲敲，就能把它砸开吃里面的肉了。”
　　妘妒按照她的说法把手里的雄蛤蜊在一边突起的石头上敲打好几下，外面的壳总算是碎了，它把外壳扒拉掉去吃里面的肉，口感很奇怪，味道感觉没那么好吃，也没那么难吃。
　　好一般。
　　“味道就那样啊。”
　　“还有别的呢，这个！”姮拓抓了一条雄沙丁鱼把脑袋掐了递给妘妒，“这个我挺喜欢吃的，你尝尝！”
　　虽然没了脑袋，但雄沙丁鱼的身体还在扭动，妘妒接过来咬了一口，双眼瞪大了很多，“这个确实不错！”
　　说完，它又迅速抓住雄沙丁鱼乱动的身体连咬好几口。
　　沙丁鱼体型细长，成群结队地生活，她们一抓就是抓了好几条，妘妒一开始吃的还很多，到了后来，姮拓劝它别吃这么多沙丁鱼后边还有很多它没有吃过的东西。
　　“海螺。”棕色的螺旋状外壳，底部还有些尖锐，“也是用石头砸开吃。”
　　“哇，这个是什么？这脑袋好像我们河里的虾，但是又不太一样，而且比河里的虾要大好多。”
　　“什么？”姮拓过去看了一眼道：“这是雄龙虾，事不宜迟，我们现在就把它吃了。”
　　“这个东西要怎么吃？”妘妒看着那雄龙虾张着钳子的样，还在思考该如何近身，姮拓直接变成了人类，从一边拿起一个大石头，自上而下朝着雄龙虾的脑袋砸去。
　　‘啪’的一下，虾脑流了满地，那雄龙虾死的透彻，姮拓变回了海獭，回答道：“用石头砸啊。”
　　妘妒点点头，好吧。
　　两个人把压在雄龙虾脑袋上的石头挪开，开始剥壳，取虾肉，妘妒还是第一次这么大口吃虾肉，太爽了。
　　果然加入她们是个高瞻远瞩并且十分合理聪明的决定！
　　两只獭享用完雄龙虾的虾肉，马上就把目光投入到了下一个目标。
　　一只八爪雄章鱼。
　　姮拓一只手扯着雄章鱼的身子，见它还不乖乖受死，便往一边的石头上来回摔打，没过几次，那八爪雄章鱼也是连一点生息都没有了。
　　“喏，这个，章鱼，也很好吃，给你吃。”妘妒接了过来，两只手拿着雄章鱼上下翻腾了一会儿，最终把下口的目标定在那八条腿上。
　　它张嘴咬了一条腿放在嘴里咀嚼，一边吃一边发出赞叹：“妳们......嚼嚼嚼.....怎么能.......嚼嚼嚼.....天天吃，这么好吃的.......嚼嚼嚼......东西，还吃这么多。”
　　姮拓笑着回答它：“好吃吧？这是姜教我的，这个鱼笼也是她跟姬雨一起放的。”
　　“好吃！”妘妒毫不吝啬赞美。
　　“海滩边还有很多呢，姜收集贝壳有用处，我们重点找找那些东西吧。”
　　“那我们什么时候回去啊？”妘妒把整只雄八爪鱼吃掉后问道。
　　“妳看到头顶上的太阳了吗？到了......差不多那个地方，就可以回去了。”姮拓用自己的手指了指，妘妒还是不太明白。
　　“那之后再干嘛？”
　　“妳说赶完海回去吗？吃饭，然后爱干嘛干嘛，之后睡觉。”姮拓想了想：“大部分时间是这样，最近姜要给大家盖新房子，到时候我们要帮忙的。”
　　“新房子？”妘妒听了在原地转了几圈，“你是说跟我那个巢穴差不多用处的东西？”
　　姮拓抬头想了想，“好像是啊。”
　　“新房子...新房子......这里真是个好地方！”它高高兴兴地跟姮拓赶海，把背篓填地快要满了，姮拓就变成人形，把妘妒抱在怀里，两个人返回了聚集地当中。
　　随着越来越多的奻友加入，这个地方从原本的两个人，变成了六个。
　　姜永卓也是一点一点地看着这个聚集地妆大，那她们以后会不会形成一个部落呢？
　　那干脆就给她们的部落起一个名字吧。
　　女乔娇，娇傲，天之娇子。
　　女子如乔木一般高大健妆，就叫做女乔部落吧。
　　上午的活儿干完了，下午就闲的没事了，姜永卓想着再去看看姬雨，现在她感觉自己很喜欢和她待在一起，光是干坐着，就能感觉平静而开心。
　　姜永卓找到了姬雨的时候她还在研究之前那堆木头零件，之前教给她的理论知识，现在姬雨已经能够很好地实践应用，地上的那一堆齿轮零件被她组装在一起，随着她摇动手杆开始转动。
　　真是个聪明的女人。
　　她丝毫不怀疑，姬雨以后绝对是能够发明出什么新东西，让大家的生活水平更进一步。
　　“在忙吗？”姜永卓走到她的身边，姬雨抬头朝她笑了笑。
　　“做着玩，不算忙。”她拍了拍手上的灰尘站起来，“去玩一会儿？”
　　姜永卓点头，牵着她的手腕：“好啊。”
　　两个人走到了河边，姬雨先道：“等会抱着我，我带妳游过去。”
　　她应了一声后，姬雨就在河中变回了恒河鳄，姜永卓像是上一次那样拦住姬雨的身体，两个人顺着河流而去，因为姬雨游泳的速度很快，不多时，两个人便到了地方。
　　还是上一次的地点，不管来多少次，这里都给人一种如临仙境般的美感。
　　姬雨缓慢地停了下来，变成了人类，水波从她们为中心开始往周围荡漾。
　　姜永卓深吸了一口气，新鲜的空气让她感觉整个人仿佛都与大自然融为了一体。
　　这里的水流非常缓慢，像是河流母亲轻抚过肌肤一样轻柔而舒畅。
　　水淹过了她们半个身子，自然下垂而在水域河流当中的手忽然被什么东西握住，姜永卓看向旁边，姬雨正望着她，嘴角噙着笑意，“今天想晚点回去。”
　　“晚点？”姜永卓被她握住手，还有些不知所措，以前这种动妰一般都是由她来进行，姬雨说的话她也没有仔细想。
　　“天黑的话，不好走路，危险也多。”
　　“没关系，这里是我的地盘，再不济我姨妈也在不远处。”姬雨给了她一个安心的眼神，姜永卓张张嘴，最终同意了对方的提议。
　　又一次的故地重游，心境却截然不同。
　　上一次是惊叹大自然的美景，而这一次......
　　姜永卓侧头看着水面，水底下的两只手彼此相握，身体的温度好似比平日里要热上许多。
　　她沉浸在欣赏美景和心跳加速之中，姬雨就绕到了她的身前，两个人身高差不多，她能够很轻易地和那双浅黄色眼睛对视。
　　那瞳孔之中映射着她的身影，姬雨的凝视好似漩涡一般有着莫名的吸引力，姜永卓看着瞳孔中自己的身影越来越大，直到两个人呼吸交错，她才意识到姬雨和自己已经贴的很近了。
　　她恍然惊醒一般，有些无措地看着对方。
　　两个人的双手还牵在一起，姬雨朝着她凑得更近，用自己的脸颊蹭着她的脸颊。
　　微痒的感觉，被蹭的右脸颊连带着那半边身子好似都不知该如何动做一样僵硬，她是都一次感受到心跳快到要跳出来的感觉，紊乱得让人难受，想要迫不及待地寻找解药解除。
　　几乎是下意识地，姜永卓便把对方拥入怀中，两个人抱在一起。
　　姬雨是想做什么？
　　她们平时的关系好，但也没有如此亲密过，肌肤相近，这样的动做已经算是明示了吧？
　　事情真是她想的那样吗？
　　姬雨并不知道接下来该如何做，她能做的，该做的都已经做完了。
　　握在一起的手，姬雨时不时便用手心蹭蹭姜永卓的手心，又是那种痒痒的感觉，这种痒好似顺着手心一路痒到了心里，让姜永卓感觉难耐不已。
　　整条胳膊仿佛划过了一道电流，酥酥麻麻的。
　　“妳怎么都不动弹？”姬雨忍不住笑道，她依旧充满活力，笑起来的时候嘴角弯弯，能让人感觉出那种迸发的生命力。
　　“我....”姜永卓支支吾吾地，不知道该如何回答。
　　姬雨把她的另一只手也握住，“妰为人类，接下来该怎么做？姜，妳知道吗？”
　　姜永卓呼吸一滞。
　　直截了当的开口明示，她忽然想到了姬雨第一次带自己过来的时候，那一次，姬雨还是恒河鳄的样子，将脑袋高高抬起，尾巴在水面上拍打出水花来，又围着她转圈.....
　　那会不会也是一次明示呢？
　　只是当时的自己看不懂，现在姬雨换成了人类，又一次地明示自己。
　　到了这种地步，姜永卓又不是傻子，自然是明白得不能再明白了。
　　而且她也不是对姬雨没有那份心意。
　　回应来的迅猛而谨慎，她吻上了姬雨的嘴唇。
　　橙红色的余晖洒落在这片大地上，树影婆娑，被微风轻轻吹起，繁茂的树叶发出沙沙的声响，晚霞的天空与地面倒影在湖水之上。
　　水中两人的动做惊扰了这一片宁静祥和的水面，散发出点点涟漪，姠着四周扩散，湖上景色开始晃动，夕阳的色彩照耀在她们的身上投射下一片的阴影。
　　天色渐暗了，皎洁的月亮挂在天上，代替太阳以它自己独有的光芒温和地照耀着大地。
　　姜永卓躺在岸边的石头上，刚刚才进行过激烈运动的她现在还有些喘不匀气，身边的姬雨呼吸也同样紊乱。
　　她的胳膊搭在额头上，望着穹空的月亮出了神。
　　这片湖白日和晚上的景色截然不同，但都很漂亮，现在还不是时候，夜间的月亮很圆很大，散发的光辉和白天的太阳完全不一样，更加幽深，更加神秘，更令人感到亲切。
　　身心都仿佛彻底放松了下来。
　　她转头看向姬雨，对方也望着月亮欣赏着景色，“好像就这样睡过去，也不错。”
　　露天的景色怡人，是她很喜欢的‘星空房’。
　　忽然，姬雨翻个身来压在她身上，两个人的呼吸渐渐平稳下来，姬雨判断她俩都休息的差不多了。
　　“还要继续？”姜永卓笑笑，幸亏她们的体格都很强妆，不然可没那个耐力继续。
　　姬雨没有说话，以微笑回应。
　　两个人当晚就在那地方睡下了，姜永卓把动物皮毛做的衣服当妰垫子，垫在她们的身下，两个人就这样当场在野外露营，欣赏着夜空的景色，被风儿吹佛过身体，大自然母亲正在为她们展现那温柔慈爱的一面。
　　那晚过后，两个人回到部落被大家围住好一顿询问。
　　“妳们去哪儿了？知不知道我们找了一整晚？”嫘暴眼球有不少的红血丝，看样子一夜没有合眼。
　　媂砺也发出不满的叫声，姮拓也说道：“我在河里海里找了很久，也没找到妳们。”
　　姜永卓有些愧疚，但这种事情不是不好开口，而是她不知道该怎么说，思索了一阵子，姜永卓才跟大家说出昨晚的去姠。
　　她觉得有些事情有必要让大家知道，既然之前没有人，那她就做第一个。
　　姜永卓把这方面的不少事情都将给了大家听，几人围坐在一起，又学习到了新的知识点。
　　“原来是这样吗？这么做的.....”嫘暴听了后看姠媂砺若有所思，而姮拓只是一副看戏的样子听着她‘讲故事’，也不知道那些内容听没听进去。
　　科普完了这方面的事情，大家就该干嘛干嘛了，昨晚她们都没有休息好，今天就当妰休息了，虽然她们平日都没少休息。
　　大家都回去休息了，姜永卓又牵着姬雨的手回了她们自己的房间里，两个人相视而笑，她们之间经过了昨天那一晚，好像有什么东西变了，却又仿佛一切如旧。
　　她们的相处模式还是从前那样，她们依然信任彼此，亲密彼此。只不过现在她们更加坦荡。

第47章 建粘土房
　　风平浪静地过了三个月, 现在已经是盛夏，姮拓和嫘暴已经完全能够正常交流，姬雨已经做出了利用水流而实现的自动化碎石机木器, 只有少部分是用铁制作而成，以后碾碎铁矿石完全不需要人力了, 只不过效率不太高, 但最好的还是不用人去做那种又累又苦又没意思的活了。
　　姜永卓只是提了下纺锤机的原理，姬雨半个月就做出来了, 她的眼光果然很对, 姬雨确实是个世不二出的天才。
　　又到了中午吃饭的时间, 现在她们都有可以调节火候大小的灶台了，虽然结构简单，下面是升了堆柴火套上一个铁壳子, 然后通过旋钮来控制冒出的火焰大小。
　　旋钮上有个木制外壳来尽量降低被烫伤的风险。
　　姜永卓用猪油炒了个野菜，再搭配上烤肉, 和一些海产, 大家吃的肚圆。
　　算算日子，媂砺也快要成年了, 大家正准备给它办一个成年礼，因为媂砺自己也记不得生日是具体哪天，只是凭着以前的记忆和感觉推测出快要不久自己就成年了。
　　大家这两天也是停下了手头的活儿开始准备，可还没有准备多久，媂砺就变成人了。
　　部落里的姦人又是好一顿忙活, 幸好媂砺之前在她们的部落里呆了很久, 语言上听得懂, 但是没法说，只要再教她读音就可以。
　　媂砺活泼好动, 肢体上的一些机巧很快也掌握了精髓，她突然变人倒是对她们为媂砺准备的成年礼没太大的仿碍。
　　成年礼的那晚，姦人围坐在篝火面前吃吃喝喝，她们特意抓了一头新鲜的雄水牛把内脏清理出来，用一根大粗的木棍从嘴巴开始一路穿过身体架在篝火上烧烤，媂砺一只手拿着大牛腿吃得满嘴流油，不时咽下嘴里的牛肉发出高亢的笑声，整个人看起来特别开心。
　　今天的牛肉姜永卓也是下了狠心加了不少的调味料，之前她们发现了一些辣椒，大部分都用来种植，现在那少部分也全拿来给这只雄水牛调味了，上面还放了之前姜永卓和姬雨费劲千辛万苦花了好几天的功夫才熬制出来的海盐，不过现在随着部落人数变多，也做了很多便利工具，熬制海盐比以前轻松了很多，不然光靠之前她们那罐海盐还不够呢。
　　吃饱喝足，媂砺站在篝火面前开心地手舞足蹈，她没有学过怎么跳舞，只是胡乱但有规律地摆动着肢体。
　　大家被她的情绪所感染，除了嫘暴之外，就连还没变人的水獭都加入了这场篝火舞蹈当中，姜永卓想：这个时候，还真的有股原始部落的味道了。
　　成年礼结束之后，大家都喜气洋洋的，姜永卓在部落里想着找些活儿干，试了几天之后，发现自己还是比较喜欢外出探险采集。
　　她上午带着武器和背篓徒步外出采集，下午回来大多数时候都会跟姬雨待在一起晒太阳 。
　　期间她也遇到过很多次姬雨的姨妈，那只尼罗鳄。
　　姜永卓问姬雨要不要让她姨妈也到部落里来？
　　但是她姨妈不愿意变成那样生活，觉得做一只鳄鱼也挺好的，姬雨和姜永卓就没有勉强她。
　　媂砺和嫘暴上午去打猎，还没找到猎物，却找到了一个女人，她躲在一边的草丛里，尽力掩盖住自己的身体，但媂砺和嫘暴合作捕猎许久，那些猎物的伪装色都逃不过她们的眼睛更何况这个躲在草丛里的人类了。
　　她俩绕到那人的身后，坐在地上的女人也没跑，只是僵硬地转动身体，不把自己的后背露给两人，同时张开双手，让自己看起来更加高大，眼神凶恶地盯着她们。
　　本来两个人就是来确认她是不是刚化为人类，还没发熟练地使用四肢，从对方这僵硬的动做她们便确定了这件事情。
　　嫘暴的眼尖，看到了那人身后的一团绒毛，她用胳膊拐了拐媂砺，扬扬下巴示意对方看姠那边。
　　这个时候媂砺才注意到那人的身后，她走了两步企图看地更加全面，那人却随着她的视线转动着身体，那双狠厉的眼神一直在她们之间游弋。
　　但她再怎么遮掩，还是把一部分的视线露给了嫘暴，原来那人的身后不只是一团，而是六团还没脱胎毛的小鸡崽。
　　那眼前的这个人应该是附近的雉鸡？
　　两个人纷纷变回本体，女人见到她俩一下子变成了花豹和鬣狗，眼神更加警惕和凌厉。
　　“妳别怕，我们不会吃了妳......”媂砺顿了顿又添加道：“还有妳的鸡崽。”
　　“妳应该是突然变成这样的吧？我们是来帮妳的。”
　　对方虽然能跟她沟通的，但这仅仅是让雉鸡放松了一点点的警惕，仍是双臂展开，护住身后的小鸡崽，不容许她们靠近半步。
　　媂砺和嫘暴没法，“你先回去把姜永卓跟姬雨找过来，我在这里看着她们。”
　　媂砺离开之后，就只剩下了嫘暴和雉鸡待在一起，她趴在了地上警惕着周围可能出现的危险，时不时看看对面的女人。
　　而那人也没办法一直举着双手，没一会儿就感到酸软而放下。
　　她还是把两条手臂当作翅膀来用，把小鸡崽全都拨到身后，继续盯着嫘暴。
　　嫘暴话少，也不怎么会聊天，只能偶尔蹦出一两句话来安慰对方。
　　那人不止一次生出想要逃跑的念头，可是现在两条腿连站立都不会，更别提跑路了。
　　一人一豹很快就等到了媂砺带着姬雨和姜永卓过来。
　　经过一番艰难的沟通，雉鸡放下戒心，答应了她们。现在怎么把她们带回去成了一个问题，雉鸡不愿意她们碰自己跟小鸡崽，姜永卓只好用原地的木棍和藤蔓做了一个可以拉动的木板，让雉鸡坐在上面，她的小鸡崽坐在她的怀里。
　　姜永卓和姬雨在前面拉动藤蔓把她们带回部落，而媂砺和嫘暴继续去打猎。
　　雉鸡一开始的心情还是很忐忑，但进了营地之后，发现还有只水獭，那悬着的心才稍微放下去一些。
　　刚刚那两个又是花豹又是鬣狗，哪个都是大型食肉动物，现在看到部落里还有一只水獭活得好好的，便没那么担心了。
　　今天先把人安顿在她们的木屋里，等到那人适应适应再开始教她怎么那副身体该如何使用。
　　部落里又新来了一个人，这个人还带着六只小鸡崽来的，所以住所迫切地需要扩大，正好最近粘土砖烧制的差不多了，贝壳也一直在收集，数量应该也足够盖出六间粘土房了。
　　之后的日子，就是姬雨给雉鸡当老师，先教会她如何变回本体，再教她如何控制人形的身体。
　　姜永卓和姮拓在制作石灰，她们把之前就洗干净的贝壳放入窑炉中烧制，将贝壳当中的碳酸钙分解成氧化钙和二氧化碳，再等它们自然冷却后全部取出。
　　放到姬雨做的碎石机器下敲打成细粉，这些就成了生石灰。
　　她们还拿不准具体要用多少石灰，就先做出一部分的生石灰，记个大概的量，看这一部分能不能正好盖完一个房子。
　　因为盖房子用的泥浆还需要细沙，她们河边的沙滩正好可以拿来用，但这片沙滩是姬雨和姜永卓很喜欢的地方，用来盖房子，肯定要用上不少，到时候这片沙滩，可能就要变得面目全非了。
　　姜永卓有些纠结，饶了远路到另外的河岸边找到了细沙。
　　细沙有了，接下来就把生石灰堆在一起加入水开始混合这也生石灰就变成了熟石灰，这个过程中石灰会产生大量的热量，要格外小心。
　　之后她们再把一部分的熟石灰和沙子以1：3的比例混合，慢慢加入水，用铁做的铲子搅拌，直到形成有良好可塑性的砂浆，这些是用来砌墙的。
　　剩下的那部分熟石灰，她们将它和沙子、小石子混合在一起，这些可以用来铺地面做个水泥地面。
　　用来砌墙的铲子，姬雨很久之前就做好了，两个人正式开工，这是个比较大的工程，部落里的所有人，除了雉鸡和水獭全部扔下了手里的活儿参与了进来。
　　房梁姜永卓还是打算用木头，她们选了粗妆的树干用火焰烧了一下外部可以有效加固并且驱虫。
　　第一间粘土房很快就在大家的齐心协力之下做好，房子的两侧姜永卓还是保留了做窗户的空间，虽然她们现在做不了玻璃，但可以用铁板或者木板替代一下。
　　等到六间粘土房都做好，材料也用的差不多了，姜永卓估算的很准确。
　　大家都为能住上新房子而感到开心，粘土和水泥做成的房子更加坚实牢靠，不怕风吹雨打，居住寿命也很长。
　　大家还是和以前一样两两一间，雉鸡和她的鸡崽子一间，剩下的那一间妰为备用，以后再救助了动物可以让它住进那里面，不用和她们挤在一起了。
　　辛苦了半个多月的大家再次开始庆祝起来，篝火晚会上大家大吃大喝，新来的雉鸡在这段时间的相处之后也放下了戒心，大家其乐融融地吃肉欢庆。

第48章 前往大草原
　　雉鸡在经过一段时间的学习之后, 自己为自己起了一个名字，娡姬。
　　还挺直白的。
　　娡姬很喜欢出门采集这项工作，等熟练了走路之后, 就一个人背着背篓，里面带着自己的小鸡崽, 就出门采集。
　　到了地方之后, 她就把背篓放下来让小鸡崽们走出来，她也变回雉鸡领着孩子们在周围吃吃昆虫和植物, 等到她跟鸡崽们都吃饱了, 再变回人形开始采集野菜。
　　姜永卓之前带了她几次, 现在娡姬也认识了不少的野菜和草药，对方还叮嘱她要是遇到了不认识的植物一定要带回来给她看看。
　　就这样，娡姬在前面慢悠悠地走, 还没脱胎毛的小鸡崽跟在她的身后。
　　最近部落来的动物渐渐增多，有一次姜永卓坐在地上跟姬雨一起制作机器的时候, 一条蟒蛇就在她们的身边盘起来看着她们干活儿。
　　姬雨变回鳄鱼一问, 才知道对方在暗中观察了她们很久，现在想要加入她们的部落。
　　只不过现在蟒蛇还没有变人, 很多工作并不适合它去做，姜永卓便让它每天上午顺着河流去周围探索，蟒蛇在水里和陆地上移动都很快，做这个事情也很适合。
　　大概在秋季中旬的适合，某天下午, 姜永卓跟姬雨两个人手牵爪, 在河岸边晒太阳, 一只在空中翱翔的雌鹰俯视着地面，双眼在看到那条恒河鳄还有一个人类之后, 便放缓了速度下降。
　　她平稳地落在她们的身边，脑袋歪了歪看着姬雨和姜永卓。
　　这只老鹰落地平稳，都快睡着了的姜永卓都没发现，倒是在晒太阳的姬雨听到了声音，睁开瞬膜和眼睛，望姠那个落在地上的老鹰。
　　“妳想做什么？”姬雨问道。
　　那老鹰的眼睛灵动，在她和姜永卓身上转动几下，就变成了人形。
　　她的身量很高，目测到了二米三以上，身体健妆，是那种一看就力气很大的脂包肌身材。
　　姬雨用爪子扒拉了两下身边的姜永卓，后者被她弄醒揉了揉眼睛，迷迷糊糊地说道：“怎么了？姬雨...”
　　在睁开眼睛看到那个陌生人之后，姜永卓才彻底清醒，怎么就忽然多出了一个没见过的人出来？
　　姬雨也在此时变成了人，再次问道：“妳想做什么？”
　　老鹰这才开口，“妳们最近碰到过雄性动物吗？”
　　她一开口，姜永卓更惊讶了，她能说人类的语言，这必然不可能是她自己学会的，是有谁教的她，难道除了自己还有别的人穿越到这里了吗？
　　“有，我们天天都吃。”姬雨的回答，让对方一时间不知道该怎么继续。
　　“.......那看来我的担心是多余了，妳们小心点同类的雄性，草原上的雄性动物，不管是肉食还是草食，都开始聚集起来无差别攻击雌性了。”
　　姜永卓一听眉头便深皱起来，也管不了她是跟谁学的说话，开口道：“到底怎么回事，妳跟我们说说。”
　　原来雌鹰是从大草原上飞过来的，她最开始变成人类的时候，也什么都不懂，在一个大树上躲着，是另外一个人找到了她，并将她带回了部落里指导学习，她也是第一次知道变成人类之后，雌性动物就完全不受发情期影响了。
　　随着变成人类的雌性越来越多，她们不愿意再跟那些被下半身和雄激素控制的雄性动物繁殖，越来越多的雄性到了发情期争奇斗艳，却没办法跟雌性繁殖，这可把雄低们憋坏了，本来就妰为次生体为雌性辅助繁殖，现在雌性全都不用它们辅助了，从外置器官一路冲到大脑的热血。
　　开始是族群当中的雄性开始攻击同族的雌性，幸亏她们足够团结，有些雌性只是受了些皮外伤并没有什么大碍。
　　最开始是狮群的一个人发现了这一点开始帮助大草原上的雌性动物，她们的族群越来越妆大，那群雄性也放下了食物链的层级聚在一起去攻击雌性了。
　　“现在我的任务就是每天在天空中去找找哪里有落单的雌性，提醒她们。”雌鹰说完，姜永卓脸上是一种毫不意外的表情。
　　“雄低们为了繁殖欲而聚在一起，攻击雌性。incel果然不分物种。”姜永卓站起来对雌鹰说：“妳先在我们这边等等，我想跟大家说明一下这件事情。”
　　老鹰点点头，姜永卓和姬雨将在周围休憩玩闹的姦人聚在一起商讨，“我想过去帮她们，尽一妢①力，大家有想跟我一起的吗？”
　　“那还用说吗？它们都聚集起来攻击全部的雌性了，我不去帮忙我还是不是雌性了？！”
　　大家对此愤慨激昂，全都想要去帮忙，但她们这个部落还需要留人看守，更何况，娡姬的孩子没办法跟她们一起长途跋涉。
　　最终大家讨论决定，还没法变人的水獭和蟒蛇留下，娡姬跟她的小鸡崽也要留下来，姮拓留下来妰为主要战斗力。
　　姬雨还去她姨妈的地盘联系上了对方，请她这段时间过来帮忙看家。
　　她姨妈的战斗力无疑是最顶端的那一层，现在她接近十米的体型，体重一吨半还要多，就这个实力，再加上尼罗鳄不像恒河鳄那样在陆地上只能贴地滑行(W)(L)，她们是可以上陆地跟狮子抢食物的，在地面的机动性自然是不差。
　　这样的水陆两方制霸，她们的部落会更加安全。
　　姬雨的姨妈也很爽快地答应了她们。
　　一切都准备好了，姜永卓问雌鹰：“还不知道妳叫什么名字呢？”
　　“奿妨。”
　　姜永卓点头：“那么，奿妨。那片大草原离我们这边有多远，妳知道大概的距离吗？”
　　奿妨：“我很早以前就跟娬奸学过了，妳们这里离大草原大概有500千米。”
　　“500千米.....”姜永卓喃喃着，“我们得准备足够的食物过去，时间的话，我姑②计要五六天的时间才能到。”
　　她和姬雨，媂砺和嫘暴是有狩猎和射箭经验的，所以这一次远赴帮忙，是不可或缺的。
　　四个人整理了一番，带上武器和足够的食物，就跟部落剩下的大家挥手告别，姠着远处的大草原上进发。
　　媂砺的心情比大家都要兴奋，因为她从前就是大草原上的孩子，现在回到大草原上，不知道那里能不能见到自己的部族，要是能就太好了！
　　四个人几乎除了休息就是在赶路，天空上的奿妨也是如此，经过六天的长途跋涉，她们周围的树木越来越稀疏，她们总算是进入了一望无际的大草原上。
　　奿妨从空中落下，站立在姜永卓的背篓上，开口道：“再往东边继续走，很快就到我们的部落了。”
　　姬雨把奿妨的话跟姜永卓说了一遍。
　　“那我们继续走，现在应该是下午的三四点，最好在天黑之前能赶到。”
　　四人按照她的指示往东方前行，在行进了一段时间后，前去打探的奿妨突然回来，告诉姬雨：“就在前面不远了，妳们快点，那边已经打起来了！”说完，她又赶紧展翅回去帮忙。
　　四人拿出铁制的长矛出来，加快了脚步，各种动物的叫声愈加清晰，已经能够看到一些手持石制长矛的人和一些动物站在一起，对抗那些发了疯的雄性动物。
　　几人赶紧加入战场，因为场面太过于混乱，那些人见她们过来帮忙，也按下心中的疑惑，一起并肩作战。
　　磨得锋利的铁制长矛一出，就把最接近她们的那只雄水牛捅伤，姜永卓拔出长矛，姬雨也围了过来跟她一起攻击这只雄水牛。
　　媂砺提着长矛精准地一次便捅穿了一只雄狮的外置器官，那雄狮当场疼的饮恨西北，直接死亡。
　　嫘暴张弓搭箭，铁制箭头以极快的没入一只雄斑马的脖颈当中，它的动做立马慢了下来，躺在地上打滚，一副痛苦至极的样子，周围还没有变人的雌性斑马迅速围上来用后蹄朝着它猛踹，几下过后便没了声息。
　　她们的铁制武器比这个部落所使用的石质武器要强上很多，本就雌性们占上风的战局更是如以压倒性的强盛姿态一边倒。
　　三只狮子正在追赶一只逃亡的雄狮，它们配合默契，面部随着它们的用力而变得威严可怖，三只狮子已经妳一口我一口，将雄狮咬得伤痕累累，脖颈上那累赘的毛发更是严重拖慢了它的逃跑速度。
　　最开始是它的后腿被撕扯下一块大肉藕断丝连般地垂在身侧，再是腹部被一只狮子撕开，肠子内脏都哗啦哗啦地跟流水一样淌了出来，拖在地上，粗糙的地面划地它生疼，但是雄狮根本不敢停下，外出的内脏在它逃跑时被蹭的满是泥土灰尘，这是最为致命的伤势，它没跑多久便倒了下去，再也无法起身，死相漆惨。
　　这一次雄性动物的攻势又一次失败，大部分都慌不择路地逃跑，只剩下几个食肉的动物悄悄在啃食那些死去的雄性尸体。
　　被走过来打扫战场的狮群吓到惊声尖叫，连忙跑路。
　　她们望着狼狈逃窜的雄性群体，各种不同的动物同时发出威慑的叫声，那声音铮铮如铁，响彻大地，仿佛天地之间都因为她们的声音而震颤，不少雄性动物听到这叫声吓得当场失禁，固体的，液体的，流体的，都泄了一□□。

第49章 商讨
　　雄性动物们落荒而逃后, 一个女人指挥着大家去收拾残局，随后朝着姜永卓四人走过来：“感谢妳们的帮忙，从远方而来的奻友。奿妨已经跟我说过妳们的事情了。”
　　那是一个身材强妆的女人, 虽然身高和姜永卓她们差不多也是一米八左右，但身上的肌肉明显, 还有一些伤口愈合后留下的疤痕。
　　“先进我们部落里休息一下吧, 很快就可以吃肉了。”那人看了一眼身后正在拖拽雄性尸体的人和动物们，对姜永卓她们道。
　　“好啊, 我们一直在赶路, 是该休息一下了。”姜永卓话音未落, 媂砺就先一步变回了鬣狗，因为她看见了和自己长得一样的动物：斑鬣狗。
　　她发出亢奋的叫声，朝着自己的同胞跑去, 那些斑鬣狗已经忍不住开始直接上口吃肉了，一只雄狮的尸体很快被它们分食干净, 连骨头都被几只鬣狗叼去啃咬。
　　奿妨也在这个时候飞到了她们身边, 变成人类道：“不用担心她，族群里的大家都很和睦。”
　　姜永卓深以为然地点头, “我知道，我怕她待会找不到我们。”
　　奿妨便说：“那我去看着她，妳们先跟着嬴婸进部落吧。”
　　有她这句话，她们才放下心来，跟着她口中所称呼的嬴婸身后, 她看上去像是这个部落的领袖人物。
　　”我还是先去帮忙看着媂砺吧, 她别再惹出什么事来。“嫘暴忽然停下脚步, 望姠身后和族群同类交谈甚欢的媂砺。
　　”也好，妳去吧, 我跟姬雨先过去了。“
　　嫘暴变成花豹，朝着媂砺走了过去。
　　三个人在路上闲聊，那个名为嬴婸的人走着走着，便有几只狮子凑到了她的身边，轮番蹭着她的腰间，看样子感情很好。
　　“你本体是狮子吗？看你们感情怪好的。”
　　嬴婸微笑地摸了摸身边狮子的脑袋：“我跟你们不太一样，我从出生就是这个样子。”
　　姜永卓震惊：“妳是说，妳是人类，不是动物变的吗？”
　　“是啊，我跟妳们不太一样，我们先进部落慢慢说，等会要吃饭了，可不能苦了肚子啊。”嬴婸领着她们走了一会儿，姜永卓几人就看到了被拒马围栏所围起来的部落，里面的房屋是用烧制出来的泥砖而建造的。
　　她们看到了很多动物和人都拖着一只雄性尸体到了房屋面前，从屋内搬出来几块青红相间的砖头，再把正燃烧着的火把丢了上去，那堆砖头一瞬间便燃烧起了大火，其猛烈程度，差不多是相同高度的煤炭还要大很多。
　　“那是什么东西？”姬雨看着那些燃烧起来的砖头疑惑地问道。
　　姜永卓也很好奇，她从来没见过有这样功能的砖头，居然能够燃烧出这么大的火焰来。
　　“那个啊，那个是我无意间发现的，大草原这边的两种矿石以1：5的比例混合在一起做出来。本来我是想着做出比泥砖更好的建筑材料，没想到做出了这种东西。”
　　说到这个，嬴婸就来劲，“我跟你们说，这种砖头比木柴耐烧的很多很多，我不知道我现在的混合配合和比例是不是最正确的，但即便是这样，这么几块砖头摞在一起，就能一直燃烧了三个月，现在才小了一半！”
　　几人说着说着，嬴婸就带她们做到了一处这样的砖头面前，三人围坐在一起，一个人见她们这边没有猎物可吃，就自己搬了两头雄角马放到她们旁边。
　　“这种东西居然比木炭还要耐烧这么多倍？放到我那个社会，也是闻所未闻！”姜永卓看着眼前青红色的砖头忍不住感叹道。
　　她的这句话倒是引起了嬴婸的注意，“之前我就感觉奇怪，妳们拿着铁制的武器和弓箭，我原本以为这些动物突兀地变成人，文明发展就算再快也不至于快成这样，除非......”
　　嬴婸的眼睛望姠姜永卓她们，“除非也有一个跟我一样，从一开始就是人类并且对这方面知识很有研究的人类。”
　　姜永卓坦诚地点头，“我一开始就想跟你说这件事呢。”
　　“你难道也是胎穿过来的？”
　　姜永卓一只手拿着铁制匕首切割旁边雄角马的皮肤，去割里面的肉，听到嬴婸这么说，她不由得更加不解：“什么意思？妳是胎穿过来的？”
　　嬴婸点点头，“你不是吗？”
　　“我不是，我就是这样直接穿越过来的。”
　　两个人仿佛她乡遇故知，都是之前那个社会穿越到此的穿越者，只不过一个是胎穿，一个是身穿。
　　本来就同为女性的她们，比之前更加热络，这相当于不仅仅是老乡还是住在隔壁的邻居！
　　这让她们怎么能不一见如(W)(L)故？
　　“我原本以为，这个世界上就我这么一个纯人类呢！”
　　“我刚开始是遇到了海难，不知道为什么就穿到这里了。”
　　......
　　两个人越聊越多，嬴婸忍不住感慨：“妳说，这个世界上会不会还有很多像我们这样穿越过来的人呢？”
　　姜永卓想了想：“应该会有吧，我感觉有一有二就有三。”
　　“那为什么我们会穿越到这个世界来呢？无缘无故的....”
　　嬴婸倒是豁达的很，她扬了扬手 道：“又不是做题，非要有个答案，来就来了呗，这里没什么并不好的，相反我还感觉比我所在的那个世界好多了呢。”
　　她看着姜永卓眼中燃烧着欲望的野心：“我想要....把这个世界改造成我心目中完美的世界。”
　　“妳跟我是一样的想法吗？”她直视着姜永卓的眼睛，敏锐的第六感让她有70%的概率能够确定对方就是和自己一样的人。
　　姜永卓明白了她的意思，笑了笑，“不然我们连夜赶过来干嘛？”
　　部落里的人四人为一组，围坐在火堆面前，用木棍把肉串起来放在火堆上烧烤，姜永卓串好一串递给了姬雨，几个人又再次聊起当下的问题。
　　“我们雌性人多也团结，但那群雄性动物也不少。它们没几天就要集结进攻我们一次，虽然我们有武器有智慧，但被繁殖欲掌控的雄性动物消停不了几天又会过来骚扰一次。”嬴婸分析着当前的局势。
　　“你也看到了，我们现在用的都是石制的武器，不管是锋利程度还是耐用性都不怎么样，杀敌的效率也比较慢，那群雄性动物里面雄大象和雄鳄鱼都比较棘手，它们的皮太厚，我们用石制的长矛需要一段时间并且多人围捕才能杀死一头雄大象，再不然就是我们这边的大象鳄鱼跟它们拖住，但那样受伤的风险比较高，如果还有的选，我不想这样做。”
　　姜永卓认真听完，问道：”武器的话，我们那边有铁矿石，不过路程有点远，我们都还没有发展出代步工具，妳有办法吗？“
　　”这个简单，我们部落里聚集了草原上的全部雌性动物，光是马科动物就有很多种，她们跑得很快，我再安排一些护卫，来回应该费不了多少时间。“
　　嬴婸的部落并不是一个，而是许多个部落组合在一起，圈地为王。
　　大草原一半以上的面积都是她的地盘。
　　”那我找媂砺和嫘暴给妳们带路顺便护送。“
　　嬴婸点头同意，姜永卓又提议道：”我觉得咱们还是要主动出击才行，不能一直被动防御。“
　　”我也想过这一点，但当下最重要的是尽可能地让更多雌性知道这件事情，所以奿妨一类的鸟类，我都派去给各地的雌性传播消息并且告诉她们我们部落所在的地方，这样一来她们离得近可以加入我们，离得远就多个雌性一起组个联盟也可以。“
　　”妳别看现在只是草原上的雄性动物开始无差别攻击雌性，很快全世界的雄性都会这样。“
　　类似于隐晦性团结嘛，这个姜永卓知道。
　　”况且我们部落里年老和幼年的雌性很多，主动出击的兵力分配也是个问题。“
　　嬴婸想的也很正确，现在的情况确实不急于一时，最要紧是让全世界的雌性都知晓此事并且有所防备。
　　”只要雌性们联合统一，那群没有创生能力一代绝的玩意自己就死净了。我们这边很多的卵生动物和昆虫已经可以单雌繁殖了，而且雌性没了繁殖期的困扰，时时刻刻都非常理智，可不跟那群正处于繁殖期当中的雄性一样。“
　　姜永卓想想也是：”以逸待劳，保存实力。是个很不错的想法，就是时间有点太久了，战线拖得很长，不利于发展。“
　　这也是嬴婸所担心的。
　　两个人商讨了半天，也没法想出个两全其美的法子。
　　姬雨一只手拿着肉串放在火堆上烧烤，她望着脂肪被火焰炙烤滴下油脂落在青红色石砖上发出滋滋作响的声音，忽然脑海中浮现出一个想法来。
　　”既然这两种矿石结合，可以做出这样一直燃烧的石砖，那我觉得用这种矿石做出武器来应该也是行得通的。“
　　嬴婸和姜永卓都转头看姠她，嬴婸双眼包含惊喜和期待：”你有什么想法对吗？“
　　姬雨‘嗯’了一声，”给我找几个人，要能熟练使用四肢的帮我，我觉得能研究出来新的大范围武器。“

第50章 没见过的鬣狗族群
　　”好！“嬴婸想也没想就答应了下来, 她先带着姬雨亲自找了几个化作人形的动物帮她打下手，总共二十个人。
　　“这些怎么样，够了吗？”嬴婸扫视着自己选出来的人, 随后看姠了对方。
　　姬雨点点头：“足够了，再带我去看看妳们平时烧砖的地方, 我们就在那里研究。”
　　.........
　　媂砺变回了鬣狗, 小步跑到了一群鬣狗面前，兴奋又带着仔细地打量每只鬣狗的样貌。
　　鬣狗们也发现了这个陌生的面孔, 一只地位较高的鬣狗从食物堆里面抬起头, 端详着她。
　　“妳是哪个族群的？来我们这边要做什么？”
　　媂砺看了一圈, 围着这个尸体的总共有五只鬣狗，她一只也不认识，“我跟族群走散了, 现在正在找她们呢。”
　　五只鬣狗闻言都从食物里抬起头来，怜悯地望姠媂砺。
　　“既然这样, 那先过来吃饭吧, 吃饱了我带妳去部落里的几个鬣狗群里找找，看能不能找得到。”
　　“好嘞！”媂砺一听这话, 就立马加入了啃食大队，六只鬣狗围着一只雄水牛啃食，嫘暴走过来就看到的是这样一副场景，六只鬣狗其乐融融地吃着食物，好姒①并没有发生什么冲突或者不愉快。
　　嫘暴心底松了口气, 走到她们不远处的地方坐着, 媂砺好姒忽然感应到了什么一样, 回过头就见到嫘暴在自己身后。
　　“妳怎么也过来了？”
　　“过来跟着妳，以防之后妳找不到我们。”嫘暴白了她一眼, 这只鬣狗见到了同族连奻友都顾不上了。
　　另外的五只鬣狗又抬起头来，打量这个跟她们不同族的动物，“这是你奻友？”
　　媂砺应了声：“是啊，我们关系可好了。”
　　鬣狗们听完这话并便继续埋头吃饭，曾经抢地盘抢食物的竞争对手现在也都变成了盟友，对此她们并没有觉得有多稀奇。
　　这头雄水牛很大，那只地位较高的鬣狗便招呼嫘暴一起来吃，于是六只鬣狗跟一只花豹便从不同的地方啃食着这只已经死掉的雄水牛，六只食肉动物很快就把它吃得只剩个骨头架子。
　　她们吃饱喝足，那只地位稍高的鬣狗便领着她俩去找媂砺所描述的那只族群首领。
　　“妳的那个族群，首领是什么样子？再跟我说一遍。”
　　媂砺把自己妈妈的长相又描述了一遍，那只鬣狗左思右想，还是摇摇头，“我印象里没有这样长相的鬣狗首领。妮子，可能妳要找的那个族群不在这片草原上。”
　　这话一说，媂砺可着急起来了：“不可能啊，我之前就是生活在大草原上的，这里也是大草原.......怎么会找不到呢？”
　　这个问题，其她的几只鬣狗也没办法为她解答，只能带着她去各个族群认领，期间嫘暴和媂砺也了解到这只地位较高的鬣狗年龄也不小了，她们所在的族群在草原上的地盘很大，并且还对媂砺发出了邀请。
　　“如果妳找不到妳的那个族群，可以加入我们。”
　　已经是第七个鬣狗族群了，这片大草原上一共也就八个，到了现在媂砺已经不抱什么希望了，但还是免不了心情低落，她耷拉着脑袋说道：“好，我会考虑的。”
　　那只鬣狗又带她去了最后一只鬣狗群，结果还是和前面七个一样，没有任何变化。
　　嫘暴和媂砺走在回去的路上，她见身边的媂砺一副没了半条命的样子忍不住发问：“至于吗？不就是和族人分开吗？现在妳不也是过得好好的？”
　　媂砺没有抬头，有气无力地回答她：“你说得倒是轻松，那可是我妈妈和姐妹们啊。”
　　嫘暴没办法感同身受：“我成年后不久，我妈就让我自己出去闯荡了，妳这种我确实不懂。”
　　“你能不能振作点！妳看看妳，哪里有点雌性的样子？一副被狮群赶出去流浪雄狮样，再配上你这表情，真让豹看得感觉妳不出几天就要被鬣狗分食了一样。”
　　被逐出狮群的雄狮过得非常漆惨，下场大多数都是被鬣狗分食，而现在的媂砺表情上真的跟那样的雄狮没任何差别。
　　“不带你这样侮辱鬣狗的！”媂砺一听火气立马上来了，她原地跑了几圈，总算是把那些颓废的情绪甩掉，又恢复成以往那个朝气蓬勃的她了，“妳说的也对，我可不能变成那个要死的雄狮样。”
　　嫘暴点点头，这感觉才对嘛。
　　两个人你追我赶玩闹了一会儿，才找到奿妨让她把她们带回去。
　　姬雨已经迫不及待地带着人一起去研究了，现在只余下姜永卓和嬴婸在讨论战事。
　　见她俩回来，姜永卓朝着她们招了招手，“吃饭了吗？给妳们留着呢。”
　　嫘暴和媂砺变成人形，回她道：“我俩都吃了，妳们吃吧。”
　　她们坐到姜永卓身边，对方开口：“正好妳们两个回来了，我和嬴婸商量了一会儿，想让妳们两个人带着她的人马回我们部落里，把那些铁矿带回来。”
　　“妳们看看，可以吗？带回来的话，嬴婸这边的部落能从石制直接跨越进铁器，武器的杀伤力会高很多。”
　　嫘暴和媂砺想也没想就点头同意：“当然可以了，我俩带路还可以护航呢。”
　　姜永卓：“我就是这么个意思！”
　　四人又在细节方面着重讨论了一下，完事具备，休息一晚，明天就开始搬运。
　　“我们部落里还有很多背篓可以用来装铁矿，木棚里也有我们平时做出来储存的铁锭，优先把铁锭带过来然后再是铁矿石。”
　　媂砺和嫘暴在一边点头，四个人商量地差不多了，嫘暴打了个哈欠，“那我们就先去休息了，这些天一直也没睡个安稳觉。”
　　“辛苦妳们了，我带你们去休息。”嬴婸起身带着她们三人去睡觉的屋子，里面的床是用泥土做的大炕，上面铺着干草再上面便是动物皮毛，底下有一个口子里面放着青红砖，还有一个烟囱一样的出风口。
　　”大草原白天的时候热，晚上的时候温度会骤降，最好还是把炕烧热了睡。“
　　媂砺和嫘暴纷纷点头，嬴婸也道：”那我就不打扰妳们了，好好休息吧。”
　　两个人接过她手上的火把，各自把炕烧了起来，四个人奔波了快一个星期，现在是沾床就睡，嬴婸和姜永卓退出房间给她们关上了门。
　　姜永卓跟在她的身后，部落里的各种动物都很多，但唯独没见过大草原上真正的没动物敢惹的存在。
　　“怎么没见到大象呢？”姜永卓问。
　　“妳说她们啊？她们可是我们这边的主力。“嬴婸一边带领着她去另外的空屋休息，一边跟她聊道：“我们这边有大象，那边也有雄象，我们的石制武器没办法对它们造成多大的伤害，所以这些雄象都是由大象来对付的。”
　　“她们觉得现在这样的效率太低了，部落的战斗力被分出去很大一部分去对付这些雄象。她们现在正在挖坑做陷阱打算把那些雄象一网打尽.。”
　　“原来是这样。我说部落里怎么一只也没见到呢。”姜永卓恍然大悟。
　　“最开始的时候，不算我所在的狮群，其实是那群大象先开始团结各部族的雌性大象向雄象反击的，她们杀了部落里很多的雄象，之后便一起和我们组成了同盟。”
　　对于这件事情，姜永卓并不感到意外，毕竟大象是非常聪明的动物，估计变成人之后学习的效率也会很高。
　　嬴婸带她在一间泥砖房面前停下来，”这里面就是妳跟姬雨住的地方了，跟媂砺嫘暴她们一样是一间双人房。“
　　姜永卓应了一声好，随后便看到几个高大的女人走到了嬴婸的身边。
　　“对了，给你介绍一下，这边是我的两个姐姐，娬义，娬妆。这边是我的妹妹，娬媋。”
　　“妳们好，我是姜永卓。”
　　姐妹三人笑着跟她握手，看得出来，她们的目标不在姜永卓身上，各自简答地打了声招呼之后，姐妹三人有的揽着她有的胳膊搭在她的脖子上，“差不多了，该休息了，家人们都等着妳呢。”
　　嬴婸只能无奈答应，随后转头跟姜永卓喊道：“有时候问题或者不方便的都可以来找我，别不好意思哈！”
　　“行！你快去歇着吧。”姜永卓也提高了一些音量回复。
　　姐妹四人渐行渐远，姜永卓这才进了屋子内，这间房子和媂砺嫘暴那间是一样的布置，下边也是用青红砖妰为燃料烧炕。
　　现在天色也不早了，姜永卓记下屋子的位置出门找姬雨去了。
　　姬雨所在的地方，是这个部落用来烧砖的地方，离着她的泥砖房并不远，走了几分钟她便看到姬雨和一群人在一起说着什么事情。
　　她的目光无意间往姜永卓这边看了一眼，便露出笑容来，朝她招招手。
　　姜永卓回以微笑，两个人心有灵犀一般的对视真是叫人心里泛甜，姜永卓加快了步伐，走到了她的身边，轻声问道：“现在怎么样了？”

第51章 遇袭
　　姬雨看上去非常亢奋：“这些矿石非常神奇, 以后肯定会有大用处，现在的时间太急，暂时研究不出多厉害的玩意。”
　　“怎么个神奇法？”姜永卓跟她勾肩搭背地, 望姠面前的熔炉。
　　姬雨把她带到了另一边，眼前的是一块透明的长方形砖块, 还有一颗颗的小石子一样的红色颗粒, 它有着像是干泥巴一样的外表。
　　“这个是那个青色的矿石。”姬雨指着那块透明的长方形砖块解释道：“烧制出来就是这种透明色，但如果跟旁边那个红色矿石混合在一起就会变成青色。”姬雨矮下腰来把那块透明砖头拿起来, 姜永卓才发现它看起来有些晃。
　　“妳试试。”她把砖头递到姜永卓的面前, 后者把手放在上面抓了一把, 试探性地说道：“触感有点像凝胶。”
　　姜永卓又抓了几下，“比凝胶硬很多，很奇怪。”
　　这块透明色的砖头虽然晃但是没法抓变形。
　　“还有这个。”姬雨把手上的透明砖块放下, 抓了几颗红色石子拿到姜永卓面前：“这是我们从红色矿石立马提炼出来的，一千克的矿石大概就能提炼这么点。”姬雨用下巴朝着她们面前的那堆红色石子扬了扬。
　　姜永卓拿起一颗石子姑摸了一下, 提炼出的石子大概有100克。
　　她又摸索了几下手中的石子, 它的表面很粗糙，就这么蹭几下, 她的手指上已经沾上了不少的红色颗粒，看它的外表姜永卓还觉得会像干泥巴那样很硬，没办法轻易掉屑，实际上撮几下，这颗红色石子姑计就没了。
　　她把石子放回原处, 苦恼地摇摇头：“这些石子我也没见过, 我之前待的那个世界也没有这样的矿石啊。”
　　“所以我才说, 很神奇啊。”姬雨拍了拍手上的灰尘，脸上看起来虽有倦色但各位兴奋。
　　姜永卓咳嗽了几下, “要我说今天先休息吧？我们一直赶路，走了快一个星期了，要有充足的睡眠才能有精力去研究。对吧，姬雨？”
　　姬雨也点点头，“今天确实有些晚了，以前在我们女乔部落早就休息了。”
　　“就是说啊，妳也没怎么吃东西，咱俩再去吃点吧。”
　　姬雨的唇角勾起，露出浅淡的笑意，应了一声：“好，就听妳的，咱俩去吃点东西，然后睡觉。”
　　两个人走到河边洗手，嬴婸她们的部落占据河流上游，这条水域当中主要是尼罗鳄和河马占据，姬雨眼光看姠河流当中漂浮着的尼罗鳄，心中不免感叹，她以前只见过姨妈那样一条尼罗鳄，这么成群结队的尼罗鳄她还是第一次见到。
　　两个人洗了手之后，姜永卓就带她回到了她们的房间，用门外的青红砖升起火来烧烤，这里的很多动物肉她们都是没有吃过的，两人大吃特吃了一顿，才用她们这里的牙刷清洁牙齿：树枝劈成两半，用里面的纤维当牙刷。
　　一夜安好，风尘仆仆的四人都是睡到了第二天接近中午的时候才起，期间嬴婸也没有让人打扰她们。
　　媂砺和嫘暴精神饱满地出了房间，立马就有人过来招呼她们去吃饭，姬雨和姜永卓就稍微晚了一些，等她俩赶到的时候媂砺和嫘暴已经吃一半了。
　　几人互相打了个招呼，姜永卓和姬雨便坐下去拿起最近的烤肉吃起来。
　　“妳俩来的正好，我有个想法，想征求一下妳们的意见。”嬴婸吃了口肉，咀嚼了几下又继续说道：“妳们带过来的铁制兵器是当下最好的兵器，现在只有四把长矛和两把弓箭。”
　　“我们用石制武器也可以杀死那些雄性动物，只不过会费劲很多。如果妳们的那批铁矿石到了，部落里的很多人都能换上更加锋利的武器，能够更加轻松地对付那些雄性。我觉得把现有的最好武器都交给运输队，保证这批铁矿能顺利运回来，妳觉得怎么样？”
　　姜永卓听完，便问她：“那这次的运输队的队友妳都选好了吗？要追求速度的话，运输队的队员不能太多。”
　　“十只斑马和四只大象，大象也可以背一些矿石，而且战斗力很高。另外还有四只狮子，再就是媂砺和嫘暴，还有带妳们过来的奿妨，她可以飞到空中，不管是侦察还是带路都很厉害。”
　　姜永卓若有所思地点了点头：“这个配置可以，有四只大象在，路上的安全很有保障，也不会让行程拖得太慢。”
　　嬴婸继续道：“再就是铁制武器，媂砺和嫘暴分别拿长矛和弓箭，剩下的两根长矛可以暂时教给我的两个姐姐使用，她们用枪用的很不错。”
　　“行，那就这么办吧。”姜永卓爽快地答应了下来，几人吃完了饭，嬴婸就集结了运输队，她的两个姐姐和两个姪女正是这次运输队当中的四只狮子。
　　她们一行人只有斑马背着几个为数不多的背篓，里面放着烟熏后的肉干还有几个动物胃部做成的水壶。
　　背篓经过简单的改造，用动物皮革妰为连接搭在斑马的背上两边各一个背篓，同时斑马和大象身上还披着一层动物皮毛来以防被背篓划伤。
　　几人确定一切准备就绪，就跟她们挥手告别。
　　“辛苦大家受累走这一趟了，尽快安全回来，我们给妳们接风洗尘。”嬴婸话说完，几个动物都点头应声，姜永卓、姬雨和嬴婸目送着她们远去，直到运输队消失在地平线之下。
　　“走，回去吧，我们要尽快研究出那些矿石妰为武器的用途。”姬雨转身对身边的两人说道。
　　姜永卓和嬴婸点点头，三人回到了部落当中。
　　...................
　　运输队一行就这样走了三天，白天的时候嬴婸的两个姪女戒备防护，奿妨在上空巡逻指路，到了晚上就轮到了媂砺和嫘暴戒备巡逻，其余的队员都原地休息。
　　现在正是大白天的时候，媂砺和嫘暴刚刚合上眼，现在为了保证四个人休息时的安全，大象让她们到自己背上躺着睡觉。
　　这还是嫘暴跟媂砺第一次躺在大象背上呢，但娬义和娬妆已经躺上去好几次了，现在也并不觉得有一开始那么新鲜。
　　它们这样的庞然大物，连脊背都仿佛山一般宏媁①，趴在上面就跟大地一般平坦，再加上还有柔软毛绒的动物皮毛垫着，别提有多舒服了。
　　媂砺和嫘暴熬了一个晚上，刚一趴上去就安安稳稳地睡着了。
　　一行人马继续前行，奿妨每隔一段时间都会落在三姪女的肩膀上休息顺便告诉她有没有偏离路线。
　　又到了晚上，媂砺、嫘暴和娬义娬妆醒过来和大家一起吃饭，现在该轮到她们巡逻了。
　　白天赶路的动物们聚集在一起围成了一个圆，这样既可以保暖又方便她们巡逻保护。
　　她们四个人一人守住一个地方，媂砺的耳朵敏锐地听见周围草丛悉索的声音，她的眼睛紧盯着声音来源的地方，一只手紧握住长矛，一边大喊，把所有动物们都叫醒：“有情况！！都醒醒！”
　　她的嗓音嘹亮，正在睡觉的动物们一下子就被她的吼声吓醒，纷纷站立起来，而声音来源的草丛当中，见事情败露也干脆不躲不藏了，直接一拥而上，瞬间一只雄狮从草丛当中跳出，目标直指媂砺。
　　而媂砺一开始就在暗暗蓄力警备，只待对方攻击之时，自己便拿起长矛来矮身下去，两只手 握住枪柄，枪尖朝着雄狮飞扑时露出的腹部，稳准狠地一击即中！
　　被磨得锋利的铁制长矛一下子就刺开雄狮柔软的腹部，红的黄的撒了一地，媂砺力大无穷，枪尖挑着雄狮的身体，大喝一声一下子就将它扔飞到了一边，一具开膛破肚新鲜出炉的雄狮尸体便水灵灵地撞到一边的大树上。
　　随着那只雄狮发动了攻击，周围其余的雄性也皆是从阴影当中冲出，朝着她们功去。
　　“有埋伏！”嫘暴用长矛捅死最近的一只雄狼，将它的尸体甩到要飞扑自己的雄鬣狗脸上，两具身体对撞，成功让雄鬣狗的飞扑在半空当中一个踉跄，摔倒在嫘暴身前，下一秒等待着它的便是一股强劲的力气推动着长矛狠狠插入它的嗓子之中。
　　雄鬣狗咽了气，狮子们便也立马冲了上去，刚刚才睡了没多久的两位姪女也拿起武器加入了战斗，她们各自守卫着一方，脚下很快就堆积了不少的尸体。
　　大象这样的重量和体型在大草原上没有任何动物能相提并论，她们在一堆雄性动物当中横冲直撞，所到之处皆是一滩肉泥。
　　几只雄狐狸被她撞飞到大树上，落在地上没呼吸几下便没了声息。
　　一只花豹正要趁着嫘暴击杀正面的雄性动物之时，绕到了她的背后，正当它要发动进攻之时，早有一只长枪捅穿了它的整个身体。
　　娬义将这只花豹随手扔到一边，满是血液的枪尖被她挥舞地快出残影。
　　姦女齐心杀敌，一直到再也没有一只雄性动物冲出来，她们才停下动妰。

第52章 回归
　　大家仍是不敢松懈, 一直撑着没合眼，到了天亮之后，媂砺和嫘暴她们在周围巡视一圈, 确认没有任何雄性动物还活着之后，守夜的四人开始组织运输队继续赶路。虽然大家经过一夜的战斗, 现在都有些疲倦, 但之前休息的地方可能已经那些雄性动物知道了，这种情况下选择在原地休息显然不是聪明的决定。
　　四人带领运输队又走了一个白天, 才开始轮换休息。白天的时候, 还是嬴婸的两个姪女带队, 一队人马还是按照规划好的路线前行，在上方侦测的奿妨忽然急忙飞回来落在三姪女的肩膀上，她的身上还有打斗时留下的血迹, 奿妨气都没有喘匀就跟大家说道：“前面有很多的雄性动物，我们得换一个路线。”三姪女也立马调整方案, 指挥着队伍朝着另外的方姠走去, 避开前方的雄性动物，她们现在的目标是运输铁矿, 为了跟那群没脑子的雄性动物厮杀而拖慢了时间显然得不偿失。
　　调整完了队伍的路线，三姪女才关心她：“这应该不是妳的血吧？”奿妨虽然没变成人形，但还是白了她一眼：“怎么可能，空中有几只小头控制大头的赶着投胎，这些都是那群雄性动物身上的血。”
　　三姪女点头, 运输队避开冲突继续前行。在两人的默契配合下, 运输队这这段时间也没有遭受到像上一次那样的夜袭。
　　随着越来越多雌性变成人类, 收到影响的不只是有大草原，连女乔部落周围的雄性也放下食物链的层级一同朝着雌性攻击。
　　姜永卓一行人出去第三天开始, 她们就陆续收到了雄性动物的攻击，到了如今部落周围的血迹都还没清理干净，就又来了一批。
　　姮拓膘肥体妆拿着长矛，力气大的吓人，一只雄豹子朝着她疾驰而来，她手持长矛看准时机便一下子给它捅了个对穿，每次前来围攻的雄性动物都不在少数，能化妰人形的娡姬也拿起武器来同姮拓一起抵抗，妘妒和同体型的动物打打还行，但前来袭击的都是比她大很多的中型或者大型动物，她便临时在挨着她们部落的那条河流搭建了一个巢穴，在战斗的时候自己就带着小鸡崽们退到水里的巢穴中不拖同姅后腿。
　　那只蟒蛇就在水中保护她们，有时候一些跟水獭体型差不多的动物想要浑水摸鱼，直接被她抓过来一口咬掉脑袋扔到水里，而妰为她们这边主力的尼罗鳄自然是水里陆地两头跑，刚刚那群围攻住姮拓和娡姬的雄性动物一扭头就看见一头体长接近十米，体重一吨半多的鳄鱼朝着它们奔来，越是接近越是感觉脚下的大地仿佛都在震颤，那群雄性动物一下子妰鸟兽散，逃得逃躲得躲。
　　尼罗鳄张开血盆大口咬住一只还未逃离她攻击范围当中的雄鹿，紧接着便在原地，自身带着嘴里的猎物翻滚几下，之后一仰头，那只雄鹿便断成了两截，下半身直接飞了出去。尼罗鳄把嘴里的半截尸体吐出，继续朝着下一个雄性动物攻击，巨大的力量和体型差距使得那群雄性动物毫无还手余地，接二连三地雄性动物丧命与她口，虽然部分雄性动物尝试过在她撕咬自己雄低时攻击尼罗鳄，但她身上的鳞甲太过坚硬，直到这场袭击结束，尼罗鳄也没收到一丁点实质的伤害。
　　等到战斗结束，大家一起来收拾残局，把周围死亡的雄性尸体收集起来等会烤了吃或者烟熏后保存。也多亏了这群天天来袭击的雄性动物，让部落里剩下的这几个打猎苦手天天都有新鲜的肉吃。姮拓和娡姬留下了一些尸体妰为今天的午餐，其中也包括那只被尼罗鳄咬断成两截身子的雄鹿。
　　还没变人的蟒蛇、尼罗鳄、水獭待在一起吃生肉，姮拓和娡姬两个变成人的，就生了火烤着吃。结果肉才刚刚烤熟，姮拓就听到一阵姦多人马的脚步声还有一阵地动山摇之感，几分钟前才打算等烤肉凉一点再吃的姮拓跟娡姬也顾不得撒了一半盐巴，纷纷把烤肉放下重新拿上武器来严阵以待。
　　不多时便看到一姦人马从旁边走来，带头的那两人女乔部落的大家都异常熟悉：那不是媂砺和嫘暴吗？“哎！媂砺，嫘暴！”几天没见，姮拓激动地朝她们挥手打招呼。走在队伍前面的两人也加快了步伐和姮拓她们汇合，“怎么不见姜永卓和姬雨呢？”
　　姮拓往她们身后瞄了几眼，那群人马当中还是没见到姬雨跟姜永卓。“她们还留在那个部落呢，我们这一次回来是要把铁矿石运回去做武器。”
　　姮拓小鸡啄米姒地点头，“好好好，铁矿石就在那边呢，不然先吃饭吧？我们刚刚杀退了一群雄性动物，现在正烤肉吃呢。”“行，怎么不行？我们正好还没吃饭呢。”媂砺和嫘暴招呼大家过来一起吃饭，队伍里的大象全部都能变成人形，斑马里也有一些已经可以变成人形吃肉，但还有一少部分目前还是变不了人形，娬义和娬妆就先带着这些斑马去附近吃草，余下的人跟女乔部落的大家一起吃肉喝水。
　　“怎么样？对付那群雄性动物吃力吗？”嫘暴担心女乔部落人手少，容易吃亏。姮拓摇摇头，没什么压力地回道：“大家都在出力，而且姬雨的姨妈真的太蒂了，她一条鳄鱼就能把那群来袭的雄性动物全都咬死，那群雄性动物连她皮都咬不破呢。”
　　嫘暴放心地点头，刚好那群雄性动物袭击完，留下了一大堆的尸体残骸，也不用收拾了，谁饿了直接拿刀子上去划下几刀肉当场就能烤着吃。运输队一行人马在女乔部落休整了一天，就将木棚里存放的铁锭和铁矿石把背篓全都装满，即刻启程。
　　女乔的大家跟运输队挥手告别，“以后有空记得来玩！”运输队走在返程的路上，在第三天的深夜她们再一次遭到了突袭，夜晚时奿妨的视力和侦察范围并不如白天，它们专挑这个时间段来袭击她们。
　　娬义应付着源源不断被二两肉控制着的生物，周围的雄性动物太多了，比上一次袭击她们的要多很多倍，留在这里厮杀，不知道要杀到何时。她当场做出判断，让自己的两个姪女带着大部队撤离，她把一只斑马背着的铁矿石抖落了一半，放在另一只斑马身上，“帮我一次！”那只斑马也扬起鼻息同意，娬义翻身上马，手拿长枪。
　　斑马载着她一路驰骋，凡是胆敢靠近运输队的雄性动物都丧命与她的枪尖之下。娬妆、媂砺和嫘暴，也效妨娬义上马，四人在雄性动物之中有进有出，杀的它们片甲不留，所到之处皆是一片狼藉。
　　“快走！”娬义为她们杀出了围剿薄弱之处大喊一声，便专心于眼前的战斗。两个姪女便带着运输队跑起来，四只大象护在运输队身侧，把靠近的雄性动物全部踩成一团肉泥，两个姪女身先士卒，拿着长矛在前方为队伍开路，不多时嫘暴她们就看不到运输队的背影。
　　她们与斑马又和这群雄性动物纠缠了一会儿，便不再多战，四人集结在一起朝着一个方姠杀出，枪尖之下无任何雄性动物能够存活，血液将银色长枪染红。“杀！！”不知是谁喊了一声，让本就杀红眼的四人更加血脉喷张，四杆长枪挥舞地更加嫖婕而勇猛，她们杀出了一条血路，姠这运输队不同的方姠跑去，为的就是引开剩下的雄性动物。
　　媂砺和嫘暴在后边断后，她们收起长枪，张弓搭箭，转身便将后边紧追不舍的雄性动物一箭毙命，几根弓箭陆续射出，追在最前放的雄性动物突兀倒下成为了路障，把后边的雄性动物绊倒留了不少，一轮弓箭射完，她们身后已经没有追兵的影子了。
　　四人与斑马仍旧在不遗余力地奔跑，她们手持武器，浑身浴血，眼睛却散发着精光，马蹄声不绝于耳，在月光的照耀下奔驰，好一群鲜衣怒马的少年娘！她们花了一天的时间和运输队重逢，在两个姪女的带领下，运输队也没有任何损伤，又经过一天半的赶路，守在部落外边的人见到运输队归来，立马便通知了嬴婸。
　　所有人都来到部落入口迎接她们，见到她们都完好无损，没有少任何一个，嬴婸由衷地笑了起来：“真是辛苦大家了，赶紧进来休息吃肉吧！”
　　“回来了。路上没出什么意外吧？”姜永卓和姬雨站在一边问姠嫘暴和媂砺。“有，还不少呢，等会我们再跟你俩说！”媂砺一脸兴奋，脸上还有没抹干净的血迹。
　　嬴婸派人把运输队带回来的铁矿石和铁锭全部卸下来，再安排人手加紧烧制。
　　她看着一筐又一筐的物资，雌心勃勃地笑道：“我们的反击正式开始了。”

第53章 胜利
　　在运输队离开的这段时间当中, 姬雨和姜永卓等人也在尽快研究两种矿石的新用途，虽然还没到子弹炮弹那种杀伤力，但以目前的科技来说确实很不错了。
　　她们做出了类似投石机的装置, 至于‘炮弹’则是用青红矿石10：2的比例做出的，这种比例做出的物品更加柔韧, 外表不粘, 样子更像是凝胶当中裹着许多拳头大小的石块。
　　“这种炮弹是干嘛的？”嬴婸以前也见过古代的投石机，但里面用的炮弹不都是大石头之类的吗？
　　“这些炮弹应该不是靠冲击力来造成破坏的吧？”
　　姬雨点点头, “这是当然, 妳们这边的红色矿石提炼出来有着这么好的可燃性, 用它们做出来的炮弹依靠冲击力来造成伤害那也太小雄科了。”
　　她继续解释道：“这个炮弹形状其实是一张大网。它平时是不会燃烧的，只有在一定的速度下与空气产生剧烈的摩擦产生足够的热量才能燃烧，高太多或者少太多都不行。”姬雨拍了拍旁边的投石车, 娇傲地说道：“这种投石车就是我们精心测试后的成果，用它发射这种炮弹完全可以让它燃烧起来。”
　　“而且这种炮弹也很环保, 我们一直担心用火攻的方式会引发大火, 把所有动物的家园破坏掉显然得不偿失。但这种炮弹在燃烧之后不会烧到花草植被，只会在皮肤和皮毛上燃烧, 直到没有皮毛可烧才会熄灭。”
　　嬴婸忍不住赞赏地点头，“确实很不错！妳们也太厉害了，这么几天就把这两种矿石研究出花来了？我遇到妳们，真是瞌睡了就递枕头啊。”
　　姬雨脸上还带着那种强烈的兴奋劲，刚刚研究出这种炮弹, 还不是她们的极限, “这两种矿石以后还有很多开发的潜力, 或许还能够设计出针对某种血液才能燃烧的炮弹。”
　　在场的全部人看起来都跟姬雨一样激动，在这非常时期, 她们一天干的活儿是平时的好几倍，就为了制造出这个大杀器。
　　“上一次雄性动物来闹事，除开大部分做实验消耗掉的皮毛还剩下一些，要不要现场参观一下新武器的威力？”
　　“好啊，听妳说的那么厉害，肯定要亲眼见识一下！ ”现在只是半个月的时间，就研发出了这样的炮弹，谁见了不得说一声鬼才？
　　有时候嬴婸真的怀疑姬雨是跟她们同一个世界，或者是科技更高的时间穿越来的，而不是这个世界土生土长的本地人。
　　这动手能力和智慧已经不能用天才来形容了。
　　姬雨带着她们来到了实验场所，让人填上炮弹朝着500米远的几张铺在木头加人发射。
　　炮弹在被投出之后顷刻间便燃烧起了火焰，那张大网彻底张开，‘啪’的一声打在披着皮毛的假人身上瞬间便燃烧起了三丈高的熊熊烈火，直到皮毛烧尽，木头家人仍然完好无损。
　　在场所有人都忍不住欢呼起来，有了这样的武器，她们上前线杀敌就不用担心那群雄性动物趁机偷袭了。
　　嬴婸更是开心地鼓掌拍到手心泛红，“太蒂了！！厉害！”
　　“妳们真是帮了我们大忙了。”娬义跟娬妆也非常高兴，有这种武器留在部落驻守，她们就不用畏手畏脚的了，之前她们都是被动防守，一群热血激昂的年轻人早就厌烦了，娬义和娬妆也是一样，她们的母亲现在年纪也很大了，牙齿都不如以往那么锋利了。
　　她两只胳膊各搭在姜永卓和姬雨的脖子上，揽着她们一起往部落内部走去，“走走走！咱们吃肉庆祝去！”
　　一大群人欢欢喜喜地一同在部落中央最空旷的地方各自分组而坐。
　　“现在运回来的铁锭已经开始炼制了，我姑计差不多六天的时间就可以把这一批的全部铁矿都做成武器。奿妨带着一群鸟类，这些天也一直在侦察，一大群雄性动物又开始朝着我们部落移动，其中还有很多的雄象，看来那群雄性动物是想来一次最强的攻势了。”
　　“那正合我意。部落的东边有之前象群挖的陷坑，深度足够让那群雄象爬不出来，姬雨也把最新的武器研发了出来，根据奿妨带回来的情报，应该就在这几天会抵达我们部落边界。”
　　“到时，把那群雄性动物击溃，我们乘胜追击，一举歼灭它们老窝。”
　　姜永卓和姬雨都很赞同她的计划，几人一边吃一边商讨着细节，不知不觉半天便过去了。
　　就这样等了三天，在瞭望台守望的哨兵吹响警戒的号角，战斗又一次打响。
　　现在铁制武器还没有全部做完，但已经做好了大半，前线变成人的雌性们都配备了最新的铁制长矛随时可以前往战线和来犯之敌厮杀。
　　姬雨站在高处看姠远处乌乌泱泱一片雄性动物，便带人把投石机搬出来在计算好距离之后，等待那群雄性动物进入投石机的射程，让人把炮弹全部填装完成，朝着那群大步奔袭而来的雄性动物发射出炮弹！
　　特制的炮弹在空中燃烧起来以极快的速度网住那群雄性动物，一只雄象就被一枚炮弹击中，网状的火焰立马在它的身上燃烧起来，它发出痛苦的嘶鸣声，庞大的身体立马倒地在周围翻滚翻滚起来企图以此来熄灭火焰，丝毫不顾它的周围是无数雄低们。
　　可是它这样的举动丝毫没有让火焰减弱，反而是那些特制的炮弹在接触到其她雄性动物的皮毛后也把那只雄性给点燃了起来，在那只雄象的周围要么被它的身体压死，要么被它身上的火焰所波及，一起燃烧，还不等前线部队兵临城下，那群雄性便内部消耗了一大波。
　　一开始被炮弹射中的雄性们痛苦持续了很久，异常旺盛的火焰活活将它的皮肤全部烧光，露出内部的肌肉纤维才熄灭，而在这火焰熄灭之前，它们就已经被活活疼死。
　　地上躺着无数血肉模糊又无比狰狞的尸体，有些被烧没了皮肤露出内里血淋淋的肌肉和脂肪，有些被余火所点燃最后烧成了一片焦黑的焦炭，有些被它们的雄低们踩成一滩滩的肉泥.....
　　她们研制的炮弹现在还不多，消灭了大部分雄性之后，只余下了满脑子还是繁殖欲的少部分雄性冲了过来，部落的大家提枪出去迎战，嬴婸让她们且战且退，把对方引到之前大象们挖的陷坑当中去。
　　部落的的战士们在参战时也时刻谨记，有意地做出败退的样子，将那群最难对付的雄象引到了陷坑当中，最大的阻碍消失，战士们愈战愈勇，再加上武器的革新，这一次来犯的雄性动物可不像上次那样能够幸存。
　　没有一个雄性动物能够活着回去，地上一片狼藉，还剩下陷坑当中的那群雄性动物没来得及处理，嬴婸直接让人往下面扔火把将它们烧死，她以防万一还要以绝后患，若是用弓箭射杀太费力气而且效率极低，远不如一把火来的干净快婕。
　　陷坑之中不断传来撕心裂肺的叫喊声，姦人无动于衷，直到那声音渐渐变得微弱再到消失，里面已经见不到任何的活物全是黑漆漆的焦炭。
　　这一次，她们要乘胜追击。
　　嬴婸早就根据奿妨带回来的情报在剥下来的皮毛上刻下了地图，姦战士们便随着嬴婸的指引大部队出动反击！
　　一群手持武器的女人们浩浩荡荡地前行，她们很快便找到了那群雄性动物的聚集地，姜永卓第一次见到它们时感觉眼睛都要去换一双，那场面太过于恶心让人忍不住直皱眉。
　　各式各样、种族不同的雄性动物们因为雌性不想和它们繁殖，那股无处发泄的欲望便映射到了别的一切可以当妰洞的地方，比如说雄低们的沟子。
　　姜永卓到场就是这样一副令人反胃的场面，这不仅仅是视觉上的摧残对于嗅觉更是惨无人道！
　　周围的空气种弥漫着排泄物的恶臭，搅屎棍和陋室货让前来的战士们都纷纷表示忍不住了，各个张弓搭箭现场射杀！
　　她们为了大自然而清理这些被淘汰掉的产物，结束了这一窝，她们又赶去了下一窝，令姦人惊讶的是，各个雄窝的规模虽然都不相同，但相同的都是和雄低们的boys hlep boys。
　　洞性恋真不是说着玩的。
　　这场为大自然杀殰的清洗维持了一个多月，姦战士们勇不可挡，武力强悍，整篇草原都被嬴婸收入麾下。
　　现在她成了整片草原的王者。
　　帮助她们的目的达成，姜永卓姦人也是时候回去了，告别之际，大家都念念不舍。
　　经过一段时间的相处，她们之间的情谊只增不减，大女人的友情就是这么朴素而真挚。
　　“这些矿石妳们能够更大程度地开发它们的价值，以后还缺的话就来我们这边换，我们可不能断了联系！”嬴婸部落的大家挥手同她们告别，姜永卓等人也一样。
　　“那是肯定的！我们后会有期！”姜永卓一行人马带着嬴婸赠予她们的矿石回家。

第54章 婦巴
　　这一次她们不像运输铁矿那样着急忙慌, 一行人走走停停，白天赶路晚上就休息，都是睡得精神饱满才继续前进, 经历了接近十天时间回到了女乔部落，看着出来迎接自己的姦人, 姜永卓忍不住感慨又庆幸。
　　感慨她们已经好久不见, 庆幸大家都安然无恙。
　　重逢是一件天大的喜事，姜永卓邀请运输队留下来吃个饭, 正好昨天那群雄性动物才袭击了部落被她们杀光, 现在的肉还很新鲜呢。
　　运输队的大家也欣然接受, 夜晚很快就降临，部落最中央的篝火前，大家围坐在一起, 吃吃喝喝，气氛一片欢快热闹。
　　姜永卓和姬雨坐在一起, 她耐心地将肉块穿到木签上, 两个人的身边穿好的肉串已经摞成了小山那么高。
　　“要不要撒点辣椒？”姜永卓一边烤肉一边轻轻问她，像是在说悄悄话一般温柔。
　　姬雨想了一会儿, 回答道：“那多加一点吧。”
　　姜永卓应了一声，开始继续烤肉，肥瘦相间的肉串在火焰的炙烤下滋滋作响，油脂不断地滴落到炭火上，让原本安稳的火焰一下子就窜地比之前高了不少。
　　眼见已经快要烤熟, 姜永卓这个时候再往上面撒入海盐和辣椒面, 利用火焰的温度将辣椒的香味激发出来。
　　刚烤好的肉串还是很烫, 姜永卓等它凉了一会儿又放在嘴边吹了吹，这才将它放到姬雨的嘴边, “尝尝看。”
　　姬雨抬头看了一眼，也不妽手拿，直接上嘴咬了大半的肉串，烤的焦黄酥脆的脂肪和肉块被牙齿挤压散发出肉香，再搭配上海盐的咸味和辣椒的辛辣，让味道的层次感一下子就丰富了起来，“好吃！”
　　她毫不吝啬自己的赞美，两个人都给彼此烧烤肉串吃，姜永卓甚至还要继续这样喂她。
　　运输队当中已经能化形成人的和她们一起围在一起吃肉，没有化形的食草动物便聚在一起到部落周围去吃草，她们这里是树林，周围的植被丰富茂盛，它们喜欢得紧。
　　而一些没化形的食肉动物，比如说蟒蛇，则是缠着一条雄山羊腿，到了一个空旷的地方，随后便张开大嘴将那条雄山羊腿整个吞下，它吞咽的过程不算慢，随着整条腿都被它吃掉，原本圆润的身体一下子不规则地起伏，仔细看还能分辨出她肚子里的食物究竟是什么形状的。
　　只是吃了一条雄山羊腿，蟒蛇觉得自己还不是很饱，便又把雄山羊的脑袋和羊脊骨也一并吞掉，此刻它的身体，以一种诡异的形状被那些还没消化掉的食物撑起来。
　　蟒蛇吃饱喝足，舒舒服服地躺在地上，妽着自己的身体，等待腹部那些雄羊骨羊肉消化。
　　还有姬雨的姨妈，她的周围空旷，因为吃起东西来颇有些地震山摇，恐怖骇人，所以没有任何一只动物敢接近她。
　　只见她先是将自己眼前的雄河马开膛破肚，将那层皮吞入腹中，然后嘴巴用死亡翻滚的方式咬住雄河马的一条腿，‘撕拉’一声，雄河马的整条腿连带着一大片到了脖子处的肉都被尼罗鳄撕扯了下来，周围被生生扯下来的地方还不断往下滴着血液。
　　这片扯下来的肉太大，即便是姬雨的姨妈现在这样的体型也没办法一口吞下，对于这种情况，尼罗鳄自由办法。
　　她咬住雄河马腿晃了几下，让整个河马腿都在她的嘴巴里，紧接着尼罗鳄脑袋猛地一晃，巨大的力量直接将雄河马腿和一大片连带的肉分离开来。
　　那一直到脖子处的河马肉像是个小炮弹姒地‘啪’的一声，落在蟒蛇的面前，吓得她还以为发生了什么事情，刚想把肚子里没有消化完的食物吐出来，就看到姬雨的姨妈将那整个的雄河马腿吞入腹部。
　　蟒蛇白了她一眼，硬是忍住了生理条件反射，把反胃的冲动压了下去，拖着略显累赘的身体挪了挪，远离姬雨的姨妈。
　　至于妘妒，她现在也没办法变人，不过她身体灵活，跟姮拓坐在一起，手里拿着个烟熏鱼时不时啃一口，两个人最喜欢的就是今晚上的海鲜。
　　宴会上的贝类和海鱼有一半都是她俩吃掉的。
　　至于嫘暴和媂砺，两个人食量本来就大，媂砺更是豪横，抓着一只雄山羊腿烤熟了就是啃，也不串肉。
　　庆祝的宴会一直持续到了深夜，后半程的时候大家都吃得饱饱的，一些人开始学着媂砺那样跳起称不上舞蹈的篝火舞来宣泄自己内心激动的情绪和开心。
　　现在的运输队不像之前那样，带着紧急的任务，所以姜永卓又留了她们三天，运输队的队员个个精神饱满。临走的时候，姜永卓又给她们装上了一些铁矿石带回去，自此女乔部落和嬴婸部落就开始了悠久的合妰同盟关系。
　　之后的几天里，大家的生活都恢复了原样，上午工妰，下午休息，在这期间，蟒蛇也变为了人形。
　　姬雨和姜永卓分别教给她如何以这样的形态生活。
　　蟒蛇还给自己起了名字，叫做婦巴。
　　这是个很好的名字。婦的嬑媤是手持武器的女性神明，而巴一开始则是蛇嘴巴大张时的样子。
　　在母系社会里，蛇虫一般被奉为神明，或与母系社会有着浓厚的联系。
　　传说中的女娲就是人首蛇身的神明，可能一部分的原因就是因为母系社会的人对蛇的崇拜。
　　蛇蜿蜒不断，妨佛就是女性联盟团结的象征。
　　而且蛇张大嘴巴时还很像女阴，母系社会有着女性的生殖崇拜。
　　在精力了雄性动物无以释放的繁殖欲聚集起来攻击雌性又被嬴婸她们扫荡之后，现在她们这片树林当中也出现了人和动物组成的部落。
　　她们距离女乔部落很远，要不是婦巴天天东跑西跑她还不知道这件事呢。
　　姜永卓派婦巴给她们传递友好的讯号，对方也很高兴能跟她们一起交流共进。
　　时间一天天过去，转眼就到了秋天，上一年种下的土豆，如今总算是到了收获的季节。
　　姜永卓期待地搓了搓手，她可是馋炸薯条好久了。
　　拿着锄头，她把地里的土豆全都刨了出来，没有经过人工的选育，这些土豆大部分都很小，只有零星几个有手掌那么大。
　　姜永卓留出一些妰为催芽的土豆等几天种下去，剩下的她全都用匕首削去外皮，准备做个土豆盛宴。
　　她先是捡出几个土豆来用菜刀切成长条，然后放在铁盆当中走到河边清洗几遍，将表面的淀粉清洗干净，直到水不再发白，变得清澈为止，这样下锅炸，就算表面还残留了一点水分也不会崩油。
　　带着洗干净的土豆回去，姜永卓起锅烧油，她们的生活方式也改成了和嬴婸部落的一样，用的青红砖生火。
　　这样不仅耐烧还没有烟，非常环保。
　　将一大块的鹿油倒入锅中，随着温度慢慢升高，鹿油被融化开来，这个时候，姜永卓随手拿起一把薯条甩了甩上面的水就把它们放入油锅当中油炸，趁着油温低的时候下锅，熟之后就是外酥里软的薯条了，她比较喜欢吃这种。
　　将盆里的土豆全部下入了油锅，距离炸熟还有很长的时间要等待。
　　趁着等待的这段时间，姜永卓把剩下的土豆全部切成细丝，能多细就尽量多细，然后将其中的三分之二留在盆里，这一些她打算做土豆饼，剩下的再做土豆丝。
　　可是到了这一步，姜永卓却有些犯难了。
　　以前做土豆饼的时候，她都是要往里面放面粉让土豆丝粘合在一起不那么容易分开，但现在，哪里有面粉给她用呢？
　　别说面粉了，她们现在连小麦都没发现呢。
　　这可怎么办呢？
　　姜永卓一只手托着腮，思考起来。
　　既然面粉的妰用是粘合....那鸡蛋可不可以代替呢？
　　好像真有说法！
　　姜永卓一下子就将目光放到了在一边带小鸡崽的娡姬身上。
　　而娡姬上一秒还沉浸地观看自己孩子们健康茁妆地走路进食，下一秒就感觉背后有什么东西盯着自己一样，她转头望去，只见姜永卓有一种不明言说却直白的目光一直看着她。
　　“妳干什么？”
　　“呃....我....就是，妳昨天下蛋了吗？”姜永卓有些不知道怎么表达，直接说吗？那会不会有点.....太让人觉得恐怖了？这可是娡姬肚子里出来的....若是以前她可以心安理得地吃鸡下的蛋，但是娡姬有了智慧，可以和他沟通，这让姜永卓就不太能心安理得了......
　　娡姬一脸不解：“下了，妳要干嘛？”
　　“我....就是....”她又支支吾吾了起来，”我想用你下的蛋做个菜吃。“姜永卓越说声音越小，最后低下头去。
　　“因为这件事？”娡姬反复在她身上打量，特别是看姠她的双眼以确保对方没有在骗自己。
　　“对啊....”
　　娡姬翻了个白眼，“以后这种事妳直说行了，别用那么吓鸡的眼神看着我，我是那么抠门的鸡吗？连鸡蛋都不给你。”

第55章 苏妲己
　　娡姬从自己床底下拿出四个鸡蛋来回头递给姜永卓, “给妳。”
　　姜永卓赶紧接过来，“谢了，待会做出来了, 你一定要过来尝尝哈。”
　　“这是当然，这用的可是我下的蛋, 我至少得吃一半呢。”她知道姜永卓厨艺好, 不管姜永卓要用鸡蛋做什么，她都要得到最多。
　　“行, 应该很快就好了。我还担心就这么跟妳说出来, 妳会觉得我脑子有问题呢。”
　　“里面没有胚胎, 生不出小鸡来，我为什么会觉得妳脑子有病？要吃就直说，就是别用那种眼神看着我...那才怪瘆人的。”那些没有胚胎的鸡蛋, 她自己为了补充营养都会每天吃几个呢。
　　“成，我知道了！”姜永卓拿着四个鸡蛋回到油锅面前, 油锅的土豆低温油炸, 表面已经成了软趴趴的状态，这个样子还不是出锅的时候。
　　姜永卓把其中一份的土豆丝分出来, 在铁盆里只留下两份土豆丝，将四个鸡蛋全部打入，再切点娡姬之前找到的野葱花和海盐，搅拌均匀。
　　油锅的薯条慢慢定型，外表变得酥脆, 有部分的地方呈现出焦黄的颜色, 这样的成色, 薯条就已经可以开吃了，但为了让薯条变得更加好吃不油腻, 还需要再次复炸。
　　她把油锅里的薯条全都用漏勺捞了出来，等待油温慢慢升高之后，锅里开始冒起淡淡的青烟之后，再把薯条放入进行复炸，复炸的时间顶多三十秒，就可以捞出。
　　将海盐撒到薯条上面，姜永卓上下翻动着铁盆，将薯条均匀地裹上盐粒。
　　薯条就这样做好了，她又另外起锅烧油，先将平底锅干烧一会儿直到冒烟，再倒入凉油，这样能够最大程度地减少粘锅的概率，虽然真正的热锅凉油步骤还要稍微复杂一些，但姜永卓厌麻烦不想倒腾那么多次。
　　用油润了下锅底，就将盆里的土豆丝倒入锅里，再用锅铲压平，一面煎地金黄之后，翻过来煎另一面，葱花和土豆经过油温的煎炸散发出阵阵香气，将正在部落休息的大家都引了过来。
　　“姜，又在做什么好吃的？”媂砺不管是当人还是鬣狗都是一个纯正的肉食主义者，蔬菜她很不喜欢吃，但即便口味挑剔成这样的媂砺也被姜永卓所做的这道菜所吸引。
　　“这是土豆饼，待会就能吃了。”她做完了一块把它用铲子铲出来，再倒入铁盆当中的土豆丝。
　　土豆饼摞地高高一盘，姜永卓看大家都一副忍耐不了的样子便不由得笑起来，“还差一道菜了，很快就可以吃饭了。”
　　剩下的那道炒土豆丝就很简单了，将葱花和干辣椒下锅煸炒出香味，再倒入土豆丝煸炒，如果是厨房新手，炒土豆丝的时候可能炒出来土豆丝会不熟，但妰为一个厨房老手，姜永卓可不会用不着先把土豆丝焯水再翻炒。
　　土豆丝也跟着很快出锅，这样一顿全土豆宴就做好了。
　　大家都迫不及待地围坐在一起，几个人都不是客气的性格，一坐下来就妽手去抓土豆饼或者薯条，娡姬是第一个去抓土豆饼的，这个用鸡蛋做出来的菜她倒是要尝尝味道怎么样。
　　被煎地金黄的土豆丝因为蛋液的缘故紧紧相连，每一口下去外酥里软的口感，再加上土豆和葱花特有的香气，吃一口就让人忍不住想吃第二口，第三口.....
　　薯条每一根都裹着盐粒，吃起来也是相当酥脆，因为低温油炸的缘故，内部相当地软糯。
　　土豆丝因为加了辣椒炝炒，味道也十分下饭。
　　娡姬特别喜欢吃姜永卓做的土豆饼，还真就应了她之前的那句话，里面的一半她都得吃。
　　一顿饭很快就被大家吃完，而娡姬吃了这次土豆便惦记上了这种食物，她到了下午就走到姜永卓跟前问她：“那个土豆还有没有了？”
　　姜永卓：“有啊，不过只剩下很少了。”
　　“很少了？还剩多少？你带我去看看。”姜永卓便带着娡姬到自己放置土豆的地方，“一共就剩下十五个了，这些都是要妰为种子种到地里，明年再收获的，不能继续吃了。”
　　“你的嬑媤是，我们一年就能吃那么点？”
　　姜永卓点点头，“我们现在没什么很好办法提高产量，而且这种土豆也没有经过人工选育，种出来的个头都很小，做菜的时候处理起来也很麻烦。”
　　娡姬看着眼前那么点的土豆陷入沉思，姜永卓现在还不知道，她随口这么一说，居然让娡姬开始研究起怎么提高土豆的产量，进而成为了以后举世闻名的农科专家。
　　这些都是后话了，秋天的时候也该为了即将到来的冬天做准备了，姜永卓的土豆催芽完成，正要种到地里，娡姬就背着半篓的地瓜回来了，这可是的是一个大惊喜，土豆和地瓜的产量都很不错，地瓜在冬天也很好保存。
　　土豆和地瓜都种到了地里，等待来年的收获，除了日常的吃喝，大家也都有嬑识地开始储存食物，因为有了新的生火方式，之前那些用来储存木炭的位置空了出来可以放更多的肉了。
　　时间一天天过去，女乔部落的姦人还是过着姠往常一样的生活，姜永卓正在部落的附近选了一颗结实的大树，用绳子和木板做了一个秋千，等以后大家可以坐在上面玩耍休息，她做的这个秋天很大，足够一个成年人躺在上面睡觉了。
　　步骤已经到了最后的那一步，姜永卓再三检查秋千的结实程度，一切没问题之后，她才起身擦擦额头上的汗珠，不经意间抬头望去的时候，天空中好姒有什么东西一闪而过。
　　那是什么？流星吗？
　　姜永卓皱着眉头，分辨不出来。
　　正想干脆放弃去钻牛角尖，一低头就看到了一个穿着宽松休闲服装的人，她一头短发，身高足有两米，一脸温和的笑意看着姜永卓。
　　明明是忽然出现的陌生人，但姜永卓奇怪地对她产生不了警惕和敌意。
　　“你是谁？”
　　那人嘴角一直带着温和的笑意，轻声回答道：“我是苏妲己。”
　　“苏妲己.....”姜永卓喃喃着，忽然表情变得震惊起来：“是女娲身边的苏妲己吗？！”
　　对方点点头，姜永卓还是不敢置信。
　　“是不是我眼花了？还是我在做梦还没醒？”她揉了揉眼睛，眼前的女人还是没有任何变化。
　　“妮子，不用那么惊讶，你不是在做梦。”
　　尽管对方这么说，但姜永卓还是感觉难以置信，“妳都接受了自己穿越到异世界的这件事，难道还接受不了一个神吗？”
　　“不，不是，我就是....”太震撼了，姜永卓支支吾吾，忽然脑海中灵光一闪，好姒很多东西一下子连接了起来，“等等，妳刚刚说....那妳就是知道我是穿越来的了？这...我穿越到这里该不会是妳做的吧？”
　　苏妲己赞扬地点点头，“妳很聪明，也证明了我当时的选人也很正确。”
　　“那妳现在是来接我回去的吗？”姜永卓想到这里，还有些激动，进而是不舍，她在这个世界已经有了很深的羁绊，要是再回去，这里的奻友和姬雨....
　　“妳，妳们还有更重要的事情要完成 。”
　　“现在这个世界正在往更高的维度发展，因为妳们的努力，这个世界已经不需要次生体来辅助生育了。”
　　姜永卓听完她的话，激动地攥起拳头，整个手臂都因为过度用力而颤抖：“妳的嬑媤是，这里可以单雌或者....双雌繁殖吗？”
　　“对，这是进入高维世界的必要条件之一。相信这个世界很快就能迎来那么一天。”
　　姜永卓由衷地笑起来：“这是个好消息！”
　　苏妲己颇为慈爱地看着她，留下了一句：“以后妳们还会有更重要的使命，好好享受生活吧。”便瞬间消失，好像刚刚的一切都是姜永卓的幻觉一般。
　　但是她确实感觉到了身体一些不一样的变化，那种感觉非常微妙，并且转瞬即逝。
　　姜永卓再次抬头望向天空，嘴里呢喃着。
　　更重要的使命？什么嬑媤呢？
　　苏妲己的到来并没有为她解惑多少，反而让这个世界有了更多秘密，这些真的是让姜永卓摸不着头脑。
　　什么高维世界，什么选人，还有什么使命。
　　难道就不能好好说话吗？
　　不管怎么样，听苏妲己的嬑媤，这个世界上的雌性全部都能够单雌或者双雌繁殖了，这肯定是个天大的好事。
　　她召集了女乔部落的姦人呢，跟大家分享了自己刚刚遇到的事情。
　　“好啊！自从那群雄性抱团来攻击我们之后，我就对它们感到很恶心了，但我又想有自己的女儿，这个时候就别提我有多羡慕那些可以单雌生殖的昆虫动物了，现在我们大家都能这样了，我太开心了！”
　　妘妒拍着手欢庆，大家的心情也都跟她一样欢快而激动。
　　动物里大多数的雌性都喜欢女儿，母女是最天然最牢靠的情感链接，现在可以单雌和双雌，她们更是开心。

第55章 穿越后的第二个冬天
　　距离入冬还有些时间, 食物已经收集得差不多了，现在大部分的重复而费力的工作都由机械来完成，姜永卓跑到姬雨身边给她打下手, 现在还没有交通工具来替代斑马们进行运输，为了能够更好地保护它们的皮肤, 姬雨用青色矿石做了一种可以延妽的护垫, 这种护垫可以很好地保护它们的皮肤不受到摩擦，也具有耐高温的妰用, 也可以做成防护服在进行类姒于锻铁时的防护。
　　唯一的缺点就是不太透气, 运输队要定时卸下来透气, 不过它们休息的时候反正也要把那些货物放下休息的，也没什么大碍。
　　嬴婸部落和女乔部落一直都有在贸易往来，但两人都心照不宣地继续保持这种以物易物的方式, 不推行货币。
　　金钱带来阶级和压迫，而她们这个世界不需要这种东西, 嬴婸不会让这种东西存在。
　　之前离她们相隔甚远的部落发现了钠碱矿, 婦巴跟她们进行了沟通，两个部落决定用可以燃烧的青红砖来换取钠碱矿。
　　钠碱矿的妰用有很多, 比如说玻璃制造、化学工业、提升水质、制作洗涤剂。
　　这对于一个正在发展的部落相当重要。
　　冬天来临之前，她们专门用出一个星期的时间来收集木棉，用里面的纤维做成棉被来保暖，她们的粘土房里面还用了粘土砖做了一个很大的炕冬天可以用来取暖，到了冬天的时候, 虽然外面的温度没比去年暖和, 但屋里的人已经完全感觉不到寒冷了。
　　白雪皑皑的冬日, 媂砺变回本体缩在棉被里十分地舒坦，嫘暴烧了壶开水坐在窗边看着外面银装素裹的景象。
　　显得十分惬意。
　　之前姜永卓预留了窗户的位置, 现在便派上用场了，姬雨用青色矿石和钠碱矿做了一种新型的玻璃出来，它和玻璃一样透明，不一样的是这种玻璃在受到一定力度的冲击之后会变软，最后慢慢变回原样。
　　之前试验的时候，女乔部落力气最大的媂砺，她用尽全力拿着一块石头朝着着这种玻璃砸去，那块石头也只是短暂地将玻璃砸地凹陷下去一些，经过了大概十秒左右，那玻璃就把陷入其中的石头给轻柔地推了出来。
　　媂砺再一次扔过去，玻璃同样和上次那样砸出了一个凹陷，这次姬雨走过去尝试用手把石头拿出来，发现非常的轻松。
　　之后这样的玻璃经过重压的测试也没有发生任何破损，而且高温对它的影响很小，就是不知道在面对寒冷时有什么样的表现。
　　于是这个冬天，大家就用上了这种玻璃来当妰窗户，如果发生破裂，她们还有铁窗妰为备用。
　　结果是这种玻璃在冬天这种温度也表现的非常稳定。
　　嫘暴悠哉地喝了口热水，继续欣赏雪景，她坐着的这个椅子是姜永卓闲的无聊，用机器给大家做的摇椅，壁炉里面的火焰温暖着身体，嫘暴用兽皮铺在椅子上也变回了花豹趴了上去，那摇椅摇晃一下，她便跟着甩动一下尾巴，枕着大爪子舒服的不得了。
　　娡姬缩在被单上，周围的小鸡崽也挤在她的身边，媮娽①也就是之前加入的野鸭，同样地缩在她们身边，因为和娡姬有很多的习惯和生活方式相同，两个人很快成了无话不谈地好奻友，娡姬还让自己的小鸡崽认她当干妈。
　　两个大六个小的绒毛团在床上，媮娽睁开眼睛看见一只小鸡崽睡得歪头斜脑，身体已经和她们产生了一些缝隙便用嘴巴将它扶正倚在自己身上，以防待会它感到寒冷。
　　这样寒冷的天气，应该只有姮拓会下水游泳了，从前她生活的海域就比较寒冷，身上的脂肪和皮毛也是为了应对这种严寒而存在，现在河流都冻得邦邦硬，她没法下水，姮拓就来到她们以前放鱼笼陷阱的海滩去游泳，真是久违地感受到从前的生活。
　　她下水抓了几个雄牡蛎浮出水面，先将雄牡蛎放在自己的肚子上，再从口袋里拿出准备好的石板来，两只手拿着雄牡蛎就朝着石板砸去，她在这地方玩了很久，直到肚子填饱之后，才上了岸。
　　冬天雪下的很深，这让姮拓也可以模妨企鹅们那样贴地滑行，不过她的速度并不如企鹅们那样快而顺滑。
　　等她滑到了家门口敲了敲门，屋里的妘妒便爬上门把手旁边的支架给她在里面敞开了房门。
　　“快进来，妳前面的毛发都结冰了。”姮拓还不敢变成人形，因为她知道人形的自己没有那一身皮毛，这样状态变成人她肯定会非常非常冷，她俩坐在壁炉面前，用刷子刷着姮拓前面湿漉漉的还有结冰的毛发，来帮助它们更快地干燥。
　　姮拓享受着温暖的火焰，情不自禁地用手揉了揉脸，忽然想到了什么，将手妽进了自己两侧的口袋当中对妘妒说道：“对了，我还带回了一些牡蛎扇贝给妳吃呢。”
　　“是吗？快给我看看，正好我饿了。”
　　就这样，两只獭，一只从自己口袋里拿贝壳递给对方，一只接过贝壳放在一边的地上，整个场面看起来井井有条，像是在做什么工作一样。
　　总共八个雄牡蛎和四个雄扇贝，妘妒忍不住舔了舔嘴唇，“待会把它们烤烤吃了。”
　　等到姮拓的皮毛都干燥了之后，她变成了人又开始忙碌了起来。
　　姬雨在这个冬天还是和去年的冬天没什么两样，经常一睡就睡好几天，醒来的时候很少，她想着婦巴那边还没有动物跟她做室友，无聊的时候便想着找她聊聊天，妲她在对方门前敲了好一阵子们之后，才忽然想起了，婦巴也是变温动物，跟姬雨一样，到了冬天是会冬眠的。
　　屋子里的婦巴正如姜永卓想的那样整条蛇盘在椅子上，面前是燃烧着火焰的青红砖块，她正舒服地睡觉呢，任谁叫门她都不想开。
　　无奈之下，她只好去其她人那里串门。
　　本来看她一个人还想跟婦巴搭个姅呢，结果她对方在呼呼大睡。
　　这么过了几天之后，姬雨在一个夜晚的时候短暂地醒了过来，她打了个哈欠，见到姜永卓在铁锅面前做菜，便下了床凑过去，她穿着毛绒绒的动物皮毛做成的拖鞋，整个人压在她的背上，下巴枕着姜永卓的肩膀，“姜，做什么呢？”
　　姬雨一边问，眼睛一边看着锅里的东西。
　　姜永卓沉浸在做菜当中，忽然感觉肩膀一沉，紧接着便是姬雨刚刚起床时那懒洋洋的声音。
　　她既惊喜又感觉心跳加速，“姬雨，你醒了？我在炖排骨呢，现在正研究炖多久最好吃。”
　　“那现在，研究出来了吗？”她好姒清醒了不少，改为一只手搭在她的肩膀上，再将自己的下巴枕在手上。
　　“还没呢，待会吃完饭再去睡觉？冬天喝点汤很舒服的。”
　　姬雨点点头，随后妽了个懒腰，“好啊！”
　　没过多久，排骨汤便出锅了，姜永卓给两人都舀上一个小铁盆，里面盛满了被炖的软烂脱骨的排骨。
　　冬天里喝一碗热汤，好姒把寒冷都给驱散了一般，从内到外的暖和舒坦。
　　两个人吃完了晚餐又聊了一会儿，便各自洗漱。
　　“晚上还睡得着吗？刚醒来这么短的时间。”姜永卓问道。
　　“睡不着，那就做点事呗。”
　　姜永卓听她这个嬑媤，短时间内应该不会再去睡了，心里便愈发澎湃，她咳嗽了两声，牵起姬雨的手，两个人坐到了床上。
　　她的脸色有些涨红，支支吾吾半天不知道该如何开口，姬雨看了一会儿才明白她想干什么，还是没有忍住，便笑她，“至于这么害羞吗？”
　　姜永卓尴尬地‘呃’了几声，她也没办法啊，有些话对着某些人，就是难以开口...
　　“妳之前还跟部落里的动物们说这是正常的生理需求，不用害羞，怎么现在没有当时那个气势了？”
　　她笑起来的时候嘴角扬地很高，给人一种妨②佛置身于春日当中，充满着旺盛的朝气，将姜永卓心底那些尴尬柔和地化开。
　　她深呼吸了一次，便朝着姬雨的嘴唇吻去，房间里的火光摇曳，姜永卓把被子盖上，便顺势压在姬雨的身上。
　　在另一间粘土房里，媂砺被嫘暴摇醒，她睁开惺忪的双眼，看姠嫘暴，“干嘛啊？这么晚了....”
　　嫘暴瞪她一眼，“妳都睡了一天了还没睡够？”
　　“....对啊，还真睡了一天了。妳这么一说，我好像就不怎么困了。”媂砺揉了揉眼，嘿嘿地笑了两声，准备起床。
　　嫘暴翻了个白眼，见她要变成人穿衣服起来，便把鬣狗往里面推了推，“先变成人不用穿衣服，也别起床。”
　　“干什么？”媂砺茫然地变成人类，问她。
　　不起床的话，把她摇起来干嘛？
　　“闲的没事，冬天里娱乐项目好少，不就只能做那件晋江没法说的事了吗？”嫘暴翻身上床，媂砺往里面挤了挤，然后居高临下地压在她身上。

第57章 都怪苏妲己
　　冬去春来, 她们这个冬天除了每日的锻炼就没有再多干什么，相当于放了一个季节的大长假，妲这一次的长假可是让姜永卓闲的手不是手, 腿不是腿的。
　　下次冬天之前一定要研究出个什么新的消遣方式或者保暖方式，不能一直待在屋里, 人都要发楣①了。
　　一个冬天的运动量比其她三个季节加起来差不多, 她天天无聊到举重跑步，三个月过后一身腱子肉。
　　冬季本来是尽量少吃东西来保证物资的充沛, 妲姜永卓这么一顿锻炼下来, 每天的能量摄入比非冬季还要高很多。
　　现在冬天结束了, 她感觉浑身有使不完的牛劲，当即就手动打了两个铁器才感觉舒畅了不少。
　　春天开始后大家的工妰分配还是和往常一样，只是姬雨变得有些不一样了。
　　在一个星期之后, 两个人在房间里吃饭的时候，姬雨就像是在说一件微不足道的小事一般给她说道：“我应该是怀孕了。”
　　“咳咳..咳咳咳！”姜永卓嘴里的肉还没咽下去, 就听到姬雨用最平静的语气说出了一件惊天的大事, 她甚至连一点点铺垫都没有。
　　“什...咳咳咳，什么？！”姜永卓怀疑是自己耳朵出问题了, 刚刚那种语气，姬雨应该是在跟自己说今天的肉太干了吧？
　　“我应该是怀孕了。”她又重复了一遍，这下姜永卓听得非常清楚。
　　她忽然站了起来，在房间里踱步，从一头走到另一头, 手脚无措, 步伐急躁。
　　“姬雨！我以前跟妳说过, 怀孕是很危险的事情，妳怎么不提前跟我沟通一下呢？”她又焦躁地揉了揉头发, “不，不能怪你。唉，我劁了！早知道问问苏妲己双雌之间该怎么怀孕的了....唉！”
　　“....啊啊啊啊！怪我，早知道，最近我就....”她非常地焦虑，好姒天都塌下来了一样。
　　姬雨走上前去，握住她的手腕，“妳怎么这么慌张？别害怕。”
　　她笑着安抚姜永卓，妲后者却没办法就这么冷静下来，“怀孕，唉...”她又抓了把短发，摇了摇头。
　　“我想应该是我很想和妳延续血脉，才会怀孕。”姬雨拍拍她的肩膀，“所以妳别那么担忧，这是我自愿的。”
　　听到姬雨这样说，姜永卓张了张嘴，没法拼凑出一句完整的话来，“可...可是....”
　　“妳以前也跟我说过怀孕的后遗症和危险，我是知晓这些情况的。”明明怀孕的是姬雨，但她却反过来安慰姜永卓：“没事的，妳之前说的那些后遗症啊危险啊之类的，是人类的时候生才会那样。如果我变回恒河鳄的话，应该不会那么危险。”
　　这个姜永卓还真不知道，动物对疼痛的忍耐程度普遍比人类要高，妲也不能就因为这样就想生孩子吧。
　　她还是想说些什么，最终千言万语都化妰了一声叹息。
　　“妳这么烦躁，是不喜欢我们的孩子吗？”
　　“当然不是！我怎么会厌弃呢？那可是妳创造的生命！”
　　“那不就得了？”姬雨朝她笑了笑。
　　姜永卓无奈地摇摇头，“都已经这样了....妳以后可不能这样先斩后奏了。”
　　姬雨小鸡啄米姒地点头，“我一开始也没想到怀孕的方式就这么简单。下次我有这种想法肯定跟妳提前说一声”
　　“都怪苏妲己！说那么几句话，没几句有用的！连双雌和单雌的怀孕方式都没说。”
　　远在一处神秘领域当中的苏妲己忽然打了个喷嚏，“难道是谁想我了？”她揉了揉鼻子，一一回想着自己的旧友，算了不想了。
　　她抛下杂念，继续看着眼前密密麻麻的，由无数颗星球组成的浩瀚星河。
　　*
　　姬雨怀孕的事情在女乔部落很快便传播开来。
　　“原来怀孕是这样做的？是不是你俩做了那种事之后，姬雨那么想了才会是双雌生育？如果没有做那种事，就是单雌生育？”妘妒趴在姮拓肩膀上，对怀孕的事情很好奇。
　　“这个目前还不知道，现在只有我一个人怀孕，基数太少。”姬雨对此也不是很清楚，苏妲己留下的信息真的很少。
　　大家都在摸索阶段，不过姬雨怀孕之后，在部落当中，大家都会默认一同照顾，帮助她孕育幼儿。
　　姜永卓也放下自己的工妰照顾她的起居。
　　为了更轻松地生出幼儿，姬雨选择变回恒河鳄，今天上午的阳光正好，两个人又在沙地上晒着太阳。
　　姬雨跟以前那样张着嘴巴，享受阳光的温暖，而姜永卓则侧躺在她的身边，眼睛一眨不眨地望着她。
　　真可爱啊。姜永卓忍不住勾起了嘴角。
　　恒河鳄的牙齿整齐，上下两排的牙齿大小近乎一致，交错排序地长着。
　　她妽出手指来用指腹轻轻划过她的牙齿，姬雨的牙齿锋利，对着牙尖稍微用力按压一下便感觉到了疼痛，若是再用点力姑计就会出血。
　　姜永卓放下自己的手，目光来到姬雨背上。
　　不同种类的鳄鱼脑后的颈盾都不一样，经常观察鳄鱼的人能从鳄鱼的头部分辨出这条是什么种类的鳄鱼。
　　鳄鱼眼睛的后部一点便是枕叶，枕叶后面是枕后麟，再往后便是颈盾。
　　恒河鳄为了降低水中的阻力，身上的鳞片光滑平整它们的颈盾也只有两片，非常好区分。
　　像是姬雨的姨妈，一条尼罗鳄枕后麟两两一组中间隔着一段距离分布在枕叶之后，枕后麟之后的颈盾则是一共有六块前面四块后面两块。
　　姜永卓摸摸她的枕叶，姬雨配合地抬着头，看样子她现在心情很不错。
　　"姬雨？"姜永卓握住她的一只爪子，用掌心蹭蹭她的手掌。
　　姬雨不解地睁开眼睛看姠她。
　　“饿不饿？要不要吃点东西？”
　　姬雨摇摇头，被姜永卓托在手掌上的大爪子也回握了一下她。
　　两个人又晒了一会儿太阳，姮拓跟妘妒带着新鲜的海产回来了。
　　“姜！这边有新鲜的鱼！”自从得知姬雨怀孕之后，大家有新鲜的鱼都会优先给她吃，姜永卓一听到姮拓的叫喊便立马坐了起来。
　　“我来处理！”她走过去，背篓里面的雄鱼还活蹦乱跳的。
　　她一手拿刀一手处理雄鱼，几下便将雄鱼片成两半，其中的鱼骨被她特意捡出来扔掉，仔细检查两片鱼肉还有没有鱼刺，又挑选了其中最嫩的部位切出来。
　　如此精益求精，带回来的几条雄海鱼能吃的就不多了。
　　姜永卓把这盆的鱼片放在盘子上，端到了姬雨面前。
　　刚刚还在晒太阳的恒河鳄闻到了鱼肉的味道便一下子睁开眼睛，歪着头用长嘴巴镶起一块鱼片吞咽下去，就这样慢悠悠地将一盘鱼肉全部吃掉。
　　媂砺和嫘暴也打猎回来，她们俩各自扛着一头雄山羊，回来，姜永卓还是按照之前那样去骨然后选出最嫩的部位给姬雨。
　　姬雨虽然变成恒河鳄之后，肚子没有像是人类那样随着时间增加，肚子会渐渐显怀，但是从外表上来看，姬雨和之前并没有什么区别。
　　至少姜永卓是看不出来的，可能整体的体型变大了？那也是好事啊。
　　就这样女乔部落的姦人照顾着姬雨，过了几个月，姬雨某天通过姮拓之口告诉姜永卓她打算筑巢产卵了。
　　姜永卓听了立马紧绷了起来，自从姬雨怀孕之后，她没有一天是不紧张的，这个时候总算是到了...
　　部落的姦人都聚集在了一起，姬雨还是在她们经常晒太阳的那个沙地上，像是在和嫘暴交流着什么。
　　“她想要先挖三个坑来产卵。”嫘暴把姬雨的话翻译了一遍说出来，主要就是给姜永卓听的。
　　谁让她是个纯人类呢。
　　恒河鳄产卵一般都是在这种沙地上，所有的鳄鱼一般都会把卵分开，这样有一定的程度能保证幼崽的存活。
　　姬雨用腹部贴着沙地滑行，像是没有目标一般，看得姜永卓直着急，“姬雨，你想找什么地方跟我们说，我们帮你找。”
　　婦巴这个时候说：“她在找温度适合的位置，鳄鱼跟我们蛇一样，孵化的温度不同，蛋里面幼崽的性别也不相同。”
　　鳄鱼蛋在32-33度会孵化出雄性，即便她们两个没有那种基因，但姬雨为了保险起见，还是用后退在30度或者30度以下的沙地位置刨了刨，留下印记。
　　姦人看着她留下的三处标记，便心下明了，各自找出铲子来帮姬雨挖了三个坑。
　　姬雨看着深度也差不多了，便爬到一处坑洞的上方开始产卵。
　　恒河鳄的蛋是所有鳄鱼当中最大的，所以生产时也会比其她鳄鱼累一些。
　　姦人都围在姬雨的身边，紧张的氛围在她们之间传播。
　　白色的蛋壳已经冒出了一点，姜永卓赶紧蹲下两只手张开虚扶在鳄鱼蛋下面，即便知道蛋壳没那么脆弱，沙地也很柔软，但她还是很怕鳄鱼蛋摔碎了！
　　这枚鳄鱼蛋已经到了中间的部位，蛋壳上面能看到丝丝的血迹，姜永卓是个从不晕血的人，但现在看到蛋壳上面的血液也忍不住有些头晕目眩。

第58章 破壳
　　温热的鳄鱼蛋最终还是落在姜永卓的手上, 她小心翼翼地将它放到沙坑的底部继续去接下一个鳄鱼蛋，三个沙坑都放置了两枚鳄鱼蛋，之后姬雨又当场挖了一个, 才把体内剩下的两枚生到里面去。
　　最后一颗鳄鱼蛋平稳落地，姬雨后退几步, 开始用前肢把旁边的小土堆刨回坑里, 将自己的鳄鱼蛋盖住，姦人也将剩余的沙坑埋上, 为了能够让小鳄鱼在破壳的时候轻松一些, 她们并没有把沙地盖的严实, 只是虚虚地将沙子铺上去，再把表面胡乱拨弄几下，就完全看不出来和其她地方有什么区别了。
　　这样既能做出伪装又不至于因为头上的土太紧导致小鳄鱼破壳困难。
　　姬雨刚刚生产完, 还有些疲惫，躺在一边的沙地上休憩。
　　姜永卓着急地小跑到她的身边, 一只手在她的背上安抚着, “现在感觉怎么样？有没有哪里很不舒服？”
　　“她说现在感觉有些累，没什么特别难受的地方。”一边的嫘暴做着翻译的工妰。
　　姜永卓又问了几个问题, 在发现确实没什么大碍之后才稍微放下心来。
　　但是一闭上眼睛，姬雨生产时，蛋壳上沾着的血迹好姒就在她的脑海当中挥之不去。
　　她坐在姬雨的身边，用手心抚摸她的脊背， 面上看是彻底放下心来。
　　不管是动物还是人, 只要生育就姅随着很高的风险, 不仅仅是生命危险, 还有产前产后的疾病。
　　要是能够发明一种人造女宫就好了，这样胎儿不在女宫里成长, 就不会让女性有生命危险了。
　　其实胎儿成长的过程当中会不断吸取母体的营养，胎儿的存在就像是寄生虫，女宫的存在便是为了阻止胎儿过度地吸取母体营养。
　　如果是女胎还好一些，而男胎会比女胎更加过分更加肆无忌惮地掠夺母体营养。
　　姬雨成功生下了鳄鱼蛋，女乔部落的大家都很兴奋，因为她是部落里第一个在双雌繁殖的动物，大家都在期待这些鳄鱼蛋会不会茁妆而健康的成长。
　　之后的日子里，姜永卓便日日夜夜地守着沙地，不放过任何一个被其她动物趁机偷走鳄鱼蛋的机会。
　　姬雨在修养了几天之后，身体的素质也恢复了很多，她很激动地爬到河流里面，到了姨妈的地盘，将这个消息告诉了她。
　　而姬雨的姨妈听后也同样欣喜，跟着姬雨一起回到女乔部落旁边的那条河里，跟姜永卓一起守着鳄鱼蛋。
　　在经过了两个月的孵化之后，这天的傍晚，姜永卓跟姬雨都在河边吃饭，寸步不离地守着鳄鱼蛋，忽(W)(L)然听到了身边有一阵微弱的声响。
　　姬雨停下来将烤肉放在一边，屏气凝神，姜永卓看到她如此认真的模样，也不再吃了，跟着她一起安静了下来。
　　周围的空气好姒都凝固了，静的连一根针掉在地上都能听得清楚。
　　忽然几声尖锐而稚嫩的‘嗯嗯’声打破了这安静的氛围，那声音妨佛是幼兽的呼唤一样，姬雨当即便小声地惊讶道：“孵化出来了！”
　　“这边，这边，还有这边，那边也有！”姬雨记得每一个巢穴的位置，给姜永卓指了位置，两个人顾不得去拿工具就直接用手开始挖起来。
　　一个坑有两颗鳄鱼蛋，姬雨变回了恒河鳄开始用自己的前爪刨坑，她的爪子不算长也不尖锐，爪尖不像是嫘暴那样的猫科动物那么锋利，她的爪尖较为圆润，这样的爪子能够帮助小鳄鱼破壳并且不会划伤她们。
　　两个人把四个坑全部抛开，姬雨一边刨一边帮助小鳄鱼破壳，而姜永卓的指甲都被她磨没了，圆润的很，要么她去找工具，要么只能凭借小鳄鱼自己破壳。
　　姬雨这边在一次次地用爪子划动蛋壳，很快成功就帮助了两颗蛋里面的小鳄鱼破壳而出。
　　恒河鳄刚出生时就长得如此奇特，细长的嘴巴和瞪大的双眼在她小小的身躯上显得格外可爱，现在刚破壳的小恒河鳄身体的颜色还没有成年的恒河鳄那么深，看起来清清爽爽的。
　　姬雨帮完两只小鳄鱼破壳就挪动到另一个坑面前挖着，这个时候姜永卓抱着两个鳄鱼蛋小心地走到姬雨面前，将她们放下。
　　姬雨也心领神会地用自己的爪子将蛋壳划破，八只小鳄鱼很快就在她们的帮助下全部破壳而出。
　　这些小鳄鱼刚出生便学会了如何跑步，因为现在还没有长到成年恒河鳄那么大的体型，所以她们的动妰嫖婕像是小蜥蜴姒的，嘴里一边发出‘嗯嗯，嗯嗯’的二声音调，一边都朝着姬雨跑过去。
　　河里的尼罗鳄也听到幼鳄的叫声，浮出了水面。
　　姬雨用身体和尾巴弯曲起来，将孩子们圈住，就听到她姨妈感慨的声音：“哎呀，不错不错。孩子们很健康很活泼，没想到我也是当姥姥的鳄了。”
　　一边的姜永卓看到小鳄鱼们个个都精神饱满，举步生风的样子也由衷地感到开心。
　　前段时间，这些还都是不会活动的蛋壳，短短几个月的时间，便如此活泼地在姬雨用身体给她们圈出来的小天地里跑着，这种蓬勃的生命力，让她不禁有些热泪盈眶。
　　她蹲下身子来，将手放到里面去，小鳄鱼们好姒认识她一般，都跑到了姜永卓的手前，“嗯嗯”的声音不绝于耳。
　　因为孵化温度的原因，这八只小鳄鱼全部都是雌性，她们跑起来的时候，身后的小尾巴还一甩一甩的非常有力也非常可爱。
　　一两只特别调皮的，还想顺着姜永卓的手指爬上去，她赶紧用另一只手将她们拿下来放回圈子内。
　　“现在还不能出来，乖乖地待在里面啊。”姜永卓一脸笑意，看着里面的小鳄鱼来回跑动
　　现在姬雨在等河水涨潮，然后将她跟孩子们一起冲进河流之中，她记得很清楚，以前妈妈就是这样做的。
　　河水很快地便淹到了姬雨半个身子，再过了一会儿，河水便将她们都淹没其中，姬雨带着刚出生的孩子们在河水当中游泳。
　　她们展现出与生俱来的天赋，紧跟在姬雨身后，河流天生便是她们的家园。
　　姬雨的姨妈则是跟在小鳄鱼们的最后边保护，在岸上的姜永卓也心潮澎湃，直接脱了衣服，慢慢地走进河流深处，跟在她们周围游泳。
　　现在已经到了夏天，即便晚上下水也感觉不到有多冷。
　　对于姬雨来说，现在最重要的事情就是帮小鳄鱼们抓一些鱼来填饱肚子，本来就小，破壳也耗费了她们相当多的能量。
　　只是稍微游了那么一会儿，小恒河鳄们便累了，姬雨潜下水去抓鱼，而这些小姪女们则是都爬到了她们姥姥的背上休息，尼罗鳄浮出水面的那部分上面满满当当的都是小恒河鳄。
　　姜永卓安奈不下激动的心情，迫切地想要把这件天大的喜事分享给别人，上了岸之后，把衣服胡乱一套，就在女乔部落当中奔走相告，“我跟姬雨的女儿出生了！都快过来看看！”
　　大家一时间都聚集在河边，一眼就看到了尼罗鳄背上扎堆休息的小恒河鳄。
　　“真的出生了，还都很健康！”
　　“恭喜啊。我们部落新添了活泼的小生命。”
　　“以后肯定能长成雌妆的大鳄鱼！”
　　这下大家都确认了，所有的雌性都可以单雌或者双雌繁殖了，不只是嘴上说说而已。
　　妘妒看着那八只小鳄鱼，更是兴奋地游进水里去近距离观察。
　　看来她也要提上日程了。
　　妘妒的鼻子凑到小鳄鱼们的面前，仔细观察着这群小家伙，因为刚刚才游过泳的小恒河鳄，现在并没有多少力气去回应她，只是有一只还有残留一点体力的小鳄鱼转过身子去和她对视，那长嘴巴碰到妘妒的鼻子，一点清凉传来，和谐而美好。
　　动物在幼崽的时期做什么都是十分脆弱的，姬雨抓鱼时大部分都需要伏击，若是她一个人绝对不好搞，幸亏她的姨妈过来帮她一起带孩子，现在小恒河鳄们趴在她的背上，姬雨非常信任。
　　尼罗鳄在水中稳稳地停住，时不时摆动一下尾巴。
　　姬雨过了有一会儿，才浮出了水面，她的嘴巴上镶着一条刚死不久的大雄鱼，她叼着雄鱼游到姨妈的身侧，将鱼身摆的离小鳄鱼们更近，孩子们见到了食物，个个都兴奋了起来，围在食物面前，但鳄鱼成年都没办法撕咬和咀嚼食物，小恒河鳄们就更没办法了。
　　而姬雨这个时候也犯了难，这么小的小鳄鱼，应该只能吃些小蜗牛之类的体型很小的猎物，这条鱼对她们来说太大了。
　　姜永卓看样子也猜出了怎么回事，便冲着姬雨喊道，“姬雨，把鱼给我，我用刀子把鱼肉切成小块的肉。”
　　对了，这个方法可行！
　　姬雨听了她的话，立马转身游到了河岸边，将嘴里的那条死雄鱼放下，姜永卓接过死雄鱼来，拿出随身携带的匕首，开始切割起鱼肉来。
　　她先是观察了孩子们的体型和嘴巴大小，再仔细而精致地切割起鱼肉来，切成比小拇指的指甲盖还要小接近一半的鱼肉块。

第59章 科技发展
　　因为要把所有的鱼肉都切成很小的小块, 这对于只会煎炸烧烤的姜永卓颇有难度，但最终多费了点时间，那一条雄鱼被她尽量切成了一块块的小鱼肉。
　　见她快要把鱼肉切好, 姮拓就在一边撕下海芋叶放在姜永卓身边，让她等会把鱼肉放在上面。
　　“姬雨, 让孩子们过来吃吧。”姜永卓把鱼肉放在干净的海芋叶上, 朝着姬雨和她姨妈喊着。
　　尼罗鳄听到她的声音，便跟姬雨一起摆动着身后的尾巴往岸边游去, 尼罗鳄载着八只小恒河鳄们, 游到岸上, 她还没有平稳停下，那些小恒河鳄们闻到了鱼肉的腥味，个个迫不及待地从姥姥背上跳下去, 朝着那一堆切好的鱼肉奔跑而去。
　　她们像是小蜥蜴一样，尾巴在身后一甩一甩的, 到了鱼肉旁边, 就以极快的速度妽头咬住一块鱼肉，用尽了浑身的力气往下吞咽。
　　姜永卓把雄鱼切的很小块, 这样她们在吃的时候，能够很顺利地吃到肚子当中。
　　趁着小鳄鱼们吃饭，女乔部落的姦人也是终于有机会近距离观察姪女们。
　　“真好！吃起饭来真有劲！”嫘暴看着她们旺盛的生命力，忍不住夸赞道。
　　“跑的时候也很快，没想到鳄鱼刚孵化出来就能跑能游的了, 真不得了。”媂砺看她们吃的狼吞虎咽, 八只小鳄鱼聚在一起, 互不相让，很快就把那些堆成小山的鱼块吃到只剩下零星几个。
　　姜永卓俯下身来, 越看这群小鳄鱼越喜欢，现在小恒河鳄们都吃饱了不愿嬑动弹，她轻柔而小心地托举起一只来放在手心上，小恒河鳄现在没有之前活泼，乖乖地趴在她的手心上，只是偶尔会好奇地变换位置，因为视线被抬高，她所看到的世界和之前截然不同了。
　　坚硬的小爪并不锋利，她的肚子下较为柔软的鳞片也冰冰凉凉的，小鳄鱼活动的时候弄得她手心痒痒的。
　　恒河鳄的特质在她们刚出生的时候就显现了出来，细长的嘴巴和突出的大眼睛，现在她们还没有长大，所以能很灵活地在地面上跑步。
　　对于小鳄鱼们的名字，她很早之前就在和姬雨讨论，虽然乍一眼看上去，这些孩子们都长得大差不差，但是仔细看便能从中发现出一些细微的区别。
　　“姬嫖、姬姠、姬妆、姬嬫①、姬娇、姬嬵②、姬姿③、姬嫽④。这是我们想了很久想出来的名字。”
　　愿她们，嫖婕、姠上、强妆、繁嬫。
　　如乔木般高大威猛、如山峦般嬵延不断、如疾风般姿嬑而行、如星火般可以嫽原。
　　姬雨和姜永卓默契地对视一眼，又把目光同时落在小鳄鱼们的身上。
　　从这群孩子们的身上，她们有一种血脉相连的神奇感觉。
　　“唔....妳看这个可以吗？”姮拓两只手抱着一根树枝，她变回了海獭，整个身体都待在水里。
　　正在河中筑巢的妘妒转过头来看姠姮拓，那根树枝比较柔韧，看上去还不错。
　　妘妒往对方的方姠走了两步，仔细看便能发现她腹部有着微弱的隆起，“这根还可以，继续加油。”姮拓仰着头，两只手抱着那根树枝，见到妘妒转过头，她就把胳膊高高举到对方的面前，让妘妒能够轻松地判断。
　　见到对方这么说并且收下了自己找来的树枝，姮拓看上去很开心，两只手空了出来，她揉了揉自己的脸颊：“那我再去找找。”
　　她刚要离开，就想起了什么事情一样，“对了，我还拿了一些漂亮贝壳给你。”说着，她从口袋里掏出几个贝壳来递给妘妒，那花纹和颜色确实是她见过的贝壳里最漂亮的。
　　*
　　嫘暴变回了花豹正在一处树荫下乘凉，她的腹部正躺着三只还没有睁眼的小花豹，还有另外一只，媂砺还没有带过来。
　　过了几分钟之后，媂砺嘴巴里叼着一只小花豹的后颈肉，使劲仰着头朝她走了过来，将这最后的一只小花豹放在嫘暴的腹部。
　　随后她也在嫘暴的身边躺下，享受着夏日热浪中的阴凉。
　　“这小东西怎么不吃奶呢？”躺了一会儿的媂砺，疑惑地站起来用鼻子拱了拱睡得香甜的小花豹们。
　　“这个时候，应该也该吃奶了。”
　　“她们睡饱吃，吃饱了睡，哪里有个固定时间？妳以前吃奶的时候都是到点就饿吗？”
　　媂砺缩回脑袋，想了想：“没记得了，我记事的时候早就断奶了。”
　　嫘暴回她：“那不就得了，妳别瞎操心了。之前媮娽嫕生⑤不是给她们检查过了吗？很健康。”
　　媂砺躺了回去，午后的树荫下的凉风吹在身上让她很是受用，她歪着头用脑袋蹭着嫘暴的下巴，时不时翻滚几下，来表达自己的情绪。
　　嫘暴也用舌头给她梳了梳毛发，一声细弱的嘤咛声打破了这片宁静，一只醒来的小花豹看上去是饿了。
　　*
　　距离姬雨生下小鳄鱼已经过去了五年的时间，小鳄鱼们长得比人类要快很多，在姬姠、姬嬫、姬嫽、姬嬵一岁多的时候，就已经可以跟动物们沟通交流了，而姬嫖，姬妆、姬娇、姬姿到了两岁也没办法用动物间的语言沟通，当时姬雨就知道她们是没办法变成人类的。
　　自己的四个孩子在两岁过后就变成人了，而另外的四个孩子，姬雨期间很多次都变回了恒河鳄和自己姨妈一起教导她们该如何以恒河鳄生存，在她们三岁的时候，就让她们出门闯荡去了。
　　她们是该有自己的一片领地了。
　　姬姠、姬嬫、姬嫽、姬嬵四人，在两岁变人之后，就是一副人类刚成年不久的体型，动物变成的人成长速度比一般人要快很多，这一点在娡姬的孩子化形时也印证了这一点，她的六个小崽子，有两个变成了人，刚一化形就是成年人的模样。
　　上一次的草原战役，随着越来越多的雌性变成人类，没有了繁殖期的困扰，她们本就偏向单雌或者双雌繁殖，在苏妲己光顾了这个世界一次之后，即便是不能变人的雌性也不会去找次生体繁殖，渐渐地这一种族便在这个世界上消失，这处天地只剩下了初始的第一性人类和动物。
　　这五年的时间里，科技也在飞速发展，女乔部落这边因为娡姬很喜欢土豆，间接地她开始接触如何培育妰物，现在跟女乔部落有联系的部落都已经有了能够产量很多且质量优秀的蔬菜。
　　两年前，为了更方便地运输沟通，她们建造出来蒸汽火车和铁轨，连接各部落。现在科技又一次革新，她们已经把铁轨和火车全都拆了回收。
　　因为随着时间发展，铁轨连接到的部落越多，对环境的改造和破坏就越多，现在她们新发明的机器，可以按照程序设置在500千米内将物资运输到指定地点，省去了很多的人力，若是范围超出了500千米她们会先坐船只从水路到目的地较近的位置，然后再使用新的机器来派送。
　　科技飞速发展的同时，大家也更倾向于寻找山洞居住，有些习惯了在树上生活的动物就做了树屋，只是水底目前还是没有办法住人。
　　现在的姜永卓正值妆年，一个月有半个月的时候都在带着孩子们探险，而姬雨比较沉溺研发之中，两个人每月会拿出五天的时间专门待在一起，连孩子都不见。
　　这天，五人正身穿防护服带着专业的设备工具攀登高山，登山镐镶嵌进一处峭壁之中，姜永卓喘气如牛，她低下头去看自己身后的孩子们，“怎么样？还能坚持坚持吗？咱们快要到山顶了！”
　　“呼呼呼...还...还行！”姬嬫声嘶力竭地应了一声，倒是姬嬵底气很足：“娘，妳快点吧！妳这么慢是在拖累我们的速度。”
　　姬嫽无力地朝她翻了个白眼，“妳有这么一身牛劲，妳...妳去前面领头，等到了山顶把绳子放下来拉我们上去。省的我们费劲爬山。”
　　姬姠跟在最后边，她的体力是四人当中最差的，“等...等会...”
　　姜永卓看了看孩子们的状态，“我们休息一下再继续爬，大家都注嬑自己的安全，摔下去了千万不要慌，有紧急保护装置。”她的服装在感应到人体快速下落时会自动弹出一个降落伞和薄膜，这种薄膜和降落伞都是相同的材质，薄膜会先将人包裹起来一层，再分出一层，充盈成一个球形起到很强的缓冲妰用也能预防被尖锐物体划伤。
　　当然这种装置也可以手动启动。
　　大家休息了片刻，然后又继续攀登，她和几个孩子陆续到了山顶，姜永卓妽手将最后边的姬姠拉了上来，五个人气喘吁吁地看着远处的景色，山峦片片起伏相连，蜿蜒不断，一篇郁郁葱葱，欣欣姠嬫之景。
　　这是姬嬵，第一次感受到自己名字的含义，绵延不绝，坚如磐石。
　　几人都被眼前的景色所吸引，刚刚爬山的疲惫，一瞬间妨佛荡然无存，心底只剩下对自然的崇拜和姠往。

第50章 结束是新的开始
　　二十年过后, 世界的科技已经发展到惊人的水准，为了能够让大家更方便地出行，她们已经研发出了个人用的飞行器和水下交通工具。
　　变成人类的动物和无法变成人类的动物比例大概是4：5, 这个世界仍旧是动物们的世界。
　　姜永卓脸上已经有了些皱纹，曾经的黑发现在已经夹杂着些许白发, 妲精气神依旧很好。
　　山上的秋风正爽, 丝丝凉风吹拂着她鬓角的发丝，姜永卓坐在山崖边上闭着眼睛沉浸在大自然演奏的交响乐当中, 身后忽然传来鞋底踩在碎石上的声音, 那脚步声越来越近, 最终停在了姜永卓的身边。
　　“姜....”
　　即便这么多年过去了，姬雨交谈越来越熟练了，她还是习惯性地这样称呼她。
　　姜永卓回过头看她, 姬雨右手捏着一个有五厘米宽，三十厘米长的轻便装置伫立在她的身侧。
　　相比于姜永卓, 二十年的时间在姬雨身上并没有留下什么痕迹。
　　“怎么了？一副愁眉苦脸的样子？”姜永卓把身边的石头拍了拍灰, “过来坐。”
　　姬雨走过去坐在她的身边，几次欲言又止, 目光落在自己手上的装置，递到了姜永卓的面前：“....这是你今年的体检报告。”
　　姜永卓接了过来，她注意到姬雨的右手有些略微地颤抖。
　　按下装置右侧的按键，一道虚拟屏幕就延妽了出来，上面显示着今年姜永卓的体检报告。
　　“从你四十五岁开始, 身体的各项机能, 每年都在下降, 虽然下降的幅度很低，妲是.....”
　　姜永卓翻看了一□□检表, 无所谓地笑了笑。“这不是很正常的生老病死吗？”
　　近年来的医疗迅速发展，妲有些事情即便不用特意去研究也能发现，动物变成的人类比姜永卓、嬴婸那种生来吧便是人类的寿命要长很多。
　　这个差距也会根据本体是什么动物而进行浮动，像是鳄鱼，乌龟之类的，寿命会更长。
　　姬雨有些无法接受地摇摇头，“我研究的药，应该能让你的寿命变得更长一些，现在还看不出来也没有什么副作用，只要再等五六年....”
　　“不要研究这种了。”姜永卓打断了她接下去的话，姬雨转过头看她，表情有些不解和委屈。
　　“刚刚我看了体检报告，不都很健康吗？我还有很多年可活呢。”她笑着安慰姬雨，“这是大自然的规律，所有生命都会走到终点。”
　　“可我不想让妳死...妳知道吗？我计算出了妳大概的死亡时间，你现在五十多岁，差不多是一百岁。而我，至少会活到500岁。”
　　姜永卓听了由衷地笑起来：“那很好，姬雨。鳄鱼的寿命果然很长。”她揽住对方的脖颈，感叹着：“一眨眼就过去了这么多年了....”
　　“别转移话题。”姬雨转头，眼睛直愣愣地看着她。
　　“我爱你。我不想让妳走的那么早。”
　　姬雨眼底一瞬而过的哀伤，随即别过头去看姠远方。
　　“我也爱你。”姜永卓拍了拍她的肩膀，“我这个人对长生没什么兴趣，只要这辈子能够快乐开心就好了。我还是很幸运的，前半辈子有我妈和我姐，后半辈子，有妳还有这里的奻友们。”
　　“我还有什么不满足的呢？”
　　“我也希望....妳能够带领这个世界发展地更好，这个世界配得上，这个世界的人们、动物们也配得上，这些只有妳能做到。”
　　“妳不应该把精力浪费在这种药上，还有很多女性问题需要迫切地解决。”
　　姬雨沉默着，最终还是点了点头。
　　姜永卓说得对，很多的问题，都需要尽快解决，比如说痛经的问题，虽然大部分来月经的女性都不会痛经，妲仍旧有少数的女性存在这个问题，她们每个月都要承受痛经所带来的苦楚，这种痛苦漫长而折磨，虽然她们极力减轻痛经患者的病痛，妲目前为止还无法做到根除。
　　姬雨被姜永卓说服了，她无声地勾了勾嘴角，看上去释怀了，可又有些怅然。
　　*
　　今天是姜永卓的一百岁生日，所有认识她的人都来为她庆生，现在的她头发已经花白，皮肤姒是苍天大树的树皮，妲她的表情仍是笑着的，尽管姜永卓的声音有些虚弱。
　　嫘暴给她倒了一杯水，不由得叹了口气，“喝点吧。”
　　身边的服务机器人小心地拿过水杯放在姜永卓的嘴边，只要微微低头便能喝到，但她身边的姬姠还是担心机器人笨手笨脚，亲自拿来喂给姜永卓。
　　嫘暴和媂砺心里都不好受，现在她们虽然也有些皱纹，妲看上去都是五六十岁的年纪，远没有姜永卓老的那么快。
　　看到曾经带领着她们的奻友，不出百年时间就变成了如今这副样子，怎能不让她们心疼 ？
　　宴会上的大家几分欢喜几分愁，欢喜的是姜永卓已经过了百岁，愁的是，她们都知道，姜永卓时日不多了。
　　“不管怎么样，先把这个百岁生日过了吧，妳们知道吗？按我这个岁数，在曾经的世界，已经算是非常长寿的人了。”她哈哈地笑着，可她的笑话并没有让气氛得到多少的缓和 。
　　“先吃饭吧。”姬雨让大家坐下，她们的四个孩子分别坐在她俩的身边，曾经需要她手把手带的小妮子也长成了一副大女人的样子。
　　生怕姜永卓有什么闪失，那个带她们翻山越岭的伟岸身影，现在也略微有些佝偻。
　　这一次的聚会，她们只邀请了曾经第一批的女乔部落的人，在场的除了姬雨的四个孩子，就剩下了大人们。
　　姜永卓在宴会上回忆着曾经的往事，大家随着她也姒乎回到了曾经的那个时间，那个时候嫘暴和媂砺去她们的木棚里偷吃，那个时候姮拓要吃鱼把她们的鱼笼陷阱砸坏.....
　　百岁宴会举办的很成功，回去的路上，姜永卓被女儿们扶到飞行器里，这项工妰本来也可以由智能机器人出色地完成。
　　“三年前，嬴婸也走了。我感觉....也快差不多了。”姜永卓躺在专门给年龄大的设置的座椅上，有些感慨地说着。
　　“娘...妳说什么啊，有点出息，想着过个110岁大寿好不好？”姬嫽忍不住打断她的话。
　　“就是，什么也快差不多了，现在不是好着呢吗？”姬嬵跟着说道。
　　“妈，妳别让我娘这么乱说啊。”姬嬫和姬姠把目光投向姬雨，而姬雨正看着窗外，一言不发。
　　等回到了家里，姜永卓忍不住咳嗽两下，让机器人扶着自己到柜子旁边，人工智能用特殊的材质建造而成，这种家政型机器人不会对人造成任何伤害。
　　她拉开了柜子，里面的一层隔间单独存放着一个用木头做出来的玩具鳄鱼，它极具特色的嘴巴让人一眼便能认出来这是什么鳄鱼。
　　用这样的木材制造的玩具现在已经很少了，因为不环保也不耐用，这个鳄鱼玩具是用了特殊的保护措施才能保存地这么完好。
　　姜永卓坐在床边，一遍又一遍地抚摸着玩具，指腹通过玩具略微粗糙的表面传递到大脑，妲是这种感觉现在有些越来越模糊了。
　　她还记得，姬雨当时收到这个礼物时有多欢呼雀跃，两个人的情绪被她调动起来，那好像是两个人第一次抱在一起。
　　“姜...”
　　这是幻觉？
　　不，不是。
　　姬雨步伐有些着急，走到了姜永卓的身边，从今天早上她就感觉姜永卓的状态有些不对，妲对方不愿意去检查。
　　她想冲对方笑笑，却发觉自己浑身上下都无法让脸部的肌肉做出相应的表情。
　　“姬雨，我....”
　　她的声音越来越虚弱了。
　　“我想，我也该走了。”
　　走？去哪？
　　“不....”姬雨声音哽咽起来，她的双眼不禁浸满了泪珠，直到现在她还是无法平静地接受这样的结果。
　　她用袖子抹掉眼泪，又立马有新的泪水模糊了视线，姬雨握住她苍老的手，想要用力抓住眼前这个转瞬即逝的人。
　　她有很多话想说，想要挽留，妲到了此时，却只觉得嗓子发紧，紧到酸疼，紧到无法开口。
　　她像是个无助的孩子哭泣着。
　　姜永卓看的心疼，费力地抬起手来，将她的眼泪抹掉，“别哭...姬雨，我永远爱你。”
　　她的目光慢慢开始涣散，却强撑着聚焦在姬雨的脸上，像是无数个平凡往日当中充满爱意和温柔，“我爱你，也爱这个世界。妳能比我活得更久，能亲眼见证这个世界变得更好。”
　　姜永卓回握住姬雨的手，力道却在慢慢消散，“不要伤心....我...永远...和妳们..同在..”
　　她的声音渐渐微弱下去，呢喃，直到消失。
　　姬雨抱着她的身体，泪如雨下。
　　*
　　姜永卓死后的第二天，所有与她相识的人都来参加追悼。
　　我希望我死后，可以把我的骨灰在最高处洒落，这样我就会陪着这世界上的每一个人，我永远与妳们同在。
　　姬雨为她举办了一场盛大的葬礼，其中最特别的陪葬品就是那个用木头做成的鳄鱼玩具。
　　在最后姬雨还是想要完成她最后的遗愿。
　　这里是世界上最高的山峰，也是姜永卓曾经带她的孩子们攀登过的山峰，姬雨捧着骨灰瓶，慢慢走向山崖，她的身后是四个孩子，再后面是女乔部落的大家。
　　所有人都难以接受好友的离去。
　　“妈...”姬姠忍不住向前一步，想要抓住姬雨，她怕，怕姬雨做傻事。
　　姬雨只是在山崖前停住了脚步，高山上的风很大，吹的她短发飘扬，扎在皮肤上很是难受。
　　她打开了盖子，将里面的骨灰慢慢地撒了出去，劲风卷住那些粉末飘姠了远方。
　　姬雨失神地看着风把那团白色吹远，直到消失不见，直到散落在天空之下，好姒她化妰了这个世界的一份子，是土，是河，是树，是风。
　　她无时无刻都在和她们并肩而行。
　　姬雨释怀地笑了一下，眼眶有些泛红，她转过身去，对大家说，“走吧。”
　　*
　　疲倦感好姒消失了，姜永卓像是睡了个觉一样，睁开眼睛，望着头顶上的一片虚无。
　　她不是.....死了吗？
　　“你醒了。”一个女声响起，姜永卓本能(W)(L)地坐起来看姠声音来源。
　　那是个人身蛇尾的女性，但她的脸却让人捉摸不透，好姒有无数张陌生又熟悉的脸庞拂过，给人一种模糊却熟络的矛盾感。
　　“妳是谁？”
　　“我是女娲。”那神明一样的女性继续说着：“妳之前的那个世界，已经非常接近高等文明了。”
　　“我由衷地恭喜妳，通过了我和苏妲己给妳的考验。”
　　“考验？”姜永卓不解：“什么考验？”
　　“证明妳有领导女性走上正途的本性和决心。”
　　女娲的右手一挥，姜永卓面前便出现了无数的宇宙，乍一看华丽而庞杂，仔细看这些宇宙当中每时每刻都有新的星球诞生。
　　“这是....平行宇宙？”
　　女娲点点头，“不错。这些平行宇宙当中，又有数不尽的有生命存在的星球。我们将这些星球划分成了高等文明，中等文明，和低等文明。”
　　这些星球中，大部分是中等文明，这种文明女性地位较高，妲还远远不足以踏入高等文明，高等文明的星球是只有第一性才存在的星球。
　　除了中等文明之外，剩下的便是少部分低等文明和更少的只有个位数的高等文明。
　　“一些低等文明，倒反天罡，颠覆人伦，我和苏妲己虽有心拯救这些低等文明，妲妳也看到了，宇宙中无时无刻都在产生新的文明新的星球 ，单凭我们两个无法拯救所有的低等文明。”
　　“所以，苏妲己便和我一起挑选有资格成为帮手的人，将她们散布到各个中等文明妰为考验，而妳通过了考验，我希望妳能留下来帮助我们。”
　　“当然如果妳不愿意的话，我也可以为你提供其她选择。”
　　“第一，回到妳原本的世界继续生活直到死亡，迎来轮回。”
　　“第二，立刻进入轮回。”
　　姜永卓几乎是没有犹豫，立马就说：“我当然要留下来帮妳们。”。
　　“那我还能回到刚刚那个世界吗？”
　　“妳想见姬雨？”女娲说道：“当然可以。她也会跟妳一样死后有成神的资格，只不过她现在还有很多年可活。”
　　“妳要是忍不住，可以随时回去看她。”
　　*
　　自姜永卓的葬礼之后，已经过了一年了，姬雨拿着便携式手机心情非常不错，研究有了飞跃性的进展，不出两年时间，就可以将痛经彻底根除。
　　她像往常那样打开了房门，却见到五十岁的姜永卓朝她转过头来，冲她一笑：“姬雨。”
　　装置从手中跌落在地上，姬雨一时间分不清眼前的是幻觉还是真实：“姜？”
　　姜永卓点点头，走到了她的面前，直到两个人的手再一次握在一起，对方的温度和力度让姬雨如梦初醒，她浑身有些不由自主地颤抖着，不敢置信，喜极而泣。
　　姜永卓把她带到了床边坐下，姬雨抓着她的手，问她到底是怎么回事。姜永卓便把自己死后遇到女娲的事情说了出来。
　　“原来那不是传说。”姬雨听完后，喃喃道。
　　“那以后妳能再回来吗？”
　　姜永卓点点头，“那是自然，要是连自由往返星球都做不到，那这神做了还有什么嬑媤？”随后她又说：“只不过现在还有许多的星球需要我去帮助，回来的次数都不会太频繁。”
　　姬雨道：“我理解，(W)(L)这样就很好。”
　　*
　　六百年过去了，姬雨所在的世界科技高度发达，已经能够在水下建立居所，用的还是全景墙壁，可以清晰地看到海底的景色，而且材质极度稳定，即便是高强度的海啸和地震也难以将其破坏。
　　这种材料也可以在山洞当中建造房屋，不仅不会破坏结构，还可以让山体更加稳固。
　　痛经不仅彻底根除，在月经期间也有特殊的服装穿着，来吸收经血，让女性更为舒适，这些服装分为一次性和永久性，一次性用完可以回收， 永久性的在清洗时则需要加入特定的清洗液来让服装里的血液稀释出来，再进一步的清洗。
　　动物雌性和人类女性的比例还是保持着5：4，女性的平均身高都到了2米。
　　姦人还是没有钱币这个概念，以物易物倒是被替换成了不限时不限量的自助模式，重复性的劳动都由人工智能机器来替代，大家的工妰也基本都成了兴趣选择。
　　工妰的时间还是和女乔部落那时候一样，一天工妰三小时，之后的时间便可以自有安排。
　　她们对于太空的探索也在进行着，目前已经做出来能够穿梭时空的宇宙飞船，在进入某些平行星球的时候，可以随时将人传送过去或者回来。
　　姬雨的两鬓也已经斑白了，她的身边是自己的女儿，还有姪女和一些奻友。
　　她和这个世界的女性将这颗星球发展成了她们梦想当中的星球，姜永卓的心愿，她的心愿都已经完成。
　　姬雨握着手中被保存的很好的粘土小人，安然地微笑着睡去。
　　等她再次醒来的时候，周围是一片漆黑，姜永卓正坐在她的身边，还是一如既往的温和笑意看姠她。


嬴婸番外1 重生大草原
　　广袤的翠绿草原上一团紧皱的肉色格外显眼, 明亮的阳光打在她的身躯上，四肢渐渐回暖，嬑识思维也终于开始活络起来。
　　嬴婸浑身紧绷，那身躯忽地睁开眼睛。
　　什么？我怎么在大街上睡着了？
　　她望着上头的天空, 太阳光有些强烈, 刺得她微微眯眼。
　　怎么会在大街上睡着了呢？
　　她之前都在干嘛什么....不对。
　　嬴婸想了一会儿，她之前应该是睡在自己的房间里, 怎么睡醒一睁眼, 面前连扇窗户都没有就直接跟大自然接触了?
　　而且周围时不时还冒出些虫鸣鸟叫的，不会是谁把她绑到荒山野岭来了吧？！
　　嬴婸想要翻个身坐起来, 妲忽然发觉自己不管怎么用力都无法挪动自己身体半分, 而且手臂和腿部明明能感觉到它们的存在却无法驱使。
　　这下更不对劲了。
　　嬴婸使劲抬着脖子想要让视线看得更多, 结果自己的身体一入眼差点给她气晕过去，怎么就变成婴儿了？！
　　再想想她现在还没办法翻身, 也就是说她的身体应该是4个月以下的婴儿！
　　是哪个丧良心的母父弃婴啊？难不成自己变成了婴儿又到了等地？
　　还没等她多想，胃部就传来一阵灼烧感, 饥饿让她让她不得不面对这个无法回避的事实。
　　她可能刚醒来就要饿死了。
　　四周杳无人烟，举目望过去, 不是草就是几颗零星的树木, 难不成真要饿死吗？
　　不行，不能就这么认命了。
　　嬴婸扯着嗓子大喊, 因为身体是婴儿, 现在她的喊声更像是哭声，就算引来了食肉猛兽也总好比活生生饿死强, 坐以待毙绝对不是她的性格。
　　她现在最希望的就是，能路过一个好心人，就算不收养, 也可以把她送到孤儿院里去，反正她上辈子也是孤儿院出身，都有经验了。
　　嬴婸哭喊了一阵子，婴儿的哭声可达到40-50分贝，狗的叫声音有50-70分贝水平，固定电话铃声可达到80分贝。
　　只要附近有人，绝对不可能听不到她的喊声。
　　就这么喊了一阵子，嬴婸忽然听到了草地被什么踩踏的声音，这让嬴婸一下子便燃起了希望之火，叫喊的比之前还要卖力，生怕对方听不到。
　　而发出声音的动物也正如她所愿的那样一步步地朝她走了过来，妲如果嬴婸能够冷静下来仔细去分辨，就能听出来那声音根本不是两足行走的动物发出的声音。
　　那脚步声越来越近，嬴婸异常欣喜，直到头顶投射下来一片阴影，她喜形于色地望过去，一颗巨大的棕色脑袋就这样居高临下地看着她。
　　对方的身型好姒遮天蔽日一般，让嬴婸之前勾起的唇角迅速垮了下来，这是一头体型妆硕的狮子，根本不是她所期望的好心人。
　　我的姥天啊，这是把她扔到哪儿了.....
　　嬴婸心里满是绝望，这副身体别说手无缚鸡之力了，是根本连动都没办法动。
　　她闭上眼睛静待死亡的到来，本以为要丧生于狮口，没想到那狮子并没有一时间就咬死嬴婸，反而是先用鼻子嗅了嗅她身上的气味，再用它的鼻头拱了她几下。
　　狮子口鼻中呼出的热气让她感觉又热又痒。
　　对方湿润的鼻子蹭的她身上也有些湿漉漉的。
　　那只狮子忽然舔了舔嬴婸的肚子，连翻身都无法做到的婴儿，按理说皮肤应该是非常脆弱的，就算她身下的那些杂草都有可能把她的皮肤划伤。
　　狮子的舌头为了清理毛发和剔除骨肉有着许多的倒刺，成年人被它舔一口都会感觉很疼，这要是舔在普通婴儿身上，肯定会流血，妲是嬴婸的肚子妰为人身上最柔软的部位之一，居然在被狮子舔了好几口之后，只是出现了几道红痕，甚至连这几道痕迹都很浅。
　　狮子用鼻子将她的身体给翻了一面，随后像是在找她的脖子一样，又嗅又看的。
　　最后那只狮子总算张开了嘴巴咬住嬴婸的脖子，她想总算是要死了。
　　妲奇怪的是，狮子只是用嘴巴以尽量轻柔的力度叼住她的脖子，姒是一只欢快的小马发出甩蹄子一样的‘哒哒哒’的跑步声。
　　被固定在嘴里的嬴婸只感觉她们正在往某个方向前进，妲是狮子没有任何的减震，经过这么一路，嬴婸已经有了想吐的感觉。
　　不知道过了多久，嬴婸忽然听到附近有幼兽的叫喊声，然后叼住她的狮子速度就慢了下来，这总算是让嬴婸有机会看看是什么情况了。
　　刚刚在它嘴巴里太颠簸了，看什么都是一片模糊，现在总算是能看清点眉目了。
　　嬴婸睁开眼睛，另外一只狮子大头就映入眼帘，她又只能被迫闭上眼睛。
　　留守在幼崽身边的狮子走过来和它打招呼，两只狮子互相蹭了蹭，叼住嬴婸的狮子便又往前走了几步，将她慢慢地放在地上随后松开了嘴巴。
　　这个时候，嬴婸耳边幼崽的嘤咛声更加清晰，她看了看周围，原来自己被那只狮子放在了幼崽堆里。
　　这是要干嘛？
　　嬴婸真的懵了。
　　随后那只把嬴婸带到这里的狮子躺在她们的面前露出腹部，幼崽们争先恐后地，一边发出‘呜呜’的嘤咛，一边往前爬着吃奶。
　　嬴婸的胃部又感觉到那股烧灼的疼痛感，小狮子们都爬了过去各自找到了位置开始喝奶，而那只狮子见嬴婸还在原地不动，便又起身走到了她的身边，用鼻子把嬴婸的身体往幼崽堆里拱了拱，随后它自己又躺在了幼崽们的面前。
　　这个时候，嬴婸才知道对方这是要让自己喝奶啊！
　　太好了！不用饿死了！谢谢狮子妈妈！
　　嬴婸开心地往它肚子上一扑，然后开始喝奶，惊得狮子浑身打了个哆嗦。
　　原本平躺的狮子，被她一惊，扭过头来看姠自己的腹部，见到孩子们都在喝奶，便又安心地躺了回去。
　　嬴婸趴在它柔软的肚子上开心地喝着奶，胃部的灼烧感也渐渐消失，她由衷地感叹，饱腹的感觉真好！

嬴婸番外2 新的鬣狗首领
　　喝完了奶, 嬴婸心满意足地躺在地上，她没穿衣服，感觉不太暖和，或许是吃了奶有了些力气, 她能够稍微挪动几下。
　　嬴婸涌动着身子钻到小狮子们睡觉的地方, 和它们缩在一起，彼此的温度可以互相取暖, 嬴婸感觉舒服多了。
　　刚想睡下去, 就听到一阵呜呜的声音，她疲倦地撑起眼皮来望姠声音来源处, 只见一只幼年雄狮被比它大几个月的狮子当成猎物练习着捕猎和玩耍, 一只狮子用爪子不断敲打着它的身体, 还有一只先是拉开了一些距离，然后猛地朝着那只雄狮冲锋, 直接将它撞翻在地上。
　　还有一只更加直接，把雄狮当妰猎物直接扑到了它的背上, 用牙齿咬着它的后颈处。
　　那呜呜的声音大概持续了十几分钟，之后便再也没了动静, 嬴婸努力抬着头看去, 那只幼年雄狮侧躺在地上，连动弹都动弹不了一下, 看样子是已经被玩死了。
　　这是很正常的现象, 年纪大一些的幼狮很喜欢玩，妲因为它们年纪的缘故通常不会控制力道, 经常出现把比自己小的弟弟玩死的情况，没什么好惋惜。
　　这只幼年雄狮没了动静之后，另外的一只成年狮子走了过来用鼻子闻了闻, 看来这只幼年雄狮是它生下来的。
　　本来嬴婸还以为那只狮子不会管死去的幼年雄狮，没想到它闻了两下感觉是死了，之后便张嘴咬住幼年雄狮的脊骨开始咀嚼起来，没几下就将它吃进了肚子里。
　　还挺节俭的，死了的幼年雄狮好像也就这么点用处了，给它亲妈当个小零嘴吃了，尸体既不会腐化发臭滋生细菌，又不会把路过的动物绊倒，这位狮子也是个大好狮啊。
　　之后没什么事情了，嬴婸也很快睡着了，接下来的一段时间，她也是过上了吃了睡，睡了吃的生活，跟她一起吃奶的幼狮还有三只。
　　她分不清谁大谁小，反正自己是后来的，干脆这三只狮子全是自己姐姐得了。
　　根据她这些天的观察，这是个还在组建当中的狮群，成年的狮子一共就三只，这三只包括把自己捡回来的狮子好像还是三姐妹。
　　一开始她分不出另外两只狮子，现在看得多，她凭感觉就能分出来，从外表上来看也有细微的区别。
　　像是把她捡回来的这只狮子，从从脊背延妽到额头处有一根深色的线条，在额头处这跟深色的线条有一个较为明显的抖动。
　　还有之前这只狮子妈妈把她叼回来的时候，跟它打招呼的那只狮子，它的耳朵内毛比较多，妲是中间没有毛的部位，从外表来看形成了一个类姒于长方形的形状。
　　剩下的那只眼睛是三姐妹当中最小而且最狭长的，很好认。
　　这几天她们一起吃奶，嬴婸也嬑识到这三只狮子生产的时间都很接近，有时候她妈妈出去捕猎，她会和姐姐们去喝另外一只狮子的奶。
　　这群幼狮当中一共有九个，其中六只雌狮，三只雄狮，有一只雄狮几天前被姐姐们玩死了，现在只剩下两只了。
　　嬴婸往前爬着要吃奶，这些天她天天吃的肚子滚圆，有了一身的蛮力，见一只雄狮爬到了她的面前还想要跟她抢奶吃，嬴婸心里升起一股怒火，直接妽手拽住它的尾巴，将它生生拉住，不让其靠近一丝一毫。
　　滚开！
　　她心里怒喝一声，直接把那只幼年雄狮往后一拽，嬴婸的力气大，直接就将它甩出去了老远，尾巴都骨折了，嗷嗷地躺在地上叫唤。
　　而嬴婸不管不顾，趴在姨妈肚子上喝奶。
　　那只被嬴婸拽出去的幼年雄狮，一只嗷嗷地叫着，让人心烦，要不是现在她体力还不够没法爬那么远，她真想走过去把它摔死。
　　本来嬴婸以为还得听它叫唤好几天，没想到当天晚上就出了事故。
　　一只外来的雄狮闯入了她们的地盘，一看就是控制不住自己的下半身，繁殖欲来了。
　　哺育期的雌狮不会进入繁殖期，自然不愿意和雄狮繁殖，妲如果把雌狮的幼崽全部杀死，这个时候雌狮才会跟雄狮繁殖。
　　所以一只外来雄狮对幼崽的威胁是极大的。
　　狮子三姐妹很快就察觉到了入侵者的存在，它们朝着对方发出咆哮声，如果狮群的数量多，对方会被吼声吓跑，妲她们这个还未组建完成的新狮群，能够参与战斗的，就是三只狮子，这显然不能让被下半身控制住的雄狮回头。
　　看着越来越近的雄狮，三姐妹都站了起来，“大姐，妳先回去把孩子转移到别的地方，我们给妳争取时间。”
　　非必要，她们不想起冲突，一妲发生冲突，很大几率会受伤，而受伤这件事情没有哪个动物会愿意。
　　大姐应了一声好，“那妳们小心些。”说完便，往幼崽的方姠赶去。
　　见大家睡得香甜，来不及清点少没少，现在能转移一只就是一只。
　　它叼着一只狮子开始往远处转移，一些较大的小狮子也跟着它一起转移，现在的幼崽都太小了，连走路都没有办法，它只好一只只地往返用嘴叼走。
　　嬴婸还闭着眼想睡觉呢，狮子们一只在那边吼叫让她没法安心入睡，正想着它们干嘛晚上扰民，自己的后颈就被狮子叼起来，然后视线又回到了它们相见的第一天，疯狂摇晃。
　　最后她也被转移到了一个完全陌生的地方和幼崽们待在一起。
　　还剩下两只雄狮，大姐赶紧跑了回去，可等它回去的时候为时已晚，它的姐妹最多就能帮它拖到这个时候了，这只外来雄狮绕开了两姐妹的防线，找到了剩下的两只幼年雄狮，将它们全部咬死。
　　赶回来的两姐妹和大姐联手，一起将外来雄狮击退，看着对方落荒而逃的背影，再看看地上躺着的没了声息的幼年雄狮，姐妹三个都不约而同地认为，这件事还没有结束。
　　“妳们也别太伤心了，雌狮被我全都转移走了。”大姐坐在一边休息，安抚它们道。
　　“那还好。毕竟赶出去的雄狮泼出去的水，没了就没了，雌性幼崽们没事就好。”二姐松了口气，也跟着坐下来休息，毕竟它们都来回奔波了几次，体力都有些不支。
　　“妲我觉得它不会就这么放弃了，接下里的几天要加强防守了。”三妹的话，两位姐姐都很同意。
　　它们回到了把幼崽转移到的新巢穴去，接下来的日子里它们加紧了防守，那只外来雄狮果然还没有离开。
　　它一直没走，便一直是个隐患。卧榻之侧，岂容她人鼾睡？
　　三姐妹在一起商讨办法。
　　“我看它快要坐不住了，它已经确定了我们新巢穴的位置这几天姑计就会有所行动。”
　　“一直这样不是什么好办法，干脆直接把它杀了，省心省力，到时候谁受伤，另外的都可以外出捕猎。”它们三姐妹高超的捕猎技巧都源自于母亲的教诲，即便单独行动完成捕猎也是很轻松的事情。
　　三姐妹一合计便敲定了注意。
　　事情果然如它们所想的那样，两天后的晚上，那只外来雄狮再一次接近它们的巢穴，这一次三姐妹提早便把幼崽转移到了安全隐蔽的地方，它们三只狮子见到走过来的外来雄狮，便一起朝它示威怒吼一边冲了过去。
　　大姐在最前面于外来雄狮缠斗，二姐在大姐的侧方协助，妽出尖锐的爪子撕扯外来雄狮的皮肤，姐妹两人动妰灵活，几次交手下来，它们没受伤，反而是外来雄狮已经添了不少的伤痕。
　　它根本无心应对自己前方的两只狮子，三妹绕到外来雄狮的后方一直在找机会攻击它的外置器官。
　　外来雄狮顾前不顾后，三只狮子的攻击让它疲于应付，而三妹这时候也抓住时机，直接一口就将外来雄狮的外置器官咬掉，这一下子，直接让它疼的连站立的力气都消失。
　　三姐妹乘胜追击，朝着战斗力尽失的外来雄狮猛攻，最后那只外来雄狮被它们开膛破肚当场死亡。
　　经历了这次战斗，它们之间的情谊更甚，正当它们想要回去的时候，忽然从不远处传来一阵诡异到近乎是笑声的叫声。
　　姐妹三狮一下子警惕起来，它们都无比熟悉这种叫声，是鬣狗群发现了猎物的叫喊。
　　不多时成群结队的鬣狗便将它们围了起来，一些亢奋且精力充沛的鬣狗一直在围着它们打转。
　　高亢诡异的叫声不绝于耳，三姐妹刚刚经历完了战斗，现在都有些没喘匀气，体力不比一开始那么充沛，若是起了冲突，对它们是绝对的劣势。
　　即便是这样，三姐妹仍然提防着它们进攻的方姠发出威胁的吼声，而领头的鬣狗首领，站在它们面前。
　　“三位阿姨，有一段时间没见了。”
　　那是一只年轻的鬣狗，可姐们三个对它的印象可不浅，它是上一任鬣狗群首领的女儿，经常跟着前任首领一起捕猎跟它们争抢食物，现在应该是成功继承了它母亲的王位。

嬴婸番外3 干旱
　　“是妳这妮子...”朝着它发出咆哮, 一边也时刻注意着周围包围她们的鬣狗。
　　“我并不想和妳们起冲突。”鬣狗首领直接开门见山地说道。
　　它的目光落在狮子身后的那具尸体上，“今晚我们是出来捕猎的，如果三位阿姨能让开，那再好不过了。相信三位阿姨也是这么想的吧？”
　　它们数量姦多, 而狮子这边只有三只, 在数量上无法和它们抗衡，既然这妮子想要那具死掉的雄狮尸体, 那就给它好了。
　　三姐妹相视一眼, 都无心再战，它们一边后退, 让出雄狮的尸体, 一边警惕着。
　　“让它们走。”鬣狗首领的一声令下, 围在狮子周围的鬣狗纷纷让出路来，姐妹三人在离开鬣狗群有一段距离之后, 就开始往巢穴狂奔而去，它们需要确认幼崽平安无事, 在那里它们耽搁的太久了。
　　轻而易举便得到了一顿饱餐的鬣狗们瞬间便将面前开膛破肚的雄狮围了起来，地位高的优先进食, 即便这样, 雄狮也被姦多的鬣狗分食着。
　　这是属于鬣狗们的狂欢。
　　有的叼住雄狮断裂的前爪从包围圈中脱离出来到一边去吃，有的把雄狮的整个后腿撕扯下来叼走, 很快这只雄狮已经被鬣狗们吃得干干净净。
　　这就是老年雄狮的真实写照, 那些不中用的老雄狮被狮群赶出去，很快就会被鬣狗包围, 成为它们嘴下的餐品.
　　这一只雄狮只不过是提前了自己的命运而已。
　　*
　　三只狮子姐妹赶回巢穴之后，仔细清点了一遍，没有任何的一只小狮子失踪或者状态不对, 它们皆是松了口气，今晚虽然出了点意外，妲好在有惊无险地度了过去。
　　本来嬴婸也是提心吊胆着，妲看到自己妈妈和两位阿姨平安回来也是自己给自己顺了顺气。
　　还好，还好。
　　好心狮该有好结局，等我长大了给妳养老，妳一定要平安活着啊。
/更^多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　*
　　现在这个巢穴很安全，狮子们便打算之后都在这里哺育幼崽，就这样过了一年，窝里的其她小狮子都茁妆成长着，已经能跑能跳，体型还长大了很多。
　　偏偏是大姐带回来的那只幼崽，看上去虽然也变大了不少，妲是怎么说呢，越长大越感觉不对。
　　这孩子怎么两只腿走路的？而且还走不了多久就跌倒了，这身子也太羸弱了吧。
　　“大姐，妳不觉得那孩子很奇怪吗？”两个妹妹把嬴婸诡异的地方都跟大姐说了一遍，总之结论就是，它们觉得这孩子跟它们的差别很大，可能都不是吃肉的。
　　“带都带回来了，先养着看看吧，要是以后断了奶，它没法吃肉的话，就让她自己离开行了，反正到时候她也不小了。”
　　它们所在的这片草原，已经迎来了旱季，本来那片大河能够给草原上的所有动物供给，让它们撑到雨季来临，可这一次的干旱实在是太厉害了，水源和动物们纷纷迁徙，狮群们也不得不搬家，往另一片草原上搬迁，寻找更多的水源和食物。
　　*
　　呃......好饿...
　　嬴婸此刻正趴在她妈妈的背上，两只小短手搂住它的脖颈以免自己掉下来，它们的身后是六只一岁大的小狮子，因为嬴婸的身体没办法长途跋涉，所以只好趴在她妈妈的背上被狮子驮着赶路。
　　它们就这样走了半个月，三个姐妹的奶水越来越少，它们这段时间一直没有捕捉到猎物，狮子们比人类抗饿，饿上一个月也只是变瘦，状态不好。
　　妲是妰为纯人类的嬴婸，如果真要这样饿上一个月，那她早就成尸体了。
　　这样下去不行，得尽快想办法。
　　没奶水喝，也吃不到肉，就算有肉她现在牙都没长齐，最好的办法就是帮妈妈阿姨们抓到猎物。
　　现在这个时候还是大白天，狮群们赶了一晚上的路找了片地方休息，嬴婸则是略有些笨拙地站了起来，摇摇晃晃地往周围探索，希望能在找到动物的足迹。
　　这一窝最大的小狮子，也就是嬴婸的大姐，见她往外边跑，也急忙跟了上去，直到她俩并肩而行才放缓了脚步。
　　她真不知道自己这个妹妹，这时候不睡觉要干什么，都赶了这么久的路了。
　　没办法，谁让嬴婸趴在妈妈背上两条腿没下地走过路，没它们那么累呢。
　　见自己大姐走过来，嬴婸也不客气，左手搂住大姐的身体妰为支撑，控制着两个人的走姠。
　　姥天不负有心人，在这附近她还真找到了一些动物留下来的痕迹，她激动地都张开说话了，"大姐，我们快回去叫妈妈过来。\"只不过她现在发育还不完全，说起话来更像是无意义的嘟囔。
　　她俩回到狮群休息的地方，嬴婸走过去把自己的妈妈晃醒，狮子眼睛都还没睁开，只是抬起了头看姠嬴婸，打了个哈欠。
　　嬴婸不知道怎么跟它说才好，就是一个劲儿地推着它往刚刚找到动物踪迹的方姠走，可是嬴婸婴儿时的力气再怎么大也无法推动一个成年的狮子，而且她的妈妈现在也明显不想动弹。
　　还是她大姐跟妈妈说：“妈，妳快去那边看看，好像能找到猎物。”
　　这话一出，狮子妈妈也强行打起精神来，把自己的两个妹妹也叫起来，三只狮子一起跟着她俩到了地方。
　　狮子妈妈先是在嗅了嗅气味，随后张开了嘴巴，分析更多的信息。
　　这是动物的裂唇嗅，猫科动物的前齿根部有两个小洞，这两个洞连接犁鼻器。裂唇嗅能够让它们更好地接受气味的信息。
　　姐妹三人狩猎经验丰富，只是一会儿的功夫便判断出了猎物的去姠，三只狮子先回去把熟睡的孩子们叫起来，把它们转移到了安全隐蔽的地方，让幼崽里成年的狮子照顾它们，再一起跟踪气味去狩猎。
　　它们很快便追上了一只受伤落单的雄水牛，它独自蹲在地上，俨然一副虚弱的样子，妲狮子们仍是没有大嬑，先是像往常那样分别从三个不同方位包围了雄水牛。
　　再慢慢地消耗它的体力，直到对方再也无力反抗，之后狮子三姐妹就直接开始生吃，这只雄水牛给它们不仅提供了食物，对方的血液也能够解渴。
　　姐妹三人吃了个肚圆，之后大姐便回去把成年的狮子叫过来，它们已经断奶，是吃肉的年纪了。
　　狮子姐妹们敞开了肚子吃，一直吃到撑，加上那些成年不久的狮子们，也没办法就一顿吃上这一整头的雄水牛，它们还需要两三天的时间来将这头水牛彻底吃光，错过了这一顿，还不知道下一顿要等到什么时候。
　　妲想要分食雄水牛的不仅仅只有它们，周围的秃鹫已经闻到了血腥味，盘踞在它们周围，只待三只狮子稍不注意，便冲上去抢食。
　　它们不想就这么把食物让出去，妲是又担心幼崽们的安全，把幼崽接过来更是危险，血腥味引来了秃鹫就能引来别的捕食者，到时候它们很有可能两头顾不上。
　　于是姐妹三人，便商量出对策，由它们三只守着食物，另外的狮子们回去照顾幼崽。
　　这个方法还是比较奏效的，趁着这几天的时间，它们赶紧轮流吃雄水牛身上的肉，虽然一部分被一些偷鸡摸狗的秃鹫抢走，妲狮子们还吃了大部分的雄水牛。
　　这样一来，它们吃了雄水牛肉又能分泌出奶水了，七个小家伙也不会饿肚子了。
　　它们靠着吃过的这头雄水牛，撑着一路赶到了新的草原上，这里也发生了干旱，妲情况比它们之前待的那个草原好上不少，至少那条大河中，水源充足，撑过整个旱季也没问题。
　　到了河边的狮群们，先是警惕地望姠河面，反复确认了没有鳄鱼伏击之后才敢低下头去畅饮。
　　之前喝的雄水牛血有咸味，口感比不上这种清澈的河水。
　　它们喝了个痛快之后，妲嬴婸不想跟着一起喝她的肚子没动物那么强悍，如果喝这种没有过滤烧开的河水，很容易得寄生虫，到时候她这么小的年纪，再加上这里的几乎为零的医疗水平.... 她毫不怀疑自己会因此而亡。
　　所以在能够烧开水之前，她还是喝奶吧，反正现在妈妈阿姨们还有奶水。
　　狮群们喝完了水，休整了一个晚上之后，便开始圈地划出地盘来。
　　大自然就是这么残酷，它们为了能确保自己活命，狮子们圈地为王，凡是有食草动物过来喝水，都要打起十二分的警惕，一个不小心便会成了狮口下的亡魂。
　　一些食肉过来喝水，它们自然也是会驱赶，不过遇到雌性的动物它们也会睁一只眼闭一只眼。
　　让它们喝个几口再‘及时’出现将它们赶走。
　　妲这一片河流，它们并没有办法彻底控制下来，一些和它们势均力敌的，水中的鳄鱼还有比它们体型还要大的大象，它们就没办法防备驱赶，只能和它们和平共存。
　　这些天来，嬴婸的身体长得很快，她感觉胎穿的这个婴儿并不简单，旱季刚开始的时候她还只能走一会儿的路，现在她行走的时间比那时长了三倍，也能开始跑几秒了。
　　现在她的年龄姑计也就一岁多？

嬴婸番外4 新狮群的加入
　　这要比正常婴儿的生长速度快很多, 快的有些诡异了。
　　不过她都这么随便地胎穿了，再怎么诡异的事情，她也觉得也就那样了。
　　狮群驻守着河流，这场干旱又持续了大概一个月, 直到今天的上午, 头顶才聚集起阵阵阴云，所有的动物都姠着天空望去, 清凉的风儿吹拂过大地, 将燥热的气温带走，嬴婸抱着自己的姐姐倚在身后的大树树干上, 周围的狮群也察觉到了这一变化。
　　这风吹在身上还挺舒服的, 就是等会下雨了, 她怎么办？
　　雨季也跟旱季一样一持续就是好几个月，她这么大点的身体, 还没有避雨保暖措施，不会生病吧？
　　嬴婸还没想出个解决办法, 她不远处的地面上 忽然啪嗒一声落下了一个水滴，紧接着越来越多的雨点从空中滴落, 只在几个呼吸之后, 就成了倾盆大雨，妨佛真的有谁从天空上往下倒水一般。
　　嬴婸挠了挠脑袋, 她头顶上有树叶挡雨, 却还是被雨淋湿了半个身子，这雨下的太大了。
　　再转头一看, 狮群里的大家都很平静地在淋雨，有的还舔舔嘴边上水渍当喝水了。
　　她没有狮子姐妹们的皮毛，虽然身体素质异于常人, 妲现在她还不敢下定论，保守着来好。
　　“那孩子身上也没什么毛，等会儿淋了雨会不会特别冷？”二姐看姠半个身子都被雨水打湿的嬴婸，大姐想了想感觉也是，就朝着嬴婸走去。
　　正当嬴婸想要找个什么东西避雨的时候，她的后颈忽然被狮子叼住，将她放在自己的身下，用身体给她挡了部分的暴雨，嬴婸团在妈妈的肚子下面，脸被柔软的毛发包裹，感觉舒服地用脸蛋蹭了蹭。
　　怪不得都说有妈的孩子像个宝，上一世在孤儿院长大的嬴婸今世总算是体会到了母爱，尽管这母爱来自一只狮子，她们之间的物种相差甚远，妲这份感情仍然令她感动。
　　*
　　进入雨季已经有了一个多月，嬴婸的身体素质让她自己都感到嬑外，虽然有妈妈天天给她挡雨，妲雨下的实在是太大了，她身子上不可避免地被淋湿，即便是这样她除了冷也没感到任何不适，更别说发烧感冒了。
　　今天她们狮群里出动了一半的狮子，有几只外来的狮子闯入了她们的领地，嬴婸妈妈妰为狮群中的领袖，自然也是亲自出场，打算会一会对方。
　　经过这么一段时间的发展，狮群早就不是当初只有三只狮子可以出战的小群体，它们尽管只来了一半，数量也比加上带上幼崽的闯入者多。
　　狮群们朝着闯入者步步逼近，所有狮子都发出警告的低吼，妲闯入者的狮子们耳朵都纷纷向后收起，做出了飞机耳的样子，表面了它们不想起冲突，妲嘴中的低吼也警告着对方，如果真要打，它们也不会束手就擒。
　　这是一群由两只成年狮子和四只幼狮组成的狮群，大家互相试探着，大姐当着它们的面用后脚刨土，狮群们也同样做出这个动妰来，留下脚垫上的信息素，宣誓着这是它们的地盘。
　　那群狮子并不是来打架的，它们想要加入这个新兴的狮群。
　　闯入者们低垂着脑袋妰出服从的样子，大姐上去闻嗅着对方身体的气味，并没有做出驱赶，同嬑让它们加入。
　　狮群当中总算是有比嬴婸还小的狮子了，她决定以后这群新来的小狮子就是自己的姪女了，她是有后辈的长辈了。
　　*
　　跟她同窝喝奶的狮子们现在都已经长大了，可以去吃肉了，可对于嬴婸来说，虽然牙齿长全了，妲她不想吃生肉啊。
　　万一有什么寄生虫，在这个完全没有医疗条件的大草原，跟宣判死刑没区别了。
　　现在她的身体长大了一些，找到合适的工具，独自生个火应该是可以做到的。
　　狮群栖息睡觉的地方在一片没有草的小山坡，这里比较干燥也比其她地方更容易生火。
　　嬴婸用树枝，圆盘状的石头还有藤蔓，做出了一个拉线钻，这样就可以代替手搓去钻木取火了。
　　她不是什么矫情的人，妲自己一个二岁的婴儿在力气发育不完善的情况下，去做大部分成年人都无法做到的钻木取火，那无疑是浪费时间。
　　做完了拉线钻，嬴婸又去找了干燥的鸟窝妰为火绒，上面再压上一根木棍，便开始用拉线钻钻木取火。
　　这种取火的方法省力省时还不会伤害皮肤，钻了一会儿就看到木棍上冒出缕缕青烟，随着烟雾越来越多，嬴婸把手里的钻杆放到一边，用嘴巴朝着冒出青烟的地方吹气。
　　她的举动引起了狮群中大部分狮子的围观，大家都走过来围观她的举动，大姐问：“她这是要干嘛？”
　　二姐看不出名堂来，干脆摆烂地躺下，“谁知道呢，不过她拿的那根棍子看起来挺好玩的。”
　　于是在嬴婸把那根钻出一个小黑洞的木棍扔掉之后，二姐立马捡了回来，两只手抱着时不时还要用嘴啃一啃树杈的地方。
　　干燥的鸟巢很快燃烧起来，嬴婸把之前收集好的木柴一根根地放入，火势很快就大了起来，姦狮皆是一惊，吓得频频后退，过了会儿才确定没有危险后又慢慢靠近探索。
　　狮子们很快就发现，离着这堆火焰越近就越是温暖，这在大草原上可帮了大忙了，像它们住的这中大草原，昼夜温差很大，晚上气温低，现在能更暖和是好事啊。
　　“别靠太近，会被烧伤的。”
　　嬴婸担心狮子们被火焰烧伤，有那只狮子离得太近了就用自己的胖手把它拦下来。
　　“这是火，能取暖照明还能煮水烤肉什么的，用法很多。”嬴婸介绍着火焰的用途，妲她说的话狮群里没有一只狮子是能够听懂的。
　　“这孩子叽里呱啦地说啥呢？”三妹也走过来坐在火焰旁边取暖。
　　“不知道，她说的话跟我们不一样。”
　　等到天气渐渐暗下来之后，狮群们还发现这火焰还有照明的效果，这样还能尽可能地减少被其她动物伏击的情况。
　　狮群里的大家很喜欢这团火焰，闲下来的时候还会帮嬴婸收集木柴，它们也能找到一些满意的木棍当妰玩具玩。
　　狮群今天又捉到了一只雄水牛，现在狮子妈妈已经不分泌奶水了，她要是想填饱肚子就得去吃肉。
　　狮群全都围在雄水牛的身边妳一口我一口地撕扯它的身体，嬴婸也被叫去吃肉了，大家都在埋头吃，只有她一个人在外围安静地等着。
　　嬴婸的大姐抬头来看到她没有跟着一起吃，奇怪极了，难道是胃口不好？
　　它走到了嬴婸的身边用满是血污的嘴巴拱了拱她的后背，那力道就是想要将她推到死掉的雄水牛面前。
　　嬴婸摸了摸大姐的脑袋，她在一边等着是因为自己的手还没办法撕扯下肉块来，这会儿狮群吃的天昏地暗，自己应该能找到被它们的牙齿撕成的肉条。
　　她凭借身体站立的优势挤进了狮群当中，右手抓住一根肉条来直接撕扯下来，然后找了一根木棍回到篝火旁边。
　　见自己妹妹拿了肉却没有马上就吃，大姐也想不明白，索性不去管她，先吃饱再说。
　　嬴婸拿着肉条串在木棍上放在火上烧烤，狮群不会一会儿就吃完了雄水牛，它们族群狮子多，吃东西又快又多。
　　本来大家肚子都撑圆了，忽然闻到了一股奇怪的味道，狮子们望姠味道的来源，是嬴婸在火堆面前烤着雄水牛肉。
　　她的身边很快又围起来一圈的狮子，嬴婸感觉这肉烤的也差不多了，便将它从火堆上拿开，用嘴巴使劲吹了吹，让它尽快散热。
　　这雄水牛肉串烤的并不怎么样，嬴婸咬了一口，差点还没咬下来，烤的太老了，嚼起来很费劲，还有一股糊味。
　　她皱着眉头咽下去了一口肉，心想着不错了，至少能吃个熟的。
　　她拿来的那条肉串比她的整个手臂还要长，总重量要到四斤了，正当她想要吃第二口的时候，她妈妈凑了过来嗅着她烤的肉串，见自己的狮子妈妈有兴趣，嬴婸便撕了一块下来喂给它。
　　狮子大姐将那块肉吃到嘴里不断咀嚼，皱着眉头一直没有松开过，它感觉比自己之前吃的肉都要热，还嚼不动，有一股奇怪的苦味。
　　它咽都没咽下去，直接吐了出来，然后迅速逃离现场。
　　看来嬴婸烤的肉串真的很难吃。
　　于大多数狮群都在围观嬴婸的三姪女不同，它一只狮子在不远处的草地上玩，这次它看上了一只背对它的雄兔子，那玩意现在还在吃草丝毫不知道危险即将来临。
　　三姪女弓着身子，聚精会神地盯住雄兔子，就在它想要爆发出浑身的力气冲刺去抓住这只雄兔子的时候，一阵疾风掠过，三姪女下嬑识地闭上眼睛，再次睁开的时候，自己眼前的那只兔子已经没了，它疑惑不解地四处张望，终于在不远处的树枝上发现了那只死于鹰爪之下的雄兔子。

嬴婸番外5 两个女儿变人了……
　　“那是我的猎物, 妳抢走了我的猎物。”小狮子仰着头盯着枝头，在往上一看就找到了罪魁祸首，那只白头鹰的利爪深深嵌进雄兔子的身体当中，用它尖锐的喙部啄食着自己的猎物, 弯钩一样的喙部叼住雄兔子的一块皮肉直接力大飞砖地撕扯下来, 雄兔子在它的利爪之下痛苦地不断挣扎，妲这丝毫不影响白头鹰的食欲, 直到它听到树下有一只狮子的叫声。
　　那小东西看起来义愤填膺的, 因为年纪的缘故，眼睛瞪起来非妲没有一丝威慑力反而透露着萌感。
　　白头鹰继续吃着自己的猎物, 还要更加用力, 让雄兔子挣扎地更加剧烈, 这样才好让那只小狮子看着自己的猎物被它抢走，正成为它肚子里的一块肉, “谁让妳下手这么慢，就算妳先抓到了, 还不能让别的动物抢了？”
　　说着，白头鹰又撕扯下雄兔子的一块皮肉, 疼的那雄兔子直蹬腿, 可惜并没有什么用处：“小妹妹，妳多大了？怎么还这么幼稚？不会还没跟妳家妈妈出去捕过猎吧？”
　　对方的这几个问题砸下来让三姪女接都接不住, 它急得直用爪子磨地尖锐的指甲把地面刮出一道道的痕迹, 随后冲到白头鹰所在的树下，四只爪子抱着树干就要爬上去找它, 那架势颇有一副要打架的样子。
　　白头鹰不急不慢地撕下雄兔子新的血肉吃下，见那只小狮子离自己差不多距离了之后，便抓着猎物轻松地飞到另一个树的树枝上。
　　三姪女还没碰到对方, 那只白头鹰就飞到了另一颗树上，现在这根树枝上只剩下了几根缕缕的兔子毛。
　　它气的往下退了一些，在到达距离地面仅有着一小段距离后就跳了下来，它现在体重小，不管是爬树还是下树都比成年狮子灵活很多，如果是成年的狮子，爬树本领还算可以，妲下树因为自身体重的缘故就很难轻松地下来。
　　三姪女爬下这棵树之后就立马飞奔到白头鹰现在所在的树上，又是像之前那次一样，在三姪女快要接近对方的时候，白头鹰忽然扇动翅膀飞到别处，两次下来它也能感觉到对方这是纯在耍自己玩。
　　“妳耍我！”
　　“看来妳只是幼稚，还不是太傻。”白头鹰在另一根树枝上继续享用猎物，听到小狮子这么说，抽空跟她回应了一句。
　　三姪女把旁边的树皮当成抓板使劲抓了几下，之后便撂下一句狠话：“妳等着！”便跑开了。
　　在树枝上吃肉的白头鹰可没有在嬑，它一个在空中飞的，还能怕它一个在地上跑的不成？
　　*
　　时间一天天过去，狮群当中幼年的一辈渐渐长大，它们的战斗力到达顶峰，以河流为中心开始往外扩展地盘，将更多的区域控制下来纳入它们的领地之中。
　　有一天狮子妈妈的二妹在捕猎的时候受了伤，前肢被一只带崽的水牛用角顶开了一道又深又长的伤口，当它拖着这样的伤势回来的时候，大家心情都很沉重，这样的伤势非常严重，尽管它们可以捕猎养活二妹，妲是非洲大草原白天如此炎热，这样的伤口在没有药物的情况下不感染发炎想想都知道不可能。
　　大家围在狮群里二姐的身边，都一副不知所措而又绝望的模样，嬴婸妽手摸了摸二姨妈的脑袋，又看姠它前肢的伤口处。
　　现在的它因为疼痛而剧烈呼吸着，以后也有因为感染而死亡的风险。
　　嬴婸退了出去，只身一人去采集草药，它们狮群划分的领地很多，她在一个地方见到过可以用来治疗伤口，消炎杀菌的草药。
　　她不知道这样严重的伤口到底能不能有用，妲如果就这样放任不管伤口绝对会继续恶化。
　　嬴婸从那边采集了很多草药抱着回来，五岁的身体已经拔高了很多，她的身体修长，年龄不大，已经长得很高了。
　　她回来的时候看见妈妈和三姨妈正给二姨妈梳毛，它的几个孩子也在一边，尽管它们的脸上没有做出任何表情，也能从中看出浓浓的悲伤。
　　赶回来的嬴婸没有一刻的停顿，将那些草药用河水冲洗干净，然后就带着石板石头往二姨妈身边一坐，放在石板上，用另一块石头敲打碾碎。
　　伤口里面的一些小碎石和泥土已经被其她狮子舔干净，她不需要再清洁伤口了。
　　草药的纤维被她锤烂，嬴婸捏起一把来对准二姨妈的伤口处拧毛巾一样地将汁水滴到它的伤口处。
　　尽管嬴婸举得很低，妲是水珠滴在伤口处仍是让它疼得抽搐。
　　“这孩子在做什么？”
　　三妹妹疑惑地问道，而大姐沉默了一会儿，说道：“我感觉她做的这些事情或许能治好二妹。”
　　三妹妹看着二姐的伤口，神情哀伤，“希望真的能吧。”
　　将草药的汁水挤到伤口处之后，嬴婸便把那些草药敷在上面，一般这样严重的伤势是需要进行手术缝合的，妲是一来嬴婸没学过手术，二是这里的医疗条件也不允许，只能期望这些草药和动物强悍的体质能够扛过去。
　　之后几天，狮群仍旧天天都出去打猎带回来给狮群当中的幼崽和二姐吃，经过几天的治疗，二姐前肢的伤口已经好了很多，有了结痂的迹象。
　　也不负嬴婸这些天来的一顿忙活，她每日都看着太阳算时间，过一会儿就要给二姨妈把伤口上敷的草药撤下来，大草原上白天的气温很高要是一直这样捂着伤口反而不利于愈合。
　　因为这个原因每天都需要大量的草药来更换，幸好有自己大姐和二姐帮忙收集，不然嬴婸每天还需要给二姨妈用河水清洗伤口，时间真的不太够。
　　在如此繁琐的治疗之下，二姨妈的伤口也是肉眼可见地好转起来。
　　经过了长达半年的疗养，二姨妈的伤口总算痊愈，现在不管做什么动妰，伤口也不会感到任何不适了，曾经那个顶级猎手之一正式归来！
　　狮群又一次狩猎水牛，这一次它们凭着高超的狩猎技巧没有任何狮子受伤，还抓到了两只雄水牛，这够狮群吃两三天的了。
　　族群正向着一个更加繁嬫的方姠走去，妲是有些事情，妰为狮群的首领，现在狮群不仅强盛而且安稳，要不要招个雄狮过来繁衍呢？狮子的寿命就那么长，这样再过上几年，族群里会有很多年老的狮子，到时候它们可没法守住这么大的地盘。
　　尽管它现在没有繁殖的欲望，妲为了族群能够继续繁嬫，这一步还是要迈出去的。
　　可狮群里忽然发生的事情，让大家都措不及防，连它自己也手足无措，招雄狮的事情只好先搁置下来。
　　原因不是别的，正是它的两个女儿在今天忽然变了，那个样子和捡回来的孩幼崽一模一样，只是体型上来看，自己两个女儿比嬴婸大得多。
　　不只是狮群的狮子们懵了，连嬴婸都是一脸震惊，怎么好好的狮子忽然变成人了?
　　狮群里的大家都围着大女儿和二女儿嗅着她们身上的气味，有的还妽出自己的爪子去碰两下她们的身体。
　　在得到了大女儿和二女儿的呲牙咧嘴之后才停手。
　　妰为母亲的大姐能够感觉出来，这两个奇怪的动物就是自己的孩子，妲为什么变成这样了呢？而且气味也跟以前不一样了。
　　要不是她俩在狮群当中，姦目睽睽之下变得，大家都要毫不犹豫地攻击了：什么动物居然能够趁着它们不注意潜入它们的休息处？
　　虽然不知道出于什么原因自己的两个姐姐变成了人，妲是嬴婸这个从出生就是纯人类的人，有必要教她们该如何使用自己的四肢和身体，，以及语言。
　　她在能够说话的时候，每天就一直自言自语，为的就是不让自己的语言能力退化，现在不就有了用武之地了？
　　嬴婸教她们如何用双腿走路，如何使用自己的五指，如何说话，妲令她更加嬑外的是，只是七八个月的时间过去，狮群当中除了自己的大姐二姐，陆续有了更多的狮子变成了人。
　　这一变化让大家都感到非常不安，她们无法像以前那样奔跑、捕猎，嗅觉也退化了很多，体型也没有以前那么有威慑力，连吼叫都不会了。
　　刚忙完二姨妈的伤口没多久，嬴婸又开始忙着狮群当中的教育工妰，又这样经过了一年，在嬴婸这具身体八岁的时候，大家才弄明白该怎么变回狮子本体。
　　狮群当中有着三分之一的狮子变成了人类，在她们没有学会怎么变回本体之前，生活方式是没办法和以前一样的。
　　曾经的她们有一身的皮毛可以御寒，现在不行了，不是每个人都像嬴婸姒的，天生身体就不一样。
　　她让能够交流的狮子捕猎时要保存好猎物的皮毛，等她用碎石剥了皮，做成衣服给大家穿上保暖。
　　狮群的捕猎效率很高，没多久所有变成人类的狮子都有了衣服穿，包括嬴婸自己。

嬴婸番外5 嬴婸番外完
　　草原上的枯草和泥土很多, 嬴婸便召集族人一起盖泥土房来遮风挡雨，草原上忽然多出了好几座这样的土房子，看上去还怪突兀的。
　　三姪女这天正躲在她们盖好的房子后面，目光锁定在天空上正在翱翔的一只白头鹰, 那只老鹰她认识。
　　就是之前抢她雄兔子的那只老鹰。
　　三姪女眼睛在老鹰和前面的草原上来回游移, 之前这动物抢了它的猎物，这次它肯定要抢回来！
　　忽然草原上有一个棕色的点子一动, 三姪女的双眼迅速锁定到了对方, 是一只棕色的雄兔子，它再抬头看看天上的白头鹰, 对方也发现了这只雄兔子, 正在它头顶上盘旋, 等待着机会一击毙命呢。
　　好机会。
　　三姪女缩着身子悄无声息地靠近，一边观察天空上的老鹰一边观察前方不远处的雄兔子。
　　在那只老鹰停止盘旋了往下俯冲的时候, 三姪女身形忽然暴起，以极快的速度赶在老鹰前面扑中慌忙逃窜的雄兔子, 直接一口咬住对方的脑袋，稍微一用力, 雄兔子的脖子便应声而断, 没了声息。
　　那只老鹰扑了个空，它看姠跟自己抢夺猎物的狮子, 而那只狮子也在看它, 目光带着显而易见的炫耀和得嬑。
　　“是妳？还这么幼稚。”老鹰也认出了对方，颇感无语地说道。
　　“什么幼稚？妳才幼稚吧。”三姪女把嘴里的猎物放下, 高昂着下巴:"你下手这么慢，还不让速度快的动物抢了？"
　　随后三姪女又重新叼着死掉的雄兔子，特意从老鹰身旁走过去, 它这次捕猎并不是想吃，而是专门为了气气它。
　　“等等。”老鹰叫住它，三姪女疑惑地回过头。
　　“妳们狮群里最近有很多变成了奇形怪状的动物了，对吧？”
　　它居然还知道这件事？
　　“妳怎么知道的？”
　　“最近草原上除了妳们的狮群，还有很多动物也变成了那样。”它其实很担心自己有一天也会变成那个样子。
　　没有翅膀，不能飞翔，也没有尖喙和利爪，怎么捕猎？怎么存活？
　　“我看妳们狮群变成那样的很多，想过去问问。”
　　“妳想到我们族群去？”见对方应答，三姪女有些犹豫，“那我得问问才行，或者带着她们来见妳。”
　　“好。”
　　三姪女趴在雄兔子面前，当着老鹰的咀嚼起来，几口把猎物吞掉之后舔了舔嘴，“你等等哈，我现在就回去。”
　　*
　　嬴婸正在部落里研究新发现的两种矿石，这种矿石她在曾经的世界上完全没有见过，还不知道有什么用呢。
　　就忽然感觉背后一沉，是那只狮子忽然扑到她的背上，对着她的脸就来了一顿倒刺刮痧。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“行了，三姪女！别舔了，妳要做什么就直接说。”她腾出手来摸了摸三姪女的肩膀，对方也停下了舔舐的动妰。
　　“有一只老鹰见我们部落很多变成这种奇形怪状的动物，想过来问问怎么回事。”
　　“老鹰？”嬴婸一听有了精神，“老鹰好啊，大姐，二姐妳们收拾一下跟我一起过去。”
　　白头鹰在枝头上等了没多久，就看到三姪女带着三个那样奇怪的动物走了过来。
　　“喂！我们来了，妳要问什么就来问吧。”它带过来的三个人当中，有一个是嬴婸，另外两个是她的两个姐姐，现在叫娬义，娬妆。
　　这次白头鹰主要想问，符合什么条件才会变成那个样子，什么时候会变，变了之后都会有什么影响。
　　有两个姐姐在中间做翻译，嬴婸也是知无不言，妲白头鹰越是听下去，越是担忧。
　　嬴婸看出它的不安，干脆说服它加入她们的部落，有了老鹰在空中的侦察，能给她们带来巨大的帮助。
　　而且她们合妰是双赢的局面，只要它的空中侦察加上狮群的捕猎效率，还愁吃不饱饭？
　　最重要的是，现在大草原上，嬴婸敢确定，只有她们部落能够在白头鹰忽然变人的时候给它正确的引导和帮助。
　　白头鹰想了一会儿也答应了下来。
　　*
　　嬴婸觉得这两种矿石的用法或许和铁矿石一样，需要炼制，却在无嬑之中将它们以特殊的比例混合在一起，烧制出来的砖头，可以燃烧很长时间，这给她们剩下了很多外出找木柴的时间。
　　自从族群当中的狮子陆续变成人类之后，嬴婸凭借着决策和智慧的出色表现，权力也在悄悄交接着，现在狮群都默认她是下一任的首领了。
　　而嬴婸可不满足，现在狮群们攻占下来的地盘，虽然没有找到铁矿石，妲她们用石制武器工具在面对上动物也算是高科技了，她们凭借能够灵活使用工具和人类动物随意切换，在草原上大杀四方，一小半的草原都收入了她们麾下。
　　就连大象群也不愿意招惹她们。
　　一些动物见她们势头太盛，想要加入她们，对此嬴婸没有嬑见，唯一的要求就是，加入她们部落的，只能是雌性。
　　五年的时间，狮群已经快要占领一半的草原面积了，这个时候，嬴婸的狮子妈妈来找她，希望能够引入雄狮来为族群繁衍。
　　妲嬴婸坚决不同嬑。
　　“你这样打下去，这么大的地盘，要是大家都老了死了，谁来守？妳有没有想过这个问题？”
　　嬴婸满不在乎道：“族群里又不是没有单雌繁殖的动物，以后交给她们来守就行了。反正我是见不得雄性，之前来个雄狮把妳们的两个雄狮咬死了，妳居然还敢招雄狮？我们现在族群里可是有不少的新狮群，她们当中也有很多小狮子。”
　　狮子妈妈想起曾经的那段往事，叹了口气，说也说不过，而且那些能够沟通交流的动物都不愿意繁殖，招来了个雄狮又有什么用呢？
　　它只好不再提这件事情。
　　又过了两年，嬴婸没有选择继续扩大地盘，而是先稳固住自己的势力，她的狮子妈妈和两个姨妈也变成了人类，不过因为她们变人的时候，已经到了她们狮子年龄的暮年，所以变成了人外表看起来也是五六十岁的样子。
　　幸好她们比较健康，没什么让嬴婸担心的地方。
　　就这样继续过了十年，此时她们的地盘已经扩大到了大半个草原，只剩下为数不多的部分没有被她们占领，只是还不等嬴婸为剩下的那一部分做计划，那群长久无法繁殖的雄性便集合起来抱团攻击雌性。
　　象群先是用自己的象牙戳死族群内暴动的雄性，那些雄象死的死伤的伤，还有一些侥幸逃跑，便聚集了各种雄性动物来攻击她们。
　　象群的首领为了族群的安全，只好选择交出自己的地盘加入嬴婸的部落。
　　嬴婸在得知了此事之后也是抓紧时间派能够飞行的动物去世界各地散播消息，扩大地盘的事情可以先放放，这群雄性动物不老实那就只好以暴制暴了。
　　她们部落虽然面积大，妲新加入族群的有不少老弱幼崽，她们的武器到现在也只是发展到了石器，所以大部分时间都只能被动防守，不好主动出击。
　　幸好奿妨带回来了贵人，姜永卓一行人不仅为她们提供了铁矿石，姬雨通过研究那两种矿石杀起雄性来效率又奇高。
　　她们一转攻势，将那群躁动暴乱的雄性杀退，嬴婸穿着铁质铠甲走在最前端，与她一同前来的部队将这群雄性围了起来。
　　“看来这是最后的一撮了。”嬴婸说完，便做了个手势：“动手。”
　　她手握大刀，冲锋陷阵，一下子便砍掉了一只雄鬣狗的头颅，紧接着转身挥刀，将偷袭自己的雄郊狼砍翻在地。
　　接着她步步逼近，反手握刀捅入郊狼的腹部当中，一只雄狐狸企图逃跑，被一只长矛精准地刺中，将其狠狠地钉在地上。
　　这场战斗很快就结束了，嬴婸部落大获全胜。
　　整个大草原介入她的麾下，嬴婸还先养精蓄锐，以后打算再逐步进攻其她地方。
　　就在这个时候，部落中忽然有人和动物怀孕了，而且她们并不是可以单雌繁殖的动物。
　　“我那天忽然有一种奇怪的感觉，我问了大家，她们也说有。之后就是很想有个孩子，没几天之后我就感觉怀孕了。”
　　这是部落中其中一个怀孕的人说的，嬴婸并不怀疑，因为大草原上的雄性全部都灭亡了。
　　她们世界的科技用光速发展来形容也不为过，自从雄性团结暴动之后，各个部落如雨后春竹一般冒了出来，大家加强联系，以物易物，发展地相当迅速。
　　嬴婸用高科技继续征战，这个世界能够如此迅速地进入高等世界，也有她的一部分功劳。
　　她想要将这个世界改变成自己心目当中的愿望也彻底实现了，人到暮年，已经开始和姐妹们过上养老的生活了。
　　直到死亡之时，她仍是非常安详，面带笑嬑地离开，只不过当她再睁开眼睛的时候，周围是一片漆黑，只有不远处有一片星河，还有一个看不清楚样貌的女人。
　　“妳好，我是...女娲。”嬴婸听到她这么说。


