

书名:救赎清冷女主后跑路了
作者:那只杨


简介:文案简介：
江鲜穿书了，穿成名为《玫瑰微微》古早百合小说中的恶毒女配。
原主江鲜,年龄二十三岁，内娱女天后，五岁便用鲸鱼般的音色震撼全球，从此一路平步青云，扶摇直上，妥妥的凤傲天的人设。
就因为自小没碰过壁,要风得风,要雨得雨,她养成了尖酸刻薄,狂妄自大的个性。
原书剧情，江鲜在海边救下女主静潋，落日的余晖下，她对清冷女主一见钟情，不惜挟恩图报，强制女主嫁给她，还用尽各种方式把她圈.禁在身边。
最终，在她顿顿小皮鞭的伺候下，女主终于低头，甘心做她掌中之物。
女主静潋，是申氏生物科技公司继承人，因继父设计陷害她，以致她流落海边，她表面柔弱可欺，实则腹黑阴冷，还是个终极妹控，她之所以甘愿承欢江鲜身下，只为利用她的国民影响力，揭穿继父的罪恶，以及救那个眼瞎的妹妹。
原书中，救出了又哑又瞎的妹妹后，静潋将江鲜送到东南亚柬埔寨，据说器官不知所踪，人皮被做成了唐卡，骨头做成了文玩......。
系统：“宿主，请开启您的旅程。”
江鲜嘴唇抽搐：“我不想开启，告辞!”
系统：“任务完成后，你将获得十个亿的资金，重获新生。”
江鲜骂骂咧咧：“人在哪里，我这就去！”
半透明的床帐下，少女瘫在床上瑟瑟发抖，满身的鞭痕血渍浸湿衣衫，眼含惊恐与怨恨：“滚，就算得到我的人，也别妄想得到我的心。”
为了十个亿，她打起十二万分的精神做任务，替女主养伤，治愈女主的心结，替她争夺遗产，曝光她继父恶劣罪行，最终也成功救出了她妹妹。
妹妹眼睛不好，她便把眼角膜换给她。
妹妹不能说话，便把她会唱歌的嗓子换给她。
妹妹还想要红玫瑰，她便用心头血浇灌，让白玫瑰染成红玫瑰。
江鲜终于完成任务，她最后爬上三百米的灯塔，对着大海纵身一跃：“十个亿，我来了！”
江鲜不知道的是，一贯沉稳的静潋在得知消息后，嘶吼悲恸之声回荡在整个庄园：“找不到江鲜，那便让你们所有人给她陪葬！”
三年间，庄园上下的人都活在静潋发癫的阴影下，她一个好好的清冷女王，怎么就变成了疯批。
江鲜回到海市，手握十亿，每天在酒池肉林挥霍大把钱财，看小姐姐跳舞。
酒过三巡，她去厕所透气，烟刚点好，厕所斜进来一个人，铁门砰声关上，发出三圈反锁声。
灯火昏暗，温热的身影扑入怀抱，冰冷的刀片抵住她的腰窝，凛冽的声音刺入耳朵：“好妹妹，再跑要了你的命。”
1、拽姐女王vs清冷疯批
2、双c，女主的眼睛和嗓子被换有误会，很狗血
3、女主妹妹非亲妹妹，不在一个户口本
4、妹控不会消失，只会转移
下一本：《小哑巴替嫁给病美人后》
文案：
乡下的一土房子面前，停了辆黑色迈巴赫。
系统在伏念念脑海说到：“念念，你亲爸爸来接你啦？”
从迈巴赫下来的是她暧昧三年的朱砂痣林霁：“念念，你能不能替阿隐去给我姐冲喜。”
林霁的姐姐林棠，本是林氏集团掌门人，奈何三年前因意外落水，成了一个彻头彻尾的病秧子，原本花容月貌的她，变成了一个歪嘴斜眼，手脚抽搐的患者。
原本要和林棠联姻的是伏念念的胞姐伏隐，然而林霁一直把伏隐当作白月光暗恋多年，岂会叫她去吃那个苦，于是她找到养在乡村的暧昧对象伏念念。
她皮糙肉厚，什么苦都能吃的下，就让她代替胞姐替嫁给病秧子林棠。
全村人都等着看伏念念笑话，望着她哭兮兮地上了婚车，身后一片唏嘘。
当她关上车门，激动得差点开口说话。
原来伏念念早就绑定了一个发财系统，系统就是照顾权势滔天的病人，以此获得钱财，还能治愈哑疾。
新婚夜，望着朝婚房走来的病人，伏念念激动不已：“我的小财星来啦。”
*
林棠因三年前意外落水生病，发病时抽搐、眼歪嘴斜、胡乱咬人、全家上下的人都担惊受怕，无一人敢近身照顾她。
忽然某一天，她多了一个温暖贴心的小妻子，她不但不嫌弃她发病的丑陋模样，还对她照顾有加，伺候她吃喝拉撒，甚至帮她解决生理问题……。
*
林霁如愿和白月光伏隐在一起后，发现伏隐原来是一个脑袋空空，成天就知道穿衣打扮，抽烟喝酒，还到处撩骚的野女人。
她开始怀念起伏念念的单纯可爱，纯净无瑕。
她于是打算，等姐姐林棠病逝后，就把伏隐甩了，和伏念念结婚。
只是等着等着，三月过去，三个季度过去，一年过去，她姐姐的病忽然好了。
好了之后的林棠重新掌权林氏集团，且她占有欲极度癫狂，决不允许有人打伏念念的主意。


第1章  女配已经把女主打得遍体鳞伤了
                        
                        “恭喜宿主，成功绑定角色《玫瑰微微》中的恶毒女配一角，那个走路鼻孔朝天，尖酸、刻薄、狂妄、自大且暴虐的女三号江鲜。”
江鲜慢条斯理撑起身体，右手掐住眉心，脑海里迸发出疑问来，我是谁，我在哪？江鲜又是谁。
她似乎遗忘了一段记忆。
江鲜浑身燥热难安，她身着潜水服，像一只搁浅在海岸线上的小虎鲸。
几只海鸥在空中盘旋，叫声凄婉。
潮汐不止，日升月降。
与脑海的小东西攀谈了一会儿，她才知道原来她穿越了，穿越到一个名为江鲜的身体里，脑海里忽然跳出一个角色人物卡，她抬头一望，见上面写着一排大字。
江鲜，年龄二十三岁，职业女歌星，五岁便鲸鱼般的音色震撼内娱，从此一路平步青云，扶摇直上，真真儿凤傲天的人设。她不仅拥有出色的嗓音，还拥有美丽的外形，身长178cm，留着一头黝黑的长卷发，颜值惊人，引得无数少女争抢着要做她的老婆。
人生的一帆风顺造就了她张狂暴烈的个性，她一向要风得风，要雨得雨，从来没有吃过哑巴亏。
看上了哪个女人，便上去勾搭：“你好，我叫江鲜。”
晚上十一点认识，十一点半就能滚床单。
光爆出来的女友就有八个，个个胸大臀翘，科技感十足，不说do了多少，40%还是有的。
然而最近她不知道怎么回事，迷恋上了一个和从前完全不一样的女人，也就是小说女主，申静潋，她为人性子清高，桀骜不驯，也不知道江鲜是谁。
江鲜从没被人无视过，心中便生出了征服欲，于是在救了她以后，便想要挟恩图报，叫静潋拜倒在她的石榴裙下。
在她的软破硬泡下，女主静潋最终不堪忍受她的折磨，甘愿做了她的掌中之物，也一步步俘获了江鲜的真心。然而女主自始至终都没有爱过她，最后女主与妹妹联手，把江鲜卖到了东南亚柬埔寨，最终的结局，她被做成了人皮唐卡，骨头还被做成了文玩手串，供女主女二闲暇时把玩的玩具。
……
江鲜听完背脊一抖：“人皮唐卡？文玩手串？”
系统清亮的声音缓和道：“当然，你来就是为了改变自己命运的，你的主要任务，便是协助女主夺回家园，以及拯救她的妹妹微微，也是她的爱人……。”
她盘了盘里面的人物关系，说道：“不是，我都要被做成人皮唐卡了，还要帮助她？我凭什么，这个任务不做也罢，告辞。”
她要回去，虽然她不知道自己从哪里来，是谁，但是感觉这个任务十分不靠谱：“你找别人吧，让我如此低三下四去帮助她，那么我的人品，我的外貌、我的学历，我的美好品格，都会受到严重的侮辱。”
系统忙在脑海叫住她：“可你不完成任务，你也回不去原来的世界，不会知道自己是谁。”
它说得很对，但是她义无反顾往海边走去。
“事成以后，你将拥有百亿身家。”
脚步一顿，她手指轻轻屈起，蛾眉微蹙，内心叫嚣，请用金钱狠狠羞辱我吧。
口中淡定：“她人在哪里？”
一边走，脑海里边出现原主曾经与女主相遇的画面。
脑海里出现白色的沙滩，女人光着脚在沙滩上散步。
她破口骂道：“海边死了个人，真是晦气！”
女人自胸口掏出一支香烟，漫不经心衔在嘴边，低头拢住海风，咔嚓滑动打火机，狠吸一口气，烟草被烧得吱吱作响，薄荷味的气息自胸腔缓缓下沉，灌入肺腑，跟着方才那一口晦气一并吐出，如云雾一般散开。
红日西斜，她踩在柔软的如面粉般的沙滩上，海鸥低低掠过头顶，传来几声凄厉的哀嚎，而后停在远处那具身着浅白衣裳的尸体身旁。
幽月湾是她的私人海湾，这里面朝大海，背靠别墅，长达三千米的海岸线，隶属于她饭后散步休闲的地域，平日这里连一支烟头都不允许出现，没想到今天漂来了一具尸体，真是令人厌烦。
她朝着那具尸体走去，边吞云吐雾，边掏出手机，拨通了110，打算叫人赶紧把这烦人的垃圾带走。
天气热，再放放就得臭气熏天。
她不由加快步伐，走到近处，见是个身材瘦小的女人，女人匍匐在地，双手双脚自然摊开，洁白的皮肤被染成了金色，海风吹来，将她裙摆掀开，扯起雪纺裙衫猎猎风响，时不时透出裙底玲珑的风光。
白色，蕾丝。
腿好细。
她愣了会神，忽然踩到硬贝壳上，脚心传来阵刺痛，一股冷电自脚底往上，直戳小腹，忽地小腹滚烫，暖意直下，她瞳孔一缩，浑身的毛孔张开，根根毛发竖起，迎着海风在肆意地飞扬。
怎么会对一具尸体有反应，江鲜脸红一阵，僵硬地屈起手指，狠狠吸了口香烟。
电话那端接通了：“您好，这里是***公安局，请问您需要什么帮助吗？”
“没事。”她看见海滩上的女人手指动了动，违心回复道：“我打错了。”
旋即挂断电话，衔着烟朝那个小东西走去。
海浪不时拍打在她身上，雪纺裙半湿半干，紧紧裹住那条瘦小身躯，透出内衣轮廓，紧贴的衣料勾勒出蜿蜒曲折的腰臀线，仿若一座玉山倾倒在面前。
她夹着烟，轻轻吐出烟雾，俯视面前那对泛着珍珠莹润光芒的腿，若隐若现，心想，不知道脸怎么样。
“喂，小东西。”
她抬起脚，轻轻落在她腰窝位置，踩了踩，感觉到肌肤微凉，又带着微弱的热气。
对方没有动静，仅有一根葱根手轻轻扣住了沙子，像是在无声地回应。
她将脚往下，顺势勾住她的小腹，将她慢慢掀了面，她的身材如此瘦小，腹部肋骨分明，以至于她没有使用丝毫的力气，对方便如同一柔软的蛤蜊肉翻了个面。
在看见她面容的0.01秒后，江鲜屏住了呼吸，夹着烟的手轻轻抖了抖，感觉周遭的一切都停止了转动，海滩，日落，海风，一切都消失不见，仿佛世界就只剩下了她二人。
便哼着小曲将这美丽的小东西扛了回去。
替她沐浴更衣、看病疗伤、从不下厨的她，为她洗手做羹汤，她主动与她谈心，但是她从不透露自己的一丝一毫，甚至连名字都不曾告诉她，她对她的警惕十分高。
她也不恼，拿出百分百的忍耐力，每天在她面前孔雀开屏，展示自己的颜值、名誉，以及金钱上的实力。
以小东西为圆心，以她自己为半径，她每天以画圆的形式在她身边转来转去，慢慢缩短距离，小心试探，然而自始至终，迎来的都是对方的冷脸。
再有耐力的猎人都是会狂躁的。
她将一明代的青花瓷瓶砸碎在地，怒吼地掐着对方的脖颈，骑在她身上，手背暴起的青筋和肌肉都在叫嚣，忍耐了太久的爆发十分疯狂。
她要□□她。
然而猎物又怎么会坐以待毙，她以倔强的身躯负隅顽抗，她吻她，她便咬她舌头，舌破血流，她用手扣住她，便被对方一脚踹上脑门，喘得眼冒金星，她翻滚在地，青花瓷碎片嵌入身体，她丝毫不觉疼痛，只觉得后脑勺和后背有冰凉的尖锐物进了来，她丝毫不在意，操起一旁的皮鞭，对准床上的小东西狠狠一顿狂揍。
“你的命都是我救的，你的人也该是我的，没有我，你早就被鲨鱼蚕而食之，还敢在这拒绝我，知不知道多少女人排着队要上我的床，就你清高，就你干净，装货，婊子，总有一天你会拜倒在我的手下。”
鞭声伴随着谩骂声入耳，鲜血伴随着泪水渗透衣衫，湿了眉眼，纵然再疼痛，她也没有发出一丝呻吟，她只是在墙角紧缩着小小的躯体，轻声叹息。
女人将胸口的一腔恶气发完，撩下沾满鲜血的鞭子，摔门而去。
画面出现静潋的脸，她隔着脑海中的屏幕，朝着江鲜倔强地恨了一眼。
下一秒，脑海画面熄灭。                        


第2章  她长得跟白开水似的
                        
                        “不能ooc，人设不能脱离原有的个性，也就是说，需要表现得狂妄、自大、傲慢、暴虐、逮谁就骂谁，看不惯就一个巴掌扇一排，路过的狗都会被你踢一脚，你明白吗，就是这样的人设，但是在粉丝面前，你又表现得十分温良恭俭、温文尔雅、温柔亲和……我知道，这对你来说有点困难。”
江鲜抬脚往别墅方向走，一面听脑海中的人絮絮叨叨，听见她说“这对你来说有点困难”的时候，她连忙立住脚，高声反驳道：“困难？”
哪里困难了，百亿身价和困难两个字她还是分得清楚的：“不就是饰演一个狂拽酷帅又心狠手辣的女天后吗？你放心，我信手拈来。”
她虽不知道自己从前是谁，从哪里来，家庭情况如何，但一进入到江鲜的身体后，本能地感觉到浑身血液在肆意地狂啸，也感觉到她内心深处那颗狂野自由的灵魂。
做这样的人真好啊，尖酸、刻薄、眼高于顶，不必讨好任何人，有什么困难的，这不就是放出她禁锢已久的灵魂吗？
江鲜打了个响指，继续往前走。
沿着沙滩台阶拾级而上，引目看过去，面前立即浮现一排欧式城堡建筑，占地面积约四千平，建筑之间鳞次栉比，位于最高塔尖的位置悬挂着一鎏金古色时钟，时针正好指着六点钟位置。
天还未亮全，旭日东升，将白色的古欧建筑染了一层金色，所有房间都亮着灯，正好照亮面前的天鹅湖前，一整座城堡倒映在湖水中，几只黑天鹅游过，传来清洌水响，掀开一圈圈涟漪，模糊了城堡的阴影。
穿过面前大大小小十来个游泳池，穿过天鹅湖泊，穿过布满椰树的绿道，终于来到别墅门口。
江鲜引颈望去，大门大开，富丽亮堂的大厅两边各自站了一排衣着蓝白制服的人，男女老少皆有，想必是她平时雇佣的管家、司机、后厨等佣人，所有人在听见她脚步声后，纷纷低头，敛神屏息，不敢侧目，连一声咳嗽都不曾有。
她配得感极强，并没有因此却步，只是昂首挺胸、目不斜视往里走，脚掌刚刚落在冰凉的大理石地板上，忽然听见所有人异口同声喊道：“恭迎boss回家。”
鞠躬九十度行礼。
脚抽筋，忽然从小脚指头蔓延到脚心、小腿，她一下没忍住，蜷缩了一下脚趾，用来缓解这尴尬的仪式。
这也太浮夸了。
咳，她敛了敛眉，右手半握着拳头，依旧看着前方，室内的装潢是以鎏金色打底，灯光低沉而有质感，打在装潢欧式丘比特的壁画上，十来米高的水晶大吊灯往下指着，上面还拖着十二盏白色蜡烛，灯火葳蕤，精致可爱。
将大厅的钢琴、沙发，以及茶几衬托得低调奢华。
别墅一共五层，楼梯位于居中，一路蜿蜒往上，蔓延到她看不见的角落里。现在她管中窥豹、可见一斑，整座别墅还带有后花园，里边可想而知的奢靡浪费。
就在这短暂打量的几秒钟，身后传来一个低婉的声音：“boss，是先用餐还是沐浴。”
声音有些颤抖，因为所有人都知道，boss刚刚被一个她喜欢的女人拒绝了，这是她第一次遇见硬茬，也是她第一次在众人面前掉面子，以往的这个时候，别说是那个女人被打，就算是他们一干仆从也得下跪，等着boss一巴掌将他们一排人扇晕过去。
“洗澡。”
江鲜嗓音清雅，唇齿清晰道。
旋即，有两仆从应声而来，脸上堆笑，一前一后引着她往二楼上走。
原主洗澡事特别多，不仅要熏香，还要配上法国圣多利亚产地的波尔多白葡萄酒，再配一份三分熟的英格斯牛眼排，上面鲜血淋漓，咬一口似乎都能闻到英格兰牦牛在草原上奔跑的气息，是那么的原始、狂野。
她是原始人吗？茹毛饮血的东西。
江鲜嗓子干了干，她的味蕾告诉她，她并不喜欢这血淋淋的东西，而是喜欢烤得焦红的十分熟牛排。
管家小雅是一个年轻的女性，皮肤呈小麦色，长相偏东南亚，不注意还以为是从泰国来的佣人，她轻声问道：“boss，是现在用餐还是。”
“先放着吧。”
江鲜看了一眼那口滴出血的牛排，默默转开了眼。
但也不能表现得十分明白，以免露出破绽，ooc。
小雅十分听话，只贴心将白葡萄酒木塞旋转开，只听啵的一声，酒品清脆敲在大肚子红酒杯口，发出空灵的声音，余音虚荡，是高级酒杯才能发出的音色。
白酒落入杯底，填满酒杯的六分之一，小雅便停下，又双手捧上来一原木色托盘，托盘摆了大大小小四个圆香薰：“boss，是要雪松、薰衣草、玫瑰、还是百合？”
江鲜刚要伸手去点雪松，纤指悬在半空，又看了一眼小雅，随口道：“老样子。”
小雅点头，轻手从盘中拾起玫瑰香薰，托于掌上，旋转开来，用木棍将其搅动，不过片刻工夫，一股馥郁的香蔓延整个浴室。
小雅退出去前，又放了一首蓝调歌曲，这才逶迤关上浴室房门，留下她一人在内。
江鲜见人走后，三两下扒光了身上的潜水服，直走到淋浴室，打开水龙头，对准自己一顿冲洗，洗刷她浑身的沙尘以及海盐。
面前有一落地镜，已经全然被水雾蒙上，依稀可以找见她晃动的身影，因为长期生活在海边，她又喜欢日光浴，她的皮肤并不白，而是呈自然健康的小麦色。
她忽然对原著的长相产生了兴趣，于是一边冲着澡，一边探手上去，将镜子上水雾擦干净，镜中立即浮现她的面容。
长卷发，海藻一般贴在腰肢，两边留有微卷的刘海，三七分，正好压住长睫毛，她张着一张棱角清晰的脸，眉眼深邃，鼻梁高直，嘴唇微丰满，带点异域风情，柔和的线条与立体的五官加上小麦色的肌肤，让她身上有种张狂又内敛的气质，两种气质对冲，更有一种收敛着的野性美。
不笑的话，她的脸色带点厌世感。长挑身材，体重也轻，导致她没有胸也没有什么屁股，浑身上下就剩下一米七八的大长腿，以及腹部若隐若现的肌肉线条，平时喜欢举铁，手臂练的也比普通娇软的女孩子要结实高大。
江鲜有点明白，为什么她会有那么多迷恋她的女孩子，为什么她追的人都不会拒绝她。因为在拉拉界，她这个外形便是阴湿又狂野的猛1。
她的颜值放在娱乐圈都是顶级的配置了，好好奇她爱而不得的那个女人长什么样子？
性感、可爱、顽皮、甜妹、御姐？
脑海中有了疑问，系统探头探脑：“她长得十分清冷，具体来说......嗯，也是绝无仅有的颜值，所以了，不然原主看上她什么，还不是看脸。”
更好奇了。
冲干净了身体，江鲜抬脚没入浴缸，伸手捻起红酒杯，慢慢品尝这一刻的放松，酒气清冽，温柔地沁入口腔，在被她慢慢吞入腹部，小腹中暖了起来：“对了，还没有问，我和她已经到哪个地步了。”
觉得好喝，她又猛喝了一口，还未吞下，便听见系统在耳边说：“你已经把她打得昏迷不醒了。”
霎时间，喉咙被呛了一口烈酒，她一边咳，脑海里一边放映原主与女主发生过的事，就像电影一般，一幕幕拉开。
原来已经发展到，她要□□女主，女主反抗，她气得够，把女主打得遍体鳞伤的地步了。
她猛地窜起身，眼神瞪直，对着系统叫道：“你怎么不早说！”
二楼以西最角落的房间，江鲜立在门口，身上随意披了一件浴袍，腰带松散地系着，露出一痕胸前的肌肤，隐约可以看见心脏处的微微跳动，扯着身上的丝绒衣起伏不平。
她屏住呼吸，伸手落在鎏金色门把手上，轻叩一声，推开一指门缝，馥郁的芳香沁入肺腑，是玫瑰的味道，挟裹着半丝血腥的气息。
视线正好够到床边，里边明灯照耀，落在乳白蕾丝镂空花纹床帐上，两边以绿色蝴蝶结倒钩悬挂，略显凌乱，破碎的花瓶和天鹅绒枕芯均匀地散落在地，床单凌乱，一具纤薄瘦小的身躯蜷缩在大床的一角，她穿着白色的法式连衣裙，被扯得稀碎破烂，几块破布遮蔽玉体，身上隐约可见几条渗出血来的鞭痕。
江鲜瞳孔闪烁，指尖微微发颤，冷汗自手心冒出来，她有些害怕，因为这意味着两人的开局便是地狱模式。
要她如何原谅她呢。
这个原主也是的，究竟拥有什么样的美色，把她迷得鬼迷日眼的，不惜走上犯罪的道路、囚禁、鞭打、□□未遂，这已经可以入刑法了。
不禁好奇，门缝又开了半扇，灯光正好打在她的脸上，江鲜飞速瞥了一眼，心口一跳：“也不怎么样吧，白开水似的。”
“再看一眼。”
她光速移开的视线再次挪回去，本想观摩一下她的容貌，刹那间，对上一双淬了冰似的眼，倔强、怨怼、仇恨、愤怒，在诉说她的罪行罄竹难书。                        


第3章  静潋小姐跑了
                        
                        风刀霜剑般的眼神刺来，她下意识心虚地别开眼，想道：“不是我做的，看着我干什么？”尽管她别开了视线，但她依旧能用余光感受到，来自床上那人的仇恨眼神，似乎要将她千刀万剐。
她攥紧手心，一瞬间想到，在这场眼神的对峙下，她不能输，要想保证人设不ooc，她必须迎难而上。
于是转瞬之间，她敛了敛眼中情绪，目光无畏且带些不屑、鄙夷的视线盯回去。
两道视线交接，谁也没挪开，没让着谁，江鲜也不避开，一把推开门，抬脚迈进去，走路带着一阵潇洒自由的风，很快站到床前。
静潋的眼神一直追随着她，尽管她站到跟前，俯视着她，她眼神依旧没有带一丝恐慌，就那么直勾勾地，直勾勾地，眼神像无尽的黑洞，要把她吸收进去。
好玩。
江鲜遇上对手了。
她继续与她对视，抬膝盖轻轻压在床沿上，抬手轻轻捏住了她的脸，拇指和四指分开，正好掐住她两边腮帮子的肉，她肌肤微凉，细腻，江鲜用力地手稍稍松缓了些，就那么捏住她，一面抬起她的脸，一面俯下身去，脸颊凑近她，鼻尖对着鼻尖，她能听见对方微弱的喘息。
头发还未干，长卷发上的水珠缓缓滴落，一滴滴，往静潋胸口滴落，就像一朵朵梅花开在她雪白的胸口上。
在这场短暂的目光交汇中，静潋终究挪开了视线，她不是认输，而是鄙夷，鄙夷不想看见她这副丑恶的嘴脸，嫌弃地看向地板，看向天花板，看向破碎的花瓶，就是不看她。
“想通了吗？”
江鲜见她败下阵来，头又凑近了些，卷发像是海藻一般铺在静潋胸前，染湿了一大片衣服，隐隐透出里边雪白内衣痕迹。
静潋沉默良久，侧脸对着她，良久，那清冷的声线缓缓吐出几个词：“你别再妄想了。”
你别再妄想了，说完这句话，她再一次看了回来，倔强的小眼神闪烁：“除非我死。”她嘴角露出一丝不屑的微笑，似乎在说，只要她再上前一步，她宁愿自裁，也不会甘于拜倒她掌下。
咳咳，江鲜内心闪过一丝柔软，捏着她的手指又松了松，脑海闪过原书故事情节。
死？静潋还不会死，她还有重要的事情要做，静潋之所以没有逃出这座岛屿，那是因为还有更为危险的事在盯着她。
她左右没有选择，才会甘于住在这里，只是她不知道，自己从一个坑又跳入了另一个坑里，她在这个坑里尚且还能苟延残喘，所以尽管江鲜对她囚禁、鞭打、想要她，她也绝对不会逃离，不会离开。
这也算是一个愿打、一个愿挨。
“死？你有资格吗？或者说，你有勇气吗？”她凑近她耳边，低沉的声线缓缓吐出气息，吐露在她脸颊，近在咫尺的肌肤上白绒绒的毛发一根根随之峥嵘立起，似乎正在为她的挑衅而感觉到愤懑。
这一句话似乎拿住了静潋的命脉，她的瞳孔头一次泛出迟疑的光芒，有些茫然，有些无助，似乎在某种程度上，承认了她只能做牢笼中的金丝雀，那些根根竖起的绒毛也在短暂地料峭之后，疲惫地沉下去，服服帖帖扑在肌肤上。
她看上去还很小，脸部的毛茸茸还没褪去，就像一颗白皙的蜜桃。
只是嘴唇和脸颊都失去了颜色，显得她有几分病态。
“十分钟后，家医会来替你洗浴上药，你可以放心一段时间，因为我不会对身上有伤疤的人产生欲望，那些痕迹看了让人恶心，只要你乖乖养好身体，听我的话，接下来的事，我们慢慢推进。”
指腹轻轻摩挲着她下颌角的肌肤，她弹钢琴的手带了一层薄茧，正好被她柔软的肌肤包裹，指尖酥酥麻麻。她已经对演绎一个张狂的变态已经初有感觉了，并且开始沉溺其中。
原来做个变态是这么舒心啊。
现在她才垂眸仔细打量她的容貌，她的脸小仅有她巴掌大，呈鹅蛋形，眉眼清冷，双眼皮是狭长窄窄的新月眼，鼻梁小巧直挺，鼻头是点睛之笔，微微上翘，让她这本来柔和的面容更添几分冷傲，面唇蜡白，没有一丝血色，和常年得了肺病的人没什么两样。
头发也很枯黄，身子骨瘦小，垂眸往下，可以看见她凸起的几根胸骨。
哎，看来她还有需要事情要做，替静潋复仇之前，还要把她身体养好才行。
她沉溺其中，用视线描摹她五官的瞬间，早已忘记了观察对方的情绪。
猝不及防地，虎口传来一阵刺痛，静潋不知道什么时候侧过脸，咬住了她的虎口，紧接着她以迅雷不及掩耳之势，从床上滑下去，光着脚踩过布满青花瓷的地面，小跑了出去。
所有的事情发生就在一瞬间，待江鲜回应过来，仅仅剩下虎口的血印子，还有地上一串带着鲜血的小脚印，逶迤通往旋转楼梯处。
“快把这狂妄的小东西给我抓起来！”
江鲜脑海里叫嚣，口里却什么都没喊出来，来不及处理伤口，她连忙跨步出去，追着那串带血的脚印而去。
脚印的痕迹消失在一楼大厅处，一时没有踪迹，江鲜立在原地，左顾右盼，依旧不见逃跑的人影。
大理石地板被轻扫地锃光瓦亮，就像一面镜子，倒映着她修长的身影。此时，别墅传来清脆的脚步声，江鲜循声看去，见一高一矮一胖一瘦都穿着蓝白制服的管家迎面走来。
高瘦的那个便是小雅，矮胖的那位是王姨，生得圆润脸庞，黝黑肌肤，双手托着一个方托盘，微笑着朝她走来。
两人似乎还不知道发生了什么事。
江鲜还未开口，两人已经走到跟前，王姨笑吟吟地将头低至九十度，十分谄媚而讨好地说道：“boss，我给九小姐准备了这个汤，保证她吃了以后，对着你呀，是服服帖帖，绝对任你摆布！”
九小姐是管家给静潋起的称呼，因为她算是江鲜真正意义上的第九个女朋友，虽然静潋不承认。
江鲜忽然想起了什么，原书中，静潋便是因为吃了什么东西，头一次委身于她身下，自那以后，静潋对她的感情便发生了变化，她表面上装着服从她，实则在一步步下套，引她上钩，最后，完美复仇。
原主那个直肠子，坏得不行，但因为又蠢得可怜，自然想不到下药的事，所以，下药的事原来是小雅和王姨一起想出来的。
所以，不仅仅是原主坏，围绕在原主身边的人，为了簇拥她，不惜出这般下作的主意！
她一边想，一边攥紧手指，虎口处的鲜血因为紧绷而滴落下来，像一枚枚血滴子，落在白色大理石上，悄无声息。
小雅和王姨还未看出主人的不对劲，两人相视一笑，脸上露出得意的神情，似乎正在等待主人的夸赞。
她们是那么疏忽，竟一时间忘记了察言观色，也没有闻到空气中低沉而严肃的气息，带着血腥，带着叛逆。
所谓乐极生悲，正在两人暗自笑得开心时，江鲜振臂一挥，一巴掌扇在两人脸上，啪啪两声，声音响彻别墅，吓得正在窗台啄食的灰麻雀尽数散开。
江鲜感觉手心发麻，垂眸凝视着两人，眼神似乎要将两人ῳ*Ɩ 原地捏碎。
此刻，两人正好迎上她的目光，脸上早已经没有了刚刚的得意，反而是恐惧。
她们恐惧地俯身跪地，口里连忙说道自己错了，错了，并且还在相互推卸责任，指责对方。
“是小雅熬的粥。”
“是王姨下的药。”
“是小雅盛出来的。”
“是王姨端上来的。”
“是你。”
“是你。”
两人一左一右，虚虚地抱着她的大腿，求她不要开除她们。
“够了。”
江鲜冷淡地甩开两人的手，抬脚轻轻踩着王姨那只斑驳的左手上，慢慢地，慢慢地俯身下去，直视着王姨的眼睛，那双半老徐娘的眼里透出泪花，透着害怕，透着颤抖。
她就那么直勾勾地望着她，似乎要将她眼睛盯穿。
王姨害怕地闭上眼，别过脸去，两颗小珍珠顺势落下。
“以后，若是再对九小姐不敬，给我出什么馊主意，我便碾碎你的手。”
说着，脚尖点着她的手背轻轻摩挲了两下，旋即挪开。
两人点头如啄米，诚心诚意道歉，尤其是王姨，她一边揉着她的手，一边涕泪横流：“都是我的主意，以后再也不敢了。”
江鲜撇撇唇，心中有些不忍，俗话说，近朱者赤近墨者黑，想必这两人也是为了迎合原主，才变得奸诈诡谲。
再给她们一次机会，也是给自己一次机会。
“好了，现在交给你们办一件事，九小姐不见了，限你们半个小时将她找出来。”
她对这栋别墅还不熟悉，需要称手的人协理才能游刃有余的办事。
果不其然，半个小时后，传来了静潋的消息。
好消息是找到她了。
坏消息是，她躲在两栋别墅中间的缝隙中，狭小到仅有两个巴掌距离。
除她之外，无人能进。                        


第4章  想办法把她弄出来
                        
                        别墅缝隙前围满了身着蓝白制服的人，一个个探头探脑，望着缝隙之间，小心翼翼地议论着什么。
听见江鲜的脚步声后，所有人停止了交谈，微偏过头，朝她行礼，旋即自中间让出一条道，供她前行。
江鲜大步流星行到缝隙之前，举目张望，原来别墅的设计师独具一格，留下了两面红砖墙，墙面没有做任何的粉饰和装潢，仅有水泥线条将一块块红砖缝补起来，垒砌成二十米高的墙，似乎是为了让这欧式复古的装修更具艺术价值。
墙与墙之间不过二十厘米，中间十分暗黑，看不太清晰，有人递来手电，江鲜摁开手电，直灯照射进去，白织光打在她身上，静潋侧身挤在最里边，纯白地带着鲜血的衣服紧贴墙壁，微微仰着头，双臂自然垂下，不挣扎，不动弹，就像一只不小心坠落缝隙的白鹤。
艺术，实在太艺术了。
不知道的会以为这里是工程部为了偷工减料，做出来的豆腐渣工程，知道的，例如江鲜这种，她明白建筑师的用意，仿佛别墅设计建成好后的这几年，一直在等待白鹤坠楼的这一刻，就是现在。
“出来。”
江鲜没好气，晃了晃手电，光往上挪，打在她下颌线上，这样既能看清她的表情，又不至于直射她的眼睛：“我再说一遍，出来。”
声音愈发强势，仿若她依旧是那个身居高位，可以翻手为云，覆手为雨的掌权者。
静潋终于有了表情，她蛾眉似笑非笑，嘴角似翘非翘，脸没转过来，只拿一双眼睛斜睥睨着她，眼中淬着寒冰，似乎在说，她终于拿她没办法了。
江鲜被这个表情气笑了，但她面色镇静，眼眸里带着严肃，直勾勾凝视着她。
很好，她不出来，她还不能进去吗？
她将手电一抛，光亮像抛物线落在左手，高高举在头顶，侧过身，以右手探进别墅的缝隙里去。
狭小的缝隙恰好留有一臂的距离，江鲜的胳膊卡在两堵墙之间，指尖正好触到她的发丝，但是不够长，仅能轻轻地抚摸，拉也拉不住，够也够不着。
静潋嘴角的笑意更为明显了，这一次她转过头来，白炽灯正好打在她的唇上，那白皙的唇忽地凑上来，柔软地贴住她的指尖，就像触摸到一团软软的白棉花，下一秒，她银牙一咬，仿若听见了指骨断裂的声音。
“啊！”
江鲜猛地缩回手，下意识蜷缩被咬的中指，颤抖地握紧了拳头。
她愤懑地瞪了回去，冲着她吼道：“你死定了。”
你死定了。
所有人都屏住了呼吸，目不斜视，都明白大boss说的话是什么意思，大家面目相觑，正在为墙缝里柔软的人或鄙夷或同情或幸灾乐祸。
然而里边的人似乎早已经习惯这类威胁的话语，她再次扬起她高傲的脖颈，抬头望向墙壁之间的天空，一痕斜阳洒在斑驳的红砖上，光明虽然渺茫，但却不至于全无。
此时，幸灾乐祸的王姨找到了报复的机会，方才她是因为静潋的关系而受了boss的巴掌，这下她要好好表现，让那个静潋下不来台！
在她们的眼中，大boss换女人如衣服，她们这些仆从，才是能长久陪伴boss 的。
她毕恭毕敬，将一条姜黄色拇指粗的麻绳递上前来：“boss，用这个，先将她脖子一套，再狠狠将她拽出来，还不是手到擒来的事！”
江鲜正在为如何温柔地将她请出来而发恼，手底下的人却十分没眼色，那是怎么暴力怎么来啊。
真是一点都不懂得怜香惜玉。
她自然不会用麻绳，转而朝王姨丢过去一个犀利的目光，咬牙切齿：“谁问你了？”
0个人问她！
叫她们来帮忙不是来火上添油的。
江鲜虽然要表现暴力，但是她不能真的暴力啊，色厉内荏的人设真是不容易。
她转头望向小雅：“你有什么好的方法。”
小雅双手捧在腹前，点头笑道：“boss，我搬的救兵马上就来了。”
说曹操，曹操就到，不过半盏茶功夫，一名管家用火钳夹着条小指粗的青花蛇走了过来，猝不及防地，递在她面前，那条小菜青用拇指大的脑袋朝她狠狠一射，嘶的一声，吐出蛇信来，黑豆大的眼珠子顿时竖成两道黑线。
江鲜吓得屏住呼吸。
不用说也知道，她们想用蛇逼她出来呗。
这又是什么拉仇恨的操作。
小雅和王姨这对卧龙凤雏，是要害死她啊。
她无奈地从鼻腔叹出一口气来：“你想毒死我吗？”
她脸色僵住，瞳孔缩紧，死死盯着两人。
两人你看我看你，顿时哑口无言。
她呼出口气，吹乱三七分的刘海，掀眸往缝隙看去，静潋依旧保持着优雅的白天鹤姿态，岿然不动。
也并没有因为一条麻绳和蛇受到惊吓。
总不能暴力将她拉出来。
江鲜将手电往下挪，光芒穿过她染红鲜血的法式连衣裙，穿过她洁白的小踝，落在她脚趾上。
脚背上沾满了鲜血和泥沙，红扑扑的两只脚背轻微颤抖，绷直。
她在故作坚强。
她忽地灵机一动，口里说道：“人终究是要吃喝拉撒的，我不相信你住在里边了，半天可以，一天呢？还有，你身上的伤需要在二十四小时以内处理，否则极有可能感染、留疤，甚至破伤风，你还不想这么快死吧，我不强求你，你自己会出来的。”
以退为进，江鲜遣散一众家丁，干净利落撤了下去，留下静潋一人在原地。
脚步声渐行渐远，直至听不见。
终于走了吗？静潋自胸腔吁出口气息，紧绷的身体缓缓松软下来，整个脊背随意地靠在冰冷的墙上，她骨骼瘦削，凸起的蝴蝶骨硌在坚硬的墙上，磕得有些疼。
但她整个人却是十分舒心的。
这里虽然阴暗、冰冷，但是要比别墅里温软的天鹅绒被来得更具安全感。哪怕仅有短短的一刻，只要她不见着那个恶魔，那便是彻底的自由。
她太累了，浑身疼痛酸麻，于是就那么靠在红墙上，双眼望着那仅有的狭长光亮，慢慢地，慢慢地，眼皮就像戏剧结尾的帷幕，缓缓落下，世界一片漆黑。
静潋刚刚睡下，便梦见自己娇小的身躯摔落下来，狠狠摔在一块巨大的甲板上。
她疼得五感尽失，过了片刻，方才听见四周海风呼啸，冰雹大的雨点子砸在身上，被打湿得连衣裙被风卷起来，就像旗帜一般猎猎作响。
睁开眼眸，她正在一艘中型游轮上，天空灰暗，有几道龙吸水自下而上指向天穹，海水翻滚起来，一浪一浪打过来，游轮剧烈地晃动，将她晃到栏杆处。
静潋在地上翻了几个滚，最后背靠栏杆，停了下来。
此时，甲板之外已经没有了人，大家都因为恶劣的极端天气躲进船舱，仅有她在这里。
“妈妈。”
静潋叫喊着，一面艰难地奔跑起来，想要找到同行的母亲。
母亲已经出来半个小时了，然而她还不见她回来。
她焦急万分，即便是这样极端的天气，她依旧没有放弃，而是扶着栏杆负重前行。
一步一步，拖着薄如纸片的身躯，在风雨中踽踽独行。
夜幕深沉，狂风洗面，这让她原本就近视的视线雪上加霜，依稀听见骤雨中有两人的交谈声，听声音，是母亲的。
静潋俯身前行，天空正好袭来一阵闪电，落在不远处的甲板上，正好照亮了旁边的两人。
虽然只有一秒，但她也认出来了，其中那个身穿西装套服的是她继父，那个身着蓝色连衣裙的是她的母亲。
他们似乎在争吵什么。
“妈妈，叔叔，快回来。”
她的声音被狂风骤雨尽数吞灭，再传入那两人耳边时已经细如蚊蚁。
“危险。”
她伸出手来，朝二人挥了挥。
他们怎么如此狂妄自大，走出了护栏之外，这样的极端天气，稍微一个不注意，她们必能命丧当场。
不知怎的，继父忽然伸手掐住了母亲的脖颈，将她高高举起，举出了甲板之外，轻轻松开手，母亲便如同一道白色的不明物体坠入了海中。
因为四周的声音太过巨大，生命就那么轻易地，就像一团毫不起眼的塑料废纸，悄无声息地消失不见了。
一声震撼的雷劈了下来，劈在甲板上，震动静潋的内心，她顿时立在原地，只觉得浑身的鲜血指向四肢末端，脸色犹如蜡纸一样惨白，瞳孔注入黑漆，里面倒映着远处西装革履的男人。
她的继父，素日温文尔雅、和善亲近、此时此刻，终于卸下他的伪装，露出他狰狞的面容，龇牙咧嘴地，朝她看了过来。
静潋的心脏猛地一收，于梦境中醒来。
醒来时浑身湿答答的，她以为自己出了一身冷汗，恍然抬头，才见天空飘来了一朵乌云，细雨如针一般刺在身上，淅淅沥沥，带着海盐的咸味，此时此刻，此情此景，又将她带入那日母亲失事的场景。
她没有悲伤，没有惧怕，有的只是仇恨。
远处有声音过来，是皮鞋踩在湿软泥土上的黏腻声音，渐行渐近，停在她右侧。
黑暗中立着一道白影，她打开手电，朝她照射过来，声音低而冷：“一天过去了，还不出来吗？”                        


第5章  静潋看见一双温和的眼，没有欲望，没有猥琐
                        
                        江鲜从未见过如此倔强的人，别看静潋小小瘦瘦的一只，脾气却是九头牛都拉不回来的那种。有这样的脾气，她以后做什么都会成功的。
她坐在监控面前，整整盯了十个小时，十个小时啊，她连屁股都坐痛了，静潋那边却没有一丝一毫的动静。
她还浑身带着伤，挤在腹背受伤到不能呼吸的空间。
有点能耐，她心里想到。
但是过刚易折，静潋难道不明白这个道理？
不应该啊。
天色渐黑，海边的天气变幻莫测，乌云犹如锅盖一般将天穹盖住，仅留下一条缝隙出来，让人能够得到片刻的喘息。
下雨了。
密雨如针，根根刺向地面，很快打湿玻璃窗，在窗户上淋成一个又一个小圆圈。
江鲜眼神死死盯着监控，轻咽唾沫，左手捏了捏右手骨关节，咯咯作响，旋即站起身来，拎起黑色雨伞，冲了出去。
细雨敲打在雨伞上，砖瓦上，树叶上，发出淅淅沥沥的声音，破碎、细腻、微风透着凉意，叫她打了一个寒战。
有遮风避雨之物，尚且如此，更何况那个墙角的孤鹤。
她不由加紧步伐，眨眼到了她跟前。
明灯照进去，两面墙之间的缝隙，静潋依旧保持着仰头的姿势，细雨如针，刺透她的衣衫、刺入她的肌肤、刺进她的骨髓。
她浑身被打得洇湿，颓败孤丧地立在原地，是那样的举世无双，又令人疼惜。然而此时此刻，她心中却没来由燃起一脸暴躁来。
还要闹到什么时候？她还要倔强到什么时候？
“我说，你不要命了吗？”
话音带着狠戾，声音钻入两墙之间，余音回荡。
静潋没有反应。
她将手探出伞外，探入缝隙之间，试图去迎接她，细雨很快将她的手打湿：“你出来，我保证，这一次，绝对不会再强求你。”
静潋侧过脸来，苍白的脸色被雨水刺激得透红，细雨积攒在她睫毛上，汇聚起来，慢慢形成两道小小的瀑布往下滴落。
她此刻什么也看不清，听见有人唤她，她叹了口气，口里吐出的为数不多的雾气，也尽数被细雨扑灭。
“你……你……妄……想！”
咬紧牙关吐出最后一字，她心口一紧，四肢一松，便似一张轻飘飘的纸，被风刮落下来。
江鲜伸手接去，正好接住她纤薄的肩膀，她身上的肌肤滚烫如烙铁，探向她的额头，下意识烫到弹开手指。
她发烧了。
一手顺进她的后背，一手勾住她的膝盖弯，将她公主抱起，她轻飘飘的，骨骼分明，硌得她生疼。
大步流星跨入别墅，光洁如镜的地板倒映她的身影，她低头看去，静潋的头发湿答答贴在火红的脸颊，黑发上蒸腾着白色热气，徐徐飘上来，挟裹着微凉病气。
小雅和王姨及其他一众仆从簇拥上来，她立即吩咐左右：“小雅，去请家庭医生来，王姨，去准备好热水。”
说完，目不斜视，将人抱上楼。
因为无人注视，她亦不需要在系统面前表现出尖酸刻薄的性子，而是轻柔将怀中的人放在天鹅绒床单上，双手落在她脖颈前，轻解那排圆形珍珠贝母纽扣，刚松到第二颗，指背不小心触碰到她下颌角肌肤，冰凉，身下的人不免轻嗯哼一声，她手指颤了颤，抬眸瞥了她一眼，她那双眼睫毛被染湿，宛若黑色的雨蝶狼狈地扑扇着。
下一瞬，一冰凉的物体抬起，握住她的手腕，她的手指细白如蜡，依稀可见上面泛紫的血光，手背上还有条红痕，应该是皮鞭留下的。
她没醒，只是身体下意识对她有所抗拒，所以抬起手，试图阻拦她，但是她已经毫无力气，几根手指只是轻轻扼住她的手腕，轻轻在她腕上摁出四个圆凹，颤抖着。
江鲜蛾眉竖起，就像两把柳叶刀，她轻转手腕，不费一丝力气，便反手将的手握住，放了回去。
四下寂静，空中仅剩颗颗纽扣松开，衣料摩挲的声音，那条法式连衣裙在她手中，宛若颓败的花瓣，被无情地撕开。
她轻扫一眼，只见静潋通体雪白，沙漏身段，只是胸骨/肋骨明晰可见，就像是要刺破雪白肌肤冲出来。
几道鞭痕夺目地映入眼帘，又在她本就瘦骨伶仃的身上雪上加霜，后背、胸前、腿部、手臂、大大小小加起来是一条，长短不一，深浅不计，她心口紧了紧，这样好看的身体，若是落下疤痕就不好了。
不过片刻之间，门外传来三声叩响，是家庭医生来了，江鲜拉拢天鹅绒被，将静潋包裹起来，这才把家庭医生请进来。
她是一个三十来岁的女人，身着黑色西装套服，三七分及肩长发干净利索，长相偏温婉柔和，走进房间时轻脚轻手，很快来到床边，朝床上的人看了一眼，才看回江鲜。
脸上没什么表情，似乎这样的事她已经见惯不怪，江鲜是个s，喜欢玩点刺激的，但又不至于把人玩死，这些女人又都是贪图钱财身体来的，所以她的脸上没有流露半分同情与可怜。
她沉静冷漠地等待着boss的指令。
以往，boss都会随口来一句：“别叫她死了。”
随后潇洒地离去。
然而这一次，她的boss劈头盖脸道：“怎么这么慢。”
语气依旧如从前一般，凌厉暴躁。
“她身上十一道鞭痕，脚底还有几处划伤，淋了雨应该是发烧了，几乎一天没有吃饭。”一边说着，一边以手探她烧红的额头，神情似乎有些着急：“得尽快治疗。”
窦医生被她这一列指令说得有些头昏脑涨，她身后的小雅和王姨也都表现出了异样的神情。
这副异样叫江鲜见了，她下意识清了清喉咙，打开双肩站得笔直，风声凌厉道：“愣着干嘛，还不快行动。”
这句话是对小雅和王姨说的，是叫她们替她擦拭身体。
王姨和小雅一秒打消心中疑虑，忙低头分散开，用打好的热水替静潋擦洗。
她目不斜视，又朝窦医生走了两步，俯视着她：“别让她留下疤痕，否则，我拿你是问。”
说完，如风一般大步跨出门外，留下速冷的空气。
大门被关上后，里面的人同时松了口气，觉得空气都清新了起来。
尤其是王姨，她眉飞色舞地冲小雅挤了一下眼睛。
小雅却十分清醒道：“总感觉boss怪怪的，说不出来。”
王姨哎哟一声：“哪里怪了，还是从前那般暴戾恣睢、不近人情。”
窦医生沉默了一会儿，才转开话题：“先给九小姐清理吧。”
江鲜回到卧室，房间是哥特式装潢，暗色羊绒地毯铺满地面，玄色镶鎏金波纹锦缎铺陈沙发上，窗户未开，阳光透过玻璃照射进来，温暖了半截沙发。
窗景是一十来米高的椰子树，枝繁叶茂，硕果累累，江鲜走过去，推开窗户，吱呀一声，有粉尘从窗棂掉落，吸入肺腑，嗓子有些发哑。
或许是身体本能的反应，她意识在房间茶几上找到了烟，点火，吸入肺腑，吞云吐雾，余烟徐徐，她背靠窗户，感受太阳照透衣衫，肌肤体温缓缓上升，她得到了片刻的喘息。
也不知道静潋怎么样了，如此想着，她在房间扫视一圈，看见一台笔记本电脑，电脑上画面闪动，似乎还有声音流出。
江鲜夹着烟，定睛细看，原来那画面中不是别的，正是静潋的房间。
她在监视她！
这个变态。
她走上前，看了看上面几个角度，一个大全景，能看全房间所有人，三个人正忙着帮静潋清理换衣服。另一个角度，从床头俯瞰下来，刚好能看见躺在床上人的细节。
此时，王姨正巧为静潋擦洗臀部，雪白的棉布轻柔划过她的肌肤，臀部微丰，呼吸时微微起伏，她俯着身，半张小脸歪在枕头上，虽是昏迷不醒，但也因有人在替她擦拭，她有了一丝反应，她蛾眉像蝴蝶的触须，轻轻颤动，嘴里时不时哼出声音来，嗯嗯，短而低。
江鲜望着这充满欲念的画面，不由掐紧了烟，心内骂道，这是什么死亡岛国运镜，把人家拍什么样了！
一边骂，一边又清醒过来，眼下，看着静潋监控的不是别人，而是自己，原来变态竟是我自己。
她尴尬地红了红脸，继而又道：“只是关心她的伤势如何，算不上变态。”
于是坐在电脑面前，看完了她们帮静潋清理、上药、输液的场景，将近一个小时，她抽完了五支烟。
眼看着窦医生从房间出去，不久，卧室的门被敲响，她知道是窦医生来了，便轻轻压了压电脑屏幕：“请进。”
窦豆推开房门，并未进来，双手拎着医用皮箱，恭敬地汇报静潋的身体情况：“静潋小姐目前已经用了退烧药，外伤也进行了敷药包扎，每隔二十四小时需要换一次药，对了，她重要的问题是，太瘦了，人一旦太瘦，抵抗力就不好，她的伤势也好得慢。所以，boss平时可以给她的餐食中多添些增补血肉的食物，例如……。”
说了一些食物，江鲜脑袋走神，只知道静潋的身体问题还需要从心理上慢慢治愈，不是单纯吃几个什么东西就可以的。
窦豆说完后，她轻轻在桌上敲了敲手指：“知道了，下去吧。”
但是她原地不动，而是用一双眼睛扫过她右手虎口处。
江鲜顺着她的视线往下看，立即明白她的意思，说道：“我的伤没事，自己会处理好的。”
窦医生这才松口气，朝她鞠躬后转身离去。
她并未来得及处理自己的伤口，而是第一时间走到静潋房间。
就座于床前，呆呆地望着透明玻璃瓶下坠的液体，嘀嗒，嘀嗒，静静地灌入她血液中去。
肉眼可见的，静潋脸上的潮红如沙漏一般，朝四肢百骸褪去，留下一片蜡白。她长得极致的淡，淡淡的双眼皮，眉眼、鼻梁、微翘的嘴唇，极致的淡雅便生出一股艳丽来。
该退烧了吧。
不知道看了多久，江鲜如此想着，躬身往她跟前凑，抬起手掌，欲要往她额头探去。
她不知道自己流露的是怎样一种神情，些是关怀、怜悯、无声的叹息。
掌心距离额头仅差毫米距离，忽然之间，床上的人轻启秋波，撞入她的视线。
静潋从疼痛中醒来，眸色微漾，模糊的视线中，她似乎看见了一双眼，那双眼中没有欲望、没有猥琐，就像是海面泛着海浪的光，温柔至极。
江鲜见她醒来，立即调动体内的表演欲望，将眼神一转，以倨傲的姿态凝视着她。
是错觉吗？
静潋眨了眨眼，视线从模糊到清晰，下一瞬，她看清了，眼前的人一如往日尖酸刻薄嘴脸。
可恶至极。
“你醒了？”江鲜问道。
静潋咬紧贝齿，无力地白了她一眼，将小脸别开。                        


第6章  砰一声，一脚踹开了门
                        
                        聪明的人见微知著。
江鲜按捺住想要探测她体温的心绪，缱绻指尖，缓缓收回来。
静潋望着她收回的手，并没有放松警惕，而是将天鹅绒被往上提拉，盖住双肩、脖颈，甚至下巴，只露出一双倔强的眼睛，她目如点漆，似乎要将她吸进去一般。
面对对方的小心警惕，江鲜忽然升起几分玩弄的意味，当然这份玩弄不至于真的伤害到静潋，又能再一次稳固自己的人设。
她一只手隔着薄薄的鹅绒被，一把扼住静潋的大腿，她的大腿是那么纤细，就算有鹅绒被的加持，也叫她不盈一握。
静潋分明受到惊吓，她深吸一口气，抬手朝她打来。
她举起另一只手，钳制住她的手腕，她正输着掖，白如嫩笋的手掌举起来，一抹鲜红的颜色从输液管倒流出来，艳丽而病态。
江鲜瞳孔紧缩几分，立即反手将她小手按下去，那条红色宛若情丝的线才回流入她体内。
“别乱动。”她直视着她的眼睛，眼里全是王权霸气：“你的全身上下我都看过，就目前来说，胸前二两肉根本勾不起我一丝一毫的情绪，瘦骨嶙峋，跟个难民似的，真以为我很稀罕你啊？还有，你身上的血腥味，药味，让我闻着恶心，十分倒人胃口，我看着你连饭都吃不下，更别提对你有什么性趣了。好好养身体，剩下的事，我们慢慢聊。”
边说着，边用掌心摩挲她的小手，她的肌肤好滑腻啊，冰冰凉凉的，尽管是大热天，她也触摸不到她的温度。
江鲜内心疼惜，不忍搓了搓她手背，试图将她搓热。
那块冰玉一般的手在她手掌颤抖了几下，便滑入泥鳅一般溜走了。
静潋讨厌与她肌肤接触，这个变态，嘴上一回事，却抓住各种机会盘弄她。
她厌弃地歪在床另一端，朝她丢一个眼神：“我和你，没什么可聊。”
江鲜的手悬空，尴尬地抓了几下空气，站起身来，手指挑弄了一下及肩的长发，笑吟吟说：“迟早，你都会是我的。”
她转过身，单手叉着腰，又想起什么，转头道：“我叫厨房给你准备了一些餐食，你好好享用。”
说完，甩门而去。
房间静默下来，听着脚步声消失在回廊后，静潋紧绷的心才缓缓松懈，四肢也柔软下来。好奇怪，江鲜为什么没有趁她病弱毫无反抗之力，从而强迫她。
难道是……她想在饭里面下药。
因为江鲜知道，哪怕她只有一口气在，也是绝对不会屈服，所以便想出这般下三烂的法子。
她越想，心中越是笃定，一定是这样，因为她恍惚听见过，江鲜那两个管家鬼鬼祟祟在商量着什么。
思及此，外面传来敲门声：“九小姐，我们是给你送餐来着，方便的话，我们进来了。”
不方便。
静潋如此想着，但也没说出口，两人便推门而入，小型餐车上摆了一圆形半透明蕾丝菜罩，依稀可见罩子下面陈设的精美食物。
然而那些精美的食物在一瞬间变形，牛排变得血肉模糊，番茄汤伸出手来，就连意大利面也扭动着身躯朝她绑来，绑住她的四肢，叫她不能动弹。
她大概是精神出问题了，不然脑海里怎么会出现这样可怖的东西。
两人将食物摆好，小声叮嘱了几句，便都退了出去。
静潋望着天花板发呆，无心去想食物，脑海里不断浮现比江鲜还要可怕的场景。
母亲，母亲一定是出事了。
母亲出了事，她又遇上这样的事，生不如死，哪还有心情吃饭。
漫漫长夜，她瞪着窗外椰树上升起的月亮，月影沉沉，不知什么时候，方才入睡。
翌日一早，江鲜从2000mm的大床上醒来，她松软伸了个懒腰，从床上坐起，阳光洒在她的头发上，脸颊上，泛起一层金黄色的光芒。
唤醒她睡意的同时也唤醒了她的味蕾。
肚子有点饿，她起身洗漱完毕，换好日常家居服，一件白色衬衫和长版宽松浅蓝牛仔裤，趿着帆布鞋，走出房间，迤逦从旋转楼梯下来。
餐桌是一张三米长一米宽的方形圆桌，上面铺陈着鎏金锦缎桌布，摆满香烛，四周落了十二张羊绒椅凳，紧紧簇围着。
见江鲜下楼，管家们立即推着餐车上前，拉椅子的拉椅子，递热毛巾的递毛巾，刀叉摆满身前，清脆有声，一切都是那么惬意自然。
她便大剌剌坐下，享受着被众人簇拥的时刻。
面前落下一盘菜，由钢化玻璃罩罩着，上面蒸腾着水汽，像是水晶一般，看不见里边是什么食物。
也不知道原主早上吃什么，她闻到一股黑胡椒气息飘来，内心早已摩拳擦掌迫不及待起来。
“boss，请当心。”
揭开玻璃罩，面前蒸腾起一股热气，烟雾缭绕过来，带着一股不妙的味道，江鲜吸吸鼻子，定睛一看，面前正摆放着一块血肉模糊的牛排。
……
大清早的，就搞这么刺激！
她咽口唾沫，抬手松了松衣领：“怎么又是牛排？”
面前的一排管家鸦雀无声，因为这是boss日常的饮食起居，她们谁也没敢改。
江鲜见那些人敢疑惑却不敢言，便知道一切尽在掌握。
于是她大手一挥：“撤了，换成早茶点心。”
漫不经心地做着一切指挥，仿佛她天生就是被簇拥长大的。
她在脑海问系统：“我以前究竟是个怎样的人。”
系统：“等你完成任务，逃离这具身体就明白了。”
江鲜只觉得没劲，没有再问。
须臾，新上的早茶已经摆到面前，江鲜也不忘吩咐厨房给二楼的那位病人送去了一份，她才刚刚咬了一口奶黄包，便见王姨忙不迭跑上来：“江小姐，不好了，九小姐绝食了。”
“绝食？”
“对，绝食，昨天晚上送去的餐，还有今天早上送去的餐，她一口没吃。再这样下去，她会活活饿死的。”
这样的事急不来，她没有起身，故作镇静继续喝着水，喝了半天发现一口水也没有沾到嘴唇，嗓子干道：“由着她去，还能真叫她饿死了不成。”
放下高脚杯，晃动里面白开水，江鲜垂眸，似乎从倒影中看见那张白开水一般的容颜。
用过早饭，她趁人不注意，悄悄潜近静潋所居的卧室门口，清了清嗓音，叩了三声门：“又在闹什么脾气，我进来了。”
她不吃饭，总得想个办法说服她。
说罢，也不等里边的人回应，伸手落在门把手上，往下一按，冰凉的触感袭来，里边门闩反锁，将她二人阻隔开来，一个在里，一个在外。
江鲜瞳孔一缩，心想这不是第一回出这样的事，脑海中忽然闪现原主之前也被拒之门外的场景。
静潋绝食，原主一脚踹开房门，将一份三分熟尚且未切割的牛排，用叉子叉起来，一手掐住她的嘴，用力挤开，再将血淋淋的牛排往她嘴里放。
“吃啊，怎么不吃，这是我最喜欢的食物，你为什么不喜欢？”
静潋咬紧牙关，带着满脸的牛血，倔强地望着她，望着她，紧紧望着她，那眼神宛若利刀，穿破时空，朝她这个无辜者刺来。
……
她打了个寒战，不再按压那道房锁，手缓缓落下来，回到自己房间，偷看监控。
大床上，静潋面无表情地仰躺着，双目空中面向天花板，不知道在想些什么。她左手边的小餐桌上摆了琳琅满目色香俱全的早茶，似乎还有热气，香气缭绕，但是她看都没有看一眼，求生欲十分低迷。
给她一点时间，她自己会起来吃饭的。
她是女主，女主是不会死的。
江鲜并没有强行想办法逼她吃饭，但也碍于看不得她可怜巴巴的模样，ῳ*Ɩ 于是按掉电脑关机键，关闭了监控。
希望她再次打开的时候，静潋已经吃过饭了。
下午休息时分，江鲜在脑海与系统沟通了关于原主基本事宜，事业方面，目前，她正在休假中，经纪人正在洽谈她下一个综艺节目，感情方面，她刚刚断掉了正打得火热的八小姐，徐婉。
所以目前，她闲得在家抠脚，简单了解了基础情况，下午去海边游了个泳，回来坐在一楼客厅，看电视里正在播报的新闻。
好巧不巧，新闻里正在播报一则寻人启事，2025年某月某日，一艘开往济州岛的豪华游轮在途中遭遇风浪，死亡一人，年龄四十五岁的中年妇女。失踪一人，年龄二十五岁的妙龄少女。
江鲜晃了一眼屏幕，从游轮的监控中看见一个熟悉的身影，身穿白色雪纺裙，薄薄的一片，似乎被风就要吹倒。
可想而知，那个失踪的少女便是她。
新闻联播又提示，两人系母女关系。
紧接着，画面出现了一个身着暗色唐装，手捻檀香佛珠的男人，他长得温文儒雅，戴着金边眼镜，双眼通红，正在用一条爱马仕手巾擦拭那并不存在的眼泪。
“死去的是我的妻子……失踪的是我的孩子，希望你们能尽快找到她。”
哽咽，痛苦，纠结在他身上体现得淋漓尽致。
江鲜望着他，嗤了一口气，这表演得算不上滴水不漏，但也能瞒天过海。
她看了一眼，实在是看不下去，于是拿起遥控板，摁掉了电视开关。
四下一片寂静，她心中忽然升出一股同情，也不知道静潋知道了要如何。
得有多难过。
刚想着，晚饭时间到了。
管家们又开始张罗布置餐桌，点香薰蜡烛，铺设华丽锦缎，摆放精美餐盘，播放英伦摇滚。里里外外忙活妥帖，便邀请江鲜上桌吃饭。
她一点也不饿，没有去看餐桌，而是朝着二楼的西边遥遥一望：“她什么情况了？”
小雅知道她在问什么，楼上那位主子从昨天开始，到今天的早、中、晚，已经是滴水未进。她害怕地弓着身，眼睛一瞥一瞥：“boss，她一直没有吃饭。”
“一直？”
江鲜瞳孔骤然收紧，她不知道人不吃不喝的极限是多少，但是静潋的极限她知道，她带着一身病，若不是不吃不喝，铁定抗不过今夜。
“系统，她不是女主角吗？不吃饭是打算把自己饿死？”
“话虽这么说，但是目前她的确没有什么求生欲，且生命值一度降到了0.01。”
也就是说，她目前是死人微活？
那不行，女主角都死了，她还不得挂了。
脑海一团乱，她故作镇静，忽然看了一眼电视机，又再次望向二楼，眉眼笃定：“带上餐食，跟我一起上楼。”
“好，boss！”
江鲜一步跨三个台阶，风风火火冲向二楼西厢房，于门前站定，收腿，一脚踹破房门，砰的一声，门从门框被撕开，四周掉下圈白色粉尘。                        


第7章  你得付出些“劳动力”
                        
                        江鲜踩着门走进，粉尘落在头发上，宛若雪花穿过发丝。房间明灯皆暗，走廊上昏黄的灯从门框倾泻进来，洒在江鲜身上，在床上落下一半阴影，另一半光落在静潋身上，她背对着她，侧躺在床上，听到这样大的动静，依旧岿然不动，只是在察觉到有体温和强烈的激素靠近，她感觉到了危险的气息，只是转过头来，投来倔强的一瞥。
你拿我没办法。
那眼神似乎在诉说。
江鲜也定定地望着她，一句话也不说，两人僵持不下。
空气中连一声呼吸都不曾有。
小雅和王姨见此架势，立即吓得将餐饭放进餐桌上，然后鞠躬不已，扛起火车就跑路了。
“吃饭。”
待人走后，江鲜用阴冷的语气命令：“起来吃饭，我只说一次。”
好像已经说了两次.......不管，气势不能输。
她往前走了两步，高大的身形挡住静潋的娇小身躯，也挡住了她眼中泛出来的倔强光芒。
双手撑在床上，正好隔开天鹅绒被，将静潋圈在怀里，她俯身下去，微卷的发丝荡在空中，轻轻抚弄着床被，发出沙沙声。
鼻尖相近，能听见彼此的呼吸声，静潋的目光依旧没变，她不再害怕，不再躲藏，似乎早已视死如归。
江鲜垂着眸，嘴角勾起一丝微笑：“怎么，这就想死了？”
气息喷洒在静潋在脸颊，她微微仰起下巴，默默承认。
江鲜闷笑一声，忽地低下头，距离她更近，更暧昧，她能闻到她身上消毒水的味道，已经香汗。
“可悲啊，真是可悲，你不过经历了一点点事，就要死要活，没有解决问题的能力，就把自己解决了？我还以为你性子倔，没想到你不过如此。”
或许被她的言语挑弄，静潋眼波轻转，转到她眼下，言语有气无力，但十分犀利：“刀不扎进你胸口，你不知道疼。”
她饶有兴致点点头，长发像波浪一般颤抖：“你还有力气说话，证明你不想死。”
直起身，她去托餐车，将它拖到床边，再次说道：“吃饭。”
静潋再次回到了那副死样子，依旧不肯吃饭。
她知道她经历了，什么，此时此刻，她从一个坑，跳入了另一个坑，外面还有人在找她，里面坑的人也不肯放过她，她前有狼，后有虎。前怕狼，后怕虎，夹在狭小的缝隙中，不知如何生存。
所以她放弃生存。
她想死？
江鲜瞥见她那双逐渐黯淡的眼睛，沉声道：“你想死？”
她不再说话，似乎连回复她的力气都没有了，双眸中的倔强也渐渐黯淡下来，那对蝴蝶般的长睫如淋了雨般坠落。
就像生命，坠入满是黑暗的死寂。
她这样自甘堕落的模样，叫江鲜一时心如焚烧。说不上暴跳如雷，她立即找来遥控板，按开床前的电视，将方才播放过的新闻联播调出来，声音调到最大，而后扔掉遥控器，坐上床来，一把将人捞起来，抱在身前，双手扶着她的双耳处，逼迫着她看面前的电视。
“你好好看看，上面的人是不是你，你知不知道有多少人在找你，你就这样认输，让别人得意？你扪心自问，你心甘情愿吗？”
静潋没有挣扎，没有动弹，而是直勾勾地望着眼前的电视画面，画面中正在播放她母亲逝世的消息，以及她那个继父假慈悲的哭泣。
她的眼中终于闪过一丝光芒，是带着仇恨的，不甘的，痛苦的。
很快，她眼中积起一汪泉水，如溪水般泻下，滴落在她指尖，带着些许温度，在她指尖颤抖。
早晚，她都是要知道的。
痛吗？此刻痛过，以后就不痛了。
江鲜屏住呼吸，轻轻松了松手指，继续自己的言行，她凑到她耳旁，低声说道：“我早就派人调查清楚了你的底细，你在我面前无处遁形，你有那么多次机会逃离别墅，可惜你没有，这说明，离开了我，你哪儿也去不了。”
她说得没错，她的别墅，对于静潋来说，就是一把稀烂的保护伞，尽管她遭受风雨，但她也能在这里获得片刻的喘息。
她感觉到手掌心的人在微微颤抖，眼中迸发的仇恨愈发浓郁，似乎就要冲出去了。
江鲜点到为止，她缓缓松开了她：“好了，生死都在你一念之间，你非要死，我也不拦着你，只是，你要死，可别死在我的别墅里，到时候叫我扯上人命官司，那对我的名誉有损。”
她起身整理小衬衫和头发，侧眸盯了她一眼：“我要去享用烛光晚餐了，你随意。”
说完，大步流星走出房门。
说是要用烛光晚餐，江鲜其实没什么胃口，她心中担忧女主，于是绕回自己房门，在角落里看监控。
她就像一个偷窥者，一直视奸她。
虽然这不是很好的行为，很变态，但是她已经别无他法。
自她走后，静潋坐在床上死死盯着电视画面，一遍又一遍按下遥控板，回放新闻联播。
每一次回放，便像一根刺扎进心口，一次，又一次，她在自我折磨，自我煎熬。她看不见她的脸，只能看见一个瘦小的背影，她抱着双膝坐在床上，时不时将头埋在膝盖里，就那么安静地，安静地待着，自始至终，都没有发出一声抽噎。
不知道过了多久，她从床上下来，顺身到餐桌面前，纤白小手解开菜罩，双手捧起一碗辽参小米粥，一碗粥，一道菜吃起来。
江鲜刚好能看见她的侧脸，看见她腮帮子一鼓一鼓，小珍珠成串落下，落进碗里，又被她吃进肚子里面去了。
这一幕分明是那么令人心酸，心疼，但是不知怎么的，萦绕在她胸腔里一口阴郁之气，竟随之慢慢淡开，淡化，淡去，她终于吃上饭了，她也情不自禁笑了。
或许是因为晕炭，抑或许是夜幕降临，到休息的时候了。
静潋吃过饭后，挣扎着起来洗漱完毕，上床睡了。进入胃中的食物，渐渐化为温度，化为血肉，滋养着她单薄病弱的身体，这一觉无梦，次日，她在晨曦的微光中醒来，浑身坠入温暖的被窝里。
忽然间，空气中弥漫着一股薄荷药的味道，脚背灌进来一股凉风，有温热的触感落在脚踝，像是一只手朝她圈来，越来越紧。
她倏然睁开双眸，定睛一瞥，见床脚另一端的确坐着一个人，她埋着头，长发和三七分的刘海遮住大半张脸，仅留下骨骼分明的下巴，那带着小麦色的皮肤有几分野性，她垂着眸，似乎正在欣赏她的脚指头。
一股恶心的电流自脚底传来，唰啦一下遍布全身，心脏紧缩。
静潋慌忙坐起身，欲要将脚抽开。
“别动。”
她的脚如雪白的嫩笋在她掌心滑过，触碰到她掌心粗粝的茧，微微发痒，而后被抓紧。
江鲜抬起头，眼中收敛了些狂傲，倒像是真的关心她：“该换药了，否则会留疤。”
也不等她回答，直接伸手松开她脚底的纱布，一圈圈叠在床边，她轻捧她的脚掌，放在她屈起的膝盖上，一手去拿药膏，撕开创可贴，露出里边斑驳的伤口。
她凑上去，见伤口不算太深，微微吐了口气。
静潋感受到指头微痒，不由收缩了一下脚指头。
冰凉的药膏敷上来，又疼又痒，她蜷缩得更厉害了。
江鲜见了，手不由停了一下，抬头瞥了她眼，没说话，低头继续上药，动作要比刚刚轻柔了些。
这一切静潋看在眼中，有那么一瞬间，她恍惚觉得她有几分温柔。
不过也只是瞬间，她便清醒过来，家暴的人就是如此，前一秒把人打得要死要活，后一秒便抱着对方跪在地上痛哭求饶。
这样的喜怒无常，是不可信的。
“你又何必假惺惺。”
她冷言冷语，丝毫没有因为她的善意温柔对她有所改观。
江鲜给她敷好药膏，抽出张新的大号创可贴，撕开到半，听她这么说，稍作迟疑：“没有假惺惺，我有恋足癖，受不得肌肤上有丝毫的疤痕。”
趁她不注意，将创可贴服服帖帖贴上去，这回不用缠纱布，她的指腹落在她五颗粉嫩的脚指头上，一颗一颗抚摸过去，嘴角带着抹不明的微笑。
静潋见状，立即将脚一收，连忙用被子盖住脚，胸口起起伏伏，恶狠狠望着她。
真是好玩，江鲜收好药箱，漫不经心靠在雕兰花白漆座椅上，略带玩味望着她：“你不能在我的别墅白吃白住，既然不贡献出身体，总得贡献出一些劳动力吧。”
静潋天天这样卧床，会闲出病来，必须给她找些事情做，出去晒晒太阳也好。
静潋沉默，埋头不回答，似乎在思索什么。
她继续道：“你暂时离不开我，难道连这点小事也不愿意做？”
听她这样说，她轻转双眸：“做什么？”
“别墅可以做的事情多。”她双手交叠，呈思考姿态：“花园里的花需要修剪杂枝，海边不时会飘来贝壳垃圾，需要拾掇，还有，我的桑蚕丝制衣物不能机洗，只能手洗，总而言之，有许多事情需要忙。”
静潋沉静无声，她知道，就算她心中答应，嘴上也不是不会说话的。
不着急等她的回答，江鲜站起身，轻抬手腕，交叠在胸前：“不和你说了，今天我要去签约一个新的综艺，晚上才能回来，你好好休息。”
转过身，高跟鞋踩到门口处，正要离开时，听见背后传来一句冷冷的：“谁问你了。”
她无奈笑笑，大踏步走了出去。                        


第8章  她便是江江姐的新女友！
                        
                        江鲜身穿一件宝石蓝亮片连衣裙，深v，露背，上半身布料紧贴身线，依稀可腹部肌肉线条，下半身呈花瓣撒开，又像鱼尾曳地，原本一米七八的身高，踩上十厘米的高跟鞋，又狠狠高了几厘米。
站在小雅和王姨的中间，就像一长条的美人鱼身边游了两个虾兵蟹将。
她走路带风，大跨步走出门外，只觉一股热浪袭来，夹杂着海风气味，里面携带风沙。外面烈阳暴晒，她掏出太阳镜，轻巧架在鼻梁前。
张开双臂，小雅开始给她喷防晒喷雾，王姨则支起一把黑色太阳伞，高高举过她的头顶，确保她的每一寸肌肤都在太阳伞的保护下，小心簇拥着她。
往前行走不过百米，一辆黑色的幻影停在自由女神喷泉水池前，透过薄薄的水雾，那辆车被阳光照耀得锃光瓦亮。
江鲜扶了一下太阳镜，镜片中倒映着那辆车，很快，车门被打开，正副驾驶室上下来两个年轻的小跟班。
一男一女，年纪不过二十来岁。
男的一身理工科装扮，工装的裤子和卫衣，戴着眼镜，身高一米八。一脸憨憨地笑着。
女的一副甜妹装扮，留着齐刘海，扎了两条小辫子，穿着一蛋糕裙，背着一白色的miumiu手挎包。
她脑袋有些短路，开始向系统询问帮助。
“这两人谁啊？”
“宿主，这两人是你的新助理，男的叫茯苓，女的叫yoyo，跟了你一个月了。”
原主自出道以来，身边的小助理换了一批又一批，每隔半年换一次，迄今为止，已经是她第四十批助理了。
原因无他，只因原主的脾气暴躁，小助理受不了，一个个都离职了，要么是她看不顺眼，直接将人开了。
但是因为签了合同，那些小助理在外不敢传扬她的坏话，所以依旧有人前赴后继赶着要来做她的助理。
这两个小助理也是如此，一开始不知道她的脾气，跟了她一个月后，便开始受不了了，但又碍于她一个月给小助理月薪六万，实在是太多了，他们舍不得离开，所以两人打碎牙往肚子里咽，为了钱，吃什么苦都愿意。
两人假笑着立在幻影面前，毕恭毕敬，身体还有些发抖。
系统在脑海说道：“此时，你要在她们身上挑毛病，挑完了再上车。”这样才符合她尖酸霸道狂傲的人设。
嗯，她鼻息一哼，挑毛病，还不容易？
她走上前，抬指轻勾太阳眼镜，俯视着二人的衣着，继而切的一声笑了：“茯苓，以后不要工装裤配aj，谁教你这么穿的衣服，难看死了。”
不等茯苓露出尴尬痛苦的神情，她又望向yoyo：“还有你。”
面对女生，她本能地柔和一些，她轻轻勾着她的后脑勺，弯腰在她耳边道：“别再背你的祖国版miumiu了，我身边的人，不允许用假货。”
她眼光毒辣，一眼就看出那miumiu假得不能再假。
说完，依旧不顾小姑娘脸红心跳一副要哭了的模样，松开她的后脑勺，跨步上了车。
两人立在原地不动，身体都有些颤抖。
江鲜慢条斯理地伸手叩了叩车玻璃：“还不快上车。”
车子驶向码头仅用了十分钟，三人换乘快艇，前往海对岸。
她要去见她的经纪人，谢玉。
此时，系统在脑海播放画面，脑海中忽然一个蓝色小人身影，像剪纸一般，那人留着利索的及肩长发，十分干练。
“谢玉，你人生的天乙贵人，五岁起便是你的经纪人，她发掘了你惊人的歌唱天赋，便带着你参加歌唱比赛，一举成名，从此，你便在整个乐坛奠定了扎实的基础。”
江鲜若有所思：“我父母呢？”
系统清了清嗓音，是一个美妙的娃娃音：“从资料上显示，你没有父母，是由谢玉带大的，她既是你的经纪人，也算得上是半个母亲了。当年她毕业的时候找不到优秀的艺人，恰好遇见了你，你们也算得上是彼此的贵人。”
脑海里浮现出她与谢玉交流的画面，虽然算不上亲密，但是对比起其他人来，她对谢玉已经算得上是恭敬。
相处这么多年，又彼此相依为命，她对她有着本能的依赖、信任，以及小小的任性。也是，原主五岁就没有了父母，能一直养在谢玉手里，她又没自己的孩子，可谓对方将所有的心血都倾注了在她身上。
如此说来，原主个性的养成，和谢玉的宠溺放任有着一定的关系。
思索一路，快艇已经停靠上岸，江鲜由茯苓和yoyo引着，进了餐厅的包间。
这是一家中式料理店，专做淮扬菜，装潢以现代中式为主，包间里，谢玉歪坐在一铺着红黑锦缎的红杉木椅上，身穿黑白相间小香风，手戴帝王绿翡翠玉镯，脖子和耳垂上皆是成套的饰品点缀。体态纤瘦，面容凌厉，今年四十又三，算得上是风韵犹存。
见人进来，她并未调整坐姿，只是掀眉朝她打了一眼，刚刚还黯淡的眼神亮了一下，似乎充斥着笑意。
空调开得有些低，谢玉拢了下身上披的蚕丝锦缎，端正坐着：“来了。”
她立住脚，吞咽一口唾沫，有些不自然，但很快调整姿态，大跨步走上前，拉开她对面的座椅，一屁股坐下，跷起二郎腿，嘴里吊儿郎当：“啥事。”
身后的两个小跟班相继坐下，在角落安安静静不敢发出一丝声音。
谢玉和平常一样，从一旁的用得发旧的橙色爱马仕里掏出一叠资料，正面对着她，戴着十克拉红宝石戒指的食指点了点资料：“最新综艺，你看看。”
江鲜随意翻看着资料，一边听谢玉说着，大体了解了自己是什么情况。
作为歌手，她平时就是唱歌、演出、很少接综艺。
对外，她是一个自写歌词、歌曲，还自唱的有才艺的创作家，对内，她其实只有一副好嗓子。所以平时谢玉很少让她在外接触人，生怕她弄巧成拙。
但是这一次不一样了，江鲜出道已经十八年了，虽说她的歌喉被评为海底小虎鲸，也叫她早就捞了好几十亿的原始资本，但是，观众的爱是有限的，她们不仅喜欢你，还喜欢别人，她们今天喜欢你，明天就喜欢别人了，她们上头时喜欢你，下头时不踩你便是极好的了，更多的最喜欢你的，最了解你的那一拨人，伤害你最深，她们知道刀往哪里插，动脉最大、血最多，你最痛。
思来索去，谢玉打算给她接综艺，也好叫她再次巩固一下歌后的地位。
原来原主已经有江河日下的迹象了，不过她也不缺钱，就是缺少关注度而已。
趁着现在炙手可热，赶紧趁热打铁，巩固她在乐坛的地位。
这次综艺名叫《听见你的声音》，主打从一万个人里边选出最惊艳的声音，江鲜这次便是作为评审被邀请，成为四大评审之一。
原来她也已经要从歌手升级为导师了，事业能不能往上上一个台阶，就看此行了。
“谢总，我看过了。”她合上资料，随意往桌上一甩：“我不担心当评审，只是我比较担心，像我这样往前数三十年，往后数三十年，娱乐圈绝无仅有的天籁之音，哪里选得出来呢。”
谢玉面无表情地盯着她看：“你不会永远十八岁。”
“你的嗓音条件，会随着年龄的增长，渐渐变得没那么惊艳，它会变粗、变宽、变哑，变得没有空灵感，加上你抽烟……你自己也知道的。”
江鲜沉默良久，不再与她狡辩，心想正好，她根本不是原主，也不懂唱歌，要是真叫她登台表演，岂不是要露馅，于是愉快签下了这档综艺。
别墅，午后天晴。
阳光洒在开满月季花的丛园里，洒在静潋微弓起的背上，她一手斜挎竹编圆篮子，一手握着红柄剪刀，咔嚓，咔嚓，正在修剪蔓延出花丛的月季荆棘条，树枝的木香挟裹着花香袭来，沁入肺腑，虽然她身体有些不适，走起路来一瘸一拐的，但是能在午后，安静地在后院修剪杂草，竟是一件十分治愈的事。
原来江鲜说叫她干的活，竟是这样的轻松。
脑海意念闪过一秒，忽然听见后花园传来尖锐的女声：“江江姐，江江姐你在哪儿啊？”
这声音妩媚婉转，又带着几分委屈，从远处至近处，终究是打搅了她片刻的平静。
她引颈看去，见花园丛中，树枝斑驳处，一道身着黑色刺绣牡丹旗袍风风火火走过，她身段丰韵，玲珑有致，走起路来摇臀摆尾，万种风情，近在旗袍开叉口的双腿交叠之间。
很快，那人带着浓郁的百合香水味立在她不远处，声音一下由妩媚变得有几分严肃：“喂，新来的，你知道江姐在哪儿吗？”
静潋抬眸瞥了一眼，见她生得一双狐狸眼，雪白面容，妖娆得紧。想来，是江鲜的某一个相好。
她垂下眸，没有说话，剪刀伸向多余的枝丫，咔嚓一声，自顾自地事。
徐婉登时瞪圆了眼睛，一个小小的园丁，竟然敢无视她，她可是江鲜的女朋友。
她倒要看看，这个女人是什么来路。
徐婉生着脾气，双手叉腰，大跨步走到她跟前，只见，她身着一身蓝色法式连衣裙，白色荷叶边边小翻领，头戴麦色竹编遮阳帽，两条姜黄色的带子系在下巴上，看不清楚她的脸，但见她肌肤雪白如蜡，瘦削可怜。
“喂，我跟你说话呢，你听不见吗？”
见人背对着她，她又往上走两步，叉腰站在她面前。
静潋见她如此咄咄逼人，小声回答：“不知道。”
徐婉被她这目中无人的态度气极，但又碍于自己是江鲜的女朋友，不得不忍气吞声，她最后一次问道：“我都还没问你呢，江姐呢。”
静潋提着篮子，站直身体，她个头要比徐婉矮上半个头，气势却十分高傲：“你挡着我路了。”
说罢，绕开她，到另一条月季小道上。
徐婉忍无可忍，她狠狠咬牙，捏拳，高跟鞋踩在砖缝地板上，发出噔噔噔响声，她一把抢过少女手中的篮子，狠狠一摔，里面的花枝顿时落了满地。
她不屑地俯视着眼前人，见她慢慢地，慢慢地抬起头，帽檐下露出小半张脸，是那种极其的清妍，冷淡的容颜，还有一双倔强的眉眼。
两人四目相对，能感觉到周遭的火势不断蔓延，大战一触即发。
正僵持不下时，小雅和王姨忙从花园的另一侧穿过来，见两人对峙的架势，还有地上洒落的花枝，便什么都明白了。赶忙来劝架。
“八小姐，你这是做什么啊，不要欺负九小姐。”
王姨脸上堆着笑，乐呵呵地走上前来。
九小姐，徐婉顿时犹如晴天霹雳，身体有一阵酸麻滚过，一直滚到心脏，像是小刀扎心口。
她不可置信地，再次定睛望着眼前平淡如白开水的小女娃：“九小姐？”
她就是江江姐的新女友？                        


第9章  江江姐她欺负我！
                        
徐婉的心口宛若被刀绞了一下，心间的麻意朝四肢绽开，仅剩一片冰凉，有那么一瞬间，她觉得四周的人变得模糊起来，一个念头在脑海回响。
江鲜真的不要她了，找了新的女朋友，那她以后还要怎么办，要回到过去，穿着性感露腿露半个屁股在镜头面前开直播，极其卖弄风骚，对着不知道有多猥琐的男男女女眉开眼笑，言语讨好。忙活一月下来，仅能收获可怜巴巴的过日子的钱。
最大的金主妈妈就要离她而去了吗？
不！
回过神来，她将犀利的目光落在面前的小女孩身上，像机关枪上下扫射，不放过一丝发梢和脚指头。
长得也不怎么样嘛，枯黄的头发，干瘪的胸部，个子不到一米六五吧，不像她，要胸有胸，要腚有腚，要颜值有颜值，虽然这个小姑娘颜值也能与她打个七上八下，但是身材不怎么样啊。
还有，她既然是九小姐，为什么还做着园丁的工作，看她满身羸弱似风吹就倒的模样，定是受了江江姐不少的苦。
她脑子一下清醒，脸上堆着笑，上前欲要去拉静潋的手，面对小雅和王姨：“哪有欺负她，我只是不小心撞到她了，九妹妹，没事吧。”
对方的手像滑溜的丝绸，轻轻别开，面色也冷淡偏向别处，话也不说，就那么甩开她三人走了。
徐婉见自己热脸贴了冷屁股，气得胸腹起伏不定，待静潋走远，她鼻腔哼了一声：“装什么装。”
旋即，对着小雅和王姨笑着笼络起来。
不过聊了半个小时，她便对江鲜与静潋的关系有了进一步的认知。
她歪站在墙角，望着远处正在海边捡垃圾的静潋，嘴一歪，眼一斜，自得意满，心中暗爽：“这样的人，敬酒不吃吃罚酒，江江姐多好人品，给了她算是便宜她了，她算什么东西，竟敢忤逆江江姐，活该被打，苦日子还在后头呢。”
边想着，手里提着一袋沙糖橘，摇臀摆尾，摇曳生姿朝海边走去。
太阳毒辣，她走到沙滩椅上，轻松落了座，一边从袋子里拿出颗橘子，慢条斯理剥开，撕掉橘瓣上白色的绒衣，一口一口吃起来，顺便将橘子皮落了满地。
橘皮在白色的沙滩上异常夺目耀眼，不可忽视。
静潋躬身往前，一手拿着镊子，一手提着垃圾篮，一瘸一拐，刚好走到她沙滩椅前，见了满地的橘皮，顺手用镊子夹起来，小心放进垃圾篮里。
正当她收拾干净，准备转身时，余光瞥见又一抹鲜亮的橘皮掉在地上，啪嗒，似乎是故意要将人的尊严碾碎。
静潋嘴角抿平，轻掀双眸，瞥见沙滩椅上的人，仰面躺着，一条腿支起来，光着脚丫来回晃动，手里晃动着橘子，耀武扬威地朝她微微一笑：“不好意思啊，不小心掉下去的，你捡一下。”
她将橘瓣含在嘴里，闷哼一声，发出好吃的声音。
静潋沉默一瞬，自没与她计较，俯身下去捡起橘皮，忍气吞声走了。
徐婉鼻腔发出哼声：“还以为她多大能耐，原来是个受气包。”
下午茶时分，阳光透过落地玻璃洒在铺设华丽锦缎的鎏金座椅上，徐婉端庄坐正，挑起小指与无名指，自顾优雅地品用一杯玫瑰拿铁。
玫瑰味的馥郁随着烟雾徐徐，通过淡淡的烟雾，看见静潋半蹲在茶几前，皙白小手叠好蓝毛巾，擦拭着面前的原木桌。
尽管桌子上已纤尘不染，但还是要擦得像镜子那般反光才行。
静潋刚巧擦完靠窗一角，擦得十分干净，阳光落在桌面上，倒映出人的阴影，她看了一眼，便欲起身，打算挪到另一边擦拭。
其实她的身体还没怎么好，烧刚退，伤口也没有愈合，她休息还不够，但是她依旧不敢停下来，能用劳动力回报江鲜的事，她绝对不用身体。
她站起身，正往另一边走去，耳边忽然响起淅淅沥沥的声音，静潋下意识低眉看去，见方才擦得反光的原木桌上流下一串咖啡色的水泽，而那个始纵勇者，正捻着咖啡杯倾斜，笑意盈盈望着她。两人四目相对，徐婉看见了一双倔强而带有杀气的眼，她下意识挪开双目，哎哟一声：“不好意思啊，我不是有意的，怎么回事。”
轻轻将咖啡杯叩在桌上，挪动玉臀，侧身对着她：“麻烦你整理下。”
她是故意的，静潋知道，人之所以三番两次找她碴，不外乎两个原因，其一，她看上去就好欺负，个性柔弱，哪怕针戳在身上也不哼一声的。其二，她在这个别墅没有后盾，江鲜都欺负她，自然江鲜的前任也看她不起。
她除了自己，谁也靠不了。
静潋很快垂下眼眸，那双睫毛犹如沾湿羽翼的雨蝶，轻轻颤抖，她蹲下身，又重新拧好毛巾，将桌面上一排水渍搵干，目光下意识朝徐婉看去，见她正跷着二郎腿，绣着大红牡丹的织锦旗袍垂坠下来，葳蕤摇曳。
她重站起身，将手中毛巾轻松开来，悄无声息地，将一角搭在咖啡杯的耳朵处，起身行走时，轻轻一带。
她背对着徐婉，刚走出没两步，毛巾拖着咖啡轻轻一倒，便听见啊的一声尖叫：“烫烫烫，你要烫死我啊。”
此时，王姨和小雅闻声而来，见徐婉腿脚旗袍已湿，小腿沾满了咖啡污渍，白皙的皮肤被水滚过，留下一道红痕。立即上前来，簇拥着维护她。
又一面对着静潋说，这里交给她们来就好了，借故将她支开，避免两人的矛盾。
这样正合她意，于是她都没有看徐婉一眼，转身就走。
想到还有江鲜换下来的蚕丝围巾要洗，她便抱了个盆，拿上丝绸围巾，前往游泳池旁的洗衣池。
这里的洗衣池是单独用来手洗衣物的，越是高级的面料，越是进不了机器，静潋本就出身富贵人家，从小耳濡目染，看见过家里的阿姨洗蚕丝围巾的画面，开始打好温水，挤好洗衣凝珠，将丝绸轻轻溶于水中。
洗到一半，徐婉已经换了身蓝色刺绣蝴蝶旗袍，手里抱着她的脏衣服，ῳ*Ɩ 款款朝静潋走来。
她也没客气，直接将旗袍一抛，那黑色的缎子便像巨幕一般罩住静潋的双眸，香气浓郁，熏得她险些要晕过去。
她连忙从头上将旗袍扒拉下来，一双眼睛死盯着她。
徐婉双手抱臂，高跟鞋踩在泳池上横着的木板上，趾高气扬：“干什么瞪着眼睛看我，我那可是蜀绣的旗袍，你弄脏的，就该你洗。”
木板晃动，泳池倒映出她纤长的玉腿，静潋深吸一口气，心里想着，她与江鲜果真是情侣，一个被窝睡不出两个人。
她也不说话，只把她织锦旗袍浸泡水中，倒入洗衣凝珠，开始搓洗起来。
徐婉胸腹微微下沉，徐徐吐出一口气：“这才对嘛，赶紧洗了烘干，我一会儿还要穿回去呢。”
待人走远，静潋将手从水中捞起来，对准水龙头冲干净泡沫，锦帕擦拭根根手指，一面往别墅后厨走。
十分钟后，她再次出现在泳池附近，手里依旧拽着锦帕，行走间，锦帕飘荡起来，下面藏着一把二十厘米的铁锯子，一颗颗锯子在阳光下闪烁着，似一排锋利的牙齿，亟待撕咬着什么。
她跛足踏入泳池上横陈的轻薄木板上，蹲下身来，低头一瞥，见池水倒映着她的面容，她太久没有看见过自己的容颜了，瘦了不少，原本清冷的眉眼竟还有几分凌厉。
她轻轻举起锯子，对准脚底木板，很快，锯木头的声音传来，池水荡开几个圆圈，模糊了视线，停在树丛中的麻雀被惊飞，像一团飞蚁往白云那边去了。
半个小时后，静潋洗好了蚕丝披肩与锦缎旗袍，她正用最后一遍清水清理。
此时，夕阳将坠，漫天的红霞染满整个泳池。
徐婉休憩得差不多了，她走到泳池旁伸着懒腰打着哈欠过来，不时朝她瞥一眼，见她还没洗好，嘴不由一歪，眼睛一斜，大剌剌往游泳池上的木板走去，高跟鞋踩得咯咯咯的：“我说，你怎么还没洗好，是不是偷偷磨洋工，故意叫我没衣服穿的。”
静潋的手浸在水中，皮肤跑得发胀，指腹布满褶皱，她也没再动，而是望着水中的嘴唇，朱唇轻启：“一、二、.....。”
徐婉咄咄逼人，口里还在不断输出恶言秽语。
静潋权当耳旁风，贝齿轻咬，一双长睫掀起：“三。”
木板发出咯吱一声脆响，轰隆的一声，伴随着徐婉猝不及防的尖叫，还有那令人厌恶的叫骂声，一并砸进水中。
霎时间，水花四溅，喷涌的水柱在夕阳光下凝聚，成一道小小窄窄的彩虹。
她嘴角微勾，拧干盆里锦缎，转身就要离去。
身后传来淙淙水响，伴随着徐婉凄厉的叫唤：“喂，你给我站住。”
她转过身，睥睨泳池的人，此时徐婉头湿乱贴在脸颊上，口里吐出两口放满消毒水的池水，不可控制地大叫两声：“是你，是你故意的。”
她看见木板被横切断的刀口，语气十分笃定。
静潋哼笑一声，不再理她。
将盆抵在右边腰侧，迤逦往后院走。
徐婉哪里气得过，她双手撑在泳池边，借助浮力站起，大跨步追上去。
静潋刚刚受过鞭伤，她也要叫她落水，叫她伤口发炎、溃烂、留疤，叫她体无完肤。
她走上前，一手勾住她的盆，一把拽她过来，两人的面对面，身影在泳池倒映，剑拔弩张般。
“小贱人，别怪我不客气，这一切，都是你自找的。”
说罢，双手推着她的肩，将她往泳池抛去。
静潋反应迅速，伸手拽住她的领口，旗袍的盘扣拧掉一颗，唰啦一声，撕开一截布料，她死死挂在她的衣服上，不肯入泳池。
“你以为这样就能不下去了？”
徐婉眼神狠戾，抬手撕开胸口那截布料，将她一松。
她身体一轻，眼前一暗，心脏似乎留在了原地，就在她快要砸入水中之际，一个温暖的手掌截住了她的腰肢，重新将她拉回了岸边。                        


第10章  不好意思，我有女友了
                        
                        天旋地转后，眼前炫白的天空露出一张脸，在夕阳的微光下，她看见了双眼，眼中情愫交叠，是紧张不安之后又泛出劫后余生的关怀。
是错觉吗？
静潋眼神恍惚，心跳慢慢回拢，视线也变得清亮起来。
这次终于看清她眉眼，眉眼温和，呼吸近在咫尺，刚从外边回来，身上风尘仆仆，流淌着的汗液夹杂海风香味，一滴汗水从她脖颈往下滑落，正好落于江鲜深v的衣领中，滑入无尽的深渊。
静潋视线往下，见她腰身紧贴自己腰身，温热袭来，顿时心中中烧，将刚刚那片刻的温柔缱绻抛之脑后，换而来之的是尴尬。
她忙立住脚，直起身，小手轻轻推开江鲜，从她怀中撕开来。
江鲜见状，收敛了眼神，空荡荡的手垂下来，收在身后。
她方才办完公务回别墅，远远就听见泳池附近有争执，便迅速朝这边赶来。
好巧不巧，见着原主的前女友正在欺负她的小静潋。
这些人真是一点也不叫她省心啊，她就出去那么一会儿，女主又要挨打了，还好她眼疾手快，若不然，静潋就会被推下游泳池，然后旧伤复发，然后把所有的仇恨都归咎在她江鲜的头上，最后仇恨埋藏心底，时机一到，就把她做成人皮唐卡和古玩手串……。
这样想着，她不由心中火冒三丈，到底是谁给她的胆子，这么对待她亲爱的小东西。
刚刚想着，便见泳池窜出一只黑水鬼似的东西，她哭闹着挣扎起来，扒开贴在面前的头发，哭丧着脸喊叫道：“江江姐，你可算回来了。”
说完，把手一指，指向一旁面无表情的静潋：“她.......她……她欺负我。”
原来眼前的女人便是原主刚刚分手的前女友，长得到底是身姿曼妙，面容……没看清，妆容已经被水打湿了，一双假睫毛像两张牙舞爪的蜘蛛，上面还不停滴着中了毒一般的黑墨水，像极了毒液。
美女被她整成这个样子，倒也是前所未有。
她压抑住笑意，余光偷偷瞥了一眼静潋，见她也正瞧着池水中的人，眼眸中泛着一丝淡淡的笑意。
江鲜心凉了下，双手负着：“别哭了，哭起来真难看，换好衣服再说。”
徐婉擦了把脸上泪水，融化的睫毛膏顿时横在她雪白的脸上，看上去更滑稽了。她三两下挣扎出了泳池，娇滴滴哼唧哼唧，口里撒娇：“江江姐，你要为我做主啊。”
徐婉拿定了，江鲜此时是讨厌静潋的，所以她应该会无条件站在她这边。
静潋心中也有判定，她本就惹得江鲜十分不开心了，眼下，江鲜定会为了她这个前女友，用那毒蛇一般的嘴巴骂她，这都算是好的，她或许会再次鞭打她。
想到这里，静潋先一步抬脚，往室内走去。
只是她累了一天，又站了一天，忙忙碌碌滴水未进，走起路来，偏偏倒到。
此时，徐婉正靠在江鲜肩头，哭唧唧道：“我的脚崴了，江江姐能扶着我吗？”
江鲜充耳不闻，只看见前面跛脚的静潋，她瘦削单薄，蓝色的法式连衣裙被风一吹，似一只蝴蝶，溺水了那般朝前扑去。
她一个箭步冲去，伸手拉住她藕色手臂，轻轻一转，也不等她反应，将她公主抱了起来。
静潋脑袋靠在她怀中，抬起双眸，瘦弱的身体欲要挣扎，眼中满是震惊。
“你……。”
江鲜知道她又要拒绝，便先一步抢话：“走路难看死了，像个肢体残疾人。”
紧了紧她的身体，抬腿迈进了别墅。
留下徐婉在冷风中凌乱，望着两人远去的背影，她抽了抽鼻子，哭答答道：“江江姐，等等我。”
半个小时后，徐婉换好了衣服，一袭月白旗袍，勾勒她玲珑的身段。
她长发如墨，铺在肩后，歪坐在客厅的长沙发上哭哭啼啼，讲述静潋是如何恶毒，如何把她推进泳池去的。
“我，我好端端地坐在那里，她故意打翻茶杯，溅我一身的污水，我叫她替我洗衣服，她就故意设计，陷害我落了水，呜呜呜呜，呜呜呜，江江姐。”
静潋端正坐在一个座的小沙发上，手里端着杯椴树蜂蜜水，时而呷两口，目不斜视，也毫不在意徐婉的指责，只是在被指责的时候，她轻启双眸，投过去嗤笑的一眼。
江鲜虽然不知事情全貌，但据她推测，静潋并不是一个喜欢找碴的人，别人不犯她，她哪里会犯别人呢。
所以，不管当前局势多么偏向徐婉那一边，她依旧保持镇静。
只歪过脑袋问静潋：“你今天洗衣服了？还擦桌子了？”
徐婉见她并不在意她的哭诉，而是转为关切静潋，嗓子不由噎了下，安静地朝两人看去。
静潋垂眸，盯着杯中的蜂蜜：“不是要我做的吗？”
“荒唐！”江鲜忽然撕开嗓子：“我什么时候叫你今天做了，就不能等病好了再做。”
静潋闷声不语，不再说话。
她清了清嗓音，再把目光投向徐婉：“至于你……。”
见她望过去，徐婉嘴巴嘟囔，委屈道：“江江姐。”
起身上前，歪坐在她身旁，一对洁白的双臂猝不及防朝她抱来：“我想你了。”
江鲜来不及拒绝，就被对方抱得严严实实，整颗脑袋还被按进她身前，有那么一瞬间，她跌进了黑暗中，温软香气馥郁而来，体贴的血液霎时冲向头顶，她顿时尴尬又严肃地一把推开她。
“你干什么。”
她急得差点跳起来，毕竟这个女人是原主的女人，又不是她的女人。
徐婉被她狠狠甩在沙发上，有几分惊诧，又有几分委屈：“难道，难道你不想念我吗？”
我想你个啥啊想你，我们才见第一次面。
她羞得面红耳赤，但故作镇静，整理头发时，不由看了静潋一眼，她正以一种看戏的眼神望着她两人。
似乎这件事与她全权无关，高高挂起。
两人四目相对，静潋下意识错开她的眼眸，将水杯放好后，起身离开。
她刚走到江鲜身旁，鬼使神差的，江鲜一把伸出手，轻拽她腰身，把她带上了自己身上。
怀中的人用茫然无措的双眼望着她，轻摆腰肢，企图挣扎开。
江鲜手背从她腰身往上一滑，薄茧透过薄薄的衣料摩擦着她，叫她后背起了一阵静电，从肌肤蔓延到脏腑，她挺直了背脊，深吸一口气，不再动弹。
徐婉坐在对面望着她：“江江姐。”
“你听好了。”江鲜望着她，目露鄙夷与不耐烦：“我们早就分开了，现在，我已经有了她。”
说着，又将目光转过来，温柔宠溺地盯着面前的人。
“我从未这样喜欢过这样一个人，从未这般发自内心地笑过，她与你们是那么不一样。”
伸手上去，手指轻抚静潋脸颊的头发，再勾起来，挂在她耳朵后面。
小耳朵又薄又软，霎时间红了起来。
静潋不敢直视她的眼睛，只把一双眉眼低垂，克制着自己的不满。她已经没有力气挣扎了。
江鲜不过是想要赶走八小姐，她就陪她演一场吧。
至于她说的，她喜欢她，她爱她，不过是托词罢了，她哪里会喜欢别人，她只喜欢她自己。
徐婉见她这样的看着一个人，心中顿时生出落差来：“她怎么不一样了，不过是胸小了点，个子矮了一点，瘦了一点，这有什么意思啊，你以前，不是很喜欢我这样的吗？我哪里比她差了，我身材又好脸蛋又好，脾气又好，性格又温柔，你之前在床上，还说最喜欢我的。”
……
徐婉啊徐婉，不愧是职业高中毕业的，说话是语不惊人死不休，怎么下流怎么来。
“住口，你听听你说的，那是能上得了台面的吗？”
徐婉眼眸闪烁着不甘：“这些话，不都是你教我的吗？”
说到这里，江鲜顿时脸红尴尬起来，原主也是没读过什么书，过早地迈入社会，学的都是些上不得台面的话，嘴又毒辣，她不置可否。
沉默的瞬间，静潋朝她微微一瞥，似笑非笑，近乎鄙夷，近乎冷哼。
她无处喊冤，看她做什么，她又不是原主。
她的手掐了一把静潋的腰，对方才终于收回了眼神。
“要多少钱你才肯离开。”
江鲜单刀直入，望着徐婉，口里也不客气：“一千万，以后别出现在我面前。”
一千万对于普通人来说，要上几辈子的班才能赚到，已经不少了。
徐婉听闻也为之一振，有了这一千万，她下半辈子也算能不愁吃喝了，不用对着镜头扭屁股了，何乐而不为。
但是她不能表现得太过满意，只哭诉道：“江姐，你我之间的感情，难道就只值一千万吗？我要的是你的人，不是你的钱啊。”
江鲜鼻腔哼出笑意来：“五百万，你走不走？”
徐婉听闻价钱不增反降，顿时犹如晴天霹雳，吓得忙见好就收：“走走走，这就走。”
她挣扎着从沙发上起来，拢了拢长发，踩着高跟鞋噔噔噔走出去：“还是以前那张卡啊，别忘记了。”
刚走出两步，忽然又想起什么，折回来，捡了落在沙发上的爱马仕围巾，依依不舍道：“江江姐，我会想你的。”
嗯，她会想她的，钱。                        


第11章  我不图她什么
                        
                        高跟鞋的余音消失在走廊尽头，最后一抹夕阳的颜色也随之暗淡。客厅静谧地落针可闻，刚刚剑拔弩张的气势霎时间冷却，仅留下长久的静默、冰凉。
怀中抱着似乎冰凉的蛇，她用自己的体温温着对方，但依旧能感受到从她身上释放出来源源不断的寒意，还有骨节森森的抗拒。
“可以松开我了吗？”
比冰雪还要寒冷的语气在她耳边响起，江鲜低头一望，瞥见淬了冰雪的眼，不由心脏紧缩，四肢跟着松软下来，松开她的腰身。
她如滑溜的小白蛇从她怀里溜走，身上骨骼磨蹭着她的肉，就像蛇身上的逆鳞片刺痛着她。
手臂不由发麻，她微微蜷缩手指，定了定神。
静潋双脚不便，离开她后，双脚立在沙发旁，单手扶着旋转楼梯脚，正要往上走。
江鲜站起身，询问着她：“你身体还好吗？”
当了一天的园丁、拾荒者、洗衣婢、家政小姐……还带着一身伤，她下意识流露出关切的话语来。
如果，静潋转过身来，看着她的眼睛，必定能从那闪烁的目光中看出端倪来。
她驻足在第一阶楼梯上，稍稍一愣，似乎也从她颤抖的音色中听出些什么一样，但她没有回头，也没有确认，很快回过神来，冷哼地回答：“不是你叫我做的吗？”
很好，江鲜搓搓发汗的手心，心道没有露馅，便话锋一转：“是呀，我是叫你做了，可是你的病没有好，能做成什么事呢，刚刚小雅给我说过了，你修剪的花圃一点都不好看，明明该修建的花朵没有修建，还有，沙滩上的螃蟹也需要放回海里，打倒的咖啡洇湿了我七万一平的波斯地毯，蚕丝披肩被你洗脱丝了，这些事情，你要怎么解释。”
骄傲的静潋顿时安静下来，静默中透着一丝尴尬，虽然她看不见她的表情，但是从她微微挺直的脊背中，感受到她故作坚定：“我会赔给你的。”
“没让你赔。”江先一步踏上三个台阶，转身俯视着她，她巧妙地避开她的双目，盯着远处发呆。
她继续说：“你先养好身体，别再乱动了，后面我会叫管家带你做事。”
说罢，双手轻举，对着空气拍了拍，掌声穿过别墅走廊，穿过大堂，穿越到阴暗的角落，将藏在暗处的管家吸引过来。
很快，小雅毕恭毕敬走上前来，鞠躬九十度：“boss，请问有什么吩咐。”
江鲜歪靠在栏杆上，伸手将胸前长发拨弄到脑后，带起一阵香：“从今天起，静潋小姐全权交给你负责，你需要为她换药、督促她吃饭等身体好后，再带着她做一些事，从简单的开始，比如煮咖啡，泡工夫茶什么的。”
小雅双手抱于腹前，敛神屏息，认真记住她的每一条吩咐，时不时点头。
她虽有疑惑，不知道boss为什么要吩咐这些，但是她也不敢问，只点头道：“知道了。”
待听完吩咐，又毕恭毕敬，先是后退几步，再转身轻盈地离开，虽然穿着高跟鞋，但也没敢发出刺耳的声音。
江鲜手指点着原木色扶手，余光扫过静潋，正要给她说自己准备出门录制综艺的事，话刚刚到唇边，就被对方打断。
她忽然朝她望了过来，眼神依旧带着倔强，倔强中带着几分讥笑：“你派人监视我。”
心顿时跌落谷底，她好心好意为她考虑，在对方看来，却是监视她。
她不屑解释：“静潋小姐，我想你需要留下来，才会接受我的监视，今天我就把话说开，你养好伤以后，去留由君，不会强求你。”
她扶着旋转楼梯，华丽的裙摆曳过地面，发出沙沙声响，迤逦远去。
静潋瞳孔微敛，眸光倒映出一丝疑惑，葳蕤如同蓝色火苗，暗想：“她真的想要放我走吗？”
临近傍晚，后厨正在筹备每日晚餐，江鲜换了一套家居服，蓝白条纹格子衬衫搭配黑色休闲裤，正襟危坐看着《听见你的声音》综艺节目，看完以后，她轻轻松口气，还好还好，没有要求她上台表演，不然早晚得露馅。
她笃定自己是一个五音不全的人，哪里能唱得歌，更配不上什么海底小虎鲸之称。刚将钢笔合上，身后便传来管家的声音：“boss，改用晚餐了。”
江鲜用钢笔帽抵着额头，轻轻蹭了蹭发梢，头也没抬：“小雅，以后不要叫我boss了，就叫我江小姐吧。”
Boss听上去像称呼油腻的中年男，她每次听见便虎躯一震，尴尬得她鸡皮疙瘩冒满身。
小雅略显迟疑，那一双迷惑的大眼睛定了定，和王姨二人面面相觑，但很快会意，两人异口同声。
“知道了，江小姐。”小雅清脆道。
“知道了，boss。”王姨还不习惯，脱口便是错，她一说完，小手便在嘴边轻轻扇了下自己。
江鲜并不介意，只说道：“去请静潋小姐下来吃饭吧。”
说完，小雅听了吩咐，转身上去请人。
王姨殷勤起来，替她拖凳子递水杯的，她坐下来，扫了眼桌上的饭菜，近海的居民大多数的食物以海鲜为主，海参、海胆、东星斑、鲍鱼、兰花蟹、皮皮虾多以清蒸、白灼、水煮为主，这样即保留了食材的天然，又不会因为过分烹饪而损害它的营养价值。
两分钟过去，小雅从旋转楼梯下来，面露不安，眉眼闪烁：“江小姐，静潋小姐她说……她身体还没好全，就不下楼吃饭了。”
不用问也知道，静潋不愿与她同桌吃饭，估计她看着她就倒胃口，坐在一起，更是如坐针毡，如芒在背、如鲠在喉。
小雅很聪明，用柔和的言语缓和了静潋那坚决的语气。
然而王姨并不懂得这种调和，她生怕日子过得不鸡飞狗跳，忙说道：“江小姐，我看九小姐是敬酒不吃吃罚酒，只要你一个吩咐，王姨我有的是力气和手段。”
她缓缓伸了个手，表示暂停：“不必，由着她去，小雅，你去负责她的饮食。”
面对江鲜的吩咐，小雅言听计从，只是她上楼梯的时候，隐隐觉得她家的小姐似乎变了性子。
难道江小姐真的爱静潋小姐，所以，她愿意为了她而改变？
边想着，边推着餐车来到静潋房间。
她轻轻敲门而入，将餐饭摆好，立在一旁，静静等待着床上的人用食。
她不敢直视，只敢用余光去看她，静潋小姐生得雪白冷清，和江小姐从前谈过的女朋友，完全不是一个风格的。
从前，江小姐谈的大多妩媚妖娆、前凸后翘、个性甜腻、服帖听话，言谈举止带些风尘，而静潋小姐，没有胸……屁股还是有一点，四肢纤瘦，脾气也十分孤傲，从不讨好江小姐，言行也像是有钱人家的大小姐……。
她细细想来，江小姐应该动真感情了，小说不都这么写吗？女人，你成功引起了我的注意，越是不喜欢，越是想要得到。
得不到的永远在骚动。
静潋像小猫一般，慢条斯理进食，恍惚间感受到一道微妙视线，她放下汤勺，银质的汤匙轻盈落在陶瓷餐盘上，发出悦耳声音。
抬眸望向小雅，欲言又止。
小雅冲她微微一笑：“静潋小姐。”
这个别墅里，小雅算是与她同龄，且对她不好不坏，看着面善，也算是一个能与她说两句话的人。
“什么？”
“静潋小姐，你的伤好以后，能不能和江小姐一起用餐呢，她其实很孤独的。”
静潋本想与她好好说话，但一听见江鲜两字，眼眸一下耷拉下去，小表情是丝毫也没打算藏住。
小雅看她脸色，立即解释：“我知道，江小姐从前对你不好，但是，好像从某个时候开始，我觉得她变了。”
“你是第一个让她……。”
“第一个让她开心的人？”静潋冷冷地打断她的话。
小雅有些诧异，又说道：“我很久没见过江小姐。”
“很久没见过她那么开怀笑过了？”
小雅更是诧异了，静潋怎么能预判她的话，她又说：“她对你是真的。”
“她对我是真的不一样，这次是认真的？”
小雅：“.....。”
“静潋小姐，你怎么什么都知道啊。”
静潋嘴角轻抿，眼神瞥过来：“小说不都是这样写的。”
小雅尴尬地笑了笑：“没想到静潋小姐你还有点冷幽默，不过，我说的是实话，小姐你与江小姐从前的女朋友都不一样，从前，她的女朋友，都图她的颜值、身材、名誉、金钱，而你什么都不图，我看得出来。”
静潋嗤笑了声：“笑话，我又不喜欢她，干吗图她东西。”
江鲜刚刚走到卧室门口，听见她说出这句话的时候，敲门的手微微一顿，再三迟疑，最终叩响了门，推门而入。
房间二人见她进来，立即没了声音，气压低下来，仿佛刚刚的谈话并不存在。
她立在床尾，保持着与二人的距离，清了清嗓音：“我要去出差几日，小雅，接下来，别墅的事就交给你了。”说罢，目光转向静潋，对方见她看过去，立即埋下双眸，看向别处：“你……有任何需要，直接找小雅，她会帮你处理。”
说完，她没作逗留，后退几步，走出房门。
待她的身影消失在门口，静潋才缓缓抬头，心道：“假惺惺做什么。”                        


第12章  江鲜是自恋狂
                        
                        静潋歪在床上，思索片刻，朝一旁正在收拾餐盘的小雅道：“小雅姐，可以给我一部手机吗？”
丁零哐啷的声音顿时消停，小雅诧异抬头，双手不再搓了搓：“可以，只是，您要手机做什么啊？”
她知道，就算自己要什么，小雅都是会朝江鲜报备的，所以，她也没打算瞒着她，说道：“联系我的家人。”
小雅直起身，整理一下衣摆，轻脚轻手道：“可以，我先问一下营业厅，今天有没有开门。”
说罢，她边掏出手机，边往门外走，顺带轻轻带上了门。
“江小姐，静潋小姐需要一部手机。”
窗外，小雅的身影站得笔直，她拨打着电话，时不时朝房间里的人看去。
和静潋对视上以后，还尴尬地笑笑。
面前的透明玻璃具有隔音效果，她确信静潋听不见。
然而她不知道的是，静潋对于唇语颇有研究，只因她还有个异父异母的哑巴妹妹，微微。
“万一她报警怎么办？”
静潋读懂了小雅的唇语，也看她面露紧张，不由得心中一紧。
但是很快，小雅露出的笑颜，点了点头，很快挂掉电话，笑着转身，朝屋子里进来了。
她佯装不知道，一脸无辜望着她，像是在问，营业厅今天营业吗？
小雅脆生生道：“太好了，静潋小姐，营业厅说今天上班，一个小时左右就能拿到手机。”
临近夜晚，静潋终于拿到了手机。
开机以后，她流利地输入了一串手机号码，在短信里编辑：“微微。”
微微，她继父的女儿，两人自重组家庭后认识，大概是十年前，孩童时期的两人相依为命，无话不谈。
微微与其他的小朋友不一样，她右眼失明，不能说话，在念书时期不好交朋友，个性孤僻，经常被送去实验医院的她精神紊乱。
还记得那个时候，她总是听见微微与继父的争吵，说什么，她不想继续下去了，都怪继父，是继父导致她眼睛失明和嗓子沙哑。
她手舞足蹈地朝继父比画着什么，迎接而来的是一个响亮的巴掌。
她也会悄悄朝她告状，说继父在一件很坏很坏的事。
那时候，她以为小小的微微只是神志不清，胡言乱语。
经过了游轮事件以后，她仔细想来，才觉得微微说的是真的。
说不定，她还知道继父的秘密。
思索着，暗下去的手机屏幕亮起来，是微微的回信，上面写着两个字：“你是？”
为保证她与她对话的真实性，静潋按下语音键，将嘴凑上去，小声道：“我是姐姐。”
紧接着，手机屏幕上发来一连串的短信。
“姐姐！！！你没事”
“我在电视上看见了，说阿姨已经去世了，还以为你也……你没事真的太好了。”
“你都不知道我有几天没有吃饭了，还好收到了你的消息。”
“对了，你现在在哪里，我想见你，我想你，姐姐。”
静潋款款在手机上敲打着几个大字：“我在一个小岛上……。”
敲打到一半，她思索片刻，又将那一行字删除，说道：“现在不方便讲。”
经历了这样大的打击，静潋已经变得不信任人了，哪怕是微微，她也会提防她。
虽然微微一直与继父有仇，但是血缘这个东西，打断骨头连着筋，说到底，她才是那个外人。面前的人究竟是不是恶魔，她也不能精准地分辨。
她不知道，线下抓住的微微，究竟是救命稻草，还是夺命毒药，一着不慎满盘皆输，她不敢冒险。
她沉默着，见屏幕渐渐熄灭，内心也变得平静。
但微微是个心思细腻的人，她能敏锐地捕捉到静潋情绪，哪怕是隔着千万里，隔着屏幕，隔着冰凉的文字，她也能第一时间察觉出她的不对劲来。
“姐姐，是不是出什么事了？”
屏幕亮起，那一串文字，像是柔软的触手，伸向她悉心筑建起来的铜墙铁壁包裹的心，她瞳孔怔了怔，眸光中似有一抹亮光，葳蕤跳动。
“没事。”
“怎么会没事。”微微继续道：“姐姐，这件事情，是不是与父亲有关？”
静潋瞳孔瞪圆，眼中火苗似雨后春笋冒出头来：“怎么说。”
两人打开话匣子，探讨起来。
原来，继父在游轮事件以后，回到别墅中，每日虽然有所伤感，但是更多的是提心吊胆。
他总会下意识地问有没有找到静潋的尸体，仿佛十分确信她已经去世了。
听到别人带去否定的答案，他一脸沉默，坐在角落里，一根雪茄一根雪茄接着抽。
这样的神情，丝毫不像是一个失去女儿的父亲应该有的。
还有，警察前来调查过家里，问他当天的情况。
他一口咬定自己在睡觉，外面发生什么他都不知道。
警察说事发地点是监控死角时，他的嘴角露出一抹吊诡的微笑。
“那个微笑叫我害怕，姐姐，当天的事，是不是和父亲有关。”
静潋沉默半瞬，依旧秉持着怀疑态度：“总之，我还活着的事，不要叫叔叔知道，时机一到，我会联系你的。”
说完，也不等她回复，直接按了关机。
晚间，静潋卧在床头，休憩的时间，还不忘打开电视，观看最新新闻。
新闻上有关她失踪的事有了进一步的报道，失联第三十五天，搜救队依旧停靠在济州岛附近的海域，没有人能知道，她早就随着洋流一路南下，回归到国内的一处私人小岛。
不怪搜救队找不到她，因为他们所搜救的海域一直在韩国领土范围，而距离她真实所在的位置遥远无比。
静潋也思索过，凭借搜救队专业能力，不至于犯下这么大的错，要么就是有人故意提供了错误的方向，导致搜救队的人一直没有找到她。
这样想便细思恐极，因为她一旦被继父先找到了，便是死路一条。
继父是一个很聪明的人，没有曝光她的近照，看来是生怕她被人发现，从而破坏他的计划。
他想要继承母亲留下的生物科技公司，就必须除掉她。
总而言之，江鲜的别墅算是个安全的庇护所。
新闻结束，静潋调换至另一个娱乐电视台，画面中正好播放着最新娱乐节目，《听见你的声音》，画面的c位正好对准身着蓝色礼服裙的江鲜，她坐在粉白墙面的气候采室，面对镜头，跷着二郎腿，双手并拢在膝盖上，坐姿随心所欲。
采访者是一个甜美的女音，她热情高涨道：“那么，请先给电视机前的观众做个自我介绍吧。”
江鲜浓睫轻掀，拇指弹了弹无名指指甲，哼声道：“我还要自我介绍，合着这几年是白唱了呗。”
采访者尚且年幼，被她这么一怼尴尬地赔笑起来：“江小姐你自然已经红遍大江南北了，眼下还需走节目流程。”
或许是因为无奈，又或许是对方给得太多了。
江鲜放下手，耐心且不失张狂道：“大家好，我是五岁就会海豚音、九岁夺下金曲奖、一出道就颇受男女老少喜爱，纵观歌坛界，往前数三十年，往后数三十年，不，五十年，ῳ*Ɩ 一百年，都再也找不出我这么一个天使吻过的嗓音，外号海底小虎鲸的女歌手——江鲜。”
她连珠带炮说完这句话，不带喘气的，而后面带微笑望着女主持。
主持人深吸一口气，吓得大气不敢出，依旧笑眯眯问话：“请问江小姐，对本次节目的学员有什么展望吗？”
“展望？没什么展望，你们节目能淘到好苗子吗？”
话里话外，找不出比她更优秀的。
主持人心里mmp，脸上依旧笑嘻嘻：“这么多年来，江小姐一直保持着靓丽的容貌，身段，尤其是还有嗓音条件，请问是有什么诀窍吗？”
“没什么诀窍。”
她手指轻轻抚弄胸前的波浪长发，露出一痕深v的胸前肌肤，小麦肤色配上她深邃略带异域的眉眼，把她衬托得十分优雅高贵。
平常人这么穿，必定会使劲卖弄胸脯的肉，尽显低级庸俗，然而她气质超群，从不屑走那一挂。
“每天胡吃海喝，躺在床上不动，抽烟喝酒，时不时晒晒太阳，就这样了。”
主持人乐呵呵：“江小姐你真幽默。”
江鲜收敛了笑容，忽然变得严肃而认真，她的背往后一靠，跷起二郎腿：“总的来说，两个字，天赋。”
努力在天赋面前一文不值。
静潋虽然明白这个道理，但是看着屏幕上那人趾高气扬，狂傲不羁的模样，内心不由笑了。
真是个自大的自恋狂。                        


第13章  她真的在为她改变？
                        
机场，江鲜由六个工作人员簇拥着走出vip通道，她身穿一袭黑色工装，腰间悬吊一条红色丝巾，随着马丁靴哒哒踏在地上的声音，丝巾在跨侧轻盈地摇摆，更显她恣意随性。
谢玉身穿深蓝色职业套装，紧紧跟在她身旁，时不时与她交头接耳：“到了录制厅，与其他几位老师要先打好关系，她们都是歌坛界的长辈，不论是从创作、还是唱功，都有一定的国民影响力，你千万别与他们起冲突。还有，面对学员也请尽情保持谦逊……也不必谦逊，这对你来说太难了，请你给对方留点面子，毕竟世界之大，很多人你得罪不起……。”
从上飞机后，谢玉便像一个老妈子，苦口婆心地教育她。
这是她第一次转型做综艺，和从前不一样，她只需要唱歌以及接受采访，每一次采访都是由谢玉精心准备过稿子的，就算中途出现问题，也会有谢玉替她兜底。
但是这次不一样，谢玉十分了解江鲜的个性，所以婆婆妈妈了一点。
“知道了知道了。”江鲜挠了挠耳朵，故作不耐烦的模样：“你就放心吧，让孩子们放马过来，看看出了象牙塔，真实的社会是什么样子。”
江鲜虽然很想听谢玉的，但是脑海里有个声音一直提醒她。
“阿鲜，你要时刻记得你的人设，不能ooc哦。”
嗯，她当然记得，就是那种嘴巴淬了毒目中无人的人设，所以无论谢玉说什么，她都左耳进右耳出。
谢玉听见她的回答，无奈叹了口气，眼眸中闪烁着忧虑，像是在说，你到底什么时候长大，终究是太过宠溺了。
江鲜刚走出vip通道，便见前面蜂拥过来一拨人，那些人扛着照相机，手捧鲜花，高举应援灯牌，长挂横幅，还有一些两米高的kt板物料，不管不顾，像蝗虫过境，朝江鲜大喊大叫着奔来。
“江江姐。”
“姐姐。”
“姐姐今天好酷。”
“这是我写给你的信。”
“这是我替你挑选的礼物。”
“请帮我签个名。”
江鲜哪里见过这个阵仗，刹时间被一群年轻小屁孩围起来，眼前的闪光灯不停地亮，还时不时递过来明信片，胳膊肘又被挂上了一束鲜花，她被弄得手忙脚乱的，只好根据肢体习惯，接过明信片，在上面潇洒落了两个大字：江鲜。
“江江姐，我好喜欢你，我从你五岁就开始喜欢你了，我是看着你长大的，你还记得我吗？”
江鲜尴尬地抬起头，本想通过系统搜索关于眼前女孩的名字，但是系统此刻装死……脑子你快动啊，平时骂人的时候怎么不见卡顿。
她故作镇静，抬手指着她：“我知道，你叫小鱼。”
面前的女孩脸色一僵，她就知道说错了话。
身边的yoyo立即凑过来，在她耳边低声：“她叫大海。”
“小鱼喜欢游的大海！”江鲜扯了扯唇角，还好脑子反应快。
小女孩脸色立即露出惊喜，点点头。
不一会儿，又有一个女生闯入她的视线，她手里扛着超长焦摄像机，对准她一边后退，一边拍：“江江姐，好久不见。”
看着样子，应该是她的站姐，她记得，自己有一个站姐叫作小咩，便自信点点头：“小咩，好久不见。”
不一会儿，右边又窜出一个手拿苹果手机的人对着她边拍边说：“江江姐，我才是小咩。”
......。
江鲜面露尴尬，咬着牙歪头对着yoyo诘问：“怎么不早点告诉我。”
小萝莉yoyo满脸委屈：“我以为，你记得她们，你之前都记得她们的。”
她不屑同粉丝解释，又怕目光露怯，遂单手掏出太阳镜，优雅地戴上，不再与粉丝进行互动。
与此同时，八个黑衣人从四面八方围来，巧妙地将粉丝隔离出去，就像一圈铜墙铁壁将江鲜围在中间，众人簇拥着她，逶迤远去。
“天啊，江江姐今天也好有攻击力，好想被她攻击。”
“好想被她up。”
江鲜听见那些露骨的词汇渐渐远去，不禁松了口气。
*
录制厅，《听见你的声音》这档综艺导演、制作人、主持人，以及其他三位导师早已就位，房间内安安静静，时不时传出几声等待的不耐烦声音，但各自都心知肚明，这档综艺靠的就是江鲜名气，所以不敢宣之于口。
半个小时后，江鲜姗姗来迟，她一进来，谢玉便客气地赔了不是，又拉着江鲜和导演与主持人打招呼，才开始介绍其他导师。
江鲜礼貌陪笑，坐在一旁听谢玉的介绍。
面前坐着两男一女，其中一位已经中年发福，戴着眼镜，西装革履，眼神笑眯眯的，名叫李昆，年轻的时候玩摇滚，现如今转音乐制作人，算乐坛的知名人。
江鲜打眼一望，含蓄点点头，对方也十分礼貌。
另一位也姓李，名叫李杰，年过四十五，身材纤瘦，穿着一身中式西服，长得斯文儒雅，专攻自弹自唱的高学历的实力唱将，留着一头及肩的长卷发，是一名十分具有艺术气息的男性。
还有另一位女性，年纪三十左右，名叫曹林，生得体态风韵，主唱美声，个性看上去温柔谦和。
她一一打过招呼。
谢玉介绍完毕，便称有事走了，留她们几人自己熟悉。
场面一下就剩他们四人，其余三人因为先来，在短暂的相互介绍后，继续他们三个人刚刚的话题，江鲜一时半会插不进去，脑海里又想起什么，所幸掏出手机，百度一下：“补气血需要吃什么。”
她知道自己的主线，不是什么综艺，也不是什么扬名万里，而是拯救静潋。
就目前来说，静潋的身体最为重要，她虽然漂洋过海与她相隔千里，但心中依旧记挂着她，不是，记挂着那几百亿呢。
画面跳出答案，上面显示：补气血需要多吃猪肝、菠菜、乌鸡、牛肉……。
江鲜正好截图，将它保存起来。
此时，另外三人或许见江鲜十分安静，会意过来，应该拉着她一起商议的。
最先说话的是曹林，她友好靠过来，笑眯眯道：“江小姐，你认为呢？”
她正沉浸在主线任务中，听见有人问话，一脸懵逼，敷衍道：“随便，你们决定就行。”
搜索好菜品名，就需要给小雅发信息，让她赶紧把这些菜落实下去，等她回去的时候见到静潋，若是她的气色还没有变，她就拿她试问。
信息发过去，小雅依旧没有回应，江鲜翘着二郎腿，静默等待了几秒，心想，还是打个电话吧。
于是站起身，直接走了出去。
此时，曹林正好凑到她耳边，正要与她说什么，但是见江鲜面无表情地离开，脸色一下红了。
四周都架着摄像机，她不好意思发作，只和李昆两人对了一下眼色，心中暗暗不爽：神气什么，神气。
没坐一会儿，她越想越气，必须抽根烟，把刚刚收到的恶气吐出去才甘心，于是她站起身，笑着说道：“不好意思，我先去趟洗手间。”
洗手间，曹林刚刚放下马桶圈，在上面垫了一圈卫生纸，正要轻置玉臀，忽然听见隔壁传来咳嗽。
“谢总，你确定我不用登台唱歌吧，你知道的，我最近嗓子不好，唱了怕出丑，你也不想让我事业就此摔上一跤。”
江鲜刚给小雅通完电话，谢玉的电话便打进来了。
她无非是督促她要懂礼貌，别太张狂。
“知道了知道了，只要不上台唱歌，什么都行。”
只要不唱歌，什么都行？
曹林耳朵竖起来，俯身贴在木板上，内心不禁闪过一丝小幸运。
江鲜不能唱歌了？
怪不得，怪不得她已经三个月没有登台演出了，所以是嗓音出了问题？
她抿起唇，努力不让自己笑出声，直到隔壁传来冲水声，马丁靴的声音渐行渐远，她才如释重负，从厕所隔间出来。
*
别墅，静潋被敲门声惊醒，由于肌肉记忆，她惯性地轻吃一惊，挣扎坐起。幻想江鲜会像之前那样破门而入，对着她做一个不可理喻的事，那样的行为已经让她产生了应激反应，起来时出了满身冷汗。
直到听见门外传来小雅的声音，她又想起江鲜已经离开小岛，这才松口气，起身前去将门打开。
到饭点了，小雅送来了餐食，她推着餐车到床边，轻轻揭开纯白蕾丝镶边玻璃罩，一股带着菜香的白烟扑入脸颊，热热的。
雾气散开，面前摆着几道菜，菠菜炒猪肝、当归乌鸡汤、番茄炖牛腩，烧乳鸽......还有几碟小菜。
今天的菜与平时不大一样，平时都是海鲜居多，今天竟出现了新的食谱。
她没询问，只简单说：“放那就好。”
小雅殷切地盛好乌鸡汤，边笑道：“静潋小姐，这是江小姐特意为你准备的新的食谱，因你气血不足，特意从营养师那找的菜谱。”
静潋瞳孔落在那些菜上，微微闪了闪，但最终没有说话，脾气依旧冷冷的。
小雅见状，又说道：“江小姐今天下了飞机，还要去赶通告，百忙之中，抽出时间特意吩咐我办好这件事，可想而知，她是真的把你放在......。”
她的话还没说完，就见空气中一道冷气袭来，猛一抬头，便对上静潋那淬了冰的眼。
静潋心中暗想，她真的有在为她改变？                        


第14章  我们小姐唱歌挺好听的
                        
                        “各位电视机前的观众朋友们，大家晚上好！欢迎各位收看本次由法国波尔多红酒赞助的电视节目《听见你的声音》，本节目将从100名来自全国各地顶尖的好声音中挑选出最好听的声音……。”
演播厅主持的声音徐徐传入后台，江鲜已整装待发，她身着紫色抹胸长裙，裙摆呈鱼尾曳地，荷叶边边均匀地铺陈在地，就像开了一朵紫色的睡莲，露出的长腿、肩颈、脖颈、胳膊，泛着小麦色莹润光泽，让她显得高贵而又典雅，神来之笔还要数那紫色眼影，若是别人涂抹这眼影，那必然土得掉渣，可是涂在江鲜脸上，那就是点睛之笔。
她站在一面落地镜前孤芳自赏，从上看到下，从头发丝看到脚指头，内心啧啧啧，原主这副皮相生得真是高级，就算没有好嗓音，相信她在娱乐圈靠脸也能杀出一条血路。
正沉浸于自己的美貌，镜子中忽然出现了一个人，yoyo面带微笑过来：“江江姐，马上要入场了。”
其他三位导师已经陆续进场，她作为重量级嘉宾，自然是最后一位入场。
她站直身躯，昂首挺胸，口里说道：“知道了。”
演播厅总共邀请了一千名现场嘉宾，她们将粉红色的座椅塞得满满当当，手里握着蓝色应援灯牌，上面写着：江鲜；内鱼小虎鲸；天使吻过的嗓音；集实力与美貌的顶级alpha......，诸如此类夸张的言语，原本她们安静地集中在一隅，手里的灯牌像团欲燃未燃的蓝色火焰，直到舞台全暗，主持人邀请的声音在耳边旋转，高跟鞋擦着精美的镜面舞台噔噔噔来袭，一束照下，落在紫衣女人的身上，就像火柴擦亮燃起的火苗，顿时点燃现场那团将熄未熄，将灭未灭的蓝色火焰身上。
全场顿时沸腾燃烧起来。
“江姐！江江姐！江江姐！”
凉气吹到十八度的演播厅，江鲜一点也感觉不到冷，粉丝的热切早已经像篝火将她包围，
多不好意思啊。
江鲜从脑海里调动原主与粉丝互动的记忆，下意识抬了抬右手，竖起食指在唇边，以帝王之姿俯视着舞台下的人，那些粉丝的热切犹如潮水慢慢褪去，停留安静，不远不近静静地待着。
主持人是一个留着齐刘海穿着白色抹胸礼服的女人，她笑容温婉大气，热情地欢迎了江鲜的到来，下面的粉丝听主持人一介绍，又免不了一阵小骚动，江鲜都用手势制止住了粉丝的过激行为。
一切顺利进行，江鲜也简单回答了主持人基础问题，她站得久了，眼睛时不时瞟向导师座椅，心想这一pa什么时候结束，她要赶紧回到导师位置上去。
“那么接下来，有请江鲜为我们带来一首她的成名曲《鲸》，掌声有请！”
江鲜最开始没听清楚，还沉浸在假微笑当中，并且点了点头，头点到一半，她猛地反应过来，身体就像被电击了一下：“什么？”
她疑惑地望向主持人。
主持人笑眯眯地回过头来望着她。
怎么回事，不是没有唱歌这环节吗？
准备的时间有五分钟，江鲜强忍着表情走下舞台，一下台，她面色僵硬地告诉yoyo：“去把导演请过来，我有话和他说。”
半个分钟，导演出现在候场休息室，他是一个中年男子，留着寸头戴着金丝眼镜，说话低而沉。
“江老师，对不起，忽然出现这一环节，我也有问题，之所以没有与你商量，主要这一件事的确是临时决定的。”
江鲜双腿架在茶几上，一只脚腕转动着高跟鞋，手中时不时弹一下指甲灰，听她这么说，一双浓睫翘起，目光傲慢：“既然没有商量，那我是不会唱的，谁给你们出的主意，临时做了这样大的决定。”
汪导继续解释：“这一切都是粉丝的要求，她们太久没有听你唱歌，实在想念得紧，所以经过曹老师随口一提，粉丝们都激动起来，说高地要你唱开场曲。”
随口一提？曹老师？曹林？
江鲜目光微敛，心想，曹林不知道她嗓子的问题，不至于害她，难道真的是随口一提等等，洗手间，曹林也去了洗手间，所以，她什么都知道。
她知道她嗓音有问题。
看吧，总有刁民要害朕。
江鲜气得不行，但眼下要尽快解决问题：“我嗓子不舒服，唱不了。”
汪导惊讶地推了推眼镜：“哪不舒服，听着很好啊。”
……
她无奈地紧了紧手指，胸腔闷闷的，说不出话来，只好寻求系统帮助。
系统平时就处于休眠状态，关键时刻，嘿，它依旧在休眠状态，江鲜努力了半天，心里唾骂道：“关键时刻掉链子！”
此时，导演在一旁默认了她愿意演唱的意愿，手忙脚乱中被工作人员叫走。
临别还不忘朝她打气：“江老师，众人都等待听你的天籁之音哦。”
我听你m......。
眼下怎么办？抓耳挠腮之际，一旁的yoyo已经跟谢玉通了电话，她将刚刚发生的突发事变一一陈述，等待着谢玉发话。
江鲜双手抱臂，十分笃定道：“你给她说，我不录了。”
说完，她将两腿从茶几上收下来，踩着高跟鞋噔噔噔就要走。
Yoyo见状，忙不迭跟上前，一边劝她，一边将通话转成外放模式。
谢玉似乎已经感受到了她要当甩手掌柜，大声喊道：“江鲜，你别任性了，你可知道，这是你职业生涯的转折点，所有的导演、导师、现场观众，全国人民，都在等你的表现，而你呢，一句不拍了，就撂挑子不干，你觉得还有多少时间可以狂妄？”
江鲜知道她的担忧，但是她并非原主，哪里有那唱歌的能耐，一上台不就露馅了，如果她真的走上舞台，不出意外的话，她将会狠狠摔上一跤，别说现在，就是以后，她的名望将不复存在，歌坛界的紫微星一夜凋零，永久陨灭。
“谢总，我不是.......嗓子真的不舒服。”
“不舒服就去开开嗓，你就是懒，不跟你说了，我挂了。”
电话那边传来嘟嘟嘟声音，就像一道冷墙将她最后的一条逃生路堵住。
江鲜立在原地，思索半晌，现在是叫天天不应，叫地地不灵，她还能干什么，硬上吧，职业生涯断送就断送。
她噎口唾沫，还要故作镇定，走上了乐队早已就位的舞台上。
舞台正中，江鲜从话筒架取下冰凉的话筒，朝四周环顾了一圈，她心中暗叹，这闹戏，会让多少粉丝寒心，又要有多少人看笑话……。
旋律缓缓进来，就像深海遨游的鲸鱼，缓缓流动的水声，沉闷，孤寂的，幽怨的，从水底不停地，不停地往上冲。
似乎马上要冲出水面，冲破天际。
也就是此刻，江鲜脑海横过一条白线，从头顶百会穴迅猛之下，麻意从后脑勺传送到脊背，一瞬间像是打通了任督二脉，冲破了天灵盖，浑身的血液也跟着叫嚣起来。
原主有自己的肌肉记忆！
一股丹田之气往上冲来，她首先感受到嗓子痒痒的，像是有颗粒滚过，又疼又爽，紧接着，到了开唱的环节，她很自然将话筒举过头顶，侧仰着头，口里发出她这辈子都不可能发出的鲸鱼之音：“啊~”
这段是开场音，也是整首曲子最难最高音的地方，江鲜唱了千百回，唱出了一条孤独的鲸鱼那种沉闷，孤独，野性之美，这一次，似乎有了一些恐惧。
曹林原本等着看她笑话，听见她声音一出来，浑身犹如被浇了一头冷水，她僵在原地，就像是被冻僵的小丑。
与她相反的，是台下一千名观众，虽然这里边并不全是她的粉丝，但此刻能现场听见天籁之音，她们的热情就像熊熊烈火，燃烧起来，灼得她眼红，她肉疼。
电视机前，静潋用过晚餐，静静地看着《听见你的声音》开场片，不知道怎么的，她总觉得江鲜哪里有些改变，但是又没改变，所以她起了一些心思，一些想要更了解她的心思。
从前，她知她富有、狂傲、乱情，今日一见她的演出，又有了新的看法。
她唱歌还挺好听的。
饭后，小雅准备果盘，切好的哈密瓜与梅陇蜜瓜摆成花瓣，龙眼已经剥好，每一颗都像大珍珠莹莹发光，葡萄也脱了半边皮，车厘子和草莓都已就位。
她小心翼翼提醒：“静潋小姐，哈密瓜和梅陇都比较凉，你要少吃一点。”
静潋不爱吃水果，吃了凉的胃不舒服，她瞥了一眼，点点头，并未说话。
小雅顺着她的目光看去，见电视里正在播放自家boss的音容面貌，又见她看得认真，不由心生欢喜。
静潋小姐还是关注她家boss的吧，她轻轻嗓音，凑低上前道：“静潋小姐，我们家江小姐唱歌好听吧，你都听入迷了。”                        


第15章  这个娃娃多少钱
                        
                        一曲毕，江鲜紧握话筒的手松懈下来，耳边尚且有乐队伴奏的回音，就像幕布一样渐渐下坠将熄将灭。
宁静片刻，舞台下千名观众，就像炸烟花一般喧闹起来，一堆人又一堆人站起来，高举手臂鼓掌，呐喊。
江鲜这次没有阻止她们的殷切，她嘴唇轻抿，食指拨弄假睫毛，朝导师台曹林的方向投去蔑视的一瞥。
对方很明显不敢接她的目光，面容尴尬低下了头。
此时，主持人踩着高跟鞋走上舞台，将江鲜的注意力拉了回来：“江老师不愧是天籁之音。”
随着主持人控场，观众徐徐坐下，现场渐渐恢复安静。
主持人继续道：“我有一个疑问，是替我问，也是替在场的观众朋友们。”
江鲜手指点点话筒，双手抱在腹前：“你问。”
“江老师是怎么保持，白日如一日的状态那么好。”
她笑笑，下巴微微上抬，朝着曹林的方向：“对我来说，唱歌和呼吸一样简单。”
曹林脸色绿了绿。主持人打趣：“有什么秘诀吗？”
“秘诀？”
她低头摩挲手里话筒，轻描淡写：“有嘴就行。”
台下一片哗然，有人小声议论：“江江姐好狂妄啊。”
“我喜欢，我要从小这么牛逼，我也狂。”
“就是，我这么牛逼，出门鼻孔看人。”
简单的舞台互动后，江鲜被请去导师台。
她坐在正中偏左，曹林在她左边，她静默地思考，要如何回击，这个心机深重的坏女人。
内心小九九盘算间，主持人已经介绍好第一位学员，全场安静下来，众人等待学员上场。
江鲜将目光挪上舞台，只见一女学员抱着把贝斯上场，她身穿豹纹抹胸包臀裙，黑色渔网袜，过膝漆皮长靴，脖子上，手腕上，腰间挂满了类似十字架，黑曜石之类的银饰，大浓妆，看不出长什么模样，鼻侧/眉骨/以及嘴唇都钉满了亮银色钉子。
女学员一上场便简单地介绍了自己衣着装扮，主持人也与她进行友好互动，这种装扮属于亚文化。
江鲜虽不明白亚文化是什么文化，但别人穿衣打扮她一向不好评价，只静静看她表演。
女生带来的是一首原创摇滚曲，其歌词/编曲都算得上上乘，有一些才华，但不多。就是这个声音有些拉垮，她嗓音自带气泡，显得吐词不清。
当然，这也算是她的优点，想来其他老师是很能欣赏这样的人才。
一曲毕，江鲜身体慵懒靠在椅子上，等其他老师争夺。
没想到的是，与学员共有创作才华的李杰并没有选她，反而是曹林选她。
“宣萱，你好，我很喜欢你的创作，也喜欢你的穿衣打扮，虽然我是唱传统美声，但是一听你的声音，我就十分喜欢，并且，我也很看好你的创作。”
嘿，曹林竟然抛了橄榄枝出去，她坐不住了。
轮到她点评，缓缓打直背脊，拉了下话筒：“宣萱是吧，你身上的废铁值20块一斤不。”
宣萱很明显愣了下，紧接着拘谨地举起话筒：“老师你真幽默。”
她的手指点着话筒线，慢条斯理：“说实话你的创作也不怎么样，声音还有很大的缺陷。”她翻看了一下资料，又点着她的资料说：“你还是一个不知名的职业音乐学院出来的？啧。”
这一声啧，立即叫所有人都安静了下来。
要知道，刚刚曹林对着宣萱一顿夸，她这会明显是在拆曹林的台。
这时，曹林脸色不好看了，她笑着说道：“江老师不能这么说，难道职业音乐学院出来的学生就不能上舞台。”
“曹老师，现在是我点评的时间。”
她一个眼神笑过去，示意她不要叽叽歪歪。
曹林嘴角抽了抽，眼神放射出欲怒未怒的光，最终尴尬赔笑，眼尾一笑：“你继续。”
江鲜点点头，转而面向宣萱：“所以，你的底子比较差，但是总体来说，我十分欣赏你，你愿意来我的团队吗？”
此时，曹林震惊，宣萱震惊，台下的学员，导演，台上的主持人也都露出惊讶的神色，还以为江鲜没看上这个学员，所以批评，没想到原来嫌货才是买货人。
宣萱不免激动：“江老师，是真的吗？”两个烟熏妆闪着光，早已经把曹林抛过去的橄榄枝抛到九霄云外。
“当然。”她点头：“只是以后不要再挂这么多铁在身上，走路的时候会吵到我的耳朵。”
宣萱躬身笑道：“没问题，没问题。”
就这样，曹林第一个看中的学员，就被江鲜撬了去。
除此之外，江鲜一旦遇到曹林喜欢的学员，不管最终有没有选她，都会进行一顿言语讥讽。
譬如，一上来边唱歌边跳爵士舞的女学员，看得出来是临时抱佛脚，跳起来四肢都不听脑袋使唤，这里摸摸，那里扣扣，曹林夸她努力，江鲜却说：“身上痒就去洗澡。”
再比如，一学员一上来就给大家讲笑话，说的是有两个人相亲，男女发微信聊天。
男方：【美女，你在做什么呀】
女方：【我在放牛】
男方：【快别放牛了，来放我这头凶猛的大野牛吧】
曹林发出爆笑，只有江鲜冷冷地倒了盆冷水。
“江老师为什么不笑？”学员厚着脸皮问她。
江鲜一如既往拽：“这是歌唱节目，还有，你讲的笑话不好笑，好笑朕自然会笑，淘汰！”
电视机前，静潋看到这一幕，再次加深对她的坏印象，她太毒舌了。
旋即，她按下关机键，画面彻底熄灭，周围宁静下来。
吃了几天补气血的食物，又休养了几天，静潋身体有了些力气，她打算下床，去集市逛逛。
小雅负责她的出行，知道她想出去走走，立即替她选好了出行衣物以及安排出行工具。
她身穿一件白色法式连衣裙，长裙及踝，趿双姜黄色芭蕾一步鞋，头戴同色竹编帽，两边坠着条长丝绦，静潋纤手捻起，系在下巴上，沙沙声过后，脖颈下像停了只团扇大的蝴蝶。
集市位于别墅出门往左一千米的海滩，两人步行前往，小雅立在她左侧，高高举着太阳伞，不紧不慢跟在她身后走着。
下午四点至五点，热气未散，金乌散落，将集市上各摊罩成一片金色，光芒透过缝隙落在各色琳琅首饰/物件上，衬托得每一件都精美雅致。
静潋穿梭于小摊面前，不疾不徐，不曾停留，不时有店主向她友好地招呼，海滩最不缺的就是穿着时尚火辣妆容精致的美人，但是像静潋这样素这样冷清的人倒是极少的，她不施粉黛，唇不点红，自然有丝泛白，眉尾低垂，看上去有柔若无骨的病态美。
这样人总叫人怜爱，她总是不回复人，或是轻轻点头，含蓄拒绝，然后继续往前走。
静潋看似穿梭各个小摊，眼神实则一直盯着海对岸，这座岛屿位于深圳某处海域，至于沿岸靠着什么，就不得而知了。
目前她不知道自己的行踪是否被暴露，如果说，对方先一步找到她，那么她必定十分危险，所以，她需要做的是，高调地回家，让自己曝光在全媒体下，这样继父就不方便动手，股东那边也会信服她。
只是这样想着，不知道具体操办。
一旦路途出了任何的问题，她都将在这次冒险中丢掉性命。
如此想着，她早已走神，迎面撞来一个白色西装套装的男人，他身材高大，肌肤呈麦色，头上戴一顶英伦风白帽子。
静潋被撞得趔趄一下，后背抵靠在小雅身上。
“不好意思，小姐。”
男人绅士地摘下帽子，弯腰朝她一鞠，一双眼睛朝她看来。
静潋下意识后退，她不习惯与陌生人太过接近，目光的接触，更是一种私人领域的侵犯。
小雅似乎看出来了，她立即挺身而前，双手叉腰挡住静潋，与男人对峙：“走路不好好看路吗？”
“抱歉。”
男人收回目光，迅速转身离开。
“大白天的，大热天的，穿的西装革履干什么。”
小雅嘀咕两句，又转身安慰静潋。
她摇摇头，表示并未受到伤害。
两人在一旁逗留之际，只听旁侧传来的店主叫卖：“买手办咯，新鲜出的手办，内娱第一女歌手小手办，两位小姐，来看看我们家的手办吧。”
一开始，静潋的目光并未被吸引。
小雅朝旁一瞥，双目立即泛出光芒来：“这不是boss吗？”
她拉着静潋走了过去。
只见，摊主卖力地向她们推销把江鲜制作成手办的布娃娃：“你们年轻人肯定知道，这是江鲜的嘛。”
小雅好奇地捻起一个，对着静潋晃了晃：“还挺像的。”
静潋不由得一瞥，小洋娃娃穿着蓝色羽翎礼服，踩着水晶高跟鞋，手垮一只爱马仕的白房子包，小模样十分高傲。
这样的高傲，叫她生出想要摧毁她的心。
可惜，江鲜太过强大，她无法摧毁她。
脑海忽然闪过一道白光，静潋重新将视线投入布娃娃身上。
就这样，她说出了走出来的第一句话：“老板，这个娃娃多少钱。”                        


第16章  她躺在了她身边
                        
静潋小心将布娃娃揣入斜挎蓝色包里，轻轻按下包包，确定它不会掉出来，嘴角不经觉勾起一丝翘角，微妙到她自己都不曾发现。
她继续往前走。
小雅支伞紧随其后，不时关注她的神情，刚刚有那么一瞬间，她看见静潋小姐揉皱的眉头，轻轻松开了些，就像古井掉进去的小石子激荡起来的涟漪，随着时间渐渐散开，重归平和。又联想到静潋小姐买boss的手办娃娃，会心一笑。
静潋小姐嘴硬心软嘛，她还是在意boss的。
两人继续往前走，夕阳坠落海平面，暮色沉沉，海风微凉，吹得人神清气爽。集市的尽头是几家宠物小店，漂亮的白色矩形笼子里关了几只小猫，看模样都ῳ*Ɩ 是五月龄以下的，有布偶、金银渐层、暹罗，还有几只流泪的加菲猫。
静潋十分喜欢猫，她想起自家玫瑰庄园养的金虎斑加菲猫，心中万分挂念，便想着买一只同样颜色的加菲猫，以宽慰顾盼之忧。
但是眼下她寄人篱下，活着已经不容易，连自己的日子，都是看着别人的脸色过活，又有什么心力余力养什么猫猫？
如果说江鲜不开心了，她虐待猫猫也是极有可能的。
她不敢把目光过多停留在那只可爱的小加菲身上，只是匆匆掠过，便移开了脚步。
细心的小雅看出来了，她凑上前道：“静潋小姐喜欢猫猫吗？可以养一只。”
静潋面无表情：“不喜欢。”
走出集市，沿着鹅卵石铺陈的小道回家，椰树林下，乱草丛中，月色朦胧笼着四周，忽然见草丛传来动静。
静潋立住脚，循着声音看过去，说时迟，那时快，一只花色的小东西迅速从面前草丛蹿出来。她下意识掐紧挎包，定睛看了看，原来是只三花猫。
小三花跳到她裙摆跟前，摇摇小尾巴，仰着小脑袋，一双琥珀色的眼珠子发出亮晶晶的光芒，嘴巴里小声地喵喵叫着。
那又软又甜的声音仿佛要把人的心都融化了。
静潋蹲下身，凑近细看，这才看见它原来不是那么完美，小猫看模样两个多月大，长毛沾满了杂草泥土，胡乱地纠缠在一起，尾巴上还有秃掉的痕迹，最重要的是，它右边的小耳朵被咬掉了一半，看着就像一颗桃心。
静潋心中一动，心想，这样小的猫在野外生存是极其残酷的，它们将面临哪些虐猫的人士、凶猛的恶犬，还有比它更为强壮高大的大猫，它们因为争夺食物与领地而大打出手。
这样小的毛孩子，是注定被牺牲的。
静潋探出手，指头轻轻蹭蹭它的小耳朵，小猫歪着脑袋，用粉红的舌头舔舐她的食指，它似乎在卖力地讨好它未来的主人，骐骥眼前的人是她的救护神。
“静潋小姐，把它养下来吧。”
静潋被小猫舌尖的倒刺舔得麻了一下，迅速缩回手指，心猛地一跳：“谁说我要收养它？”
她站起身，往后退一步，静静地俯视着面前的小三花。
三花猫猫似乎感觉到了两脚兽的距离感，它踹起两只小手手，静静地等在原地，冲她低声地喵呜了一声。
那一声叫到她心坎上，她浓睫微垂，于眼睑投下两朵乌云，虽然还未别离，但是早已生出别离的情愫，似乎要在眼里下一场纠缠的雨。
“再叫两声，我便带你回家。”
静潋心中这样想到，可惜小猫咪没有再回应她。
“跟着我走，我便带你回家。”
静潋边想，边往前迈一步，余光瞥见小猫咪一动不动，月光在它身上拢成一圈阴影，照得它身形越发瘦小孱弱，它毛茸茸的发在微风中轻轻颤抖了下。
还是缺点缘分呢。
她回过头，迈着脚又往前去了一步。
身后忽然听见一声撺掇声，是小猫迅速跳入草丛远去的声音。
静潋的心忽然一沉，仿若小小心脏灌了几斤铁，又沉又闷，那种沉闷一直从心口往双腿蔓延，她无法抬腿往前。
小雅遗憾地叹了口气，朝着远处草丛望去。
“小雅姐。”
“怎？”
小雅听她叫她，受宠若惊。
“去把它抓过来。”
将小三花送去宠物医院，做了几项基础检查，小猫很健康，尾巴的秃并非皮肤疾病，清洗过毛发，驱虫后，又买了猫猫基础用品，便带着小三花回家了。
静潋一开始还有些担忧，问过江鲜喜不喜欢小动物，是否对猫毛过敏之类的。
小雅还以为她在关心江鲜，其实只有她知道，她怕江鲜不喜欢猫，再一次将小三花丢弃，或者直接对它进行虐待之类的。
得到否定的答案后，她才放下心来。
原来江鲜和前女友养过猫猫狗狗，所以她应该是不讨厌的。
虽然如此，静潋还是将猫猫的生活用品都安置在了自己房间，尽量不让小猫出门。
夜里，洗漱完毕，她穿了件白色吊带蓬蓬裙，抱着香香软软的小猫，舒服蜷缩在被窝里。
和小猫互动了会，对方累了，便将柔软的小脑袋枕在她掌心，她托着那颗三花团子，将它脑袋放在枕侧，不再打扰它睡觉。
静潋还睡不着，又想起什么，伸手从蓝色包包中掏出买回来的布娃娃，看了两眼，自床头柜后找出针线盒，取出一枚银针，手指捻揉，对着布娃娃踟蹰。
她这一双眼睛总是盯着她，叫她害怕，似乎不管她做什么，吃饭、洗澡、还是说了句什么话，江鲜都会过于放大，眼睛死死盯着她看。
她不喜欢这样的眼神，太过裸露，像是要把她盯穿。
静潋引针落下，刺入布娃娃的右眼中，一边刺入，一边想着她曾经对她鞭打时又赤裸裸看着她的眼神，这一刻，所有的怨恨似乎都倾泻了出去。
她又摸出第二枚银针，手指转了转针头，对准她白皙纤细的天鹅颈，刺入进去。
这是她引以为傲的嗓音，叫她以后不能唱歌，叫她身败名裂，再也傲气不起来。
第三枚银针，落在她心口处，她不是心高气傲吗？那边叫她没有心。静潋一边实施着虐待，一边又自嘲，没有能耐对付江鲜，只好拿着假娃娃发泄，真是可笑可悲。
不过，望着被她扎得变形的娃娃，她的内心真有一丝快意，仿佛在某个世界，她真的已经将自己所遭受的痛苦还了回去。
江鲜风尘仆仆回到家时，已是半夜一点，作为艺人本身，她是不累的，累的是穿着束脚高跟鞋与紧身礼服，还要坐漫长的飞机加汽车加快艇，到了别墅，她已经又累又困，还要拖着疲倦的身体去洗澡。
她没有叫醒管家，而是独自进了浴室，快速冲了个澡。洗完澡后，她随意捡了件白色交领睡袍，松松系好腰带，将头发吹到半干，趿着拖鞋走出浴室。
房间是哪间来着？
江鲜忙了一周，回家险些连家都忘记了。
走廊设置的是昏黄感应灯，江鲜每走一步，灯光亮起，照亮前方的路，待她走过，将她送往目的地，身后的灯又一盏盏熄灭。
江鲜停在靠西的一间小房子外，她没抬头，只觉得门框熟悉，便熟练摁下门把手，轻轻推开了门，朝床边走去。
大腿接触到冰凉的床沿，她迫不及待地，一头栽了下去。
身体倒在柔软舒适的天鹅绒被子上，闻着枕头间玫瑰味的清香，她舒服地松口气：“好香啊。”
床的另一端，静潋感受到有巨物砸在床上，娇小的身躯跟随着弹簧床弹了一下，整个人从睡梦中惊醒，她兀自睁开眼睛，下意识朝身旁一瞥。
房间昏暗，看不清有什么人的踪迹，但是从身旁传来了沉沉的酣睡声，还有一股茉莉花沐浴露的清香，她顿时瞳孔收紧，是江鲜回来了吗？
她……她又进了她的房间，这一次，她要做什么？
屏住呼吸，紧张探出小手去摸床头台灯，咔嚓一声，灯光亮起。
或许是被刺到了眼睛，江鲜哼了一声，一只大手朝她方向探来，正好摸到她的大腿处，上下摩挲了起来。
静潋的心一下凉到谷底，她死咬嘴唇，顿时横眉怒目，用力一踹，连人带被子踹了下去。
床榻了！
江鲜第一反应便是坐起，脑袋里还冒着星星。
睡眼惺忪下，她依稀看见一个身穿白色吊带睡裙的少女，满眼怒意与警惕望着她。
视线渐渐清晰，她终于看明白过来怎么回事。
原来是走错房间了，误会误会。
但是根据人设，她不能解释，解释多掉b格。
于是她揉了揉闪到的腰，满是不屑道：“怎么了，还不叫人睡觉啊？这是我的床。”
整个别墅，都是她的。
她站起身，再次大摇大摆朝床上走去，打算伸手去拉被子，此时，一只花色的小萌物快速从她手臂前飞过，哈的一声。
江鲜瞳孔瞪圆，眼前像是慢动作一般，一只小猫慢慢地掠过眼前，只听砰的一声，有车玻璃被震碎的声音，她顿时失去了知觉。
这是脑海中迅速闪过的一个场景，而现实是，小三花朝着她手臂狠狠扑来，一双爪子毫不留情地朝她挥下。
在她手臂，留下六道抓痕。                        


第17章  她竟愿意一起用餐了
                        
幼猫的爪子并不锋利，伤口并未破皮，只是起了六道凸起的红痕，然而不知怎的，那六道痕迹就像红色的细线，将她牢牢绑在原地，她一动不动，身体下意识因为小猫的袭击变得颤抖，额头、脖颈处不断有冷汗滴落，洇湿胸前一片麦色肌肤，随着呼吸起伏，坠入看不见的深渊中。
该死，她好像有点怕猫，身体下意识产生了应激反应。
正想着，看向一旁落在羊绒地毯的小猫，它背脊弓起，浑身炸毛，嘴里冲她哈着气，用尽吃奶的力气，朝她进行了第二次攻击。
江鲜下意识抬起手臂，压低身子，只见小猫掠过她身前，轻盈跳入床上，缩在了静潋的怀中。
她下意识控制不住自己，手掌和膝关节竟不自觉颤抖起来，不过只一瞬，她克制住了身体颤抖，喉咙间不自觉发出一声轻叹。
这样细微的动作还是被静潋尽收眼底，她浓睫轻掀，凝眉思索半晌，心道，江鲜不是不怕猫吗？为何是这个反应。
下意识护住小猫，生怕江鲜气急败坏，把她小猫从楼上扔下去。
当然，她也害怕江鲜忽然暴跳如雷，再次对她实施暴虐。
她对她还是害怕的，身体不由缩成一团，倔强地警惕地望着她。
江鲜手支着地板，缓缓站起身，晃了晃脑袋，跨步朝她过来。
她身形高挑，高大的影子很快笼罩住她和怀中的小猫。
静潋下意识往后退，绷直的后背抵靠在冰凉的床头上，身体因为惯性变得颤抖起来。
江鲜抬手看了眼手臂，余光瞥见静潋下意识转开头，双睫轻颤，红唇紧咬。
她心想，静潋不会以为她抬起手臂要打她吧。
下意识收回手臂，清清嗓音：“哪儿来的小野猫。”
她不邪，伸手过去，准备摸摸那只小野猫。
小猫儿分明护主，再次冲着她哈气，张开的嘴巴露出四颗锋利的牙齿，就像蛇的毒牙一般。
江鲜被气笑了，不过她十分肯定，自己是有点怕猫的。
静潋见她并没有伤害她和小猫的动作，紧绷的四肢才渐渐松开，但是她依旧侧着脸，不情愿道：“她不是小野猫。”
“我是问它哪儿来的？”垃圾堆，或是草丛中、抑或者是从某个猫妈妈那里拐来的。
静潋分明没有听她的问题，只一味道：“我决定养它。”
她抬起头，语气虽然并不和缓，但用一种缓和的眼神望着她，里边几多情绪。
这是静潋头一次为一件事低头吧。
江鲜被她这样的目光震颤，她下意识笑道：“养，别墅难不成还缺它一口吃的。”
眼神是很奇妙的东西，江鲜很喜欢观察静潋的眼神，就在刚刚，她答应她的那一刻，静潋原本充满迷茫、笼罩朦胧水雾的眼神瞬间明亮起来，两颗黑琉璃眼珠子上就像升起了月亮，变得透彻，明晰。
不过也只是一瞬间，她便低下头，将小猫抱起来，搂在怀里揉了揉。
她不愿打扰两人温馨的场景，只说道：“夜深了，早些睡吧。”
而后，转身离去。
翌日，窦医生早早到了别墅，她例行公事，每周都要来对静潋进行身体检查。
窦医生对江鲜的私人问题并不过多关注，她一心照看病人。
静潋安静坐在床头，她先检查了她脚上、腿上的伤势，又轻声细语地说：“衣服撩起来。”
她还要看看后背。
说罢，也不等江鲜转身，就那么把衣裳撩了起来，露出一片雪白的背。
江鲜正眼巴巴地望着，忽然看见一大片肌肤，下意识脸热热的，忙把头低下去，但又想到讳不避讳，她又匆匆抬头一瞥。
窦医生医术高超，静潋后背的红痕已经淡化不少，一米外的距离已经看出来了。
“恢复得不错。”窦豆跟她说话：“看得出来身上也贴了些肉，最近吃了什么，气血补充得很足。”
静潋把衣服放下来，遮住后背和小肚肚，恬静地躺在原地，朝她看来。
江鲜双手抱臂，一手轻轻打在胳膊肘处，慢条斯理动着手指，手指纤长，骨节分明：“就一些补气血的食物、猪肝、乌鸡、牛肉什么的。”
窦豆轻声笑道：“没想到江总这么心细，倒是头一回。”
说到头一回，她忙转头看向静潋，似乎给了她一个意味深长的微笑。
静潋没好意思接住这个微笑，下意识垂下眼睫。
窦豆敏锐地捕捉到她不安的情绪，又说：“身体是很好恢复的，不过情绪更为重要，静潋小姐你太过安静了，有时间的话还是多出去走走，和人多说说话，性子开朗一些，有助身体恢复。”
静潋不说话，依旧保持安静。
江鲜站在一旁，捂嘴咳嗽了一声：“窦医生，已经结束了吧。”
窦豆挑眉，起身收拾医药箱，一面看向江鲜，见她手臂处起了六道猫爪印，爪印周围冒了一圈疹子，她仰着头问：“你的手怎么了。”
江鲜看看手臂，说道：“没事，小猫不小心挠的。”
她站起身，上前端详了一下她的伤势，不由道：“奇怪，你怎么对猫过敏了。”
说罢，再次打开药箱，从里掏出一白色药管，说是脱敏用的：“你之前不是养过猫吗？怎么还会过敏？”
江鲜被问住了，这或许不是原主的问题，而是她自己的问题。
脑海中又想起车窗玻璃前的那只小猫，心中不由一沉。
“没事，或许最近太忙，抵抗力下降。”
也不是没有这个可能。
窦豆不再多说，只说了如何用药，便起身离开。
待人走后，江鲜旋开药管，用挤牙膏的方式将药挤出来，均匀涂抹在起疹子的部位。
静潋默默地望着她，心中不由纳闷，她既然对猫过敏，又显露出害怕，以她的为人，又怎么会把小猫留下来。
她是在故意装好人，还是真的不介意。
难道她真的如同小雅所说，色厉内荏？但这也无法解释她之前被虐待的事实。
究竟哪个才是她呢。
冰凉的药膏敷上后，肌肤传来些许刺痛，她凑上前，轻轻吹动受伤的地方，发丝垂落，轻盈触碰在手臂上，静静扫动。
余光之下，她感受到一道不明所以的目光正望着她。
她轻掀起眸，看向床上的静潋，四目相对之前，静潋垂下了眼睫，错开了她的对视。
干吗偷偷看她？
“一起下来吃早餐。”
江鲜抹好药膏，手徐徐放下来，语气并非商量。
静潋犹疑了两秒，并未说话。
她并不强求，又说道：“别多想，下楼走走，对身体好些，别成天卧在床上，闲出病来。”
说完，大步流星转身离去，不过片刻，脚步声循着楼梯徐徐往下，消失在走廊尽头。
江鲜落座餐桌前，扫了眼面前餐食，木瓜雪蛤粥，几碟养胃小菜，培根与煎蛋正吱吱冒热气，生与熟恰到好处。
手握刀叉，冰冷的银质器具与陶瓷碰撞，发出悦耳声音，她叉起一块培根，正要往嘴里送，瞥见二楼旋转楼梯处，出现了一道白色的身影。
江鲜与她对视，她也远远瞧了她一眼，不过很快错开目光，视线落在楼梯上，一步步往下而来。
站在一旁的小雅和王姨相视一笑，眼神放光，似乎有些激动。
江鲜显得异常平静，只说道：“再去准备一份餐食。”
王姨和小雅连忙应声，齐齐朝着小厨房去了。
静潋走得很慢，脚步也轻，睡裙曳地，镶满枯叶玫瑰的裙摆在台阶上拖出沙沙声响，最后在楼梯角落戛然而止。
江鲜放下刀叉，慢腾腾起身，也礼貌地拉开身旁椅子，目光一直望着她，示意她过来坐。
静潋并未对上她的目光，只是瞥了眼她身旁的位置，独自走向了离她三米远的餐桌对面，拉开椅子坐下。
她一下又给气笑了，合着还是对她有所保留。
罢了，江鲜没同她计较，顺手将拉出来的椅子推回去。
半盏茶工夫，王姨和小雅推着餐车来了，两人本面露微笑，但见两人坐得老远，中间像是隔了一道银河般，脸上的微笑也不自觉消去了。
王姨本想说，做什么坐那么远，也不好说话。
小雅连忙用胳膊肘怼了怼她，制止了她。
两人像当没事人一般，把一道道制作精美的菜肴摆在静潋面前，而后退出去，留下两人独享二人世界。
说是两人世界，其实她们都没怎么说话，空气中仅有刀叉和咀嚼食物的声音。
江鲜时不时看一眼静潋，她吃东西堪称小猫，一口一口吃得很慢，咀嚼很多下，偶尔喝口水，安安静静的。
“吃了饭一会儿去海边赶海。”
既然愿意一起吃饭了，她心想两人也需要尽快破冰，不能一直这样僵持着，静潋既然愿意下来吃饭，这回趁热打铁，岂不美哉。
静潋没吭声，嘴里也不拒绝，只一味吃着饭。
不拒绝不就是默认！
默认不就是答应了！
答应了不就是她很想去！
很想去不就是开心得不得了！
以此类推，静潋现在开心得不得了。
她清了清嗓音：“一会儿叫小雅给你送去赶海装备，别耽误了时间。”                        


 第18章  西 图 澜  娅  她是故意贴着她的吧
                        
                        即使是赶海，江鲜也打扮得十分得体，穿了一件灰色工字背心，外罩黑色oversize衬衫，下身迷彩服工装服，脚蹬一双过膝的黑色防水长靴，化淡一点的妆，戴窄边狭长太阳镜，镜托修饰高挺鼻梁，尽显完美侧颜。
脑海中系统能看见她站在镜子前臭美，一边切地打击她一边问：“你确定静潋会跟你一起赶海？”
“确定。”
她如今寄人篱下，没有别的选择，加之她应该看到了自己的转变，所以，她一定会去赶海。有的东西需要见微知著，江鲜便是有这样的能力，于细节处发现秘密。
比如她今天愿意下楼与她用餐，其实就是一种积极的信号。
没有系统解释，便大步流星出门，来到静潋房门外。
她刚要去敲房门，手才举起，便听见里边传来锁芯转动声，门从里边拉开，静潋猝不及防钻入眼前，她换了件绿色法式翻领娃娃衫裙，裙摆过膝，正好拍打着纯白防水长靴，未化妆，脸色白得如同在发光，唇色寡淡，眉眼寡淡，唯有小巧的鼻梁尖透出一丝红，极致的寡淡组合在一起，却生出极致的冷艳。
扑通，扑通，她仿佛明白了原主为何对她一见倾心，惊鸿一瞥。
只是她的心脏还未狂跳，静潋抬起双眸，眼中淬着兵刃，嫌隙地朝她看来，又乖滑地从她身旁躲开，生怕触碰到她的衣服似的，远远地站在一旁。
大门自动关闭，留下江鲜独自面对空气。
......。
江鲜出海开的是一辆橙色敞篷法拉利，静潋坐在副驾，绑好安全带后，安安静静靠在另一端。
她负责开车，麦色的胳膊轻搭在方向盘前，与静潋白皙胳膊纤细的胳膊形成鲜明对比。
她好白啊，就像是常年没晒到太阳的僵尸，肌肤泛着紫色血管，胳膊仿佛一掐就断。
车子驶出地下停车场，爬坡上了路面，清早的阳光倾泻下来，不温不凉撒在两人身上，暖洋洋的。
江鲜主动找话题与她聊天：“出来吹吹风就是不一样，你心情也能好些。”
“你喜欢螃蟹还是大虾，这个季节螃蟹最多了，说不定还有章鱼海星。”
“不过章鱼可不好抓，你得用钳子加手套，再用食物引诱之。”
说了半天，静潋也没给她一个侧脸，也没吭一声，显得她自说自话。
但是她并不觉得尴尬，反而越说越起劲：“到时候你看我的，我很会赶海的。”
小嘴巴巴拉巴拉，就像是蜜蜂在她耳边嗡嗡嗡，蜜蜂总是喜欢美丽的鲜花，疯狂采蜜，总是会忘记鲜花含着毒液，一定要吃到苦头才肯消停。
“你安静些开车吧。”
静潋目不斜视，冷水往她头顶一浇，她顿时被呛得哑口无言。
手指尴尬地在方向盘上握了握，江鲜无所谓地挑挑眉，目光直视前方。
前方是一个长达一分钟的隧道，她冷冷地架好眼镜，一脚油门给下去，车子如箭一下射了出去。
这并不是开赌气车，这是她在借此发挥跑车的威力。感受到深厚的推背感，车子发出轰隆响声，整个人就像是坐海盗船那样刺激。
只是这样的行为在静潋看来，似乎是故意为之，是在开赌气车。
她身体尚未好全，经不得大风，此时风如刀刺来，刮过头顶与肌肤，掀起一阵恶心感。静潋并非害怕她，只一味觉得难受，双手不由自主抱臂，纤细的手指抚摸着胳膊上起的鸡皮疙瘩。
江鲜正沉醉在飙车的快乐之中，本以为静潋也会和自己一样觉得舒畅，快意。
一分钟的隧道，她硬是跑了半分钟便跑完全程，当车子冲破黑暗，重新在阳光的照耀下，江鲜下意识朝身旁的人一瞥。
难受，静潋仿若跌入那片大海中，胸口闷闷的，身体往下沉，她努力克制着身体反应，可是还是不受控制地，颤抖了起来。
她脸色蜡白，仿佛再过一阵风，就能把她薄纸般的身躯吹倒。
正在难受之际，只听后背响起腾的一声，车盖徐徐合上，严丝合缝，不透一丝风进来。她能明显到车速放缓，耳边的风渐渐散去，身上鸡皮疙瘩也缓和下来，静潋从眩晕呕吐的症状中缓和过来。
“不舒服吗？”
旁边传来关切的声音，静潋瞳孔收紧，有些诧异，但她嘴硬道：“没事。”
车子开到目的地后，江鲜并未着急叫她下车，而是先行准备好渔网、提桶、钳子、防滑手套等用具，先到海域探了探路。
目的是静潋平复好心情。
待一切妥当后，她才缓回车旁，拉开副驾驶的门：“我找到了附近最好的海域，下来吧。”
她温和地伸出手，示意她可以搀扶她下车。
当然，再次被静潋无视。
没关系，她可是一个大度的人，根本不会在意对方的态度。
更何况，在原主的视角里，静潋可是她的女人，既然是自己的女人，女人闹点小脾气她还是可以宽容的。
赶海的区域不同度假海滩，这里布满黑黢黢的礁石，藻类植物斑驳地爬满礁石，细碎的颗粒在海水中淌过，每一步都需要走得小心翼翼，以免踩到滑腻的石子而摔倒。
江鲜跟在静潋身后，时刻注意着她的行动，她本就十分虚弱，若是再跌一跤，摔个大的，那便是得不偿失的事。
海水没过小腿肚子，脚底步步虚浮，能感受到水涨水落时重重的推动感。刚想着，静潋脚底传来水声，她像是踩到了暗礁，一个趔趄，宛若折翼的蝴蝶，朝前坠去，一时间，手里渔网钳子水桶，散落水中，水声泠泠。
“小心。”
江鲜跨步向前，右手搂住她的腰身，往身前一带，她的腰肢不盈一握，身体软软地贴在她身上，丰盈的臀部靠在她大腿处，一瞬间，软软的身体变得僵硬起来，静潋的背脊直起，双手僵硬落下，冰冷地撇开她的手臂，往前走两步：“我没事。”
手中的香软一下抽离，江鲜不由有些尴尬，但很快找回自己狂傲的气势：“我是怕你摔死，以免惹我一身麻烦。”
静潋清楚地明白，她带她出来赶海，不就是为了与她肢体接触吗，说来说去，她不过是换个花样贴近她。
她转头瞥向她，眼神倔强着：“我自己会走，你不必管我。”
说完，她弯腰捡起水中一干工具，大跨步往前走去，自顾自赶海。
江鲜双手叉着腰骂骂咧咧：“喂，别怪我没提醒你，摔倒我可不扶你了。”
静潋没听她的，注意力集中在隐匿在礁石的螃蟹和贝壳，半透明的水里游动着同色系的小章鱼。
八爪鱼巴掌大，八只触角严丝合缝紧贴一块巨大的礁石，光滑圆润的脑袋上顶着两颗豆大的眼珠，逡巡到静潋后，忙啵儿的一声，四肢落在沙土中，摇摆身躯，隐匿下去，干净的水很快被搅浑，再不见那只狡猾的八爪鱼。
她眉眼横起一丝不甘，沿着那条浑浊的水前行，转角到水清澈处，再次遇见那只八爪鱼，它轻盈地抽动着三条触须，丝毫没有察觉背脊捕猎人的森然目光。
静潋支起捕鱼网，一手扶着礁石，躬身下去，阳光照在她背上，将她影子投射在水中，自然界的动物对气温和气味变化十分警觉，当章鱼感受到太阳消散，黑暗降临，下意识便觉得危险。
它抬脚刚要逃，静潋便引网扑下去，刹时间，水花四溅，泥水浑浊，网中沉沉的，抬手一捞，却不见八爪鱼，只见是一团污泥。
静潋望着章鱼逃窜的路径，眉梢不由兴致缺缺。
她摇摇头，不打算追逐，只见那逃窜的小东西径直路过一旁的江鲜，对方眼疾手快，弯腰一拽，竟轻易地拽住了八爪鱼的脑袋。
“哈哈，逮到了。”
江鲜举着那八爪鱼，笑吟吟朝她走来，双手递过去：“给你。”
静潋浅浅吸一口气，没有接她的赠予，她坚信自己能抓到，于是无视江鲜转身继续寻觅猎物。
江鲜把八爪鱼放进小蓝桶里，继续往前寻找着海鲜。
一路下来，她捡了不少螃蟹、八爪鱼、海参、蛏子一类的，她开心地提着小篮桶，准备去给不远处的静潋炫耀。
走到近处，见静潋一脸严肃地盯着礁石下的螃蟹，正准备擒拿时，又被螃蟹跑掉了，她手里的桶空空荡荡，仅有几颗拇指大的贝壳在清脆地摇晃。
江鲜克制住了想要炫耀的心情，悄悄潜入她身后，偷感很重地从桶里掏出一只包蟹，悄无声息放在她脚后跟处。
“静潋，这里有一个面包蟹。”
拍拍她的肩，示意她转身。
静潋立即回过神来，见脚底有一只螃蟹在横着奔跑，立即伸手上前，一把抓住了它。
小东西在手心不停挣扎，静潋隔着防滑手套又将它捏紧了些，她稳稳地抓起它，放入自己小木桶里，再合上盖子，手掌轻轻拍了拍木桶。
她嘴角勾起了浅浅的一线，但又很淡，尤其是在抬头看向江鲜的时刻，那一缕微笑就像平静的春水一般没有一丝涟漪了。
就这样，静潋自成功开张后，总是能机缘巧合地“捡到”螃蟹、章鱼、小海星什么的，那是阳光无限好，她也没有多想，为什么自己运气能那么好。
且每一次都被江鲜看见。                        


第19章  静潋消失在视野里
                        
                        临近中午，两人赶海结束，江鲜开车往回赶，海边的天气晴雨不定，刚刚还出着大太阳的天空，顿时被幕布一样的乌云笼罩住。
几声闷雷于天边滚过，砸在广袤无垠的大地上。
或许是两人都累了，江鲜一路无话，静潋则坐在副驾驶上睡着了。
到家后，江鲜把赶海的战利品交给小厨房，叫她们料理出来。
静潋回到房间，迫不及待进了浴室，脱下衣物，打开莲蓬头，任凭热水自头顶往下浇灌。
累了半天，她的身体却愈发有劲，不似前些时日那样无精打采。
洗澡的时候，脑海里也不由自主飞出一些画面，今天发生的一幕幕，就像幻灯片页页铺展开来。
江鲜见她冷了，匆匆收起车盖。
江鲜走在她身后，一直注意她的动向。
还有……还有，她怀疑自己捡到的海鲜，是江鲜故意放的。
按理说，江鲜身体比她好些，捡的海鲜也要比她多些，然而一天下来，两人桶里的东西竟差不多。
甚至自己桶里的螃蟹比她的更为大颗。
她似乎真的和从前有所不同。
她闭上眼睛，水珠汇聚于睫毛上，就像小水帘落下来，甩甩头，水珠四溢，努力将脑海的东西甩开。
洗完澡后，她裹着一条浴巾出了浴室，小三花也跟着她从浴室跳出来，喵呜一声，梅花爪印落在原木色地板上，轻轻跃起，跳上床，从床尾走到床头，伸出小爪子扒拉床头上的泰迪熊。
静潋边轻声唤它，边褪下浴巾，换上绿色法式丝绒立领连衣裙，她低头扣着纽扣，从最下面一颗往上，扣到小腹处，见花花还在挠泰迪熊的眼睛，她顿下来，朝前一瞥，隐隐觉得那只眼睛有什么不对的地方，便停下手里的动作，往前走去。
眼睛里好像有什么东西？
静潋心一颤，伸手朝那只眼睛抓去。
刹那间，头皮发麻。
一楼花园，落地玻璃窗前，管家们已经搭好凉棚，支好烧烤架，归整好座椅，准备了香槟水果，静待主人。
江鲜先一步下楼，见外面凉风习习，微风阵阵，正是烤烧烤的好时候。
她先开了一瓶香槟，将酒水倾倒在高脚杯中，一手捻着高脚杯，见里边气泡慢腾腾往上升，发出滋滋声音，她的心尤其平静。
事情进展得十分顺利，她与静潋竟已经发展为一起吃烧烤的关系了！
真是迅猛激烈。
举起杯子，薄唇含着冰凉的高脚杯，仰头慢慢吞咽香槟，微凉而带着刺激的酒滑入口舌，感受到口腔有一股泡沫在淡淡化开，滑过喉咙时还有微妙的颗粒感，舒爽无比。
正在此时，静潋从旋转楼梯下来，透过玻璃杯看她，她脸色沉静，带着一丝异样，径直朝她走来。
江鲜将杯中酒饮尽，她正好走到跟前，矮小的她只够到她肩膀，距离凑得近，她仰起头来，手中举着针孔摄像头装置，直接怼在她眼前：“这是什么？”
眼中满是讽刺与ῳ*Ɩ 嫌恶。
被她质问住，江鲜有些心虚转身，开始装作不明所以，烤起海鲜来。
把青口贝与生蚝放在烧烤架上，刷上一层油，鼓捣着瓶瓶罐罐，哐啷发出细碎声音，假装自己很忙。
静潋见她故意避开，便知道心里有鬼，转而绕到她跟前：“所以，你一直在监视我对吗？我每天在房间里吃饭，睡觉，甚至是我换衣服，你都有看见对吧。”
江鲜抬头，解释道：“没有，我没看你赤/身体换衣服。”
静潋哪里肯听，她能想到，每次对着镜头浑身赤裸，然后江鲜在镜头另一端视奸，将她从头到脚收入眼底。
一想到这，她内心便如同被八爪鱼揪住一般，缠绕，禁锢，难受，她深吸一口气：“没想到你是这样的变态！”
她竟幻想她对她是好的，是有悔改的心的，原来是在这等着她呢。
静潋气急，顺手操起一旁的香槟一挥，瓶子顿时被玻璃窗击碎，酒水肆意，听，是心碎的声音。
依着江鲜本能，她或许应该上前抱住她，好好解释，但是依据原主的个性，还有她最近所受的误会，实在是叫她忍无可忍了。
她于是操起一旁的红酒瓶，也朝那一面玻璃墙砸去。
砰的一声，酒水似鲜血一般染红了整片墙：“再说一次，我没看你，就你那点身材，要什么什么也没有，我看什么？”
静潋气得胸脯起伏不迭，呼吸不畅，她不依不饶：“既然如此，你又何必做那样的事。”
那样的事，是什么事，是囚禁她，是想要强迫她？
风愈发大起来，扬起两人的头发，两股发丝慢慢浮起，于空中纠缠起来，千丝万缕，斩不断，理不清。
她无法解释，无从解释。
静潋见她一言不发，笃定她心中有鬼，她眼神释放出不屑，鼻腔也哼的一声：“你先前说的，要放我走，希望你不要反悔。”
说罢，她转身离去，不是朝别墅的方向，而是朝海边去了。
另一旁，站在玻璃窗前的王姨和小雅愣在原地，两人从未见过她们吵架，这一见着，着实吓得不敢吐一口气。
过了许久，小雅才胆怯地走过来，伏低做小：“小姐，静潋小姐离开了。”
“让她走。”江鲜摔门进别墅。
在她身后，下起了细雨。
静潋沿着后花园石径路小跑着远去，一时没顾及两旁蔷薇花延伸出来的尖刺，它们如同枯黄的手抓，抓向她的连衣裙，刺破她的肌肤。
伤在腿上，疼在心上，像是针尖刺破了心房。
从小到大，她是被捧在手心的小公主，妈妈曾说过，穿着内衣和内裤的地方只能由她自己和妈妈触碰，其他人都不可以。
看一眼也不可以。
然而现如今，她不仅被看了，还被天天监视着看。
她不是说了，不会再强求她，又为何做出这般龌龊的事来。
细雨如绵刺入她的头发，浸湿她的衣衫，浸透她的肌肤，嫩绿的法式连衣裙紧贴身躯，裙摆尚未湿透，被吹起来，好像花园那瓣孤独的被拖拽的芭蕉叶。
走出别墅，又沿着东南海滩行了不知道多久，雨越来越重，模糊了她的视线，将她眼眶打湿，一颗颗水珠落下，就像是她在哭泣。
眼前模糊一片，依稀看见街道尽头有一个身着白色西装的男人。
一开始她并不在意，见前面有人，便转身折入另一条安静的小道。
刚走出不过五十米远，她站在一巨大的哈哈镜前，雨幕如帘挂在镜子面前，虽看不清里边的人影，但是她依旧能从镜子中看见身后那道白色西装的身影。
脑海忽然闪过一个熟悉的身影，昨日，她与管家逛集市时，也遇到了一个白色西装男人，他朝她弯腰鞠躬时，仔细看过她的脸。
静潋没做逗留，生怕自己打草惊蛇，他既然跟踪她，定没什么好事。
脑海里第一反应并不是他是谁，为什么要这么做，而是想法摆脱他。
她抹干眼睑雨水，轻提裙摆，往海边闹市走去。
江鲜回到房间，跳上床，将脑袋埋在枕头下，打算平复一下心情。
系统在脑海里亮起：“所以，你打算让她离开？宿主，千万不要这样做，你任务失败，对你没什么好处的。”
她于空中打个响指：“你放心，她会回来的。”
静潋不过出去透透气，她如今孤立无援，也算得上是腹背受敌，纵然她性子再怎么清冷孤高，也总会理性地选择回来。
她翻身坐起，背靠床头，在窗下点燃一支细烟，默默地吞云吐雾。
“是时候叫她在我面前低一次头了。”她将烟雾吞入胸中，又缓缓吐出去。
“可是，外面正在下大雨耶，雨天路滑，你不担心她。”
担心？有用吗？她不是没有提醒过她，身体尚未好全，不要做一个过激的事，结果还是和从前那样。
“我才不会管她呢，别打扰我，我要睡一觉。”
说完，她强行关闭脑海系统，掐灭烟头，头枕在手臂上，于烟雾中慢慢闭上眼睛。
墙上时钟嘀嗒嘀嗒转动着，就像一根根刺挑动脑门神经，她越是想要入睡，脑海越是清晰，就连手脚也不自觉动弹起来。
她再一次从床上弹起来，睁开双眼，看向时钟，见时间已经过去了半个小时。
叹口气，她从床上顺下来，在储物柜中找到一副望远镜，逶迤走到窗边。
推开窗，微风夹杂细雨侵入身体，整个人不由打了哆嗦，隐约感觉到有不好的预感。
她将望远镜架在眼睛前，调整了一下焦距，先俯瞰搜寻人影。
外面下着雨，水汽阻拦着她的视线，海岸的椰树高高耸起，越发阻碍观察。
好在耳聪目明，视线5.3，再加上望远镜的辅助，敏锐捕捉到了静潋的身影。
她再次调整焦距，将视野拉成近景，正好可以看见静潋的身体。
她浑身被淋湿，双手举过头顶，阻挡从椰子树叶缝隙落下的细雨。
怎么跑得那么快。
想是要避雨。
正当出神之际，画面中忽然闯入一个白色身影，那身影以迅雷不及掩耳之势，窜入静潋身后，抬手朝她后脖颈劈去。
“小心！”
江鲜下意识喊出口，却忘记自己与静潋相隔千米。
紧接着，静潋四肢僵硬，迎面倒下去，消失在镜头里。                        


第20章  好不容易养好的静潋又受伤了
                        
江鲜瞳孔骤然收紧，一阵雨斜进来，像针刺入肌肤，血液，骨髓，浑身透出一股寒意，寒意直达脑海，她下意识反应过来，是绑架！
来不及走楼梯，江鲜一手拉开门窗，跳上窗去，雨幕中，她犹如一只黑色的猎豹轻盈落在一楼阳台处。
此时，小雅和王姨正在收拾衣裳，见天空中忽然跳下一庞然大物，吓得顿时后退三步，失语尖叫。
惊魂甫定间，见江鲜再次翻越一楼汉白玉石雕砌的栏杆，她停在栏杆上，微微顿了顿。
偏过头去，看着两管家。
闪电正好亮起来，照亮她俊如雕刻般的侧颜上。
海藻似的头发下拢着一对黑曜石的眼睛：“二十四小时后，我若没回来，便报警！”
说完，转身一跃，脚步声带着踉跄的湿意，很快消失在雨幕中。
江鲜跳入车内，快速点火，踩油门，车子快速驶入湿滑地面，摩擦起闪电般的火花，水珠四溅，落雨如帘，一点一点，在玻璃窗前晕开。
视线被阻挡，她也没有松开油门，只快速打开雨刮器，从模糊又清晰的视线中，快速搜寻到静潋的身影。
就在前面。
一辆银色埃尔法保姆车，穿西装的男人将静潋丢进后车座，就像丢小猫一般。
竟敢在她面前抢人，真是胆大包天。
江鲜一脚油门踩到底，临近保姆车右边，快速将方向盘往左打死，车子一个左漂移，轰隆隆地，立即横在保姆车面前。
她刚要放下车窗，只见那西装男人身手利落，立即将车后撤，而后绕开他身前的法拉利，转而上了右车道。
可恶！
江鲜一拳砸在方向盘上，快速调整车子，继续朝那辆车追了过去。
雨越下越大，天空完全被乌云笼罩住，马路上车来人往，埃尔法行驶在前，只需要赢一个红绿灯的时间，它便能很快甩掉了身后的法拉利。
车里的男人时不时注视车后方，行驶了十来分钟，却见那辆法拉利依旧紧追着不放，他又看了眼身后的女人，一时想到，难道是这个女人的金主追上来了。
忽然电话响起，男人接通了电话，低声说道：“老板，已经将人接到了，要怎么处理。”
他操着一口标准儒雅的浙江普通话，口音与他的健硕外形十分不相称。
电话那端是变音器变的低沉男音：“做得干净些，别留下痕迹。”
“明白。”
男人挂断电话，抬眼看后视镜，不过一会儿工夫，开法拉利的女人便追了上来。
他沉住气，将车子驶入环海公路内环，打算在弯道处甩掉她。
雨幕如雾，他在后视镜中橙色车辆越来越近，前方便是弯道，他故意放慢速度，待车子行驶到他后车轮时，忽然一个劲摆尾，硬生生与后边车辆撞了上去，雨天路滑，只听法拉利轰的一声，原地旋转了三圈，最后被搁浅在绿色的草坪上，偃旗息鼓了。
男人伸出手来，冲后面比了中指，朝着废弃游轮的方向，扬长而去！
江鲜被撞击到五脏俱疼，头晕目眩，空气中弥漫着燃油气味，耳边吱吱冒着熄火声，胃里翻江倒海，她险些呕吐出来。
但她很快适应过来，再次点火，发麻的双手重新搭上方向盘，于雨幕中，犹如黄色的箭矢，直射出去。
废弃游轮原本是幽月岛著名景点，因曾经有人上去观赏，不慎跌入海中，以致丧生。故而该地已经被当地政府划分为危险地域，禁止游客前往。
距离游轮方圆三米处拉起了警戒线，前后左右都竖起红色的圆形立牌，上面标志着：“禁止通行。”
虽然如此，但依旧有顽皮的小孩视而不见，常常上去奔跑打闹。
江鲜赶到游轮前，恰巧见埃尔法停在路边，警戒线已经被冲破，游轮甲板传来脚步声，她朝里一望，白色西装男子抱着静潋跃入了船舱。
脚步声噔噔噔远去。
江鲜拉开车门，冒雨直冲进游轮中。
游轮一共五层，分为地下两层上面三层，她们所在位于地上第一层。
船舱内昏暗无光，空气中散发着腐朽的木质气息还有灰尘气味，江鲜往里跑了两步，便停下来，试图去听对方传来的脚步声。
然而自她跳入船舱以来，再也没听见那人的声音。
想是知道她进来了，所以故意带着静潋藏了起来。
可恶。
时间一分一秒过去，江鲜心不由慌起来，拯救别人生命的事，分秒必争。她不知道静潋现在是什么情况，但她知道，不能再拖了。
视线渐渐适应黑暗，面前摆着凌乱的废弃的桌椅，还有颓败斑驳的吧台，她打开手机电筒，往地上照了一圈，终于，在一片满是灰迹的地上，发现了一双男人的脚印，湿答答的印子一路朝远处蔓延，一直到二楼楼梯口处，消失不见。
他上了二楼。
江鲜不敢轻举妄动，一旦她动，对方就会动，她上二楼，对方就上三楼，如此你追我赶，不是办法。
江鲜将手机灯往上探，灯光穿过钢筋混木板的夹层，正好能穿透到二楼上去。
她不打算僵持，主动打破了这片刻的宁静：“放了她，否则后果不堪设想，你可知道我是谁？”
声音穿过夹层，传入那家伙耳朵中。
对方明显一愣，不知道她竟会主动打破僵局，声音从头顶右前方传来：“哈哈哈，小姐，我不知道你是谁，但是我劝你最好不要掺和此事，你还有机会可以离开，否则，也别怪我手下不留情。”
江鲜循着声音，轻手轻脚往声源方向挪去，又故意压着嗓音：“哦？你确定，你可知道，我是申氏生物公司的继承人，你要什么，钱？我都可以给你。”
男人听闻，不由哈哈大笑起来，他得意忘形的时候，便是他露出破绽的时候。
“笑话？你是申氏集团的千金，那我怀里这个是谁？”他不屑回复她。
江鲜瞳孔一缩，暗道，果然，些许是静潋继父派来的。
“既然知道是谁，为何还要做这样的事，难道，你的东家，也想成为继承人不成？”
“你。”
男人被问愣住，瞬间反应过来：“你诈我。”
“没诈你，不过是你，蠢得可怜。”
江鲜抬头望去，见男人正好位于头顶处，有几道斑驳的光从木板缝隙投下来，依稀可见一片绿色裙子，裙摆的雨水浸透木板，嘀嗒，嘀嗒，落在她眼睫。
横在眉宇前的小腿，有几处斑驳的血色痕迹，眉梢上的雨水，沾染着腥甜气息。江鲜柔和的目光顿时被点燃，顿时横眉怒目起来。
好不容易，好不容易养好的人，再一次被弄得遍体鳞伤，她的心不由颤抖，四肢连着心脏跟着抖起来，双手用力握拳，仿若能听见骨头一节节脆开的声音，她仰起头，伸手勾住天花板掉下来的灯具，引体朝上一踢，砰地踢开脆木板，木板碎落四周，她宛若猎豹窜出地面，半跪姿势，一手撑着地，一手握着残破的灯具，朝着那不知所措的西装男子一扔。
爆破声再次响起，当中夹杂着男人的哀号，他一时没反应过来，胸口被她扔过来的灯具砸得七零八碎，整个身体也往后倒下去，硬生生推出去了三米远，脑袋撞上玻璃墙，一整块玻璃宛若碎珠子一样，砸了他满身。
游轮的玻璃属于防伤玻璃，他只是被撞得头晕，身体并未受伤。
再回过神来，只见眼前的人已经抱起地上的人，转身就要离开。
男人也被激发出战斗的意识，整个人弹跳起来，猛地朝前一扑。
江鲜双手横抱静潋，脚步稍慢，见小腿已经被抱住，前脚趔趄，后腿被他猛地抬起，眼看着就要被摔。
她下意识抱紧怀中人，整个人腾空屈膝，从楼梯上滚落下去。
一圈，两圈，三圈，她没来得及数，只觉得后背和脑袋哐哐哐地疼，而后撞倒在破旧的桌腿上。
静潋的脸近在咫尺，她顾不及自己浑身疼痛，下意识看见静潋眉头一蹙，口里闷哼了一声。
“静潋。”
她将她抱坐起来，怀中的人又软又湿，身体凉凉的，透出雨水的气息，呼吸也很淡。
伸手朝她人中掐去，稍微用些力，静潋眉头皱成一丝，缓缓睁开眼眸。
“江……江鲜。”
这是她第一次听她叫她名字，声若游丝，黏黏糊糊。
她没急着与她说话，快速起身，扶着她跑到玻璃窗前。
此时，男人也从楼上下来，他手里握着破碎的水晶吊灯，一手捂着受伤的额头，鲜血从他指缝流出来，滴落在他恐怖的眼神上。
“好，今天就要你们一起死。”
水晶吊灯砸过来，江鲜一把抱住静潋，往右旋转一圈，错开水晶灯。
耳边传来巨大的玻璃爆破声，静潋于迷迷糊糊中清醒过来。
五脏六腑也因为危险降临而全部调动起来，她瞬间清醒。
而这一刻，她正被江鲜抱在怀中。
对方满身湿透，头发也凌乱地贴在脸上，鼻尖和脸颊沾染斑驳血渍，她忽然凑下来，唇在她耳旁轻颤：“静潋，从现在开始，深深吸一口气，然后，我数一二三，闭眼，憋气。”
“啊？”
静潋虽然不懂，但下意识照做，她深深吸气，一口气吸到底，便听见她在耳边轻语：“一，二，三。”
腰间一紧，整个人腾空而起，她闭上眼，憋住气，听耳边哗啦啦玻璃脆响，风雨将她们送入海里。                        


第21章  你靠在我肩上吧
男人引颈张望, 见两人犹如石头砸入墨色海水中，激起千层浪，荡开一个巨大的圆圈, 在雨幕之下，那白色的圆圈渐渐散开、渐渐平息、又回到最初的模样, 只剩下雨水砸落海面, 溅起烟花一般的水滴。

这样深的海, 恶劣的天气，她们也算是有去无回了。

他回过头, 转而消失在废弃的游轮中。

海水犹如巨大的冰被褥将她们完全包裹，巨大阻力的冲击让静潋陷入昏迷之中, 梦境将她拉回母亲出事的那天。

她亲眼看见母亲被继父扔下海里, 顿时吓得噤声, 逃跑的时候, 不慎被脚底油漆罐绊倒，一时间, 雨水沾满身, 头昏脑胀，手脚发麻，甲板积水为镜，倒映着她狼狈的面容, 继父高大的身影慢慢罩过来, 犹如死神披着黑色的外衣，前来索取她性命，那双眼睛望着她, 如芒在背。

她柔软的身体被举起，闪电划过夜空, 照亮四周，她犹如一只折翼的白蝴蝶，被风浪卷入海中。

胸口闷闷的，她呼吸不过来，耳朵里嗡嗡的，一口又一口海水灌入口内，溺得五脏六腑都轻浮起来。

好闷，快要不行了。

身体像是吸饱水的海绵，变成石头，慢慢地，随同浮藻一同坠落下去。

只是，这一次与上次不同，正当她要被拖入无尽的深渊，只觉腰间一紧，温热的身躯靠来，带着她冲出水面，拨云见日。

咳咳咳，静潋迫不及待将口中的水吐出，好不容易能自由呼吸，她拼命地咳起来，江鲜也不例外，不过比她好些，她咳出几口水后，两人相顾无言，她拖着她，慢慢往岸边靠。

黑色的礁石块后暗藏着一山洞，洞中收拾得干净整齐，里边有渔民留下来的炊具、木柴、白杨木的桌凳。

江鲜扶着她坐下，自己则站在原地，气喘吁吁，巡视了一圈洞里以及周围情况。

静潋小手落在双膝上，眼神不时朝她瞥去，心中五味杂陈。

江鲜是来救她的，弄的头发湿乱，衣衫褴褛，漂亮的脸颊也有几处瘀青，这样的狼狈，却一言不发。

她巡视好四周安全后，开始拾木棍成小山堆，划燃火柴，用干枯的竹叶引火点起来。

火势燃起来，江鲜捡了块木棍扒拉柴火，用以调整火势。

她心想，江鲜不怪她吗？做事也沉稳安静了些，倒是令人刮目相看。

心里想着，眼睛便不由自主朝她盯去。

火光罩在脸上，温温热热的，刚好了驱散身体的湿冷，江鲜不禁打个哆嗦，感受到另外一股比火光还冷的光罩在脸上，是静潋的视线，她看过去，静潋快速低下了头。

她笑笑：“怎么，看我狼狈啊，还不是因为你。”

盘腿坐下，从旁侧抽出两条蜕皮的桑树条，将它们按在左手胳膊处。

静潋见状，这才发现她的左手小胳膊以下晃晃荡荡，没有了力气，像是脱臼了。

“你的手”，怎么了。

她没问全，只是望着她手的方向发呆。

“脱臼。”

江鲜毫不在意地回道，只一瞬，又反映了下，内心感觉到被什么柔软又僵硬的东西给刺了刺，酥酥麻麻的。

“哟，还学会关心人了。”

说完，她望着静潋，试图去捕捉她被人拆穿时流露的神情。

然而静潋依旧冷静，冷清，冷淡直视她：“恻隐之心，人人都有，算不得什么奇怪。”

罢，江鲜没看到她尴尬的神色，只埋头固定受伤的手臂。

还差一布条，需要把小手臂绑着。

思来想去，她低头看了一眼自己的T恤，二话没说，撩起来将衣脚含在嘴里，用银牙一撕，唰啦一声，腰间的一圈布料被生生扯下来。

露出光洁而富有线条的腹部。

小麦色肌肤映入眼帘，静潋下意识避开，眉头微微一敛。

难道她以为，她在对她耍流氓吗？都这个时候了，她还断了一臂，静潋到底怎么想的。

她气急道：“喂，你什么意思，难道你以为我要……都这个时候了，真是。”

无力地举着碎布条摇了摇：“我连包扎的力气都没有。”

将布条一端塞入口中，一端握在手里，小臂横在中间，缠绕起来，她刚缠绕了半圈，便进行无果，果然还是高估了自己。

正当焦头烂额时，静潋不知何时蹲在了她左手边，冰冷的声音吹成一口气：“我来吧”。

她浑身麻了下，心道，静潋什么时候来的，怎么连脚步声都没有，跟个鬼似的。

诧异了会，她才把脖颈往前弹，吐出口里的布条，落于她掌心。

嗯了一声：“你来吧。”

静潋瞥看她右手，伸手过来，拽走她手里剩下的布条。

她将布条折叠好，对着她小手臂缠绕起来。

指尖微凉，擦在她肌肤上，却冷极生热，所触碰之地犹如被火缭绕，酥酥麻麻，带着痒意。

发丝垂落，呼吸也喷在手臂上，耳边只能听见她放低呼吸的频率，闻到她发丝悠悠发香，顿感此时此刻，无限美好。

“想不到你还挺体贴。”

江鲜歪过头看她，笑吟吟地。

刚说完，静潋用力拉扯布条，在她手臂处扎了个结，就像一只黑色雨蝶停在她臂弯，好看极了。

她闷哼一声，心道，夸不得。

“对了，你可认识那个绑架你的人。”

静潋双手缓缓垂落：“不知”。

但依稀可以猜到是谁？

究竟是谁？知道了她流落在此，又派人来暗杀她。

难道是微微？

不可能，微微与她一向很好，所以是继父？继父那么快就找到了她的位置，又派人出手，哼，狼子野心，天地可鉴。

思索着，江鲜说道：“我与他交过手，据他所说，他是认识你的，想来，也是为了争夺你家财产而来。”

那便是继父了，看来他已经知道她的行踪，不过，今日一遭，些许他又以为她死了，又给了她一段喘息的时间。

不过，她不能再等了。

“先不说这个，有没有什么办法，让我们走出去。”

走出去？

江鲜刚刚看过四周，这里地处安全，除了游船，别人都到不了这里，但也十分危险，若是一直没有人来这，两人要走出这山洞着实是个问题。

“今晚怕是出不去了，只得在这将就一晚。”

说着，江鲜席地而坐，面朝火堆，背靠墙壁。

她原以为在别墅的大床上，靠过去的时候没有留神，后背顿时撞击在坚硬且崎岖的石壁上，传来一阵痛感，好凉，她吸了口气，牙齿打战。

静潋见状，只轻微瞥了她一眼，没有说话，也安静地与她并排坐下，轻轻贴着墙壁，两人中间距离远，可以坐下个200斤的胖子。江鲜嘴唇抿平，颇有不爽，她伸手拍了拍地板：“坐过来些。”

静潋歪个脑袋，神情一如既往倔强：“我为何要坐过来。”

“两个人靠在一起暖和。”她僵硬道。

“我为何要暖和？”静潋油盐不进。

“你靠在墙上，不硌得慌？我这样皮糙肉厚的，都快受不住了，更何况看你细皮嫩肉的。”她笑吟吟地，是真的为她好才这样的。

静潋不为所动，也不回答她，只闭上眼睛，双手落在膝盖上，进入睡眠状态。

江鲜啧了声，依旧不肯依，便抬起臀朝她的位置挪过去，两人之间仅剩一条小臂距离：“你可以靠在我肩上。”

火光缭绕，烤得静潋潋红红的，她身上还散发着一股烤面包的香气，让人想要咬一口。

静潋缓缓睁开眼，鄙夷朝她瞥了眼，眼中满是警惕。

江鲜可明白这个眼神了，她顿时一拍大腿：“不是吧，都这个时候了，你难不成以为我会欺负你？我手臂都断了一条呐。”

没良心的。

静潋好笑：“不是还有一条吗？”

得，还得是女主，想法都是那么超前、变态、刺激。

怪不得和她那个又瞎又哑的妹妹能玩到一起，原来是恋残癖。

江鲜自然不与她计较，只慨叹两声，也靠着墙，闭上眼，进入睡眠状态。

夏日海风习习，偶尔给山洞带来一丝凉意，静潋四肢收紧，心尖打了个颤抖。

眼前的小火堆将熄将灭，没有了温度的传递，人自然会寻找温暖的地方。

她天生体质阴寒，身体喜阳，在没有理性的控制下，身体会无限寻找温暖且贴近。

一团火熄灭了，身边似乎有另一团火，不是那么炙热，也不过分冷淡，她下意识将脑袋歪了过去。

这团火软软的，她想着，又睡过去。

黎明时分，日出未升，江鲜比太阳醒得早些，醒来时右臂发麻。她刚要抽手，只觉得一股气息均匀地喷在胳膊上，低头一看，只见静潋正靠在她肩膀上，睡得软乎乎的，脸颊上的肉凹在她肩膀上，脸儿红扑扑的，肌肤上蒙了层细细绒毛，像颗水蜜桃。

停下手里的动作，她静静欣赏着怀里的小东西。

哼，口是心非的人。

还不是睡上来了

她侧过身，小心翼翼抬起手臂，正要去托住她的脸。

忽然听见山洞外传来一阵吵闹声。

像是有人在远处呼喊，声音渐渐近了，一群人脚步声靠过来，有人喊着：“江小姐，静潋小姐，你们在哪儿啊。”

是王姨和小雅！

她们有救了。

江鲜转过头来，正要喊醒静潋，见她早已经醒来，离开了她的胳膊，一脸镇静望着她。

似乎她从未枕靠过她一般。

脸上月牙形状的红痕却出卖了她的行为。

江鲜没有空捅破，只站起身，顺便扶着她起来：“走吧，她们找来了。”

两人走出洞口，见外面天还未亮，远处有一群人打着篝火呼喊着朝洞口过来。

见到江鲜和静潋两人，那群人先是一愣，紧接着迈着更大的步子奔跑而来。

“江小姐，静潋小姐，你们怎么样了。”

王姨哭哭啼啼，对着她二人又是看又是摸的，小雅反而冷静些，确认了两人安全后，便带着二人往游艇那边赶。

还得是小雅，她聪明，没有报警，也没有过多问什么，知道人不见了，还利用了江鲜的手机定位器查找了过来。

“回去给你加工资。”

江鲜眼中满是欣赏。

“这些都是我应该做的，小姐，对了，还需要报警吗？”

江鲜摇摇头，此事不宜声张，且她猜想，那个男人之所以没有继续追她们，怕是因为她们双双身亡，早已回去复命。

若报警，便是打草惊蛇，况且，这一切还需要静潋自己来安排。

回到别墅，家医窦豆早已等候在此，对两人进行了简单的查看后，见静潋只是皮外伤，而江鲜伤到了胳膊，便优先选择替江鲜治疗。

虽然江鲜推诿在三，但是在窦医生强烈且严肃的要求下，她妥协下来。

静潋回到房间，从枕头掏出手机，开机，屏幕亮起来，待网络连接好以后，短信里弹出了十九条消息。

其中有两条是前天发来的。

“姐姐，我听爸爸与手底下的人说似乎找到你了，你在哪里啊，注意安全。”

“姐姐，爸爸派去了一个人接你，穿着白色西装套装的男人，你见到了，一定要注意。”

“姐姐，你还在吗？我想你。”

静潋看见这几条短信，心中顿时排除了对微微的怀疑。

短信既然是前几天发的，说明她真的知道些什么，而她愿意来提醒她，也算是真的为想。

毕竟，一个真正的猎人是绝对不会做出打草惊蛇这种事。

她也更相信，两人从小到大相处的情谊。

微微，我信你。

思念会从眼睛流露出来，她静静盯着屏幕，开始给她发消息：“妹妹，我在。”

消息发出去后不到一分钟，微微的短信便回复过来：“姐姐，你没事吧。”

对方可能一直抱着手机，一直心系着她，所以才回复如此迅速，她的心都跟着软了下来：“我没事。”

“太好了，姐姐，昨天我听父亲说话的意思，还以为你出事了。”微微发完这串文字，又配了一个猫猫表情包。

静潋思索了片刻，伸出试探的一脚：“叔叔说了什么。”

微微：“他派出去的那个西装男子说，你已经出事了。”

沉默了一会儿，微微终于问道：“姐姐，我总感觉爸爸在瞒着我一些事，我看不懂他。”

静潋想着，她自然看不懂，夏仲心如此恶毒，但也会在女儿面前保留做父亲的良知。或者说，他故意隐瞒微微。

但是在微微的世界里，他早已不是她心目中的那个父亲，她觉得他可怕，不可靠近。

静潋问道：“叔叔最近有什么安排。”

微微：“具体安排我不知道，只是我知道，阿姨去世以后，公司股东架构变化极大，一部分人等着你回来，另一部分人说时间不等人，都赞同我爸来接手掌管申氏集团，还说，要在三个月后，举行股东变更大会，会邀请媒体前来曝光。”

她轻笑，姓夏的还真是心机，都还没找到她的尸体，母亲的尸骨未寒，他就这样迫不及待地要成为继承人了？半年都等不了。

既然对方那么想赢，那么想要申氏集团，那她便叫他，求而不得。

搜索到关键信息后，静潋不再和她多说，只打字：“知道了，我的事不要给叔叔说，等着我回来。”

按下关机键，长舒口气。

片刻工夫后，门外传来三声叩响，静潋应了门，小雅推门而入，推着手推车到床边，车上摆了简单的包扎伤口药物，生理盐水、碘伏、纱布、药等物品。

静潋便知道是她来替她包扎来了。

她低头看了眼自己腿伤，上面留有几道蔷薇尖刺的抓痕，伤口快要痊愈了。

其他的，身体并没有受伤。

小雅准备好生理盐水，静潋将腿伸过去，供她清理。

一边清理，一边询问：“窦医生刚刚只是粗略检查过您的身体，你有没有感觉到哪里不舒服呐？”

静潋摇摇头：“没有。”

小雅抬起头，一双眼睛露出诧异之色，嘴里念叨：“嗯”。

欲言又止，她低声道：“奇怪，你们是一起出去的，又是一起回来的，江小姐身上的摔伤有好几处，又断掉了胳膊......。”

忽然沉默下来ῳ*Ɩ ，想问又不敢问的样子。

静潋这才坐直，脑海中闪过一些画面，有时候是从楼梯滚落下来，有时候是江鲜抱着她跳海，无论什么时候，江鲜都把她裹得严严实实，从不叫她受一点伤。

“她伤得严重吗？”静潋随意问道。

小雅用碘伏擦拭她的伤口：“有点。”

下意识瞥静潋，见那冷若冰霜般的脸带着一丝迟疑，小雅心想，她会因boss受伤而难过吗？

然而，静潋接下来的话，叫她彻底无语。

她眉眼之间的柔波仅仅出现了一秒，瞬间冷下来：“若不是她故意监视我，我又怎么会逃走，我若不逃走，她又怎么会来追我，一切都是她咎由自取。”

这段话就像一抔冰凉的水，从头到脚浇灌小雅身上。

她指尖颤抖，心中汹涌无限，静潋小姐也太无情了吧。

再次给静潋上药时，她没有那么轻柔了，而是粗糙地将药倒入她皮肤上，随便撕两块纱布帮她裹好，口里说道：“静潋小姐，你也太绝情了，你都不知道，换作是别人，boss早就没有了耐心，你不知道，我是看在眼里的，她对你是上了心的，就算曾经做过什么过分的事，但她也已经弥补了回来，您别忘记，她曾经救过你的命。”

语气苦口婆心，但也有埋怨的意思。

不过静潋并不在意别人对她的语气如何，态度如何，她只看切切实实的事。

仔细考究起来，小雅说得也没错，江鲜的确救过她的命，两次。

她亦并非绝情到如此地步。

小雅见她不说话，连忙打住，不再与她多说，只提醒她，晚餐的时间到了。

话里暗藏玄机，示意她该下去陪江鲜一起。

知道了。

她如此回答，经过简单的梳洗整理，她趿着些，迤逦从旋转楼梯下去。

长达三米的水晶大吊灯下，江鲜已经落座餐桌，两边的烛台和头顶的灯光落在她身上，她左手打了石膏吊在脖子上，身着正装却显得有些滑稽，似乎丢失了往日狂傲的气势，像一只受伤的猎豹，眼中吐露出需要疼惜的意味。

见她下楼，江鲜抬起头来，与她对视。

静潋垂眸，走到三米长的餐桌对角，纤手落在椅凳上，手指轻轻屈起，似乎想要拉凳子，又不想拉凳子的样子。须臾，她的手掌缓缓落下，脚尖迈向她，径直朝她走了过来。

江鲜原本手拖下巴撑在桌上，见她走了过来，她下意识直起背，就像一根线将她整个精神提了起来，眼神不自觉发亮，心道，太阳从西边出来了。

但是她不能得意，不能骄傲，要故作淡定，努力将即将翘起的嘴角压下去。

静潋走近身旁，连周遭的空气都凉了几分，带着一丝玫瑰沐浴露的清香，她本想替她拉开凳子，手还未伸出去，对方便低声说：“我自己来。”

她落座在她左手边。

管家开始上菜，晚餐吃的是安格斯牛排、配象拔蚌小米粥、英女王牡丹虾、意大利面，还有少不了的猪肝汤。

当牛排推到江鲜跟前，还是一块完整未切割的，她右手拿刀，左手艰难拿起叉，虽说左手断了骨头，但是还有一些知觉，食指拇指捏着叉，还未拾起，银质刀叉哐当一声，清脆落在陶瓷盘中，余音在耳旁响起，引来静潋的目光。

她微微侧头，面上看不出什么表情，只是很自然抬起手臂，手还未伸过来，香气先扑入鼻腔，她拾起她的餐盘，主动帮她分割了牛排。

她动作慢条斯理，不疾不徐，将牛排分割成大小均匀的方块后，重新递到她跟前。

江鲜心中柔软一片，咳了咳：“你真贴心”。

冰山也有融化的时候！

感觉自己又朝胜利迈进一步。

她叉起一块牛排，含在嘴里，正满怀欣喜吃的时候，静潋眸光带着闪烁：“不必谢我，我只是想起了我身残志坚的妹妹。”


第22章  没想到她这么贴心
江鲜顿时被一口牛排噎住, 好端端的，干嘛提起她妹妹。

要知道，她妹妹也就是原书女二, 女主的恋人，那是一个十分阴狠的人, 她本就生活在暗无天日的世界里, 阴暗里, 她就是女主的一把刀，替女主做掉了许许多多的人, 而从未叫女主沾染一点尘埃。

两人的关系有点像那啥，《白夜行》亮司与雪穗的关系。

所以可想而知, 女二是一个什么样的存在。

“你还有妹妹？”

她将自己从虚幻中拉回来, 故作镇静, 佯装闲聊。

静潋搅动着意大利面, 刚把面条递到嘴边，轻轻嗯了一声。

“亲生的吗？”她含糊地问道。

静潋慢慢咀嚼口中面条, 待咽下去后, 才说：“异父异母。”

“不在一个户口本上啊……”，江鲜明知故问，又说道：“她长什么样，好看吗？”

问到这, 静潋放下刀叉, 抽出一张纸来，擦拭完嘴角后，开始与她说起她的妹妹来。

“她和你有些相似, 相似的身高，相似的头发, 相似的体型，仔细一看，连五官都有些相似，不过……。”

说到她妹妹时，静潋眼波尽含柔光，陡然话锋一转，她看向江鲜。

“不过什么？”

她垂下眼睫，颤抖如同蝴蝶抖动羽翼，她声音清冷：“她个性柔和，肌肤白皙，总的来说，比你好看。”

江鲜被这话气笑了，她将椅子转了个弯，正面面对她，用手指着自己鼻子：“喂？你看清楚，我这样的，在娱乐圈都算得上美的人，你居然说还有比我好看的，那她怎么没出来抛头露面。”

对于江鲜的狂傲自恋，静潋早已有所了解，她不会因为她的话而鄙夷她，只是说道：“不是每一个都需要出去工作，抛头露面的。”

那倒也是，富有人家的小孩专注于自己家中的事业，哪还需要去娱乐圈卖唱卖笑的。

“更何况，”静潋低声道：“她无法说话，眼睛视力也不好。”

这就回到了，她刚刚说她身残志坚的话来。

静潋嘴角抿平，并不因此而难过，而是带着罕见的笑意：“所以，我经常照顾她，也很喜欢照顾她，我们相依为命。”

江鲜本就对她没有那个意思，所以面对静潋对别人流露出偏袒的爱意，心里毫无一丝波动，甚至有些看戏的神情，但是因为人设，她不得不拿出牛一样的力气支愣起来。

“我的手也残了，你照顾照顾我呗。”

说完，身残志坚抬起左胳膊，朝她伸过去，请求她的示意。

一听她这样看无赖，静潋原本柔和无限的眼充满冷淡，朝她微微一瞥，连一个正面眼神都不曾给。

她就知道自己又被嫌弃了。

静潋顿时起身：“我吃好了，你慢用。”

抬腿往旋转楼梯迈进，上楼洗漱睡觉去了。

因为胳膊受伤，江鲜又不能耽误《听见你的声音》节目录制，所以节目组她安排了在家现场直播。

翌日一早，茯苓和yoyo便带着录制设备来到别墅，摄影师、化妆师也都齐整地赶来，她人刚醒，就开始给她洗漱装扮，准备今天的稿子了。

YOYO特别上道，她将稿子递到她跟前，恭敬说道：“江江姐，因上次节目录制已经分好了组，今天的比赛便是组与组之间的对决，正好，您的组员匹配到了曹林老师的组员，所以，这一次是你与曹老师的对决。”

江鲜拿着a4纸，食指轻轻敲打发出声响，黄宝石戒指在补光灯下愈发地夺目耀眼，不由嘴角一勾，又对上了曹林，想上次她已经将曹林虐得体无完肤，谢玉已经提醒过她，别刻意树敌，对自己没有什么好处。

这一次对上，她心中也没有了上一次的怒火，心道能放过便放过。

大家还是朋友，日后抬头不见低头见。

上午十点，节目录制开始，化妆师给她做了一个大波浪，三七粉刘海，蓝色泪滴装，她一袭蓝色亮片长裙，坐在红色的椅凳上，聚光灯落在她身上，将她投影在节目现场大屏幕上，她整个人身上散发着柔光，宛若霸气的女王荣登贵座，亲临现场。

美中不足的是，她左手打了石膏，吊在脖子上。

现场原本安静着，当江鲜的画面投射下去时，现场顿时沸腾起来，原本沉寂的观众席宛若平静海顿时滔天，观众兴奋、诧异、又带着关心，主持人代替现场观众询问了她的病情，她笑着伸出右手招呼：“出了一点小事，不过没有大碍，休息一个月就能恢复如初了。”

所有人都对她的伤势表达了慰问与关怀，导演，导师，观众，主持人，以及她的学员，都叫她好好休息。

简单寒暄，开始进入正题。

一开始特别顺畅，江鲜也尽量表现得目中有人，礼貌，谦逊。

节目来到两组对决，导师放狠话的环节。

镜头给到曹林，示意她先说。

江单手托着下巴，姿态十分轻松优雅。

且听曹林说道：“江老师真是身残志坚，都没有能来现场，还继续做着托举学员的事。”

听见这样富有攻击力的话，她浓眉一挑，好呀，曹林看来没打算放过她，哪壶不开提哪壶。

全场哗然，不管是别墅工作人员，还是现场人员，所有人都感受到曹林放出的冷箭，一下将松弛的节目变得剑拔弩张。

如果说她是挑话的人，那么江鲜便是射箭的那位，不好意思，气氛都烘托到这个地步了，她再不举刀反击，当她是HelloKitty猫？

“曹老师好久不见，怎么看上去苍老了许多，尤其是笑起来，眼角纹都能夹蚊子了，是不是该打点羊胎素了。”

攻击人的时候，她从不解释自我，而是从对方受伤找漏洞，就算没有漏洞，那也要编一个。

上了年纪的女艺人最怕有人说她老，她这一箭射出去，感觉一下将曹林固定在导师座椅上，她面色一红一白，愣了一会，才转身找李杰导师看了看：“我有皱纹了？”

“有。”

江鲜自然没有叫其他人有发言权，而是十分笃定：“十分明显，是不是做节目压力大，太累了导致的，要注意休息。”

两人就这样唇枪舌剑的，跟小孩子过家家一样。

就算节目进展顺利，江鲜也不忘对她以及她的学员进行见缝插针般的批评。

对一个搔首弄姿的学员说：“跳得什么呐，身上痒就去洗澡。”

对一个玩转贝斯的学员说：“不知道的，还以为我来到了车祸现场，你是去哪个速成班临时报班三个月就赶来上舞台污染我的耳朵？”

对着一个内敛娇小的学员说：“大声一点，你的声音就跟蚊子一样，嗡嗡嗡，听不见。”

果不其然，这三个学员都面露尴尬，甚至被骂哭了。

江鲜自然毫不在意，一脸得逞地冲着曹林微笑。

录制间外，静潋正好从楼道经过，远远便听见房间内传出江鲜声音，她又在趾高气扬地骂别人了。一字一句，灌入耳朵，令她觉得莫名的熟悉。

她立住脚听了会儿，默默摇头，转身跟着小雅下楼去了。

司机载着两人到了附近最大的生活超市，超市人烟稀少，仅有vip会员才能入场。

两人走在生鲜区，商场显得空旷而又安静。

静潋走在前，小雅推着手推车，紧贴她身后：“静潋小姐今天怎么有心情出来逛超市？”

静潋一贯不与人说话，对别人说过的话也不给予回应，她就像是人极自吐自露，玉色小手拾起一长串棒子骨：“这个。”

小雅自己用口袋装起来，跟着她继续往前走。

走到蔬菜区，静潋又捡起根腕口粗的山药，放入购物车内。

小雅眼睛亮了亮：“静潋小姐是要做山药筒子骨汤，给boss补身体的吗？”

静潋说道：“还差生姜和当归。”

小雅笑道：“没想到你这么体贴。”

静潋抬头望着远处：“在那边。”

两人各说各的，小雅一面跟上去，笑吟吟望着她：“你有这份心，boss一定会很开心的。”

静潋这回没有无视她的话，她停下来，一脸的镇静：“她开心不开心，与我何干？”

一如既往的冷清加距离感。

她不再说话，心里却也不埋怨，静潋小姐有时候和小姐一样，是个嘴硬心软的人。

虽然两人从表面看大相径庭，但本质上却殊途同归，这倒是令人有莫名的cp感。

回到别墅，静潋罕见地进了后厨，所有人都惊讶地望着她，在小雅的提醒下，厨房被让出来，留给了静潋操作。

厨房门口，三四个人就像叠罗汉一样脑袋叠得高高的，小声议论：“她还会做汤？”

“亲自做汤？”

“不会是想给boss下毒吧。”王姨不免怀疑起来。

小雅咳了咳：“她哪有那么大的胆子。”

一行人说的话就像蜜蜂嗡嗡嗡地闹个不停，静潋原本洗着山药，一时听不下去，才转过头，朝门缝的那几个脑袋投去无奈的一瞥。

几人登时作鸟兽散开。

厨房安静下来，静潋耐心地清洗猪骨，焯水、切山药房间一时仅有水声与切菜板的声音。最后，将焯好水的骨头与山药放入锅中，武火煮开，文火慢炖。

锅盖上气孔咕噜咕噜冒着白气，香气慢慢扑来，房间笼罩一层热气，将静潋脸颊熏得红红的。

一小时后，骨汤熬好。

江鲜的节目录制也完成了。

一场节目下来，分明是唱歌类节目，她的喉咙却说得半干不干。

厨房早已准备好他们一行人的午饭，用餐地点位于别墅一楼的大长方形桌子上。

静潋十分内敛，不喜欢见外人，自然没有和她一起，与那些不认识的化妆师、摄影师、助理什么的一同吃饭。

她不知道说些什么，对别人的事一向不感兴趣，也不喜欢别人来打听她的事。

于是乎，她独自在二楼的房间内单独用餐。

听见楼下嬉笑吵闹的声音，她平静地关上了门，将那份打扰隔绝门外。

江鲜刚落座，小雅便小跑过来，凑到她耳边低语。

“静潋小姐说不喜欢与别人一同用餐，就不下来了。”

江鲜自然知道，她点点头：“记得给她上猪肝汤。”

还惦记着给人补气血呐。

小雅笑吟吟点头：“哦，对了。”

她将面前一盅汤推到眼前，解开盅盖，一股浓郁的骨头汤香扑面而来，上面漂浮着淡淡的油点子，江鲜不由喝了一口，汤汁十分鲜美，不浓不淡：“这汤好喝。”

“静潋小姐做的。”

“啊？”

她抬起头，舀了一勺汤递到嘴边，还未入口，停了下来：“什么？”

“她亲手为你做的。”

一时间，像是棉花砸在心口，软软的，她又连忙喝了两口，仔细品味，这厨艺真不错。

饭局刚刚开始，江鲜便招呼着工作人员说，要上楼吃饭去。

她叫小雅在静潋的房间多摆一份饭，逶迤跟着去了楼上，还不忘叫她带上那一锅猪骨汤。

到了门外，江鲜捂嘴清了清嗓子，敲响门，未等她应门，便推开了一个罅隙。

静潋端坐在圆木桌前，听见声音，朝她看来。

她笑吟吟走了进去，大剌剌拉开圆凳坐在她身旁。

静潋面前摆满了餐食，她还滴水未进，只那一双眼疑惑望着她：“怎么？”

“我来陪你一起吃饭。”江鲜笑了起来。

静潋一如既往冷冷的：“我不需要你的陪伴，你还是去陪你同事吧。”

她依旧不说话，心想，人为什么可以这样，嘴上硬成这样 ，心又那么柔软。

没一会儿，小雅将她的那份餐食摆了进来，又上了两碗猪骨汤在一旁，而后悄咪咪退出去，留下世界给两人。

江鲜故意捧起盅，大口夸张地喝起来，还不忘赞美：“也不知道是谁做的，怎么这么好喝啊。”

静潋见她来了，拾起筷子吃饭，听她在耳边闹哄哄的，不由道：“你安静些吃饭吧，小心被噎住。”

她凑上去，盯着她的脸，试图从她脸上找到一丝破绽，然而破绽没找到，倒是发现静潋皮肤吹弹可破，浓睫低垂，我见犹怜。不由笑她：“你还会做猪骨汤呐，这么贴心。”

静潋没有否认，只是拿一双眼睛觑她：“你别想多，我只是不想欠你的……”她停顿了一会儿，又抬起双意味深长的眸，似笑非笑：“吃什么补什么，你手受伤，自然是要吃猪骨的。”

说完，她低头默默吃饭。

江鲜起初没反应过来，待反应过来时，她猛地被汤一口呛住：“你骂我是猪？”

展眼一月过去，江鲜生日宴到了。

七月三十，艳阳普照。

宴会举办地点位于别墅前的私人海滩前。

宽达一千平的草坪上已经布置好桌椅板凳，椅凳上摆满了酒水吃食，位于椅凳最中间的地上铺陈一条红毯，红毯尽头是一张长达五米高达三米的幕布，上面展示着一张江鲜的个人写真，照片色彩饱和度低，她穿着黑白色套装，头微微低垂，卷发慵懒地遮盖着眼睛，将侧脸的线条勾勒出漂亮的痕迹。

受邀请来的人都是江鲜圈内认识的大佬，包括不限于经纪人、前任以及本次综艺录制的人员。

讨厌的，喜欢的，她们都不分时间场合，硬要出现在她的面前。

其中，两个背着香奈儿和爱马仕的女人，手举香槟，自由穿梭在餐桌之间，口里说道：“听说这次节目火得一塌糊涂，真得亏了江鲜那张毒嘴。”

另一个人声音尖锐：“可不是，现在的人压力大，身体紧绷跟个麻袋似的，急需一个口子倾吐苦水，江鲜便是那把刀，把人的心口划了一道，于是满腔的愤懑便从口子里泄露出来，人自然舒爽。”

“想不到你这么有文化，我佩服不已。”

女人摇晃手里红酒杯，妩媚倾斜到她身边：“要不是，当初怎么能拿下江鲜那个大老粗呐。”

两人你看我看你，正嘻嘻哈哈着，忽然迎面走来一个，和她们装扮不能说一模一样，只能说毫无差别的风格，名媛风，小香衣服爱马仕，大波浪，胸大臀翘，蜘蛛精一般的长睫毛，同样拿着香槟过来。

“六姐，七姐。”

说话的正是江鲜第八个女朋友，徐婉，她打招呼的两人是江鲜第六、第七个女朋友。

自从徐婉上位以后，六姐和七姐由曾经的针锋相对变为了好闺蜜。

两人见了徐婉，同时翻个白眼，转身就要走。

“哎，等等我啊。”

徐婉上前拦住她们，脸上堆笑，开始寒暄起来。

“什么，你分手了？”

听见徐婉说自己分手了，两吃瓜群众纷纷相视一瞥，心下一软，又将徐婉拉入自己阵营。

“她新女朋友长什么样？”

“好看不？”

“身材好不好？”

叽叽喳喳，说个没完。

“一会儿你们见了就知道了呗。”徐婉歪歪嘴，哼了一声。

场内一片熙熙攘攘，圈内的经纪人、导演、导师、学员等等，都各自扮演自己的角色，趋炎附势，故作姿态，觥筹交错，谈笑风生。

忽然之间，有人从右后方进场，远远就感觉到一高贵靓丽的身影冲出画面，所有人立即停下手里的动作，屏住呼吸，朝红毯的尽头看去。

江鲜一袭黑色翎羽抹胸晚礼服，银色高跟鞋，头发高高挽起，露出现场脖颈线条，一串高定的粉白宝石项链被她小麦色肌肤衬托得华贵艳丽，走起路来，三七分刘海自然浮起，更添轮廓深邃。

“妈的，真好看。”

人群中有人低低骂了句，也掩饰不了内心的艳羡。

江鲜自然没听见，大跨步往前，和经纪人谢玉拥抱打招呼。

好巧不巧，她刚刚挪动身体，身后便出现一个娇小的人影。原来刚刚走过来的不是江鲜一个人，而是两个人，只是因为江鲜过于高大，恰好将她罩得严严实实的，这样看来，她就算不倚靠在江鲜身上，也有小鸟依人的错觉感。

她穿着一套纯白法式棉质连衣裙，两片衣领像荷叶一样翻过来，裙摆及踝，踩了一双棉袜小白鞋，脸上妆容淡雅到极致，连口红都没涂，体格纤细，仿佛风一吹就能跑了，脸上也无表情，整个人传达出来的气质便是精致、内敛。

“她叫静潋。”

江鲜将她介绍给谢玉，手臂轻轻揽住静潋腰身，胳膊触碰到她身躯时，静潋下意识弓着身，碎步往前走了半步。

谢玉低头看她，目光将小姑娘尽收眼底，只觉得眼前一亮，这个女孩，倒是与江鲜从前交往的女孩子不一样。

看着还十分抗拒的模样，该不会是她在哪偷偷骗来的。

虽说江鲜没有直说她是她的女朋友，但是这样的场合，她们二人都是从别墅出来，说不定是从一张床上醒来，关系不言而喻。

所有人都伸着脖子好奇地打量眼前的女孩儿，视线宛若刀片，360度无死角地去审视，得出了一个结果。

她就是360度无死角的美。

“就是她。”徐婉翻了个白眼，瞬间放下手里香槟，杯子狠狠撞击在桌上，溅出三滴香槟色酒水到衣服上。她这样的行为十分粗鲁，被路过的服务员看见，她尴尬地笑笑，忙抽了张纸巾胡乱擦拭身体。

视线越过人群去看那两人，见谢玉笑着与江鲜热聊，没有一会儿，又把江鲜拉到僻静角落，独自留下静潋在一旁餐桌。

落单了？

徐婉眉一挑，回想起上次，被她用计谋诡计骗入泳池，气得牙齿打战。

这回，她一定要扳回局面。

不只是她，就连左右两边的六姐七姐也在怂恿：“过去凑凑热闹。”

静潋与众人不熟，也无心与人社交，独自坐在餐桌前，手里叉了一颗紫葡萄，刚刚咬在嘴里。

肩膀被人拍了下，她还未来得及吞咽，便转过身去。

徐婉一怔，就像小精灵，她叼着葡萄舍不得吃，含在嘴里的模样，红唇欲滴，楚楚动人。

平时就是这么勾引江江姐的吧。

装得一副绿茶样，实际床上骚得不行，不然哪儿能把江姐拿得住？

心里想着，面上却露出笑意：“hi，好久不见。”

静潋嘴里的葡萄掉落下来，落在她掌心，她眉眼一敛，问道：“你是谁？”


第23章  她撞入她怀中
徐婉虎躯一震, 心好似横了根铁，一口气堵在那里，上不去, 也下不来，难受极了。

合着她在家辗转难眠, 满心报复, 恨透的那个女人, 早已经悄无声息地忘记了她。

这比被她骂还要令人难受！

忽视，是最高级的轻蔑, 她如今终于体会到这句话的含义。

她原本就臊得慌，现如今六姐与七姐一同看向她, 做出讥讽模样, 顿时叫她难受起来。她不忍挺了挺胸：“我, 你忘记我了？我叫徐婉, 是江江姐的前女友，上次我们还在别墅见过一面呐。”

静潋一如既往的清冷：“我不记得了。”

说完, 从高脚板凳顺下来, 打算往人少的地方撤了。

徐婉哪能放过她，双手抱臂，拢了拢身后披肩，与六姐七姐屁颠屁颠跟在她身后。

有一搭没一搭和她说话, 试图与她聊天, 拉近关系。

毕竟上次离别前，两人撕得有些难看。

俗话说，伸手不打笑脸人, 静潋的表现虽然没有符合她的预期，但是她也勉强回应着她, 似乎早已经将两人过去的小摩擦放下了。

原来她是个这么好骗的人，徐婉心中暗笑，心道，一会儿看我怎么收拾她。

静潋鲜少聚集在人多的地方，眼下她穿梭来去，只为寻找一个清凉安静地，见远处音乐喷泉还未开启，十分空旷，便逶迤朝那个方向去了。

徐婉前脚跟踩着她后脚跟，紧紧跟着她，不肯落后一步。

音响正播放着蓝调曲子，优雅而沉静，背景音乐既不打扰人们的谈话，也为干瘪的人际交往增添了几分情调。

走到音乐喷泉处，面前有一个三米高的自由女神雕塑像，水泥地的四周留有分布均匀的小空，地上彩灯暗淡，若是不注意看，还以为是一片平整地面。

她心生一计，转头对静潋说道：“你今天装扮得真好看，我来帮你拍照吧。”

说完，掏出手机，对准静潋。

静潋自然不需要有人拍照，她转过头来，依旧冷清：“不用。”

徐婉与六姐七姐儿围着她，好说歹说。

“我们都是朋友嘛，拍个照有什么？”

“你不愿意出镜，那你帮我们拍。”

说完，硬是把手机塞静潋手里。

静潋虽然冷清，但一向也是个有求必应的人。

她点点头：“行，怎么拍。”

“我教你。”徐婉走上前，双手扶着静潋，将她扶到音乐喷泉的出口处：“对，你就站在这里拍。”

静潋打开手机照相机，将三人框在手机视野中。

徐婉站回去，位于正中间，三人开始摆弄姿势。

此时，蓝调音乐一转，开始急躁起来，静潋顾着给三人拍照，并未被这急转的音乐影响。

“来，三二一！”

“咔嚓。”

静潋一按快门，只听身后唰啦一声，暗黑的四周顿时亮起灯来，光芒刺入眼球，灼得她连忙闭上眼睛，与此同时，脚底的喷泉以迅雷不及掩耳之势，朝上涌了起来。

水柱从四面八方朝她涌来，一股股直冲身体，脸颊，头发。

静潋应激的双手包庇，身体紧缩，手机也从手上滑落下去，啪嗒一声，她正要弯身去捡，只见脚底一滑，仰头朝后倒去，无数的水珠浸湿脸颊，耳边水声泠泠，伴随着几声嘲笑。

倘若就这么摔下去，她的后脑勺接触水泥地，非死即伤。视线之中，白色的自由女神雕塑正俯视着她，就像垂死挣扎在阴司地狱的人，幻想着会有女神降临，将她救赎。

然而，她知道，这一切都是她的幻想。

她半阖着双眼，任身体自由落地，然而在她彻底闭上眼之前，忽地惊觉腰后一紧，眼睛撑开，密雨如针的世界里，她没有看见天使，看见了一个衣着黑色礼服的恶魔。

原来是恶魔拯救了她。

江鲜高挑的身影罩在她身前，挡住了音乐喷泉落在身上的雨滴，水珠就像雾气弥散在她身上，淋湿她的发，淋润她的脸颊，水珠在她鼻梁上凝结成珠，一滴，一滴，落在她眉睫，带着温和清香。

紧接着，江鲜将她搂抱站直，一个趔趄后，她回身落到她怀中，雨滴落在两人中间，她看着她，一时恍惚起来。

“没事吧”。

她没有听见江鲜的声音，只看得见她嘴唇翕动。

过了半晌，她摇摇头：“没事。”

江鲜手里握着一个遥控器，她轻轻一按，四周的音乐喷泉便停止下来。

确认好静潋没事，她横眉怒目盯着不远处的三人。

那三人原本笑着看戏，这下被她眼神一盯，顿时吓得大气不敢出，缩头缩脑，不敢上前搭话，只想落荒而逃。

“站住。”

江鲜捏着遥控器，一个转身，手轻轻高举遥控器，啪地摁下，只听水哗啦啦出来，从自由女神手里往下直喷，犹如发了大水一般朝三人浇灌而去。

三个妙龄少女，顿时成为落汤鸡。

做完这一套，江鲜伸手过去，拉住静潋的小手，转身离开了音乐场地。

手的触感先传来，静潋不由打个哆嗦，她垂眸看去，见自己被对方紧紧握着，大手严丝合缝地将她的手圈住。分明是湿润的，却是温暖的。

她心中闪过一个疑惑，江鲜是什么时候来的，又是什么时候走近她身侧，将她救下来的。

如此想着，一路混混沌沌，跟着江鲜到了别墅门口。

江鲜转过身，对着她说：“你先去换衣服吧。”

静潋埋着头，一双眼睛往上轻瞥，嘴唇抿得绷紧。

她视线撞上江鲜后，引着她的目光往下，落在两人紧握的手掌上。

气氛带着暧昧与尴尬。

江鲜连忙撒了手，咳嗽道：“一会儿实在不想去现场，就别去了。”

也难免她受委屈。

静潋左手握了握右手，上面还残存她的温度，她点点头，没说话便进屋去了。

江鲜回到房间，用毛巾擦干头发，换了身便捷的T恤和牛仔裤，将头发松松挽起，趿一双拖鞋，走出别墅后花园。

她不打算再去生日会现场了，那里有谢玉替她打点人际关系，她亦无心处理那些复杂的关系，于是给谢玉发了语音，便独自去了悬崖边。

悬崖海风习习，海浪轻柔拍打着礁石，两根椰子树吊着一蓝白条纹的吊床。

江鲜慢悠悠走上前，双手撑了撑吊床，舒舒服服躺下去，把双腿搭在吊床上，有一搭没一搭来回摇晃。

真舒服啊。

海风吹拂着她的头发，心情犹如发丝一样自由地洋溢着。她随手扯了根狗尾巴草，含在嘴里，晃晃悠悠着，嘴里哼着小曲。

阳光透过椰树的缝隙，落在她脸颊上，将她脸颊分割成明暗两边，日头悠悠，江鲜越来越困，半阖着眼，几乎要睡着了。

忽然之间，远处响起了一阵草声，海边悬崖蛇颇多，江鲜下意识以为是蛇，但她也不害怕，只缓缓睁开双眸，见一抹纤瘦的身影撞入眼帘。

静潋换了身蓝色小裙子，发梢半干，走在悬崖的草地上，原本前行着，忽然见了她，停下脚步。

江鲜咬着狗尾巴草的动作一顿，身体停止晃动，空气之间，仅剩下吊床拖拽椰树，发出吱呀吱呀的声音，那声音越来越淡，越来越浅，最终消失不见。

她定定望着静潋，内心尤为疑惑，换作从前，静潋见了她，一定会掉头就走。

然而今天是怎么回事。

她静静立在原地，风扬起她的长发，吹斜地面青草，她踏着青青草原，往前走两步：“你也喜欢清静吗？”

这是静潋第一次，主动找她说话。

江鲜浑身酥酥痒痒的，心想，养了一只猫儿，它也懂得叫两声，看来她的小猫，知道回应人了。

当然，这也不排除，静潋是故意来接近她的，极有可能。

不管ῳ*Ɩ 怎样，她坐直了身体，迎着她的目光：“嗯，你要坐这个不。”

抬起屁股，打算把吊床让给她。

静潋摇摇头，双手背在身后，背靠着一棵椰子树，侧面朝着她，正面朝着大海，她嘴唇翕动：“刚刚谢谢你。”

“客气。”江鲜表面淡定，实则内心激动得一批，她竟然主动对她说谢谢。

静潋打开了话匣子，继续说道：“你让我想起了一个人，小的时候，我在庄园的花坛边玩，摘玫瑰花的时候，不小心从花坛掉落下来，我原本以为会栽个大跟头，不承想，那个人接住了我。”

江鲜抿了抿嘴唇：“那个人是谁？”

静潋低垂长睫：“是我母亲。”

母亲，说到这里，江鲜开始同情她，她欲言又止，止又欲言，不好说什么。

毕竟她的母亲刚刚逝世，家中又出现了那么大的变故。

她咳了咳：“不好意思。”

静潋笑笑：“不用不好意思，所以，我是想问你，刚刚，你什么时候看见我的。”

她一脸的镇定 ，似乎并不是在责备她，她是否视奸她啊什么的。

只是出于好奇。

江鲜还没回答，静潋又说：“你一直在关注我吗？”

对呀，一直关注着呐，就算是她和谢玉聊天，但是视线永远都停留在她身上，一旦她出现在了视线外，她就会去找她，生怕她发生什么事。

第六感往往那么真实，她果然出了事。

她点点头，没有否认。

静潋许久不说话，只那一双眼盯着她侧脸。

她知道她在看着她，便没有回过去看她。

须臾，静潋忽然走上前，站在右后方，带着一身沐浴露清香，弯腰朝她凑上来。

她该不会是要给她感谢的一吻？

江鲜心中害羞，这多不好意思。

气息越来越近，她闭上眼，耳边嗡嗡地，听见静潋气息越来越近，呼吸敲在耳侧，她整个神经都是紧绷的。

忽然，一个清冽的声音响起：“你耳朵后文的是什么？”

她骤然睁开眼：“啊？”

静潋将手伸到她耳后，指尖轻轻戳了戳：“这个。”

江鲜反手去摸而后，摸到一处凸起的部分，系统忽然亮了起来：“纹的数字，19号，是你小时候出生就文了。”

她立即把系统说过的话转给静潋。

静潋眉头潋了潋：“这个数字，这样的位置，好是奇怪。”

“哪里奇怪。”她拼命从系统那搜寻信息，然而得到的只有少许信息。

这个文身与她的身世有关。

原主自小跟着谢玉长大，必定还有亲生父母，然而她一直没有亲生父母的消息。所以，有没有可能，是她亲生父母给她纹的，然后再给她抛弃了？

也不是没这个可能。

“我好像在哪儿听过，不过记不得了。”静潋依稀记得，妹妹曾经提过编号文身的事，但是具体是什么事，不太清楚了。

江鲜摸摸后耳，心想，这个数字文身在原书中并未提及，或许并不重要，也或许是什么隐藏剧情，陷入沉思。

“微微，你知道数字文身吗？”

回到房间，静潋将手机开机，第一时间与妹妹取得联系。

微微总会及时回复消息：“知道一些，怎么了姐姐。”

“可以给我讲讲吗，关于文身的事。”

微微：“具体我也不清楚，不过我听说，耳朵后面有数字文身的，出身都比较悲惨，她们从一生下来，就注定是别人的实验品，注定是替身，她的四肢、五官、五脏六腑，都属于她人，从不属于自己，所以，她活在这个世界上，没有父母，没有朋友，也没有亲人，没有爱人，注定是另一具身体的替代品。”

发完这段文字，微微又发了一个偷笑的表情包。

静潋发了一个无奈的表情包：“你逗我玩呐。”

“没有哦，这些都是我听实验室的哥哥姐姐说的，这些东西半真半假，怎么了，姐姐，你遇到数字文身的人了？”

“嗯嗯。”

“姐姐不用多想，或许是她文着好玩来的。”微微打字飞快，还转了话题：“对了，姐姐，你什么时候回来，还剩下两个月了，你真的要让父亲继承你的那一份股份吗？”

“我自有安排，还有，我的事，不要告诉叔叔。”

说完，她飞速关机，深深舒口气。

要想回到庄园，夺回属于自己的一切，万万不可轻而易举地出现在继父眼皮子底下。他既然生出了要杀她的心，便是怎么都不会放过她了。

况且，她还知道他那么大的秘密。

粉色的指甲在手机屏幕瞧着，咯咯作响，她暗淡的眼眸忽然亮起，脑海闪过一个主意。

就是不知道，她愿不愿意。

夕阳西下，落日余晖映照海面上，海浪倒映着一艘帆船，旌旗隐约飘动，几只海鸥围绕着帆船低声嚎叫，时不时横冲下去，啄帆船上女人手里的面包。

江鲜站立在船头，高举着面包，身体舒展自然，更显她高挑身材。

风卷起她的发丝，掀开她三七分刘海，刘海时不时敲打在额头上，发出沙沙声响。

静潋远远望着她，见夕阳的余光将她脸颊分割成阴暗两面，侧颜立体。

她心中一叹，江鲜还挺好看的。

或许是知道有人过来，江鲜转过头，一双深邃的眼直接捕获到她。

静潋飞速垂眸，假装没看她，只拿一双脚往前走，走到船边，她轻提起蓝色法式连衣裙，迈出雪白细腿，朝船上来。

船身晃荡，当她一只脚刚踩稳船只，船就飞速上岸，离她远去。

她一个踉跄，忙将后腿也迈过去，但经不住身体惯性，她猛地朝前扑去。

江鲜扔下面包，连忙上前，躬身扶住了她。

她原本只想扶着她的胳膊，然而船太晃，静潋整个人都摔进了她的怀中，香香软软地，将她整个人贴紧，落在她身上时还“嗯哼”了一声，耳朵好像怀孕了，嗡嗡嗡的。

江鲜自诩是个直女，但是此时此刻，她的心就棉花一样，对她生出保护欲，想要守护。

但是很快，静潋站稳，伸手扶着她站起来，从她怀中撕开。

她也往后退一步，捏拳捂嘴轻咳：“外边风大，你怎么出来了。”

随着时间的推移，江鲜渐渐显化出自己的个性，温和，淡然。

静潋双手揣紧，一双眼注着横水波：“我想来和你说说话。”

江鲜背脊一挺，心道，她这么快就感化女主了，要知道，上次生日宴以后，女主就变得和从前不大一样了，她还以为是错觉，竟想不到是真的！

江鲜笑得差点嘴角裂开，但是她忍住了，一时间假装很忙：“说吧，不过我要修船。”

她从工具箱里拿出镊子，梅花刀一类的工具，握着把小锤子，敲敲这，那，紧紧螺丝什么的。

静潋见她蹲在甲板上卖力地干活，胳膊线条因握力自然呈现出流线型，十分好看。

她凑近，蹲下身和她面对面：“江鲜，你的父母呢？”

从不会拐弯抹角的她，并不知道这句话会重伤江鲜。

江鲜自然不会被重伤，她又不是原主，但是她要故作深沉：“我是个孤儿。”

两人为数不多的聊天，竟一下聊到原生家庭去了。

这说明什么？说明什么？

说明她与女主的关系又进了一步！

说完，她双眸暗淡的看着甲板，手上动作也顿下。

静潋深吸一口气，暗道：“可怜之人必有可恨之处，江鲜之所以长成这样的个性，怕是小时候受到的不公待遇多，所以她便浑身长满刺，不叫人接近她，或者接近她的，都会被她伤害。一个人的行为逻辑，总是会接收到其他人的行为，从而形成模仿。”

她沉默了一会儿：“对不起，提起你的伤心事，你父母她们去世了？”

江鲜抬眸，一双眼睛闪着疑惑：“不知道，应该没有，这事没有听系统……谢玉提及过。”

“系统？”静潋挑眉。

“不是，我的经纪人，你问这个做什么？”

静潋深思着，难道，江鲜真的如同微微所说，实际上是个实验品？

被父母抛弃，孤儿，耳朵后的数字文身，这一切也太巧合了。

她眨眨眼：“没什么，就是好奇，说起来，你我也算同病相怜了。”

静潋垂眸，她是发自内心觉得自己与江鲜是一路人。

江鲜则听出了他的意思，静潋今天怎么怪怪的，故意在和她套近乎。

她咳了咳：“不过都是小时候的事，我早忘记了。”

静潋掀起眼眸：“你想找到她们吗？”

江鲜是不想的，但是根据原主的意思，她不能这样说，于是，她故意咬牙切齿，恶狠狠道：“想，日夜都想，想看看究竟是什么样的人，不配为人父母，把年幼的我抛弃，待我找到他们，绝对不让她们过上好日子！”

气得把甲板上一颗螺丝钉拧了下来。

静潋看着那颗螺丝钉，静静道：“或许，我可以帮你。”

不是吧，大姐，她只是嘴里说说而已。

江鲜打哈哈：“真的，你怎么帮我？”

静潋垂眸望着海面，须臾，抬眼看她：“只要你送我回家，我就能帮你找到亲生父母。”

她脸上露出罕见的笑意，意味不明，暗藏杀机。

江鲜陡然背脊生寒，原来合着半天，她跑过来示好，是有目的性的。

果然，她是个无事不登三宝殿的主。

她双手一摊，从地上站起来，后背轻轻靠着帆船栏杆：“你不就是想叫我帮你吗？”

她从兜里掏出烟和打火机，低头拢了拢海风，咔嚓一声，点燃烟头。

烟雾在眼前缭绕，模糊了静潋的面容。

她也站起来，仰着头道：“怎么，你不答应？”

倒是一点也不避讳。

江鲜挑眉：“可以，就是要我怎么帮你吧。”

静潋一脸严肃，分析了她目前所在的状况，说她继父一心想要置她于死地，她不能一直当个缩头乌龟，她要回去，一定要回去，活着回去，夺回庄园，夺回属于自己的一切。

“并且，那个杀手也见过你，你是逃不掉的。”

说来说去，她们已经是一条船上的人了，江鲜跑不掉咯。

她无奈笑笑：“好呀，你已经把我算计进去了，来吧，谈谈具体如何操作。”

静潋抬起手，朝她勾了勾，她很明白，低头将耳朵凑上去。

耳边吹来一丝热气，痒痒的，静潋的声音柔软清洌。

她脑袋嗡嗡的，半天没听见她说什么。


第24章  江鲜含住药丸，吻了上去
两个月后, 别墅。

静潋坐在床上，正在整理随身衣物。

马上要出行去玫瑰庄园了，内心开始变得狂躁不安, 但于表面，她十分云淡风轻。

收拾衣物间, 见床头藏着一个木头盒子, 静潋瞥了一眼, 忽然想起什么，她将木盒子托于掌上, 翻开盒子，里面的手办娃娃正面朝她躺着, 眼睛、喉咙、心脏, 都插着一根银针。

她正看着, 房门忽然从外被打开, 江鲜的声音亮堂堂的：“收拾好了吗？准备出发。”

她站在门框前，一手扶着门边, 站姿随意, 身穿一套蓝白的海军服，蓝色裤子剪裁得体地贴合着那双笔直长腿，不知道从哪儿找到的海军帽子，她一手压了压帽檐, 眼神清亮朝她看来。

静潋飞速合上木盒子, 啪嗒一声，小手放在盒子上：“好了。”

江鲜没有注意她手里的盒子，花孔雀的注意力一向集中在自己身上, 哪里能察觉到周围的氛围呐。她打了个响指：“准备好了，那就出发。”

说完, 大手一挥，吩咐管家上来提行李。

下楼梯的时候，江鲜似乎十分开心，一步跨两个台阶，很快到了一楼。

静潋循着楼梯往下，很快到了一楼。

江鲜站在原地等她，头微微侧了过来，见她走近，很快把头瞥了回去。

此时电话打了过来，江鲜接通电话：“谢总，我出发了。”

谢玉在那边苦口婆心：“路上注意安全，别一下玩脱了。”

江鲜不以为意：“谢总，我好不容放个长假，你就别担心了，更何况，这次综艺再一次奠定了我在娱乐圈的地位，放心，我出去玩个半年没问题的。”

当下，娱乐圈很多艺人都会趁休假的时间，生娃、do脸，休息个一年半载，再回到娱乐圈，观众也会毫不知情。

因为艺人的曝光量足够，所以并不觉得艺人消失在视野中。

说完，江鲜挂掉电话。

行走间，早已来到了劳斯莱斯幻影面前。

司机恭敬站在门边，戴着白手套的双手拉开车门，将二人请进去。

静潋坐在里侧，江鲜坐在外侧。

王姨和小雅一干人等簇拥在车旁，静静地和她挥手道别：“小姐，早点回来啊。”

声音间歇传来，音色沙哑颤抖，不知道的，王姨和小雅眼泪花包着，似乎要流下来。

江鲜哪里见得这离别的架势，直接说：“行了行了，我不在你就偷着乐吧。”

王姨立即破涕为笑。

江鲜又问：“小猫呐？”

小雅指了指后车座，原来小猫早已经被装进袋子里，放入后车座了。

确定好小猫后，江鲜关上车门，车子匀速驶向码头。

半个小时后，车子靠码头停车，司机先行下车，将行李陆陆续续搬上轮船。

这艘轮船属于江鲜个人资产，船身不大，仅一层，进去之后里边是标准的总统套房，总的来说，这里和家没什么区别，唯一有区别的是，一个在陆地上稳固地挣扎着，一个在海面上自由地飘着。

本次航行一天一夜，预计明日凌晨，就能到达对岸。

江鲜与静潋到达船上之后，各自选了临近的房间，早晨出门前匆匆吃过饭，快中午十一点吃的，所以当海员来询问她们午餐的时候，两人都表示不用准备午餐，待下午三点准备好下午茶便行。

船只平稳行驶，海面风平浪静，行驶起来一帆风顺，除了有些摇晃，其余的时间，跟地面相差不大。

静潋没有进房间，就在船中的客厅，她弓下身，将花花从包裹里放出来，掏出两个小碗放在地上，一个小碗里堆满猫粮，另一个小碗里放两勺羊奶粉，用温水兑匀。

“好了，可以吃了。”

静潋抱着花花到猫碗前，按了按它的头，示意这就是它的午餐。

但是小猫似乎不饿，又对新的环境好奇，于是只简单嗅了嗅猫粮，开始小心翼翼在房间跑酷。

静潋也不傻，眼神视线追随小猫，眼中满含笑意。

江鲜一直坐在吧台处，手里捧着一杯拿铁，视线一直落在静潋身上，待小猫正好跳上吧台，静潋也看过来，两人目光一接。

静潋脸上的笑意顿时收了收，眼神尴尬地别过去。

“江鲜一直在看着我吗？”她心中生出些烦躁。

江鲜的确在看着她，因为她喜欢观察人类，况且她罕见在静潋脸上看见笑容，虽然笑容不是给她的，是给小猫的，但是看见她开心，她的心情也跟着舒畅起来。

讨好女主就是这么简单。

江鲜倒是不尴尬，说道：“你笑起来挺好看的。”

要多笑笑。

静潋只觉得对方视线像是触手，触摸着她的发丝，衣裳，脸颊，还有眼眸，看得她两腮发热，心里涌起不安来。

她竟喜欢她到如此地步吗？

静潋心涌过一丝遗憾，可惜，她并不喜欢江鲜。

尽管江鲜改变了许多，也试着用温和耐心的方式和她交流。

但她依旧不喜欢。

两人共处一个空间，难免有些尴尬。更何况，她不习惯有个人瞪着大眼睛死死望着她。

所以在喂完花花之后，静潋便找理由进房间去了。

江鲜知道她刻意避嫌，没有在意，也没有打扰，只有在晚饭时，两人才坐在一起，安安静静坐着吃饭。

天色渐渐暗黑，湛蓝的海水也变成一片黑色，船只从浅水海域驶进了深水海域，放眼看去，窗景之外是漫无边际的海域，风比白天睡得极了些，掀起层层海浪，室内的水晶吊灯也跟着晃动起来，桌上精美的餐盘与道具发出颤抖声音。

两人正在用餐，见此症状，都同时放下了餐具，视线撞在一起。

江鲜刚要说话，客厅门叩响，是海员的声音：“打扰了。”

“请进。”

江鲜回应道。

门被打开，一个身穿海军服的女船员细心提醒：“江小姐，我们目前正在驶入风浪大的海域，请不用担心，船长说了，今天的天气不算极端，只是有些风浪。”

江鲜点点头：“知道了。”

女生继续笑道：“船身摇晃，有可能导致晕船，江小姐，申小姐，请问需要晕船药吗？”

江鲜自然不晕船，她看向一旁的静潋，静潋也摇摇头，女人再次表示歉意，关上门，退了出去。

饭吃到尾声，江鲜忽然说：“对了，你的那套病号服放在我的行李箱了，些许是王姨粗心，放错了，一会儿给你拿过去，你好先还上。”

静潋吃完饭，抽一条餐巾仔细擦着小嘴：“好。”

她面前的牛排仅仅吃了四分之一，意大利面也只捣拾了两口，便没动了。

起身离开前，江鲜看见她面色有些苍白，刚要问她，静潋便转身进了屋。

约莫半盏茶的功夫，江鲜从行李箱翻出成套的病号服，拖在手臂上，转而走到静潋房门前，她站在门口，轻轻敲了三声门。

“静潋。”

船只摇晃，似乎将她的声音也一并吞了进去，加上中间隔着一扇房门，她心想，静潋或许没听见，所以没有回应她，亦或许，静潋听见了，回应了，但是声音细若蚊呐，她听不见。

她咳了咳：“我进来了。”

江鲜推开门，见房间只开了一盏发黄的灯，照得室内暗暗的，照在蜷缩在床上的静潋，船只摇晃摇的床咯吱作响，床上人轻微颤抖着，发出轻声喘息。

江鲜走上前，托起床头柜的琉璃灯照在静潋身上：“你怎么了。”

一手伸向被褥，触摸到一片冰凉，不由心一惊，忙拉下被子看她的脸。

她眉头蹙起，额上滴落几滴冷汗，她嘴唇翕动着，整个人发着抖。

江鲜连忙放下小灯，将大灯打开，白炽灯亮堂堂照射在她眼上，静潋痛苦地闭上了眼。

她的双手紧紧按着小腹，努力地克制着没叫出声音。

江鲜手背落在她额头上，额头也是凉的，便问道：“是不是晕船了。”

静潋没有否认，但她很快判断出来，她就是晕船了。

于是立即按下服务铃，叫船员送晕船药过来。

不过一分钟，船员将晕车药和温水送来。

江鲜接过，很快进了屋，将房门关上。

“来，吃药。”

扣出一颗晕船药，托在掌心，一手扶着她坐起，将她圈坐在自己怀里，静潋身体瘦小而又冰凉，她一个手臂便能把她圈住，前胸抵着她的后背，与她严丝合缝地贴着。

手臂反过来，轻轻抬起她的下巴，她手指因常年练习钢琴，带着丝薄茧，指腹陷入她柔软的肌肤中。

“张嘴。”

静潋整个人柔若无骨，但她牙齿紧闭，摇摇头：“不吃。”

“为什么不吃？”

江鲜震惊。

但是她很快明白过来，静潋为什么不吃。

因为两人本次回玫瑰庄园，静潋需要扮演一个病人，她是故意要将自己弄得那么憔悴的。

这个女人，简直太狠了。

她从未见过对自己如此残忍的女人。

对自己身体都不怜惜的女人。

她第一反应是可怜她，可接下来胸口无端升起一股火来，从心口烧到眼睛，烧得双目灼疼：“申静潋，你不可以这么对自己。”

再次说道：“吃药。”

静潋闭嘴不言，脸微微一侧，带动着身体整个人侧坐在她怀中，那双眼睛十分笃定，倔强又坚定：“不吃”。

“我知道你想做什么，但是不至于这样作践身体，去达到自己的目的，你太愚蠢了。”

静潋扯起唇角：“你不懂。”

不懂？她怎么不懂？她可太懂了。

这艘船还要行驶十二个小时，她每分每秒都要忍受锯子隔小腹的疼痛，胃中泛酸、头疼、发冷，也时时刻刻真实存在着。

她要如何忍受？

见她是头倔驴，江鲜不打算和她商量，只一下掐住她的两腮，迫使她张开嘴，将白色药丸放入她的嘴里：“你今天必须给我吃。”

静潋虽然病着，但还残存些力气，药丸静静地躺在她粉色小舌上，红粉的舌头轻卷，将药丸吐了出去，落在地上，圆润地在木地板上滚几圈，停下来。

江鲜瞳孔瞪圆：“你这是何苦呐！”

气死了，怎么会有这样倔强的人。

江鲜看了地上那颗已经废弃的药丸，再看看桌上仅剩下一颗的药丸，想起刚刚船员说，这是唯一的两颗药了。她便想着，不能再强求着她来，只会适得其反。

但是也不能劝她哄她，因为她软硬不吃。

怀中的人还在轻微颤抖，柔若无骨地靠着她，她心生一计：“既然如此，我也不强求你。”

身体慢慢从她背后抽出来，捡了只靠枕靠在她身后。

“你坐好，我给你倒杯水。”

静潋见她不再强求，便点点头，努力克制着身体的痛苦，静静地坐着。

江鲜端着温水杯，背对着她，将药丸扣下来，动作飞速送入口中。

她转过身，弯着腰面对静潋，一边将水送到她唇边。

静潋花瓣唇微微张开，牙齿分离，露出温热软舌时，她飞速将杯子回撤到自己嘴边，猛地喝了一口水，掐紧静潋下巴，朝她吻了上去。

香瓣柔软，鼻息清香，她伸出舌头挑开她的唇，好似舔到了软化冰激凌，再往里送，舌尖划过坚硬的牙齿，带来一阵酥麻，她以迅雷不及掩耳之势，把口里的水并晕车药，一股脑送入她口里，不及她反应，她便连水带药一并吞了下去。

静潋瞳孔震颤，喉咙间有温水迅速划过，似乎有硬质物体蹭过喉咙，带着一丝痒。

但是她没有心思去管这个，而是眼前，女人强势地吻着她，与她唇舌相交。

太可怕了，她还是过于疏忽了，江鲜其实从未减轻过对她的欲望。

她一直在克制，眼下她又病了，她便乘人之危……。

静潋长睫往下一压，横眉怒目，狠狠朝她在口里搅动的舌咬了下去。

江鲜似乎提前预料她的动作，舌尖在轻触她的舌尖以后，颤抖了一番，飞速地滑溜地逃开了。

静潋咬了个空，嘴里只剩下一股苦味。

江鲜吧唧了一下唇，故作镇定地望着她：“你的嘴巴好甜啊。”

静潋横眉怒目，忽然有了力气，从身后面抽出枕头，朝她掷来：“滚出去。”

大功告成，江鲜功成身退。

房间安静下来，静潋气愤的心情也随着那人的离开而渐渐冷却。

因为她忽然发现，她口中送过来的温水似乎是良药，一下将她冰冷得、痉挛得五脏暖了起来，她的身体渐渐舒展，在疼痛消失的那一刻，身体也得到了极大的解放。

江鲜的嘴是淬了毒的良药。

她抱着被子，静静地想着，船只依旧在摇晃，她指尖触摸过自己的薄唇，不知不觉睡了过去。

翌日一早，船只即将靠岸。

静潋换上了蓝白条纹病号服，端坐在镜子面前，正在想如何往头上缠纱布。

此时，门被打开，落地衣镜前多了一个人。

江鲜穿着一身高定西装套装，下身裤装，剪裁合身地贴着身线。头发慵懒地垂落，看上去干练中带着一丝松弛。

她定睛望着静潋：“昨晚睡得好吗？”

边往她身后走。

看镜子中那人的小脸，苍白的唇泛着薄红，精神头也十足，想来是晕车药奏效。

静潋还在回忆昨天两人的尴尬事迹，所有目光一对上，她便匆匆移开。

此时，江鲜已经将大手落在她额头上，似乎在用掌心量她的体温。

这个狡猾的人，其实是借用量体温的借口，故意来摸她的吧。

她下意识后躲。

江鲜也挪开手掌：“还好，比昨天热了些。”

说完，拿起桌上纱布，对着她的脑袋比画了两下：“我来帮你缠。”

静潋没有拒绝，只乖乖坐着，任由她用纱布将她的头包起来。

忽然，静潋说道：“江鲜，你会后悔吗？”

“什么？”

“和我回庄园，这不是一件简单的事，经历过上次的事，你也知道，我继父不会轻易放过我们。”

“自然，我想得清楚。”

废话，她穿越过来不就为了这点事吗？

静潋长长吸气，胸口此起彼伏：“为什么？”

她没有回头，只是抬起双眸，那双清冷的眼也变得圆润起来，泛着小鹿般的光芒。

江鲜手上的动作一顿，她忽然想起什么，便弓下身，把脑袋凑到静潋侧后颈窝：“为什么？你不知道吗？”

静潋瞳孔颤抖，眼中闪烁着光，在她而后，像是蜜蜂刺了一下她耳朵神经，脑袋顿时响起嗡嗡声。

因为，喜欢你啊。

她说。

坐了一天一夜的船，静潋腿脚不免有些柔软。

走出船舱，走上岸边，太阳柔柔照在她身上，她深深吸一口气，闭上眼，感受来自落日的踏实感。

须臾，她缓缓睁眼，眼睛清亮许多。

离岸以后，有专门的司机开着保姆车埃尔法前来接应她们。

车子平稳地朝着前方行驶，大概行驶了不到一个小时，车子已经来到玫瑰庄园附近。

庄园前是一片种满白色玫瑰的花海，花海后坐落着几幢欧式的别墅，四周围满了高大的银杏树，这个季节，银杏还未泛黄，绿得正盛，微风一吹，树叶婆娑作响，灵动得像是绿蝶在树丛间起舞。

阳光下的庄园显得愈发瑰丽辉煌。

江鲜不忍打开车窗，从车窗缝里透进来一股玫瑰的馥郁，她舒适地大口呼吸：“白色的玫瑰，为什么没有红色的玫瑰，因为不好看吗？”

静潋说：“不知道，这里好像种不出红色玫瑰，即便是红色玫瑰的种子，或者移植，或者栽培，都没有种出过红色的玫瑰。”

奇怪了，难道跟土壤有关系。

江鲜若有所思点点头。

说完，车子已经开到别墅门口。

今天别墅守门的仅有两人，因为夏仲心已经带着一干股东去了庄园后场，观鹭场。

在观鹭场，所有的大型聚会，以及记者招待会都会在那举行。

彼时，全别墅上下的人员全部都应邀去观鹭阁帮忙，一时之间，疏于管理也是有的。

但是这并不意味着她们可以随便进。

“您好，请出示邀请函。”

静潋早已经与微微取得联系，且做了一套电子邀请函，她将手机打开，递给守卫。

很快，放了她们进去。

车子在浓荫底下行驶，慢慢驶上下坡，拐了一个c字曲线，最终停在观鹭阁正面上五米处的坡道前。

江鲜放下车窗，两人同时朝右手边看去。

观鹭阁门口摆了一个巨大的迎宾台，此时，还有嘉宾受邀，陆陆续续地往里走。

静潋点亮手机，发现还未到十一点。

时间尚早。

她坐在车内，如如不动，望着车来车走，人来人往。

此时，一群身着深蓝色高定西装的人正从车旁经过，人群中打眼看去，见一个人模样十分耀眼。

江鲜晃了眼，见她身形高挑，长发如瀑，有那么一瞬间，从左边侧颜一看，有那么一瞬间，竟然像是看见了自己。

她的心颤了颤，奇怪，这个人怎么和她长得有些相似。

她指了指那人背影：“静潋，你看，那个人长得好像我。”

说完，那人似乎感受到了背后的目光，朝保姆车这边看了过来。

她转过头，阳光透过银杏落在她脸颊上，风吹着树叶，影子在她脸上浮动。

江鲜大吃一惊，真的好像，除了那人右眼戴着一黑色眼罩，肌肤雪白，看上去也比较沉静。

她心脏跳动得更快了，甚至隐隐觉得有些害怕。

心颤抖着，连着四肢也颤抖起来。

七八月的大夏天，车内也没开空调，她忽然觉得背脊发寒。

江鲜抱着手臂，转头朝静潋寻求同意。

没想到的是，静潋满眼泛着星光，眸光犹如潋滟湖泊，两人隔着车头玻璃，正深情对视。

不是吧，那人该不会就是静潋的妹妹？

江鲜坐在一旁，像是吃瓜群众望着两人眼波流动，顿时明白过来。

那人就是她的妹妹，女主的小情人。

原来就是她啊，江鲜再次看向她妹妹，她立在人群中，所有人从她身旁经过，宛若流线，而她身上似乎在发光。

不过就是比她白，比她瘦，也不怎么样嘛。


第25章  往她脸上亲一口的关系
江鲜歪在座椅上, 不知道从哪里掏出一包薯片，哼哧哼哧地嚼着，故意发出声音, 想要引起静潋的注意。

毕竟这个关键时刻，并不是两个人深情对望的时刻, 而是要干正事, 正事。

然而作为一个女配, 她深知自己对两女主的影响是那么渺小，所以发出来的吃瓜声音, 如同小耗子。

两姐妹久别重逢，那思念的情绪如同春水, 从眼睛里倾泻出来。是的, 只需要眼神就够了, 不需要动作, 不需要说话，更不需要惊天动地的欢笑, 只是望着对方, 看着对方，就像被钉子定在原地，眼里只有对方。

两人这模样，还把不把她放在眼睛里了。

好歹她也算是恶毒女配, 怎么能叫两个人在眼皮子底下眉来眼去。

她咳了咳, 大手像一把剪刀横在两人视线中，剪断月老牵的爱情红线：“看够了没。”

两人视线一断，静潋便匆匆垂下眸光, 小声道：“她就是我妹妹。”

江鲜抬眼看微微，见微微的视线已经从静潋身上转到她身上来, 不出意外的，微微也有些讶异，不过她眼中的讶异就像葳蕤火苗，瞬间寂灭，取而代之的是无视，她单只眼睛一横，像是十分厌弃，转身涌入了人群。

莫名其妙。

二十分钟后，观鹭阁应邀的嘉宾、媒体人几乎全部进场，大门此刻关闭，仅留下一条小小的甬道，供人进出。江鲜与静潋从保姆车上下来，逶迤朝观鹭阁走。

走到五米处，便ῳ*Ɩ 听见甬道口传出来夏仲心的声音。

今天是他进行接收申氏股东大会的仪式，申氏股东一共有六人，由其余五人进行选举投票，决定夏仲心要不要成为申氏集团候选人。

他站在选举台正中，身着一身黑红相间的唐装，梳着中分头，戴着金边眼镜，端着一副温文尔雅的模样。字正腔圆地诉说他为何要成为申氏集团候选人，以及成为继承人后，他即将做出什么贡献，会将申氏集团再拉高一个台阶。

全场的嘉宾为他的言论所振奋，纷纷拍手鼓掌。

静潋与江鲜也从甬道进来，没入人群，她静静地望着高台，望着高台上那个笑面虎。

小手微微攥紧。

此时，有胆大直接的记者问道：“请问申小姐的遗体找到了吗？这样过早地做决定，是不是太草率了。”

全场一片安静，都在等待夏仲心给出最佳答案。

说道申静潋，他眼眸中含着泪光：“我对不起她们母女。”金边眼睛摘下，抽一张手绢，默默擦拭那没有掉眼泪的眼睛：“这么久过去了，我也寻求过警方帮助，说不定，我的那个女儿，早就被鱼吃干净了。”

说完，不忍痛哭。

“骗子。”

静潋小声咋舌，说的话仅有江鲜能听见。

江鲜默默转过头去，静静地望着静潋。

见她眸光中闪烁着愤怒，身体也跟着不由发紧，似乎内心涌动着一股力量，想要冲上去掀翻讲台的力量。

江鲜探手过去，轻轻握住了她的小手。

静潋手微微一颤，眉眼流转，回落下来，她没有甩开她的手，也没有了其他动作。

“所以，我必须代表申氏，撑起这51%的股权，也算是为她们母女，为申氏集团，尽我最后一份绵薄之力。”

说吧，全场跟着他热泪狂撒。

开始投票。

股东会一共有五个人，此时，司仪小姐前来，为五个股东发放纸笔。

场内记者纷纷低语，都在议论他有没有可能继承申氏集团。

媒体人高举摄像机，拉至近景，时刻记录着夏仲心的表情。

股东会成员唰唰书写着同意或者不同意，无一人知晓。

不过片刻工夫，司仪来收取选举票。

她纤手握着五张选举票，静静走到台上。

因为本次的投票采取匿名形式，所以司仪只是一张一张翻开，面对着台下嘉宾。

“第一张，通过。”

“第二张，通过。”

第三张，第四张，第五张，全票通过。

通过时，全场的焦点都集中在了夏仲心脸上，他面带歉意，接受了这个结果。

静潋对这个选票并没有意外，她早就猜到，夏仲心私底下买通了股东，今天不过是对着媒体人宣布这个结果而已。

此时，司仪小姐已经将股东变更合同捧上前，递到夏仲心手中，又给了他一支羽毛笔，让他签字按手印。

正在他唰唰写下几个大字时，观鹭阁大门顿时被踢开，冲进来一个人：“我不同意！”

那人是个中年妇人，身穿蓝白保姆服，头上戴着白色蕾丝头套，声音尖锐，一进来就要往台上冲。

“我不同意，我不同意，公司和庄园都是静潋小姐的！你给我去死。”

事发突然，保安没有能拦住那个女人，她像是箭一样冲上台，对准夏仲心的脸就是一顿狂抓。

“啊！”

台上传来男人低吟，他捂着半边脸，频频后退，终于在保安的制止下，逃脱了出来。

脸上起了三道红印子。

江鲜看笑话似的：“这是谁？”

她凑到静潋耳边。

“是梅玲阿姨。”

静潋唇角微抿：“阿姨精神好像不太对劲。”

梅玲是庄园大管家，是从前服侍她和母亲的人，原本大管家应该穿着制服，而如今却穿着保姆服，她一时没弄明白。

很快，她在众目睽睽之中，梅玲被两名安保架着，一边破口大骂拖出大厅。

门再次被关上，场面一度十分尴尬，夏仲心简单地处理好伤口，又找补说自己没事，不一会儿，请求司仪小姐进行举行仪式。

他开始签字按手印。

江鲜立在静潋身侧，转头问她：“什么时候开始？”

都要签字按手印了，要板上钉钉了。

静潋双眸笃定：“不急。”

江鲜心比她要急，因为有些事情一旦敲定，要毁约就不是那么容易了。

很明显，静潋不打算在夏仲心签字按手印的时候打扰他。

终于，在万众瞩目下，夏仲心完成了这一项仪式。

他的脸上露出了笑意，台下几个股东纷纷起身拍掌，恭喜他成为申氏集团最大的股东。

“恭喜夏总，成为申氏生物科技公司总裁，在场的各位，没有不同意的吧。”

这句话是司仪小姐的玩笑话，并不打算得到回应。

然而，台下有一个声音响彻大堂：“我不同意。”

江鲜声音极具穿透力，像一阵风从台下刮上台，刺入所有人耳畔，全场哗然，所有人都转过头来，将目光望向她与静潋。

夏仲心循声看去，目光先是落在江鲜身上，心想是哪个人能如此大胆包天，但是很快，他的目光被她身旁另一人吸引，是静潋！

他的脑袋一嗡，像是有无数小蜜蜂在脑海里乱窜，瞳孔也骤然缩进，分明是艳阳天，他顿时觉得天空灰暗，暗物质笼罩四周纯净的玻璃，黑暗透进来，像是无心的手，穿过人群，狠狠扼住他的心脏。

他一时间喘不上来气。

此时人群自动分开成一条小道，那个陌生的女人牵着静潋，慢慢地，慢慢地走上台。

“是静潋小姐！”

“静潋小姐没死！”

“她回来了。”

人群中有人议论起来，所有股东你看我看你，媒体人也觉得有好戏看了，将高清摄像机拉至近景，谁也不想错过今天这条大新闻。

“不是吧，那人是江鲜啊！”

“江鲜是谁？”

有人不关注娱乐圈，自然不知道江鲜是谁。

“就是那个震惊歌坛的女歌手啊。”

“啊，那她和静潋是什么关系，为什么她说她不同意。”

“不知道，看戏吧。”

江鲜拉着静潋，终于站到台上，与夏仲心面对面。

夏仲心显然不知所措，他面色苍白，定睛望了她们好几秒，他紧张得不行，手心和额头开始冒汗，要知道，静潋亲眼看见过他所作所为，难道，她是来揭发他罪行的？

不对，他所做的那些事，根本没有留下证据，仅有她一面之词，别人又如何能信。

更何况静潋已经失踪了三个多月，就算她说出什么来，他亦可以以她精神不正常为由，说她神志不清，再把她关入精神病院，这样也就完美解决了这场危机。

想到这里，他的心冷静下来。

静静望着静潋，等她出招。

江鲜握着静潋的手，面对着夏仲心：“夏总，今天的股权交接仪式，完全不能作数。”

他自然没听，只是忽然变脸：“囡囡，你终于回来了，为父找你可辛苦，你身体还好吗？”

说完，就要上前去拉静潋的手，静潋眼眸低垂，有些害怕地缩在江鲜怀里。

“不好意思夏总，申小姐出了点事，她记忆有些失常了，认不出来你，是有原因的。”

江鲜把怀里的人搂紧，手掌摩挲静潋瘦削的肩，表示安慰。

夏仲心听她这么说，心里的石头瞬间落了下去。

原来失忆了啊，他故作关切：“怎么回事，怎么会这样。”

静潋厌恶地别开眼，双眉蹙起，似乎十分恐惧，不搭理他。

他转而看向江鲜，微微吸了口气：“请问这位是？”

江鲜自曝了身份：“我是女艺人江鲜，很有名的。”

夏仲心挑眉：“哦？抱歉，我没怎么听说过。”

“说明夏总你孤陋寡闻了。”

江鲜气势不输，她本生得高挑，两人站在一起，她要比男人高一些，目光带着几分俯视，与轻蔑。

夏仲心尴尬笑道：“江小姐，你好。”

伸出手来，欲要和她握手。

江鲜没有伸手过去，只是静静地望着他，重复着刚刚被他忽视的话：“夏总，今日的股权变更合同，不能作数的。”

夏仲心屏住呼吸，收回前倾的手，姿态端正道：“为何不能作数？”

江鲜说道：“因为，申小姐回来了。”

台上两人眉眼锋利进行对决，台下记者纷纷不敢说话，悄悄记录。

已经有人开始议论起来，既然静潋小姐回来了，那申氏集团的股份应该由静潋继承，人群有人传出来那么一句话。惹得股东会成员也纷纷点头。

夏仲心见情况不妙，不由说道：“囡囡的确回来了，可江小姐，你刚刚不是说，囡囡精神出了些问题，既然如此，我又如何放心将申氏归还于囡囡呐？”

这也说得有道理，总不能把那么大的家业给一个精神病患者吧。

台下的人墙头草，风吹两边倒。

江鲜哼笑着：“夏总，她只是得了轻微脑震荡，失忆是暂时的，医生说，只要好好调理，她就能恢复如常。”

夏仲心见缝插针：“恢复如常？一个月？三个月？还是一年，甚至很多年，我总不能不负责任，任由她去掌管。”

“这个嘛，我想不是夏总应该关心的事。”江鲜一步不退，面带笑容，与他对质。

夏仲心恨得牙关紧咬，但他又不能表现出来，但是唯一肯定的是：“股权变更合同已更改，不可毁约。”

“是吗？”

江鲜定定地望着他，须臾，看向讲台上的合同，她走上前，捡起合同，将她递给静潋：“你看看，你愿意吗？”

静潋一拿到合同，顿时唰啦啦两三下，将合同撕个粉碎，而后抛向天空，白色的碎纸在空中飞舞，又像是折翼的蝴蝶缓缓坠落。

夏仲心的视线渐渐变得愤怒：“你，你……。”

静潋吓得缩在江鲜怀中，双手抱着她的腰，把头埋进她怀里。

江鲜微微一笑，安慰着夏仲心：“夏总，别激动，她人都回来了，合同早晚都会撕碎的。”

这句话倒是贴切。

夏仲心彻底没招。

江鲜继续说道：“从今天起，我将以静潋未婚妻的身份，协助她接管申氏集团，一直到她康复为止。”

观鹭阁这场闹剧没持续多久，以夏仲心为首的股东会成员、媒体人、受邀嘉宾、陆续退出场地。

玫瑰庄园真正的女主人回来了，那些占据着此地的无关人员，自然要退出去。

人员散尽，偌大的厅内就剩下三人。

夕阳的余晖透过落地玻璃窗洒在三人身上，将她们影子拉得老长。

须臾，那个形单影只的影子抬脚移动，皮鞋发出噔噔声响，在大厅回荡。

微微面朝二人走过来，目不斜视，眼睛紧紧盯着静潋。

与此同时，静潋缓缓从江鲜怀中抽离，眼神也一直注视着微微。

两人眼中，你中有我，我中有你。

丝毫没把江鲜放在眼里。

微微走到两人跟前，稍稍顿了一步，眼中满含泪光，静潋深吸一口气，两人同时朝前一扑，深深拥抱在一起！

江鲜站在一旁，尴尬地脚趾扣地，看她们也不是，不看也不是，她急得抓耳挠腮。

正当她无处遁形之时，她隐约看见有道目光朝她撇来，她用余光看过去，见微微地左眼轻轻压着，满含敌意斜睨着她。

待她看过去时，微微立即收敛了目光，装作没看见她。

江鲜心想，她是不是看错了。

两人深情拥抱以后，终于分开来。

静潋整理了一下头发，对着微微说：“这位是江鲜。”

须臾，又对着江鲜介绍：“这是我的妹妹，微微。”

江鲜想起她刚刚的眼神，没打算给她笑脸。

谁知道，小哑巴忽然冲着她微微一笑，口里啊啊两声，伸出手来，主动与她相握。

她的手十分冰凉，带着手汗，手指骨节分明，苍白，也有几分力气。

江鲜曲意逢迎，也对她微笑：“你好。”

微微指了指自己的嗓子，旋即冲她比了个手语：“你好。”

打完招呼后，微微转身对着静潋，又对她比画了起来，那手指一会儿指东，一会儿指西，一会儿指着她，一会儿指着静潋，像是在询问她们之间的关系。

静潋笑着说道：“对，她就是我的未婚妻。”

微微硕大的双眸顿时潋了潋，眼中含着不明意味的失落。

不是吧，什么意思，此时静潋还不明白微微的心意？且静潋也没打算告诉她与她是合作关系，看来，两人还没有互通心意。

也对，此时剧情才发展到前面，哪里就能互通心意了呐，一般都是大结局才会互通心意。

须臾，三人也从观鹭阁离开。

一路上，姐妹二人久别重逢，用手语对着话，江鲜立在旁边，十分尴尬，显得她像六千瓦的电灯泡。

微微似乎对她们的关系很在意。

“姐姐，你们认识的啊？”微微用手语比画着，江鲜虽然看不懂，但从静潋的回答猜到了她的问题。

“我流落海边，是她救了我。”

微微：“那你们什么时候在一起的？”微微比画着手指，目光时不时瞥向江鲜。

静潋尴尬地咳嗽了一声，她忽然不知道怎么回答。

这原本就是谎言，静潋似乎不善长说谎，所以，她面色尴尬，看向江鲜。

江鲜出了名的说谎精，管他黑的，白的，全部说成黄的：“第一次见面，我们就一见钟情了，然后在一起的。”

说完，她还不忘伸出手去，将手搭在静潋的腰肢上，把她从微微身边拉了过来。

要知道，她是恶毒女配，这样做不是离间她们感情，反而是一种助攻。

所以江鲜没有觉得自己行为有何不妥。

静潋撞在她肩膀上，顿时敛声屏息，脸儿红着低垂下去。

微微眸光闪过一丝失落，嘴角抿得直直的，像是在努力克制它不弯下去。

过了一会儿，她抬起单眸，又开始比画：“那你们，发展到哪一步了？”

静潋盯着她，忽然噗嗤一声笑了，她伸手过去，揉揉她的头发：“小小年纪，你问什么呐。”

江鲜没看懂她手语的意思，于是歪着脑袋问静潋：“她问什么呐？”

静潋哪里好意思，摇头：“没什么。”

然而，微微似乎很注意这个，她掏出手机，在手机上迅速打下几个字，递到江鲜跟前：“你和姐姐发展到哪里了？”

江鲜看到这个问题，实属哭笑不得，她仰着头，哈哈哈笑了几声，笑声惊飞了银杏树的一群麻雀。

微微听得心浮气躁，她垂下眼眸，攥紧手指。

“我和你姐姐，自然是，什么都做了。”说完，她埋下头，朝着静潋的额头亲了一口。

静潋的头发好香，上面还有一股消毒水的味道。

她一双眼睛抬起来，波光中带着微怒，但是不敢发出来。

微微见状，顿时脸颊通红，她颤抖着拿起手机，飞速打了几个字：“我叫管家安排你们的房间和晚上餐食，你们先逛，告辞。”

说完，转过身，落荒而逃。

“微……。”

静潋望着她的背影，伸手在空中抓了抓，欲言又止。

最后什么也没有说。

待人走远，变成一颗小黑点消失在视线，静潋才猛地抽出她身，咬唇道：“你又何必做这样的事。”

刚刚被她亲过的额头发烫，静潋想去触碰，又担心欲盖弥彰。

江鲜不以为意：“怎么了，不是要假扮情侣？我们不做得真一点，她哪里会信。”

静潋呼吸沉重，起伏不定，她知道，江鲜定是故意占便宜才会这样对她，但是她又不好说什么。

“以后不要这样了。”

江鲜见她满脸通红，十分尴尬，她便点点头：“哦，我以后亲脸颊。”

静潋觉得她十分无赖，无理取闹，于是甩开她的手，独自往前走。

江鲜嘻嘻哈哈跟上前去：“我不逗你了，不过，你得带我逛逛庄园，放松一下。”

静潋步子慢下来，似乎同意了她的说法，但是她没有介绍庄园，而是小声说道：“江鲜，今天谢谢你。”

若不是江鲜，她不知道如何扳回这一局，今天这一局赢得很漂亮，她的心也踏实了许多。

江鲜分明听清了，但是第一时间是怀疑自己的耳朵，她会说谢谢？

所以，她压抑住自己内心的喜悦，凑上去问：“什么？”

“没听见。”

“谢谢你。”

“大声点，蚊子似的。”她掏掏耳朵，凑她更近。

静潋被她看得脸颊泛红，她一双眼眨了眨：“谢谢。”

咦：“还是没听见。”

静潋拉下脸，脚步飞速往前走，忽然转头：“不要脸皮。”


第26章  把她从床上抢走
白色玫瑰花海沿着山坡往上, 像是羊绒地毯铺满整个庄园，一直到蛇山山脚下，迤逦看不见边缘。

空气中弥漫的芳香醉人心魄, 吸入肺中，整个人隐隐有种透彻肌骨的舒爽。

两人沿着坡往下行走, 静潋原本走在前面, 江鲜快步跑到她跟前, 面对着她，倒退着往后走：“你跑什么, 对了，你妹妹今年多大了？”

静潋见她严肃起来, 正经回答：“像是和你一样大, 今年二十三。”

江鲜点点头, 若有所思, 两人竟差不多大，又长得那么像, 她不由叹道：“想不到世界上还有和我长得这么相似的人, 真是神奇。”

原书中也因为这一点相似，叫静潋对她动过恻隐之心。

不过这点心宛若手里的沙，风一吹就散开了。

根本不值得一提。

静潋垂眸，没有否认她, 若非江鲜皮肤呈小麦色, 又五官健在，能说会道，她第一时间也会把她错认成妹妹。

只是从外在条件, 和人物个性，相差实在太过巨大了。

“可惜, 同人不同命。”一个活在疾病折磨中，一个健康又自在。

江鲜自然明白静所说话的意思，同人不同命，她在怜惜微微。

而爱产生的开始，便是怜惜。

有了怜惜，就会生出想要保护、照顾的情绪。

能激发出人自愿照顾、保护别人的情绪，那不就是爱吗？

微微天然有那样的能力，叫人怜爱，疼惜。

不像她，长得五大三粗，一口气能扛起一头牛，谁爱她呐。

“那你的妹妹恋爱了吗？她喜欢什么样的。”

依照静潋和微微现在的关系，她能感觉到，微微对静潋是有爱的，但是静潋似乎有些木木的，或者爱而不自知。

作为女配，她应该为两位女主助力。

静潋似乎没有察觉到江鲜会这么问，她忽然停下脚步，微微一顿：“这……我不知道。”

她解释道：“妹妹个性十分孤僻，想必你也看得出来，并且，她自小与我相依为命，成天跟着我在一起，更交不到别的朋友，更别提恋爱对象……。”

江鲜笑着说：“说不定她喜欢你呐，哈哈哈哈，反正你们又不在一个户口本上。”

说完，笑声穿透玫瑰花海，一阵风过，几只蝴蝶翩翩起舞。

静潋双眸轻横，眼中带怒：“不许胡说。”

江鲜耷拉嘴角，闷声不说话。

静潋又问：“你怎么知道我们不在一个户口本。”

完蛋，一不小心暴露了自己。

她挠挠后脑勺：“猜的啊，我猜你的继父和你母亲并没有办结婚证，所以才会有遗产纷争这事，要不然，你继父早就继承申氏集团了。”

静潋嘴唇翕动：“你倒是聪明。”

她笑吟吟地，眼神往上瞟，在暗色森林中，看见了一抹蓝色亮光，山顶坐落着一蓝色小房子。

“那是什么？”

她指了指，静潋回过头去看。

还未等她回答，忽然，保姆车后蹿出一个身着女仆服装的中年妇人。

那人便是梅玲，她一见了静潋，立即上前抱着她的肩，满是怜爱，一双布满皲裂纹的手从静潋肩膀滑落到小手，小心翼翼捧着她的手，口里喊着她：“小姐，你可算回来了。”

她充满爱怜地望着她。

静潋也手握回去，见她神色正常，便以为她之前是装疯卖傻，从而获取生存空间。

她便问她：“梅姨，你还好吧，她们没有欺负你吧。”

谁知梅玲嘴里说道：“好啊，夫人对我可好了，对了，小姐，你什么时候再去学校啊，放多久的假？”

说到这里，静潋干涩的眼眸顿时湿了大半，她眨了眨眼，望向一旁江鲜，江鲜与她对视，两人心知肚明，没有说什么。

只是一味顺着梅玲说话。

刚巧，见到蓝色的房子，梅玲顿时手舞足蹈起来：“坏东西，那个地方，不能去！”

她指着山顶那蓝色房子，破口大骂，一时间唾沫横飞，横眉怒目，口里面喷出的口水宛若炸药要将那个小房子炸掉一般。

“都怪它！导致我们庄园开不出红色玫瑰，不过也好，只有拥有真爱之心的人，才能让这片土地开出红色的玫瑰！”

此时，她说话已经疯疯癫癫了，前言不搭后语。

但是不知道怎么的，只有拥有真爱之心的人，才能让这片土地开出红色的玫瑰，这一句话，莫名其妙钻入她脑海中。这让她想起了一著名作家写的短篇小说《夜莺与玫瑰》。

不过她没多想，便与静潋安慰着梅玲往前走去。

山顶，蓝色房子的一角。

微微立在一棵银杏树下，远远眺望着三人离开。

望着姐姐与那个人依偎的背影，她紧紧攥紧拳头，心脏像是被什么东西横穿过，疼痛得颤抖起来，连带着她四肢也不由自主地颤抖。

为什么？

她与姐姐那么多年的情谊，竟比不上外面几个月的情谊，那个野女人，究竟有什么能耐，竟能蛊惑姐姐。

江鲜？

她叫江鲜是吗？

她无助地蹲在地上，双手把头发抓乱，左眼瞳孔泛着血红。

过了一会儿，她掏出手机，在搜索栏里边输入了江鲜二字。

资料弹出来，入目便是一张巨大的装逼照。

江鲜戴着方形太阳镜，穿着件低领黑色马甲，头发慵懒地散在肩后。

右边是她的资料介绍，微微一列列读过去，直到读到感情经历那一栏，她瞳孔突突跳了起来。

她谈过八个女友，姐姐是她第九个！

这样的人，怎么配做姐姐的女朋友，她哪天抛弃了姐姐怎么办？

这样的人，不配留在姐姐身旁。

*

晚上用餐时间。

静潋，江鲜，微微三人，围坐在铺着白丝绒桌布的圆桌旁，桌子上摆满了香烛鲜花，以及漂亮可口的饭菜。

富贵人家的衣食住行，趋于统一，除了餐桌上菜系不同，其他的大相径庭。

故而江鲜在玫瑰庄园并没感觉到不适，倒有一种宾至如归的感觉。

当然，这里不是她的主场，所以她收敛了些性格，只是安静吃饭，并未闹什么幺蛾子。

空气中仅有刀叉和咀嚼食物的声音，管家安静地立在两侧，时刻注意着主人家需要什么，好及时端茶倒水。

此时，微微放下刀叉，忽然对着静潋手指比划了起来。

江鲜侧眸看了一眼，又收回视线，看不懂。

她大口吃饭。

静潋见她比画了一阵，才放下刀叉，清脆地说道：“我和她住一起。”

江鲜被她这句话呛了一口，她尴尬地咳了两声，又尴尬地看着微微。

原来她刚刚问的是两个人怎么睡啊。

得到这个答案后，微微的脸色并未有多大的波动，她静静地点头，又转手示意管家，准备两人的卧房。

一切办妥，微微转过头来，对着江鲜比划。

江鲜头皮发麻，她又看不懂手语，怎么开始带着她比划？

江鲜的手垂在桌上，求助地望着静潋。

静潋转过头：“她是在问你，你之前谈过几个女友？”

哦，原来是问这个啊。

江鲜前倾的姿势慢慢后退，故作散漫，伸手比了个八字。

瞧瞧，她也能懂一些哑语的。

说完，微微看向静潋，像是在问：“姐姐知道吗？”

静潋明白她的意思，她垂下眸，细声道：“你江江姐从前交友不慎，现在有了我，便是浪子回头了。”

噗！

江鲜差点没喷出一口老血，这两姐妹对话还真是有意思。

虽然静潋极力为她开脱，但是微微似乎不依不饶，她又看向江鲜，冲她比划起来。

.......

看不懂啊，江鲜皱着眉看她，虽然看不懂，但是她感觉到对方有一股攻击力在眉眼之间流露，仿佛狼与狼之间的较量。

静潋静静望着她，忽然站起身来，小手落在桌上，啪的一声：“微微，你今天应该累了，早些回去休息吧。”

不是，发生了什么。

她很着急啊。

微微问了什么？静潋发这么大的火？

她正想问，静潋便拉开凳子，转身上楼。

不是.......。

江鲜连忙跟上去，小声问她：“她问你什么了？”

静潋冷着脸，摇摇头，不打算回应她。

回到卧室，两人休息了会儿，静潋先去洗澡，江鲜则独自坐在沙发上消食，时不时翻沙发书架上的杂志，用以打发时间。

过了一会儿，静潋洗澡出来，她手里捧着一本杂志，抬头朝静潋看去。

她正站在门边，穿着件桑蚕丝荷叶边睡裙，绸缎泛着珍珠一般的色泽，更衬静潋肌肤粉白，一双细腿，在花朵般的裙摆下交相呼应。

头发半干，耷拉在肩上，一滴又一滴水啪嗒啪嗒浸湿衣衫，半透明下依稀可见黑色肩带。

玫瑰沐浴露随着白色水汽蒸发过来，将原本干燥的房间打得有几分黏稠，江鲜手心也冒了些冷汗。她虽然没有歪心思，但是眼下的情况的确和这房间的空气一般，黏黏糊糊，有些尴尬，有些暧昧。

“能帮我拿下吹风机吗？”静潋立在门口，没有走出淋浴间，她怕头发上的水滴落羊绒地毯上。

啪嗒一声，手上的杂志落在腿间，她站起身，将杂志放好：“在哪里？”

静潋纤指指着化妆柜，示意在抽屉柜子里。

江鲜起身找出吹风机，走到她身前，没有抬头看她，直接将吹风机递过去。

静潋接过吹风机：“你洗澡去吧。”

江鲜耳朵嗡嗡嗡的，这段对话，像极了两对开房的小情侣在说着暧昧的话。

你先洗，你先洗，洗完再干点其他什么。

她尴尬地立在原地，脸腾地烧起来。

静潋似乎察觉到什么，拿着吹风机，转身去洗手台吹头发。

江鲜进了浴室，关上门，很快，里边传来淋浴声音。

热风吹过发丝，静潋感觉一股异样升起。

她与江鲜共处一室，也不知道对方会不会……，哎，她若是敢，她便咬她。

头发吹了大概十来分钟，她放下吹风，从衣柜中找出多的被子，将它铺在床另一边。抱着花花，缩在一边。

没过两分钟，江鲜从浴室走出来，她穿着一件纯白小吊带，短裤，四肢大部分裸露在外，露出笔直修长的双腿，抬手用毛巾擦着头发，依稀可见手臂薄薄的肌肉线条。

静潋低头瞥了眼自己瘦白的胳膊，心里想着，两人力量悬殊，打也是打不过的。

她要是故意借着这个机会，故意搂她，抱她，甚至摸她，亲她，她也无力挣扎。

或多或少，她有些后悔了，两人就不应该住一起的，住在一起，就会面临这些问题。

可惜，不住在一起，又会引起旁人怀疑。

她慢慢撸猫，猫咪发出咕噜咕噜声音，心却飞快跳起来。

江鲜站在洗手台吹干头发，手胡乱抓了抓，三七分刘海盖过眼睫，快要戳到眼球里去了。

“静潋，你家有剪刀吗？”

静潋被她叫着名字，依稀晃神，她指着洗漱台：“在那。”

江鲜从抽屉里翻出剪刀，一手拿着梳子，打算开始diy刘海。

她对着镜子，左比比，又晃晃，忽然叹口气：“唉。”

静潋看出她的心思，在一旁好笑：“怎么了，下不去手。”

“当然了。”江鲜大言不惭：“我这么漂亮的人，若是一刀剪下去，剪残了怎么办。”

可是不剪，又会被戳到眼睛。

静潋薅猫的动作稍停，她想起自己曾经给微微剪刘海，也算有经验的，便自告奋勇：“我可以帮你。”

江鲜转过头，定定地望着她：“你会？”

她把自己曾经给微微剪过刘海的事告诉她，她将信将疑，拿着剪刀，慢慢走到床头。

静潋从床头滑下来，一双洁白的小腿悬在床沿，并拢，静静地垂在那。

江鲜缓缓蹲下，将剪刀和梳子递给她。

静潋抬起手，白皙手臂传来柔柔清香。

她慢慢把头伸过去，目光正对她的小腹。

静潋用梳子窸窸窣窣梳着她的头发，手臂时不时擦着她头发，发出沙沙声，她的呼吸就在头顶，不疾不徐，像一阵暖风拂过。

“闭眼。”江鲜照做，只感觉有冰凉的物体在鼻间点过，咔嚓嚓，剪刀声音传来，有稀碎头发掉落脸颊上，带着轻微的刺痛，她不安地皱了皱眉。

静潋察觉到她的动作，便探出手来，替她擦拭脸颊上的头发。

冰凉手指蹭过肌肤，江鲜屏住呼吸，耳朵里发烫，她心想，两人关系真是发展迅猛，现在竟已经是可以剪头发，摸对方小脸蛋的关系了！

想着想着，嘴角不自觉抿起弧度。

静潋看她嘴角发笑，手不由得一顿：“你笑什么？”

她望着江鲜的潋，暗暗道，她的五官长得真好啊，尤其是鼻子，万里挑一的长直鼻。

猝不及防地，江鲜睁开眼，撞入她的视线。

她飞速垂眸，用梳子梳起头发。

江鲜笑道：“小头发扎皮肤，痒痒。”

所以笑吗？

静潋抿口唾沫，咳嗽：“还没剪完，快闭上。”

“哦。”江鲜乖乖听话。

须臾，头发剪完了。

静潋掏出一面镜子，对着江鲜：“睁开眼看看。”

江鲜睁开眼，拿着镜子，站起身，左看看右看看，又用嘴吹了吹刘海，哼哼两声。

“好看吗？”静潋在身后问她。

她点头：“还不赖，真没想到，你有这个功夫。”

静潋收拾剪刀，嘴里淡淡：“你满意就好。”

她本想高兴，但又想想，这样温馨的画面，她和她妹妹做过无数次了，顿时心中兴致缺缺。

刚想到这，忽然看见窗外闪过一个人影。

那人影迅速，但是从她映在窗ῳ*Ɩ 户的形状来看，应该就是微微。

江鲜嘶了一声，大半夜的，她不睡觉，跑来这里干什么？

听床？

江鲜警惕起来，她放下镜子，缓缓坐到床边，用手拉着床脚，开始摇晃起来。

静潋坐在床上，感觉到身体晃动，她不解地看着江鲜：“你干什么？”

江鲜把手指竖起，落在静潋唇边，她偏头过去，小声说：“外边有人。”

静潋轻轻点头，不再制止她。

只是极为尴尬，她不得不随着江鲜手里的动作，在床上晃动。

晃得她小腿渐渐分开来。

她有些尴尬，害羞地别开头。

江鲜朝着窗外看去，见那人还未走远，继续朝静潋凑上去：“你出点声儿啊。”

静潋瞳孔放大，静静地咬着唇儿，闷声不应。

江鲜看她这个模样，想来她是不愿意的，但是她自己也是不愿意的，于是就那么安静地，听着嘎吱嘎吱声音。

两人心跳在空气中交相呼应。

须臾，江鲜手软了，她的动作慢慢停下来。

咯吱咯吱声很快停下，空气中传来一声叹息。

站在门外的人听见那声叹息，瞳孔收紧，她攥紧手指，迟迟不肯离去。

江鲜见外边没动静，这下没招了，遂跳上床，拉着被子说道：“亲爱的，累了便休息吧。”

静潋：“.....。”

“嗯嗯，亲亲。”

说完，她抱着花花，冲她鼻子嘬嘬两口。

小花猫抗拒地伸出爪子，堵住了她亲昵的嘴。

静潋噗嗤一声，捂着鼻子笑了起来。

两人躺下，各自盖着各自的被子。

本以为事情就这么过去，谁知道，门外忽然传来两声叩门。

“谁啊？”

江鲜问道。

没想到，微微在门外用手机语音播放标准的普通话：“姐姐，是我。”

大半夜的，挺瘆人的。

江鲜跳起来，三两步前去开门。

灯打开，微微站在门口，看见江鲜穿得十分凉爽，又看见静潋身穿娃娃裙睡在床上，床上有两床被子，而静潋只盖着一条。

她立在门口，手里挥舞了几下。

“姐姐，我梦魇了。”

江鲜自然没看懂，只是转头看着静潋。

静潋一见她比划，立即从床上起来，边走边问：“严重吗？”

什么严重不严重。

江鲜转过头看微微。

微微又比划着，表情和动作十分痛苦：“姐姐，可以陪我吗，我不敢睡觉了。”

江鲜一脸莫名其妙：“发生了什么？”

静潋转过头，很认真对她说：“她梦魇了，需要人陪伴。”

陪伴？不就是为了找个借口把静潋骗走呗，这小手段，看她怎么拿捏她。

“梦魇啊，你没事吧。”

制服绿茶的办法，就是比对方更绿茶，江鲜伸手拍在微微肩上，轻轻揉了揉：“那我陪你睡？”

微微见她如此，不尴不尬地耸肩，把她的手顺下去，顺便还拍了拍刚刚被江鲜碰过的衣裳，那嫌弃的模样呼之欲出。

江鲜尴尬收回手，静静看着静潋。

静潋正犹豫着，只见微微又放出了她的大杀手锏，她上前两步，双手抱住静潋，弓着腰身，把头埋在静潋颈窝处，颤抖地，低声哼哼。像是在哭。

江鲜头皮都看麻了，她恨不得跳起来给她鼓掌，牛批牛批，搞不过她。

静潋双手环着微微，轻轻拍着她的背，口里不断安慰。

江鲜立在两人前面，走也不是，不走也不是。

过了一会儿，静潋抬头朝江鲜瞥一眼：“那……你帮我照顾一下花花，我跟她去睡。”

她自然没有反对，毕竟她两个人才是本文女主，而她只是恶毒女配。

但是她怎么能轻易放过她们呐，便问道：“什么梦魇啊，这么厉害。”

静潋垂眸：“是她小时候的一些事，你也看到了，她眼睛的伤，还有嗓子......”。

刚要继续说，微微忽然从她怀里挣扎出来，伸手指堵着她的红唇。

虽然微微仅有一双眼睛，但那双眼睛泛着双倍的光芒，湿漉漉地，望着静潋。

她示意她别说。

静潋便像是哄小孩似的，点点头。

静潋和微微走出门，她没回头，只重复说道：“帮我照顾一下花花。”

就那样，潇洒地留下她们母女两人，牵着妹妹的手走了。

江鲜靠在门口，啧啧啧，对着两人背影鼓掌，并且佩服微微有那样的实力，竟能把正在do爱的人从别人怀里抢走，有点东西。

她无奈摇头。

小花猫也着急起来，在原地打转，冲静潋离开的方向叫。

江鲜低头笑她：“别叫，你妈不要你了。”

小花花甩着尾巴，用背脊蹭她的脚踝，旋即喵呜喵鸣着：“你老婆不要你啦。”


第27章  妹妹始终是妹妹
微微将静潋拉入自己房间后, 头也没回关上了门，轻轻反锁一声。

房间开着柔黄的灯，洒落在四周布满绿色植物上, 房间内养着多肉、绿萝以及不知道什么名字的植被，有各色各样的风铃从顶部掉落下来, 铃铛被风一吹, 发出叮叮叮响声。

静潋走过这布置奇异的房间, 到了床边，抬手轻轻拨弄一个海螺风铃：“微微还是小孩子呐, 喜欢这样的东西。”

微微没听她说什么，目光紧紧落在她身上, 她穿着的桑蚕丝连衣裙没有一丝褶皱, 臀部以下的位置也毫无水泽, 这不由得引起她的怀疑。

姐姐和那个女人真的做了吗？

或许做过, 换了睡裙。

只是短时间内，她一定没有机会洗澡。

如此想着, 微微那双眼眸泛着怒意。

静潋摸着床坐下, 转过身来正对她，她立即切换眼神，左眼闪着波光静静望着她。

静潋小手拍拍床：“过来睡吧。”

说完，她先一步上了床, 就如同曾经那样, 静潋睡里边，她睡外边。

静潋面向着天花板，眼睛一眨一眨地, 诉说着两人曾经的愉快时光。

微微钻进被窝，侧身带着她, 光是看她嘴巴一动一动地，却是什么也没听见。

嘴唇，也被那个女人亲吻过了吗？

她咬着牙关，慢慢凑上去，闻静潋身上的香气。

狠狠吸一口气，她并未闻到什么异样，姐姐身上没有那样的味道，难道两人没有做过。

她鼻子灵敏，绝对不会闻错。

但是没有做过，为什么会出现那些奇怪的声音。

脑海中不断钻入一些不可描述的画面，她看见姐姐与那个女人彼此热切地交换唾沫、体温、呼吸、汗液，甚至是心灵。

她妒忌，妒忌到快要发狂，妒忌到眼睛滴出血泪来，她望着静潋白皙的脖颈，慢慢地移上去，冰凉脖颈轻触肌肤，她一声叹息，像是获得了某种安慰。

静潋只觉脖间一痒，缩了一下，她往旁侧挪开，转头看她：“微微？”

微微知道自己的冒犯让静潋产生了怀疑，于是她闭着眼睛，呼吸均匀，佯装睡着了。

静潋刚刚一直在讲故事，她心想，微微或许听着听着便睡着了，便没多想。

也歪过脑袋，沉沉睡去。

她睡眠极浅，轻微的动作便能将她惊醒。

夜里迷迷糊糊的，她听见被子一阵窸窣声响，像是响尾蛇一般，冰凉地将她环绕。

静潋猛一睁眼，低头一看，见环绕她的不是蛇，而是微微的手臂。

那截手臂不偏不倚，正好能触碰到她胸脯……。

静潋有些不自在，她伸胳膊戳了戳微微：“微微，放开。”

一面说着，一面挣扎着从她怀里出来。

她摸黑打开灯，坐起身来。

此时，微微也坐起来，一只眼红红的，像是要流泪的模样。

她的手比划着：“为什么，不能抱姐姐。”

静潋低头看她，她也不知道为什么，或许是因为江鲜，让她明白了，原来女孩子之间也不能距离太近的。

太近容易出事，产生其他的情愫。

她说道：“因为姐姐有了恋人，且你我都大了，成人了，不再是小孩子，所以不能亲密无间，需要有距离。”

微微满是不解，疯狂地比划：“那为什么姐姐与那个女人就能亲密无间。”

那只眼睛瞪得溜圆，像是在指责她。

静潋摇摇头：“你们不一样，她是我未婚妻，你只是妹妹，妹妹就是妹妹，和恋人是不一样的。”

妹妹就是妹妹，和恋人是不一样的。

这句话就像是一堵墙，也是静潋给她下达的死亡命令，叫她难受，不安。

为什么，为什么姐姐有了恋人，就不要她了。

她拼命地比划：“那个人有什么好，她之前谈过那么多，玩玩就扔了，现在到了姐姐，难道她就是对你认真的，总有一天，她也把你玩腻了，也会把你扔了！”

静潋脑袋嗡的一声，像是有闪电闪过，站在微微的角度，她这么看问题的确没有错。

但是，她目前是与江鲜一体的，她没有理由纵容微微这么说她。

她秀眉一横，掀开被褥，立即从床上跳下来，趿着鞋子，就要出门：“你以后，不许这样说江鲜。”

刚走到门口，身后那人也跳下来，从背后环抱着她，她不能说话，口里只呜咽呜咽地哭。

静潋深吸一口气：“今天你好好反省，我要回去休息了。”

说罢，伸手握着她手腕，狠狠拽开，拉开门走了出去。

夜半，江鲜睡得正沉，忽然听见房门被打开，有脚步声迈近床边，起初，她以为是幻觉，直到感觉床边爬上来一个人，她身体微微一沉，才猛然睁开眼睛。

入目便是静潋的一张脸，她正双手撑在她身侧，抬起一条腿，从她身上跨过。

此时她正好惊醒，静潋没有跨成功，以至于一屁股坐她腰上。

哎哟。

江鲜只觉得小腹一疼，酥酥麻麻的感觉掠过大脑，她脑子清楚，眼神明亮起来，黑暗中，对着那双眼睛：“静潋？”

静潋咳了咳，点头时，长发刮过她的手臂，痒痒的。

“大半夜的，你不是在微微那睡了吗？”

先是发出疑问。

“怎么，难道你想我了。”

开始犯贱。

“没想到你这么主动啊。”

继续犯贱的一瞬间，静潋一圈砸她胸口上，她疼得闷哼一声。

静潋轻盈越过她的身体，跨进床内侧。

江鲜揉了揉心口后，歪在枕头上问她：“究竟怎么回事，你怎么回来了？”

静潋没有告诉她实话，只说：“把她哄睡以后，便回来了。”

说完，再也没有沟通的意思，背对着她睡了过去。

累了一天，江鲜也没再追问，只期待好好睡上一觉，明天还得早起。

翌日一早，用过早餐，静潋拉着江鲜到了商谈室，两人开始探讨接下来要做的事情。

为确保消息紧密，她安排了两名守门的安保立在洽谈室门口两侧，且没有叫管家端茶递水，而是自己煮咖啡。

江鲜会简单地煮咖啡，将萃取玫瑰花瓣的水液加入拿铁咖啡中，一杯完美的玫瑰拿铁便完成了。

她将咖啡端到静潋跟前，示意她边说边喝。

自己则跷着二郎腿，单手端一杯咖啡，静静地听静潋的总结与计划。

总的来说，眼下，整个别墅人员虽然是安全的，她们也是安全的，但是静潋此时谁也不信，包括疯了的梅玲以及又聋又瞎的妹妹。

夏仲心对着外人没有露出狐狸尾巴，但不确保他会不会安插一些人员混进别墅。

所以，别墅的所有人，除却她从前的亲信外，需要全部大换血，换成自己人。

这是一。

第二，夏仲心杀害她母亲的一事，警方因为证据不足，粗判定为那日为海啸天气，申氏意外坠海为结案。

如果没有意外的话，警方会在最近一两天带着人再来一次玫瑰庄园。

因为，静潋回来了。

警方会进一步对她进行调查。

江鲜掐着眉心，仔细思索：“那你打算怎么回答。”

静潋垂眸：“还能怎么回答，那里是监控死角，根本没有证据，而我，一个在外流落那么多天的人，倘若出来指证他，那也太不可信了。这一定会导致警方加深调查。但是，这样也叫夏仲心有了怀疑。他一旦有了怀疑，会加速处理掉我们，彼时，你我都不安全。”

江鲜赞同地点头，这一点，静潋想得十分周全。

她利用江鲜的名誉让自己活在曝光之中，从而获得安全，不失为有胆识的人。

这一二都计划好了，那么第三呐？

接下来该做什么。

“接下来……”静潋手里握着一支笔，在纯白的a4纸上划下深深的几笔。

寥寥数笔后，勾勒出一个房子的形状，她还在房子周围添了几笔，就像房子周围开满了鲜花。

“这是什么？”

“实验室。”

“看着像是山顶那个实验室。”

静潋点头：“就是它。”

它是夏仲心与母亲所建立的实验基地，据说，是二十年以前就存在了，具体是多少年，静潋也不清楚了。

那个实验室是禁地，那里除了母亲，继父，还有微微，再无一人去过。

静潋自小便不是好奇的人，她严格遵从母亲的命令，从未靠近过实验室。

妹妹则是因为自小体弱多病，继父会带着她前去进行治疗。

但效果微乎其微，妹妹的眼睛和嗓子依旧不见好。

现如今，静潋找不出夏仲心的缺点，便只有将矛头指向实验室，看看能不能从中找出纰漏。

江鲜一听此事，立即拍了拍大腿：“事不宜迟，我们赶紧去看看。”

静潋忽然沉默了，纤长的睫毛宛如蝴蝶的羽翼坠下来，在眼睑投去一片乌云：“说得容易，我听说，通往实验室的路十分不顺，你别看从这里望过去，是一条简单的路，但是一进了山，里边有许多弯弯绕绕，一不小心，就会失联，实验室里边磁场混乱，彼时指南针也没有用，要是不小心迷路，很可能会饿死在山里。”

是呀，有时候一眼就能望到目的地的地方，路途反而充满各种艰辛。

江鲜沉默了。

静潋继续：“就算是走到了目的地，实验室里边还设有重重关卡，红外线感应器是最难跨过的防线，倘若一不小心，轻则引起注意，重则，被灼烧致死。”

说来说去，前方困境重重。

江鲜的手在咖啡杯沿细细地敲，杯中水倒映着她眼眸，层层涟漪翻动，她眼睛忽然一亮：“对了，你不是还有妹妹吗？她应该知道通往实验室的路，找她不就行了。”

瞧给她厉害的，一下抓中了重点。

然而，静潋沉默得更久了。

房间陷入长久的静谧，须臾，静潋才掀眸，眸色沉静：“她不能去。”

她不能去？

江鲜第一反应，便是此行危险，所以静潋不叫她去。

她在关心她的妹妹哦。

不像她，死炮灰，跟着她冲就完了。

虽然江鲜不喜欢静潋，但是在此时此刻，她感觉到自己不被偏爱，心中隐隐会不舒服。

谁的心不是肉长的呐，她妹妹不能去，她就能去呗。

她没有吃醋的身份，只是在心中愤愤不平。

此时，门忽然被冲开，打破了两人的宁静。

顺势看去，只见微微不知道什么时候冲了进来，她看上去十分激动，快步走到静潋面前，张牙舞爪比划起来。

静潋也站起身，面对着她，看了她一通比划之后，她眸色渐渐冷下来：“你都知道了。”

微微继续比划：“姐姐难道不相信我？我虽然是父亲的亲生女儿，但是，我从未感觉到自己是他的亲生女儿，姐姐你如此防备我，便是不相信我，如今我递上自己的投名状，希望姐姐信我。”

投名状，什么投名状？

静潋一头雾水。

江鲜看不懂她比划什么，但是看她比划完，立即拎起茶几上的开水壶，开水方才静止了不久，水温没有一百度，也有八十度。八十来度的开水，就那么浇灌到她自己手背上。

水滋滋烫着肌肤，顺着指缝跌落在木地板上，淅淅沥沥。

微微疼得眉头都没皱一下，静潋大叫一声，捂住嘴巴。

江鲜连忙上前抢过微微的水壶，第一时间抓着她的手，走向一旁的洗手台。

她将冷水打开，把微微的手放在冷水下冲，一面大声呼喊，叫门口安保送一桶冰水过来。

这一切发生得太快，江鲜也不知道该说什么。

与此同时，静潋，微微，也都保持着沉默。

冰水来后，江鲜拉着微微将她烫红的手放进桶中，那发红的手，像是烧红的火钳，没入水中时，吱吱冒出声音，还升起一缕白色的余烟，她感觉到微微紧绷的手在她手里慢慢地放松，柔和，世界终于安静下来。

疯批啊疯批，静潋是个疯批，她妹妹更是疯批中的疯批。

江鲜在心中叹口气，又不得不耐着性子，找来了芦荟胶，替微微敷好，且包扎好。

静潋一直坐在一旁，看着江鲜的举动。

这一切发生得太快，她都没来得及制止，还好江鲜反应快，不然的话，微微手背定是会留伤疤。

静潋眼神充满着心疼，心疼的眼神给微微。

但又充满着感激，将感激的眼神递到江鲜身上。

原来她不知道，江鲜竟是个这样靠谱的人。

好在有她，避免了一场悲剧。

微微原本想引起静潋的关注，所以才做出如此极端的事，她如愿以偿得到了静潋的关心，但是，她发现，那份关心在她身上仅仅停留了一秒，静潋的注意力便跑到了那个女人身上。

她看她的眼神，满是感激。

微微心中一沉。

“好了，没什么大问题，这几天注意着休息就行，你这孩子，干什么想不开，要烫自己的手。”

江鲜对着微微说话，微微抿了抿唇，不情不愿把手臂从她怀里抽开，她敷衍地冲她比划了下，表示感谢。

过了一会儿，微微掏出手机，在手机上用语音软件和她们对话。

“姐姐，我知道通往实验室的路，我带你们去吧。”她满脸期待地望着静潋。

不问也知道，刚刚微微之所以那么激动，应该就是因为此事。

静潋沉默了半晌，转头看向江鲜。

江鲜刚刚做完一个好事，正悠闲地端起咖啡，翘着两个指头，优雅地品着，见两人都齐刷刷看着她，她险些没被呛住：“不是，你俩看我干什么？”

照她来说，有人带路，是一件好事。

江鲜没有反对。

静潋沉默良久，叹口气：“既然你都知道了，那我也不瞒着你，微微，我怀疑你的父亲做了错事，你若选择了帮我，便是选择了背叛你父亲。”

微微面色从容，似乎并不诧异，她继续用手机语音打字：“姐姐，我选择你。”

话说到这里，静潋不再怀疑，也愿意让微微加入。

就这样，三人默契地形成了三足鼎立，开启了实验室探险之旅。

下午3点，不出意料地，警察前来对静潋做询问，静潋以自己坠海失忆为由，只简单陈述了失忆前以及失忆后所经历的事，将游轮所经历的事一并隐去。

警察并未追问，做完笔录便回去了。

三人商量着进山计划。

玫瑰庄园以北的山又称蛇山，之所以以此命名，是因山里居住着不同类型的毒蛇。但因为实验室建筑的原因，试验用地抢占了毒蛇居住的大片土地、洞穴、森林，毒蛇赖以生存的地界被压缩得越来越小，以致后面都看不见毒蛇影子，故而让人们渐渐忘记了那座山还有蛇。

除了微微，其余不怎么上山的人，都不知道山上还有毒蛇。

“所以，山里的路宛若迷宫，我们三人最好不要分头行动，山里没有其余猛禽野兽一类的吧。”

江鲜边规划着，边询问微微，有关蛇山的事，没有谁比微微更快知道。

微微稍作一顿，举手比划着：“没有。”

“那好。”江鲜转头询问静潋，问她有没有想要说的。

静潋端坐沙发，一手掐着下巴，一手用手肘抵着另一个手肘：“白天行动难免会引起注意，最好选择晚上行动。”

微微点头赞同，又以手比划：“日落以后，整个山面背阴，那时看上去与夜里没什么不同。”

“太阳下山，立即行动。”

静潋放下手，在桌上轻轻敲了敲。

日落西山，蛇山以北笼罩在一片阴影中，傍晚的露水蒸腾，将整片山林蒙上层水汽，山里昼夜温差大，温度极速下降，一阵风吹来，树叶沙沙，鸟兽虫鸣皆发出低低哀鸣，更衬得山林万籁俱静。

三人换上长袖长裤迷彩服，背着登山包，戴着鸭舌帽，手持电筒，拐杖，在泛着白光的泥巴路上前行。

一路上安安静静，仅有脚步拖沓声和彼此疲倦的呼吸声。

三人成行，微微走在最前方打探路，静潋走在中间，江鲜断后。

山路还算安全，一路上除了遇见了两只兔子，一只松鼠，一只黄鼠狼，并没有什么可以影响人民生命安全的物种。

只是越往上走，山路愈发崎岖。

静潋本就体弱，这走了半个小时，便开始体力不支，加之道路崎岖，她每抬一步，仿若腿上绑了十斤铁，叫她寸步难行。

心脏极速跳动，时刻提醒她已经力不从心。

她粗粗喘着气，脑海中浮现出游轮上，母亲被扔下海的场景。

忽然一个趔趄，一脚踩空在光滑的鹅卵石上。

身体不由自主地往后一仰，双目一片漆黑，刚要倒下去，只觉得腰后一紧，有高大的身躯贴在她身后，比那双手更为热切的是她的声音：“没事吧。”

静潋站稳了些，侧过头来，于黑暗中，对上黑曜石一般的眼睛。

静潋摇摇头，静静地望着她。

听见背后动静，微微也停下来，转头看着两人。

江鲜抬眼看着前方，又看了看静潋的腿，见她双腿颤抖，气喘吁吁，已经体力不支，便提议道：“我来背你。”

说吧，脱下双肩包，弯腰就要去背她。

她背对着静潋，双手很自然往后拢，从她大腿拢到膝盖处，打算分开。

被她隔着衣服这么一摸，静潋的腿愈发软了，她险些倒下，但很快她打直双腿，摇摇头：“不用了。”

“怎么不用，你快上来。”

她半蹲下去，将手电咬在嘴里，歪过头，去看静潋。

那束光正好落在静潋眼上，她飞速垂眸，一双眼睛上像是停了对黑色雨蝶。

正犹豫着，微微走了过来，她用手机语音播放自己要说的话，一个标准的女音打破两人之间的沉寂：“要不，让我来背姐姐吧。”

这话忽然在森林里响起，显得十分吊诡。

江鲜没说话，看向静潋。

静潋心想，这两人势必要有一个人背她，她不能再犹豫，犹豫耽误时间。

“你好好在前面探路，我有她背就行了。”

她忽视微微递过来的手，转而趴到江鲜背上去，轻轻一跃，江鲜双手捧过她的臀，她微微一僵，感觉到江鲜也背脊一僵，随后对方调整了手的位置，往下去了几分，环着她的大腿，将她背紧。

微微的手在夜色中十分白皙，就像一条白蛇，在静潋拒绝她之后，它又不紧不慢缩回去，转而走在前方。

又走了数十分钟，天色越来越黑，山林越来越静谧，四周散发着一股阴冷的气息，似乎还有死去动物的腐朽气息。冷气无孔不入钻入衣服，叫人打了个寒战。

微微站在前面，停了一会儿，不久，又用那恐怖的女音播放自己的话：“完蛋了，我忘记路了。”

静潋轻轻拍了拍江鲜的肩，示意让她下来。

江鲜很默契将她放下来，三人聚集在一处。

“太久没有上山，我的确忘记了，加上天色又黑……。”

静潋表示理解，江鲜默默靠着一棵树，定定地望着前方。

“那怎么办？”

微微在手机上噼里啪啦打出一串文字，递给她们看：“姐姐原地等，我们兵分两路，先去探路，然后二十分钟后汇合。”

三人面面相觑，沉默了一会儿，静潋点头：“也好，我在这等你们。”

江鲜不免疑问：“怎么就确定，我们走的路是正确的。”

微微：“很简单，往前走一千米左右，右手边有一棵歪脖子松树便是正确的路。”

江鲜立在原地，手电筒分别朝两条道照了照，肉眼看上去，的确没什么不同。

她面向微微：“那我走哪条道？”

微微垂眸沉思，白皙的胳膊抬起，先是在正前方那条道上停留了一下，而后，对着靠右的白色道路伸出食指。

江鲜是个说一不二的，遂道：“那我去了。”

抬腿便走。

她一手拄着拐杖，一手握着手电，长条的身影没入右边的小道。

很快，隐匿在树林中。


第28章  再不来关心伤口就好了
微微找了一棵横倒在地的树, 往树干上铺了一层卫生纸，示意静潋坐下。

她冲她比划着：“姐姐，我一会儿就来接你。”

静潋拄着拐杖坐着, 将手机打开，看了眼时间, 晚上七点半, 心想再过二十分钟, 三人便能重新上路。

“你去吧。”静潋抬手擦了擦额头的汗。

微微转身离开，径直通往眼前的路。

在行走了数百步后, 确定身后的人再也看不见她，她打开手电筒, 朝右手边照了过去。

面前是一片树林, 碗口粗细的白杨树稀疏耸立, 地上铺满枯枝残叶, 杂草丛生，在郁郁葱葱的杂草间, 依稀可见一条光秃秃的道路, 夜色浓郁，将那条通往右边的小道掩盖起来。

微微的眼眸闪着光，抬腿往那条小道走去。

这条道路是通往右边道路的小道，不出意外, 她能在江鲜之前赶到终点。

微微加快步伐, 在森林中，犹如黑色的夜莺一样前行。

走到右边悬崖处，她黑色的雨靴踩上悬崖边缘, 手电筒照上去，大小不一的石头唰唰落下, 坠入无尽的深渊。有的石头似乎受到阻碍，在一张黑色的巨网上砸出声响，又从缝隙掉落再去。

声音惊扰了沉睡在铁网下的生物，不过一会儿，耳边响起窸窸窣窣的声音，是蛇的腹部鳞片缠绕着山体蜿蜒往上，伴随着蛇吐信子的声音。

红色的蛇信从铁网中钻出来，一条，两条，三条……无数条，很快，铁网被花花绿绿的蛇体布满，它们张着獠牙，探头探脑，身体横行，一个个纠缠不清，似乎急需从铁网中解放出来。

手电横扫之处，无一丝缝隙。

都来了吗？

微微左眼倒映着盘踞交错的蛇身，瞳孔渐渐收紧。

她眼眸中诡异闪过一丝微笑，而后，她蹲下身，将手伸下悬崖，拨弄了一下开关。

铁网噌的一声响起，慢慢地，慢慢自中间分开。

江鲜掐着时间往前走，走了大概十分钟，并没有传说中的歪脖子松树，不但没有，再往前走，前面就是悬崖。

夜里看不清路，她用手电照着地，见白色的小道在前方忽然消失不见，她才确定前面是悬崖。

看来不是这条路。

江鲜掉头往回走。

刚转过身，只见一滴露水滑落叶片，滴落在她手背，冰凉刺骨，刺得她浑身一麻。

身后传来密密麻麻的索索声，就像有什么东西在草丛中穿行。

江鲜逶迤转身，手电扫过之处，一排大小不一，闪着绿光的眼睛，像是探照灯朝她射来。

一只，两只……无数只蛇立着身体，张开血盆大口，吐着蛇信子，嗖，嗖，嗖朝她射来。

浑身汗毛顿时炸开，仿若那些蛇已经弹跳到她身上，在她身上咬下密密麻麻的伤口，她背脊透出一股寒意，那股寒意瞬间将她冻住，让她僵硬了几秒。

毒蛇飕飕飞过耳畔，朝她咬来。

说时迟那时快，她迅速反应过来，抽出拐杖，朝着攻击过来的蛇一顿挥舞。

蛇身柔软，部分被甩开在地，还有狡猾灵敏的，迅速缠住她的拐杖，盘旋了几圈，以迅雷不及掩耳之势，朝她咬来。

江鲜伸出左手，一把掐住它的三寸，手指用力扣紧，那蛇被掐得龇牙咧嘴，用尾巴缠绕她的手臂。

她飞速掐爆它的蛇胆，只听biu的一声，一抹滚烫汁液喷在脸侧，唇边，她伸舌舔舐了嘴角，苦得她牙齿打战。

没时间叫苦，另一拨吊在树上的蛇在头顶叫嚣，嘴里滴出有毒汁液，朝她射来。

原来，刚刚滴落在手背的不是什么雨水、露水，而是蛇的毒液。

江鲜俯身，迅速往前逃跑，见前方道路也盘旋着毒蛇，渐渐地，她的逃生路径越来越小，那些蛇似乎长了脖子，死死将她围了起来。

不是吧！

难道要命丧当场？

思考间，那些蛇再次朝她袭击过来。

前后左右都是死路，江鲜屏住呼吸，抬头朝上一望，见面前横着一大树枝干，顺势一个轻跃，引体往上一跳，双腿倒挂在树干上，帽子顺势往下一滑，江鲜抬手抓住，用它挡脸，接着一顿挥舞，将那些蛇一条条击打开。

树枝也就碗口粗细，尚且不能完全撑起她的重量，加上她来回摇动，树干处顿时支撑不住，刺啦一声，从树杈断开。

眼看就要头着地，江鲜伸出双手，轻轻支着地面，手肘微微一弯，平稳安全落地。

不幸的是，她再次回到刚刚的局面。

那些蛇把她围起来。

而她也因为向上攀爬树枝时，手心被树枝戳穿，有鲜血从掌心淌下，一滴一滴，落在地上，就像开的朵朵梅花。

她叹了口气，用手紧了紧拐杖，准备加入战斗。

当鲜血浸入拐杖，空气中弥漫着森森血腥气息，那些蛇似乎更兴奋了，它们的眼睛越来越红，舌信子越吐越响，一个个兴奋起来，似乎要将面前的猎物吞吐腹中。

江鲜也兴奋起来，眼下命悬一线，她浑身血液沸腾，五脏的火烧向眼球，她不用看也知道，自己从背脊后正腾腾冒着黑烟。

来吧，战斗吧。

殊死一搏吧。

江鲜准备好了。

她缓缓抬起拐杖，手里的棍棒在空中划出虚影，一滴鲜血悄然落入蛇群之中。

她闭上眼，等待着蛇群的缠绕，耳朵竖起来，倾听周围的风声。

一息、两息、三息.......

耳边竟安静得出奇。

她纳闷着，又听见蛇爬行的声音传来，只是，这次那些蛇爬得特别慢，而且，声ῳ*Ɩ 音越来越远。

江鲜试探地睁开一只眼，只见那些围绕着她的蛇，面对着她的蛇，此刻全部背着她，且摇着尾巴远去了。

……

咋回事。

二十分钟过去，静潋见两人无一人回来，心中不由升起一丝慌乱，她站起身，走到两条道的岔路口中间，左看看，右看看，手电照进不见尽头的森林里，没有丝毫回应。

先去找江鲜，她走得快，脚步也快，应该快回来了。

还是去找微微，她一只眼睛失明，看不见右边的路，若是不小心踩到碎石头，摔倒可就不好了。

可是江鲜对这附近路况也不甚了解……。

如此犹豫过后，她最终将手电转向右边，江鲜选择的那条道上，刚要抬步前行，却听见左边道上传来一声闷响。

是微微。

静潋转动电筒向左，抬脚往树林奔去。

跑了快二三十步，气喘微微，脸颊通红，口里渗出腥甜气息，见前方有一团黑色阴影，便用手电一照，见是身穿迷彩服的微微，她正背靠着山体坐着，双手抱着膝盖，面露狰狞之色。

“微微。”

“姐姐。”她用眼神凝望着她。

静潋小跑上去，半蹲在她身旁。微微转过头，白皙的脸颊上出了一额头冷汗，嘴唇也被咬得发白，她气若游丝，摆摆手示意：“我没事。”

她检查了一下，微微的腿并未骨折，只是膝盖处有擦伤，破了点皮，便原地替她做了简单的清创包扎。

她扶着她起来，勾肩搭背着往回走。

“所以，你探的这条路是正确的路吗”

静潋一边走，一边问她。

她点头说是。

山里没有信号，两人决定往回走，与江鲜汇合。

微微一路上走得缓慢，她心中笃定，江鲜已经遇难，眼看姐姐还不知情，生怕她一会儿见状会被吓到，便开始给她打起了预防针。

“这山里看着危险，实际上也不安全。”

比划的时候，已经开始手忙脚乱了。

静潋皱眉：“怎么了。”

微微比划：“姐姐也知道，这片山名为蛇山，顾名思义，这山里说不定有许多的毒蛇，这些毒蛇若是跑了出来，祸害人就不好了。”

静潋没有读懂她的暗示，她说道：“我们走了一路，连一条蛇也没有遇见，放心吧，没事的。”

微微有些尴尬比划：“说不准，有的蛇不居住在山下，而是会选择半山腰的位置落脚，因为地处阴凉，毕竟蛇是冷血动物。”

两人有一搭没一搭往回走，走到岔路口，依旧不见江鲜踪迹。

静潋纳闷，怎么人还没回来，会不会发生了意外。

她丝毫不知道，站在她身侧的微微，脸上露出了一抹诡异的微笑。

“你在这等，我去找她。”静潋如此说。

微微立即拉住她的手腕：“我跟你一起。”

静潋见她伤势不严重，又见她目光笃定，便没有再推诿，两人朝右边道上前行。

微微正在酝酿情绪，一会见到江鲜的尸体，应该做出如何反应，是不是应该掉两滴泪……还是做出害怕的模样。

正当她冥思苦想时，忽然见正前方传来了一道手电光芒，脚步声也随之而来。

静潋连忙站住脚，仔细望着那片树林。

不过一会儿，自树林中走出来一个人，那人身形长挑，眉眼如炬，不是江鲜又是谁。

微微原地愣住，她的瞳孔收紧，不可思议，心道：“怎么会……，放出来了那么多条蛇，而她居然丝毫未受伤，完完整整走出来了。”

江鲜见了二人，快步走了过来，面色带着疑惑：“你们怎么来了。”

静潋仰头与她对视：“我们走的那条路是正确的，前来接你，你怎么样，有没有遇到什么事。”

说着，手电在江鲜身上照了一圈，最后停在她右手上，她手指缝隙渗出血来，十分醒目。

她不由关心：“手怎么了。”

江鲜抬手瞥了一眼，旋即：“手没事，不过，我刚刚遇见了可怕的东西。”

静潋：“什么东西。”

微微立在原地，沉默不作声，只是望着她，眼神亦流露出关切。

“我遇见了蛇，好多条，有上百条吧，全是毒蛇，你们不知道，那叫一个危险，我差点命丧毒蛇之口。”

江鲜动作夸张，将自己刚刚的经历一并说出来。

静潋听闻毛骨悚然：“原来山上真的有毒蛇。”

此时，微微在一旁找补，她冲着二人比划：“我就说，这里叫作蛇山，有毒蛇出没，是正常的。”

三人沉思片刻，相互提醒路上小心，又重新出发，朝蓝色房子迈进。

这一路上，三人十分小心，维持着原先的站位，但是，一条菜花蛇都不曾遇见，她们安全到达了实验室。

实验室处于半废弃状态，蓝白相间的房子，墙体因风吹日晒雨淋日渐斑驳，大门口的水泥地夹缝中杂草丛生，已经长到小腿高，锈迹斑斑的铁门由一条铁链锁锁住，神奇的是，那把锁还不算旧，锁芯和门把手都有被人常年摸过的痕迹。

微微说，她不时会同父亲一起来，因为她身体的原因，父亲会给她身体注射一些来路不明的营养液，以维持她身体健康。

但是距离上次注射营养液也已经是一年前了，据她所知，她年纪越小，注射得越频繁，现在长大了，身体趋于平稳，所以降低了频率。

但是她的嗓子依旧不能发声，右眼依旧看不见，这似乎是一直不能解决的问题。

父亲也说，还有一味“药引”没有找到，所以她身上的毛病不能彻底解决，才将实验室的事搁置下来。

两人静静听她用手机语音播放的话，点点头：“进去看看吧。”

静潋和江鲜异口同声。

微微掏出钥匙，插入锁芯，旋转拧开锁，轻轻推开门，发出金属剐蹭地面的刺耳声。

天空不知何时下起小雨，空气中弥漫着锈迹斑斑和药水味混合在一起的味道，实在难闻。

走到一楼门口，江鲜翻出口罩，给她们一人发了一个，自己也戴上新的口罩。

大门外是落后的铁锁锁门，大门内便不一样了，虽然房屋废弃，但这里处处都是高科技，进门需要刷微微的指纹，当她的指纹放在门上凹槽处，只听叮的一声，有蓝色光芒亮起，整个门的边框闪过一条光线，旋即大门像日式门那样，自动朝一旁推开来。

江鲜嘴巴张成o字型：“这里还很高级。”

静潋点头：“像是外面做成废弃的房子，也是为了掩人耳目。”

微微用语音回答：“是的，别小看这里，里边都是父亲安置的机器人，为我打营养液的便是机器人。”

说完，三人已经走进实验室，室内灯光自动亮起，里面摆放着白色桌椅，桌子上铺满了化学、医用实验用品，例如药物、滴灌、玻璃器皿一类的东西。

靠最右边，还有一个一米七左右的银色机器人。它通体镀银，手指和脚都做得栩栩如生，头顶浑圆，没有头发，仅有一双眼睛，像是黑琉璃一般，十分逼真。

但她现在处于沉睡状态，所以三人进来，她并不知晓。

江鲜看到她时，轻轻拍了拍胸脯，微微喘口气。

微微转过身，举起手机继续：“这里便是我打针的地方，她便是替我打针的机器人。”

她介绍道，她和父亲只来过这里，实验室的其他房间，她没有机会进去，只因为父亲不叫她进。

但是这一次，她们不得不冒险，想办法进其他实验室。

第二间实验室，微微用同样的方式打开了大门。

门自中间朝两边打开，门内噗的一声，从门缝下往上冒起一股冷气，烟雾在眼前缭绕，透过薄雾看过去，见灰暗的室内，有一条条红外线横七竖八地拦在面前，而在红外线尽头的对面，是通往另一个实验室的小屋。

刚刚还庆幸微微能轻易打开实验室的门，不承想，真正的阻拦竟在这里。

三人面面相觑。

须臾，江鲜率先拉拢迷彩服拉链，紧了紧衣袖裤腿，放下双肩背包，打算尝试过红外线。

她的手试探性往前一探，手指还未接触到线，只觉得一股热气灼烧肌肤，烧得皮肤吱吱响，指头冒烟，空气中弥漫着烤肉味。

江鲜忙把手缩回，大喊三声疼疼疼。

此时，耳边响起标准女播音员的声音：“红外线灼烧能力十分强，若是不小心穿过，身体会被烧成两截。”

她意识到事情的严重性，不再乱来。

静潋超前一步，对着微微说：“既然都来了，一定要试一试。”

她望着红外线结构，仔细观察后说道：“这些线看似密密麻麻，实则还留有缝隙，我们小心些，一定可以安全通过。”

江鲜走在最前：“我先走，你们按照我的路线跟过来，一定没事。”

她考虑得周全，只要她能先找出最佳路线，并且全程不受伤，那后面跟过来的就不会有大问题。

大着胆子迈出第一步。

第一根线，横在她大腿位置，她高抬起腿，修长的腿迈过第一条线，红外线到双腿之间，正好卡住裆部。

她低头瞥了一眼，转过头去，看着她二人：“你们还是换个方式过来，比如弯腰什么的，毕竟你们的腿没我的长。”

说完，静潋闷声给了个冷漠脸，微微掐着鼻子，摇摇头。

江鲜回过身，迈另一条腿，继续前行。

前方的红外线在腰部，她很自然弯下腰。

后面静潋与微微相继跟上，弯腰从她身后的红外线经过。

江鲜余光瞥见后面，顾着担忧两人安危，一时大意，头发正好撞上红外线，只听见呲呲一声，耳边的一撮头发顿时切成两段，那断掉的头发沙沙落在地上，切口处冒着零星火光，坠落地面后，那火光才渐渐熄灭。

这边头发刚刚掉落，红外线已经横到眼前，江鲜屏住呼吸，头往下一埋，眼看红外线擦过鼻尖，似乎闻到了红外线的味道，热热的，她飞速移开，躲开第二条后，背脊冒了一身冷汗。

静潋与微微则汲取教训，安全通过第二条红外线。

越到后面，红外线交错越繁杂，有的时候需要匍匐在地，有的时候需要起跳。

江鲜自熟络以后，便如轻燕，一步步踩在安全处，像跳舞似的，完美避开红外线。

但是，并不是每个人都和她一般，身形利落，体力充沛。

走在后面的静潋因为不停地弯腰、跨越、匍匐，早已体力不支，她刚刚从地面爬起来，就要马上站起身，以至于她一个起身，浑身血液冲至脑海，导致头晕目眩。

静潋一头往前栽下去。

“小心。”

江鲜越过两人之间的红外线，伸手搂住了静潋的腰。

那条线正好横在静潋腰身，若不是她出手及时，静潋估计会被拦腰斩断。

而正因为要救静潋，江鲜的手背擦过红外线，被灼得又红又疼。但她没有发出声音，也没有叫静潋知道。

静潋调匀呼吸，待身体恢复后，站住了脚，点头示意，她已经可以了。

江鲜出了一口粗气，转身朝最后的关卡迈进。

微微站在两人身后，将两人的互动看在眼中，心中升起不良情绪。

此时，江鲜已经抬起腿，朝最后一道线经过。

静潋紧紧跟着她，所有的目光都落在江鲜身上。

微微只感觉自己像是被抛弃了，为什么，有这个女人的地方，姐姐就会被她吸引。

姐姐的注意力不在她身上，全部都在那个女人身上。

她正穿越面前的红外线，此时，手指头一个不小心，触碰到了红外线。

微微闷哼地发出声音，引得静潋往回看。

“怎么了？”

微微做出痛苦表情，将受伤的手藏起来，故作无事摇头。

静潋伸出手来，将她的手拽出来，看见她小手指有一条触目惊心的伤口，顿时心疼起来：“你小心点。”

“我拉着你。”

就这样，微微把静潋的注意力从江鲜手里抢了过来。

江鲜跳到终点，心情十分愉悦，她转过头，看见静潋正拉着微微的手，对着她小手指吹气。

江鲜垂眸看了看自己受伤的手背，以左手覆盖住右手手背，轻轻摩挲了两下，只觉心中闷闷的。

见两姐妹你侬我侬了会儿，江鲜咳了一声，打破尴尬局面：“你们别再逗留，早些出来。”

静潋这才转过头来，望向江鲜，点点头，遂拉着微微，一同走出最后的关卡。

两人的手紧紧相握，看上去浓情蜜意。

她转过身，心道，她才不会在意。

大跨步往前走。

只是没走一会儿，握着手电的手，也就是被红外线灼伤手背的手，被身后的人一把握住。

“你的手怎么了？”

“没什么。”甩开手。

江鲜心想，你再过一会儿问，伤口就好了呐。


第29章  跨坐她肩上
“怎么会没事。”

静潋再次握住她手腕, 举到眼前，仔细看了看后，从背包里取出烫伤药来。将烫伤膏挤在她手背, 食指轻轻在她手背画圈，抹匀烫伤膏。

冰凉的膏体均匀地铺开, 江鲜感到手背一阵清凉, 空气中充斥着芦荟的淡淡清香, 肌肤传来若有若无的触碰感，有点痒。

她手背打直, 静静地望着静潋，对方睫毛微垂, 长睫下隐藏着一双褐色眼眸, 闪着晶莹的光芒。

静潋隐约感觉到一道视线落在脸上, 她手上动作微微一顿, 抬起双眸。

江鲜飞快冲她一笑，静潋眼神一滞, 和她对视三秒后, 匆匆移开。

“没想到你还很贴心嘛。”

江鲜收回手，转了转手腕。

静潋侧着身，冷淡道：“你是我未婚妻，我自然要贴心些。”

这句话犹如冰冷的水从江鲜头顶浇灌, 原本两人还算亲密, 可惜这句话提醒了她，她两人正在微微面前扮演未婚妻，既然是扮演, 那便要扮演得像一些。

一旁，微微见两人如此浓情蜜意, 脸色渐渐变冷，她走上前，横在两人之间，比划着动作：“我们进来了，这里边好奇怪啊。”

说完，三人同时转身。

二号实验室内亮着幽蓝光芒，房间两边竖着数十来个一米高的玻璃器皿，器皿中盛放着浅蓝色液体，液体里浸泡着不明物体，由于化学反应，有泡泡不断从每个玻璃器皿中冒出来，发出啵啵声响，所有的玻璃器皿最上方连接着一根透明输送罐，有源源不断的营养液从输送管送往玻璃器皿。

三人一前一后走近玻璃器皿观看，越是走近，越是感觉手脚发软，头皮发麻，背脊发寒。

里面关的是什么？

第一个，她们三人都还没看清，就像一颗绿豆在粉红色的胞衣中浸泡，豆子不停旋转，第二个，长得歪七八扭的，像是肉色豆芽菜，胡乱地蜷曲着。

第三个，第四个，她们看见一颗跳动的心脏，连接着小小的脑袋，瘦弱的身躯由一根脐带绑住......。

那奇怪的物体慢慢变得成型，就算没有成型，但她们也猜到这里边是胎儿。三人面面相觑，各自露出诧异的神情。

江鲜再往后一转，见编号第十七个，第十八个，那胎儿已经足月，看上去是要临盆的样子。

“原来，这里全部都是未出生的胎儿。”

江鲜一时只觉得害怕，这些胎儿都是从哪里来的，为什么会泡在实验器皿中，它们是从母体被活活剖出来的吗？她们的母亲呐，这么多胎儿又是如何掩人耳目，送到这里的。

脑海有许许多多的疑问，她相信，不只是她这样的疑惑，就连静潋与微微也会有此疑惑。

静潋仔细数过玻璃器皿，确认里边一共十八个，她不由道：“为什么是十八个。”

江鲜已经控制不住表情，语气也显得义愤填膺：“管他多少个呐，赶紧报警，叫警察来把夏仲心抓走。”

静潋沉思半晌，摇摇头：“不行，这还不足以将他扳倒。”

江鲜纳闷，双手叉着腰：“这都不行，人命关天呐。”

她侧过头，眼眸深冷：“你怎么确定，这里边的都是活体，再则，就算是活体，你又怎么确定这些物体不是别人捐赠或是母亲打掉的死胎。”

现代医学科技发达，就算是克隆一个胎儿，只要在国家的允许下，正当克隆，那也是合理合法的。

打草莫要惊蛇，在彻底查到夏仲心的作恶证据之前，绝对不能露出马脚来。

江鲜沉思片刻，点点头。

此刻，站在一旁的微微，陷入了长久的沉默、

她定睛望着这些胎儿，一个又一个，隐隐蹙眉。

静潋看出了她的异样，伸手拍了拍她的肩。

微微转过头来，瞪着一只无辜的眼，眼里泛着柔光，尽显娇怜。

她双手在静潋面前比划：“姐姐，看见这些胎儿，我心里觉得好难受。”

静潋眼睫垂下，她何尝不是，便用手轻轻安抚着她的肩。

微微哼的一声，张臂将静潋抱入怀中，算是寻求安慰。

静潋的手僵了僵，无法推开她，只好用手心轻轻敲她的背：“没事的。”

她嘴里安慰着。

江鲜站在一旁看戏，哟，这是当着未婚妻的面就开始红杏出墙了。

这绿帽看来她是戴定了。

正想着，忽然觉得有一道冷冷的目光朝她射来，她下意识抬头看过去，见微微与她对视了一秒，眼中充斥着胜利者的姿态，但是很快，她挪开了视线。

江鲜一时摸不着头脑，但转念一想，在微微眼中，她是实打实的情敌啊情敌，能给她什么好脸色。

她是个大度的人，没有计较这些，于是将目光投入那些玻璃器皿连接的输送管上。

十八条透明输送管汇聚成一股，那一股便在房间正中之上，也就是说，楼上还有小房间。

刚刚从外看，实验室仅有一层，或许楼上还有一个小房子，所以从外看看不见。

她拿着手电照射上方：“这上面好像还有东西。”

静潋与微微在浓情蜜意中抽开身体，两人仰头往上看。

江鲜用手电巡视四周，见四面铜墙铁壁，根本没有通往上去的路口。

静潋走到她身旁来：“那个通风口能不能进去。”

静潋指着右侧墙面上一个圆形通风口，正好，从那口子里刮进来一阵细细的风。

通风口处的墙面尽显斑驳，虽然有过处理的痕迹，但是很明显那面墙与其他墙面不一。

看来入口便是这里了。

微微也站到入口处，双手比划：“可是，我们要怎么上去。”

目测通风口距离地面2.3米高，不是飞人怎么能上去。

江鲜正对通风口，往后倒退三米，一边挥手示意两人躲开。

静潋和微微见状，纷纷让出一条路。

江鲜一个助跑，跑到通风口下轻巧一跃，单手勾住口沿，整个身体悬挂在白色墙上，像一只身形修长，且灵动的蝙蝠。

她在上面挂了五秒钟，旋即松开手指，落在地上。

拍拍手，掸去手上的灰，转身对静潋说道：“你们两个先上，我后上。”

静潋个子小，她自然跳不了那么高，微微又是个脆皮，估计也不太行，断后的事就交给她了。

她蹲下来，朝静潋勾了勾手：“你骑我肩上来，我送你上去。”

静潋有几分犹豫，但还是往前走了一步，她先走到她身后，双手撑着她的肩，将右腿放在她肩上。

旋即将左腿搭了上去，整个人已经骑到她脖颈上。

江鲜问她：“坐好了吗？”

她低下头，嗯了一声。

江鲜站起来，只感觉静潋的臀部柔软压着她的后背，隔着迷彩服，似乎也能感受到她的体温，有点奇妙。

静潋一个趔趄，下意识捧着她的脑袋，跨坐着她的后脖颈，移动起来，硌得她骨头生疼。

又有点痒，有点奇怪。

脸下意识涨红，她低下头来，用散落的头发遮挡着脸颊。

尽管如此，两人暧昧的气氛和尴尬的举动还是叫微微收入眼底，她立在一旁，默默看了一眼，旋即转过身，眼神也移开，心想，真没眼看，但又因为妒忌，或许是因为刺激，眼神的余光一直看着两人。

“上去一点，就快要到了。”静潋双手慢慢从她头上挪开，贴着墙壁，试图去抓通风口。

江鲜粗粗叹了口气，用力哼了一声，将她举高了些。

静潋欣喜的声音在耳边响起：“到了。”

两人的互动本没什么，看上去也十分清白。

但是那些话语和轻哼总是萦绕在微微耳朵里，她开始幻想，幻想两人在床上是什么模样。

姐姐会在那个女人面前摆弄姿态，露出什么样的神情。会在激动的时候说爱你之类的话。

想到这里，她的心隐隐作疼，痛感从心脏传到五脏六腑，传到四肢百骸。

然而她什么都不能流露出来，只能咬紧牙关，故意当作没事人。

静潋终于成功进入了通风口，她开始往前爬去。

江鲜站起身，和她对话：“里边怎么样？”

静潋的声音在通风口里嗡嗡嗡的：“还挺长的，你们先进来。”

说罢，江鲜看向一旁的微微。

微微不能说话，她便主动道：“你也骑我肩上来？”

微微摇摇头，用手机打字，语音播放：“你蹲着就好。”

她点点头，半蹲下去。

微微站在她身后，过了一会儿，一阵风从身后刮来，微微脚一点，重重落在她双肩上。

噗。

江鲜险些没吐出血来，不是吧，这一脚也太有劲了，不知道是故意的还是不是故意的。

不过微微没有在她身上停留，她身手还算利落，很快跃上通风口。

被她这么一踩，江鲜双肩疼痛，她起身揉了揉肩，缓了半天劲儿，才与她们一同前行。

通风口是一条斜上去的直线，最终抵达二楼的小屋。

江鲜最后一个到达小屋，还未到时，她就感觉异样，四周空气极度的冷，就连墙壁上都泛着潮湿的水珠，一股腐朽压抑的气息朝她整个人蔓延过来。

静潋，微微相继走出通风口。

她刚探出一个脑袋，正要问里边是什么动静，却看见正前方赫然出现一具水晶玻璃棺材，棺材四周散发着冷气，弥漫在整个房间。

静潋和微微站在棺材面前，双目正注视着棺材里的人。

江鲜连忙爬出来，走到水晶棺材面前，也朝里看去。

棺材里正躺着一个女人，朦胧的雾气下，依稀可见女人模样。

她身穿白色蕾丝连衣裙，体态显瘦，留着一头黝黑如海藻一般的波浪长发，肌肤白皙，一双眼紧紧闭着，纤长睫毛宛若蝴蝶羽翼，双手捧在腹前，体态安详。

好美丽的一具尸体。

江鲜隐隐觉着亲切，大概是美女都教人亲切吧。

况且，这个美人看上去还不到三十岁。

再仔细看，美人的手腕上插着一根针管，有源源不断的蓝色液体从下面往她的身体滴落。

或许是用来维持尸体完整的一种营养液。

不对，她反思起来，刚刚那十八个胎儿的液体，似乎是在朝这个美人输送的。

这是什么奇怪的装置。

正当她反思时，忽然，微微那边有了动静。

她趴在那美人尸体水晶棺材上方，双手擦干玻璃上罩的水汽，整个人望着里边的女人，顿时呆住了。

静潋和江鲜对视一眼，纷纷看向微微：“你怎么了。”

微微眼睛发红，整个身体也颤抖起来，不一会儿，眼睛里渗出一滴泪来，滴落在玻璃上，啪嗒啪嗒。

静潋有些慌神，忙伸手拉着她的手：“微微，这个女人你认识？”

微微转过头来，虽然在哭，但是没有什么声音，更显得她梨花带雨，娇弱可怜，她双手比划：“这是我的妈妈。”

霎时间，所有人都僵在了原地。

已知，微微的妈妈因为生微微难产而死，她从小只在照片里看过妈妈。之所以能一眼认出她，是因为她妈妈是全世界最漂亮的女人。

漂亮到无可替代。

所以她能一眼认出她。

小的时候，他父亲就说，她妈妈还没走，还在这个世界上，所以，她从未和父亲去给妈妈扫过坟。那个时候，她以为父亲是心狠，又因为移情别恋静潋的母亲，所以故意不去扫坟。

现如今看来，好像事情不是这样的。

原来她的妈妈被冰冻在这样昏天暗地的地方，还没有入土为安。

想到这里，她的眼泪掉得更厉害了。

于是喉咙也发出声音来，呜咽呜咽地哭泣。

千言万语，就像石头堵住了嗓子眼，一句话也说不出来。

那一刻，江鲜和静潋都沉默了，不知道如何安慰，也不能安慰。

虽然实验室没有监控，但是她们也不能保证，夏仲心什么时候回来。

微微尽管不舍，但她不能留恋，抹干眼泪，匆匆离开。

下山的时候，天空已经朦胧发亮，雾气散开，像是小雨一样滴落，落在枯枝树叶上，地上的残瓦青砖上，淅淅沥沥的声音传来，三人脚步缓慢，慢慢前行。

一路上，微微情绪低落，沉闷走在前面。

静潋与江鲜并肩走在中间。

下山的路比较陡峭，加上湿滑地面，微微好几次险些滑倒。

好在江鲜眼疾手快，好几次都拉住了她的手。

微微转头过来说谢谢。

江鲜哪里能放心她这样下去，更何况她瞎了一只眼，右边视角不清晰，更是惹人心疼。

她迈上前，主动扶着她的右手：“我来帮你吧。”

微微没有拒绝她，而是转头瞥了她一眼，点点头，表示感谢。

静潋拄着拐杖绕过两人：“那我走在前面，替你们引路。”

天还没亮，静潋走在前面打着手电，指引着两人前行。

走到一处地面，石头上长满青苔，又湿又滑，静潋路过时，转头稍作提醒。

江鲜扶着微微紧跟其后，她十分注意，没有让微微去踩湿滑的石头，自己也站在一边，保证两人都能安全通过，忽然之间，微微的手一松，整个人滑倒在地，只听嘭的一声，微微抱着头在山坡上滚落下去，嘴里嗷呜嗷呜发出声音。

滚到静潋脚边才停下来。

静潋吓得连忙转头，刹时间，手电掉在地上，她慌忙弯下腰，将微微扶坐起身，满是关切。

微微浓眉紧蹙，表情十分痛苦，她抬起手，指了指自己的膝盖。

将裤腿卷起，见膝盖上的皮已经蹭掉一半，又红又紫。

静潋的心揪着，连忙从背包里翻出药来。

此时，江鲜也已经小跑上来，询问着微微的情况。

她蹲下身，正要去碰微微的腿，谁知还未近身，微微双臂朝她一推，将她推到地上，尾椎骨落地，她疼得咬牙切齿，眼冒金星。

模糊的视线中，微微睁冲着她张牙舞爪地比划着，眼神愤怒，动作埋怨。

她实在埋怨她没有扶好她吗？

江鲜正要说对不起，是她没有扶好她。

可是，静潋接下来的行为叫她彻底无语。

“你为什么要推她？”

江鲜伸出食指，单手指着自己鼻尖：“我？”

静潋不愧是她的姐妹，此时此刻，脸上的表情，动作语气，甚至心，都是一样的。

她想着微微，自然她说什么就是什么。

江鲜觉得百口莫辩。

但是她不认。

她挣扎着爬起来，拍拍自己屁股上的泥土，单手指着微微骂道：“姓夏的，你别血口喷人，别以为你这样我就会让着你，我什么时候推你了，你把话给我讲清楚。”

微微知道，江鲜比谁都还要委屈，比谁都还要冤枉。

因为这一切都是她故意的。

她垂着眸，并不说话。

静潋望着她，也不说话，而是安静着给微微上药。

江鲜出的拳头犹如打在棉花上。

过了一会儿，微微才抬起头，对着静潋比划：“姐姐，或许是我误会她了。”

静潋依旧沉默：“你少说话吧，我们走。”

说吧，这次静潋没叫江鲜扶着微微，而是自己亲自扶着。

江鲜叉着腰走在后面，气得鼻孔冒烟。

微微此刻又对着静潋比划：“我这样，会不会影响你们的感情？”

静潋斜眼看着江鲜，心里想着，本就没什么感情，何来影响，她摇摇头：“你想这么多做什么。”

三人重新上路。

一路上，微微和静潋用手语交流，有说有笑，两人之间，就像天然带了一道屏障，把周围的山川树木，鸟兽虫鱼，还有江鲜，都隔绝在外。

人在对面，心却对立。

自始至终，两人都没有对江鲜解说，她们在聊什么。

两人真是你中有我，我中有你。

作为一个npc，江鲜固然知道，自己是多余的。

她不应该有什么情绪。

然而她是一个有血，有肉，有心的人。

被人冤枉，受人冷落，哪里能如此豁达。

小说的作者还真不是人啊，为了衬托主角的感情，没有把配角当人。

她生了一路的闷气，直到系统在脑海里闪光，跳出来和她说话：“江鲜。”

“怎？”

“江鲜，此时，你不能就此认输，这样不符合你的人设。”

“要怎么符合人设，江鲜的人设难道只有一种，凤傲天，骄傲，不认输，难道不能卖惨吗？”

“不能，你需要把她抢过来，让主角产生危机感。”

“.....。”

又叫她强取豪夺？

她腻味了。

这一次，她没有理会系统，而是安静地走完了下山这一段路。

回到庄园，已是早上八点。

江鲜先去匆匆洗了个澡，走出浴室后，她穿了条宽松的蚕丝睡裤，上衣小吊带，露出胳膊和肩颈。

她背对着镜子，歪过头去，看肩膀上被微微踩过的脚印。

微微那两脚踢得很，都叫她后颈部肿起来了。

说实话，她都不知道，微微是故意的，还是无意的。

她没有多想，只是揉了揉脖颈，走到沙发前坐下。

不一会儿，门铃响起来。

江鲜掀了下眼皮：“进来。”

门吱呀被推开，静潋走了进来，她手里拿着跌打损伤的膏药，正盯着她。

江鲜瞳孔闪过一丝光亮，但是很快寂灭。

她知道，那些跌打损伤的膏药是给微微用过剩下来的。

看来，她已经照顾好微微入睡了，现在终于有闲情逸致到她这里来。

哼。

她懒得挪动屁股，继ῳ*Ɩ 续按着肩膀：“你来干什么？”

静潋拘谨地走进来，双手放在小腹前，塑料袋在她腿前剐蹭，她眼神平静：“我是来问问你，你有没有受伤。”

江鲜那寂灭的心又像是被点燃了一把火，葳蕤的火苗，将熄将灭。

“没有。”

她转过身，背对着她，随意撩起头发。

穿得清凉，静潋没好意思抬头看，恍然间，见她的背有两道巴掌大的青紫痕迹。

她才抬起头来，笃定地看着。

“你的背怎么了。”

上前两步，走到她身后，伸手触摸着那红肿的部位。

江鲜背脊一颤，歪过身来：“没事，不就是你妹妹不小心踢的。”

她语气委婉，似乎并不是责怪她妹妹。

静潋顺势坐在沙发上，沙发陷下去一些，两人距离拉近。

“不小心？是怎么回事。”

江鲜将微微如何上通风口的事给她说了，静潋沉思一秒，咬着下唇：“她怎么不知道温柔一点，所以，你才要故意报复她，推她下去是吗？”

静潋再次提及微微的事。

江鲜脸色一沉：“我说了，我没推她，我需要做那样藏着掖着的事吗？”

她都是明着来的。

微微不再说话，不说她故意，也没相信她的话。

她调转了话题，将手里的药提起来，晃了晃：“我给你上药吧。”

江鲜瘪瘪嘴：“这是给我一个人的药吗？”

她捡起一片狗皮膏药，晃了一晃。

静潋默不作声。

江鲜哼了一声，将狗皮膏药扔在沙发一角，抬腿躺在匍匐在沙发上，嗡嗡嗡地说：“不是给我一个人的药，我不贴它。”


第30章  江鲜真是水性杨花
江鲜趴在沙发上, 将下巴枕在柔软枕头上，赌气地哼了一声。

像是小孩子这般闹脾气，静潋着实是没有见过的, 从前只觉得她傲慢、暴虐、自大，现如今不知道在争什么风, 吃什么醋, 尽显得莫名可爱。

那样长条的身材, 像是大蛇一样趴在一旁，一动不动, 呼吸时背脊起伏不迭，实打实撑了一口胖气的大可爱。

静潋并未生气, 见那贴膏药正要被她抵在腰间, 她伸手去拿膏药, 从她柔软的腰肢抽出来。低头一瞥, 见她削肩薄背，一双修长的腿笔直, 腰腹处往下蜿蜒, 宛若灵动的水蛇。

静潋错开眼眸，慢条斯理道：“这贴膏药并不是为你一人准备，也不是为微微准备，上山下坡的, 难免会有跌打损伤, 我也不例外，所以，这是为我们三人准备的, 我好心要给你贴药，你不愿意, 那就算了。”

说吧，她将膏药收进袋子里，起身就要走。

江鲜听她那么一说，顿时被哄得服服帖帖，她忙伸出手，扼住静潋的手腕：“别。”

手腕没握住，一不小心牵住了她的手心。

静潋感觉温热的体温传来，就像电流一般，酥酥麻麻灌入体内，叫她一时不能动弹。

江鲜也察觉到对方的尴尬，忙松开手，手指慢悠悠从她掌心抽开，像是游蛇抽离，留下一丝余温。

静潋转过身，看不见的角落里，她四指触了触掌心，转而低眉望向她：“我给你贴药。”

江鲜点头，乖巧地趴着。

“你进去一点。”

静潋用膝盖怼了怼她的腰肢，示意她往里去一点，江鲜乖乖挪动身躯，腾出一个位置来。

她伸手分开她海藻一般的长发，露出一片背脊。

江鲜一对蝴蝶骨十分锋利，像是两把刀即将冲出那玉色的肌肤。

红肿处巴掌大小，她用膏药对比了一下，一个膏药贴正好能覆盖伤口，她轻轻撕开膏药贴，空中弥散着中草药的刺鼻气味。

冰凉的膏药落在她火辣辣的伤口处，江鲜吸了一口气，咬紧牙关。

静潋温柔着贴药，将膏体严丝合缝盖住她的伤口。

“很疼吗？”

江鲜抬抬肩：“不疼。”

她不疼，但是心中依旧有积郁：“下山的时候，你真的认为，是我推了微微吗？”

静潋的手稍稍一顿，安静了会儿，才恢复过来：“微微跟我说了，可能是她看错了。”

看错，有那么多看错的吗？

江鲜急地扭动脖子，一双眼睛瞪大如铜铃：“所以我就是被冤枉的咯，真是不知好歹。”

静潋努嘴，伸手啪嗒打了一下啊她后背：“转过去。”

她啊的一声，继续匍匐着。

“是，所以，她叫我来给你道歉来着。”

“呵，迟到的道歉，比草贱！”

她捏紧拳头：“要我说，她不但故意踩我背，就连那蛇，也是她故意放的。不然，引我去那条路干什么。”

起初，江鲜只是怀疑，世界上哪里有那么碰巧的事，微微碰巧不记得路了，碰巧让她选了那条错误的路，还碰巧遇见了蛇。

静潋沉思了片刻，旋即斩钉截铁：“不可能，微微不会做那样的事。”

江鲜知道，她一个npc，哪能撼动情比金坚的小两口，她闷闷地，得不到确切的回应，她便不再想说话了。

另一个房间，微微戴着窃听器，手抚摸着耳麦，静静地听着两人对话。

早在出门前，她在两人房间里安了窃听器。

虽然，她知道即将要听见什么，可能会听见两人甜言蜜语，或是床笫之欢一类的事，可能会被那样的声音所刺痛心脏，但是她还是强忍着个人痛苦，好奇地打开了窃听器。

因为她想要知道，两人究竟会说什么，会不会说她，如何说她。

果然，两人说起了她。

这个江鲜还蛮聪明的，居然能推测出她就是幕后主使。好在姐姐不信任她，姐姐还是信任自己的。

不过这个江鲜太过聪明，可不能长留。

只是，她是姐姐的未婚妻。

要如何悄无声息地叫她离开呐。

正想着，窃听器那边又传来对话。

两人的声音似乎很暧昧。

“静潋，你该去洗澡了，然后我们上床睡觉吧。”

微微听见这句话，就像蜜蜂嗡地钻进了耳朵，扯着嗓子叫，叫得她脸红耳热，心跳加速。

她既不想听，又想听。

不想听是因为，不想要姐姐在别人身下承欢，听姐姐苦苦地哀吟，想听也是因为如此，她想听见姐姐的声音，尤其是失控时的声音。

这会莫名让她感觉到。

刺激。

她犹犹豫豫，最终也没有放下窃听器。

不知道过了多久，房间传来脚步声，好像是姐姐洗完了澡，走到了床边。

江鲜说道：“你睡里边还是外面。”

静潋：“外边就好了。”

江鲜：“这条被子给你，以免夜里和我抢被子。”

抢被子？等等？

两人不睡一床被子吗？

须臾，又听见江鲜说话：“话说，我们要这样装情侣到什么时候，要等把你继父揪出来吧。”

唰地一下，耳边的小蜜蜂消失不见了，变成更为尖锐的蝉鸣。

微微瞳孔不断地扩大，扩大，她像是听见了什么十分兴奋的事情。

“装情侣，装情侣。”她嘴角翕动，但是发不出一丝声音，却从喉咙间隐隐透出可怖的微笑。

原来是装情侣啊。

胸口闷堵得一口气，忽然像一阵风一样散开了。

自打静潋回到庄园后，申氏集团的几大股东时刻催促着股权继承事宜。

申氏集团的那51%的股份不能悬空，一定要有人握在手里，其他的股东，申氏集团下面的员工，以及投资人，股民等等一系列人才会安下心来。

所以，尽管在知道静潋还没恢复记忆的情况下，且知道她没有能力完全掌握申氏集团的情况下，几位股东依旧不厌其烦请求她赶紧继承股权。

目的是为给外界一个交代。

并且，她这次回归是以一代天后未婚妻的身份回来，这对于申氏集团来说，无异于是一件好事。

所以回来才短短一周，股东们已经张罗好了第二次股权变更大会。

场地一样、记者一样，就连来宾都一样，唯一不一样的是，继承人由夏仲心变为申静潋。

静潋站在落地穿衣镜前，她穿着一身黑色法式上衣，内衬白色荷叶边圆领，下身包臀裙，配一双黑色蝴蝶结高跟鞋。

头发完全盘起来，戴了配套的白色珍珠项链和珍珠耳钉。

作为豪门继承人，她的身上不能超过太多的配饰，颜色也不能太高调，衣服的设计更是不能标新立异。

一切都要以优雅得体为主。

静潋平日所穿的便已十分优雅得体，她从不会戴一些奇怪的配饰来妆点自己。

但是这一次，她穿得也相对从前更为成熟，就像小女孩偷偷穿了妈妈的衣服，做了大人的发型，要被迫成长了。

江鲜身穿一套纯白色西装外套，脖颈系蓝色蝴蝶结，一头慵懒的大波浪也高高束起，眼尾带了淡淡的烟熏妆。

两人站在一起，活脱脱像是一副上流社会的精英人物，继承者们便是如此。

两人站在穿衣镜前对视，江鲜双手轻轻扶了扶她的肩：“准备好了。”

静潋点点头。

江鲜双手从她肩上朝手臂滑落，在她衣服上摩挲出沙沙声响，右手从她腰后划过，移到她左手处，手指勾了勾静潋手心。

静潋回握住她。

江鲜撇头看：“那些人还真不省心，一个个急得跟太监似的。”

静潋微笑：“不过是一个流程而已，走完了，我们也好抽出精力继续调查夏仲心。”

她牵着她的手往外走，边走边说：“你说，今天那么大的场面，夏仲心会不会闹什么幺蛾子。 ”

静潋的手轻颤了一会儿，她垂眸道：“记者都在，就算他安排了杀手什么的，那他如何全身逃脱，我觉得不太可能。”

虽然如此，江鲜还是提醒：“凡事放一万个心，到了里边，你轻易不要离开我。”

说着，两人同时走出大门。

刚出了门口，便见微微立在走廊外，她身着一身黑色燕尾服，戴着新的红色护目眼罩，伸手朝两人招了招，露出微笑来。

俗话说，伸手不打笑脸人。

上次微微故意踢她以及污蔑她的事，她已经抛到九霄云外了。

江鲜也露出笑意，迎了上去。

谁知微微并不是看她，而是看向一旁的静潋，她乖巧地站在静潋面前，上下打量着她。

眼神中透露着一汪清泉：“姐姐今天好漂亮。”

用手语冲她比划。

静潋笑着说：“你今天也很漂亮。”

微微含羞低下头，白皙的脸颊红了一片，她挠挠后脖颈，又对她比划：“你和我，都是穿的黑色。”

江鲜虽然看不懂，但是看得明白微微指着她两人的衣服，然后双手比了一个赞。

那就是，她俩衣服穿得很登对呗。

切。

这个微微时不时都要寻找存在感，宣示主权。

可惜啊可惜。

站在静潋身边的，不是她。

江鲜在一旁被冷落半天，而后咳嗽道：“说完了没，时间到了。”

说完，握紧静潋的手，跨步朝前走，走过微微身边时，还不忘给她一个挑衅的眼神。

然而，微微并不像从前那样面露妒忌，而是对她表示微笑。

她似乎并不介意，也不吃醋两人的关系了。

这是怎么回事。

江鲜嘶了一声，难道有人喜欢戴绿帽子。

她无暇顾及，只牵着对方的手，往观鹭阁走。

这一次，静潋没有把观鹭阁做成演讲模式，而是做了一个餐饮宴请盛宴。

所有人都被当作嘉宾邀请，用餐，饮酒，交流，且邀请的嘉宾也比上一次阵容豪华。

光是静潋知道的，就有顾氏集团、郑氏集团，还有李氏集团的重要负责人。

这些集团的人员从前都是与申氏集团友好交往，静潋与她们有过照面，但不算熟悉。这一次她作为申氏继承人，必须与她们打正面。

虽然别墅距离观鹭阁仅有五百米，但是她们还是坐着迈巴赫前去的。

车子慢悠悠开到大堂门口，司机从副驾驶下来，绕到后车座，恭敬请出静潋与江鲜，还有微微。

两旁的安保旋即推开大门，只听叮的一声，门缓缓打开，里边落座的嘉宾纷纷朝门口看来，摄影师架起摄像机朝跟拍三人照片还有视频。

因为有提前交代，申氏的二小姐有眼疾，所以无一人敢开闪光灯，大家还是很有眼力见，不敢轻易得罪权贵。

三个人由八名黑衣人保镖护送入场，从宴会厅的后面，一直走到宴会厅正前面。

江鲜瞥了一眼，来人众多，目测一共三百位嘉宾，这还不算服务人员与媒体人，一千来平的大厅内，被人塞得满满当当。

静潋由江鲜牵着手，在万众瞩目下，走向朝她看来的夏仲心，以及其他股东。

继承仪式十分简单，用餐前，司仪简单地宣布申氏集团继承人由申静潋负责，然后与股东一起剪彩，合照，签字，按手印，一切都十分顺利完成。

然后就是自由宴会，来宾一边用餐，一边欣赏舞台上的舞蹈表演。

剪彩仪式结束，静潋倒好一杯香槟，手指轻捻，朝着夏仲心走去。

所有的股东都在，她躬身对着夏仲心喊道：“夏叔叔，我敬你一杯。”

夏仲心原本与众股东说话，听静潋这么一喊，顿时脸色僵硬下来，他尴尬地端起酒杯，转身赔笑，与她碰杯对饮。

“小申，祝你一切顺利。”

“一定，也谢谢叔叔这段时间替我照看申氏。”

“客气，都是我应该做的，你身体还没恢复，要多注意休息，别一不小心又闹出麻烦。”

这句话不知道是提醒她，还是暗示她。

静潋嘴角轻抿，收住即将露出的仇恨目光，面露微笑，咬着牙道：“一定。”

两人都虚与委蛇，相互饮完酒，各自散开。

静潋有自己的社交需要，江鲜并没有一直陪着她，而是站在吧台，远远地观望着她。

她知道，自己不可能永远留在她身边，很多东西，需要静潋自己独自去完成，比如社交，比如那些虚与委蛇。

但她不能让她离开自己视线太久，距离太远，于是乎，她端着香槟，不远不近地跟在她后边，时不时慢悠悠喝一口酒，和周围的说两句没用的口水话。

静潋的社交也是走马观花，她一路上饮着酒，听那些人说着恭喜的话。不知不觉，喝得有些多了。

香槟也是醉人的。

此时身体已经微微不适，只是，她强撑着身体，站在人员最为聚集的正中。

身体险些站不稳，她伸出手，轻轻扶着桌角，感觉喉咙里泛着酒味，十分难受。

只是这样的难受，除了她自己，似乎没有人知道。

呼吸之间，她抬起头，看见正前方微微朝她挥挥手。

微微手里端着一杯白开水，朝她走来。

静潋勾起唇角，露出一丝微笑。

还是妹妹好啊。

静潋如此想到。

只是头晕目眩中，她依稀感觉到整个大厅轻轻晃动了一下。

在她脚底下，有一滴水落在了电线上，电线以迅雷不及掩耳之势，朝着插线板烧去，只听嘭的一声，大厅瞬间爆炸了火花，头顶的灯，舞台上灯迅速熄灭，所有人因为受到惊吓，吓得大声尖叫，还有人四处逃窜。

“安静，别乱跑。”

不知道是谁在主持局面。

静潋不敢乱动，只浑身缩紧，等待着这一场危机过去。

暗黑色的大厅内，她听见头顶响起了声音，顺势抬头看去。

头顶是一长达三米的银杏雕刻水晶大吊灯，它无端晃动了几下，便重重朝地面坠落。

静潋本就酒醉，来不及反应，她半张着口，眼看就要被两片尖锐的银杏叶片刺入身体。

眼前忽然晃过一道黑影，搂着她在地上滚了两圈。

耳边顿时响起水晶灯坠地，发出破裂的爆碎声。

那人身体温热，紧紧地护着她。

在一片尖叫声，混乱声中，让她感觉十分安全。

“是你吗？微微？”

静潋捉着她的手腕，不舍地扣着她的衣服扣子，因为担惊受怕，而用力起来，一下把她纽扣拽在了手心里。

江鲜就知道，今天一定会出事，还好她反应快，第一时间冲了出去。

来了一场英雄救美。

然而，那个美人似乎并不领情。

“是你吗？微微。”

这句话像是冰凉的刀子，刺进了心口，让她生出了一些失落。

合着她忙活了大半天，对方所期待地救她的人，并不是她。

她没有说话，也不敢说话。

因为此刻一说话，就暴露了她不是微微的事实。

所以，在灯重新亮起之前，江鲜将静潋扶好，完美地抽身离开。

灯光重新亮起，所有人都惊魂甫定，坐在原地相互安慰，道平安。

微微也第一时间冲到静潋面前，双手扶着她，询问她有没有受伤。

静潋笑着摇摇头，又问：“刚刚是你吗？”

微微被这句话问得莫名其妙，她没有点头，又没有摇头。

静潋酒醒了一半，她下意识朝她袖口看去，见她衣服上的扣子完好无损，心中顿时生出了疑惑。

不是微微，那是。

静潋低头，去看手里的扣子。

那是一枚白色贝母打磨的纽扣，精致而小巧，是用来点缀西服袖口的饰品。

这样的纽扣，十分眼熟，她一下就猜到了是谁。

于是转过身，去找江鲜。

江鲜距离她很远，她正埋着头，一边整理衣服，一边往前走。

尽管距离远，但是她依旧看见了，她袖口那排纽扣，缺少了一颗。

是她。

静潋的心颤抖起来，脑海里不断回忆，江鲜是什么时候在她身边的呐。

她又开始犯晕了，手里握着纽扣，一步一步，朝江鲜走去。

江鲜重新倒了一杯白葡萄酒，坐在吧台慢悠悠地喝着。

此时，一个身穿黑色抹胸包臀裙，留着黑长直，身上挂满香奈儿高定珠宝的艳丽大美人朝江鲜走了过来。

“你好。”大美人笑吟吟和她搭讪。

端着一杯红葡萄酒，和她碰杯。

“你长得很像我一个朋友。”

杯口相碰，发出清脆的声响，暧昧的氛围在两人身边萦绕。

江鲜笑了一声，好老套的搭讪方式啊。

她晃动了一下酒杯：“你应该知道我叫什么名字，那么你呢。”

女人疑惑摇头：“抱歉我并不知道你的名字，不过，我可以告诉你，我的名字。”

她主动凑上前，在江鲜耳边说话。

江鲜埋下头，把脸凑上去。

两人贴得很近。

“顾盼，顾盼生辉的顾盼。”

两人迅速贴紧，又迅速拉开。

更显得暧昧了。

江鲜望着她的眼睛，笑了笑：“顾盼生辉，难怪眼睛那么漂亮。”

顾盼笑了笑，问起她来。

她并非娱乐圈人，也不关注娱乐圈，所以不认识江鲜，是在理的。

江鲜做了自我介绍，两人算是认识了。

“我有一个冒昧的请求，不知道能不能说。”

依照江鲜从前的个性，她肯定会说，冒昧的话，就不要说了。

但是这一次，她感觉这个顾盼十分真挚，又不像是在骗人，更何况，顾氏集团也算四大集团之一，她不能得罪，于是说：“你请讲。”

顾盼拢了拢耳发：“我能抱你一下吗？抱歉，我知道，这太唐突了，但是我很想那个朋友。这样抱你一下，我就想着抱到了她。”

这是把她当替身了啊，真下头。

江鲜沉思了片刻，本要拒绝。

谁知顾盼说：“她出车祸，成了植物人，已经三年没有醒来了，我真的很想她醒来。”

听到对方语气委婉，又情真意切，她心中柔软下来，于是张开双臂：“来吧。”

那人见状，立即放下酒杯，朝她怀里扑来，双手紧紧搂着她，紧紧地，很紧地，似乎要将她捏碎。

江鲜用手背拍着她：“那个，小姐。”

“谢谢你。”

“你是个好人。”

说完，顾盼抬起头，眼睛含着两行热泪，猝不及防地，朝她脸颊亲了一口。

眼前这一幕，被静潋尽数收在眼底，她原本手捧着一杯香槟，然而，在看见这一切之后，手不小心一抖，香槟从指间滑落。

很巧的是，香槟被另一只手接住了。

微微站在身后望着静潋，轻轻拍了拍她的肩。

静潋转过身，目光呆滞望着她。

她冲她比划手语：“姐姐，你的未婚妻，原来这样水性杨花吗？”


第31章  我和你姐姐两情相悦
耳边四周所有的东西都模糊起来, 天地间仿佛只能看见微微在她面前，她所说的话就像一巴掌，狠狠扇在脸上, 令她瞬间酒醒过半。

江鲜是什么人？她其实比微微还要清楚，更不需要别人的提醒, 然而此时此刻, 她却因那个人露出的本来特质而变得不开心, 或许是酒喝多了吧，她胸口闷闷的, 有点儿难受。

可是越是难受，她越是想看清, 江鲜究竟和那个第一次见面的陌生女人在做什么。

尽管微微站在眼前, 她还是抬头去看, 此时江鲜也看了过来, 她原本被那女人亲得有点不好意思，却在她看过去后, 并没有表现出抽离的姿势, 而是依旧和那个女人搂搂抱抱，卿卿我我。

静潋柳眉一压，眼睛里似乎要冒出火来。

微微见静潋眼神始终落在江鲜身上，心中下意识打颤, 心道, 姐姐和那个女人不是假情侣？为何姐姐会露出这样的神色？

难道姐姐真的动心了吗？

她眼中的占有欲望愈发强烈，于是横过身去，站在静潋与江鲜的视线中间。

静潋将眼神收回, 重新落在微微身上。

眼中带着几分闪烁，就像有小珍珠在打转。

身体也因为醉酒而头晕目眩, 险些栽倒，她轻轻往前一扑，落在微微怀中。

姐姐柔软的发丝和滚烫的肌肤紧贴在她脸上，她轻轻搂住她的腰身：“姐姐，你喝多了，我送你回去休息吧。”

说罢，挽着静潋，徐徐转身，慢慢走出观鹭阁。

江鲜原本被顾盼搂着，但她视线一直斜睥睨着两姐妹，见两姐妹转过身去，她才将头转过去，正对着她们的背影，目送她们走出大厅。

那踉踉跄跄的背影，真叫人不省心。

她寻思了一阵，才与难舍难分的顾盼松开手：“不好意思，我还有点事。”

顾盼也拢了拢头发，低头笑道：“对不起，我有点失态了。”

江鲜没与她多说，转身走了出去。

微微没有送静潋回她的房间，而是把她带到了自己的房间。

一推开门，清风阵阵，吹得房间风铃响起，抱着她的身，轻轻放在床头，再将被子拉过来，盖住静潋的身躯。

双手碰过静潋的头，调整她入睡的姿势，待调整好，她又慢条斯理整理她凌乱的头发，将她耳边的碎发往她后面勾，露出她完整的面庞来。

静潋熟睡中，嘴唇缓缓翕动着，双眸也不自觉蹙起来。

整个身体也因为难受而蜷缩在一起。

微微抬起手，掌心落在她发丝上，大拇指轻轻揉着眉头：“难受吗？”

对方像是明白了她的肢体语言，嘴唇轻轻颤抖，从喉咙间发出嗯的一声。

她手指微顿，心道：“好在发现得不算太迟，姐姐，从现在开始，斩断那份因为依赖而产生的执念，一切都会过去的。”

她站起身，匍匐在静潋之上，衣服相距不过一个拳头距离，嘴唇对着静潋的额头，也不过一个巴掌距离。

她闭上眼，慢慢地朝她额头靠近，靠近，近到似乎能闻到她额头汗珠的味道，还有肌肤上那一层绒毛的触碰。

她停住了，连忙将唇挪开，用手揉了揉静潋的头，哀叹一口气，与她拉开距离。

一个小时候，静潋从醉酒中醒来，入鼻的是淡淡的消毒水味清香。

她知道，妹妹每天都需要给房间消毒，所以四周弥漫着乙醇的味道。

她不在自己的房间？

静潋缓缓坐起身，额头上的一方湿答答手帕顺势掉落，砸在趴在床头的微微头上。

微微也醒了，抬起头来，和她对视着。

原来是微微一直守着她。

有那么一瞬间，她还以为是江鲜来着。

她一手扶着额头，掀开被褥，要从床上下来。

微微连忙扶着她的肩，单手在她身前摇来摇去：“你就睡这。”

静潋摇摇头：“我怎么好占用你的房间，我得回去。”

肩膀被她一手按住，她欲起身，却被微微按得紧紧地。

“姐姐，我有话和你说。”

微微直视着她的眼睛，用手指着心口，再指向她。

静潋端正坐直，点点头，示意她说话。

“姐姐，是不是有什么事情瞒着我？”

微微眼眸泛着光，左手与右手啪嗒起响声，大幅度动作带着衣服擦出声音，她似乎有些激动。

静潋垂眸：“我隐瞒你什么？”

微微露出一个苦笑表情：“我都知道了。”

两人僵持下来，空气也凝固起来。

微微说道：“我知道，姐姐和那个女人，并不是真正的情人。”

静潋屏住呼吸，下意识看向她：“你监视我们？”

微微没有否认，还主动提及窃听器的事情，当然，在知道她们不是情人之后，她便将窃听器取走。

知道了最为重要的信息，那么其他的信息便已经不重要了。

静潋本想指责微微，不应该做那样的事，她年纪小小，不学好，偏偏和江鲜一样，学了喜欢监视别人的事。

然而微微似乎比她还要激动，她的不满压制住了静潋的脾气，她不停地问她，为什么要隐瞒她，为什么要欺骗她，为什么不信任她。

“姐姐没有把我当作自己人！”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅

“比起那个陌生的女人，姐姐更不信任我！”

“姐姐是不是不再要我了！”

她越比划越是激动，脸颊连着脖子都红了起来，就连那单只眼睛里，也冒出委屈与可怜来。

她说完，半蹲在床头，双手抱着头，埋在床沿上，呜咽呜咽地，抽泣起来。

然而她并没有哭声，有的只是身体的抽搐，和吸鼻子的声音。

这一系列的操作，犹如一桶冷水浇下，化解了静潋心中怒火。

怒火消散，怜爱升起。

静潋将手落在微微头上，轻轻地抚摸着她的发丝。

微微抬起头来，眼睛上布满泪痕，还有泪水从眼眶出来，床单湿了一片。

静潋叹口气，微微主动把头靠在她小腹上，双手抱着她的腰，寻求安慰。

过了片刻，终于将她安慰好了。

微微抬起头来：“姐姐你又不喜欢她，做什么还和她睡一个屋，姐姐以后和我睡一个屋吧。”

微微知道两人不是情侣的关系这件事，江鲜还不知道，静潋也不知如何与她解释，只说道：“不行，我还是要回去，今天的事，你就装作不知道，不然有的事情解释起来太麻烦了。”

难道要说微微监视了她们，那到时候江鲜又闹怎么办。

静潋已经没力气去照顾另一个人的情绪了。

微微又说：“姐姐，我听你的，现在我也懂姐姐，姐姐因为受了她的恩惠，所以对她有所依赖，对我有所隐瞒，这都是有章可循的，说明姐姐是个重感情的人。”

“但是，姐姐你其实并不喜欢她的。”

微微故意这样说，目的便是给静潋洗脑，让静潋明白，她目前感受到的情绪，并不是感情，而是一种信任与感激。

静潋似乎也被她说动了，她点点头：“我知道了。”

江鲜回到房间，见房间空空荡荡，没有静潋的身影，猜测对方在微微那，她静静地望着空床出了会奇，才慢吞吞走到床边坐下，长吁一口气。

刚要脱下西服，见左手袖口处的纽扣掉了一颗，露出白色线头，她摸了摸袖口，一时想不起来是哪里掉的。

正在此时，房间门从外打开，静潋走了进来。

江鲜把纽扣掉落一事忘在脑后，很自然站起身，怔怔望着她。

静潋握着手心的纽扣，往前走了两步。

两人都有些尴尬，江鲜主动打破僵局：“你刚刚去哪儿了？”

静潋走到床边坐下，和她并排，中间隔着五十厘米的距离：“刚刚喝多了，去妹妹那里休息了一会儿。”

她倒是没避嫌。

江鲜哦了一声，点点头。

静潋转头看向她，她半垂着头，侧面的五官立体而深邃，长睫毛低垂，纵然没有望着别人，也别具一番诱惑力。

难怪那样吸引女人的喜欢。

江鲜花心这个事板上钉钉。

她越想越纠结。

但又看见她袖口处的线头，想起江鲜对她的付出，十分矛盾。

江鲜对她也是非常好的。

是真心的。

只是真心与花心并不是分开的，或许她对她真心，但她也十分花心。

静潋暗自下定决心，只要不是唯一的好，她便不要。

脑海里闪过这个想法，她顿时被自己惊到了。

什么时候开始，她会在意江鲜是否花心了？还在意对方是否对自己真心？

这重要吗？

这不重要。

她又想起微微说过的话，她是因为依赖，才会对江鲜有其他的感情，但那种情感并非喜欢。

她并不喜欢。

想到这里，静潋好受得多，拽紧纽扣的手也慢慢松开。

她没有追问江鲜那个女人与她的关系，也没有追问江鲜是不是在第一时间救的她，因为这些都不重要了。

江鲜要比她冷静许多，她将话题一转：“对了，今天的事，绝对不是意外，一定是有人故意为之。”

好端端的，为什么电线会短路，为什么水晶大吊灯会砸下来。

这一些巧合来得太过突然，并且凶手的指向也很明确。

静潋不作怀疑，直接说道：“那只老狐狸怕是没耐心了，我一接手申氏，他就没机会翻盘了。更何况，他也会担心我想起什么，毕竟，我是目击他杀害母亲的证人，他出手快，是自然的。”

这就意味着，留给她们时间并不多了。

接下来，她们需要进一步查清，实验室的秘密才行。

江鲜对实验室一类的事务一窍不通，也不知道该如何推进，她只能望着静潋，等她出主意。

静潋掐着下巴，在房间来回踱步，优雅的步伐蹬蹬传入耳边，修长的影子慢慢摇晃，她紧锁的眉头在脚步停顿的一瞬间，微微荡漾开来。

像是有什么事情想通了。

江鲜没意识到自己的视线一直追随着她，在她停顿下来，转头看着她时，她飞速低下头，心里莫名一跳。

心想，静潋好像一只优雅的小猫，ῳ*Ɩ 穿着这一身黑色的礼服，更显得庄重。

认真思考的表情，也别具一番韵味。

静潋看向她：“实验室最重要的，便是那些流动的液体。”

江鲜疑惑：“那些不是营养液吗？”

她摇摇头：“我们仅凭肉眼如何得知那是营养液，必须经过化验才能知道。”

液体所含的物质，主要用来做什么，必须弄懂这个问题，才能进行下一步打算。

江鲜会意：“这个简单，我夜里上山去取些回来就行。”

静潋没有否认：“夜里，我们三人一起去。”

江鲜摇头：“你就别去了，拖延时间，我和你妹妹去就行。”

进入实验室需要微微的指纹，她一人去是不行的，必须有微微在身边。

静潋沉思了会儿，说道：“也好，我去了反而给你们添麻烦，一会儿我跟微微说，你们早去早回。”

江鲜点点头：“那我先洗个澡睡一觉，到晚上叫我。”

她脱下西装外套，拿起浴巾，朝浴室里走。

静潋忽然叫住她：“对了……。”

她转过头，看着她，等她说话。

静潋本想告诉她，微微知道了她们是假情侣的事，但想了想，不知道如何开口，便说道：“没什么，你先去洗澡，我去找微微。”

江鲜睡到六点半，闹钟响起，她起身换上登山用的迷彩服，洗了个冷水脸，叫自己清醒过来。

微微也准备好了，早在房门外等着。

两人你看我一眼，我看你一眼，很默契地别开眼，都没说话。

毕竟情敌见面，分外眼红。

江鲜已经预感到一会儿登山有多尴尬了。

不过微微都不介意，那么她也不介意。

和静潋依依惜别后，两人打着手电，迈入了森林里。

一开始，两人都没说话，主要原因在于，微微是小哑巴，而她也不知道找什么话题。

加上上山费力，若是没话找话说，更是吃力不讨好。

于是两人埋头前行，丛林四周，只有两人脚步声和喘息的声音。

两人再次来到岔路口，微微忽然停了下来，用手机语音打字：“江小姐，上次你是如何从蛇堆里逃走的呐？”

江鲜本来走得好好的，耳边忽然传来一正宗的女播音员的声音，吓得她原地站住脚。

反应过来，是微微正用手机语音和她对话，她顿时丢了的三魂又回归了两魂。

吓死个人，大半夜的，忽然跳出这么一句话。

她拍拍胸脯，回答道：“那还不是靠我精湛的武力。”

见微微主动与她破冰，自然热情地回应过去。

微微又说：“能给我讲讲过程吗？上一次，你说得很笼统。”

江鲜没把她当外人，于是将自己如何遇到蛇，如何击退蛇，把自己的英勇事迹添油加醋说了出来。

说到重点处：“本来啊，我都被它们包围起来了，眼看着进入了死胡同，可是不知道怎么的，那些蛇竟都没有咬我，而是从我身边掠过去了，你说，它们是不是被我强大的攻击力吓到了。”

微微很会抓重点，从她刚刚的话中，摘选出最重要的关键点：“你是说，那些蛇在闻到你的血腥气息后，才停止攻击你的吗？”

江鲜点点头：“对，它们一定是感受到了血脉的压制。 ”

说这句话，她一手拍在微微肩上，笃定地望着微微。

微微的单只眼睛在静谧的夜色中稍稍放大，闪过一丝诧异。

她盯着江鲜看了看，心中生起了几分怀疑。

那些人的确会惧怕微微的鲜血，只因那些蛇自小由她喂养长大，如果她不喜欢某一条蛇，便用自己的鲜血喂养那条蛇，她的鲜血经过无数实验，早已成为了世间最毒的毒品，那些蛇一触碰，便会就此死亡。

对她鲜血的惧怕，便是刻在基因里的恐惧，但是它们又怎么会惧怕江鲜的鲜血。

难道是江鲜在故弄玄虚？

微微深吸一口气，不再与她说话，抬脚往山上走。

江鲜紧跟她其后，既然打开了话匣子，便一路和她聊起来。

微微虽然是小哑巴，但是她打字速度很快，表达能力也强，丝毫没有自闭的症状。

一路上，微微把她和静潋的故事说给了她听。

两人从儿时相遇，重组家庭的她们一开始关系并不友好。

转折点在于学校的某次事件。

静潋见她被学校的孩子欺负，便主动站在她身前，帮她骂退了那些欺负人的小混混，然后拉着她从泥巴爬起来，拍干净她小裙子的灰尘，说她是她的姐姐，以后她罩着她。

从此，两人关系好了起来，到哪里都是形影不离。

简直就是穿着一条喇叭裤长大的。

言而总之，两人青梅竹马，十多年的感情，哪里是别人能轻而易举取代的呐。

说到这里，微微还故意停顿了一下，朝江鲜瞥了一眼。

暗示她，几个月的相识如何能打败十来年的真情。

江鲜呵呵一笑，得了，她自讨苦吃。

但是过了一会儿，她心想，这种情况，不能认输。

便主动提及她和静潋的事来。

“其实，感情的事，怎么好说呐，亲情就是亲情，爱情就是爱情，就好比，你姐姐对我一见钟情。”

下意识去看微微，微微脸上并没有露出嫉妒的神情，而是带着几分笑意：“姐姐和你第一次接吻是什么时候？”

江鲜用电筒抵着下巴，电筒那一圈光晕照亮她的脖颈，她像是思考了一会儿：“第一次见面，我们两个天雷勾地火，她爱我，我爱她，情不自禁就接吻了。”

哼，小屁孩，看不嫉妒死你。

她等着微微变脸。

然而，微微眉眼没有半分变化，嘴角只是轻轻挂着一丝不咸不淡的微笑。

哼，她就强撑着吧，其实内心早就妒忌死了。

微微又问：“那.......你们什么时候发生的关系。”

江鲜鼻息一叹，哼哼道：“也是第一次，天雷勾地火，你姐姐说喜欢我的身体，我就给她了。”

你就哭吧，江鲜死死望着她的眼睛，试图从她眼里寻找到悲伤神情。

然而并没有。

这小孩儿内核还挺稳，居然没反应。

她纳闷起来。

微微嘴角轻微咧开，露出一排洁白的牙齿，小虎牙在手电筒灯光下十分尖锐。

江鲜看得毛骨悚然。

林子十分寂静，就连鸟兽虫鸣声都没有，仅有阴冷潮湿的风从耳边刮过。

旋即，她听见一个女音字正腔圆地说出了一句叫她后悔到以头捶地的话。

四周的空气凝滞了，天空旋转起来，满天的繁星就像凡·高的星空，在她面前旋转。微微笑起来，那一对虎牙愈发尖锐，忽然之间生长起来，变得像狼牙齿那样，张着血盆大口，朝她脖颈的大动脉咬住，鲜血从脖颈滑落，一部分进入到微微的嘴里。

渐渐地，她的热情，她的骄傲，她的饱满，都被那张口吸食吞并，她精心筑建起来的美好形象，被对方吸食得一干二净，徒留一个枯架子，撑着那身迷彩服。

被吸食干净后，她就像垃圾一样丢弃在地上，微微转过头，潇洒离去。

当然，这一些都是幻想。

江鲜回过神来，见微微已经朝前走远。

仅留下一阵风在她身后，树上飘落一片树叶，落在她眉宇。

她自嘲， npc就是npc，脑子不够发达，玩不过心思缜密的主角。

微微是一个擅长捧杀的人，她先行套出她的话，然后夸赞，最后从她话里找出遗漏，釜底抽薪。

“江小姐，我知道你们是假情侣哦。”

“姐姐早就把这个秘密告诉我了，她还没有跟你说过吗？”

“姐姐真的太不小心了。”

那句话在耳边回响，过了许久，她才问她：“她何时告诉你的？”

微微答：“我早就知道了，我们无话不谈。”

又来她面前炫耀姐妹情。

江鲜心中隐隐闷痛。

这么大的事，静潋居然不告诉她。

先前还说，要瞒着微微，这个秘密，只是她们两个人之间的秘密，她自己守口如瓶，连经纪人都没有告诉。

静潋说得好听，只给她一个人讲，结果转头就告诉了妹妹，真的是个大骗子。


第32章  她一下就被静潋哄好了
江鲜将从实验室取来的营养液滴灌取出, 依照顺序置放于冷藏箱，幽蓝色液体在遇到冷空气后凝固起来。

关上冷藏箱门，回到房间, 洗漱完毕后静静躺在床上。

回来时刚巧凌晨三点，她睡不着, 便双手抱在小腹前, 静静望着天花板。

静潋就睡在她身侧, 小脸陷在白色天鹅绒被褥中，白皙娇小的脸被头发遮住大片, 仅有那琼玉一般的鼻梁挺立，呼吸间发丝隐隐晃动, 沙沙作响。

不过一盏茶功夫, 静潋或许是感觉到身旁有人, 才缓缓睁开眼眸, 鸦羽一般的眼睫翘起，露出晶莹的黑曜石眼睛。

江鲜转过头来, 和她对视。

静潋绵了绵唇, 声音细软：“你回来了。”

她点点头：“嗯。”

静潋隐隐感觉她不对劲：“回来了怎么不继续睡觉，你睁着个大眼睛坐这干什么。”

她错开眼眸，似乎听见了静潋的话，将身体倾下来, 两人并排躺着, 虽然盖的不是同一床被子，但还是有些暧昧了。

“你是不是把我们的事告诉你妹妹了，假情侣的事。”江鲜没打算瞒着她。

静潋稍微一顿, 下巴从被子里抬了些出来，仰头道：“她都跟你说了？”

江鲜忽然觉得好笑。

静潋这个反应, 十分的无所谓。

她似乎觉得这一切都很正常，她与妹妹两个人谈论这些，不是很正常吗？她难道还需要给她报备吗？

她用什么身份去质疑她呐。

江鲜一口气堵在心口，难以咽下。

笑死了，一路上她憋一肚子气，本想着回来找静潋发一发，结果人家根本没拿这个当回事。

现在好了，她被人看了笑话，回来连质问对方的立场都没有，简直就是笑话中的笑话。

她不再与静潋交流，只抓着被子翻过身，背对着静潋，气呼呼地就要睡。

闭上眼睛，四周一片黑暗。

脑子却休息不了，一直想着自己如何被羞辱的事。

心脏扯的耳鼓膜也跳动起来，敲锣打鼓的，噔噔噔。

身后忽然传来窸窸窣窣声响，像是有什么东西朝自己靠近。

须臾，一张小手落在她肩上，静潋半支着脑袋，轻贴她耳垂：“你生气了吗？”

江鲜耳朵的小蜜蜂顿时安静下来，她没有睁开眼睛，只是说道：“谁生气了。”

胳膊肘一怼，将静潋从肩上甩下去。

静潋没有因此后退，再次将手落在她肩侧，小脸凑上来，似乎在看她的表情：“我知道，这事原本不该让她知道的，只是她太聪明了，竟然一下就猜到了我们的关系。”

静潋没有说微微置放窃听器的事，而是用一种江鲜更能接受的方式。

江鲜听闻，眼眸缓缓睁开了些，又说：“谁在意了。”

静潋笑着说：“总而言之，这事不是我主动告诉她的，毕竟我答应过你，这事只能你我知晓，我便断然不会告诉第三个人的。”

原来，静潋真的有把她们的秘密藏在心里。

江鲜心口的淤积一下散开，她抿起薄唇，克制着自己的笑意，而后说道：“我本来就没生气，睡觉吧。”

她没想到，自己居然那么好哄。

翌日一早，一辆白色的汽车拐进别墅，从外形上看，像是救护车，但是它并不是救护车，车身上的几个大字显示它的身份：“申氏生物科技公司专用。”

车子停在庄园喷泉池旁，从上面下来两个身穿实验室白衣的年轻女人。

两人刚一下车，就与站在旁久等的静潋打了招呼。

“申总好，我叫小禾，她叫小段，是公司负责实验科的负责人。”

静潋对她们有印象，实验室做实事的人，不喜打扮，不施粉黛，但她们看上去十分年轻，因为打在身上或是脸上的营养液，足以让她们素颜也能秒杀一大波浓妆艳抹的美人。

光是看外在，她们也就二十来岁，但是一听声音，她们的年岁应该已经上了三十了。

静潋礼貌与她们打招呼：“段姐，禾姐，一切都要麻烦你们了。”

将白色冷冻箱从江鲜手里顺下来，递给实验科负责人。

两负责人提着箱子，立即绕到车后，打开后车厢，轻轻跳上去。

原来，后车厢并非空着，而是放着一套精密的实验机器。

江鲜看不懂，那个长得像显微镜一样的东西，且就叫它显微镜吧。

两负责人一左一右坐下，打开冷藏箱，从里取出一罐蓝色的营养液，再用试管取出一两滴营养液，滴入纯净的白色玻璃片上。

一个负责观察玻璃片上的营养液。

另一个把滴管里的营养液，放入白色的传送感应机器里。

不一会儿，显示屏上呈现出一串数字加英文的代码。

段红玲看了一眼，把滴灌的营养液收回。

另一边，小禾的观察也结束了。

两人收拾整理好，从车上跳下来，双手抱在腹前，恭敬地给静潋回话。

“申总，已经初步检测了，这是用于重生细胞的实验用品，并且在这里边查到了o型血液，目前，我们需要更多的新鲜o型血液，来与它混合重组，看看能得出什么结果。”

重生细胞？这么高大上？

江鲜掐着下巴，回想起那十八个未出生的婴儿，还有那个神秘的女人，不由想着，难道是想要那个女人供养十八个婴儿？

还是说，让十八个女婴儿供养那个女人。

让她们都重生，都复活？

这简直就是荒谬至极。

难道科技已经发展到这个地步了？

她竟什么都不知道。

静潋和微微却显得冷静许多，她们并不感到奇怪，只说道：“抽我的血吧。”

两姐妹异口同声，都把细白的胳膊伸了出去。

段红玲犹豫了一下，继续说：“申总，实验一旦开始，抽血验血不是一两次，并且，只能抽一个人的，这样才能保证实验的稳定性，所以你们决定一下，是抽谁的比较合适。”

微微很自然往前站一步，她转过身，强情绪强激烈地冲静潋比划一阵。

不用猜也知道，她肯定是让抽她的血。

望着微微瘦弱无骨的模样，又看她一身病痛，静潋严词拒绝：“不可能，你不行，你身上还有一处好的地方吗？”

微微天生体弱，她怎么能安心。

静潋望向实验室人员，抬起手臂：“用我的血，我也是o型血液。”

这边微微也不乐意了，原因和静潋差不多。

静潋瘦小，气血不足，长久抽血的话，会导致她体弱多病的。

两姐妹就这样争来争去，一时没有决定下来。

江鲜手叉着腰，缓缓走到二人身边，她叹口气，轻轻撩了撩衣袖，露出一截线条优美的手臂。

不知道怎么回事，或许是长期居住室内，她又没怎么晒太阳，手臂竟要比从前白皙了许多。

几条紫绿色的血管从手腕蔓延到臂弯，鲜艳夺目。

“我也是o型，我来吧。”

不等两姐妹反应，江鲜转身，跳上后车厢，主动坐在实验座椅上。

静潋本想上前阻拦，却被微微一把拉过，她不再往前，最终看着江鲜，点点头：“那你小心一点。”

江鲜笑了笑：“你们放心，我皮糙肉厚的，被抽几管血有什么，多吃两顿猪肝就补回来了。”

段红玲女士十分温柔地勒紧她手腕，用碘伏在取血处消毒，细针刺破肌肤，就像蚂蚁在皮肤上夹了一下，并不疼痛。

鲜血有些发乌，顺着细管滴入滴管中。

一滴，两滴，一管，两管……一共五管。

江鲜或许是有些晕血，看着自己流动的血液，嘴唇在不知不觉中白了许多。

抽完血后，从后车厢下来。

江鲜一条腿迈下来，只觉得恍惚，一脚险些踩了个空。

好在她后腿反应快，不然立即能摔个狗吃屎。

她踉跄了两步，跌跌撞撞往前跑。

静潋忙走到她跟前，伸手扶住了她。

但是她太过娇小，还是被江鲜高大的身躯压住，她像是找到了支撑点，一整个人将她抱住，手臂勾着静潋的肩，把头埋到她跟前，晕晕乎乎中，看不清静潋的五官，却觉得她十分可爱。

“谢谢你啊。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅

江鲜笑道。

静潋被她这样搂在怀中，又被她这样看着，周围的人都以为她们是那样的关系，便明里暗里地笑她们。

她腾一下脸红了些：“你站好了。”

“没力气，挂一下。”江鲜耍无赖。

静潋不再挣扎，由着她拥抱。

微微站在远处，静静地望着这一幕，现如今，她知道静潋与她并不是情侣，所以脸上没有嫉妒神情，反而觉得江鲜十分可笑。

她没有阻拦两人，而是走到两人跟前，比划了下：“我去吩咐小厨房做饭。”

而后，转过身去，径直离开。

夏日，蝉在银杏树叶上扯着嗓子叫唤。

银杏树叶在地面上投下一片浓荫，静潋与江鲜沿着两旁的浓荫下行走，步履缓慢。

道路两旁还种满了白玫瑰，几只蜜蜂在花丛中辛勤劳作，热闹非凡。

江鲜走在靠玫瑰花园的一面，她一手按着棉签，神色淡然。

静潋从包里翻出一颗粉色糖果，递到她跟前：“吃个这个，对低血糖有好处。”

江鲜艰难抬了抬手臂，示意自己不方便，要她喂。

静潋眼眸往下一瞥，徐徐将手缩回，撕开糖衣，露出雪白圆润的糖果，那糖像珍珠一样，在阳光下闪着莹润光芒。

她将糖果重新递到她嘴边。

江鲜歪下脑袋，张嘴朝她手里的糖咬去，舌头舔舐糖果，用牙齿咬住，嘴唇不小心蹭到她手指的肌肤。

静潋慌忙缩回了手，动作十分明显。

江鲜微微纳闷。

继续吃着糖果：“好甜。”

静潋将糖衣攥在手心，和她肩并着肩：“江鲜，谢谢你，你又替我做了一件事。”

江鲜一向不自谦，这次也不例外：“你要谢我的事多着呐，你都不知道，我背地里还帮你做了好多事，你以后可别害我啊。”

这话算是给她打预防针，以后完成大事了，别忘记她这个小妹。

静潋却十分纳闷：“我为何要害你。”

“难说，谁知道你哪天翻脸不认我了。”江鲜回答。

对方觉得她无理取闹，摇摇头，大步朝前走。

走到一片玫瑰花海处，见大太阳底下，一个穿着蓝白保姆服，头戴遮阳帽，肤色白皙的中年妇人正在田坎儿上唱歌儿。

她不时摘了一朵蒲公英，将花团递到嘴旁，轻轻一吹，无数的长了钉子的棉絮四下飞舞，悄无声息落在地上。

静潋朝她叫了一声。

那妇人停止动作，朝她看来，一见了她两人，便挥手着奔跑过来。

“梅玲阿姨，小心啊。”

“静潋小姐，静潋小姐，你什么时候回来的，夫人在家等你多久了，对了，作业做完了没，没做完我替你看看。”

跑上前来，顺过静潋手里的包，在她包里找作业本子。

那双眼睛在包里找了一圈，没有找到，便显得疑惑起来。

静潋安慰道：“作业我都做完了，梅玲阿姨，你在这做什么？”

梅玲不见她的作业，便将包合起来，夸在她自己身上。她没有听静潋说什么，而是转头看着江鲜：“静潋小姐，这是你班里的朋友吗？”

江鲜也习惯了配合梅玲的思维惯性，说道：“你好，梅玲阿姨，我是静潋的同桌，也是她唯一的好朋友。”

说话间，她松开手，带血的棉签落了下去，正好砸在白色玫瑰花瓣上。

尚未干透的乌红鲜血，竟一下将玫瑰的一瓣花染红了。

梅玲目光紧紧落在那染红的玫瑰花瓣上，她忽然眼睛一亮，将头凑上去，一双眼像是盯着猎物一般盯着那花，随即跳了起来，口中喊道：“哎呀呀呀。”

后退好几步，不可置信地抬起头，再次望向江鲜。

“是你，你就是拥有真爱之心的那个人。”

她竖起手指指着江鲜鼻子，十分惊喜地捧着江鲜的手掌：“是你啊，你能拯救玫瑰庄园，能让白色的玫瑰开出红色的花来，是你，是你，是你……。”

她过分激动，拼死抓着江鲜的手，似乎要将她手腕捏碎一般。

激动时，一把眼泪一把鼻涕往下流，她没有纸，就着江鲜的衣袖和手背就抹起来。

江鲜十分尴尬，知道面前的人胡言乱语，所以她没有给对方浇冷水，也没有甩开她。

静潋则在一旁劝梅玲，劝她不要一直拉着江鲜，还把眼泪鼻涕都留在她身上了。

江鲜洁癖，换作以前，她早就发怒，一把甩开梅玲了，然而这一次江鲜却十分有耐心，她也没有流露出嫌弃的神色。

直到照顾梅玲的管家来将人哄走，才让二人安静下来。

静潋尴尬冲她道歉：“不好意思啊江鲜，梅玲阿姨她……。”

江鲜赔笑，摇摇头：“没事的。”

庄园随处可见洗手池，她站在洗手池旁，用山泉水清洗着手。

一面问她：“梅玲说的真爱之心，可以开出红玫瑰，那是什么寓言？”

静潋靠在洗手池旁，神色安定：“是一句传言罢了，早在二十年前，这里开的是红玫瑰，只是在实验室建立以后，这里开的便是白玫瑰了。母亲说，这里地质土壤受损，再也开不出红玫瑰了。红玫瑰代表爱情，这意味着，整个庄园不再发生爱情故事，也不会有真爱出现。但是一旦有真爱出现，必定能让白玫瑰生长成红玫瑰。”

说完这句话，静潋沉默了，她嘴角轻轻勾起，过了一会儿又说：“很滑稽吧，这个传说。”

微风吹过静潋的发丝，她眼里闪烁着几分希冀。

江鲜说道：“你希望获得一支红玫瑰吗？”

静潋啊了一声，她睫毛垂下来，眼神晃动了几分，过了许久，嘴唇翕动：“每个人都希望能有一朵属于自己的玫瑰。”

一周后，实验科的段姐禾姐再次出现在别墅。

这一次，她二人带着检测结果来的。

别墅的会客厅，两个身着白大褂，坐在铺满锦缎的麂皮沙发上，手里拿着一只银色铁皮箱，箱子打开，里面还残留着几罐蓝色营养液。

静潋，江鲜、微微，三人面对她二人坐下。

“检测结果出来了，申总。”将检测报告递到静潋面前，一面解释：“这种营养液确定是人体组织重生细胞，用此营养液，可以帮助人体器官恢复，比如器官生长，生命延续等，但是要维持这一营养液的作用，需要不时朝里边输送新鲜血液，也就是o型血液，不过，就目前来说，这个营养液的组成部分已经足够支撑起人体细胞重生，所以暂时不需要添加血液。”

话音一落，三人陷入沉思。

江鲜联想起那些营养液和微微的关系，自然认为，那些液体便是用来帮助微微恢复嗓子和眼睛的，只是有一点她想不通，为什么还要用死去的母体还有十八具不相干的婴儿尸体。

难道说，那些人的血液是o型？

这么想来，她就能理顺了。

原来如此。

不过，这样做违法吗？

这个疑问刚在脑海形成，静潋便脱口而出：“这样做有违法律吗？”

段红玲沉思道：“运营这项技术并不违法，此营养液可以用在医学上，用于帮助病人恢复受损的皮肤、器官，甚至是延长生命，不但不违法，还是对社会有所贡献，申总，我们公司早就有这项技术了，只是，前任总经理说这种技术用得好还好，用得不好了，便会被人利用，所以一直搁置着。”

申静潋眨眨眼，凝神片刻道：“所以，是不违法的吗？”她语气有些失落，脑袋也垂下来。

不知道在想什么。

段红玲见状，找补说：“当然，如果有人拿活人去进行实验，这样是有违法律的。”

大厅内静默几秒，光影投射在静潋脸上，她苍白的神色愈发显得她庄严沉重：“知道了。”

她说：“送两位老师回公司吧。”

段红玲收拾好实验皮箱，拎着它站起身，与小禾恭敬朝三人作别。

刚走出没几步，段红玲又说道：“对了，江小姐，那天抽了你那么多血，你需要多多注意休息，静潋小姐，你要的驴皮已经到货了，若是能服用一支驴皮营养液，那将对江小姐的身体大有好处。”

江鲜听不明白什么是驴皮营养液，但依稀觉得很厉害的模样。

静潋点点头，看样子她是懂的，她自然没再说话，目送两人远去。

江鲜转过头来问她：“什么是驴皮营养液，好喝吗？”

驴皮营养液是申氏集团新研发的补血剂，专门用来帮助病人治疗失血过多的。

静潋朝她解释了一番，她若有所思点点头：“这么厉害。”

联想到这些是静潋刻意为她做的，她不由笑道：“想不到你对我这么上心。”

静潋垂下眼睫，伸手抚摸着小脸，并不接她的话。

站在一旁的微微默不作声，也没有继续比划。

眼神落在一旁地留下的红色盒子上，心中闷闷的。

她的姐姐，对那个女人，还真是上心呐。

恍然出神间，静潋转身将红盒子托于掌上，示意江鲜：“这样的驴皮万里挑一，不能浪费了它，一会儿你就跟我去负一楼实验大厅，把它研磨出来，给你用了。”

江鲜听闻，眼睛亮了亮，她双手碰过铁盒子，发现盒体十分冰凉，她下意识说道：“好凉，给我拿吧。”

伤到静潋怎么办。

她顺过铁盒子，双手不经意与静潋的肌肤相碰。

静潋感受到一阵温暖的痒意滑过，显得不大好意思，把盒子送了出去。

两人这点肢体接触的小动作，微微尽收眼底，尤其是静潋的神色，闪躲、羞敛，又带着几分别扭的劲儿……她愈发不敢深想，姐姐对那个人的心思。

不过看江鲜，她似乎还是一个木头。

她对姐姐又有几分真心？不过是贪图姐姐的皮貌，还有钱财。

江鲜被铁盒子冻得十指疼痛，她找了一块布，重新将盒子包起来，和静潋打算往负一楼实验大楼去。

临走前，询问微微是否要一起去。

微微眨眨眼，冲她们比划：“不去了，你们去就好。”


第33章  一针下去，她晕了过去
实验大厅并非山顶的实验室, 它位于别墅的负一楼，地处偏僻阴凉，需要往下走三十二道台阶。

通往实验大厅的台阶上长满了绿色青苔, 台阶湿滑，每一步都需走得小心翼翼。

江鲜一手捧着铁盒子, 走在前面。时不时朝身后看一眼。

静潋穿着及踝的绿色四叶草撒花百叠雪纺裙, 下台阶时, 长裙及地，她提起裙摆, 迤逦下楼，还要顾着手里的贝壳手拿包, 看上去十分不方便。

江鲜立在她下两层台阶上, 抬起另一只手来, 示意她搭上来。

静潋往前走了一步, 见一只手递上来，横在眼前。

她稍作诧异, 身体下意识往后靠了靠。

江鲜见她下意识逃避, 便知道她心中依旧不依赖她。

她心里虽有落寞，但没有收回手。

她的手依旧停在她眼前。

静潋微微吸一口气，才徐徐将手落在她掌心，江鲜轻轻握着她的手背, 牵着她, 一步一步，走下台阶。

到了实验厅门口，两人默契地松开了手。

江鲜看向实验厅大门口。

静潋用左手按着右手手背, 抚摸着上面残留的温度。

“这门怎么开。”

江鲜对着反光镜玻璃，看见静潋摸手的动作, 故意转开话题。

静潋这才自然走到玻璃门前，摊开手掌，在门前一个纯白色的感应器上划了一下。

叮的一声，掌心解锁成功。

门从两边打开，两人走了进去。

门口悬挂着白色消毒服和消毒帽子，一次性手套，脚套。

两人将衣服穿好，双手举在半空，往里走去。

进去时，还要过一道消毒门。

门内照射着幽蓝色的光，四周有酒精似的东西朝她们喷来，将她们从头到脚消毒好。

走出消毒门，江鲜笑起来：“不是吧，弄个营养液这么麻烦。”

静潋严肃道：“营养液制作过程不是开玩笑的，稍有不慎，感染了病菌，可就不好了。”

她若有所思点点头，心道，静潋还挺细心的嘛。

说话间，走到一架实验台前。

这里边的用具都是经过低温消毒的。

静潋在置物架上取了两个白色盘子，又拿出一个鹅卵石一样的铁棒放在盘子上，然后说道：“可以将驴皮取出来了。”

江鲜哦声，用毛巾擦了擦红盒子，打开盒盖，从整齐的驴皮中取出两块。

驴皮像是红糖，她一个盘子放一块。

静潋又不知道从哪里拿住遮目面具，她先自己戴上。

然后转向江鲜。

见江鲜双手已经沾染了驴皮碎末，她便说道：“我来给你戴。”

她点点头，举起双手，把头往下埋了埋，与静潋的头保持在一条水平线上。

静潋见她猝不及防凑上来，一张脸近在咫尺，鼻梁高高立在眼前，眉眼深邃，直勾勾望着她，她不敢看回去，飞速垂下眉，双眼在她嘴唇周围逡巡。

她举起护目镜，拉开后面的弹簧，朝江鲜头上罩下去。

江鲜的头发好黑啊，还多。

她恍惚出了神，手指轻轻一松，弹簧正中江鲜后脑勺，疼得她眨了眨眼，低声叹息。

静潋双手僵硬地竖在她耳边，想要去捧她的脸不是，不捧也不是，道歉也不是，不道歉也不是。

她只好装作没事，转身拿起鹅卵石一般的棒子，开始捣起驴皮来。

将驴皮捣碎，研磨成粉，乌红的粉末顺着鹅卵石画成圆圈。

实验室安静得只能听见鹅卵石研磨瓷盘的声音。

江鲜时不时朝静潋看一眼，她研磨的样子十分认真，也十分惹人。

感受到江鲜目光，静潋也朝她看来，两人隔着玻璃护目镜对视一眼。

静潋说道：“对了，你有小时候的记忆吗？”

江鲜思考了一会儿，她本不是原主，对原主的记忆开发本就稀少，更别提小时候了。

她摇摇头：“五岁以前，就跟失忆没什ῳ*Ɩ 么两样。”

静潋研磨的动作放缓，那刺耳的声音也渐渐淡下来：“那这样的话，不好寻找你父母，如果你有记忆，就要好办得多。”

“有没有什么方法可以刺激我想起来呐。”江鲜问道。

沉思几秒后，静潋将研磨好得驴皮粉末倒入一纯净的玻璃试管中，说道：“有，那就是走儿时走过的路，吃儿时吃过的东西，或者重新经历儿时经历过的事。”

话说得十分好听，但是无法实现。

江鲜说道：“那很难了。”

静潋将一装满绿色液体的滴灌滴入粉末中，将两者稀释在一起。

红色和绿色混合后的颜色，就像是中毒的污血一般。

看起来，也像流动的血液。

静潋将玻璃罐放进一个箱子里，静置起来：“好了，一会儿就能用了。”

江鲜啊的一声，眉头皱起，有些嫌弃。

她掐了掐鼻子：“这味道也太奇怪了，一会儿就要用？”

她能喝下去吗她，她宁愿喝带血的猪肝汤，也不吃这劳什子。

静潋却一脸淡然点头。

见她这么诚恳认真，江鲜又怎么好意思拂她好意。

她一会儿捏着鼻子吃就完事了。

刚想着，静潋绕到她身后，伸手去拢她耳后的头发。

手指轻触耳廓，就像是一道清凉的电触碰，击得她四肢僵硬。

静潋没打算停手，她撩起她的头发，拉着她站到窗边：“我看看你的文身。”

江鲜配合将脑袋伸过去。

须臾，一冰凉的小手落在她耳朵后面，轻轻地抚摸了两下。

她屏住呼吸，一动不敢动。

“或许答案就在这里。”

静潋小声说道。

两人议论着，丝毫没发现，玻璃窗外，一巨大的芭蕉叶下，一只妒忌的眼睛静静地盯着她们，盯得眼睛发红。

微微攥紧拳头，心叹：“耳朵后面有什么好看的，看得那么认真。”

江鲜正听静潋的话，听她提及数字文身的事，她也陷入奇思。

恍然之间，斜目看向窗外，依稀看见一个人影。

她转过头去，正好看得真切些，却又不见那个人影，只看见一片摇晃的芭蕉叶。

还未来得及思考，只听静潋说道：“好了。”

她将调好的营养液拿出来，泛着乌红色光芒的营养液散发着一股腥味，那味道比鲜血好闻一些，但实在是叫人恶心。

江鲜下意识屏住呼吸，嘴角笑抽：“真的要我喝啊？”

静潋似乎没听见她说什么，只说道：“手伸出来。 ”

她听话地伸出手去，歪着脑袋，闭上眼，试图做最后的挣扎。

“别怕，一会儿就好。”

说完，只觉得有双手撩开了她的衣袖，紧接着，手腕被捆了起来，将她经脉勒出凸起的形状。

江鲜睁开眼，低头瞥见静潋拿出一根针头特粗的针，正在吸取营养液。

等。等等等等。

江鲜牙齿发颤，她下意识往后退，却发现自己的手脚不听使唤，就像是被钉子钉在了原地。

她想发出声音，却也发不出来，就那么眼睁睁看见静潋握着营养液，朝她的静脉注射进去。

鲜红的液体灌入她的身体，她瞳孔不自觉地扩张，似乎能看见眼球凸起，红血丝布满白眼仁。

在彻底失去知觉前，她听见静潋说道：“这种营养液营养十分丰富，如果补得过量了，会导致人嗜睡，不过你放心，不是什么大事，睡一觉就好……。”

呃～

还未听她说完，江鲜身子一软，眼前一黑。

江鲜像是扔进了一个小黑屋子里，屋子四周铜墙铁壁，仅有头顶开了一扇窗户，窗户外射进来幽蓝色光芒，落在地上。

光柱中粉尘翩翩起舞。

江鲜伸出一个胖乎乎的小手，和这房间里唯一会移动的粉尘玩乐。

她笑起来，声音听着像是五岁大的娃。

怎么回事。

她怎么被塞进了一个小小的身体里。

静潋给她打的营养液这么猛，让她返老还童了？

低头看了眼自己，她穿着一身蓝白条纹服，光着脚，手背上绑着个备用针头，那针头一看就是方便输液或者抽血用的。

因为常年抽血或是输液，手背有一大片淤青，还有些痒。

胖乎乎的小手去扣那片淤青。

疼呀。

还没出生，只听身后传来沉重的脚步声，她似乎很害怕听见这个脚步声，一听脚步声近，她害怕地朝后看了一眼，然后快速跑到白色的病床上，用被子捂着自己的脑袋。

房门被打开，脚步声渐渐近了。

她听见一个男人的声音：“十九号，起来。”

江鲜在被子里瑟瑟发抖。

男人伸出手来，一手抓住她的后脖颈，将她从被褥里拉出来。

她竟没有大声尖叫，也没有哭泣逃窜。

她似乎已经习惯了。

或者说，她是在妥协。

因为她是挣扎不过一个高大的男人的。

男人手夹着她的腰，燕子似的将她带出门。

她试图看清男人的长相，然后，头发遮住了她的视线，自始至终，她看到的仅有男人的轮廓。

走了不知道多远，

她被放在一个手术台上，左右围过来穿着白大褂的人，个个蒙着脸，例行公事地抽取她身体的鲜血。

“究竟还要等多久？”

男人的不耐烦溢于言表。

“老板，十九太小了，身体器官都发育不完整，至少要等她成年以后。”

“成年以后，就可以救她了吗？”

“是的。”

江鲜不知道那个她是谁？

也不知道，她们对话的含义。

但是她能感受到恐惧，恐慌，五脏六腑都紧缩起来，她感受到四面八方投射过来的目光，都不像是看着一个小女孩，而是看着某种猎物。

她们目光蠢蠢欲动，但又因为她年纪过小而不得不收敛。

江鲜抱着膝盖坐在手术台上，双眸泛着天真烂漫的光：“姐姐，我什么时候能出去玩。”

孩子还太小，不懂其中的道理，只知道吃，玩。

或许实验室有较为心软的姐姐，在看见她发出天真地疑惑后，也会跟着叹息一声。

然而叹息归叹息，并不会改变什么。

没有人会冒险伸出援手来同情她。

男人在抽取完她的血液以后，正要离开

忽然，他在地上发现一烟头，便大声训斥：“是谁抽了烟？实验室处处都是易燃物品，不允许抽烟。”

这时，一个男人慌张跑了过来：“老板……。”

“老钟，实验室不允许抽烟，你辞职吧。”

男人的话没有商量的语气，说完后，便转身离去。

年近四十的中年男人，上有老，下有小，日子本就过得异常艰难，再加上失业，让他郁闷得想要拿刀杀人。

然而中年人的愤怒表现得十分沉默，他什么也没做，只是站在垃圾桶旁，抽了一根又一根烟，烟头像是小山堆堆满了地。

江鲜觉得那亮晶晶的烟头很漂亮，很好玩，就像夜里窗户闪过的星星。

她等人不注意，悄悄拾起了一根，燃得正旺的烟头。

那天夜里，房间着了火。

实验室所有的感应门因为失灵而打开。

大火熊熊包围了整个实验楼。

从一楼到三楼。

不过幸运的是，所有人都活着走了出来。

而从那以后，那栋大楼，江鲜的身影再也没出现过。

江鲜心脏紧缩，猛地坐起身。

醒来后，她发现自己依旧躺在实验室。

实验室有休息的小床，她正躺着，身上披了一条英伦风的羊绒毛毯。

静潋坐在座椅上，见她醒来，垂眸望着她：“你还好吧。”

江鲜下意识伸手看看，见自己已经不是儿童模样，她才拍拍心口：“我没事，刚刚做了个梦，梦见了小时候的事。”

静潋背脊打直了些：“什么？”

江鲜把刚刚的梦与她说了，静潋掐着下巴思索：“你是说，你小的时候，被人当作试验品，用来抽血。”

她点点头：“嗯，我在想，这和贩卖人体器官会不会有关系，因为，那个人嫌弃我太小了，说器官发育不完整。”

类似于生物科技公司，国内不仅是申氏集团在做，还有一些小型的公司也在做，那些小公司为了利益，做出那样的事情也不足为奇。

她又问：“你的父母呐？梦见她们了吗？”

江鲜摇摇头：“哪里来的父母，实验室所有人都是代码，我连名字都没有，叫十九号。”

十九号，便是她耳朵后文的数字。

静潋浅吸一口气，一时了无头绪。

过了许久，她才说道：“这件事情没有那么简单，牵涉到器官买卖的事，暂时不要跟任何人说，说出来，说不定你也有危险，至于找你父母的事，恐怕只能走一步是一步。”

江鲜倒是不着急，她点点头：“眼下，还是先将夏仲心的事解决了再说。”

等解决了，她再慢慢小蝌蚪找妈妈。

两人一拍即合。

从实验大厅出来，外面天色正好。

出门时，静潋的贝壳包卡在门缝，倾倒过来，银色的包扣并没合上，一枚白纽扣啪嗒一声，如白棋子落地，在地上滚落一圈，停在江鲜脚边。

江鲜转过头，看见地上落了枚扣子，弯腰捡起来，阳光下，贝母纽扣散发着彩虹一般的光芒，十分可爱，她隐隐觉得，这枚扣子有些熟悉。

脑海迅速闪过她那套漂亮的白色西装，她顿时眼前亮了亮。

静潋从门缝将贝壳包拽出来，有些不好意思朝她走过来。

江鲜愣怔地望着她：“你身上怎么会有这个扣子。”

那天宴会人多眼杂，她都不知道是什么时候掉的。

静潋停在她眼前，一脸的认真：“你真的不知道吗？”

她摇摇头：“我哪里知道啊。”

脑海忽然闪过静潋跌倒时，她冲过去抱她的场景。

这纽扣不会是.......

正想着，静潋马上给出了答案：“是你救我的时候，我从你身上拽下来的。”

大脑宕机了几秒，她才反应过来，神色有些仓促：“你知道是我救的你？”

她没有误会成她妹妹，她知道是她。

江鲜心中莫名生出一股爽感，她瘪瘪嘴：“原来你早就知道了。”

静潋抿直唇，一双凤眸瞥向别处，低头时，巧笑倩兮，美目盼兮，她悠悠道：“不明白，你救了我以后，怎么就跑了。”

江鲜没有回答这个问题，因为她要是回答，还不是因为你把我叫成你妹妹，所以我才落荒而逃的。

显得有点此地无银三百两的样子，她又不吃微微的醋，干吗要解释。

她把纽扣递过去：“呐，你的纽扣。”

这话说得暧昧，好像静潋是为了故意把她的纽扣藏在包里。

她迫不及待要把这个东西甩出去。

静潋把头埋得更深：“这是你的纽扣，物归原主。”

她手扯着贝壳包带子，拳头紧了紧。

行吧，江鲜手指蜷起，将纽扣收入随行的荷包中。

斜坡之下，微微顶着毒辣的太阳朝二人走过来，日头浮动，把人变得扭曲而诡异。

直到她走近，四周的磁场才变得稳定。

微微撑着一把黑色遮阳伞，她立在静潋身旁，将伞朝静潋倾斜，一张无辜的脸露出微笑：“姐姐，该用餐了。”

两人共撑一把小伞，江鲜显得多余，她原本站在静潋身旁，谁知微微一来，直接挤在两人中间，打破两人共处的氛围，自己重新与静潋建立一个结界，遮阳伞便是结界，将两人与她隔开。

她没有进一步打扰，而是打算往前走两步。

眼不见为净。

她心想。

这一刚走，谁知身后的人拽了一下她的胳膊，将她拽入两人的世界，黑色的遮阳伞竟朝她也遮来了几分。

？？

江鲜盯着伞骨，有些诧异地转过头。

微微蒙着一只眼，正用那只眼冲她笑，笑起来就像天边的月牙。

大太阳的天，不知道怎么的，这个微笑就像淬了冰一般，叫她看得瘆人。

她知道微微是好意，但是她浑身的鸡皮疙瘩再提醒她，不不对劲。

“不用，我不用打伞。”

江鲜摆手示意，很尴尬把手臂从微微的手掌中抽出来。

她转过头，看向前方。

微微正好抬起手，轻轻朝她右耳朵右边的发丝一撩，一缕阳光透过发丝洒落在她而后，那白皙的肌肤上赫然出现了青黑色的数字文身。

十九、 十九、第十九号。

数字像是跳了出来，旋转着进入她的眼睛里，记忆将她拉回儿时。

她坐落在一个泛着蓝光的房子里，房子里很凉，四周看不见门。

夏仲心在一片光芒中走来，背对着光，手里握着加长针筒，慢慢滴，慢慢滴朝她走来。

“为什么，为什么你的眼睛看不见？为什么你不说话，都怪你，都怪你，要不是你，明牙也不会出事，为了生你，为了你，她连性命都不要了。”

虽然看不见夏仲心的表情，但是他浑身散发出来的攻击力还有语言中的压迫力十足，幼小的她十分害怕。

她只能呜咽呜咽地哭，什么也喊不出来，什么也说不出口，张牙舞爪地撕扯着夏仲心的衣服。

不知道哪里又进来几个人，把她团团按住，针筒落入她细小的手臂，不知道是抽什么东西，还是往里注射什么东西。

她早已经习惯了。

待他们做完了他们想要的，便又将她丢弃在小房子里。

四周归于寂静，她将睡将醒。

隔壁传来敲打声。

微微顺着墙往走到声源处。

墙上有一个指头大的小孔，她将唯一一只眼睛贴在孔上，朝对面看去。

看不见什么东西，一片漆黑，但是隐约感觉到有亮晶晶的东西在眼前。

“你叫什么？”

对面黑兮兮的瞳孔眨了眨。

原来是眼睛。

微微吓得往后一退。

小孔另一边的人也往后退了一步，她露出整张面孔，面带着微笑：“我叫十九号。”

“知道我为什么叫十九号吗？”

“不知道呐，她们都叫我十九号。”

“你为什么也被关在这里。”

“你不会说话吗？”

对方是个话痨，丝毫没有因为被困于此，而心情抑郁。

她似乎生来就已经习惯住在这样的盒子里。

微微顺着孔一直盯着她。

“我厉害吧，这个砖缝是我用铁丝挖的，你等等我，再过一段时间，我就能救你出去了。”

她的话很多，就算微微不回答她，她也不厌其烦地逼逼叨叨。

她还很大方，大方地朝她展示，她耳朵后面那青色小蛇一般的印记。

十九。


第34章  静潋今天很可爱
夜里, 静潋去洗澡了。

江鲜站在窗前，斜倚窗台，清冷月光落在她脸颊, 在侧脸上留下一条银线，将她音容笑貌分割成明暗两面。

手指捏着白色贝母纽扣, 反复摩挲, 脑海里放映着那日她救静潋的时刻, 今日静潋将纽扣放在她手中的时刻，静潋替她熬汤的时候, 给她上药的时刻，她回忆起来才得知, 两人在不经意间已经发生过这么多事。

她将纽扣举在眼前, 细细地望着, 忽然对着它说话：“系统, 你说，有没有可能, 我做完任务, 还可以留下来什么的。”

系统不明所以：“你不要那一百亿了？”

江鲜回过神：“钱是很重要啦，但是或许有更重要的东西。”

系统死脑筋：“这个世界上还有什么是比钱更重要的呐，有钱，家和万事兴, 无钱, 家里鸡飞狗跳，买不起房，买不起车, 小孩子上学开不起好车，别人的同学都是开迈巴赫, 你难道要坐自行车，小孩子的虚荣心谁去满足呢？”

“无钱，你的女人只能羡慕别人能坐上豪车，而你只能眼巴巴看着，好的女人出去站台也要养你，不好的女人直接把你甩了跟大哥跑了。”

“无钱，所有人都看不起你，对你颐指气使，嫌弃你……。”

江鲜：“……阿统，你别说了，我刚刚就是突发奇想问你一下。”

系统在脑海里闪了闪，终于闭嘴。

脑内安静下来，浴室里传来声音。

浴室门从里边被打开，一团雾气萦绕开来，带着馥郁清香，不一会儿，从那团雾气中走出来一人，她身穿白色的蚕丝吊带睡裙，露出光洁如珍珠一般的细腿，她趿着拖鞋，朝她走来。

江鲜忙将纽扣攥在手里，静静地看了她一眼。

她头上裹着白毛巾，几缕湿发从耳旁垂落，水珠顺着发梢滴落，一滴一滴，沾湿衣衫。

刚洗完澡的她肌肤嫩滑，就像打了水光针一样透亮，洁净的眉眼更显冷清。

江鲜看愣了一会儿，才稍稍错开眼。

静潋走出浴室，见江鲜立在窗户一旁，窗外是一片漆黑的天空，茭白的新月悬在她头顶，她身着黑色正装，发如泼墨倾斜下来，侧颜轮廓清晰，鼻梁高挺，透过雾气看，就像是一幅悬在窗户的油画。

“我洗好了。”

静潋立在她面前，轻掀眉睫，示意她该去洗澡了。

奇怪，往日静潋说这些话的时候，她总觉得很自然，很正常，今天说这话，似乎有一丝尴尬。

就像是对情侣去开房，一个人先去洗澡，洗完后说洗好了，该你了。

江鲜看她把自己裹得跟个小蛋糕似的，那种感觉愈发强烈，她紧紧掐了掐手心，让自己清醒一些。

才侧过身，从她身旁经过。

江鲜洗完澡出来，静潋已经吹完头，一头黑长直成三七分分开，自然垂下，头发散发着黝黑的光，素颜的状态下，也显得小有气血，静卧床边，她手里捧着一本书，应该是在看生物科技方面的书。

看着她健康的模样，江鲜才暗忖，静潋和刚开始认识不一样了，那时候她头发枯黄，气血也不足。

看来，她把她养得很好。

她裹着一条黑色绸面浴巾，从浴室门口走到床边。

掀起被褥的一角，半躺在床上。

静潋见她来了，也放下书，将它放在身后床头柜，打算入睡。

江鲜也躺下去，双手露出来，压在被子上。

两人就像朋友那样闲聊。

“静潋，你喜欢你妹妹吗？”

江鲜单刀直入，根据这段时间的了解，她看出来了，静潋似乎并不喜欢她的妹妹，更像是她的妹妹在单相思。

而静潋喜欢谁呐。

静潋其实对她挺上心的，会不会喜欢她呐。

江鲜脑海闪过一丝奇妙的想法，而后又打住，奉劝自己可别自作多情。

静潋翻过身，床上发出悉数声音，她望着她：“你问这个做什么？”

她翻过身，吊带不自觉往下一滑，空出来一条缝隙，正好可以看见静潋身前的风景，她晃了一眼，瞳孔不自觉一怔，心噗噗跳起来。

她吓得连忙攥紧手指，眼神瞥着天花板，一动不动：“没.......”嗓子有些干哑，她吞口唾沫：“因为我发现，你妹妹好像喜欢你。”

“喜欢我，不是很正常吗？”静潋继续说着。

看来对方没明白她的意思。

“不是那样的喜欢，是.......恋人，对恋人的喜欢。”

她转过头去，看静潋神情。

对方很明显诧异起来，她瞳孔闪烁着正义的光芒，似乎觉得这很荒谬且不可思议，旋即，那舒展的眉头也拧成一丝，她语气带着严肃：“可别乱说，我是她姐姐，她是我妹妹，我们之间，没有恋人的感情。”

江鲜心道，原来目前微微还是单相思啊。

既然如此，她有没有可能把静潋从对方手里撬过来呐。

光是一味走任务，那多没意思啊。

这样想着，系统在脑海里发出警告。

江鲜刚升起的小火苗瞬间熄灭，不是吧，想想也不行。

系统回答：“想也不行，想也有罪。 ”

“你对她没有意思，可不代表她对你没有想法，你仔细想想，微微是不是十分缠着你，而且，还故意把你和我分开，她老和你凑在一起。”

被江鲜这样提醒，静潋脑海闪过几个片段，微微和她同睡时拥抱她的片段，微微手受伤，让她吹，或是故意撞开江鲜，和她共同撑一把伞。

还有，许多……。

这些细节不想还好，可是一旦连接起来，就像串起了一串珍珠，那颗漂亮的珍珠名为喜欢她。

静潋打了个冷战，她无法想象，自己从小到大的妹妹会喜欢自己。

“不，那不是喜欢。”静潋抱着双臂，试图去抚平身上的鸡皮疙瘩，她笃定：“她不过对我有些依赖，并不是你想的那样，你想多了。”

看静潋这模样，似乎很抗拒她和妹妹成为情人关系。

不过，越是抗拒，越是禁忌，说明越是吸引。

一想到两人日后要成为情人……。

江鲜抿紧了嘴唇，长叹一口气，有种把白菜养好后，让猪拱了的感觉。

“你干嘛提起这个。”静潋问道。

她也侧过身，和静潋面对面，一手托着脸颊：“那你以后想要什么样的恋人？”

这句话把静潋问住了，她眼睫毛眨了眨，屏住呼吸：“我还没想过这个事，眼前有太多事要我去处理。”

江鲜往前凑：“事情处理结束呐？”

“还有你父母的事情。”

“找到我父母了呐？然后呢？”

江鲜步步紧逼。

不知不觉，两人距离仅有二十厘米，这个距离，过于暧昧了。

静潋眼波流转，从别处转到她眼前，与她四目相对时，空气凝滞了几分：“你问这个做什么？”

江鲜垂下眼：“闲聊嘛。”

她拉拢被褥，遮住半张脸颊。

静潋也显得有些不自在，她最先转过身去，说道：“以后再和你说。”

“哦。”江鲜抿住了唇，不再多话。

翌日，实验科的科长段红玲和科员小禾再次来到别墅。

这次依旧需要采集新鲜的血液，目的依旧是测试营养液。

本次测试的目的不同，因为营养液连接着婴儿与那个女人的身体，所以，她们需要测试女人与那十八具婴儿身体的关系。

要弄清楚夏仲心的目的，就必须理清楚那十八具来历不明的婴儿。

这次的测试要比之前都还要复杂，所以取血量并不低。

江鲜坐在一旁，支着手臂任由小禾抽血。

微微和静潋站在车下，不时望着她。

江鲜抽完了血，静潋连忙迎接上来，从包里取出一颗糖，迅速撕掉糖衣，把糖果塞到江鲜嘴里。

她很自然低头接过她手里的糖果，因为抽血过多，她下意识头晕目眩，一手扶着静潋，整个人撑在她身上。

段红玲在一旁艳羡：“你们小情侣关系真好，浓情蜜意的。”

微微站在树荫下静静地望着两人，别的人不知道，她却十分明白。

姐姐是喜欢那个女人的，而那个女人，似乎对姐姐也有意。只是两个人并未戳破窗户纸，至于为什么，她没兴趣知道，她只清楚，既然没有戳破，那就永远别戳破。

直到这份浓烈的感情消失殆尽，那便是最好。

待抽完血，静潋扶着江鲜走到她身旁，说是要带江鲜去休息。

微微点点头，伸手按了按江鲜的那间，白皙的手指穿过她的发丝，她轻轻一拂，示意两人去，她守在这里便好。

须臾，江鲜和静潋离开，微微垂下手指，阳光下，她指缝间多了一条青色的发丝，熠熠生辉。

她将发丝收进透明的小口袋，揣着一同走到段红玲面前。

望着江鲜刚刚抽出来的六管鲜血，她顺势站了上去，和两个人攀谈了起来。

“其实，那个女人是我的母亲，但是我不明白，父亲为何要那样对我的母亲。”

她用的手机语音和两人对话，段红玲一时有些诧异，因为面前的小姐，从前几乎不主动与人打招呼的，也不会主动与人攀谈。

今天倒是异样。

段红玲没多想，只安慰她，或许是母亲捐赠了遗体，所以身体还留在实验室。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅

微微站到那排滴管后面，背挡着手，手指轻盈地扣出一滴灌，握于掌心。

她面带微笑，又转开话题：“两位姐姐真的好漂亮，素颜也难掩天生丽质。”

被她突如其来的夸赞，段红玲和小禾都笑了起来。

于是，微微就那么悄无声息地，顺走了一管新鲜的血液。

不到一个月的时间，江鲜损失惨重，失去的血要想好好养回来，她必须大补特补。

静潋告诉她需要静养。

所以，这几日只叫江鲜躺在床上，要么就是躺在客厅，或是躺在院子里。

地点不限，但必须躺着。

静潋也不厌其烦地吩咐厨房准备补气血的食物。

鸽子汤、乌鸡汤、 牛肉汤……炒猪肝。

就像当初江鲜照顾她那样，她又用同样的方式照顾回去。

这天饭点，静潋又吩咐小厨房备好了餐饭。

江鲜坐在圆桌前，望了眼桌上陈设的餐饭，她眼珠子差点滴出来：“猪肝，又是猪肝，吃得我都要长猪肝了。”

静潋眼眸中带着一抹狡黠的笑意：“当时，你不也是天天喂我猪肝。”

这句话本来稀松平常，但是微微听了，稍稍一顿。

原来，在她不在姐姐身边的时候，姐姐已经和那个人发生了许多美好的回忆。

她默不作声，埋头吃饭。

江鲜随意扒拉了几口猪肝饭，说道：“不行了，我得出去玩，天天闷在家里，要闷出病来了。”

静潋劝解：“可是你刚刚抽完血，气血不足。”

“气血是走出来的，运动出来的。”

她有气无力地靠在座椅上：“天天躺着会生病，过两天就是七夕节了，我们出去赏荷花吧。”

她望向静潋，眼神似乎在撒娇。

静潋脸色沉沉，嘴唇翕动：“不.......”

还没说完，江鲜站起身：“就这么说定了，明天一起出去玩，微微妹妹，你也一起去吧。”

微微见她热情邀约，便放下筷子，点点头。

静潋见大家都要去，便不再反对：“也好，这段时间太过繁忙，是时候出去散散心。”

七夕当天，梅玲听说静潋要去过节，高低要求亲自装扮她。

她虽然疯疯癫癫，但是其照顾人的手艺却丝毫没有退步。

人都说，艺术家有一双独特的手，精神越是有问题，造型出来的东西就越好看。

从前静潋母亲在世时，梅玲就负责她母女二人的穿衣造型，她本就是一时尚杂志的主编，后因杂志社经营不善倒闭，她应聘到玫瑰庄园做形象顾问。

一做便是二十年。

江鲜早已收拾装扮好，她穿一身酒红色西装套服，头发简单吹干，慵懒地散在身后，眼睛涂抹了酒红色系眼尾，看上去轻佻而妩媚，三七分的刘海盖住一大半眼睫她，她吹了吹刘海，心想，又要剪头发了。

已经等了静潋一个小时了，也不知道梅玲在给她做什么造型，做出来该不会十分搞笑吧。

一想到清冷的静潋要被打扮成花枝招展的模样，她莫名觉得搞笑。

在房门外来回踱步，江鲜实在好奇，反复问了好几次，对方也反复回答好几次。

“就好了，就好了，着急什么。”

梅玲在里边骂骂咧咧。

又过了一盏茶功夫，江鲜终于没忍住，走到门口，伸手就要去叩门。

手背还未落下，门便从房间内打开，一道藕粉色身影亭亭立在眼前，带着一阵荷花清香，江鲜的心猛地漏跳一拍。

她穿着藕色娃娃领蛋糕裙，配一双黑色小皮鞋，手里拎着一只最新款的带珍珠手柄的香奈儿，小羊皮泛着柔软光泽，尽显娇嫩

最重要的是头发，平常静潋都是长直发，今天烫了慵懒波浪卷，耳边别了一支白色蝴蝶结发卡，眼睛也画了淡淡的妆，粉红色的眼影加腮红，为她清冷的脸上增添了几分颜色。

静潋抬起头，原本有些不好意思，见江鲜目光呆滞，她嘟囔了一句：“很奇怪吗？”

江鲜紧闭的薄唇张开，才从发愣中醒过来，摇摇头：“不，今天很可爱。”

可爱？

还是第一次有人，夸她可爱。

静潋不是可爱的模样，不过这个形容词，她很喜欢。

梅玲从里边走出来，站在静潋身旁，伸手牵起静潋的手，笑眯眯地望着江鲜：“我做的造型，漂亮不漂亮。”

江鲜冲她竖起大拇指：“漂亮。”

梅玲十分开心。

说话间，微微也从旋转楼梯上来，她穿着黑色的小西服，像往常一样蒙着一只眼睛，尽管她只露出一只眼睛，但是在看见静潋的那一刻，眼神不由自主地亮了起来。

梅玲笑嘻嘻道：“妹妹也来了，好了，该出门了，不耽搁你们的时间了。”

说罢，江鲜很自然伸出手，示意静潋扶着她，她今天踩着小高跟，走路不方便。

与此同时，微微也伸出了手，两人不约而同递出邀约，就像是竞争者，在竞争同一块蛋糕。

在退缩前，甜美的小蛋糕不知道落在谁手里。

依照剧情，她应该把这样美好的机会交给妹妹。

系统也在脑海提醒。

“原文双女主感情线到了发展的良机，宿主，请勿过多干涉剧情。”

江鲜的手僵在原地，并没有收回。

她就干涉一会儿怎么了。

原文双女主既然情比金坚，又岂是她一个恶毒女配能左右的。

她又把手伸上去了一点。

梅玲立在原地，此刻竟出奇地安静，她虽然精神不正常，但是却能明白眼前的事。

她不能干扰，只能让静潋小姐选择。

在这漫长的0.01秒里，静潋眼睛也没有眨一下，很自然落在了江鲜手上。

手指微微冰凉，抓着她时紧紧捏住。

她的四指也轻轻落在静潋手背，拉着她的手，沿楼梯下来。

微微收回手，很自然转过身，望着两人前行的背影，似乎已经明白了什么。

静潋自然没忘记她，她转过身喊着她：“妹妹，跟上来。”

微微挤出一个苦笑，跟了上去。

三人上了迈巴赫，司机将车一路开往悦溪记忆，那里有一片水上乐园，岸边均是年轻人摆的小摊，吃的、玩的、文玩一类小玩意儿居多。

且每一家都布置得十分有特色，别具一格。

三人从车上下来，沿着街头望过去，热闹非凡，人头攒动，一眼望不到尽头。

很快，从身后又涌来一群人，簇拥着她们朝里走。

江鲜见周围的情侣都在打卡留念，她也从怀里掏出一拍立得，对着静潋和微微道：“我们来拍照吧。”

说起来，她和静潋相处这么久，连一张ῳ*Ɩ 合照都不曾有。

静潋和微微站在一起，两人位于一个糖人小摊面前，对着镜头微笑起来。

咔嚓一声，拍立得记录下美好瞬间。

走到一卖首饰的小摊前面，旁边挂了一面椭圆形的镜子。

江鲜停顿了一秒，见静潋正好走进来，镜子里倒映她的音容笑貌。

她低垂睫毛，正站在小摊前选商品，侧眸时一双眼睛宛若林间小鹿。江鲜举起相机，将这一幕拍下来。

镜子正好将她们二人框在一起，静潋选着商品，而她正举起相机拍她。

三人又走到一面复古的墙前，背景布置着满墙荷花，江鲜站在原地，将拍立得调整好，拉着静潋：“我们拍张合照吧。”

静潋比她稍矮，她半蹲下来，与静潋保持在同一水平线上。把两人框在一起，对方就像是依偎在她身旁。

一张拍好后，又换了一个姿势。

微微站在不远处，瞳孔倒映两人在一起的模样。

四周人来人往，她就像是被钉在原地，周遭一切声音也没有了，仅仅剩下浑身血液冲向头顶的声音。

是刺耳的蜂鸣声。

心脏被划开了一个口子，悲伤像风一样灌入。

冷不仃打了个寒战，她下意识想要呕吐。

但是她忍住了，为什么，她至今都没想明白，几个月的交情，竟能打败她们十几年的感情。

这样想着，鲜血又像沙漏一般从腰部以上往下蔓延，脸色仅剩一片苍白，冰凉。

两个人竟可以无视她，沉溺在自己的小世界里。

她眼神如芒刺过去，妒忌，邪恶，像是吸食了足够的营养液，在心里慢慢滋生，开出诡异的鲜花。

或许是眼神太过锋利，静潋感应到了，她转过头来。

微微第一时间调整眼神，把充满凶恶的眼神调得娇弱可怜。

静潋意识到忽视了她，便冲她招手：“妹妹也过来拍照。”

微微小跑上去，站在静潋身旁，就这样，静潋站在中间，三人拍了一张合照。

拍立得的照片洗出来，那张三人照到了静潋手里：“我最喜欢这张。”

为表示她一碗水端平，她选了个三人的留作纪念。

其余的照片则由江鲜保管。

她把照片收好，望向热闹非凡的商场。

此刻，商场一楼的音乐声特别大，无数的人朝里边拥进去。

像是在做什么活动。

江鲜指着里边：“我们去看看热闹吧。”


第35章  她在静潋脸颊上落下一个吻

商场一楼, 目测有一百平方米的区域用白色栏杆围住，围栏外围着熙熙攘攘的情侣，围栏里塞满各色彩色的气球, 主持人站在正中，手握话筒, 宣布今日的活动内容。

四面八方传来她的声音, 三人边走边听, 挤到围栏前去。

话说今日是七夕节，悦溪广场特意举办了情人活动, 活动奖品是悬挂在高空的一盏荷花灯。她说着，一面指着头顶, 所有人都引颈张望, 见一盏粉白相间的荷花灯悬在空中, 濯清涟而不妖。

荷花灯很有设计感, 灯下束着一枚荷叶吊坠，坠子是由翡翠打造, 价值三万。

虽然对于静潋和江鲜这样的富豪来说已经见怪不怪, 但对于很多平头老百姓来说，那个翡翠才是众人蠢蠢欲动的原因。

活动规则，凡情侣可以进入活动区域，两情侣在规定的时间内, 用身体配合挤爆的气球越多, 便是胜利者。

愿意参加活动者可以去登记报名了，比赛十分钟后开始。

一时间，所有情侣前往登记处排队报名。

江鲜见状, 牵起静潋的手：“我们也去参赛吧。”

她两只眼睛泛光，期待地望着静潋。

实际上, 她看上了头顶那盏荷花灯，镂空的雕花设计精细雅致，灯光从里边透出来，照在四周，荷花灯就像一颗快要裂开的球，从缝隙中迸射出光芒来。

好看。

静潋有些犹豫，微微也试图阻拦。

“那么多的人，姐姐小心被踩踏。”她不安地冲她手舞足蹈。

江鲜从她神情看出，她在阻拦静潋，便说道：“这有什么，我会保护好你的，更何况，来都来了。”

说完，她戴上了一面遮上半张脸的假面狐狸面具，她不等静潋拒绝，紧紧拽着她的手腕，朝登记处走去。

十分钟后，所有登记的情侣入场。

周围围满了看戏的人，为里边的情侣加油鼓掌，微微则站在一旁，静静地凝视着两个人，脸上没有特别的表情。

主持人笑吟吟地看一对又一对情侣入场，不时夸赞，可真是郎才女貌啊。

所有人都进场，主持人一声口哨，比赛开始。

情侣胡乱地从地上捡起气球，塞在两个人中间，用身体去顶。

工作人员站在一旁，负责记录每一对情侣挤爆气球的数量。

江鲜捡起一个粉色气球，放在两人胸前，她扶着静潋的肩，用力往前一挤，只听碰的一声，气球炸开。

静潋听见声音下意识颤抖了一下，爆炸的余微就像无形热浪，在她周身蔓延，顷刻间她仿若活了过来。

她原本是沉睡于深海中的一具腐朽尸体，被这么一惊，忽然有了活力。

两人挤爆气球的瞬间，身体也触碰在一起，彼此都能感觉到自己的身体柔软陷进对方的臂弯中。

然而她等不及脸红心跳，第二颗气球已经来到了小腹前，对方用力往前一挤，嘭地爆炸开来，小腹相接，静潋隐隐感觉又一阵酥麻从身体躺过，她双腿一软，险些没有站稳。

好在江鲜一直扶着她，但她也没有放过她，一次又一次朝她袭来，富有攻击力，让人欲罢不能。

而在这样脸红心热的时刻，一共持续了五分钟。

比赛结束，主持人和工作人员正在计算各个情侣的成果。

四周充斥着热闹的议论声，唯有静潋还在刚刚的爆破声中回味，似乎还未醒来。

江鲜的速度，好快，也不知道，她做那个事的时候怎么样。

脑海忽然闪过这个念头，她忽地害羞低下了头，心道，她自己在想什么了。努力克制不去想，眼神却不由自主看向她那双手。

手指纤长，骨节分明，看上去有使不完的牛劲。

“真能干！”

主持人声音将她惊醒，她回味过来。

“还是这蒙面女王厉害，恭喜你们，获得第一。”

第二，第三也有相对应的其他奖品，参赛者更是个个都有伴手礼，所以即便是没有赢，那些人也都满脸不在乎，笑嘻嘻地搂着自己的小妻子离开场地。场内就剩下她们几人。

两人面对面站着，等待着礼物降临。

只听巨大的嘭声从头顶传来，像是有什么东西炸开，所有人都朝上望去，见头顶一个更大的气球爆炸开，粉色桃花像落雨一般落下，落在两人四周，落在头发上，肩上，也落在两对对视的眉梢上。

四周的人都在起哄，叫她们亲吻一个。

微微透过人群看去，见无数桃花落下，两人隔着花雨对视，凝望，只觉浑身血液倒流，呼吸凝滞。

四周起哄的声音还在不断扩大。

静潋望着那张狐狸面具下的瞳孔，似乎感受到那双眼睛闪烁着晶莹的水光，就像是海中汹涌的波涛，循序渐进朝她蔓延过来。

她再看下去，就要被完全吞并，掩埋。

迅速垂下了眸，她转身就要离开。

刚侧过身去，只觉得手腕被一把握住，将她往后一带，她转过身去，正好撞在江鲜身上，对方一手握着她的腰肢，有快速将她放倒在臂弯，静潋只觉得天旋地转，害怕得双脚打直，脚趾扣紧。

江鲜俯身下来，在她的唇角，轻轻落下一个亲吻。

微微感觉有只蜜蜂钻进脑袋里，扯着嗓子尖叫。

她一时听不见四周的声音，只能听见心口有什么东西碎掉的声音。

她转过身，拿着姐姐和江鲜的手提包，慢慢走出商场。

望着天空静默了许久，她的手摸向静潋小羊皮包，从里拿出来三人的合照。

照片里，静潋站在中间，她和江鲜站在两边。

她很自然将江鲜那一边撕掉，就仅剩下她两人的合照。

不一会儿，电话响起来。

微微划开通话键，将手机贴在耳旁。

“夏小姐，dna检查结果出来了，你所提供两人的基因信息有99.9%的相似，两人系亲属关系。”

微微瞳孔微扩张，手指攥紧。

她迅速挂断电话，深深吸一口气。

系亲属关系？

江鲜，原来就是那个，逃跑了的实验品。

儿时的记忆朝脑海涌来，她迎面感受到自己正处于一团烟雾之中。

四周响起警报器，远处有消防车的声音在轰鸣，四下实验人员抱头逃离，尖叫连连。

她站在一片雾气中，忽然被乱跑的人撞倒在地，她想要摸却什么也摸不到，想要喊却喊不出声音。

呼吸道被浓烟和有毒物质堵塞，她难受得面色铁青，浑身冒汗。

人群中冲进来一个穿着消防队服的人，那人将防毒面罩罩在她脸上，将她从火光中救了出去。

他把她第一时间交给夏仲心，夏带着她到了一处极为安静的小房子里。

等待她的，不是父亲关怀备至，而是鞭打与谩骂。

“说，她跑去哪里了？是不是你放她出去的。”

“她跑了，你以后怎么办？”

“你是个没用的东西，为什么你右眼不能看，为什么你不能说话？”

“为什么跑的不是你，为什么。”

为什么，为什么，为什么。

狭小的房子里，她的声音不断回荡，她也想问为什么。

不爱她，为什么要生她。

记忆渐渐从身体抽离，她回过神来，望着手里撕下来的江鲜的照片，瞳孔的恨意，又加深了几分。

商城内，江鲜将静潋扶正站好，轻轻理了理她的发。

静潋嘴唇抿住，埋下头不敢看她。

主持人将荷叶灯送了过来，铺着红色软底的圆形托盘内，荷叶灯闪烁着光芒。

江鲜捧起那盏灯，在身前摇了摇，玉坠儿晃动，带着垂下的穗子轻轻作响。

“给你。”

举到静潋面前。

静潋有些犹豫：“你不是喜欢吗？”

江鲜点点头：“就是因为我喜欢，所以才送给你啊。”

人们总是喜欢把自己喜欢的东西送给别人。

这意味着收到礼物的那个人，在她心里也占了一处重要的位置。

这是潜移默化的，是下意识的。

静潋哦了一声，双手捧过荷叶灯，抱在身前。

“对了，微微呐。”

两人顾着比赛，竟一时把妹妹忘记了。

刚一转头，便见商场一名安保奔跑着跑了起来，门外有人在喊：“有人晕倒了。”

江鲜和静潋不是凑热闹的人，但是两人下意识对视了一眼，肩并肩往外跑去。

果不其然，水泥地板上，微微被一圈人围着，面色苍白地蜷缩在地。

救护车在十分钟内赶了过来，江鲜帮着医护人员将微微送进车上，两人都坐上了救护车，前往医院。

到了医院，护士迅速将微微转移到救护室，微微和江鲜一左一右跟着，一直到救护室门口，两人才止步。

静潋望着她，直到她被推进救护室，房门关闭，她才收回眼眸。

“都怪我，顾着玩，一时都没察觉到她出了事。”

她手握拳头，轻轻捶在自己胸口上，无尽地自怨起来。

江鲜扶着她：“不能怪你，人都有生病的时候不是吗？好在我们及时发现了，她一定会没事的。”

把手落在静潋的心口，帮她顺气。

隔着薄薄的衣服，她仿佛能触摸到静潋的心跳，很快，很急，看样子，她是真的很上心微微的事。

她扶着她往座椅坐下：“你先别慌，说不定，只是低血糖昏倒，过一会儿就醒来，若是你一慌，也跟着病倒就不好了，我还要照顾你们两个人。”

她尽力安抚，静潋也稍稍缓和了一些。

过了十几分钟，身穿白大褂的医生从里边走了出来，对着静潋概述了她的病情。

“没什么大碍，就是气血不足低血糖，刚刚给打了葡萄糖，身体情况已经平稳了下来。”

他从衣服包掏出一支笔，在病案本上写着什么。

静潋听见他的话，也跟着松了口气。

“对了，你们谁来把费交一下。”

刚刚流程走得及，还没来得及挂号缴费。

江鲜示意静潋在原地等待，她去缴费就好。

说完，转身离去。

静潋守在门口，跟众护士一起将抢救室的微微转到病房。

一路上，她低头望着她，见她脸色蜡白，呼吸葳蕤，纤瘦的胳膊像是竹竿一样落在被褥上，手背上打着吊针，一滴一滴葡萄糖营养液往她身体灌入。

却依旧不见她苏醒。

静潋愈发自责。

到了病房后，护士将她转移到病床上，做了简单的叮嘱，便推着车出去了，留下静潋和微微两人。

静潋坐在座椅上，目光自始至终，没有离开过她的脸。

她躺下后，五官更显瘦削，线条明艳流畅，只是肌肤太过白了，白得像是僵尸一般，自带反光。

静潋捧起她的左手，见她手心冰凉，便举着她的手，轻轻放在自己脸侧，试图将自己的体温送去给她一些。

或许对方真的感情到了，微微的指腹在她脸上轻轻蹭了蹭，她眉宇皱起，掀开浓密的长睫毛，露出一闪烁着光亮的左眼。

静潋跟着瞳孔放大，她轻声说道：“你醒了。”

微微很自然嗯哼了一声，她没有动，而是望着静潋拉住自己的手，眼神示意：“姐姐。”

“怎么回事，你为什么会摔倒。”

微微白皙的唇瓣宛若两片栀子花，上面覆了一层水雾，她的手比划缓慢：“我想起了小时候的事。”

静潋始终握着她的手掌，双手捧着她：“好端端的，想那些做什么？”

微微小时候经历不好，每想起一次，她就会无比痛苦，严重时便会呕吐，晕倒。

如果是因为这件事，她不觉得奇怪。

她伸出手，轻轻拨弄微微脸上的刘海：“别想这个了，对你也不好。”

微微眼眸中透出一丝苦笑：“本来很久没有想的，自从我来了姐姐家后，有姐姐天天陪着我，和我玩，替我解闷，我便没有想起过那些事了，足见，姐姐是治愈我心灵的良药。”

她的拇指和食指捏成一个药丸大小的距离，表明她是她的解药。

静潋垂眸：“可我现在不是在你身边吗？”

在吗？

微微眼眸闪过一丝失落，她抿直嘴唇，在胸前画圈：“你现在，离我越来越远了。”

两个手指拉开距离，一个指代她，一个指代江鲜：“你和那个女人，走得更近一些，所以，我以为，我们之间的关系远了，你的心似乎不在我这里了。”

说这话时，她比划得十分用力，生怕静潋看不出她妒忌的情绪。

这是在，争风吃醋吗？

微微竟在吃江鲜的醋吗。

静潋能够懂得，闺蜜之间，也会有吃醋的行为，更何况是姐妹。

她按着她的手，掌心轻轻拍了拍手背：“你想多了，你永远都是我妹妹，我怎么会疏远你呐。”

妹妹？

微微眉梢一挑，她徐徐将自己的手抽出来，眼神变得十分严肃：“姐姐，我有重要的话要对你说。”

空气一下变得凝固，放佛周围的气压都产生了变化。

静潋感觉到些许不自在。

只见对方把手摸向自己的心口，又轻轻抓了抓，似乎要隔着衣衫，把心扣出来，然后，又做了一个手捧心脏的姿势，她把掌心递给她，眼神真挚。

静潋坐在板凳上，忽然之间，被她的眼神烫了一下，她飞速避开，心怦怦跳动起来。似乎不愿意相信，她刚刚所看见的东西。

“你在胡乱比什么，我看不明白。”

静潋想要打马虎眼，忽略过去。

然而那炽热的眼神，泛着爱意的眼神，她要如何忽略。

所有一切都是有章可循，微微对她的占有，故意的肢体接触，故意的争风吃醋，原来都不是空穴来风。

江鲜的怀疑，也像是一则寓言完美地印证了此时此刻。

她不得不用逃离来解决眼前困境。

只因为，她对微微没有任何超出姐妹之情的情感。

她腾地一下站起，转身就要往外走。

刚刚迈出一步，便听见身后的人疼痛地哀鸣起来，她转过身，见微微抱着头，一手又可怜兮兮地拽着心脏，像是又要病发的模样。

静潋无可奈何，又走回去安慰：“你别着急，我不走了，我不走。”

眼下，不是拒绝她的时候，只好等她情况稳定了再说。

静潋安抚着她，一面给她调整枕头，被褥，让她重新躺好。

微微的情绪算是短暂好了一些，只是，那只眼睛一直直勾勾望着她，她强忍着没看见，一手勾着她的后脖颈，示意她倒下。

微微很听话，她后脖颈枕在她手臂上，慢慢地，慢慢地往后倒。

忽然之间，她又坐起身来，双臂顺着静潋的肩勾住她的脖颈，把静潋往身前一带。

静潋撑着手一滑，朝她怀里栽了下去，砸入她柔软的怀中。

唇瓣也猝不及防地，落了下来。

江鲜到一楼大厅缴费后，转而回到三楼抢救室，才发现微微已经被转移进了病号房。

她向护士询问了房号，径直朝病房走去。

一边走，嘴里一边念叨着房号616，按照指示牌，病房在右手边最里侧，江鲜朝里望了眼，大白天的，医院楼道却是阴冷冰凉，楼道最中端闪烁绿色紧急出口灯牌，感应灯嚓的一声亮起，昏黄的灯暗暗的，再配合那绿色紧急出口灯，有种诡异的感觉。

江鲜抬步往里走，头顶感应灯一盏盏亮起，又在她走过之后，一盏盏熄灭。

灯光将她送到616号病房外，她停下脚步，依稀听见里边传来静潋的声音。

静潋虽然性子冷清，但极少用严肃的语气和微微对话：“你比画什么，我看不明白。”

江鲜的手正好落在门上，轻轻地并未发声，听见里边动静，她缓慢推开门，仅留一条手指宽的缝隙，正好能看见里边的情况。

静潋背对着微微，脸上红红的，不知道是尴尬，还是因为什么。

微微则做出疼痛状，在床上发出奇怪的声音。

因为静潋挡住了微微的身体，所以她看不清微微究竟在做什么。

静潋于心不忍，又转过身去，安慰着她。

她抱着微微往床下躺时，微微忽然双臂勾住静潋脖颈，朝她脸颊吻了上去。

虽然，江鲜没有正面看清两人嘴对嘴相碰，但是那个角度，应该就是嘴对嘴。

原来是这么回事。

江鲜轻轻地带上门，立在原地。

楼道的灯，久久没有亮起。

不知道过了多久，江鲜出现在医院的阳台上，她从包里翻出一支香烟，夹在指间，没有点燃。

所以，无论如何，她都是改变不了剧情的，原主中双女主是注定会相爱的，她为何在这闷闷不乐呐。

或许，今天的七夕活动，便是两女主情感推进的导火索。

而她则是那个推进两女主感情线的炮灰。

这样一想，她心头舒畅不少。

系统在脑海提醒：“宿主，请坚定地走主线剧情，不要在无关紧要的人身上浪费时间。”

对，她如今只是借着这副皮囊完成任务，待一切事情结束，她便海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

她转过身，背靠在阳台上，午后的太阳照在背上，柔和地驱散着她体内那些阴湿，湿气随着汗液一起蒸腾，她感觉身体越来越轻盈，明朗，明快。

“你说得对，该走主线任务了。”

掐断手里的烟，丢进垃圾桶，再次走向616。

她敲门进入，此时，静潋和微微已经没有缠绵悱恻了，双方都处于平和的状态。

静潋转过头，问她：“你怎么去了那么久？”

江鲜关上门：“这医院太大，我跑了好几个地方才找到你们。”抬起手，擦了擦额头上的细汗。

静潋望着她额头上的汗，又见她气喘吁吁，便站起身来，主动把椅子让给她，示意她坐下休息。

她却摆了摆手：“不了，我先回趟庄园，给你们带些吃的。”

微微目前的状况还需要观察半天，怕她们吃不惯外面的食物，江鲜便想着回家带一些。

静潋凑到她身旁：“我和你一起去。”

脑海里闪过静潋与微微接吻的模样，她身体本能地朝一旁侧了侧：“不了，你还是留下来照顾微微，她需要你。”

微微躺在床上，静静地望着两人，听她们讲话。

见江鲜这样说，她苍白的脸挤出一丝微笑。

她冲着江鲜比画道：“麻烦江小姐了，谢谢你。”


第36章  静潋：江鲜就是十九号
迈巴赫驶入庄园, 原本应该按照轨迹停在正一号楼的喷水池旁，江鲜却见前面开着一辆黑色商务车，后面又跟着一辆白色的实验车。

她没有叫司机停下, 而是朝着那辆黑色商务车跟了过去。

黑色商务车在临近蛇山附近的一栋别墅停下，司机西装革履, 戴白手套, 一路小跑着绕到后车座, 拉开车门。

一个身着酒红色唐装的男人弯腰走出来，他手里拄着一根拐杖, 面对蛇山，仰头看了一眼。

旋即, 他身后跟了一名身材魁梧的保镖, 两人正在交谈什么, 一边说着话, 一边往蛇山的方向前进。

江鲜屏住呼吸，不用看他正脸也知道, 来人是夏仲心。

作为静潋的继父, 他虽然不居住此地，但是他有权利自由进出庄园。

也不知道他来这做什么。

待人走远，江鲜才猫着腰从车上下来，她打算跟过去看看。

可是刚下车, 身后便有人叫住了她：“江小姐。”

她转过头, 看见段红玲和小禾从实验车上下来。

车轱辘发出偃旗息鼓轰轰响声，两人浑身散发一股消毒水的气味。

“太好了，我们正要找你。”

自上次段红玲弄丢了一管血后, 一直缺一管新鲜的，所以, 她刚刚打了电话问静潋，得知江鲜回了别墅，她便迫不及待上来问她要血了。

江鲜得知两人来意，看了一眼蛇山的方向，见夏仲心一行人已经钻入林中，她才回过头来：“好，不过得尽快。”

说罢，撩起衣袖，往实验车后车厢走去。

“好端端的，为什么会丢失一管血。”江鲜出于闲聊问起来。

段红玲笑笑，并不说话。

小禾本想说话，却被段红玲咳嗽制止。

江鲜感觉其中有猫腻。

当段红玲拿着新鲜采集的血离开时，江鲜悄悄问小禾：“禾姐，你知道怎么回事对吧。”

小禾眉眼转动，凑到她身旁，用手挡住脸颊，哑着嗓子：“我亲眼看见夏小姐拿走的。”

夏小姐？微微？

江鲜的心沉了沉，她拿我的血做什么。

小禾又说：“我感觉夏小姐精神有点不正常，但是又不敢阻拦她，所以，一直没有说。她或许是对这些东西感兴趣吧。”

江鲜若有所思：“你说得对，她精神的确有些不正常。”

小禾拘谨：“这个秘密，你不要告诉其他的人哦，要不然，主任会骂我的。”

她点点头，示意自己会保守秘密，然后才从车上跳下来，再次望向蛇山的方向。

过了片刻，她跟了上去。

如何去往实验室，江鲜已经轻车熟路。

所以她一直隐藏在两人身后，距离不远不近，刚好能听见两人对话。

夏仲心和他的助理原本一路沉默，谁知夏仲心因体力不支，加上山坡湿滑，他险些摔倒，助理顺手那么一扶，两人的话匣子便打开了。

“哎，人老了，不得不服。”

唉声叹气，言语间满是沧桑之感。

站在身后的助理戴着黑色鸭舌帽，黑口罩，黑西装，听声音是个年轻的男人：“上山摔跤是常有的事，夏总你何必放在心上”。

夏仲心一手拄着拐，一手扶着他：“想当年，我与明牙两人，正是年轻的时候，一天能爬山下坡好几个来回，身轻如燕，一点都不觉得累，现在不得不服老。”

男人笑着回答：“夫人知道你一直挂念着她，会很开心的。”

明牙？夫人？

微微的母亲。

想必便是实验室那个沉睡的女人。

原来，夏仲心是来“上坟”的。

江鲜继续跟上去，看看还能听见什么不可告人的秘密。

夏忠心十分开心，他拍了拍男人的肩：“还是你最懂我，想我几十年的心血，都是为了她，世人都还以为，我是为了钱财，殊不知，如果没有她，我要那么多钱财做什么，一切都没有意义。”

这个她，江鲜很自然地认为指的是明牙。

她继续偷听。

谁知那个年轻男人说：“相信不久，你与夫人便能见面了。”

听到这里，江鲜虎躯一震，险些滑倒。

这是什么话？

这是咒老头子去死？

还是其他的意思。

夏仲心没有责备男人，很明显，他不是在咒他死。

而是在诉说一件即将完成的事一样。

难道，他们要复活那个女人？

不是吧。

这人都凉透了，要怎么复活。

夏仲心没有继续这个话题，而是提到了另一个人：“我那个女儿，是她命不好，右眼不能视物，嗓音不能说话，还不如当年从冻卵中培育的实验品，只可惜，也不知道十九号跑去了哪里？”

江鲜越听，越是云里雾里了。

意思就是，夏仲心除了微微这个女儿以外，还培育了一个实验品？

实验品跑了？

年轻男人说道：“夏总放心，我已经派人去搜索全城耳朵后面有数字文身的人，相信再过不久，便会有消息。”

听到这里，江鲜忽然立住脚，她感觉到耳朵后面的文字像是火焰在灼烧肌肤一般，疼得她耳鸣。

疼痛从耳朵灌溉全身，她一点也不能动弹。

下意识用手去触摸右耳朵后的文身，脑海闪过片刻的记忆。

模糊的影像中，襁褓中的婴儿正在大声哭泣，一条布满花蛇的手臂正捏着她的一只耳朵，用更大的机器声音盖过哭声。

“小宝，不哭，一会儿就好。”

文身师抱着她哄，却被一旁的人制止。

不要哄她，她会产生依赖，实验品不需要情感依赖。

她本就应该像工具一般，没有感情，没有温度。

江鲜有些错愕地望着两个人的背影，迷迷糊糊间，听见夏仲心说道：“还好当年给她文了一个数字，要不然，至今都不知道应该如何找她。”

两人边说着，边往蓝色实验大门走去。

江鲜因怕打草惊蛇，便停止往前，掉头离开。

下山途中，她将沉睡的系统唤醒：“闹了半天，原来原主是一个行走的人体器官，专门为夏仲心的实验服务，她也太惨了吧。”

系统在脑海亮起闪烁的灯：“现在是你惨。”

对哦，她若有所思，现在她才是这具身体的主人，所以……面临生死危机的人是她不是旁人。

根据夏仲心的描述，她极有可能是明牙的备用器官库，目前，他们正在寻找她，而当真正寻找到后，她将被用于复活明牙。

苍天啊，人死不能复生，实验若是失败，便是一尸两命。

夏仲心这把玩得大，活脱脱不拿人命当命。

不过，这样也算找到了他的弱点，只要能帮助静潋解决掉夏老头子，那她的任务便是完成了。

所谓不入虎穴，焉得虎子。

从蛇山回来后，已是暮色沉沉，远远见庄园周围亮起了灯，灯光被雾色笼罩，映出庄园轮廓，山庄宛若童话故事中公主与王子的城堡。

江鲜沿着铺设沥青石板的小路回到一号别墅，刚到大门口，一拍大腿，啧了声：“完了，忘记给她们带饭了。”

走进大门，却见静潋与微微已经回来了，她们端正坐在铺陈华丽锦缎的沙发上，两人朝她看来。

眼神中并未责怪她为什么没给她们带饭的事，更多的是疑惑，她到底去了哪里？

江鲜有些尴尬立在原地，语气有些歉意：“抱歉，临时有点事，你们饿吗？我吩咐小厨房做饭。”

她的手铐了扯衣角，整理自己的着装。

“已经做好了。”静潋将她从头看到尾，酒红色的西装还算干净整洁，只是那一双皮鞋沾满了泥土，稍显斑驳，头发上挂满了骨朵儿大的黄色小花，浑身上下散发着桂花气息。

“你上蛇山了？”蛇山路两旁种满了桂花树，这个季节正是遍野飘香。

江鲜点点头，没打算隐瞒：“我看见微微的父亲来了，所以打算跟过去瞧瞧，看看怎么回事。”

说完，她下意识瞥向微微，微微原本蜷曲的身体坐得端正了些，她伸出手来，冲她比画：“他来这里做了什么？”

江鲜现目前能读懂简单的手语，她没有正面回答微微，只说道：“先吃饭吧，边吃边说。”

小厨房早做好了清淡粥品，微微不宜食荤，便做了燕窝木瓜粥，江鲜和静潋共品象拔蚌小米粥，小米雪蛤粥，等共八道粥品，桌面再配了十六道清淡小菜，晚上不宜食多，三人将每碗粥品了几口，浅尝了几味小菜，进餐的筷碟声便慢了下来。

静潋首先放下筷子，喝了几口汤，抽一张纸巾细细擦着唇角。

江鲜见她做什么，便也下意识跟着做什么，喝了几口汤，抽一条纸巾细细擦着唇角。

或许是被对方发现了，她有样学样静潋转头看了她一眼。

她飞速垂下眸，咳了一声：“对了，刚刚你们不是问，夏总是来做什么的吗？我其实也不知道，只是一路上跟着他去了实验室门口，听他说什么，实验品，什么十九号。不过我不太懂怎么回事，这个事情，微微应该比较清楚。”

说完，她看向微微，示意该她说了。

目前来看，微微应该知道了她的身份，就看微微愿不愿意坦诚将此事拿到明面上来说。

微微听她一说，握着汤匙的手紧了紧，她眼睛低垂，倒映在面前的白开水中，瞳孔深邃如深渊，一眼望不到底。

江鲜这么说是什么意思？

不管了，先否认，她摇摇头，表示自己不清楚。

又示意江鲜说得明白一些。

江鲜嘴角轻轻一勾，看来微微是不想实话实说啊。

她十指交叠，托于桌上ῳ*Ɩ ，头朝前倾了一些，试图看清微微每一个微表情：“你父亲说，你还有一个通过培育出来的妹妹，叫十九号，你可知道？”

微微表现得十分严谨，她没有任何失态的表现，眼神躲避，手指蜷曲，呼吸会或急促或屏住，也没有故意端起白开水喝，化解尴尬。

然而就是这样完美的表现，更叫人怀疑。

一般这个时候，就算她不知道，她也应该表现出惊讶的样子啊。

她摇摇头：“不知道， ”伸手摆了摆。

静潋十分讶异：“竟还有这样的事？”

看来，微微心思缜密，提防心重，连这件事也没有同静潋提及。

江鲜往椅子上一靠，跷起二郎腿，继续说道：“还说什么，耳朵后面有数字文身，奇怪了，我耳朵后也有，你们说，那个人会不会就是我啊？”

说完，她主动撩起右耳朵头发，转过头去，露出耳朵后的文身，对着微微，示意她看清楚些。

微微静静地盯着她耳朵后的文身，脑海里闪现过儿时记忆，十九号也是这样，把耳朵后的文身给她看。

那样地毫不避讳，那样地愚蠢至极。

她本以为江鲜在卖什么关子，现在看来，眼前不过是一个愚蠢的人。

她眼中闪过一丝狡黠，在江鲜转头的一瞬，那丝狡黠悄无声息地熄灭。

“没见过吗？”

江鲜神色肃静，静静地看着她。

微微并不说话，也和她对视着，眼中闪着一丝无辜。

没有，她嘴唇翕动，却没有声音发出来。

静潋冷静下来，她脑海里横进来一道白光，将那些千丝万缕一团乱的东西斩断，心头一动，有个念头钻进来，有没有可能，江鲜说的是真的。

两个人莫名其妙地长得很像，江鲜的身世，还有离奇的文身……。

然而，微微却什么都不知道？还是微微骗她。

倘若江鲜真的是那个逃跑的十九号，那她真是十分可怜。

她望着江鲜，怜悯从眼中倾泻出来，旋即拉住江鲜的手腕：“或许只是巧合而已，你与这里八竿子打不到一边，怎么会是你。”

江鲜抚摸着耳朵的手徐徐垂落，转头望向她，过了会儿才说：“也对，世界上巧合的事多着呢。”

这顿饭吃到最后，三人都各有心思。

饭后三人坐在一起沉默了许久，没有一个人挪动身体。

直到管家从外小跑着进来，说是夏仲心来了，要过来和她们打个招呼。

三人这才起身，整齐划一地走到别墅门口。

夏仲心站在一辆黑色商务车前，双手拄着拐杖，面向她们，露出一个假到不能再假的笑容。

静潋神色冷淡，目光和他相接时，眼神就像淬了冰。

江鲜也一脸傲气，不打算和那糟老头子笑，她不想装。

唯一一个装的便是微微，她笑着迎向夏仲心，露出八颗牙齿。

夏仲心冲她招了招手：“囡囡，过来。”

微微低头，沿着台阶一路小跑跑向夏仲心。

父女两人的感情说好不好，说坏也不坏。

至少江鲜是看不明白的。

夏仲心摸了摸微微的头，对她嘘寒问暖。

微微仰起头，捉着夏仲心的手，摊开他的掌心，轻轻在他掌心中划下十九号。

刹时间，夏仲心脸上的笑意凝固，他视线落在微微脸上，微微垂下眸，侧着脸，用余光看了一眼江鲜，再看向夏仲心。

夏仲心顺着她的目光看过去。

江鲜立在别墅大灯下，五官被顶灯照得十分清晰，一阵风吹过，吹起她那一头海藻般的头发，露出那饱满的额头。

他瞬间像是被箭击中，心头一阵发麻，有那么一瞬间，他似乎看见了明牙站在那里。

难怪，是他疏忽，从前他竟没有把这个人放在眼里，现在看来，一切有章可循。

十九，她便是十九？

他收敛眼神，生怕自己的激动与惊喜从眼睛溢出来。

露出破绽。

真是，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

两人简单地打过照面后，便依依不舍地离开，微微看着夏仲心上了商务车，车子开远，她才转过身来，小跑着回静潋身边。

她像一阵风擦过江鲜，江鲜问道：“你和你父亲说了什么？”

微微立住脚，朝她比画：“没什么，只是太久不见面，寒暄了两句。”

是吗？

江鲜勾着唇微微一笑。

她虽然不懂哑语，但是，两个人的小动作她看得一清二楚。

微微是去告密了吧。

三人转身回房，静潋有事与微微说，江鲜便独自回了三楼房间。

系统在脑海问她：“你为什么要暴露自己的身份。”

江鲜倒在床上，将身体摆一个大字，感觉整颗心都平静下来：“我想尽快完成任务。”

系统像是小女孩一样喋喋不休：“可是这样的话，你便已经进入了危险禁地。”

她翻个身，将脸埋进被子里，嗡嗡道：“早晚的事，就看静潋怎么选择了。”

静潋是一个聪明的人，她不可能还猜不到她的身份。

所有的证据明晃晃摆在她面前，她之所以没有戳穿，都是因为她有所保留。

刚刚她和微微说有话讲，不就是去确认她的身份吗？

系统不解：“可是你为什么突然改变主意，要主动推动剧情了？”

江鲜闭着眼，脑海闪过医院的画面，静潋和微微亲吻的画面。

人家都两情相悦了，她搁在这里硌硬别人呐。

夜里，天空开始下起了雨，斜雨敲落在窗户上，微风带着温润的雨从窗缝钻进来，透着一丝凉意。

微微面对着窗，伸手将窗户关闭，外面那些雨滴敲击的嘈杂声便尽数挡在外面，仅剩下雨滴一粒粒落在窗户的声音。

雨滴在窗户上画着一个又一个圆圈，又汇聚在一起，悄然滑落，斑驳了视线。

微微凝望着倒映在窗户上的身影，只能看清静潋模糊的影子，看不清她的面容。

房间安静得有些诡异，她总觉得静潋有什么事要问。

果不其然，静潋撩了一下床头风铃，朝她说道：“我记得，我们从小就待在一起，无话不谈，无话不说。”

微微转过身，背靠在玻璃窗上，静潋望着她，只觉得她和背景窗一样，模糊，让人捉摸不定。

原来陪伴她那么长时间的妹妹，也有自己的秘密。

微微此刻还在装傻：“我现在与姐姐也是无话不谈，没有秘密。”

是吗？

微微撒谎的时候，从来没有多余的动作和表情。

越是谨慎，越是有鬼，就跟现在一样。

静潋无奈地笑笑：“怎么会没有秘密，人和人之间就是有隔阂的。”

她往前一步，走到微微身侧，语气轻软：“你的父亲，人工培育了一个十九号出来，你难道真的不知道吗？”

微微掀起睫毛，瞳孔闪烁了几秒，她喉咙轻轻噎口唾沫，震惊地看向静潋。

静潋满意地点头：“看来我猜得没有错。”

她在房间踱步，继续诉说她的推测：“所以，那十八个婴儿，也是你父亲人工培育出来的，只是因为各种原因，没有成功过，但培育到第十九个的时候，他成功了。所以，培育器皿中，仅有十八个，不是二十个，也不是十个，对吧。”

她望向微微，眼神带着几分清冷。

静潋这样的眼神，像是什么都看清了。

她是带着答案来问她的。

微微不好撒谎，她沉默地低下头，没有承认，也没否认。

静潋心如明镜，她望向窗外，望着那无尽的黑夜：“我再猜一猜，你的父亲，为什么要培育一个新的人，是因为，因为你发育不完整，你的眼睛看不见，你不能说话，所以，他想复制一个替代品，来为你服务，对吗？”

“那个可怜的十九号，便是为你准备的。”静潋唇齿清晰，生怕她听不懂：“所以，你才一直没有跟我说过这个秘密。”

说到这里，微微急速摆手否认：“姐姐，你误会了，十九号的诞生，并非为我服务的，她的作用，另有用途。”

静潋笑了笑：“所以，我刚刚的推测，全部都是真的。”

其实静潋说的也都只是猜测，没想到，微微承认了。

微微这才反应过来，原来静潋是在诈她，可惜她已经来不及否认了。

她徐徐地比画着动作：“父亲培育十九号，目的是为母亲。”

静潋的手指颤抖一番，她忽然想起妈妈从前说过一句话。

妈妈作为申氏生物科技研究院的总院长，执行董事，说的话极具权威性。

她说，死人也是可以复活的，只是需要自身卵子培育出来的生命，去换取那个死去的生命。

然而，这样做是违法的。

原来，十九便是用来复活明牙的。

天空起了一声惊雷，闪电落在身上，她心中闷闷的，只觉得从头到脚都彻底凉透，毛骨悚然的。

微微没有否认她的揣测：“十九号，就是用来复活母亲的。”

静潋倒吸一口凉气，这样的事，是那么荒诞，可笑，然而，却发生在身边。

原来夏仲心之所以杀了母亲，只因为母亲撞破了他的秘密。

他之所以接近母亲，也是因为母亲是国内顶尖的生物研究院院长，实力超群。

静潋苦笑，还以为那个男人对母亲有过真情，原来一切都是欺骗。

所以再厉害的女人，都不能恋爱脑，不然，付诸的必然是自己的生命。

良久，她走在窗户面前，窗子倒映她的面容，她伸手轻轻敲在玻璃窗上，视线凝聚，透过玻璃窗看微微的眼睛：“我最后再确定一件事，那个可怜的十九号，是不是江鲜。”

闪电再次落在窗户前，照亮微微的眼睛，这一次，她没有否认，而是长久地沉默了起来。


第37章  故意穿了开叉旗袍引诱
静潋浑身的血液像沙漏一样, 从头往脚底流淌，剩下一张蜡白的脸。

原来她竟将江鲜置于这样不安全的境地，每天带着她招摇过市。

这不是拿着一块肉, 在夏仲心面前晃悠吗？

她真是可笑，江鲜是救过她性命的人, 她竟险些置她于死地。

她自嘲地笑起来, 口里的雾气将玻璃笼罩, 转过头，她看向微微：“我真可笑, 险些害了她，我真可笑。”

浑身血液又从脚底往上横冲直撞, 她头晕目眩, 险些没有站稳。

纤细的手只好撑在玻璃床上, 黑夜将那只手衬托得又白又细, 宛若雕刻的和田白玉，白玉慢慢下滑, 在玻璃窗上刮出声音, 就像是小猫磨爪子的声音。

微微上前扶着她，十分激动：“难道只有她可怜，我不可怜？”

望着自己的姐姐因为一个不相干的女人而如此失态，她的心犹如被小刀扎了一下。

疼痛促使她想要把姐姐的注意力拉回来, 她张牙舞爪, 顾不得自己的形象是否体面：“她是有名的天后，数不尽的家产，玩不尽的女人, 有自己的私人别墅和海滩，风光无两地活在太阳底下, 她哪里可怜？而我呐，我不可怜吗？我口不能说，目不能视，被拘禁在这方寸之地，永远都活在自闭的阴影中，姐姐还不知道吧，其实我也是母亲的备用躯体，只是因为我器官发育不完整，倘若用我去复活母亲，中途会出现问题，所以，父亲才会造一个新的我，不然，这世界上，哪里有江鲜，不然，我也早就成为实验品！”

说完，她伸手牵住静潋，见静潋脸上注意力回到她身上，她趁其不备，双手拥上前去，紧紧搂住她，把头埋进她脖颈中，鼻尖抵着她裸露的锁骨肌肤，拼命汲取她的芬芳。

静潋再次被夏仲心的为人所震慑住。

微微不是他的亲生女吗？

是，只是夏仲心不爱自己的亲生女，他爱明牙，因为明牙已经死去，甚至是因为生下微微而死去，所以更恨微微。

死去的白月光，是无人能比的，无论是女儿，还是情人，在死去的白月光面前，无足轻重。

就像一片轻薄的羽毛，毫无重量。

微微的泪水呈一股小溪，顺着她锁骨滑落，落在她的心口，染湿她的衣裳，她安慰了她许久，直到外面的雨声渐渐停了，微微的哽咽声才停下。

静潋轻轻抚弄她的发丝，捧着她的脸，看着她发红的眼睛：“好了，微微，我也知道你很可怜，可是目前我有更重要的事去做。”

微微依依不舍从她身上抽离，她站在原地，抹干眼泪：“姐姐要去告诉江小姐实情吗？”

静潋的手指在玻璃窗前敲了敲：“不，她最好不要知道实情。”

*

江鲜说着不偷听，实则一直站在微微的房门外偷听，她很想知道，两姐妹要如何拿她开刀。

然而，别墅的房门密不透风，她耳朵使劲贴着门缝，却一丝声音都没有听见。

过了不知道多久，才听见有脚步声从里走出来。

江鲜忙将自己从门上撕下来，快速退居五米远，然后再佯装无事人站在阳台上做伸展运动。一边做，一边从静潋面前经过。

静潋转身看着她，见她穿了一身灰色运动服，从她面前做着运动经过，心中叹气，都这个时候了，她还没意识到自己已经处于危险境地，真是单纯可怜。

“做运动？”静潋关上门，和她搭话。

江鲜点点头：“嗯，下雨有点闷热，出来透透气，不然睡不着觉。”

静潋莫名好笑：“你运动完浑身细胞活跃起来，晚上更睡不着。”

是吗？

江鲜放下双臂，走到她跟前：“那我不动了，该去睡觉了。”

说完，和静潋一同回房间。

一路上，静潋神色十分不对劲，像是在思考什么。

江鲜下意识想到，她或许是在思考如何利用她。

不出所料，刚走进房门，静潋忽然开口说道：“江鲜，你来庄园多久了。”

她数了数手指头：“应该有一个月了吧”。

静潋眸色攒动：“那……你还习惯吗？有没有什么不适应的地方。”

这话问得匪夷所思，她含糊地点点头。

江鲜坐在床上，静潋则面对着她：“对了，你喜欢吃什么？平日里看见你喜欢海鲜，这里没什么海鲜，明天给你做海鲜盛宴好不好。”

此话一出，她下意识起了身鸡皮疙瘩。

果然，静潋要开始算计她了，她捡起被子裹在自己身上，心想，最后的晚餐都要来了，她怕不是活不过明天。

“嗯，可以。”

虽然知道自己死期将至，但是她依旧头皮发麻，连回答的声音都有些颤抖。

她锁在被窝里，只露出一颗脑袋，不免颤抖。

静潋望着她团成团，军绿色的被褥将她裹成三角形状，又冒出一个脑袋，顿时觉得她像是一颗粽子。

她徐徐走到她跟前，低头望着她的脸，眼睛一眨不眨。

这眼神太恐怖了，就像是看美味的食物，待宰的羔羊。她不敢与她对视，垂眸看着地。

静潋丝毫没有收敛，越看越沉溺，越看越迷离，眼神中不自觉地盛着一汪水。

她回避了半晌，才抬起头，迎面对上她的眼。

这个角度，静潋呈俯视模样，眼神中自然有几分不屑。

她从被窝里伸出胳膊，拉了拉静潋衣角：“你这样看我干什么。”

静潋从迷离中回过神来，视线聚焦在她脸上：“没有，就想多看看，看一眼，少一眼。”

……

静潋啊静潋，怎么那么藏不住情绪，连这样的台词都出现了。

这不是明摆着，要送她去见阎王了吗？

既然都要见阎王了，自然看一眼，少一眼。

江鲜嘻嘻笑着，伸手握着她手掌，轻轻摩挲：“那你好好看看，永远记住我的脸，可不要忘记我。”

将脸贴在她手背上，反复摩挲。

嘿嘿，临别前，她还要恶心一下她。

谁知静潋并未抽开手，而是翻过手来，用手心捧着她的脸。

她一面侧坐在床边，面对着她，手指轻轻顺着她脸颊滑落，视线也随之落在她脸颊上。

江鲜被她触摸得肌肤发麻，她轻轻耸肩，有些害怕地望着她。

半晌，静潋的唇轻轻启动，她说了句：“算了，明天再跟你说。”

离开时，手指在她下颌角摩挲了一阵才罢休。

逗狗呐。

江鲜这一夜睡得不大好，第二天一早，眼睛还没睁开，就像是小鸡仔一样被摇醒。

早上不到六点钟，静潋已经穿好衣服打扮好，坐在床头俯视她：“江鲜，我们今天去看花。”

江鲜以为自己耳朵聋了，大清早的，花都还没醒了，去哪里看花。

静潋怎么想一出是一出，临走前，她还要折磨她，连个好觉都睡不好是吧。

尽管十分不情愿，她还是一个鲤鱼打挺，从床上弹起来。

“去哪儿？”

“迷雾庄园。”

一听就不是什么好地方，江鲜心想，或许她的生命就要在那杀青。

她懒洋洋地起身，十分无精打采，换了一身黑色的运动服，头发一抓，脸一洗，就打算出门了。

静潋背靠在门口，她今天穿着一件白色旗袍，纽扣和镶边都以嫩绿色点缀，一条腿支着，织锦缎面在腰间堆成几条褶皱，光滑洁白的腿交叉着映入眼帘，风光无限。

江鲜正盯着她的腿出神，静潋侧过脸来，她立即把视线上移，和她对视。

“你就穿这个吗？”静潋似乎在挑剔她的穿着。

黑色的工装裤和T恤，哪里不入她的眼了？

江鲜点点头：“我是去赏花，不是去走秀，低调最好。”

说完，还戴上了鸭舌帽和黑口罩，将自己裹得严严实实。

“我这么大个名人，迷离庄园那么多客人，看见我估计连赏花的心思都没有了，都来赏我了，还是低调为主。”

静潋嘴唇轻微松开，有些无奈道：“行吧。”

她转过身，示意她跟上。

江鲜往前走着，没想到静潋一下停住脚，两人猝不及防撞在一起。

她忙稳住不动。

静潋转过头：“对了，那叫迷雾庄园。”

有区别吗？

她压了压鸭舌帽：“哦。”

两人走出别墅，外面天还未亮，天空一片黑青，周遭昏暗无光，空气中十分安静，连一声鸟雀都不曾叫。

江鲜咽口唾沫，看见身前停着一辆黑色的埃尔法，心里闪过一个念头。

月黑风高夜，正是藏尸时。

“对了，微微呢，她不去吗？”

四下看了看，只有她两人。

静潋走到埃尔法驾驶室门口：“对，她不去。”

她不去，司机也不去，看来要抛尸这一桩事，静潋只想自己做啊。

江鲜走到驾驶室门口，轻轻拉开车门：“还是我来开车吧，你坐后边去。”

静潋没有和她争司机这个位置，但她也没坐在后面，而是坐在了副驾驶的位置。

江鲜上了车，用手机搜好目的地，和静潋确认好后，开始前行。

车子驶出庄园以后，在热闹的城市行驶了不过十来分钟，转眼就开始爬坡行驶，肉眼可见，周围越来越荒凉。

天色渐渐亮起来，江鲜透过迷离的晨雾将四周看清，四周的建筑极其稀少，就算有，也是山里的老式建筑，且隔得很远很远。

近处则是一眼望不到尽头的麦田，还有等待收割的玉米，大片大片的青纱帐适合埋尸。

她怀疑这附近根本没有什么迷雾庄园，而是迷雾剧场。

但是一想到静潋身形如此瘦小，她要如何撩到她呐。

怎么想都想不通，她啧啧两声。

静潋注意她的异样，问她：“怎么了？”

江鲜手指在方向盘上点了点：“没什么，就是觉得这周围好安静啊，迷雾剧场什么时候到？”

静潋眉头皱起一丝：“那是迷雾庄园。”

感觉江鲜开车有些疲劳，静潋便打开车载广播，随意搜了一个台。

耳边先是出现了嘈杂的声音，就像老式电视机正在调频，待频率调好以后，广播声音清晰起来。

她听见一个男人正在讲述一则杀人埋尸案。

……

背景音乐十分诡异，阴森，且恐怖。

江鲜吓得手心发汗，她把汗液在方向盘上擦了擦，咳声道：“一定要听这个吗？”

斜眼去看静潋，只见对方的眼睛带着一丝微笑，她点头：“就听这个，挺有意思的。”

……

说完，静潋还朝她看了眼，眼神就像一缕寒光，刺得她睁不开眼。

她担忧地转过脸，望着前方道路。

要死了要死了，静潋真叫人害怕啊。

她火速踩着油门，只想来个痛快。

车子往前开了一千米，往右拐后，忽然见一片开阔的地域，临右手边的建筑十分高级，红白相间的围墙将庄园围起来，大门口也塞满了形形色色的车辆，有人从车上下来，往迷雾庄园里边走去。

江鲜望着门口迷雾庄园几个大字，不由纳闷，不是吧，还真的有庄园！

车子停稳，静潋打开副驾驶门，早早下了车，在路旁等她。

江鲜反应过来后，也飞速从驾驶室下来，跟上前去。

目前是七点十分，庄园开放时间七点半，大门口已经排起了长龙，从门口蜿蜒曲折，一直到看不见的地方。

这么多人。

江鲜纳闷，要等很久了。

谁知静潋望了一眼大门，就像没看见人排队似的，径直走到大门处。

所有人见两人无视她们走到门口，不由议论起来：“这两个女的怎么回事，该不会想插队吧。”

甚至有人大声说道：“喂，美女，穿得人模人样的，怎么不排队。”

静潋视而不见，径直走到大门口保卫处。

江鲜不敢发话，毕竟她没有插过队。

门口的议论声越来越激烈，有人竟想要出来阻拦。

静潋从包里拿出一张黑卡，递给门卫。

门卫看了一眼，立即朝她们恭敬行礼，然后打开大门，把两人放了进去。

就这样，在众人惊讶的眼神中，两人麻溜地进了庄园。

不愧是静潋，刷黑卡的样子帅呆了。

等等，她忽然意识到，自己正在夸一个即将要自己命的人。

她下意识离她远了一些，没走几步，注意力便被里边的花给吸引过去。

迷雾庄园名副其实，大清早的，庄园露水没有干透，整个山坡雾色漫漫，各色的花朵就像蒙了一层雾，有种朦胧的美感。

清风一吹，香气四溢，整个人的心情都好了不少。

江鲜沉浸在美丽的花骨朵中，时不时触摸路旁新开的蓝色绣球花。

静潋的脚步也慢下来，向她解说：“虽然夏季不如春季，百花争妍，但是也算百花齐放，有蓝色的绣球，粉白的荷花，黄色的菊花，红色的月季，绿色的睡莲，可谓颜色各异，你好好看看。”

这句话本来没什么意思，但是江鲜听来，就有另外一层意思，什么颜色各异，叫她好好看啊可能，那意思不就是，她以后再也看不见如此美好的花了？

她心头一梗，忽然觉得那些花一点都不可爱了。

静潋却丝毫未知，继续迤逦往前，欣赏花朵。

她的腿却宛如灌了两斤铁，无力提起来。

静潋走了十来米远，发现身旁没人，她转过头来，望着江鲜：“你怎么了？”

目光夹杂着关怀，丝毫没有流露出猎人的姿态。

江鲜无奈抽抽嘴角，提步跟上。

迷雾庄园除了鲜花，还有动物园。

这里的动物并非狮子大象长颈鹿一类的动物，而是小猪，羊驼，兔子一类的。

越到动物园区域，空气中的鲜花气息越淡，动物气息越浓。

直到动物的味道完全将鲜花味道掩盖。

静潋站在一围满小香猪的猪圈面前，望着那些黑白相间的猪打架，看了一会儿，问她：“你喜欢哪一个？”

“啊？”

小猪哼哧哼哧在圈里拱白菜，见了两个人，立即闪烁着黑黝黝的大眼睛，冲两人哼哼。

“烤乳猪最是香，你看上哪一个，一会儿带回去，叫厨房给烤了吃。”

说这话时，她十分平常。

江鲜再次被吓住，她望向正前方哼哼唧唧的猪，猪大哥正和她欢乐地对视着，她咽口唾沫，没有说话。

“它吗？就它了。”静潋顺着她的视线找到了那头冤大头猪，朝一旁工作人员示意。

没一会儿，那工作人员跳进猪圈，提起小猪的后腿，将它倒吊起来。

一切发生得太快，待江鲜反应过来时，她只能听见小猪凄厉的惨叫，和远去的背影。

“猪哥，别害怕，相信过不了多久，我就能去陪你了。”

中午，她们在庄园用了简餐，又闲逛了几个花圃，便打道回别墅。

因为昨夜里没睡好，江鲜午憩了一小会儿，从下午四点睡到下午六点，她才挣扎从床上坐起。记得今天还有一个重要的晚餐，便梳洗妆扮，从楼下下来。

天色半明，别墅已经开了灯，铺陈华丽的圆桌上，蜡烛明亮，管家们正准备着丰盛的海鲜盛宴。

静潋身着白旗袍，手里捧着一瓶源自法国波尔多产地的红酒，对着两个漂亮精美的胖肚子玻璃杯，倾倒下去。

浆果色的酒水冲入杯底，发出水声，待酒水水位到酒杯的十分之一处，她便停下。

纤细的食指中指夹住杯柱，轻轻摇晃，酒味顺着杯口蔓延开来。

没过一会儿，静潋又从一透明的营养滴管中取出一滴甘露，滴落在红酒中，而后再次摇晃起来。

江鲜默默望着这一幕，脚底不由升起一股寒意。

静潋也真是的，下药不找一个隐蔽的角落，就那么明目张胆，在管家的眼皮子底下下。

也对，管家都是她的人，就算知道什么，也不会走露风声。

更何况，明目张胆地做一件坏事的时候，别人反而不会察觉。

江鲜静静地看着，见静潋把残留的营养滴灌扔进垃圾桶，她才徐徐下楼。

眼下，管家已经将餐桌摆满，鲜花白烛，海鲜红酒。不知道的，还以为是两个甜蜜的小情侣约会，知道的，她明白自己在赴约《最后的晚餐》。

她自然不能成为世界名画，但是她可以想象，自己在服用那杯带着毒液的红酒后，一头栽倒在桌上的模样。

这华丽的晚餐，便是书写她生命最后的一章。

那句话怎么说来着，命运馈赠给你的礼物，早已在暗中标明了价码。

江鲜这一趟旅途，桀骜不驯，尖酸刻薄，欺下媚上，强取豪夺，什么都做过了，也该迎来她该有的结局。

脚步原本虚浮而缥缈，但是明白自己的归途后，她渐渐变得平静，脚步也稳重了许多。

因为，在另外一个世界，她将重获新生和百亿家产。

这样想着，她轻松舒口气，转而走到静潋身后：“我来了，怎么不见微微。”

静潋晃动酒杯的动作一停，酒水也渐渐平稳下来，直到平静。

她转过头，望了她一眼。

江鲜身穿黑色小西装，下身一条裁剪得体的裤子，包裹那一双长腿，内衬一件荷叶边边衣领，削弱了西装过于严肃呆板的氛围。

眼神轻扫一秒，立即收回：“微微和她父亲去吃饭了，她们父女许久没聚，昨夜像是约着要聚一聚。”

想来微微和静潋是分头行动，所以才故意找的借口。

不过也好，她的最后一餐，实在不想看见微微。

“今天晚上，就你我二人。”静潋忽然提起这么一句，眉眼低垂，脸颊也往下埋了埋。

江鲜不明白她的意思，双手拉开旁边的凳子：“坐下吃饭吧。”

两人没有坐在对面，而是肩并肩并排坐着。

江鲜扫了一眼桌上食物，辣炒帝王蟹，生鲜金枪鱼、牡丹虾、北极贝、螯虾、鲨鱼皮、海参、海胆，清蒸东星斑、黑虎斑……。

这些海产品，从前她在幽月岛时，最是喜欢。

静潋果然还是记得她喜欢的东西。

出神间，静潋夹起一块金枪鱼，沾了带芥末的醋汁，放在她面前的碗碟中，金属质地和陶瓷发出清脆碰撞，十分悦耳。

静潋说道：“这是你喜欢的金枪鱼，多吃一点。”

嘿嘿，无事献殷勤，非奸即盗哈。

江鲜手拿筷子，将金枪鱼放在嘴里，慢慢咀嚼了二十多下，吞入腹中，随手拿起一旁的红酒杯，正要豪饮。

静潋一把按住她的手：“先吃点东西垫肚子，等会儿再喝”。

按住她的手冰凉，带着几分颤抖。

江鲜纳闷了，这是还有怜悯之心，想要她做个饱死鬼。


第38章  液体化作眼泪滴落
江鲜手指动了动, 视线落在摸着她的小手上，仿若一块和田羊脂玉，冰凉之后是温润。

慢慢地, 静潋的指尖从她手背划过，指腹似是无意轻抚她的肌肤, 留下一片酥酥麻麻的感觉。刹那间, 像是通电一般, 那股电流从手背蔓延到手臂，心房, 从皮肤侵入血肉，骨髓, 她的心轻轻颤了颤, 有那么一瞬间怀疑, 静潋是故意那样摸她的, 带点不明意味的挑动。

她什么意思啊她。

转头看她表情，却是十分清冷正经, 没有其他的意思, 她以为自己想多，长长吐一口气。

开始吃饭。

知道自己是最后一餐，哪怕面前山珍海味，她吃得兴致缺缺, 捡一口切好的金枪鱼在嘴中, 反复咀嚼，直到嘴里没什么滋味，才慢慢吞咽。

静潋捡起一只蟹腿, 比大拇指还粗的帝王蟹蟹腿，腿壳坚硬, 用剪刀剪开，再将里边的白肉剔出来，递到她唇边：“给你。”

江鲜斜瞥了一眼，有些犹豫，才一口咬上去，含糊说道：“你真贴心。”

静潋自始至终就没怎么吃，她摇晃着自己的红酒，侧对着她：“不知不觉，我们认识四个多月了，这一切发生得好快。”

她明白，反派，哦不，她自己是反派，正派在杀人之前，总是喜欢和反派追忆一下过去。

果不其然，静潋开始了。

“这么长时间以来，我一直受你照顾，你几番救我于险境，在幽月岛时，也为我积极准备补血的食物，你工作那么繁忙，还主动请假，陪我回家，帮我夺回了申氏集团的股权，你又陪我上蛇山，调查实验室的秘密，江鲜，你真的是个很好的人。”

她在一旁说，江鲜在一旁听，越听越是火大，我那么好，那你还设计陷害老子。

“没有，都是应该的。”

江鲜转移注意力，挑了块安格斯小牛排含在嘴里，咬ῳ*Ɩ 牙切齿地嚼着。

咬得咯吱咯吱响。

但转念道，有的人还想不起她付出的呐，静潋算是有良心的。

她就是这么矛盾，一会儿觉得静潋好，一会儿又觉得她坏透了。

静潋低垂着眉，笑着说道：“反倒是我没有为你做什么，总是一直给你添麻烦，有时候觉得，对不起你。”

对不起我，下一步就要把我分尸了，还对不起我，这是提前打预防针呐。

江鲜没有说话，摆摆手示意，话别多说，都在饭里。

静潋又说：“一直以来，我对你有所成见，但是经过这些日子相处，我渐渐发现，你不过是因为从小的经历，变得没有安全感，所以才会傲慢，刻薄，其实你内心，是一个极为柔软的人。”

说到这里，她更是动了真情，声音颤抖着：“我甚至都没有找到你的亲生父母，太过惭愧了。”

说到这里，江鲜彻底醒了，她吞咽完嘴里的食物，舌头轻卷嘴唇，眉眼直视静潋：“你没有找到吗？”

静潋和她对视了两秒错开，睫毛飞速眨着，双手落在膝盖上，掐皱了那织锦旗袍。

小动作一目了然。

她还是不适合说谎啊。

江鲜假装没看见，错开眼：“总会找到的。”

两人短暂地安静了几秒。

静潋伸手摸向红酒杯，端起来，对着她说：“江鲜，我敬你一杯，这一杯，谢你救我性命。”

江鲜嘴唇很自然分开，双眼落在自己的红酒杯中，心中叹道，该来的，还是来了。

她的手心紧张到发汗，颤抖，努力克制了许久，她才徐徐举起手，将酒杯托于手中，和她对视：“干杯。”

嘭，高级的酒杯碰撞出来的声音，像是交响乐的前奏，回音在耳边环绕，就像一只蜜蜂钻进了耳朵里。

她举起酒杯，轻含杯口，浅浅饮一口，酸涩的酒意从口腔中滑过喉咙，滑入胃中。

她只喝了一口，静潋却仰起头，一口饮了干净。

回过神来，她见江鲜没有喝干净，便放下自己的酒杯，端起她的酒杯忽然站起，朝她走了过来：“你怎么没喝干净。”

静潋强势挤进她身前，俯身下来，一手扶着她的肩，一手将红酒杯往她口里灌来。

江鲜被迫张着口，迷离着眼，小口小口喝着对方喂过来的酒水。

她垂着眼，看见静潋旗袍叉开了些，大腿从旗袍缝隙显出来，勒出一条痕迹，腿侧贴着她的西装裤。

她越看越是迷离，越喝越是上头。

该死的呐，都要死了，脑子还在想什么。

或许是喝了二两酒，脑子开始不清楚，五感的感知却无限放大。

静潋贴上来，压在她身上，带着馥郁的玫瑰花香，长发倾泻像瀑布，发梢落在她手背上，打出沙沙声响。她翻转手心，用掌心去触碰她的发丝，刚要抓住，嘴里的酒就剩最后一口，静潋抽身离开，她燥热的身体还未热透，又徒增一片冰凉。

她还在恍惚中，静潋已经倒了第二杯酒。

两只手端着酒杯，一个递给她：“这第二杯，感谢你送我回家。”

江鲜原本张着双臂躺在座椅上，见酒水递来，她坐直身体，接过酒杯，两人再次碰杯，各自豪饮干净。

不知怎么的，这酒喝下去，不但不醉人，还越来越清醒，想来红酒的劲儿还没散发，还有就是，药物也没有到发作的时间。

犹豫间，第三杯酒已经端上来了。

她心想着，本就已经喝了药，余下的便不必了吧，于是伸手挡住静潋：“不了，感觉身体闷闷的。”

静潋捉着她的手，将酒塞她手里：“最后一杯，这一杯，我祝你以后，万事顺遂。”

江鲜沉静了一会儿，嘴唇翕动，万事顺遂，万事顺遂，她不由苦笑，叹了口气，转手接过酒：“好，那就万事顺遂。”

说完，也没有和她碰杯，独自举着酒杯饮下去。

静潋的酒杯尴尬举在空中，见她喝完，转了转手里的酒杯，也跟着喝了下去。

连喝三杯下去，江鲜才感觉到酒意上头了。

她放下酒杯，一手撑在桌上，用手抵着额头。

余光看过去，静潋似乎也没怎么好过。她本不胜酒力，连着三杯喝下去，脸颊红红，气喘吁吁，就连身体的端庄优雅也维持不住了。

静潋朝她的方向靠了靠，大腿从旗袍的分岔处露出来，一整条雪白的腿就那么靠在她身上。

已经第三次了。

静潋到底要干嘛啊。

江鲜身体一僵，呼吸屏住。

还没想明白，静潋的也朝她靠来，小脑袋几乎抵在身前，她徐徐抬起眼，秋波婉转，脸颊红红，嘴唇犹如两瓣桃花，她唇齿轻启：“江鲜，你觉得我怎么样啊。”

江鲜身体一麻，感觉魂魄被她击出了身体，飞出三米远，她有些错愕，今晚的药，到底是谁吃了啊。

莫名其妙地问这些，她是要奉献出自己吗？

不必，真的大可不必。

江鲜嘴唇嗫嚅：“你很好啊。”

心里想着不必，身体却没有动。

静潋又往前靠了一些，身体摇摆着：“你觉得，我好看吗？”

一双水汪汪的大眼睛闪着星星，目光笃定地望着她，她极少看见静潋露出这样的神情，有那么一瞬间，她感觉自己住进了她的眼睛里。

但是她十分清醒，静潋这是为了引她上钩。

不过，她都已经喝药了，为什么还要多此一举。

她点点头：“好看的。”

静潋手撑着桌子，轻轻挪动，转而坐在她腿上，双手朝她脖颈环了过来。

这一切发生得太快，只觉得她往身上那么一坐，一下将她的耳朵坐失聪了。

混血的血液直冲脑海，四下她什么也听不见，脑子里嗡嗡嗡的，也什么都看不见，四周都是模糊的，扭曲的，天地之间，只有她们两个人。

心脏要冲出来了。

她的视线变得十分窄，窄到只能看见她两瓣红唇。

红唇上挂着酒水，翕动着：“那……你还想要我吗？”

大厅的管家全部驱散开，四周无一人在旁，静潋的声音在别墅回响，最终刺入她的耳朵里。

她怀疑药效已经发作了，这一切都是发作之后，她的幻想。

原来，她的幻想中，希望静潋这样对她。

她大概真的是中毒了，居然会想要上一个处心积虑杀自己的人。

手徐徐朝她的腰搂去，不过一分钟，她抱着人上了二楼的卧室。

将门反锁后，抱着静潋重重摔在床上。

柔软的床往下弹了弹，静潋从迷糊中睁开双眼，冲她笑了一下。

好美的一双眼，她不由自主探出手去，用指腹勾勒她脸颊的轮廓。

静潋脸颊往她手上贴，鼻尖一边蹭她手掌，一边嗅，呼出的热气喷洒在掌心，还试图用唇吻她的手指。

她手指蜷曲，抽开了手，将唇迎了上去。

唔，好软。

静潋原本胡乱扭动的身体一下被定住，乖乖地一动也不动。

她轻含住她的唇，用舌探路，掀入柔软的唇瓣，吸取到红酒的气味，那股气味有种诡异的吸引力，迫使着她往里探。

静潋十分配合，供她吸吮，喉咙间不时发出哼声。

她感觉身体的毛孔全部炸开，所有的触感都用来感知对方。

亲吻间，一手摸她的纽扣，从脖颈开始，一颗一颗，往下解开。

挤进，旗袍被她的手推着往上滑动，女孩子的皮肤好软，又滑，很快，旗袍堆积在她腰间。

泛珍珠光芒的双腿。

静潋被亲得喘不过气，她移开唇，顺着她的脸颊往颈窝亲。

忽然一瞬间，脑子闪过一个念头。

静潋或许是出于愧疚而献身于她。

但是，她以后的日子是要和微微过的。

如果贸然和她发生了什么，那微微心中肯定有隔阂。

她相信微微会对她好。

但是，她两人的风流一夜，主动会是微微的一根刺。

人都是会变的，若是微微哪天变心了，便会将这根刺拔出来，狠狠刺进静潋的身体。

让她也痛一回。

埋在她心口已经被环绕，她脑海挣扎，想要离开，又不舍得离开，但是不得不离开。

最终理智战胜情欲，她仰起头，大口大口呼吸着，迫使自己清醒过来。

静潋原本沉溺其中，谁知身上的热切忽然停了下来，她以为是她中途休息，谁知她并没有再次扑上来，她静静地翻坐起身，冷静地坐在她身旁。

这种事情，她不必问为什么，为什么要停下来，为什么不继续了。

她低头看自己一身狼狈，散落的纽扣，堆积在腰间的旗袍，顿时犹如被浇了一抔凉水。

江鲜这个人，到底行不行，除了弄人一身的口水，还能做什么。

静潋咬着牙齿，起身拉着旗袍衣领，挡住身前的一片尴尬，这才跳起身，堆积腰间的旗袍像丝绸垂下来，遮住了她最后的体面。

来不及将身上的纽扣扣完，静潋拉开房门，落荒而逃。

那一袭百花纹白色旗袍晃出视线，脚步声回荡在楼道的声音渐渐远去，江鲜深吸一口气，彻底酒醒。

她从床上顺下来，趿着鞋，追了出去。

夜色微凉，月光洒落庄园，将庄园的小路照得像一条窄窄的银河。静潋披了件酒红色披肩，在那条宛若银河的道路上奔跑，跑着跑着，脚步慢了下来。

走到一大片白玫瑰花海处，她停了下来，面对着那一片花海。

江鲜搜寻到她的人影，才开始行动，行走间不敢出大气，脚步声放缓，生怕惊动了她，再一次把人气跑。

道路有些湿黏，皮鞋落在泥土上，撕下来时，发出拉扯的声音，走到静潋身旁十来米远，对方像是听见了声音，微微侧了侧头。

她没有转头看过来，也没有提起裙子逃离。

而是孤独地，坚强地伫立在那。

江鲜得知她不会离开，才鼓足勇气，往她身前走去。

静潋背对着她，抽泣时，瘦削的琵琶骨将旗袍撑起来，就像两把弯刀要冲出来，冲来砍向她，问责她为什么事情搞到一半不搞了。

她也如同被削肉剔骨，站在她身侧时，浑身疼痛。

月光下，她侧眸望向静潋，见她明亮的眼眸闪烁着泪花，在她看过去时，静潋无助地闭上双眼，眼泪像银丝一样挂在脸颊上，啪嗒啪嗒沾湿了衣领。

江鲜没说话，连重呼吸都不敢，她从西服荷包里取出一个柔软的白色桑蚕丝手绢，捏成一团，轻轻沾她脸上的泪水。

静潋哼的一声，哭得更厉害了。

只是她不明白，这一份哭泣里边，究竟是她们两个没做成，还是因为，她要对她痛下杀手了，内心因为愧疚而哭。

她不问，静潋也不说。

唯一让她疑惑的是，那个酒里边放的药物，到底什么时候起效啊。

难道静潋并没有给她吃什么迷魂药，是她想多了。

静潋从她手里接过手绢，默默擦拭着眼泪，这是她第一次在江鲜面前如此失态，真是打扰了。

回想起来，或许是她给自己下的兴奋剂药物的作用，她本想自己服用了药物，胆子大些，能突破日常的胆量，主动投怀送抱，这样就能在两人彻底分开前，留下一个美好的夜晚。

然而，对方似乎并不领情。

她不知道为什么，也不敢问，江鲜不是喜欢她的吗？从见她第一眼，就想要的，为什么现在肉在眼前，她却不吃了。

难道说，江鲜对她已经变心了。

人真是可笑了，别人喜欢她的时候，她不珍惜，等明明晃晃地看着她眼里不再有她，她却发狂了，想要对方的注意力再次落在她身上来。

而不是什么顾盼，顾家。

她不敢问，她是不是喜欢别人了。

她不问，不问，她就没有变心，她就永远喜欢自己。

静潋哭了一会儿，很快将情绪稳定了下来。

她将手绢攥紧，面对着她：“不好意思，是我失态了。”

她回到了端庄优雅的姿态。

江鲜见她自己把自己哄好了，也不再打破砂锅问到底。

“嗯，你没事就好。”

“今晚的事，就当没发生过吧。”静潋抬眸望着她，似笑非笑。

没发生过吗？

江鲜的心一抽一抽的，自然了，要是发生过，让微微知道了，又要隔阂两人的感情。

她点头：“那是，我们发生过什么？”

江鲜一脸轻描淡写。

静潋望着她的神情，鼻子再次一酸，果然，这个大猪蹄子，果然不再喜欢她了。

她忍住没哭，转头望着玫瑰花海：“江鲜，你唱歌给我听吧。”

江鲜选了一首较为纤柔的英文歌，《Ave Maria》，用她清雅的嗓音一吟，感觉四下都安静了下来。

夏夜的风一吹，将她的歌声送出去，送入每一朵绽放的、未绽放的玫瑰花朵里，花朵斜了腰，枝叶颤动，隐藏在叶子背面的沉睡的萤火虫，也苏醒过来，一只震动着羽翅，就像一盏绿色的葳蕤的灯，飞了起来，飞向江鲜，轻轻落在她的头发上。

静潋顺着萤火虫的方向，看向她。

很快，数十只、百只萤火虫，也从花丛中飞了起来，一只只提着小小的灯笼，朝两人周围围来。

有地落在江鲜肩上、腿上，有地落在静潋的手臂上，头发上，萤火穿过两人的发丝，将两人的脸庞照得透亮。

还有的，围绕两人身旁，在四周围成一个圈，就像一个结界。

这个结界里，它们在欢快地跳舞，江鲜在唱歌，她看着江鲜唱歌。

她用视线描摹着她的五官，眼、鼻、嘴，长时间的凝视，就像在脑海里绘画，把她彻底记在心里。

永远也不会忘记。

一曲歌结束，江鲜转头看向玫瑰花海，看见成千上万的萤火虫停在玫瑰花上，将这里变成一片绿色的草原，十分有成就感。

“没想到我这么厉害，歌声能吸引萤火虫，太牛了。”

她对自己竖起大拇指。

很快，脑海的系统泼她冷水：“萤火虫是嫌弃你太吵了，被你惊醒了，才起来的。”

......。

静潋走到她身侧，很明显心情好了一些：“电视剧有香妃起舞引蝶，今天有你唱歌惊萤火虫，说明你很有魅力哦。”

瞧瞧，瞧瞧，还得是静潋。

情绪价值拉满了。

不过，话又说回来，好端端的，她叫她唱歌干什么？

该不会，她的嗓音也快不保了。

这一天天的，表面看上去华丽而美好，背后却暗藏杀机，要不是她聪明，她都要被静潋精心编织的华丽外衣欺骗了。

还好她聪明。

江鲜心中一凉，顿时觉得周围的景色也不美丽了。

她感觉四周的风刺骨的冷，耸耸肩：“晚上凉飕飕地，我们回去吧。”

入夜，两人洗漱完毕，各自裹好小被子，和衣而眠。卧室灯已全部熄灭，仅有窗透进来冷月光芒，静潋闭上眼，却久久没有入睡。

一直到身旁的传来均匀的呼吸，她才睁开眼，转头看着被窝里的人。

江鲜歪着脑袋，刘海盖住她大半脸颊，此时睡得正香甜。

静潋确认她睡着以后，摸摸索索从床上下来。走到梳妆镜台前，她的手往下探寻，摸着梳妆台抽屉的铜色拉环，轻轻往外一拉。

伴随着抽屉声音，一只针筒赫然出现在眼前，静潋拾在手中，冷色月光下，可以清晰地看见，针筒里白色透明物质在流动。

她轻轻一推，液体从针头溢出来，确定将针筒的空气都排除后，旋转垂下手，将针尖指向地面，把它藏匿在裙摆之间，慢慢朝床边挪动。

江鲜依旧保持着睡着的姿势，近看，鼻梁俊挺，唇红齿白。

她一条胳膊甩在被子外，露出流畅的肩颈线条，长发堆积在脖颈间，衬托得肌肤越发白皙。

静潋探出左手，慢慢地，慢慢地伸向她那一头乌发，纤指拨弄开头发，露出脖颈来，她的视线紧紧盯着脖颈上那条动脉，此刻动脉跳动得厉害，隐约可以看见动脉扯着周围的肌肤抖动。

“别怕，一会儿就好了。”静潋心里默念，伸出手来，轻轻盖住江鲜的眼部，另一只手举起针筒，朝她脖颈扎去。

这一针下去，药物来得十分迅猛，她没有感觉到江鲜的挣扎，只觉得她睫毛颤抖了几分，轻轻扫动她的手心。

翻过手来，掌心含着一滴泪。


第39章  她对她有几分意思呢
江鲜一直没有睡着, 因为今天的一切太过异常。

其一，静潋给了她诸多暗示性的话语，让她觉得, 她这条小命无论如何也熬不过今天。

其二，刚刚静潋对她投怀送抱, 她亦和她有过片刻的欢愉, 虽然刚刚两人都冷静了下来, 可是现在两人又躺在一张床上，静潋近在咫尺, 温香软玉，鲜活诱人, 让她一时半刻睡着, 那的确有些强人所难。

她努力保持着均匀的呼吸, 双眼紧闭, 让自己平静下来。

直到内心犹如古井无波时，身旁响起被子窸窸窣窣的声音, 就像是小猫钻出被窝一般。

她虚着眼, 见静潋已经坐起身，轻脚轻手，十分优雅地走到窗前梳妆台前。

月色落在她身前，在她周身笼罩一层朦胧的白光, 加上江鲜虚着眼, 看得更加不清晰，静潋就像是中世纪悬在墙上的油画，油画的名字叫做《梳妆镜前的少女》。

正当她遐想时, 静潋慢慢拉开抽屉，她看见静潋低着头, 瞳孔聚焦在抽屉里，神色异常。

江鲜看不见她在看什么，但十分好奇，便将眼睁开了些。

视线清晰起来，聚焦在静潋手中，不过眨眼间，她手里多了一根针筒。

江鲜瞳孔一怔，见针筒上细长银针泛着锋利光芒，晶莹的药物从针头迸射出来，仿佛已经打进她身体里。

她下意识手脚发软，心底凉透。

在静潋转过身前，她闭上了眼睛。

这一环终于还是来了。

心想，她压制自己的紧张，调整呼吸，努力保持淡定，可惜，却克制不住那颗狂跳的心。

静潋靠得越近，她的心跳得越快。

不过须臾，她脖颈落下冰凉的两根指，轻轻拨弄开头发，指头选了一寸容易下针的肌肤，对方按了按那寸肌肤。

视线被遮挡，感觉脖颈被蚂蚁咬了一下，颈脖处胀胀的，推进去的液体化作眼泪，流下来。

下一瞬间，再无知觉。

*

静潋抽回针筒，用棉签按住针口处，防止出血。

再看她脖颈处，已经恢复了正常的脉搏。

坐了许久，房门被叩响，静潋松开棉签，将带血的棉签丢进垃圾桶，转身去开门。

微微立在面前，抬眸看了她眼，对她眼神交流：“可以了吗？”

静潋垂下眸，朝身后看去，微微顺着她的视线看床上的人，须臾，又将视线收回：“帆船准备好了，现在就将她送出去吗？”

静潋点头：“天亮之前，务必将她送走。”

夜里，天空开始下起了雨。

两人忙活着将人抬到别墅大门口，见一辆白色实验车穿过雨雾开了过来。

两人从实验车上跳下来，打开后备箱，把床推出来，四人又合伙，商商量量着，各自扯着江鲜的胳膊和腿，把她放在床上，推回后车厢，静潋的视线一直落在她脸上，一直到她被推上后车厢，她才依依不舍收回视线，关上车门，将车门反锁起来。

细雨淅淅沥沥，将几人发出的声音掩藏。

两工作人员朝她道别后，静潋又叮嘱了几句，两人才重新上车，开着白色的实验车，驶入无尽的黑夜。

静潋望着那辆车远去，黑夜中，车灯散发的光，在车迅速前行时，勾出一道银色小尾巴，宛若长龙，逶迤游出了玫瑰庄园。

汽车轰隆隆的声音渐行渐远，白色的大车变成个小点，和声音一同消失在眼前。

一切发生得太快，静潋甚至没有感受到离别的忧伤，她的心异常平静，甚至松了口气。

转过身来，对着微微道：“回吧。”

微微点点头，和她并肩前行。

静潋抬步往里走，起初还好，每一步都脚踏实地，但是在走进别墅后，她的双腿仿若灌了十斤铁，每上一阶楼梯，都寸步难行，越走越艰难，前面的楼梯间瞬间扭曲变形，房顶的水晶灯也扭曲成了凡·高的星空，耳朵里钻进了一只蝉在疯狂地嘶鸣，叫的她恶心想吐，她下意识扶住栏杆，指甲紧紧扣住梨花木头，发出猫爪一样的刺耳声响，忽地一下，面前的楼梯变成一堵墙，猝不及防地，朝她压了过来。

“姐姐！”

微微反应过来时，静潋已经重重地倒了下去，她伸手去抓她，却只抓住她的衣角，衣角从指缝中滑落，静潋嘭的一声砸在楼梯上，滚了下去。

*

江鲜被转移到帆船上以后，天空的雨开始密集起来。

越是风雨天气，海浪越是大。

但是拥有丰富经验的渔民，丝毫不畏惧这样的天气，因为风浪越大，鱼越贵。

经验丰富的中年夫妻把人扔在甲板上，就迫不及待地开船，补渔网，准备找一块好的区域落网了。

细雨砸在江鲜脸上，雨水顺着她鼻孔滑落进去，江鲜一下被呛醒，她眼眸撑开，视野里一片漆黑，身体重到不能动弹，黑夜中不时有闪电划过，照亮整片海域，海也是黑色的。

“这里是地狱吗？”

江鲜努力地侧了侧头，不让雨水继续侵蚀她的鼻腔。

或许是麻药的时间还没过，她身体动弹不得，也发不出声音，就连感知雨水很冰凉的感觉都失去了，一个海浪打过来，掀得帆船抖动，海水像是瀑布冲刷她的身体，她却感受不到知觉，只觉得一片麻木。

破旧的船只在咯吱咯吱地摇着，前行的方向一片迷茫，她不知道自己要被送去哪里，但是见这样破败的船只，她第一时间只能想到东南亚。

嘎腰子的剧情就要来了吗？

江鲜迷迷糊糊地想着，头脑又开始犯晕，清醒了没有一会儿，她再次沉睡过去。

翌日早，旭日东升，海天一片平静，天空湛蓝，海水清澈。

几只海鸥低低地盘旋在破旧的帆船附近，晒得和巧克力一样黑色的中年夫妇正在把个头较小的鱼扔出来，供海鸥食用。

两人这一夜可谓干了一票大的，又是收获了不少海鲜，还成功把人运到了对岸。

男人嘴里叼着烟，冲他老婆说：“婆娘，去看看她醒了没有，我们该走了。”

中年女人正补着渔网，听她这么说，立即拍拍手，起身擦了擦衣服，走到甲板上，她蹲下身，看了一眼熟睡的女人。

“喂。”

女人拍了拍她的脸，仔细看了看，发出惊叹：“真是漂亮啊。”

江鲜身上的药物效果一过，五感恢复过来，一股鱼腥味直冲鼻腔，她猛地惊醒，视线里出现一片旷野的天空。

几只海鸥在天空盘旋，发出喜悦的叫声。

她眨眨眼，有些错愕，她没死？

正当疑惑时，一个戴着草帽的女人忽然遮住了大片天空，黝黑的脸露出笑意，牙齿雪白；“大美女，醒了啊。”

操着一口浓厚的福建音。

江鲜腾的一下坐起，低头看看，手脚都还在，又慌张了摸了摸脸，五官也健在，她松了口气：“大姨，这里是哪儿？”

中年阿姨叉着腰：“嘿，你说这里是哪儿，你自己家都不知道了？”

江鲜放眼望去，见四下海水好似玻璃，清澈见底，海滩如面粉一样白软，不远处能看见一个欧式别墅区，她顿时清醒，这里是，幽月岛。

“下船，赶紧回去了。”

阿姨开始吆喝着赶她走。

江鲜迷迷糊糊站起来，又抓着她问：“阿姨，我没死吗？”

“啧，大美女是美，就是人有点傻。”阿姨嘲笑道：“没死，你朋友让我把她送这里来的，还说你们以后不要再见面了，她不喜欢你。”

“朋友？哪个朋友，长什么样子？”

江鲜搂着她的肩，不免激动。

阿姨描绘了那人的形象，她大概知道了，原来是微微送走的她。

仔细一想，应该是静潋吩咐她送走的她。

所以，静潋压根没有想过要害她。

那些对她的好，都是真的，想要和她做，也是真的，可是为什么啊，静潋为什么要和她做，两人分开就分开，为什么还要和她做。

她不是喜欢微微吗？为什么？

还有她走了以后，谁来对付那个老头子，静潋一个人能应付过来吗？

脑海里有无数的为什么，她想不出答案来。

正在她冥思苦想时，她被阿姨赶下了船，行李也像垃圾箱一般落在沙滩上。

叔叔和阿姨准备离开。

江鲜反应过来，连忙跳上甲板，趔趔趄趄着抓着阿姨的手：“送我回去。”

中年阿姨皱眉：“啊？”

“送我回去，给你们双倍的价钱。”

回去的航线为逆流，中年夫妇用了一天一夜的时间，在第二日太阳还未升起时，把人送回了岸边。

江鲜乘车回到庄园，心急火燎地回到一号别墅时，看见大门口停着一辆救护车。

微微站在医护人员面前，正在和她们道别。

她拖着行李箱停在远处的椰子树下，心中疑惑，是谁病了。

须臾，医护人员开着救护车远去，面前没有了遮挡物，微微一眼看见了她。

看见她的那一刻，她瞳孔顿时扩张起来，像是有些厌弃。

江鲜沉住气，拖行李箱走到她跟前停下。

微微上下打量了她一眼，见她衣衫不整，头发也凌乱着，容色稍显疲惫，她便知道，江鲜自醒来后，一刻钟也没停下，马不停蹄往回赶。

“你，为什么回来了？”微微没有用手机语音翻译，而是冲她比画。

江鲜问道：“静潋呐。”

微微没有回答她的话，而是又说：“好不容易，把你送走，你不应该再回来，这都是姐姐的意思。”

和微微相处时间不长，她发现自己竟然能与她顺畅对话了。

不过江鲜也没在意她的话，抬头望向二楼：“静潋在楼上是吧。”

说罢，放下行李箱，抬步往上走。

从微微身侧擦过时，对方一把拽住她的胳膊，制止她再往前。

江鲜也停下，侧眸和她对视，对方的眼如一把寒刀，朝她刺来。

她丝毫不怵头皮，迎着她的目光：“我有话和你姐姐说。”

微微横眉一压：“姐姐病了，她需要静养。”

病了？为什么又病了。

江鲜心中的疑惑愈发多了起来，她伸手打开微微的手臂，温声道：“那我更要去看看她。”

说罢，抬腿往楼梯上走。

江鲜的行为，无异于把微微的话当成耳旁风，在她从身旁走过后，微微咬了咬牙，攥紧拳头，心道：“看在姐姐的面子上，给了你一条活路。然而你却不领情，又跑回来，横在我与姐姐中间，破坏我们的感情，我看你是，敬酒不吃，吃罚酒，既然回来了，就别想着我再放过你。”

江鲜三步并两步跨上台阶，走到静潋房门前时，气喘吁吁，心情复杂。

她调整了一下自己的呼吸，才轻轻推开房门，露出指缝宽的缝隙，朝里张望着。

静潋躺在床上，身上裹着天鹅绒蚕丝被，被子勾出她瘦削的身形，她半靠着枕头，头上围了圈白色纱布，脸色蜡白，手里端着杯白开水，正要吃药。

静潋！

江鲜心一急，把门彻底推开。

静潋抬头看过来，见江鲜衣衫不整，头发凌乱地立在面前，手不禁一抖，杯子落在地上，沿着羊绒地毯滚落一圈，开水沾湿地板。

她呆呆地望着她，眼中满是不可置信。

江鲜慢慢走进去，走到杯子处，弯腰将它捡起来，放在一旁的床头柜上，转而望着静潋。

“你的头怎么了。”

“你怎么弄成这样。”

两人异口同声。

第一时间，两人对对方都是关心。

江鲜没有质问她，为什么送她走。

静潋也没有责怪她，为什么回来了。

静潋含着唇，低垂眉眼，心想，总不能说，是因为送她走后，因悲伤身体虚浮，脚步踩空所导致的吧。

“不小心摔倒了。”静潋悠悠道。

江鲜哦了一声，看她问题不算太大，才捡起杯子，洗了洗，重新倒了一杯开水，递给静潋。

静潋伸手捧起杯子，嘴唇翕动：“谢谢。”

她捡起药丸一颗一颗吞服，浅喝了几口水，才放下杯子，问她：“为什么回来。”

虽然，她不希望江鲜回来，但是江鲜回来了，她失去的魂魄也瞬间归位，忽然觉得她回来挺好的。

江鲜坐在她面前的沙发上，跷着二郎腿，一手掐着鼻梁，光影落在她脸颊上，将她的脸分割成明暗两面，一面颓废，一面鲜活明亮。

“这话该我问你，为什么送我走。”

因为庄园开销不起她的个人消费，因为静潋不想看见她，很明显，都不是。

静潋陷入长久的沉默，关于江鲜是十九号这件事，她并不想让她知道。

房间内陷入岑寂，落针可闻。

须臾，江鲜主动提及自己的身世：“让我来说吧，因为，已经知道了，我就是十九号。”

静潋猛地吸一口气，望向她的眼神带着惊诧：“你是如何知晓的。”

“我不是智力障碍者，”江鲜换了条二郎腿翘着，微微仰着头，斜睨睨过去：“所以，你送走我，是因为担心我的身份曝光，担心我被夏仲心抓住，担心我的器官被换，拿去作复活别人的实验？”

余光看见，静潋瞳孔逐渐收紧，身体也缩成一团。

看来，是她猜对了。

难不成静潋对她.......真有几层意思？

江鲜保持镇定：“在我的印象中，静潋小姐似乎并没有那么友好，会放过一个对她有用的人，你是什么时候良心发现的呐？”

静潋听她有几分调侃的意思，瞬间转恐惧为愠怒，她瞪着她：“你既然都知道了，还敢回来，你是不想要命了吗？”

得，说来说去，静潋就是在意她的命。

果然是在意她的。

江鲜心头沉闷的石头终于松开，她感觉到心情十分愉悦，便仰头大笑了几声，笑声回荡在房间。

静潋像是看精神残疾一样盯着她。

笑够了，她站起来，迎面走向她，她忽地低下头，和静潋面对面，伸ῳ*Ɩ 手过去，拇指掐着她的下巴，手指在她肌肤上摩挲：“静潋小姐，你是在紧张我吗？”

静潋横眉怒目：“我没和你开玩笑。”

她扯着唇角：“看来是了，不过，我有一个疑问，既然紧张我，那日，你和微微为什么要亲吻，看来静潋小姐是多情人啊。”

这话显得玩味又暧昧，就像小情侣之间吃醋，故意拿出第三者来比较。

静潋却是一头雾水：“哪日？我何时和她亲吻？”

她眼中的疑惑，不像是装的，倒是十分真挚。

难道说，那天她看错了。

静潋听她这般吃味，便回忆起来，原来是七夕那天，微微险些亲到她的脸颊，不过，她反应快，用手推着微微胸膛，制止了她的吻。

原来，那天的事情被江鲜看见了？

她如今跑来质问，是在吃醋吗？

静潋心下荡过一丝涟漪，又有一丝疑惑，可是，她若是心中有她，那天夜里，为何拒绝她，肉吊在眼前，她却不要。

想了一会儿，她想明白了，原来她是在吃醋啊。

不过，她也不能百分百确定，江鲜心里还有她。

她故作姿态：“你想多了，我和微微，怎么会亲吻，我的吻，不那么轻易给别人的。”

说完，她埋下头，顿时觉得心脏狂跳，脸像是火烧云一般，红红的，烫烫的。

她的吻，不那么轻易给别人，但是轻易给了她。

江鲜听得耳根子冒烟，她也不敢去看静潋，脑子里反复琢磨这一句话，究竟是什么意思啊，她到底喜欢我吗？

两人都没有点破，视线不敢撞在一起，空气凝固了起来，莫名其妙有点尴尬。

正安静着，房门传来三声叩响，两人同时正襟危坐，有些心虚，静潋应了门，微微自门外走进来，手里握着一张酒红色请柬，到静潋面前停下，将请柬递给她。

静潋翻开请柬，见上面主题写着几个大字：生日宴请函。

原来是夏仲心五十五生日大寿到了，他要祝寿，特意邀请静潋她们前去。

静潋深吸一口气，她知道夏仲心没安好心，若是贸然前去，不知道又要闹出什么事情来。

君子不立于危墙，她将请柬折叠好，转身就要往垃圾桶里丢。

白皙的胳膊刚支出床头，却被江鲜一拦，手臂相接，静潋掀眸看她：“你做什么？”

她抚摸过静潋的小手，将四个凸起的骨头一一摩挲，最后从她手里把请柬顺过来，翻开折页，里边泛黄的底色映出几个红色大字，落款的名字用烫金工艺烙印，抚摸时有凸起的痕迹。

江鲜拇指落在“夏仲心”上，轻轻一按：“他既然有心邀请我们，我们又何必推脱。”

静潋还不明白她什么意思，眉眼在她脸上逡巡半天，江鲜才抬眸和她对视：“以身入局，才是彻底扳倒她的唯一方法。”

所有人都明白她什么意思，江鲜是十九号，那么夏仲心一旦知道这个消息，会想尽办法接近她，并且为了俘获她露出马脚，届时，在他对江鲜进行人身控制之后报警，那便能顺理成章地把他扳倒。

此计虽然危险，但胜算有九成。

微微听完她的计谋，没有什么异议，毕竟夏仲心本次的目的就是为了江鲜而设。她出于怜悯将江鲜送走，结果她偏偏要回来，还设计出这样的计谋，这两边的人也算是各自算计，她仅需站在旁边观察就好。

静潋听完，脸色沉沉：“这样太危险了，若是稍微迟一步，就会铸成大错，我不同意，难道就没有更好的方法。”

江鲜见她迟疑：“可是他已经派人调查我了，我自小接触那么多人，肯定有不少人知道我耳朵后的文身，加上我个性原因，也曾得罪过不少人，保不齐，那些人就会出卖我，与其坐以待毙，还不如将计就计，主动送上去，他铁定会放松警惕，到时候他露出破绽，便是揭穿他恶劣行迹的时机。”

江鲜十分自信地握了握拳头。

静潋陷入沉思，并未回应，仿佛周遭的磁场都变了一个样。

须臾，微微站到静潋面前，对着她比画：“放心吧，姐姐，有我在，我一定会照顾好江小姐的。”

微微自小跟着夏仲心，作为一个残次品的存在，虽然没有被置换器官，但她也被当作血包，贡献了许多血液出去，用以维持他变态的实验。

所以，在静潋看来，她是很透夏仲心的。

微微帮忙的动机十足，且也不会背叛，静潋才放心点头：“那好，不过一旦遇到不可抗力因素，我们都要先撤。”


第40章  江鲜不见了
临近夏仲心生日宴前夕, 夜里，雷阵雨滚滚落下。

水泥地，豆子大的雨水落地, 溅开水花，滴成一个个漩涡, 漩涡炸开, 就像漆黑的天空中炸满了烟花, 又像漫天星星在夜空闪烁。

不抬头看天，看着地, 竟也能欣赏美丽的星空。

静潋穿着件乳白桑蚕丝蕾丝圆领吊带，双手搂臂立在窗前, 不施粉黛, 气质宛若清水芙蓉, 亭亭出水。

面前的窗开了一条缝隙, 风挟裹着冷雨钻进来，带着呼呼啧啧的声音, 她的长发扬起, 纯白衣服被零星雨水染湿，带着凉意刺进皮肤。

肌肤也因为寒冷也起了层鸡皮疙瘩，她上下抚摸着手臂，打了个哆嗦。

江鲜端一碗桂花酒酿圆子进了屋, 见她独自倚窗颤抖, 便走过去，对她嘘寒问暖，叫她关窗, 让她喝桂花酒酿圆子。

“不知道怎的，总觉得心里发慌, 发闷，所以才开窗透气，可是一吹风，又冷又湿，如此冷热交加，我都不知道自己怎么了。”

江鲜扬起手里的碗：“可能是饿着了，先吃点东西再说。”

静潋接过她捧来的陶瓷碗，轻轻呷了两口，便没了胃口，遂将碗置放在桌前，又说：“总觉得有事发生。”

她笑了笑：“是有事情发生啊，我们那天筹划了那么久，不就是为了明天吗？”江鲜不以为意，且劝解：“你这是高考前夕综合征”。

见她疑惑，江鲜大咧咧拉着凳子，双手扶着她肩，将她往没有风雨的沙发上赶：“就是紧张啊，试想一下，你在考驾照，考六级之前，不紧张吗？”

明天也是一种考试，既是考试，那就会紧张的情况。

她凑得近，半弓着身，将静潋环环围住，垂眸带着笑意望着她：“我来给你放松放松。”双手摸着她的肩，揉捏起来。

或许她自己都没有发现，自己释放出去的眼神，还有行为，极具攻击性，还有那黏黏糊糊的眼神，快要将人看穿。

静潋被她盯得脸颊滚烫，闻到她身上的小苍兰香气，荷尔蒙直往头上冲，晕晕乎乎的，那双骨节分明手揉着她肩膀，来回□□，就像捏住她紧张的心房，一寸寸，将她放松下来。

她轻轻嘘口气，脸烫呼呼地望回去：“你别这样看着我。”

江鲜才知道自己眼神已经收敛不住，喜欢早已从眼睛里跑出去，对方又怎么感觉不到。

当然，静潋能感觉到她，她也能感觉到对方，倘若对方知道她的喜欢，没有可以逃避，没有划清界限，而是笑意含羞，那便是有戏。

虽然她没有谈过恋爱，但是她看过别人谈恋爱。

暧昧不就是这么来的吗？

揉她肩的动作慢慢放缓，她努力将眼神收了收，脸却往前凑，鼻尖几乎抵在她脸颊上。静潋肩膀一缩，原本柔软的肌肤瞬间被绷得紧紧的，她闭上眼，头往下埋了一些。

她抿紧了唇，嘴唇被抿得严丝合缝，没有露出一丝，而后觉得不好，将嘴唇一点点露出来。

紧张的气息一下拉到顶，虽然上次尝过她的味道，但是那个时候，两人都喝了酒，并不清醒，她似乎已经忘记了是什么感觉了。

这次是清醒的，她感觉到毛孔全部舒展开了，能敏锐地感受到对方的意思，一豪有浅浅的呼吸喷在鼻尖，热热的，那个气息也越来越近。

一瞬间，就让她忘记了刚刚的害怕。

她咬了咬腮帮子，等待着对方。过了一会儿，耳边传来一声笑，热气喷洒在她脸上，却让她一瞬间尴尬起来。

她睁开眼，努嘴望着她，觉得自己被耍一样：“笑什么。”

江鲜浓眉一挑：“房间里就我们两个人，我不看你看谁啊。”

她的手顺着肩往下滑，滑过手臂，手背，指尖落在她如嫩笋尖尖的十指上，百无聊赖地玩着，一根根来回盘弄：“你的手好小啊。”

指腹是尖尖的，细细的，不像她，她的指头是圆的，肉肉的。

丝毫不觉得自己像是在性骚扰，直到那双柔软的十指尴尬地僵硬了一下，指腹指着她掌心，又徐徐抽开，她才知道自己十分猥琐。

不过都猥琐过了，见静潋的手指头还未抽远，她追着她的手指，重新抓了过来，攥在手心。

她蹲在她面前，反复摩挲她手背上凸起的四个骨头。

静潋象征性挣扎了两下，抽不走，便由着她摸，但始终没有看她的眼睛。

“你为什么要帮我。”静潋问道。

江鲜：“不是，我送你回来，就是为了帮助你，你忘记了。”

她抬起头来，笑吟吟：“等一切事情完成以后，你可要跟我回去的。”

纵然没有直视她，静潋也感觉她的眼神烫人，从她的皮肤，烫到血肉，烫入骨髓。

她没有否认，只说道：“自然是要回去的，我会还债。”

还债？

她说得还有一丝保留。

不过她并不在意，只要她是要回去的便好。

本在暧昧的氛围中，脑海的系统忽然闪现：“危险，宿主，剧情偏离原剧情，你不要你原来的身体和百亿身家了吗？”

江鲜说道：“现在的身体和身家也不错啊。”

系统骂骂咧咧：“你能确保她一直选择你吗？现在她对你的感情模棱两可，或许有感恩，有愧疚，但不一定是爱你，若是你继续留在这里，和她一起，她不变心还好，可若是变了心，你就会像小美人鱼那样消失，未来还有几十年，你怎么能保证她的首选一直是你。”

江鲜信心十足：“可是她没有喜欢她的妹妹，也没有置我于危险境地，并且，她那天还差点献身，我虽然没听她说过喜欢，但是我能感受到。”

系统闪现：“人生三大错觉之一，她喜欢你。当她面临选择的时候，不一定会选择你。”

说完，不等江鲜发脾气，它便熄火了，再叫怎么都叫不醒。

江鲜并不在意系统的挑拨，她揉了揉静潋的手：“你会一直选我对吧。”

静潋有些无厘头，啊了一声：“什么？”

她仰起头：“你不会把我置于险境，对吗？”

静潋点点头：“自然，我永远也不会让你处于危险境地。”

有她这句话，江鲜心里便踏实了。

翌日十点，三人梳洗完毕，用过早餐后，乘车从庄园出发。

生日宴设定在临海的游轮之上，车子开了半个小时，终于来到游轮面前。

今日天气阴沉，红白相间的游轮竟不如往日那样，明耀璀璨，倒是稍显暗淡，风扯着帆布猎猎作响，也吹得游轮吊桥摇摇晃晃，模板和铁锁撞在一起，发出嘎吱声响。

如果不是热闹的人穿梭在游轮内外，今日的一切显得十分凄凉。

每一辆豪华汽车下来衣着华贵的人，西装革履的男士穿着身着旗袍的女士从吊桥走过，风一吹，掀起她们的英伦帽和披肩，一时间，男人将女人拢在怀中，女人传来低低笑声。

三人下了车，有接待前来引路，走到吊桥上时，风将静潋旗袍吹得扬起来，露出雪白的小腿。

静潋下意识去拢旗袍，高跟鞋险些踩空，一个趔趄，往后倾倒，江鲜正好站在她身后，下意识伸手过去，一把抓住她的手，两人手心相触的一刹那，眉眼也汇聚在一起。

眼神中的暧昧，似暗波流动。

微微站在两人身后，看得清清楚楚，她嘴唇抿直，并未流露出其他表情。

游轮大厅装潢与酒店大堂相差无几，一走进去，里边传来热闹气息。

夏老爷子正立在宾客中间，和来宾谈笑风生。

人群中忽然传来一声清洌的声音：“叔叔。”

穿透来宾，送达他耳朵里。

攀谈的声音暂停，他侧过头来，望向来人的瞬间，笑意僵在脸上。

只见，静潋身穿一袭黑色旗袍，头发挽起，鬓边别了朵白山茶，她身旁的女人也穿了身同色系宽松旗袍，扎了高马尾，露出纤长脖颈，胸口处戴了朵白芍药。两人容色庄严，加这副妆扮，看着不像是来祝寿，倒像是来吊唁的。

周围的气氛明显低下来，宾客也隐隐感觉到了什么，一时间，各自找理由作鸟兽散，徒留他们几人对峙。

夏仲心深吸一口气，转而望向微微，脸上才勉强露出一丝笑容。

因为，微微穿着一身酒红色旗袍，头发温柔地散开。

两人目光交接后，他再次看向静潋。

“囡囡，身体恢复得可还行？”

静潋双手放在腹前，手里拽着的贝壳小包肩带摇晃，她抿唇摇头：“还是不记得那天的事。”

和静潋寒暄两句后，夏仲心转动身体，脚尖朝着江鲜，笑盈盈道：“江小姐是吧，听说你很有名。”

江鲜对这些场面利益略懂一二，她笑着点头：“过奖。”

夏摇晃手中香槟，与她攀谈起来：“听说夏小姐是五岁出道，你的亲生父母真狠得下心。”

她知道他话中有话，很明显是来问她身世的，不由喉咙发出一声哼笑：“也还好吧，我的经纪人自小待我如同亲生女儿，把我培养成国内顶级的歌手，我感谢她还来不及呐，不像有的父母，养个女儿根本不拿女儿当人。”

话点到为止，江鲜瞥了一眼微微。

夏仲心陪笑：“你刚刚说，谢经纪人拿你当女儿，你的亲生父母呐？”

边说着，边走到她右侧身后，用余光扫了一眼她的耳朵。

江鲜知道他什么意思，故意侧过身，拢了拢耳朵头发，目的是让对方看清楚了。

夏仲心看见了那青色的印记，顿时瞳孔睁大，他下意识推了下眼镜，和微微对视了一眼。

微微早就告诉过他江鲜的身份，只是他还需要确认一番，如今确认了，他心头的石头算是落了下来。

简单攀谈两句之后，夏仲心找了借口，招呼其他来宾去了。

静潋则十分清楚，她不是招待其他客人，而是准备收拾江鲜了。

她拽紧手里的翡翠念珠，一颗一颗盘弄，发出清脆声响。

嘈杂的声音意味着她情绪烦躁，她只觉得一上了船以后，整个人便心神不宁，总感觉四周有各种眼神盯来，像刺一般，怎么都拔不掉。

“阿鲜。”静潋转身看着她：“要不，我们还是回去吧。”

抓住江鲜的手腕，扯着她就要往外走。

江鲜如如不动，反手将她的手紧握：“静潋，开弓没有回头箭。”

更何况，现在想要下去，怕是也没那个机会了。

她视线在人群中逡巡，见不少人都用奇怪的眼神看过来，她知道，那些都是夏的眼线。

此时，微微也绕到静潋跟前，朝她比画：“姐姐，放心好了，我们不是在江小姐身上安了追踪器吗？到时候出了事，一报警，就能马上找到她。”

江鲜按了按腰侧荷包的定位器，点头道：“对啊，静潋，你要相信，我们今天的计划万无一失。”

两人好说歹说，终于把静潋的思想工作做好了。

生日宴会开始，嘉宾们陆续入座。

主桌落座的是夏仲心以及他的朋友和朋友夫人。

静潋借口年纪小，和江鲜她们落坐旁侧的位置。

上流人的晚宴都是那么无聊，所有人在精美的餐食面前都保持着良好的用餐礼仪，凹着造型，每个来宾身后都伫立着一个服务员，随时随地替她面前的客人端茶递水。

舞台上正演绎着民族风、古典风的歌舞，所有服务人员目不斜视，只关注着眼前人。来宾们则相互攀谈，饮酒作乐，是不是讨论一下舞台上哪个美女胸比较大，腿比较好看。

睡起来是不是爽。

不管多么严谨的场合，那些人总能把话题往黄的方向引。

宴席过半，夏仲心开始一桌一桌敬酒，他端着精致小巧的白酒杯，身后跟着两个礼仪，一个托着托盘，盘里盛着预备好的白酒和杯子。另一人则负责倾倒白酒，随时为夏递上新的酒杯。

一桌一桌挨着下来，他喝得兴致高昂，像是十分开心似的。

不过片刻工夫，他便走到了静潋这一桌，还未等他换盏，她们这一桌人便都站起来，各自举起酒杯，准备好祝福词，笑语相迎。

江鲜正思索夏仲心要什么时候动手时，夏忽然转身，酒杯和她手上的酒杯一撞，酒水顿时洒落，沾湿了手背和衣衫。

夏连忙道了一声不是，吩咐礼仪小姐重新给江鲜的酒水满上。

江鲜努力遏制住笑意，心里门清，原来是在这里啊，不过，演技也太过拙劣，若不是她明知山有虎，偏向虎山行，夏仲心这一杯酒是无论如何也进不到她口中的。

酒杯重新斟满，大家相互诉说着从语文课本抄下来的蹩脚成语：福如东海、寿比南山、长命百岁……什么的，话一说完，十来个杯子撞在一起，清脆叮当。

江鲜仰头饮酒，将那口酒含入嘴中，眼泛着笑意目送夏仲心离开。

直到人走远，她重新举起杯子，将酒吐出来，悄无声息倒在一旁的花盆中。

落座后，静潋与她对视一眼：“准备好了吗？”

她点点头：“再过十分钟，我再开始，这样显得真实一些。”

微微则坐在一旁，静静地转动面前的酒杯。

十分钟后，江鲜故作醉酒，一头撞在饭桌上，响声震得餐盘清脆作响，同桌的人投来关切目光，静潋忙说没事，和微微两人一左一右，架着她前往游轮的休息室。

到了负一楼，微微朝静潋望了一眼，示意她不应该再往前了。

静潋虽有不舍，看了两眼江鲜，但依旧扯离了。她不敢多说，只用眼神示意，叫微微照顾好江鲜。

微微颔首，扶着江鲜往里走。

为避免打草惊蛇，江鲜全程闭着眼，她依稀感觉到自己被带到一个漆黑的地方。

耳朵里传来脚步声，须臾，夏仲心的声音也传入耳朵：“都准备好了？”

江鲜听不见微微的声音，也无法猜测她们说了什么。

微微看了一眼江鲜，点点头，比划：“一切安排妥当。”

夏仲心粗粝的声音道：“很好，不愧是我的女儿。”走到她跟前，拍了拍她的肩。

微微深吸一口气，又道：“快艇准备好了吗？”

“准备好了，再给她打一针镇定营养液，以防她中途醒来。”

听到这里，江鲜不免有些心慌了，因为这并不在她们的计划之内。

正当她疑惑时，手臂已经被人绑住，静脉处像是被蜜蜂蜇了下，凉凉的感觉传来，很快，她真的沉睡了过去。

微微伸手摸向她右手荷包里的定位追踪器，悄无声息停了下来。

夏已经安排好快艇，船员开到游轮底部后，他示意微微扶江鲜上快艇。

她伸手示意：“爸，再开一辆快艇过来吧。”

“为什么？”夏仲心一脸不解。

微微则挥手比划：“大白天的，本就容易被人看见，但是同时有两快艇，用来掩人耳目，岂不完美。”

沉思了几秒，夏点点头：“还是你想得周全。”

他同意她的做法，又叫船员开了一艘快艇前来。

微微走到一快艇前，将手里的定位追踪器贴于甲板上，而后，扶着江鲜上了另一艘快艇。

同时间，两艘快艇从游轮底部离开，它们朝着不同的方向离开，在海水划出巨大的v字形波浪来。

静潋望着两艘快艇离去，心中不由纳闷，为何偏偏多了一艘快艇。她迅速掏出手机定位追踪，追踪到江鲜的位置，她应该是乘着快艇往左边去了，至于右边，或许是其他的客人游玩，也未可知。

接下来，她才开始给微微发消息。

“事情做完了对吧，做完了就可以回来了。”

微微并没有回复消息。

以为对方一时没有看手机，便站起身来，在游轮上找微微的身影。

从地下负一楼开始找起，她一边走，一边叫她的名字，又朝身旁的人询问，一路上，没有看见微微的身影，路人也摇头，说没有看见过那样的人。

她又翻看手机，见微微依旧没有回复消息。

心头顿时一凉，她伸手撑在栏杆上，一手抚摸着心窝，颤抖着拨打电话过去。

别有事，千万别有事。

若是中途出现了任何一个差错，她们两个的处境都会很危险。

电话并未拨通，回应过来的是标准的女音：“对不起，你所拨打的电话已关机。”

出事了。

静潋险些没握紧手机，头皮在一瞬间发麻，脑袋嗡嗡嗡的。

出事了，按照原计划，微微送走江鲜后，应该给她回复消息的，然而此时微微没有回复消息，还关了机，两人一定出事了。

江鲜呐，她不是没有喝酒吗？按道理说，她应该是清醒的，然而此刻也没有联系她，唯一的原因是，她们都出事了。

回到宴会厅，静潋见人群中已经没了夏仲心，她抓着他的亲信问，才知道他已经先行离开。

静潋第一时间打电话报警。

按照原计划，她需要再等一两个小时的，然而此时此刻，她等不了，因为一切都不在她掌控范围了。

警察出警十分迅速，并非等了二十四小时以后。

因为微微不能说话的原因，她属于残障人士，所以一听到她失踪，当即就出警了。

且她精准给出了定位追踪器，警察只需要开游艇去找人即可。

静潋也有所准备，她早已雇好了六名保镖，开一艘豪华游艇，打算跟在警察后面。

所有人的方向都朝着左边前行，往前开了大概一分钟后，静潋隐隐觉得哪里不对劲。

既然微微已经败露了，那么定位追踪器也应该败露了才是，所以，才会有两艘快艇。

她一瞬间豁然开朗，有没有可能，江鲜她们乘坐的是右边的快艇。

但是她没有通知警察掉头，因为一切都是她的猜想，眼前，她只能通知船员掉头，朝另外一个方向前行。

今日天气欠佳，海风猎猎，海浪掀起巨大的波涛，静潋强忍着晕船的痛苦，目光笃笃，望着那一片，一望无际的，灰色的海。

“千万不要有事，江鲜。”

她在心中默念。


第41章  请别伤害微微
快艇一路向南, 天色愈发阴沉，海面波涛汹涌，眼看着就要下大雨。周围的风声肆意从头顶呼啸而过, 掀的头发凌乱。

微微隔着凌乱的头发看见远处一艘破旧的木船，瞳孔闪了闪：“你要将她送去哪里？”

他沉思片刻说：“菲律宾, 走丢了这么大一个人, 又是知名艺人, 国内必定会掀起腥风血雨，短时间内, 我都不会回来，等风头一过, 我便带她回来, 正式迎接我的明牙。”

说这话, 他丝毫没有一丝歉疚, 仿佛那人生来就是为人服务的工具，她没有自己的思想, 情感, 也不配痛苦。

他看向木船，眼睛中的光芒越发明亮。

微微有时候都在想，自己为何是他的女儿。

视线落在江鲜身上，她因为打了稳定剂, 目前还未醒来, 整个人蜷缩在游艇下，修长的身体早已歪歪曲曲。

快艇开到木船下，有船员前来迎接。

还未到夜晚, 四下却漆黑一片，乌云像锅盖盖着苍穹, 四周只留一条圆形缝隙，透进来微弱的光芒，闷雷在头顶滚滚而过，闪电划破天空，照在她们身上。

刚刚把江鲜移到甲板上，微微转过身，举目一望，见不远处闪烁着船灯。灯光朝她们驶来，再近一些，她看见了一艘灰色游艇。

此时，夏仲心也看见了，他朝远处一望，眸色凌厉了几分：“为什么会有人来。”

微微望着海面，并不回应。

夏仲心拿出望远镜，对着游艇上一望，远远瞧见了静潋，她立在游艇正前方，头发被风扬起，目光坚定。

游艇上还有几个黑衣人，想必是来抓人的。

夏仲心立即放下望远镜，心想，木船开不过游艇，左右会被她追上，他转而吩咐微微，和她一起，把江鲜重新抬上快艇，赶紧离开。

然而微微纹丝不动，风扯起她裙摆，猎猎作响，她站得笔直，一声不吭地望着远方。

夏仲心见使唤她不动，内心的血液顿时喧嚣起来，她是他生的，生命是他给的，她竟敢忤逆她。

他一把掐住微微的后脖颈，迫使她转过头来，面向她，毫不留情地朝她挥了一个大嘴巴子，这一掌十分用力，响声比天空的闷雷还要大，打得微微闷哼一声，嘴里咳出鲜血，眼罩也在一瞬间被扯飞，黑色的眼罩揭开，飞向海里，徒留一只可怖的右眼。

闪电落在她脸上，照得明明白白，她右眼闭着，双眼交合处有一道乌红色的缝合伤疤，就像是眼睛上爬了一只有毒的蜈蚣。

微微忽然笑了，那只有毒的蜈蚣像是跳起来，要咬他的手指。

夏仲心再次举起的手发麻，他吓得后退两步，狂吼道：“恶心死了。”

微微并未在意他的评价，她笑着，一面伸手在身前比划：“父亲想要全身而退吗？”

闪电再次落入她的眼睛里，不过不是她受伤的右眼，而是吊诡的左眼。

头一次，他感觉到，他并不认识眼前的女儿。

游艇在海面上开着的时候，静潋远远便看见了那艘白色快艇，快艇停在一木船旁边，上面已经没有了人。她抬起头，隐隐约约见三两个人影在木船的围栏前。

海面罩着云雾，船体摇晃，她看不太真切，便从船员那要来了望远镜，她将望远镜贴在眼前，透过镜片看去，见一个江鲜，一个微微，两人用麻绳捆绑起来，各自立在夏仲心两边。

江鲜还未醒，她垂着头，头发在她头顶肆意张扬。

微微却仰着头，眼罩不见了，眼睛上的伤口暴露出来，她依稀看见，右眼伤口处被撕开了一条血色的缝，鲜血从眼缝里滴落下来，淌过脸颊，留下斑驳血渍。

静潋心头一紧，险些呼吸不过来，她徐徐放下望远镜，不愿意相信眼前这一幕。

她希望看见的是幻觉，是海市蜃楼，是她的想象。

海上天气变幻莫测，远处有龙吸水现象，水柱从海底冲向天空，海天相接，风声在耳边肆意地刮。

她希望，希望这一切都是假的。

然而游艇越开越近，近到她不用望远镜，也能清晰地看见江鲜和微微的处境。

近到，她似乎能闻到微微眼睑上的血腥气息。

近到，那个始作俑者狰狞的面容，映在她眼前。

“你有点本事，申静潋。”

夏仲心嘲讽：“不过也仅限于此。”

静潋咽口唾沫，她不敢轻举妄动，努力保持着平静，看着他：“你已经逃不掉了，放了她们，你还能免于死罪。”

夏仲心呵呵笑着，笑声在滚雷声中愈发可怖，漆黑的海平面上，他就像张开血盆大口的鲨鱼，一颗颗獠牙仿若锋利的利刃。

笑完后，他压低嗓音，由于常年抽雪茄，他的嗓音带着颗粒感，在鬼魅的海洋上穿梭：“你以为你装傻充愣，我不知道吗？”

静潋装失忆这件事，本就十分牵强，夏老头子不拆穿她，也是权衡利弊的结果。

静潋冷静自持，清冷的嗓音传达过去：“你知道我装失忆这件事，难道我就不知道吗？”

两人僵持着，你看着我，我看着你。

静潋想法拖延时间，因为她刚刚在来的途中，已经给警察打了电话。

相信不久，警察就会跟上来。

“我想知道，你为什么伤害我的母亲，这么多年了，你对她难道没有一丝感情吗？”

她仰头望着他，凝视着他的眼。

藏在眼镜下的那一双眼，没有丝毫情绪的波动：“没有。”

没有，没有就是没有，感情不是相处出来的。

感情是第一次见面，有就有，没有就没有。

培养起来的不是感情。

“可你也不至于杀了她。”静潋这一声近乎嘶吼，眼泪也充盈着眼眶，慢慢滴落下来：“想我母亲，将你从一个平平无奇的实验员，一路提拔到实验科副院长的职位，你不但不感恩，反而恩将仇报，你这样的人，不会有好下场的。”

她语音刚落，夏仲心比她还要激动：“那只能怪你的母亲，是她，阻拦我的实验，阻拦我的成功，所有阻拦我的人，都必须下地狱。”

夏仲心是一个彻头彻尾的精神残疾，他永远站在自己的那一面看问题，狂傲，自私，自我，变态，毫无人性。

所有人都有错，所有人都有问题，只有他没问题，他没错。

他只想和心爱的人长相厮守，撂下这句话，他清醒了许多，抬起头来：“我不和你废话。”

说完，转过身去，不知道去做什么，过了几秒又折回来，手里拖着一银色的瓢，瓢中装满清水，朝江鲜脸上泼去。

江鲜被凉水一惊，整个人缩了一下，惊醒过来。她徐徐抬头，脸颊上水珠顺着往下掉，湿发紧紧贴着鬓边。

睫毛上挂了水，视线稍显模糊，刺目的灯照在眼前，照得她几乎耳鸣，眩晕。

身体重重的，她提不起四肢，低头看，见自己被手指粗的麻绳捆绑着，她深吸口气，视线渐渐清晰，见不远处的游艇上，立着一个人，那人正遥遥望着她。

“静潋。”声音有气无力。

静潋眼神湿漉漉望着她。

“放了她们。”

她们？

江鲜垂下眸，转而看向另一边，原来，微微也被捆了起来，她比她还要惨，眼睛上的眼罩都被打掉了，脸颊有五根鲜红的印子，还有带着鲜血的泪痕。

这时候她ῳ*Ɩ 才回忆起来，原来两人的计划被夏识破了，所以两个人都被绑了。

静潋或许是因为联系不到微微，所以根据追踪器追踪了过来。

她用手去触摸追踪器，却没有摸到，但是她并不怀疑，事情应该是这个发展方向。

但是接下来的事，她却没有猜到。

夏站在两人身边，面对着静潋：“人我必须带走一个，留一个给你，你选谁？”

江鲜脊背发寒，这一幕她知道，不就是传闻中小说经典画面，二选一，你选谁。

她看过这个情节无数次，她也吐槽过无数次，这多狗血啊，并得出一个结论，二选一，千万别选我。

然而此刻，她身处于这样的世界中，竟有那么一丝希望，希望对方选择她。

静潋不会抛弃她吧。

她抬头望过去。

静潋见她望去，飞速垂下了眼眸，没有和她对视。

良久，她才听见一声乞怜：“别再伤害微微了。”

闪电落在海面，天雷滚滚而过，江鲜心头闷闷的，整个人就像厚重的黑暗的物质不断下坠。有那么一瞬间，脚底像是开了一个黑洞，一双手捉着她的腿，把她往下拽，将她拽入深渊。她努力不叫对方得逞，于是双脚抓地，一动不动。

夏仲心得意笑笑，放下了微微，所谓地放下，便是一掌把她推入海中，这样做的目的是，为了让静潋一行人抽出时间救人，从而赢得出逃的时间。

一切计划顺利。

夏仲心驱赶着江鲜往快艇上走，奈何江鲜沉溺在被抛弃的悲痛中，尚未醒来。

他一脚踢在她腿上，把她硬生生疼醒，才醒悟过来，此时，她也没有反抗对方，而是坦然认命，听从对方安排。

随后，她被夏仲心驱赶着上了快艇，她回头看向静潋，见她依旧垂着眸，头发斜飞着，面色镇静。自始至终，都没有抬起头来，看她一眼。

船只快速地开往前方，摇摇晃晃的，她眼前的黑衣人影距离她越来越远，一直到变成一个小黑点，一直到看不见，她才转过头来。

原来，承诺都不能作数的。

原来，她在静潋的心中，依旧比不过微微。

人总是在关键时刻才会想起自己最心仪谁，如今看来，静潋最是心仪妹妹。

是她自作多情，以为静潋放她一马，便是喜欢她。

太可笑，她太可笑了。

人们总是会高估自己在别人心中的位置，总以为，别人那样做，是出于各种各样的原因，为对方找合理的借口，试图说服自己，对方是在意自己的。

然而现实总是令人感觉到残酷，对方那样做，并非出于对她的爱，而是出于，她自己是一个什么样的人。

海上风浪渐渐平息，龙吸水从天上往海底收回，乌云渐渐散开，天空明亮了一些，几颗星星在闪烁着。

快艇不知道开了多久，开到一个小岛处停下。

夏老头子将快艇拴好，拉着江鲜下了船，往岛上的民宿方向走去。

沙子软软的，走在上面，感觉有气无力。海风将她吹得嘴皮发干，她舔舐了一下嘴唇，咬掉一块嘴皮，朝旁边吐了去。

两人刚下船没一会儿，就见前面忽然跑来七八个黑衣人，江鲜还没分明白人的来意，忽然见一人跳到她眼前，挥手朝她脖颈一劈，她彻底晕了过去。

翌日，知名女歌手江鲜游轮失踪的消息登顶所有娱乐性app，各大商场、地铁广播、车载广播以及机场大屏都在轮番播报，办公室、学校的小学生、广场的大爷大妈、楼下买水果的商贩，都在讨论这件事。

无论当初有多少人对江鲜心有龃龉，但此时此刻，所有人都在关心她的安危，似乎早已经忘记了她曾经的嚣张，孤傲，刻薄，自大。

“姐姐会没事吧。”

“哎，可怜人哦，不知道是得罪了谁。”

“希望她能平安归来。”

“难说，据可靠消息，警察追到目的地时，绑架她的那个犯罪分子已经乘船逃出境外，估计是去国外打电话，或者卖肾卖肝去了。”

一讨论到可能的结局，所有人都唏嘘不已，为此扼腕叹息。

尤其是江鲜的小学生、初中生、大学生粉丝们，一个个边哭，边发动身边所有人的人际关系来解决这件事。

许多小学生并不知道应该找谁，于是打电话打到领事馆，央求驻国内的泰国、菲律宾、越南等领事馆相关工作人员处理此事。

此事一旦不解决好，那将是国际问题。

舆论将官方压力推至顶峰，警方立即根据罪犯逃离的方向，进行了追踪，也在整个南太平洋海域进行了地毯式搜索，不放过一艘船、一片岛、一个游民。

然而三天过去，没有半点消息。

玫瑰庄园，微微躺在床上，仰头望着头顶一串风铃。

她右眼的伤口重新缝合起来，白色的纱布裹着右眼，纱布上隐约可见结痂的血渍。

床头吊着一瓶葡萄糖营养液，点滴顺着滴管一滴一滴灌入她手背，静潋伸手摸上去，她的整个手腕都是冰凉的。

微微徐徐睁开眼，转头望着她，她苍白的脸上挤出一丝微笑，另一只手比画：“有消息了吗？”

静潋摇摇头，脸色沉下来。

她本以为，夏仲心带着江鲜跑不了多远，她本以为，警察很快就能追上来，将姓夏的绳之以法，她本以为，两人很快就能见面，她稍加解释，对方就能理解她，两人重归于好。

然而，没想到一个转身，竟酿成了大祸。

那个时候，她连看对方眼睛的勇气都没有。

这三天她不思饮食，昼夜难眠，一面要照顾微微，一面还要关心江鲜的事情，每隔几分钟，她都要上网看有关江鲜的最新消息，周围的人都说她魔怔了。

微微也看出来了，她知道，此刻姐姐的心在那个人身上，她也并不在意，因为她清楚，姐姐眼下这种痛苦会过去的，三天过不去，那就三个月，三个月过不去，那就三年。

人啊，总是健忘的，三年以后，她相信姐姐早就走出来了。

“姐姐，别难过了，告诉你一个好消息。”

微微拍拍她的手，笑吟吟：“主治医生说，我的眼睛和嗓音都有救了。有一个人患了绝症，她愿意自动捐献出身体可以用的器官，所以，我有救了。”

这本是一件开心的事，换做从前，静潋早就喜笑颜开，然而此时此刻，她就像听了一件无关紧要的事：“那很好哦，你以后就能看见全部视野了，也能说话了。”

微微点头：“以后，我陪姐姐说好多好多话。”

说好多好多话。

她听着，才感叹已经三天没有听见江鲜说话了，从前，都是她在耳边，叽里呱啦说着什么，她话很密，话题范围也广，能把太阳讲落山，把月亮讲隐藏。

或许是因为她天生自带好嗓音，讲出来也像是动人的歌曲一般，让她能一直听下去。

但有时也觉得烦躁，心想她哪里来的这么多话，故意找机会，让江鲜闭嘴。

此时，她心情闷闷的，已经无心和微微聊天，她轻轻拍了拍她的手掌：“再过半个小时，护工会来帮你，我累了，去休息一下。”

她不是去休息一下，她是要去哭一下。

回到房间，静潋大颗大颗眼泪如同水龙头往下滴灌，怎么止都止不住。

心肝抽得疼，连带着四肢也颤抖起来，发抖、发麻、发冷。

她蹲在床边，背靠床身，双手抱膝，把头埋进膝盖处，抽抽噎噎中。感觉到有什么东西跳上床，她抬头，小猫探头过来，用毛茸茸的脑袋蹭她的头。

“花花，你能帮我找江鲜吗？”

小猫喵鸣叫了一声，像是在回答，是。

静潋自觉得好笑，她居然会想要一只猫去找人。

果然是累久了，她产生了幻想。

该休息休息了。

太累了，她挣扎着倒在床上，连盖被子的力气都没有，就那么望着花花，一直到自己睡去。

微微望了一眼吊瓶，见葡萄糖营养液还有一半没输完，本该再等一等，可她没有了耐心，直接撕掉手上固定绷带，将针抽出来，转了转手腕，走下床。

到了静潋房门外，看见一个管家站在门口，她上前交涉，确定静潋睡着以后，才安心离开。

通往蛇山的路总是崎岖不平，加之天空下起了小雨，这让前行道路愈发难行。

然而这点困难根本难不倒微微，夜里，她披一件黑色防雨斗篷，背着书包，手持电筒，独自攀上了山顶，走到实验室。

这一次，她没有从通风口爬向二楼，而是直接走另一个通道。

通道连接着母亲的水晶玻璃棺，在上去前，玻璃棺底部蹭的一声，自动升起来，她站在透明的传送电梯里，等电梯停好，她又走出来，电梯慢慢下降，严丝合缝关上。母亲的棺椁徐徐降落，把这一条通道完全掩盖。

玻璃棺椁上，多了另一个人的身影。

她躺在透明的管樽上，手腕，脚腕，都被银色铁锁扣在棺椁上，右手手背吊着一瓶蓝色营养液体，源源不断地营养液从吊瓶内传输到那人身体里。

那是维持人存活的营养物质。

她穿着通体黑色长款旗袍，头发庸懒散在四周，整个躯体要比玻璃棺中的人要高挑不少，从天花板往下看，她正好能覆盖住玻璃棺中的女人。

有那么一瞬间，两人身影重叠，看上去就像是一个人。

微微有些出神，比起自己，其实江鲜更像母亲。

她虽然和江鲜有几分相似，但是她结合了父亲的基因，遗传的是小平扇眼睛，而江鲜的基因则融合了另一个新疆男人，所以她的五官立体深邃，带着几分异域风情。

母亲也是由一个新疆男人和一个汉族女人结合而成。

所以，江鲜更像母亲。

怪不得，父亲要用她去复活母亲。

这么多年过去，母亲的五脏六腑早已经腐败，无法复活了，就算从外表看去，她还是那么鲜活靓丽。

只能说明，父亲疯了，竟付出那么大的代价，来换取一个不可能的事实。

不过，这一切不算白费功夫，因为父亲所做的一切，也算是为她作嫁衣。

江鲜的器官灵动鲜活，她既然注定要成为工具，那为何不能成为她的工具。

微微按开手电，将灯直直照在江鲜瞳孔上，因为光线与温度的刺激，会导致对方打喷嚏。

她照了一会儿，果不其然，江鲜的鼻子抽了两下，眉头微微蹙起，一个喷嚏后，醒了过来。

微微收回手电，俯身望着她，直视着她的脸庞，眼睛，就像看着自己的器官，友好，温和地：“你醒了。”

她微笑着说。


第42章  玫瑰花海，再不见故人
江鲜被一束光刺醒, 醒来时心脏发麻，四肢发软，仅有的一丝力气, 全部用来睁开眼睛了。入目是一片冷幽幽的蓝色暗室，室内笼罩着层冰冷的雾气, 这是哪儿？

她还没来得及问, 左前方倏然凑过来一张脸。

虽然视线朦胧, 但她还是第一眼就认出来了，那个戴着白色眼罩的人是谁。

“微微。”

她试图挣扎起身, 用力过后，却发现自己的四肢均已被固定住, 冰冷的铁腕就像钉子一样牢固。

江鲜费力地挣扎了两下, 发出几声响。

微微手落在棺椁上, 围着她绕圈走：“别白费力气了, 你是挣脱不开的。”

标准的女播音员声音从手机里传来。

江鲜心头顿时一凉，冷静下来, 思考自己是为何来到这里的。

先前她是被夏绑走的, 为何又出现在微微这里，想了一会儿，她又看了一眼自己所躺的地方，原来这里不是别的地方, 而是微微母亲的棺椁之上。

什么意思？

一定是微微用了其他方法将她绑来这里, 那么夏呐？她去了哪儿？

脑袋一片混乱，但是她既然来到这，就明白对方的大概用意：“你还是想要用我复活你的母亲？”

江鲜下意识脱口而出。

微微手剐蹭着冰棺发出刺耳声, 她走到江鲜面前停下，俯下身, 长发笼罩在她脸上，挡住四周芒，黑夜中，她只能看见微微那只闪烁的左眼？

她抿着嘴唇，笑得瘆人。

江鲜头皮一麻：“你是想要我把器官换给你？”

不知道怎么的，脑海本能出现了这样的反应。

微微并未说话，而是缓缓抬起头，用倨傲的姿态面对着她。

直勾勾地，直勾勾地盯着，黑色瞳孔因为兴奋而渐渐扩大，江鲜知道，那是狩猎前猎人所发出的信号。

她果然猜对了。

忽地自嘲一笑，哈哈哈哈，哈哈哈哈。

笑声在房间回荡，徐徐传来回音。

绕来绕去，还是绕了回去。

原来她器官的最终归宿，依旧是微微。

事情走到这一步，她已经对这里没有什么留恋，她说道：“我答应给你，但是，我还有话问你姐姐。”

微微一听到姐姐一词，脸上的神色立即转变，她撇开眼：“姐姐不会见你的。”

“为什么？”她支起脑袋，追逐着微微的目光。

然而对方并不待见她，也不想与她讨论静潋，她背过身去：“姐姐怎么选的，你还不明白吗？”

不明白，她就是不明白，当初明明说好的，无论如何，她都不会置她于危险之中。

“我最后见她一面。”

“不行，江小姐，你还不知道吧，姐姐自从选择了我以后，便一心希望我能平安健康。并且，要将你的器官换给我，她也是知道的。我知道，你不甘心，不甘心你们明明有几分暧昧了，却最终没有修成正果，让我来告诉你为什么，因为，暧昧就是暧昧，暧昧就是差一点一丝，姐姐没有选择你，在危难的时机抛弃了你，才是她内心真实的想法，江小姐，过去的事都已经过去了，姐姐明白她喜欢的是我，在意的是我，她不会再见你了。”

叽里呱啦说了一大堆，江鲜只听见一句：“她也是知道的。”

把器官换给微微，静潋知道？无论如何，她是不会相信的。

“你胡说，静潋单纯善良，救助流浪猫，她是绝对不会做出那样的事的，你分明骗我。”

她可相信静潋不爱她，但她不相信静潋会害她。

微微嗤笑一声，她顺过身后双肩包，从中掏出一只做旧的桃木盒子，二十厘米长的样子，托在掌心上，金色的小金扣面对着她：“你认得这个吗？这是姐姐的物品。”

她飞速瞥了眼，看着眼熟，曾经在别墅的时候，这方木盒子一直压在静潋的枕头下，它的确是静潋的所有物。

沉默着，没有说话。

微微把它凑上前：“那你知道，里边装的是什么吗？”步步紧逼：“你知道后，恐怕要失望了。”

不等江鲜回应，她轻轻扣开金锁，翻开锁盖，从中拿出一个人偶玩具。

定睛一看，那人偶正是她自己，她穿着湛蓝色的礼服，长发及腰，面部模样做得也十分精致逼真。

然而令人毛骨悚然的是，这个娃娃的右眼，喉咙，还有心口处，都插着一枚银针。她似乎可以看见，静潋是如何一针，一针刺入她身体的。

如果不是恨透了她，又怎么会在她身上连下三针。

江鲜喉头一哽，心底彻底凉下来。

“原来，姐姐是那么讨厌你，而你还一厢情愿，认为她会喜欢你？”

对方把她心里所想说了出来，她愣怔了一会儿，自嘲地笑笑，嘴唇抽搐，眼尾泛红。

事情还没有完，微微继续从包里翻出东西来，这一次，是一张撕碎了的照片。

微微将两张残破的照片递到她眼前，一张是微微和静潋在一起的，另一张是她单独的，她是三人合照上被撕下来的那个。

“姐姐连和你合照都不愿意，这意味着什么，你比我更清楚。”

意味着什么，她不喜欢我，她不喜欢我，她不喜欢我。

重要的话在脑海重复三遍。

所以，那天静潋没有选择她们的二人照片，也是因为，她不想要和她出现在一张合照上吗？

既然不喜欢，又为何放她走，既是不喜欢，又为何投怀送抱。

她被这模棱两可的态度给彻底弄糊涂了。

她需要安静，需要安静下来细想，究竟是怎么回事。

光是想着，眼泪便汇聚在眼眶，从眼尾滴落下来，晶莹如水晶。

微微冰凉的指落在，轻轻拭干她右眼泪水，手指流连地抚摸着她眼周：“好漂亮的眼睛，不知道这眼睛装在我眼睛上，我会有多么完美。”

屋漏偏逢连夜雨，她本来正伤心，却见对方又往她心口插上一刀，顿时眉眼一横，她侧过脸，一口咬在她手腕上。

微微反应迅速，快速抽开手，但是她依旧被咬伤，白皙手腕落下两个深深的牙齿印。江鲜这一咬是发了狠的，倘若她收手过慢，铁定已经被她扯掉了一块皮。

这个女人，真是伶牙俐齿。

她转了转发疼的手腕：“你别挣扎了，早晚，你的嗓音和眼睛都会是我的，我劝你最好求求我，毕竟我从未想过要你的性命，你若是好好求我，说不定，我会留你一命。你今后拖着这副残躯，也能苟活。”

江鲜破口大骂：“你****，*****，狗爹生*****。”

她把这辈子见过的脏话，搜肠刮肚，全部在此刻骂了出来，什么死婆娘，臭娼妇，什么种生出什么人，总而言之，有多难听，她就骂多难听。

她骂得微微哑口无言，对，她根本就不能说话，也无法说话。

所以，在她骂她的时候，她就只能听着，甚至来不及做肢体的回应。

江鲜彻底骂透了，骂爽了，骂完了觉得神清气爽，整个人都通透了不少。

就好像瘀堵在肝肠的火，顺着这气骂了出去。

微微想要打她，但又怕她咬舌自尽，反而耽误了事。

她强忍着谩骂，还有手的疼痛，用手机语音回复：“你就这么会说，那我便先拿走你的嗓音。”

俯身下来，嘲讽地笑着：“叫你以后都不能说话。”

说完，她不知按了哪里的遥控器，只听叮的一声，头顶传来响声，天花板顿时朝两边打开，从上面顺下来一个纯白色的四臂机器人。

微微一边给她解释，这个机器人本是用来复活明牙的，由此可见，它的技术已经练就得炉火纯青，五脏六腑都能置换，更何况一个小小的声带还有眼睛。

这对它来说，不在话下。

机器转动的声音巨大，已经盖过江鲜的声音，四条机器手臂垂落在周围，每一条手臂上都带着仿真手指，机器一响，手指灵活转动，其中一条手臂不知道从哪里拿来了一支针筒，微微解释，这是麻药。

说完，机器人灵活地替她绑带扎针，液体推进静脉，一、二、三，她很快昏睡过去。

静潋醒来后，管家正站在餐车旁边，她恭敬地站着，似乎等了她许久，似乎又是她叫醒她的。

“小姐，你已经三天三夜没吃东西了，吃点东西吧。”

“再这么下去，人还没找到，你倒是先倒下了。”

“多想想庄园，想想微微小姐吧。”

餐车上摆着一碗小米南瓜粥，一碟青菜，管家们最是知道，她目前就适合清淡饮食。

静潋听她劝了两句，似乎找回了些信心，挣扎着起来，呷了两口南瓜粥。

“微微小姐呐。”

提及微微，管家才说：“微微小姐说，医生叫她去医院，准备器官移植的是，一时半会，怕是回不来了，小姐要去医院看望她吗？”

静潋询问了医院名称，原来是申氏集团底下的医院，她摇摇头：“不用了，这家医院我信得过，多派几名护工过去，吃穿用度，你们都需要做到最好，万万不可怠慢了她。”

管家闻言点头，但是纳闷，为什么静潋小姐不亲自去呐。

看来，静潋小姐为了未婚妻的事，已经全然顾不上妹妹了。

江鲜的声带取出来后，置放在一透明的玻璃器皿中。微微拿着玻璃器皿，轻轻晃了晃，心道，必须在二十四小时内置换，否则，这鲜活的声带也会随着时间的推移逐渐枯萎。就像新鲜采摘下来的花朵，如果要做成永生花，最好在她最美丽的时刻，将她固定。

微微没有迟疑，马上安排“四臂神手”机器人开启第二台手术。

其实取声带并不需要那么复杂的过程，但是她考虑到江鲜并不配合，才采取全麻，从脖颈割开血肉进行取出。

而重新将声带上上去，也不需要全麻，只需局部麻醉。

微微只需要张开嘴，由四臂神手探入咽喉，在里边做缝合即可。

她躺在从地上升降起来的手术台上，张嘴，任由机器人给她打麻药，置换声带。

整个过程，也不过才一个小时。

一个小时，就可以让她重新能说话。

一个小时，就能让另一个人永远不能说话。

一个小时，真的能发生很多事。

局部麻醉的麻药很快消散，然而还剩下几针没有缝完。

微微强忍的疼痛，感受到针刺破肌肤，鱼线在喉咙间拉扯，鲜血涓涓滑落进胃中，疼得她险些晕厥过去。

然而，这一切都是值得的。

她开始用幻想来麻痹自己的痛感，幻想自己能说话以后，静潋会有多开心。

这样想着，就像是在身体打了针安慰剂，她虽疼，但是快乐。

手术结束后，她需要休息几个小时，才能开启说话。

于是她在实验室等着，等着自己开口说话，等着江鲜醒来，也等着静潋来看她的消息。

管家发来信息：“夏小姐，小姐因为身体原因，说不去医院看你了，她让我多安排几个护工照顾你。”

微微盯着发亮的屏幕，陷入了沉思。

从前，哪怕是小感冒，姐姐也会去医院陪着她，嘘寒问暖，忙前忙后。

眼下她做这么大的手术，她却不来陪自己。

是因为面前这个女人吗？

是吗？

她没有回复，只是关上手机，冷眼盯着江鲜。

没过一会儿，江鲜睁开了眼。

她走上去，俯视着她，笑眯眯地说：“你醒来了。”

声带还未完全长好，有些沙哑，但依旧能听出，是江鲜的声音。

江鲜听见自己在说话，惊恐地转过头，迎面看见微微冲她微笑。

她刚要张口，只觉喉咙间划过一片冰凉，血腥气息在胃里蔓延，她一下瞳孔涣散，知道自己已经失去了嗓音。

眼睛呐？

她看了看，微微还没有取走她的眼睛。

微微笑着说：“为了避免你的器官会有排异迹象，所以我先换了嗓音，等我的身体适应了你的器官，再换眼球，这样能保证手术更为成功。”

江鲜并不想问她这个。

她张着嘴，呜呜哇哇地喊着，试图说出内心的疑惑，然而，她什么也说不出口，仅有上嘴皮碰下嘴皮的声音。

微微看见她滑稽的样子，似乎看见了自己，她说道：“啧啧啧，真可怜，当初就应该教你手语的，不然你以后该怎么和人交流。不过，就算我教你，你也学不会，因为你是那么愚蠢。”

江鲜没有搭理她的嘲讽，继续无呀无呀着。

微微把手机点开，放到她手上：“想说什么，你写下来吧。”

江鲜只好歪着头，右手艰难地竖起食指，用比画在手机上写下几个大字：“我要见静潋。”

她要见她，因为，她始终不信，她会做出这样残忍的事。

刚刚在麻药的过程中，她的脑海一片空白。

也就是在空白的瞬间，她忽然觉得，静潋不是那样恶毒的人。

她要找她说清楚。

微微嘴一歪：“她不会见你的，你要和她说什么，我给你带话。”

低头望着她，游刃有余地用着她的新嗓音：“毕竟现在，你口不能言，又不会手语，怎么和她交流呐。或许你要送她什么东西，我也帮你带，只是，眼下，你浑身上下什么也没有，拿什么给她呐。”

江鲜被她的话点醒。

微微继续雪上加霜：“你也真是可怜，嗓子都被拿走了，还在这想着姐姐，真真痴心妄想。一个实验品，生来就是为人做贡献的，居然敢有这样攀龙附凤的想法，可笑。前二十三年，你的美好生活，都是母亲赐予你的，赐予你良好的容貌，动听的嗓音，你不好好珍惜，却用它来做奢侈浪费的事。不过，一切都有定数，比如现在，命运馈赠给你的，在这一刻，全部收回来了而已。”

微微说得何等没有道理，都这个时候了，她居然还想着要见静潋，要问个究竟。

她有自己的任务，任务一做完，就应该离开这个世界才是，为何还要流连。

唯一的原因，她不甘心。

不甘心就这么走了。

如果静潋从未给她希望，她能走得干脆利落。

可惜对方偏偏给她希望了，她站在充满希望的阳光下，感觉到幸福就在眼前，伸手就能触摸，然而真当她伸出手去，触摸到的，却是一片阴冷，冰凉。

那些充满阳光的未来竟是一幅虚构的油彩画。

叫她如何甘心。

静潋左等右等，依旧没有等到关于江鲜的消息，但是她等来了夏仲心的消息，据可靠消息，夏老头子在逃往缅甸的路上，被缅甸菠菜行业，电诈集团的大老板带走，人找到的时候头发已经剃光，全身上下却没有受伤的痕迹。

警方说，夏仲心恐怕是为了逃避命案，主动朝电诈集团老大投诚的。

问及江鲜的事情，他一概说，当时两人都被迷晕了，不知道她被带到哪里去了。

但是据他所知，整个金三角都没有江鲜的身影，因为像江鲜这样的身段，样貌，名气，就算是当地电诈集团的老大，也不敢轻易得罪，加上国内舆论施压，那些金三角的头子们十分明白，弄谁都不会弄她。

就算是她美若天仙，大家都只敢远观不敢亵玩。

毕竟这属于国际问题。

所以，江鲜的行踪再次变得扑朔迷离。

夜里，她站在玫瑰花海旁，白色的玫瑰花海朵朵闭合，萤火虫也不知所终，这让她不由想起，还在几天前，江鲜与她两人站在这片土地上，她唱着歌，萤火虫围绕她们跳舞，当时，她以为那只是寻常夜晚。

而如今，玫瑰花也到了凋敝的季节，萤火虫飞去更温暖的地方，江鲜也没有再出现，没有动听的歌声在耳边盘旋。

静潋像一具骷髅立在那里，耳边仅有呼啸的风声，扯着她守孝一样的衣裙。

脑海忽然闪过一个念头，江鲜会不会已经回幽月岛了？

这样想着，她立即提起裙摆，转身小跑着往别墅赶，一面吩咐管家订船票，她要去幽月岛。

翌日到达幽月岛，已是清晨。

静潋不顾因晕船导致的身体不适，马不停蹄坐车去别墅。

偌大的别墅，几十年号身着蓝色制服的管家，一个个愁眉不展，气息奄奄。

静潋面对着王姨、小雅，面色惭愧。

小雅眼睛哭红了，呜呜啼啼：“小姐从来都没有回来过。”

王姨连哭带闹：“临走之前，分明是你们两个人一起走的，如今回来，却是你一个人回来的，你是怎么照看我家小姐的，我家小姐待你不好吗？你扪心自问，在岛上，吃的、喝的、穿的、用的、哪一样不是小姐的，小姐还救了你几次命呐，你就是这样报答她的，如今人被你弄没了，你倒好，还敢来要人。”

看王姨和小雅这副样貌，她十分肯定，江鲜没有回来。

她面色麻木，不停地道歉，不停地解释。

然而那些言语却十分苍白。

她以为，江鲜在生自己的气，因为她第一选择了微微，没有选她，所以她跑回幽月岛，躲了起来，故意躲避她。

如今看来，并不是这样。

她没有脸面留在别墅，但是在离开前，她在别墅逗留了几圈。

前院的泳池，她曾经在那洗衣服，徐婉小姐为难她，想要推她下水，江鲜一把救下她。

一楼的餐桌，两人曾经坐在一起用餐。

赶海的海域，两人提着小桶，赶了半天的海，收获满满。

而如今，游泳池的水已经好几天没有换过了，餐桌前蜡烛已经许久没有点燃，海域早已经退潮，那些小螃蟹另寻赖以生存的地域去了。

还有许多的许多地方，海边悬崖，音乐喷泉池，别墅的长廊，旋转楼梯……。

所有美好的地方，因为缺少了人气，而尽显凋敝。

短短的数月，她已见证了岁月的沧桑。

临近夜晚，她告别了小雅和王姨，连饭都没有顾上吃一口，连夜往庄园赶。

这一次回途，海上风云变幻莫测。

轮船在海上整整漂了三日，才成功到达对岸。

回到家后，静潋早已腿脚发软，头晕目眩。

车子开到喷泉池旁停下。

刚一下车，清新干净的空气扑面而来，舒缓的音乐随着喷泉响起。喷泉如细雨落下。在雨帘后，立着一个身着黑色西装的人，她转过身来，一双眼笑得弯弯的，声音清冽：“姐姐。”

江鲜！

静潋猛地吸口气，忙绕过喷泉池，小跑着上去，一下把人抱住：“江鲜，你终于回来了。 ”

身前的人微微一僵，没有回答她。


第43章  再见了！
夜里, 微微马不停蹄往山下赶，她想要第一时间让姐姐听见自己的声音，沿途山路湿滑, 她不小心摔了好几跤，疼得龇牙咧嘴, 但丝毫没有影响她的心情, 她只想和姐姐说话, 说很多话。

回到一号别墅，微微连鞋都没来得及脱, 沾满泥土的马丁靴踩在大理石地板上，留下一串脚印。

姐姐, 姐姐。

别墅空空荡荡, 没有看见静潋的影子, 仅有回音传过来。

管家从西侧门赶来, 双手恭敬捧在腹前，鞠躬道：“夏小姐, 静潋小姐出远门了。”

微微的脸色顿时黯淡下来, 仔细一问，原来姐姐是去找江鲜了，她没有在此等她手术回来，而是去找江鲜了。

那个女人, 就那么重要吗？

微微攥紧拳头, 她感受到浑身的肌肉绷紧，四周暗物质不停朝她ῳ*Ɩ 身体涌入。

她不得不深思熟虑，若是姐姐知道江鲜活下去, 那该是怎样一种景象。

须臾，她又松口气。

嘴角勾起一丝笑意, 她不会让姐姐知道的。

也好，借着这个时间，她得赶紧把眼睛也换下来，等姐姐一回来，便能看见一个完整的她了。

翌日一早，微微再次登上蛇山，出现在实验室二楼。

“姐姐说，她不想看见你。”

微微见江鲜双眼犹如死鱼一般，看着天花板，眼眶熬得通红，眼皮还有些微肿，就知道她自从麻药醒来以后便一直没睡，眼睛也哭肿了。

她不想对方那样对待她的眼睛，毕竟她要换一个健康的眼睛，而不是熬红了的眼睛。

江鲜嗤笑一声，在手机上写下：“你让她亲口给我说。”

“亲口？她都说了，不想见你，你没听明白吗？洋娃娃和相片都没有让你心死，你难道不清楚，一开始她就不喜欢你，就讨厌你，人与人之间是非常难以扭转第一印象的，她看你第一眼不喜欢，看你第十眼，第一百眼，第一万眼，还是不喜欢你。”

说完，她靠在棺椁旁，伸手抚摸她的眼：“别哭，你应该庆幸，遇到的是我，我对你的性命没有兴趣，我只需要你的眼睛和嗓音，等今天把手术做好以后，且器官在我身体没有什么排异现象，我就放你远走，你找一个没有人认识你的地方，好好过日子，没有了一只眼睛，你还有另一只眼睛，虽然你不会说话，但是你也能听，用手机就能和其他人交流，临走前，我再教你一些简单的手语，这样，也能绑住你日后生活。”

江鲜苦笑道：“这么说来，我还要感谢你了。”

微微手掌放在她右眼处，低下头说：“你看，没有了右眼，并不影响你的视线。”

自说自话，不再让她回答。

她抬起手，按下“四臂神手”开关，机器人再一次从沉睡中醒来，四条胳膊垂在江鲜周围。

江鲜缓缓闭上眼睛，不一会儿，又昏睡了过去。

三日后，微微眼睛恢复得差不多了，除了有时候能感觉到眼眶异物外，几乎没有别的感觉了。

多了一只眼睛后，其实没有特别大的不同，无非就是右眼视野开阔了。

非要说有一点不同，那边是她不再是独眼龙了，不用再戴眼罩，忍受右眼那道难看的疤痕。

机器人在给她做换眼球手术时，还顺便把她那条恶心的疤痕去了，如今来看，她的右眼看着只是肿了些，就像是割了双眼皮没有恢复好，其他一切正常。

她站在镜子面前仔细地端详，用力眨着眼睛，确保能完美控制对方的眼睛，才满意笑笑，总算有了个人样。

门外传来三声叩门，是管家的声音：“小姐，申小姐回来了。”

她顿时欣喜万分，快速飞奔下楼，立在别墅大门等她，她整理了一下衣服和头发，背脊挺直，心想着，姐姐见了她这样子，一定会为她开心的。

迈巴赫车轮压过汉白玉铺陈的地面，发出呲呲声响，车辆行驶到喷水池旁停下，车门打开，从后车座上下来一个穿着白色洋裙的女人。

“姐姐。”

隔着喷水水帘，她迫不及待地叫了她一声。

她看静潋分明愣了下，紧接着瞳孔扩大，惊喜、惊讶、又惊叹朝她跑来，双臂一张，将她狠狠抱住。

由于惯性，静潋带着她的身体往后退了几步，她背脊靠在墙上，硌得有些疼，但此时此刻，她的心却万分沸腾，静潋见了她恢复了音容笑貌，果真替她开心。

她开心得仿佛在天上，在云霄之中，快乐地遨游。

然而，下一秒，静潋的呼喊，将她从云霄摔进了深渊。

一句：“江鲜。”

将她摔得粉身碎骨。

静潋拥着她，双手紧紧抱着她的腰，将头埋进她的颈窝处，心想着，太好了，太好了，江鲜终于回来了。

“这段时间，你去哪儿了。”

“我好想你，你知不知道。”

“你怎么不说话。”

好奇怪，她分明抱到了江鲜，然而心却依旧没有平静下来，她隐隐感觉到一丝不对劲。

为什么，对方身上的味道，不是江鲜的味道，对方的身体，也十分僵硬。

她好像知道答案了。

静潋屏住呼吸，徐徐松开手腕，她抬起头，和她对视。

顿时明白过来，眼前的人不是江鲜。

江鲜皮肤没这么白，江鲜的气质也没这么阴郁。

江鲜的眼，也没这么冷。

静潋深吸一口凉气，往后退开，尴尬地拢了拢头发：“是你啊。”

语气难免落寞。

微微虽然心寒，但她没有理由发火，她知道，一旦她发火，只会将静潋越推越远。

“姐姐，你回来了。”微微挤出一丝笑，目光闪烁盯着她。

静潋笑着说：“刚刚看错了，而且，你的声音很像她。”

很像吗？她有些心虚，紧扣手指：“没关系，姐姐你不是故意的，更何况你舟车劳顿，身体不佳，听错了也是有原因的。”

是听错了吗？

可现在听着，怎么还是好像。

或许江鲜和微微为一母所出，所以才会相似吧。

不过，她太累了，没时间去追问这些细节。

再过几日，就是静潋的二十五岁生辰。微微想起来，便主动提及：“眼下父亲已经落网，集团的事也逐渐步入正轨，一切都在往好的方向发展，相信不久就能有江小姐的消息，姐姐还是不要过于思虑了，先把自己身体养好。”

这话谁不知道，静潋也知道要好好对待自己。可惜她做不到，做不到吃好、喝好、睡好，做不到不去想江鲜。

她没想到当初的一个选择，竟让她们再也没能相见。

她有时候会后悔，若是当初选择了江鲜，那么结局是不是不一样。

见她没有回应，微微继续说道：“姐姐的生日快到了，今年一定要好好办一办。”

静潋走在旋转楼梯间，倏然停下，她低低垂着眉：“今年别办了，我哪有心思招待客人。”

“那怎么行。”她扶着她继续往楼上走：“姐姐生日宴我早就提前安排了，四大家族都会过来替你庆祝，姐姐哪怕是再不开心，也要为申氏考虑。”

申氏集团下一万多员工，那一万多个员工后面就有一万多个家庭。

所有人都希望申氏越来越好，所有人都希望继承人静潋能做出对公司友好的决定。

静潋这才明白，她不再是从前那个小女孩，只知道躲在妈妈背后的小女孩了。

她需要担负起社会责任。

于是她不再任性，点点头：“好，你去安排吧。”

微微顺势开心了起来：“别的都安排好了，就是不知道姐姐喜欢什么礼物，奢侈品包、首饰、成衣，这样的东西太俗了，怕是不符合姐姐心意，姐姐还是给妹妹提个醒，想要什么礼物。”

礼物？

她不想要礼物，她只想要江鲜回来。

她是真爱。

想到满园的白色玫瑰，脑海闪过梅玲的一句话，只有真爱才能让白色的庄园开出鲜红玫瑰。真爱就是江鲜，江鲜就是鲜红玫瑰。

她于是开始犯糊涂，笑道：“要是庄子能开出红色玫瑰就好了，一朵也好。”

说完这句话，她快步上楼，回自己房间去了。

微微站在原地，望着她身影晃入房间，房门紧闭后，她转头看向落地窗外，阳光下，大片大片的白玫瑰闪烁着钻石一般的光芒，她望着那一片光芒，犯起了难。

微微收回眼眸，忽然见二楼右手边长廊上走来一个人，她打眼一瞧，那人是梅玲。

梅玲一路东张西望，嘴里絮絮叨叨的，不知道在说些什么。

她早已经习惯别墅有这样一个人存在，不过，她不喜欢和梅玲打交道。

因为一旦被梅玲缠上，对方又要拉着她说许多无厘头的事。

她似乎已经进入到另一个世界，说的东西都带有玄幻主义色彩。

“真爱不见了，小姐要病了，只有真爱才能开出红色的玫瑰。”

只有真爱才能开出红色的玫瑰。

这一句话，精准地落入她耳朵里，她头一次停下脚步，往梅姨身旁走。

“梅姨。”

走到她跟前，她恭恭敬敬叫了她一声。

梅玲双目失神，呆滞地盯了她一会儿：“二小姐。”

“梅姨，你刚刚说什么？”

“红玫瑰，红玫瑰，只有真爱小姐的人，能让这片大地开出红玫瑰。”

“什么？”

“心头血，用心头血浇灌的玫瑰，能长成红玫瑰。”

微微摇摇头，觉得可笑。

她没有再和她周旋。

走出一号别墅，她站在阳光下，往玫瑰花海看了一眼，忽然灵光一闪。

她那么爱姐姐，或许，真的能让白玫瑰变成红玫瑰。

大概她是疯魔了，居然会相信一个精神残疾的话。

自嘲笑笑，大跨步往停车场走，她需要去采集生日宴所需要的礼品。

刚走了一半，她又折回来，走到玫瑰地里，摘了一朵开得正娇艳的白玫瑰。

微微将红玫瑰投入玻璃器皿中，用自来水浇灌玫瑰根部，她举起手指，用针在指头戳出一个眼来，鲜血顺着指尖滴灌下来。

啪嗒啪嗒，落在玻璃器皿中，鲜血很快在水中淡化开来。微微一直挤着指头鲜血，直到鲜血染红了自来水，她才罢休。

她静静地观察着玫瑰，希望它会有变化。

风静静拂过它的叶子，叶片颤抖了几下，花瓣和花蕊溢出芬芳，但是，它依旧是白玫瑰。

丝毫没有变红的迹象。

或许等明天一早，它就会变红了。

微微如此想着，待明日一早，又来看白玫瑰，可惜，白玫瑰依旧是白玫瑰。

梅玲那个精神残疾说的话，她居然也信。

她忽然觉得好笑，伸手拿起白玫瑰，正要往旁边的垃圾桶扔，手高高举过头顶时，她忽然停住了。

她重新将白玫瑰放入怀中，趁着静潋休息的时间，偷偷上了蛇山。

“用你的鲜血将玫瑰染红，姐姐就相信你你爱她啦，到时候她便见你一面。”

醒来时，她手脚已经被松开，人也从棺椁滚落在地，她坐起身，仰头去看来人。却没看见人，奇怪，声音分明就在右边，她便朝右偏头，只见微微倚在棺椁前，双手慢条斯理地轻抚着手里的玫瑰花瓣。

原来，是她的右眼已经被取走了。

右眼的麻药已过，隐隐胀痛，她伸手摸向眼睛，指腹轻轻落在纱布上。

“别摸，小心感染了。”

江鲜轻轻沾了沾伤口，蜷曲手指，抬头看向她。

微微俯身下来，脑袋往她面前凑，就像野兽忽然钻进视野里来。

她眨眨眼，眼神麻木。

过了一会儿，面前横了一朵带着刺的白玫瑰，微微转动着它，给她简单讲述了白玫瑰变红的故事。

这个故事她从梅玲那里听说过，故事的宗旨便是，真爱能让白玫瑰变红。

她沉默不语，因为此时不能说话，只好问系统。

因为打了麻药的原因，系统也气息奄奄：“啊，是，真爱能开出白玫瑰，但是江鲜，你都要走了，还是不要冒这个险去做傻事了，谁知道微微安的什么好心呐。”

“我想见她一面，我要亲口听她说。”

“有的话为什么要对方亲口说呐，对方的行为已经说明了一切啊。”

是，可她不信。

江鲜双手捧过白玫瑰花，轻轻托于胸前。

微微见状，知道她是愿意的，便放下心来：“三日后，我来取它。”

她曾听说，要想白玫瑰变红，是需要用心头血浇灌的。

于是伸手探向旗袍，从衣领处开始解衣服，月光透过窗户将她的影子投在墙上，她解开纽扣后，敞开衣裳，心口对着玫瑰的刺，狠狠压了上去。

破皮的声音传来，江鲜觉得胸口有冰凉的物体刺入，起初感觉不到疼痛，直到鲜血顺着刺往外流淌时，她才感觉到痛感。

鲜血顺着玫瑰花茎往下，灌溉她底部的根茎，玫瑰花稍显蔫蔫的叶子，在得到鲜血灌溉后，立即束了起来，方才还暗淡失色的叶子就像吸饱了水，叶片水光滑溜，闪烁着盈盈珠光。

不过，这不是她的目的，她需要玫瑰花变红。

虽然鲜血一直在浇灌它，可惜玫瑰花依旧如常，还是白色。

系统说道：“江鲜，这样不行的，还需要更深才行。”

既然宿主做了决定，系统也在一旁为她出主意。

江鲜在脑海回答：“还不行啊，我再刺深一些。”

说罢，将胸口再次往下一按，她仿佛听见花刺穿过坚硬肋骨，来到了心脏前，只需要一点点，就能刺入心房了。

血液比方才流动得更为迅猛了。

白色玫瑰花也有了变动，从花包底部开始，一圈圈莹莹的淡红色，慢慢朝上晕开，就像粉刷匠那般，由下至上，由外到内。

一片片白皙的花瓣吸饱了血，顿时化成耀眼红色，一瓣，两瓣，三瓣，瓣瓣都是她心头血的颜色。

眼看着，玫瑰要全部染红，然而，红色到玫瑰顶部的时候，忽然升不上去了，它又以迅雷不及掩耳之势，再往下掉。

方才还红着的玫瑰，又在一瞬间慢慢变白。

江鲜哪里懂这个意思，连忙发问。

“怎么回事。”

系统：“还不够，心头血还不够。”

还要刺深一些。

连续两次的刺入让她已经筋疲力尽，疼痛难忍，她强忍着疼痛，再一次将刺压进去了一些，这一次，她感觉到跳动的心脏被刺透，钻心的疼痛从心脏向四肢爆炸开来，她张开嘴，想要喊出声，然而失去了声带的她发不出任何一丝响声，只好用四肢在地上剧烈地拍打，来表达自己极致的疼痛。

鲜血喷涌如柱，很快将白玫瑰全部染红，这一次的颜色要比刚刚更加浓艳，就好像红色葡萄酒，鲜艳夺目。

血液带着体温从江鲜身上流逝，她依旧疼痛，可惜已经没有了挣扎的力气。

她捧起手里的红色玫瑰，举在眼前，看了看，最后笑着晕了过去。

不知道过了多长时间，江鲜醒来了，醒来时身前鲜血早已结痂，血迹斑斑，就像在纯白色的内衫上绽放出一朵红玫瑰。

而那朵真正的红玫瑰呐。

江鲜伸手摸了摸，没有摸到那朵红玫瑰，她心头一凉，挣扎着坐起身，在房间四处逡巡，棺椁四角，房间四周，均没有玫瑰花的影子。

微微来过了？

她把玫瑰花带走了。

说好的她浇灌出了红玫瑰，就让她见静潋，她为什么出尔反尔。

她从地上爬起来，挣扎着在棺椁四周找开关。

她知道，开关就在这里，每次都是见微微从这里来，她也想从这里出去。

她要出去，必须出去。

她在棺椁四周摸了摸，终于摸到一个小小的黑色凸起。

指头刚被感应到，机器人立即弹出错误指令：“指纹密码不对，请稍后重试。”

江鲜几乎发狂，用自己的手拼命地按，拼命地拍，回应她的，只有：

“指纹密码不对，请稍后重试。”

须臾，江鲜在要彻底放弃时，忽然听见一声：“指纹密码不对，请用面部解锁。”

丁零零铃，脑海里闪过一丝希望，她弓下身去，将脸对着那黑色凸起，一束绿色的光顿时射向她面部，将她从上到下，从左到右的面部信息录入进去。

她紧张万分。

过了一会儿，门锁被打开了。

她压抑着这份惊喜，看见棺椁徐徐升起，出现一个透明的电梯，电梯门朝两边打开，江鲜迫不及待跳进去，按下了1楼。

就这样，她顺利走出了实验室。

没想到，凭借她和微微有几分相似的长相，她竟真的成功出逃了。

出来时正是深夜，月光如练，照在山路上，她沿着路一路慢慢往下走，一直走到天亮，她才抵达别墅。

别墅早已经被围了起来，黑色的铁门将江鲜阻拦在外。

隔着铁门望进去，见里边热热闹闹，人声鼎沸，像是在举办什么重要宴会。

管家们一个个面色着急地来回穿梭：“赶紧地，静潋小姐生日不可怠慢。”

她躲在铁门后一棵芭蕉树后面，听到这个消息，心头不由一颤。

今天是静潋的生日？

既然是她的生日，为何，她还要关着她。

为何，不见她。

不，一定有什么误会。

江鲜正要往前行，又见两管家从旁经过，其中一人惊呼：“那是什么，好像红玫瑰。”

“白玫瑰庄园怎么会有红玫瑰。”

管家走近，拾掇起来，仔细一看：“的确是红玫瑰。”

“不过，这里怎么会有红玫瑰。”

江鲜也想知道，她的红玫瑰为何被人丢弃。

此时，另一个管家走过来，她言辞犀利：“还不快把它丢了，这不是什么好东西。”

两管家不解。

她回答：“这是静潋小姐爱慕者送的，小姐看着十分嫌弃，就丢在这里了，她根本不喜欢红玫瑰，她喜欢的是白玫瑰。”

不喜欢红玫瑰，喜欢白玫瑰。

那为什么，要她送她红玫瑰。

江鲜的心彻底凉透，她转身离开前，管家已经将红玫瑰从院子里扔了出来，正好落在她跟前。

她仔细看过，那朵鲜艳的红玫瑰，上面还留有一个脚印。

走上前，拾掇起来，她擦了擦玫瑰上的印泥，将她搂入怀中，走出了别墅。

露明灯塔位于庄园外三十公里处，那里常年无人，去往灯塔需要登上海拔三百米的小山，山上刮起了风，风在耳边呼呼叫着，江鲜一路埋着头，她感觉已经筋疲力竭：“从这里跳下去，就能回去了吗？”

系统在脑海回答：“是的。”

她大口喘气，继续往前。

一路攀爬至灯塔塔尖，她才得以暂作休憩。

她趴在围栏前，见远处海天一线，金乌西沉，太阳的一半已经沉溺在海里，在周围染上瑰丽的晚霞。

“好美的晚霞。”

她却无心欣赏晚霞，脑海里都是静潋，此时此刻，她是不是再过热闹的生日宴了。

江鲜本不该打扰她。

但她依旧掏出手机，拨通了静潋的可视电话。

屏幕没有对准她的脸，而是对准着远处的风景。

电话拨通的瞬间，对面秒接，静潋赫然出现在手机屏中。

她梳着公主头，戴了顶银色皇冠，虽然看不见衣裙，但依稀知道，她穿着法式连衣裙。

“江鲜，你在哪儿？”

静潋的声音有些着急。

她伸手去摸她的脸，却摸着冰冷的屏幕。

好想问问她，为什么要丢弃她的玫瑰。

只是她不能说话，只是干看着她。

“江鲜，你说话啊，你在海边是吗？我现在就来找你。”

别来找我。

她心想，她把电话放在围栏上，手撑着围栏，跳了上去。

悬崖之上的灯塔风声猎猎，鼓起她的衣袖和裙摆，黑色的旗袍像两瓣花朵不停翻飞，发丝在腰间纠缠，手臂垂落，手掌握着一支即将凋零的红玫瑰。

静潋隔着屏幕正好看见，她十分惊慌：“阿鲜，你在干什么，你快下来。”

江鲜不说话，她低头转了转红玫瑰，旋即一松，玫瑰掉落在手机屏幕上。遮挡住静潋视线。

她纵身一跃，消失在手机画面中。


第44章  原来她还有个好妻子
救护车与搜救队第一时间来到露明灯塔海域, 因为事发时间短，此时海上又无风浪，搜救队便在百米范围内, 顺着海流往下搜寻。

静潋与微微赶到时，事发地点已经拉起了警戒线。

按理说, 一旁的人不能进去干扰, 奈何架不住静潋一而再再而三请求, 她直接冲破了警戒线，朝灯塔方向跑去。

到了灯塔之上, 三两个警察正围在周围采集证据，一个警察转身看见了她, 前来交涉。

并把对方的物品递交给她。

一个手机, 一朵玫瑰。

静潋双手捧过, 视线落在那朵玫瑰之上。

脑海中忽然闪现白天的境况。

那时生日宴还未开始。

她刚刚穿上蓬蓬裙, 从二楼下来。

微微身穿一身深色长裙，她忽然之间朝她单膝跪地, 手捧一朵玫瑰花, 又从蓝色丝绒盒子里取出一枚红宝石钻戒。

深情地朝她诉说自己的心意，请她允许她照顾她，照顾她以后的生活。

并且诉说了红玫瑰的由来，红玫瑰是她鲜血浇灌而成, 不是别的地方开的, 说完，还将手腕的伤口给她看。

她一把拍开微微手上的戒指和玫瑰，宝石钻戒蹭的一声弹落在大理石上, 响声回荡。

红玫瑰坠落在地，静潋冷声道：“这样荒谬的话你也信, 我从不需要什么红玫瑰。”

说完，她一脚踩在玫瑰花上，迤逦远去。

眼前，这朵带着脚印的红玫瑰，为什么会在江鲜这。

她没时间去想这件事，先把红玫瑰用保鲜袋装起来，放入包里，再向民警询问江鲜的信息。

搜救已经进行了两个多小时，目前还没有发现江鲜的人影，也没有发现其他类似衣物、鞋子一类的东西。

搜救队队员说：“悬崖之下，除了一团带泡沫的血，其他什么也没有。”

静潋心中一慌，这附近海域是有大白鲨的，倘若江鲜遇见了鲨鱼，恐怕是凶多吉少。

但是江鲜是会游泳的，她自小住在海边，怎么不懂海中的习性。她一定是躲起来了。

民警也是例行公事，劝告她回去等消息，若是百米范围搜救不出来，他们一定会扩大搜救区域。

三百米高的悬崖跳入海中，究竟是什么结局，大家都已心知肚明。

在搜救到尸体之前，民警不会武断说出结果而已。

目的也是给她一点缓冲时间。

时间一长，她也就慢慢接受了。

深圳市，罗湖区某高级私立医院。

九月份的天气燥热，天空湛蓝，阳光洒在道路两旁种植的椰树、芒果树上。

秋蝉扯着嗓子躲在叶片下肆意地喊叫，让原本燥热的人心更添几分慌乱。

身穿粉白短袖短裤的护工围着一名戴着眼镜的白大褂中年男人，着急忙慌往vic病房赶。

“据顾小姐说，李小姐动了动手指。”

“还眨了眨睫毛。”

“眼泪也落下来了。”

男人叹一口气，翻开病人病历，轻点一下她的名字。

李渔。

年龄二十七，本是上市公司集团老总的独生女，未来要继承百亿公司的人，却很不幸，三年前因车祸成为植物人，已经在此医院躺了三年，这三年中，医院一直用顶级的营养液维持她的生命体征。

她有一个妻子，名字叫做顾盼，生得端方美丽。也是大户人家的独生女，据说两人自小一起长大，出国留学，回来后订婚，然而在结婚前三个月，李渔出了车祸，变成了植物人。

顾盼不但没有离开她，还坚持要和她在一起，于是她在医院的病床上和她完成了婚礼，虽然在法律上，两人还没领证，但是所有人都默认她们的婚姻关系。

毕竟，世界上很难再找出对一个植物人老婆尽心尽力的妻子了。

顾盼眼看着妻子有了动静，连忙按了抢救鈴。

男人便马不停蹄往病房赶。

之所以叹气，原因是，植物人流眼泪并不是什么好的征兆。

很有可能，李渔的生命就要到此结束了。

哎，这世界上又要多一对伤心鸳鸯。

走入病房，几人连忙将李渔围了起来。

男人用手电照了照她的瞳孔，心中一惊，这是有救啊。

他心中跌宕起伏的，忙收起电筒，安排轻电击疗法，试图将人唤醒。

医生低头看了一眼手表，便立即吩咐护士去准备机器。

顾盼立在床侧，听医生的意思是，人能苏醒，她惊喜地拉着李渔的手，轻抚她的面颊。

“阿渔，你有救了。”

十分钟后，电击机器人被推进来。

医生做了清场处理，除了护士和他之外，病房里再无其他的人。

护士将连接电线端的贴片轻轻贴于李渔额头两边、胸口两边、掌心，一共六处，身体较为敏感脆弱的地方。

待一切准备就绪后，医生按下开关，循序渐进地释放电流。

那些电流能通过皮肤浅表，到达人的神经末端，从而唤醒她的记忆，让她从沉睡中惊醒。

江鲜从悬崖跳入海中后，灵魂从身体抽离，进入到另一个世界里。

一开始，这个世界四周都是黑暗的，冰冷的，她就像是被关在一个屋子里，看不见任何东西。

系统也不在了，她怎么叫，都没人回应她。

不知道等了多久，她感觉黑暗中闪烁着一丝光线，又记忆源源不断涌入脑海。

“李渔，我们结婚吧。”

“早晚都要结婚的。”

“李渔，顾盼和你挺配的，该把个人大事定下来了。”

“渔渔，结婚不结婚看你自己，你要过得好就好。”

梦境中，她又开着车，车子行驶速度很快，前方猛然跳出一只猫咪，她为了躲避猫咪，将方向盘狠狠一转，喷的一声，车子撞上一旁绿化带，四轮朝天翻了过来。

她记得，之所以提速，是因为有人和她意见不合，在车上发生争论。

只是想不起来了。

她蹙眉深想，越想越是头疼，太阳穴，胸口，就连手心也疼起来，酥酥麻麻的，她浑身肌肉绷紧，一股冷汗从额头淌下。

她一个惊呼，猛地从床上坐起。

醒来时，面前站着三五个人，一个个神色惊喜望着她。

医生手里还握着电击机器，见她醒来，立即笑弯了眼：“医学奇迹，快去通知院长！”

沉睡三年的植物人苏醒，这样的病例别说能震惊全院，就算是震惊全球，也不为过。

江鲜蒙蒙地，坐在床上，护士们前来替她摘掉身上的电极贴片，又问了她一些常规问题。

“你还知道自己是谁吗？”

“你已经沉睡三年了。”

“你叫李渔，你的妻子还在外边等你，过一会儿做完了基础检查，我们就请她进来。”

李渔？

/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
妻子？

她依旧一头雾水。

直到护士小姐姐点开手机，替她百度了一下她的资料。

没有照片，但是她对自己的身世了解了一个大概。

原来她是拥有百亿资产的继承人李渔啊，怪不得系统说她完成任务，就能获得这么多资产呐。

那忙活了半天，还不都是自己的，岂不是白忙活了。

不过过了一会儿，她想明白了，或许就是要做完任务，她才能平安苏醒，否则，她会一直以植物人的身份存活下去。

既然回来了，她又有自己的妻子，那么从前种种，她都应该断了念想，从今以后，把眼前的日子过好，比什么都强。

没过一会儿，院长来到了病房，对她进行了基础检查后，发现她身体以及精神都良好，就是需要多注意运动。

叮嘱了两句，便带着一行人走出病房。

房门还未关上，只见人群中一个身着黑色包臀裙，打扮性感的女人朝她看了过来。

她留着一头浓密的秀发，画着淡淡烟熏妆，戴了一对银色圆圈耳环，倚在门边，双眼含秋波深深凝望着她。

这人好像在哪儿见过？

江鲜脑海第一反应就是这个。

还没等她想起来是谁，那个女人便不管不顾朝她抱了过来，她眼前顿时一片漆黑，发现自己正埋在她身前，鼠尾草香水味扑鼻，她被挤压得脸部变形，快要喘息不过来。

“阿渔，我等了你三年，你终于醒了。”

听这个声音，她愈发觉得熟悉。

虽然，眼前的人是妻子，但是，她总觉得哪里不对劲，和她这般亲密相拥时，她没有觉得甜蜜，反而有点尴尬。

难道是因为，她做植物人这些年，移情别恋了静潋，所以才会出现排斥妻子的迹象。

她可真是渣啊！

渣就渣了，她双手抱着对方手臂，把脸从她身前抽开，仰头笑笑：“别这样。”

对方也听得懂她的意思，没有再激动地搂着她，而是擦了擦激动的眼泪，坐在她面前，她坐下后，一直对她嘘寒问暖。

她这才有时间看清眼前的人。

原来她叫顾盼。

顾盼，顾盼。

名字和人脸顿时重合，她貌似在玫瑰庄园时和她有过一面之缘。

原来是她啊。

江鲜一时无语，这个世界这么小的吗？

她的原身的妻子，竟是静潋公司的合作伙伴，之一。

那这么说，以后还有可能遇见她咯？

不，不不不，她以后可不愿意见到她。

她掐了掐太阳穴，单手扶着顾盼起身：“我有些闷，出去走走。”

“好，我陪你散步。”

“嗯嗯。”

对方见她并没有亲密的举动，便也克制了自己的亲密举动，两人与其说是夫妻，倒不如说是好友。

不过，李渔看得出来，顾盼是喜欢她的。

把她时小心翼翼的手，还有时不时盯向她的眼睛，言语的关切，这一切都隐藏不了她对她的喜爱。

外面天气很好，阳光倾泻下来，两人走在阴凉的小道上，闲聊着从前的事。

她说不太记得请过去的事了，顾盼就一一说给她听。

这里是深圳，她们居住在罗湖区临海的一排别墅中，自小便是邻居，两人一起上学，一起赴英国留学，留学期间，两人游历了欧洲大小国家，感情愈发深厚，回国以后，便订了婚。

“没想到，你忽然出了车祸。”说着说着，顾盼深情望着她，眼中包含一汪热泉。

李渔看着眼前光景，心中本该有所反应，然而，她却没有丝毫波动，但是出于人道主义，她不得不伸手去擦她的眼泪。

手指轻轻触碰到她脸颊，顾盼嘤嘤了两声，投入她的怀抱中。

李渔心跳飞快，她知道，不是心动得快，而是有些尴尬。

她努力调整自己的情绪，告诉自己，眼前的人是妻子，是她未来要相伴一生的人，干什么呐，还不对大美女上点心。

于是安慰她：“别怕，我不是回来了吗？”

她紧了紧她的手，顾盼竟显得受宠若惊，看了她一眼，而后再次贴在她脖颈，小声道：“太好了。”

她的唇抵在脖颈上，温润发烫，头上秋蝉叫个不停，她觉得心浮气躁，找借口把人推开：“对了，通知我父母了吗？”

顾盼以为她对她有话说，并不是排斥她，一双眼睛笑吟吟：“通知了，你表妹也会来。一听说ῳ*Ɩ 你醒了，她们都可开心了，其实，我也不是一直都在，你的母亲，还有你表妹，也时常守着你，只是刚好，今天你母亲带着表妹去看牙医去了。”

李渔明白，她躺了三年，哪有人一直守着她呐，更何况她不缺钱，基础护理找两个护工就能解决。

成年人都有自己的事，哪里就要时时刻刻守着她。

她笑道：“我们回去吧，不然一会儿她见不到我，该着急了。”

vic重要病房，李渔站在卫生间，她身穿蓝白条纹病号服，面对着镜子，端详自己的脸。

她和江鲜有一些挂相，只是她的眉眼没有她的深邃，皮肤也比她白皙，头发更是敞亮露出额头，长发到肩，不是大波浪。

她的气质也比较肃冷，并非江鲜高傲姿态。

不过打眼一瞧，还有一点类似，仔细一看，就不像了。

难怪顾盼会错认她。

她正沉思着，门外传来热闹动静。

首先听见的便是母亲和表妹的声音：“小鱼”“表姐”。

两人兴奋着喊着她走了进来。

李渔从卫生间转出来，迎面看见梳着麻花辫的表妹还有穿着黑旗袍的母亲。

熟悉感一下扑面而来。

她竟主动上前抱起了表妹，和母亲攀谈起来。

“你去看什么牙？”

表妹张开嘴，露出钢牙，龇牙道：“”今天去做纠正了，还痛呐。

她摸了摸她的头：“你长高了不少。”

说罢，脑海里竟自动填充了表妹的记忆。

好神奇，她对表妹为什么就能放得开，对顾盼却不能？

这让她更加自责了，难道真的是她移情别恋……。

顾盼站在一旁，望着她和家人愉快互动，也笑着凑上来：“阿姨，叔叔，我去给你们削个水果。”

两人笑着点点头。

李渔这才将目光落在男人身上，男人身着一身polo老头衫，气质内敛，不怎么说话，进来后，要么站如松，要么坐如钟，但是他目光慈善，不时朝她看来，偶尔也问她几句话，都是挂心身体上的事，她说没事，对方也就不再问了。

男人情绪收敛，并不外放。

母亲则眼含热泪，拉着她的手说长说短，不时拉着她哭一哭。

她安慰着她：“妈，我这不是回来了，以后天天和你们见面，可好。”

“好好好。”母亲拍着她的手，不时看向门外，见顾盼没有回来，她说：“你既然醒了，我不得不给你说，等你身体好以后，抽个时间和小顾把证办了，我们也好替你们办婚礼。”

李渔听不懂了：“扯证？我还没有和她办结婚证吗？”

母亲哎一声：“没办，你们刚刚订婚，你就出事了，婚礼都是你在植物人的时候办的，那个时候她身穿白色婚纱，说什么都要嫁给你，你说说，人家好端端一个女娃，嫁给你一个植物人，那时候你躺在床上，哎哟，不知道别人怎么议论她的。都说小顾贪图我们家的钱财，但是我知道，人家小顾不缺钱，人家就是喜欢你。都三年了，她还是对你尽心尽力，你要……”。

她叽里呱啦说着，父亲忽然打断她：“小渔才醒，你给她说这么多干什么。都是成年人了，扯不扯证自己知道。”

原来，这里头还有这么多门门道道。

也就是说，她和顾盼没有结婚。

那么，她们应该没有……没有那个过吧。

在脑海搜寻了一圈，两人除了拥抱和牵手，似乎没有别的更为亲密的举动了。

她想象不出来，两人在一起的画面。

或许是因为沉睡过久，她忘记了，或许是因为没有发生过。

不过一盏茶功夫，顾盼带着切好的水果回来，她说：“刚刚和主任医生简单沟通过了，他说今天就可以办理出院。”

李渔自然不想待在医院，回答：“那就办理出院吧。”

当天下午，一家人开开心心带着李渔回家，埃尔法载着她们，前往深圳罗湖寸土寸金的地段，到了一排别墅区域前，车子速度放缓，再从停车场进入小区。

车子停下，几人陆续下车，往家走去。

不同于其他别墅区，李家别墅不管是从内，还是从外，都极具浓浓的中式风格，室内装潢和家具又结合了现代审美，看上去既有内涵，又不失优雅。

一家人走在沙发前，管家为她们各自上了茶水。

李母李父喝的是蒙顶山春茶，顾盼喜欢喝咖啡，小表妹喝的葡萄酸奶，而李渔则要了一杯白开水。

谈笑间，李母望着顾盼：“今天这么晚了，吃过饭，就留下来休息吧。”

李渔端着水杯的手一顿，斜瞥着顾盼。

顾盼很明显有些不好意思，她拢了拢耳发，朝李渔瞥了一眼：“这，那我住哪儿啊。”

“还能住哪儿，你和小渔是夫妻了，自然是住在一起的。”李母很喜欢这个女儿媳妇，她一百个满意，在她心里，她是打着灯笼也找不到的好女人。

李渔也这么认为。

只是她目前还没有喜欢上眼前这个人，李渔不是一个能装的，不管从前她和顾盼有多相爱，经历过多少，但是目前不喜欢就是不喜欢，没感觉就是没感觉，她可以说自己很渣，但她不能欺骗自己。

于是她打断道：“妈，盼儿还有别的事情要忙，怎么好留她过夜。”

她转过头看着顾盼，笑着说：“是吧，盼盼。”

顾盼脸上流露出意思尴尬，她强挤出一丝微笑，点点头。

用过晚餐，李渔将顾盼送至停车场。

两人站在路灯之下，面对着面。

顾盼双手搂着包，仰起头看她：“为什么没有让我留下来？是不方便吗？”

李渔深吸一口气：“顾小姐，不知道我这么说会不会伤你的心，但是，我必须给你说清楚，在我沉睡的这些时间，我好像失去了爱人的能力。并且，我也忘记了我们之前的事，我知道你的意思，也知道母亲的意思，但是我不能欺骗自己。有你照顾我这几年，李某感激不尽，我可以在金钱或是其他方面去弥补你，但是……。”

顾盼听她如此说，顿时眼含热泪，激动打断她：“我不要你的钱，你知道我要的是什么。”

她睫毛颤抖，像是在笑：“你，你真的什么都不记得了吗，不记得我们从前的事了。”

听她语气，不像是遗憾，只是疑问。

她点点头，不记得了。

顾盼屏住呼吸，沉思了一会儿，脸上绽放出轻微笑意：“没关系的，忘记了也好，忘记了，我们现在可以从零开始，李渔，我可以等你的，我已经等了你三年，哪怕再过三年，我也是愿意等你的，我相信，再过三年，你一定会重新喜欢我的。”

她走过来，牵起她的手，手指在她手背轻轻摩挲。

眼前女人，温柔端庄，通情达理，生得花容月貌，她还有什么不满意的嗯。

况且，对方并不着急。

李渔愈发自责，觉得自己伤害了一个很好很好的人。

于是，她没有再说残忍的话，只回答：“好吧，或许过不久，我就能想起你我的从前，重新和你在一起。”

这句话不是安慰对方，她是真的觉得，顾盼是一个好人。


第45章  那个人是静潋
白玫瑰庄园。

静潋一袭乳白连衣裙立在花海中, 手握玫瑰花，沿着玫瑰小径，徐徐走着。

手中鲜红的玫瑰, 在众多白玫瑰中，尽显娇艳夺目。

远远看着, 像一片白丝绒上, 染了滴朱砂痣, 那是代表爱意的朱砂痣。

她有一件事想不通，想不通为什么, 微微的那朵红玫瑰，会出现在江鲜手里。

她说, 那是心头血浇灌的红玫瑰。

起初, 她以为是微微故意诓骗她, 毕竟鲜血染红的玫瑰和自然生长的红玫瑰不一样, 鲜血如何染，染了也会留下血腥气息。

而手里的这朵玫瑰, 不但没有血腥气息, 还散发着馥郁香气，它和普通世面的红玫瑰没什么不一样，只是更为娇艳，更为可爱。

微微神经有点问题, 她听信梅玲的传言, 故意割腕，故意买朵红玫瑰诓骗她。

起初，她便是这样认为的。

然而, 这朵红玫瑰到了江鲜手里，还是她临走前唯一握住的东西, 那么说明，这朵玫瑰很重要。

或许，这朵玫瑰，就是从这片花海来的。

她沿着玫瑰花海走了许久，终于在一团团簇簇的玫瑰丛中，找到了被掐断花茎的截口。

将红玫瑰根部怼上去，两截断掉的口子，正好重合在一起。

静潋深吸一口凉气，手不由自主颤抖起来。

一阵风吹过，透骨寒意从背脊传来，她不可置信看着手里的玫瑰，疑惑，这朵白玫瑰是如何变成红玫瑰的。

她开始相信那个传言，真爱能让这片土地开出红玫瑰。

至于，究竟是谁让这朵白玫瑰变红，有待考究。

微微说是她，那为什么，红玫瑰又出现在江鲜手中。

如果是江鲜让它变红，那为何一开始在微微那里。

这个问题的答案，她相信通过询问，是得不到回答的。

她开始对微微有所怀疑，她不再信任她，她也不会再问她有关玫瑰的事。

她转过身，刚要把玫瑰藏起来，梅玲不知道从哪儿窜出来，紧紧盯着她手里的红玫瑰，嘴里哼哼唧唧。

见静潋眼睛肿如桃子，梅玲说道：“乖，怎么哭了。”

静潋被这么一问，鼻头发酸，眼中泪花打旋儿落下，滑过脸颊，落在玫瑰花上。

“别哭，还活着。”

梅玲伸手拍她的肩：“玫瑰花还活着，她就还活着。”

静潋愣怔一秒，有些惊恐望着她。

梅玲怎么会说这样的话。

“她是谁？”

“是你心中的人。”

梅玲手指指着玫瑰：“是喜欢你的人。”

梅玲虽然疯疯癫癫，但她似乎什么都明白，她生活在另外一个维度，那个维度不是常人能理解的。

比如她就知道，玫瑰花可以变成红色，她又知道，江鲜还活着。

静潋从前不信，以为她疯癫，如今不得不信。

她道：“梅姨，你一定知道什么，告诉我，她在哪儿？”

握着梅玲手腕：“我真的，真的快要疯了。”

梅玲拍了拍她，抽开手腕，安慰道：“只要玫瑰不凋零，你们就能重逢，不要着急，时间一到，自然会重逢。”

三年后。

一则爆炸性新闻铺天盖地袭来。

惊！知名女艺人江鲜的豪宅开始拍卖，起拍价1.2个亿。

新闻一出来，评论区八仙过海各显神通的神评论开始盖楼。

【江鲜，就是那个失踪了的女艺人吗】

【是她，据说她是跳海自尽的，警方至今都没有打捞到尸体】

【我靠，这房子也太贵了，明星房子都这么贵的吗，动不动亿来亿去的】

【这还贵？你不知道，她一失踪，别墅佣人顿时没有了收入来源，手底下的人临走前险些把别墅掏空，就连一块窗帘布都要扯下来做连衣裙。搬空后别墅还有个什么，身价直接掉了一半，加上女主人跳海，寓意不好，又活生生降了一半价格，所以，这里原来至少要值5个亿呐】

【五个亿，这么贵，我不吃不喝从秦朝开始打工一直打到2025年，估计就能……】

【能怎样】

【能在别墅旁边盖一个厕所】

【没意思没意思，人傻钱多的才会去买，哈哈哈，看着吧，拍卖会那天，估计一个人都没有】

拍卖会当天全网现场直播，小小的拍卖场，原本只能容下500名观众的，硬生生挤进去了1000个人。

且每个人都是真心实意来拍江鲜的豪宅的。

谢玉站在拍卖场上，努力地维持着秩序，媒体人将闹哄哄的现场完全展现了出来。

直播间观看人数一百万加，并且还在持续增长中。

【曹，怎么那么多拥有1.2亿的人，我和你们这些有钱人拼了】

【那些有钱人钱多烧得慌，偏偏要买一个死过人的豪宅】

【你懂什么哟，人家还不是为了借助江鲜的气运，她虽然失踪了，但这一生过得十分顺遂，谁不想来沾光】

李渔坐在劳斯莱斯幻影后座，看着车载屏上的直播，一边和小助理通话。

“喂，李总，现场人有点多，我担心今天竞争十分激烈。”

她红唇轻启，跷起二郎腿道：“无论如何，都要把那套别墅拍下来，不惜一切代价。”

不管怎么说，那里曾是她居住过的地方，也是原主生活过的地方，于情于理，她都想要把别墅买下来。

纵然她不去住，也能还它一个清静。

另一边，白玫瑰庄园，静潋站在一玻璃器皿前，器皿笼罩着一朵红色玫瑰，玫瑰花瓣铺在器皿四周，花骨朵掉落得仅剩下一瓣。

她眉头蹙起，心想是养护方法不得当，所以才会导致玫瑰花不停凋零，凋谢。

所以，她需要给玫瑰花找一个最适合生长的地方。

“就算倾尽全力，也要将别墅拍卖下来。”

静潋手握电话，强硬地说道。

她要拍下那栋别墅，将玫瑰移植过去。

那里留存的江鲜的气息，最是滋养它。

大屏幕上。

谢玉站在正中，她身着一套黑色小香风礼服，白色珍珠项链耳环做配饰，头发剪短成及肩，她拢拢耳发，依稀可见两鬓染霜。

“尊敬的各位来宾，你们好。”台下安静下来。

“相信各位都已经知道，这栋别墅的主人，和我要拍卖它的原因。”说到这里，她有些哽咽，台下也跟着沉重起来。

谢玉是江鲜的经纪人，也是江鲜唯一的亲人，失去亲人的她，还要拍卖属于亲人的房子，相信她做了很大决定。

“三年了，我等了她三年，还是没有她的消息，这三年来，别人都问我，你怎么一点没有变，是的，我没有变，没做出新的成绩，没有带新的人，所有人都在往前走，好像只有我，停留在她消失的那个雨季。”

说到这里，共情能力强的人，在台下悄悄抹着眼泪。

这里边不乏江鲜的富婆粉丝，她们每一个人都是真的爱她。

谢玉强忍着眼泪，长长叹口气：“从今天开始，我也要走出雨季，重新出发，所以，我决定了，要拍卖掉我手下最厉害的艺人，也是我的养女，江鲜的别墅，现在，我们把时间交给拍卖员。”

说罢，拍卖员接过话筒，站在镜头正中。

李渔望着这一幕，心中不免感动。

原主有这样好的养母，也算没有白活一世。

拍卖会开始，起拍价1.2亿。

台下争前恐后地相继举起牌子，1.2亿，1.3亿，1.5亿……从1.2加到5亿，现场丝毫没有疲软的迹象，反而越来越激烈。

原来她以前住过的地方这样抢手。

李渔笑笑。

屏幕上网友点评更是可笑。

【老天爷，短短十分钟的时间，就从1.2亿飙到5个亿了，a股都没有你们这么能玩】

【太伤心了，江鲜一走，实在太让人难过了，尤其是对我们观看直播的一千万人来说，太令人痛心了，原来我们这么穷】

【对呀，这简直是一场华丽的炫富】

网友议论间，别墅的估值又翻了几倍。

“8亿，8亿，有没有人继续跟，8亿一次……8亿两次.......。”

【8亿是小狗的名字吗，为什么拍卖员如此淡定】

【又不是我的钱，我肯定也淡定】

在即将喊第三次的时候，有人举牌：“我出十亿。”

李渔沉默了一瞬，听见电话里那边问话：“李总，就是那个人，一直在和我抢，抬价也抬得厉害，眼前这都翻了十倍了，您看是不是.......。”

要放弃。

助理不敢说那么直白。

李渔淡然地说：“十五亿，再加一句，无论对方出多少，我们都继续跟。”

静潋听见电话里的十五亿，她转了个身，背脊贴在墙上：“二十亿。”

李渔双手交叠，冲着屏幕：“二十五亿。”

静潋纳闷，为什么会有智力障碍者出这么高价钱，去买一个与市值完全不符的别墅。

李渔沉思，为什么会有蠢人和她一样，去投资一个不值钱的凶宅。

沉思间，拍卖员飞快地说：“二十五亿一次、两次、三次，成交！”

她不敢继续喊下去，生怕这场拍卖会闹到最后出大麻烦。

于是见好就叫停。

静潋听见对方拍卖成功的声音传来，心头顿时一紧。

屋漏偏逢连夜雨，别墅被拍走的同时，眼前，玻璃器皿的最后一瓣玫瑰，也在瞬间凋落，轻轻地，轻轻地飘至地上。

她闭上眼：“小玲，务必要到那个人的联系方式，我去会会她。”

雾色酒吧，李渔一身素黑色长袖裹身连衣裙低调出场，作为豪门继承人，她的穿着打扮以素雅高级为主，连衣裙通体黑色，没有夸张的设计，仅有胸口一朵玉兰胸针作为点缀，她妆容清淡，耳朵上仅戴了一对钻石耳钉，手腕上戴着一块细条圆形手表，再无其他配饰。

尽管如此，长相优越的她在进入酒场时，依旧引来不少人侧目。

但无一人敢上前搭讪，因为她浑身散发着一股生人勿近的气场。

酒吧灯光昏暗，舞台上四名民谣歌手正在唱歌。

李渔在里边找了一圈，酒桌上男男女女相聊甚欢，最后，她将目光落在远处一个女人身上，女人身着一件半透明黑色渔网上衣，配白色小吊带打底，裤子宽大拖地，腰间还系了一条银色的腰链，她浓妆艳抹，耳朵上挂着十字架，整个人极具朋克风。

这是李渔从小玩到大的小伙伴，名字叫徐云飞，从前她不是这样打扮的，去了趟美国留学后，爱上一个潮女，为了追那个女人才改变穿衣风格。

最后女人没有追到，身上的孔却多了好几个。

回国以后，她天天在酒吧找乐子，这会儿身边还坐着四五个性感的美女。

美女们都身穿清凉小吊带包臀裙，长着差不多的科技脸，一个个笑得十分谄媚，正在和徐云飞玩骰子。

李渔走上前去，手握着拳头，捂嘴咳了咳。

徐云飞这才眯起眼角，见她来了，连忙笑着拉她坐在中间，还介绍了其他几个漂亮的mm。

其他几个人见李渔来了，各自眼前一亮，害羞起来。

寒暄之后，徐云飞拉着她开始询问：“你真的要和顾盼结婚啊。”

李渔点点头，顺便从包里掏出一请柬，递到她手上，她轻轻拍了拍：“三月二十我的订婚宴，你那天可别来迟到了。”

说完，她起身就要走。

谁知徐云飞一把拉着她，不叫她走：“你都快结束单身生活了，还不赶紧和我一起玩玩，回去干什么，有什么意思，今天晚上，你别想走。”

她仔细想想，犹豫地坐了下来。

“话说，你喜欢她吗？你就要和她结婚。”徐云飞叉了一口雪梨，递给李渔。

她接过来，小小咬了一口梨子，梨子清甜，然而此刻听见她的问话，口中却觉得苦涩。

她沉默着没有说话。

徐云飞一眼看出问题，一手搭在她的肩上，将她脖颈勾了些过去，她浑身散发着酒味，但是目光如炬，十分清晰，她在审问她：“我总觉得你和她关系怪怪的，情人之间，从没看见你们单出去吃过饭，看过电影，你们总是拉着我当电灯泡，不知道的，还以为我在和你谈恋爱呐。也不见你们有多亲密，就算是亲密，也只是貌合神离。快说，你究竟爱不爱她。”

李渔被她这极具压迫的眼神盯得头皮发麻，她耸耸肩，把对方的手从肩膀甩下去，吞咽了一口梨之后，才说：“喜不喜欢不重要，重要的是，我和她很合适，她对我也很好，父母都很满意，我们相处起来虽然不心动，但是胜在性格合拍。我很喜欢目前这种状态，情绪稳定，我不用受情绪困扰。”

徐云飞若有所思地点点头，觉得她说得头头是道，但是旋即一拍大腿：“我就说哪里不对，你不喜欢她，不心动的。”

李渔不说话：“这都三年了，我要心动早就心动了，何必等到现在。还有，我对其他人也不心动，不会为了任何人，心生涟漪。”

徐云飞啧啧两声，感叹她无情，修的是无情道。

此刻，一旁听她们聊天的小姐姐插话了：“李总，你要和不心动的人共度一生啊？”

不等她肯定回答，另一个小姐姐搭腔：“千万别这样，李总，人这一生很长的，你要是和一个不心动的人在一起，每天看着她，做什么都没有劲儿的，你想想，回家后，看见她饭不想吃，觉不想睡，一想到余生要和一个不那么喜欢的人在一起，连上吊的力气都没有了。”

“就是，而且你也高估了自己的忍耐力，因为你不喜欢你的妻子，所以不管她做什么，你都觉得不符合你的心意，生活中你做不到处处忍让，或许哪一天，你会因为她涂抹了一个你不喜欢的口红颜色，而和她分手，这样对她也是不公平的。”

徐云飞听得连连点头，意味深长盯着她。

她叉起一块梨，说道：“现实中哪里有那么多心动，大多数都是搭伙过日子。”

李渔无法想象自己余生一个人过，所以，有顾盼的陪伴，她觉得也不错。

她也不会动不动就挑剔顾盼的错，因为她根本不在乎。

徐云飞叹一口气，哎了一声：“若是不能与心爱的人在一起 ，那还有什么意思啊。”

李渔沉默半晌，顿时嘲讽她：“你不也没有和心爱的人在一起，云云，你比我更清楚，爱一个人，不是说只有快乐，喜悦，爱一个人，最开始来的情绪，不是这些美好的情绪，而是妒忌，猜疑，自卑，是躲在暗中观察的恐怖眼神，是半夜睡不着翻来覆去的冥思苦想，是想通了决定不爱她，但是又瞬间沦陷的摇摆不定，你爱一个人，感觉就不是自己了，感觉是一个精神残疾。”

听她这么说，徐云飞认真望着她，眼神带着疑惑：“不是吧，李渔，你爱上谁了？”

“起开，我谁也不爱。”她打开她的手，继续炫果盘。

谁也不爱，竟这么懂爱情里的门门道道？

徐云飞是不信的。

不过，她没继续谈论这个话题，而是话锋一转，说到别墅拍卖的事情。

“你真的把江鲜的别墅拍下来了。”

“多少钱拍的。”

“你可真有钱啊。”

“不过你拍下来干什么，又不过去住，难道你想，金屋藏娇？”

李渔没回答她，但是她的问题，又勾起了过去的一些记忆。

金屋藏娇，她曾经却是那么做过，不过，她养的不是一只听话的金丝雀，而是一只会反咬人一口的冰冷的蛇，毒蛇，最毒的那种。

想到这里，她不由转了转面前的玻璃酒杯，鲜少喝酒的她，为自己倾了半杯威士忌。

她晃动了一下酒杯，深色的液体伴随着冰块发出清脆的声音。

“来，干杯。”李渔将酒杯递过去，主动和徐云飞碰杯。

徐云飞极少见她饮酒，今日见她兴致浓，便决定舍命陪君子，势必要和她喝一个不醉不归。

为她成功拍得豪华别墅一套，也为她即将结束单身生活而庆祝。

李渔虽然喝酒喝得少，但是她酒量生来就好，可谓千杯不醉。

徐云飞便不一样了，三杯两盏淡酒下去，她早已经红了脸，但是她没有见好就收，越喝越来劲，越来劲越喝。

菜就多喝。

她举着酒杯，双眼泛红，身体摇摇晃晃，话还没完，只觉胃中一股呕逆之气袭来，身下膀胱同时一紧，连忙撂下杯子，狼狈往厕所逃窜而去。

江鲜笑着望向她的背影，目视她远去。

酒过三巡，她感觉身体浮热，本想出去透气，又担心徐云飞，于是依旧坐在卡座上，单手摸向胸口，松开两颗纽扣，让风灌进去。

她本想休息一会儿，不再喝酒，奈何徐云飞的五位美女朋友顿时朝她围坐过来，个个热情大方，与她推杯换盏，她哪里好意思拒绝，于是端起酒，与她们玩乐起来。

酒吧氛围很好，也十分吵闹。

美女们和她聊天时，难免会与她交头接耳。

她双手扶在卡座座椅上，背靠座椅，十分放松地仰着头，左右两边的美女还在嘻嘻哈哈和她说着什么，时不时替她整理一下衣领，或是头发。

她醉眼惺忪，体态放浪，看上去，就像个左拥右抱的大渣女。

似乎有那么一瞬间，她又做回了江鲜。

想她两世为人，一个过得严肃拘谨，一个过得放浪形骸，也算是功德圆满了。

她长长松口气，直着腰站起身，打算去厕所找徐云飞。

刚站起身，晃眼一瞧，正对卡座的楼梯口迎面下来个白色人影，那个人正盯着她看，目不转睛，她匆匆瞥了一眼她的脸，顿时觉得那个人有些熟悉。

像静潋。

只觉得像而已。

目光没有一丝停留，快速转过身，朝洗手间方向走去。

不知道是否是酒喝多了，她刚一抬脚，便觉得头晕目眩，身体发热，心口闷闷的，像是被什么东西压着。

心扑通扑通跳得飞快，她伸手紧紧压着心口，努力站稳，却还是抵挡不住生理性的难受，耳鸣、恶寒、沉重。

她走不动路了。

耳边有个声音提醒她，那个人是静潋。


第46章  她早已泣不成声

拍卖会一结束, 静潋便第一时间要到了李渔助理的联系方式，并拨通了她的电话，说明来意。

她想要见她老板一面。

小助理自然是不愿意的, 老板岂是她一个陌生人说见就能见的。

她说的时候斩钉截铁。

可当静潋提出要送她黄金手镯时，她立即露出笑脸：“老板在露色酒吧, 别说是我说的。”

于是静潋手握李渔联系方式, 马不停蹄赶往露色酒吧。

酒吧坐落于一商场外摆处, 一共两层，楼上楼下均有安排客人座位。

静潋先进的商场, 一路上询问了好几个店家，终于到了酒吧二楼。

起初, 她先拨了两个电话, 但是对方一直没有接, 她便想着, 对方一定忙于玩乐，不便接电话。于是便想通过她的衣着外貌来找她。

根据小助理的描绘。

黑长直, 长发及肩, 通身黑色裹身连衣裙，身高一米七八，气场两米，浑身上下肃静到几乎没什么首饰, 气质超群, 不近女色。

“总而言之，你就奔颜值最高的那个人去，绝对错不了。”

静潋带着这个信息, 走进了酒吧。

酒吧热闹非凡，但不算吵闹, 一楼演艺厅有民谣歌手正在弹唱，她先在二楼巡视了一圈，不见所谓的气质超群的人，也不见身材高挑的女人。

于是她扶着二楼栏杆，低头在楼下找。

室内灯光昏暗，她依稀看见一个人，那人外形条件和小助理说得相差无几，黑长直，一米七八，气质超群，只是，她近女色。

左右拥抱的。

看来小助理对她老板一无所知。

不过这不是静潋应该考虑的，别人的私生活，她无权干涉，她只需要和她商议，别墅的事情即可。

一路风尘仆仆，她整理好头发和衣服，才走到楼梯口，逶迤下楼。

好巧不巧，楼梯转弯处，正好正对李渔所坐的吧台。

静潋扶着扶梯，一个转角，见李渔站起身，迎面朝她走来。

酒吧的灯光闪烁，一束橙色光芒打在李渔的脸上，照得她五官轮廓分明。

“江鲜……。”

刹那间，她的心就像被人狠狠抓了一把，浑身血液直冲脑门，耳鸣声占据整个大脑，直接按下了暂停键。

仅有面前的人在移动。

她先是抬头看了她一眼，然后就像不认识她那般，带着冷漠的眼神离开。

一直到人消失在视线，她才反应过来。

江鲜，是江鲜，那个人就是江鲜。

虽然她换了衣服，换了发型，但是那个鄙夷的眼神，目中无人的眼神，只有她才会有。

三年了，她第一时间认出了她。

可是为什么，为什么对方没有认她，是没有认出来她，还是故意装作不认识。

仔细想想，应该是第二种吧，她逃跑了三年，三年里对她不闻不问，可见她并不想见她。

她知道，对方还在生气，生气她没有第一时间选择她。

所以，她装作不认识她。

脑海里还有许许多多的疑惑，但是光凭想象，她是不会得到正确答案的。

望着那个远去的人影，她轻提裙摆，光速追了过去。

酒吧卫生间是单独的隔间，一个隔间3平方米左右，马桶旁边自带洗漱台，洗漱台上置放着各类香薰以及补妆用的工具。

李渔用过马桶后，折回洗漱台，她双手掬起一捧水，狠狠洗了两把冷水脸，总算清醒了些。

她抬起头，将镜子面前水雾擦干净，一张素面倒映在镜子中，水珠徐徐从她脸颊滑落，她眉眼微微跳动，脑海里还在想，刚刚那个人，究竟是不是静潋。

难道是她看错了。

也许是看错了，静潋怎么会出现在这里呐，她应该和她妹妹在别墅双宿双飞。

不过，她并不介意静潋在做什么，就算她死在某个女人怀里，她也一点也不会嫉妒，因为她已经放下了，已经不爱了。

不管曾经有多喜欢，如果当时因为没有在一起，后来重逢了，误会解开了，那也不会在一起了。

因为最爱的心气已经不在。

如此想着，双手放在水龙下，已经冲了许久，手指指腹都已经冲出了褶皱。

她回过神来，用纸擦干净双手，拧干反锁扣，正要开门，门一瞬间从外面打开，忽地进来一道身影，她飞速关上门，再次反锁洗手间。

洗手间黑乎乎的，仅有一盏射灯从头顶下来，但那光线葳蕤，什么也照不见。

李渔望着那道人影，白缎旗袍，金玉镯子，一头长发分三七分散落，不用看脸，光是看那亭亭的姿势，便知道她是静潋。

不愿意让她看见她，她心慌地转过身，面对着镜子，谁知镜子将她的音容笑貌照得更清楚了。

静潋站在她右侧后方，慢慢地出ῳ*Ɩ 现在镜子中，一双眼睛直勾勾望着她。

她错开她的眼眸，伸手摸向门把手，静潋同时伸手过去，一把握住她的手：“阿鲜。”

冰凉的小手摸在手背，犹如触电，她下意识弹开，将手收回。

“这位小姐，你认错了人了。”

说罢，她再次摸向门锁。

静潋这才转过身，用背抵在门上，不让她开门。

“阿鲜，我知道是你。”

李渔颇有些无奈，她不知道静潋是如何认定她就是她的，但是，据目前来看，她的五官和江鲜出入十分大。

于是她说：“我不是你的什么鲜，我叫李渔，还有，你打扰到我了，请你让开。”

再往前走，静潋一下扑了上来，她双手环抱着她的腰，将下巴抵在她胸口上，好长时间不见，静潋又瘦了一圈，身体十分纤细，双手就像麻绳一样将她绑得绑紧，下巴也像是一把刀，要戳破她的心口，把她心掏出来，逼她承认她是江鲜。

“是你，一定是你，你化成灰，我也认识你。”

李渔有那么一瞬间想甩开她，但是于心不忍，她怕她如此瘦小，被她这么一甩，摔在地上，估计骨头都要碎裂，于是她礼貌地说：“小姐，你要不要先看看我的脸，看清楚了再认人。”

或许是听她这么说，她拥抱她的手慢慢放松。

她的小腹得以放松，喘了一口气。

啪嗒嗒几声，她划开手机电筒，对准自己的脸，她凑上前，正对着她：“你看清楚了。”

慢慢凑近，她的瞳孔也渐渐缩小，放大褐色瞳仁，显得眉眼凌厉。

静潋仰头望着她，慢慢凑上前来，一双眼睛在她脸上逡巡，她其实一眼就看出来了，这张脸不是江鲜，但是她依旧依依不舍，试图从她的脸上找到江鲜的影子。

越是不像，她越是怀疑。

静潋越凑越近，越凑越近，近到可以看清她脸上的绒毛，呼吸喷洒在脸上，红唇就快要吻过来了。

李渔屏住呼吸，立即转开头：“小姐，你失态了。”

静潋落寞地吸了口气，慢慢后退，整个人的热情也一下冷却，她似乎接受了这个事实，她不是江鲜。

“对不起，她不会像你这般礼貌待人。”

李渔：“……”。

说人就说人怎么还骂人呢。

她很想反驳，但是压制住了。

于是咳了咳：“既然如此，我可以出去了吗？我的朋友还在等我。”

静潋连连抱歉，让开了路。

走出洗手间，静潋依旧跟在她身后，不远不近，不疾不徐。

她深知对方还有一丝希望，但是她没有回头，目不斜视往前走。

回到卡桌后，徐云飞已经回来了。

她刚刚在厕所吐得昏天暗地，现下脸色好了些，但是已经玩不起了，说着闹着就要回家。

李渔和同桌的人道歉以后，一手扶着徐云飞，往门外走去。

徐家的司机正在停车场处等她，她搀扶着将人送上了车，这才拍拍双手，目送车子离开。

四下一片安静，她转身看了一圈，见静潋没有跟过来，顿时松口气。

刚抬脚一走，面前一只三花猫猛地从草丛窜出来。

李渔之前出过车祸，车祸起因是一只小猫，所以，她本能是害怕小猫的。尤其是忽然窜出来的小猫，这会让她第一时间想起出车祸的瞬间。

要说从前，她遇见小猫会吓得叫出声，但是眼下，她压抑着本能，没敢出声。

因为她认出了这只小猫，它是静潋的小猫，花花。

如果她没猜错，是静潋故意试探她来的。

她知道她怕猫，所以，才用这样的方式。

李渔立在原地，静静地盯着小猫。

没一会儿，身后传来抱歉的声音：“没有吓到你吧，李小姐。”

静潋从身后转到跟前，弯腰将猫抱起来。

她握着小猫的爪子，热情和她招呼：“它叫花花，不会伤人的。你可以摸摸它。”

凑上前来，小脑袋对着她。

李渔起了满手的汗，她在身上擦了擦，上去摸它脑袋：“我不怕小猫，很喜欢的。”

静潋望着她的小动作，小声询问：“李小姐，有时间聊聊吗？”

她撸猫的动作一顿：“聊什么，我们刚刚不是聊过了。”

对方调整为淡定姿态：“刚刚的事是误会，李小姐，我来找你，是有其他的事。”

说完，她瞪着一双眼睛，真挚地望着她。

李渔四下望了望，见街上门店已关，要想找个安静的地方十分不易，于是她带着静潋上了车。

夜里风凉，上了后车座后，叫司机打开了星空灯，也将车内温度调至人体适应温度。

她望着前方：“不知道你住哪儿，我送你回去。”

静潋说了一个五星酒店名称，司机点开导航，前往目的地。

“小姐，你有什么事找我。”李渔转过头看她一眼。

静潋抱着小猫：“想打听江鲜别墅一事。”

问出这句话，她依旧望着她的眼睛。

她一听见这个名字，就知道对方用意不纯，看来还是在试探她。

她啧声：“你说的是知名女艺人江鲜的别墅吗？怎么了？”

静潋半侧着身：“李小姐买下它了是吗？”

“是。”

“你买它做什么，而且还花那么大的价钱，据我所知，李氏一家在投资上十分谨慎，你怎么会出多于五倍的价格买下江鲜的别墅，难道说，你和江小姐认识，还是说，你们有什么不可告人的关系？”

静潋凑上前，一双眼睛就像巡视猎物的猎人，不肯放过她一丝微表情。

李渔咽口唾沫：“小姐，你靠我太近了。”

静潋眨眨眼，慢慢缩回身体，只是眼神依旧盯着她：“我只是随口问话而已，李小姐不用紧张。”

“没紧张。”

李渔擦了擦手汗：“你说我为什么要买江鲜的别墅，我告诉你原因，因为，我喜欢海边的别墅。”

好的别墅多，好的海滩也多，可是两者组合起来，那就不多了。

李渔细细解释，江鲜的别墅虽然地理位置不好，需要乘船过去，但是那片海域干净，发展成旅游业，一定会很受欢迎。

静潋望着前方，嘴唇嗫嚅：“是吗？”

车内安静良久，静潋没有再说话。

过了一会儿，李渔才问：“小姐你呐，和江小姐是什么关系，为什么寻找她，为什么把我认成她，为什么……询问她。”

出于无奈，她才问静潋的，绝对不是因为她心里还抱有一丝希冀。

问出口以后，她拿出一瓶依云矿泉水，让静潋帮忙拧干，打算喝一口。

只是水刚刚到嘴里，就险些被呛出来。

静潋说：“因为，我们曾经是恋人。”

......。

“两人，我怎么没有听说。”李渔强忍着把水吞进去，故作轻松道。

静潋双手落在膝盖上，小手交叠，做出害羞样子：“或许是你不关注圈子的事吧，她曾经对我说过，我是她最喜欢的女人。”

李渔：“她没那样说过吧。”

她却是没有说过。

静潋横眉一压：“你不是她，你怎么知道？”

她心虚地移开眼：“不是，我胡乱猜的。”

她决定了，不再和静潋闲聊，再聊下去，保不准静潋会套出点什么东西。

静潋却聊上头了：“我们曾经很相爱，她替我做了许许多多的事，然而，我还没有来得及报答，她却离开了。”

李渔疑惑：“你知道她为什么离开吗？”

她摇摇头：“不知道，离开前，她还给我打了一个电话，只是，她什么也没说，什么也没做，就那么，跳海了，跳海以后，搜救队没有捞到她尸体，我才想，她已经逃走了。”

李渔沉默了半瞬，不由道：“静潋小姐，那么高的悬崖，人跳下去早摔碎了，怎么可能还活着。”

听着她说，静潋眼尾闪过一丝微光，但她压抑着：“李小姐也知道她跳崖的一事。”

她点点头：“知道啊，当年很著名的一个案件，露明灯塔嘛，现在都已经成为网友拍照打卡的著名景点了。”

静潋咬着下唇，忍着内心的激动，她扣着手指：“那么李小姐，你现在是什么情况，是单身吗？”

李渔不明白，为什么聊着聊着，话题转到她身上来了。

她咳了咳，没打算和她多聊：“这个问题，我想和你没有关系吧，一会儿我送你回了酒店，过了今夜，我们也没有再见面的必要。”

她语气肃冷，丝毫不是商量的语气。

静潋却不因此难过，她依旧保持着平淡的语气：“李小姐话别说得那么绝，你我两家一直都有生意往来，只是不曾见过面而已，如今见了，我对你是一见如故，如果你是单身就好了，我也是单身，我想我们商业联姻的话，那再好不过了。”

......。

不是，静潋曾经可是一个矜持的人，从来不会说这样的话，她怎么一见了她，就开始跟她说这些。

还有，她是单身吗？

她不是和微微在一起吗？

为什么还是单身。

难道中途出现了什么问题。

李渔脑子一万个为什么，但她没问，因为她不感兴趣。

“抱歉，静潋小姐，我不是单身。”说罢，她抬了一下左手，左手食指上戴了一枚黄糖宝石钻戒，在星空灯照耀下，十分夺人眼球。

“我有未婚妻了，订婚宴在3月20日。”

说到这里，静潋才彻底安静下来。

她感觉周围的气压在一点点变冷。

李渔用余光瞥了她一眼，看见她低垂着眉，一双眼睛一动不动，长睫毛宛若蝴蝶的翅膀颤动着。

良久，静潋嘴唇翕动：“她是一个什么样的人。”

李渔的手轻轻敲着膝盖：“她长得美艳端庄，身材十分丰满。”说完，看了静潋胸前一眼，表示她的不行，又说：“她性格温和体贴，最重要的是，她很爱我，就算我躺在床上做了三年植物人，她也没有一次抛弃过我。”

静潋掐着手心，瞳孔放出一丝哀伤，她果然还是在怪她，怪她抛弃过她。

不过，她更好奇另一件事：“你做了三年植物人？什么时候的事？”

话音一落，车子倏地停了下来，静潋也因为惯性，身子往前一送，将两人的谈话打断。

李渔没有回答她：“静潋小姐，酒店到了。”

静潋方才抬起头，朝右侧方望了一眼，旋即，她才依依不舍松开安全带，抱着小猫：“今晚谢谢你。”

轻开车门，一脚踏出后车座门，纤细的脚刚落在水泥地上，她弓着身探出去，后背瘦削的肩胛骨凸出来，就像两把锋利的倒钩，勾住她的视线。

李渔不自觉地望着她的背影，望到出神。

忽然之间，静潋放出去的小腿又收回来，她转过脸来，凑到她跟前，吊着一双黑瞳仁，直勾勾盯着她，似乎早已经把她盯穿。

她满眼委屈，又带着疑惑：“李小姐，你是怎么知道我的名字的？”

耳朵里，就像话筒故障出现了蜂鸣，她脑海一片空白，喉咙心虚地发出沉沉声音：“哎？”

对方似乎看透了她失态的模样，步步紧逼：“你叫了我三次，静潋。”

被人当面拆穿谎言，她紧张得呼吸一屏，但是她很快调整好情绪，她看回去，目光中透着冷意，一手握着静潋的手腕，挑眉道：“因为刚刚小姐你说，你我两家也算是有生意上的往来，我想过了，与我李家有生意往来的，除了顾家，徐家，还有就是申家，而申家的继承人只有一个，那人就是申静潋，难道我没有猜对？还是说，你是申静潋的妹妹，夏微微？”

静潋没想到她反应那么快，本想打得她措手不及，叫她露出破绽，没有想到，她竟表现得滴水不漏。

但是，越是滴水不漏，她越是确信，她就是江鲜。

“阿鲜，你弄疼我了。”

李渔潋眉，不耐烦地甩开她的手，背靠着座椅枕头，整个人显得放松自然：“申小姐还是不要这样叫我，我不是你的阿鲜，还有，我已经有未婚妻了，你再这样纠缠下去，难道是要知三当三吗？”

被她这么一说，静潋自胸腔里狠狠吸一口气，不到一秒时间，她眼眶里充盈着泪水，泪珠儿随着她身体的抽搐而颤抖，下一秒，似乎就要流下来。

就在眼泪花滴落的瞬间，静潋猛地拉开车门，抱起小猫，落荒而逃。

隔着车窗，看着她远去的背影，静潋不停抽搐，那对蝴蝶骨委屈地颤抖，似乎要冲出身体，她知道，她早已泣不成声。


第47章  婚宴如期举行
静潋回到酒店, 哭过之后，瞬间冷静下来。

她不能继续萎靡下去，因为她没有时间萎靡不振。

她第一时间联系小助理, 一边夹着手机和她通话，一边解着旗袍纽扣：“小玲, 帮我查一查有关李渔和她未婚妻的信息, 我全部都要。”

小玲：“具体是哪方面呐？”

旗袍纽扣解到腰间, 身前的一片花瓣自然掉落，露出雪白肩膀, 腰肢，小腿, 堆积在腿间, 就像一朵盛开的雪莲, 背过手去解内衣带子：“都要, 她们两个认识时间，恋爱时间, 以及……李渔出车祸的时间, 醒来的时间，都要。”

小玲：“明白。”

说完，静潋挂了电话，另一只手也从后背解下内衣。

她光脚站在落地穿衣镜前, 一双眼直愣愣盯着自己的身体, 这三年来，她又瘦了不少，锁骨以下的胸骨骨骼分明, 手细腿细，浑身上下本就没有什么肉, 更别提身材丰满了。

丰满，江鲜是喜欢丰满的，那她真的喜欢她的未婚妻吗？

三月二十日，订婚宴。

只是订婚宴，她还有机会挽回。

不，就算结婚又如何，结婚了，还可以离婚。

静潋眼神笃笃，十分坚定。

这一次，谁也别想让江鲜从她身前离开。

翌日一早，静潋六点钟便起床梳洗装扮好。

她坐在酒店大堂用早餐，一面等小玲的电话。

没一会儿，电话响起，她放下手中的刀叉，接听电话。

小玲连夜查出了李渔的基本信息：“申小姐，据密探来报，江小姐和顾小姐两家是世家，自小就相识，可谓是青梅竹马，两人在高中以前没有早恋，高中以后便赴英国留学，两人应该是留学期间确定恋爱关系的，回国以后，便打算订婚，订婚前夕出的车祸，车祸后她躺了三年，直到三年前才醒。”

静潋眸色闪动：“三年前就醒了？”

三年前，也就是江鲜失踪的时间，这个时间完美贴合，她继续追问：“那么，三年前就醒了，为什么她那个时候没有和顾盼结婚。”

小玲说道：“据密探说，她们在英国留学期间关系很微妙，她翻遍了李渔的社交软件，留学期间，李渔并没有表现出自己是有女朋友的状态，然而顾盼所发出来的内容，十分具有迷惑性，她虽然从未点名过李渔是她女朋友，但是社交状态似乎又在暗示。所以，密探对两个人的亲密关系持怀疑态度。”

电话那端的人喘了口气，继续：“并且，如您所说，李小姐醒来后没有及时和她结婚，想必也是这个原因，或许两人感情早就出了问题。”

静潋听闻惊喜道：“那可查到，她们出车祸的原因？”

小玲沉默了一会儿：“这个属于刑事案件了，估计要去警察局查档案，才知道怎么回事。”

静潋了解基本情况后，挂了电话。

她看了一眼时间，今天是3月17日，距离李渔的订婚宴还有三天。

要想从警察那里获取六年前的档案，不算难，但也不容易。

因为静潋没有身份去查看李渔的案件，不过，她虽然不行，但是她的父母行。

晚饭之前，静潋梳妆打扮好，身着鹅黄蛋糕裙，头戴白色波奈特碎花缎带帽子，提着两袋礼品，前往李渔别墅家拜访。

到了李家，敲开房门，知道来人是申家大小姐申静潋，二老顿时热情把她迎接进去，她将长白山野人参和阿胶补血膏放在玄关台上，小心翼翼换了鞋，才趿鞋入门。

进去后，二老吩咐管家给她沏茶，她要了一杯白茶，乖乖巧巧坐在座位上。

李父，李母坐在她对面，上下打量着她。

见她生得乖巧，性子沉静，又特别会待人处世，便十分欢喜。

两两寒暄了几句，又提起静潋逝去的父亲母亲，诉说她小小年纪，一个人打理那么大申氏集团，实属不易。

说着说着，李父愈发生出怜惜：“我和你父亲本是同一个村的，打小就认识，谁知你父亲去得那么早，前些年，你母亲也跟着去了，你又是一个女娃，我因为生意上往来繁忙，没去见你，你不要多心。”

深圳的村里，不同于其他地方的村，这里的村和城市建设并无不同，甚至很多村富得流油。

静潋的父亲和李父家庭便是，从小就拥有自家产业，这是原生家庭条件，并不多提。

又说到两家人的关系，同为四大家族，当初静潋的父亲还在世时，两家关系亲密，也有往来，但是自从她父亲去世，母亲改嫁，两家虽有生意往来，却不曾走动了。

如今忽然走动起来，怪叫人尴尬的。

静潋知道，叔叔对她心有歉疚：“叔叔说得哪里的话，现如今大家都各自忙各自的事，你心里牵挂着晚辈，晚辈知道就好了。”

一句话，立即化解了李父心中的歉疚。

前面寒暄完了，静潋才开始切入正题：“我听说，李姐姐买下了江鲜的别墅，可是真的？”

李父李母对看一眼，点点头：“是买了，我们都拦不住她。”

静潋笑笑：“李姐姐真是一个好人，听说她要订婚了。”

这两句话其实毫无逻辑，但是李父李母并未怀疑，只点点头：“是，和顾家的那位小姐，你应该认识。”

顾小姐，顾盼，她依稀知道这个人的名字，但是记不起来了。

说到这里，李母又说：“一会儿她们该回来了，正好介绍给你认识认识。”

一会儿就要回来，她们？

静潋心中一动，她们这么亲密了？婚前同居在一起？

脑海里充斥着混乱信息，但她没有时间处理，眼下，其他事情更为重要。

她话锋一转：“我听说，李姐姐之前出了车祸，不知道是什么原因引起的呐。”

这话问得并不算冒犯，因为李渔已经醒了，过去的事，她们自然可以摊开说。

说到这，李母的话多起来：“哎，说这么多，都是劫，当初两人本来就要结婚了，结果出了这么个事儿，硬生生拖了六年，六年，人生多少个六年啊，白白蹉跎了青春，不过，好在苦尽甘来。两人都修成了正果。”

李母又是欢喜，又是愁的。

“至于车祸原因，好像是天桥底下忽然钻出一只猫，小渔为了躲那只猫，忽然踩急刹车，一下翻车翻到绿化带上去了，小渔被摔成了植物人，盼儿还好，她轻伤。”

静潋细细听着，端起白瓷茶杯，轻轻呷了口，随意道：“行车记录仪看过了吗？”

这句话，一下把李母问住了，她朝李父看了一眼，像是在询问他：“你看过？”

李父放松地靠在沙发上，他摇摇头：“我以为你看过了。”

李母：“我哪里有看过，当初不是你去看了吗？”

李父这才坐直身体，摇摇头：“没看过。”

没看过，发生这么大的事，估计当时二老都顾着江鲜的生命安全，谁还会注意真正的车祸原因。

所以没有看过，并不稀奇。

但是，警察那里肯定有行车记录仪的备份。

她紧了紧白瓷茶杯，说道：“没看过吗？那当时出事的车辆可还在，还在用吗，最好去查一查，是不是车子本身就有问题，要不然，后患无穷。”

说到这里，二老才开始着急。

出事车辆是一辆全球限量的兰博基尼，事发后，车子玻璃窗碎了，引擎也被撞摔得稀巴烂，后面经过维修，也算是维持了它原来的样貌。

车子一直停在地下停车场，还没有人用过。

李父立即紧张起来，他电话给司机，叫司机去调取那辆兰博基尼的行车记录仪。不一会儿，司机回电话：“行车记录仪被删除了。”

李父李母得知这个消息，瞬间警铃大作：“该不会真的有人要害我家小渔吧。”

静潋也有所怀疑：“或许是早有人动了什么手脚，最好叫李小姐先不要用那辆车，还有，伯父伯母也可以去警察局查看行车记录，车子上的虽然被删掉了，但是警方肯定保留了记录。”

两人你看看我，我看看你，都默契点点头。

静潋会心一笑。

没一会儿，别墅门铃响起来，管家打开了门。

静潋望过去，只见门缝里泻出一道高挑修长的身影。

她身穿一件蓝色吊带长裙，拥着一件驼色蚕丝披肩，长发慵懒地垂在肩上，身材风韵，五官艳丽。

打眼一瞧，就是人群中不可忽视的明艳美人。

顾盼，原来是她。

在白玫瑰庄园的时候，她曾经出现过。

那个时候，她就浅浅吃过她的醋。

她走进来后，江鲜也随同她后脚入门，两人站在门口，身高身段，穿衣风格，都无比统一，活脱脱一对璧人。

静潋望着两人，胸口顿时闷闷的，喘不上来气。

“来来来，家里来客人了。”李母站起身，招呼顾盼和李渔，同她们介绍静潋。

“这位是申氏集团公司董事，申静潋。”

随着李母的介绍，申静潋站起身，转而面对着她们，点点头。

李渔很明显愣了下，她似乎没有想到静潋会出现在家，下意识僵硬住了。

顾盼则表现平常，她热情地冲她笑了笑：“静潋小姐你好。”

静潋微笑回应，看了一眼顾盼后，眼神快速落在李渔身上。

脑海里开始回忆，两个人进门的时候，有没有手牵手。

好像并没有。

李渔见她直勾勾盯过去，心虚地别开眼，看向别处。

静潋收回眼，转过身，笑着说道：“叔叔，阿姨，叨扰了，我该回去了。”

说着，就要去拿沙发上的包。

手腕一伸过去，包没有拿到，反而被李母一把拉住：“回去什么回去，就在这吃晚饭，也热闹些。”

“那多不好意思。”静潋顺势坐下来。

“什么不好意思，添一双筷子的事，说完，便叫管家开始摆饭。”

管家摆好饭后，众人到餐桌入座，为表示款待，李父李母特意没让小情侣坐在一起，而是让李渔和静潋坐在一起，顾盼坐在对面。

静潋是客人，情侣坐在一起很容易怠慢客人，所以才会这样安排。

落座后，几人开始用餐。

饭桌上十分安静，起初没有人说话，房间内只有餐盘和刀叉的声音。

过了一会儿，李母才打开话匣子，说起李渔和顾盼订婚的事情。

顾盼说道，都准备妥帖了。

静潋听到这里，胃中泛酸，顿时没了胃口。

顾盼朝她看来，忽然说道：“静潋小姐，我们是不是在哪儿见过。”

静潋点点头：“见过，在玫瑰庄园。”

顾盼这才哦一声，眼睛发亮：“你是江鲜的未婚妻。”

提到此事，李渔夹鱼的动作一顿，筷子清脆碰在一起。

静潋瞥了她一眼，她又当没事发生，继续夹起了一条小黄鱼。

“是，我是她的未婚妻。”

顾盼颇为遗憾，又有点愧疚：“不好意思，我不该提及此事，毕竟江小姐已经……。”

已经失踪了，或者说，已经去世了。

静潋摇摇头：“没事的，顾小姐。”

李母见两人有些尴尬，瞬间岔开话题：“对了，小顾，今天晚上就别回去了，住在家里，这么久以来，你还没在家住过呐。”

这句话一下暴露了两人并不同居的事，静潋悄悄抿住了唇，努力压制住自己要上扬的嘴角。

顾盼自然是愿意的，只是，她要看李渔愿意不愿意。

她看向李渔，像是在询问她的用意，以往，李渔都是不同意的，吃完饭就要送她回家。

想必今天也……。

静潋竖起耳朵，斜瞥着李渔，希望她说不。

结果，她忽然开口：“盼儿今天晚上就住下吧。”

静潋一听，就像一朵蔫了吧唧的花。

与她相反，顾盼眼神亮起来，喜笑盈腮，她还不知道为什么，李渔会忽然改变主意。

饭后，李渔负责送静潋回酒店。

同一辆车，同样的两个人。

李渔坐在驾驶室，安静地开着车。

静潋静静地看着她，很久很久都不说话。

李渔原本右手握着方向盘，忽然换成左手，她空出右手来，伸手掐着静潋下巴，把她的脸移到前面去：“你看得我头皮发麻。”

静潋望着前方：“你为什么不肯认我。”

李渔不说话。

“你和顾盼没有同居过，也没有睡过吧。”

李渔嗤笑一声，眨眨眼：“和你无关。”

“没有睡过，因为我能闻到气味。”

说完，她凑到李渔肩膀上，嗅了嗅，像是小猫看见喜欢的猫，试图把它身上的气味记下来，她猛吸一口气，然后叹息：“你身上还没有她的味道。”

李渔啧了一声：“所以你是决定好了，要做小三？不过，我可不会出轨。”

她一甩方向盘，试图把静潋从自己的身边甩开，静潋不但没有被甩开，还死死抱住她的手：“我不是什么小三，你是我的未婚妻，江鲜。”

李渔深吸一口气：“别妨碍我开车。”

静潋忙松开手：“你究竟怎么才肯认我。”

对方眼神凛冽，丝毫没有商量的语气：“你究竟怎么才能认清事实，我不是江鲜。”

罢了，她不会承认，与其纠结这个事，不如说些其他的。

静潋深吸一口气：“你可记得，你出车祸之前，究竟发生了什么？”

李渔几乎不记得了，不过也不重要：“你问这个做什么？”

“好奇，难道你不想想起从前发生过的事吗？为什么车子翻车，你成了植物人，顾盼只是轻伤，她明明坐在更危险的副驾驶，你都没有想过为什么吗？”

静潋这一席话，本是正常推断。

但是在李渔看来，她会认为，对方是因为嫉妒到发疯，从而开始抹黑她身边的人，做出的挑拨离间的行为。

“静潋小姐，你越界了，这不是你该管的事情，你以为人人都和你一样吗？那么腹黑又心机。”

这是实话，李渔从没见过静潋这样的人。

静潋挑高音：“你为何说我腹黑又心机？难道你和我相处过？”

李渔全然不知道自己已经掉入她的圈套，继续发泄自己的愤懑，从前种种，也借着此时说出来：“对呀，不然怎么解释，知名艺人跟了你以后，会不知所终，这足以证明，你不仅有心机，你还会给人带来灾祸，请你务必一定要远离我。”

这样的话，足够刺痛人，但是静潋却并不难过，她反而一脸开心。

李渔看着她的笑，觉得头皮发麻：你笑什么，好多话听不出来，我不喜欢你，请你远离我。

她回答：“你这样尖酸刻薄，反而证明，你就是江鲜 。”

李渔沉默，被她弄得彻底无语，她回过头，专心开车，不再同她搭话。

将静潋送往目的地后，李渔驱使着她下了车，二话没说，掉头就离开。

静潋望着她决绝的背影，深深叹口气，她要怎么做，对方才会认她呐。

翌日，静潋和李母约好来到了警察局。

两人说明来意，说要查看六年前有关李渔车祸的档案。

警方的整理归档十分严谨，只要获得家属的需求，就立即调出了当年的档案，以及行车记录视频。

静潋先翻看了档案，确认好事发地点、车辆、时间以及人员，才开始观看行车记录。

行车记录从事发后开始倒放，记录里面先是一阵爆炸声，伴随着车辆熄火的声音，紧接着，一阵天旋地转后，小猫从右侧方跳出来，两声啊的尖叫，车辆才开始稳定前行。

静潋站在旁边说：“能倒回去十分钟吗，我们要看正回放。”

警察又调真正回放。

行车记录仪里边，兰博基尼起初稳定前行，一路上车来车往，李渔开得十分平稳。

五分钟后，两人开始对话。

李渔：“顾盼，我有事同你商量。”

顾盼：“阿渔，你说。”

“我们取消婚礼吧。”

画面中声音静止了几秒，顾盼说：“为什么。”

李渔：“因为我发现，我好像对你并不心动，我对你，是朋友的感觉。”

顾盼忽然激动起来：“我不信，阿渔，在英国的三年，我们相依为命，难道不是爱情吗？”

李渔：“我十分确定，那不是爱情，只是作为朋友之间的陪伴。”

画面开始晃动起来。

李渔说：“盼儿，不要拉方向盘。”

“停车，我要下车。”顾盼丝毫不顾忌。

李渔：“这里是快车道，又在高架上，下了桥就停。”

车子开始提速，下坡速度加快。

顾盼的声音再次传来：“不退婚行不行，我真的十分喜欢你。”

李渔沉默几秒，言语残忍：“可我不喜欢你，我感觉你更像我的妹妹。”

过了一会儿，她又说：“一想到余生，我清醒的状态下，要和一个我并不爱的人在一起，我不知道活着还有什么意义……。”

话音一落，顾盼的尖叫声开始传来：“我不听我不听，你清醒着不能和我在一起，那你就去死，死了也要和我在一起，我不管。”

说完，又开始出现抢方向盘的声音。

李渔努力维持着镇定：“顾盼，你不要激动，这样是解决不了问题的。”

顾盼一句话也听不进去，她激动地说道：“你去死，你去死，你。”

你去死，三个字回荡在室内，回音从墙面传来，一直到最后，车子嘭的一声，安静下来。

警察按下暂停键，沉默地望着行车记录画面。

李母听了刚刚的对话，脸色一沉，也跟着沉默了起来。

静潋心中一跳，原来是这么一回事。

走出警察局，静潋和李母肩并肩，静潋安慰着李母：“阿姨，你不必难过，现在两人还没ῳ*Ɩ 有订婚，应该还来得及……。”

李母神色异常，笑着道：“没什么，我没什么好难过的，申小姐，今天的事暂时不要说出去，我回去要和她爸商量商量，也和孩子商量商量，看看怎么回事。”

说完，她也顾不及礼貌，匆匆和静潋分开了。

静潋叹一口气，望着她远去的背影，心道，李渔不容易，不对，是江鲜，江鲜也是不容易。

要和这样一个人在一起。

今天是三月十九日，她心想，应该还来得及悔婚。

于是左等右等，上等下等。

然而，并没有等来取消订婚的消息。

而是订婚宴如期举行的通知。


第48章  还真是阴魂不散
订婚宴由顾盼全权安排, 邀请的嘉宾都是李、顾两家沾亲带故的人，毕竟不是结婚，不需要弄那么大的排场。

静潋本没有理由前去她们的订婚宴, 因为，她没有被邀请。

但是她不得不去一趟, 她需要告诉李渔真相, 有关顾盼的真相。

中午十一点半, 白色宾利车停在福田文华东方大酒店。

迎宾身穿深蓝制服，手戴白手套上前开车, 见车上下来一个身着白色法式连衣裙的女人，胸前系了一条酒红色黑波点蝴蝶结, 长发垂肩, 化了很淡的妆。

气质十分清冷高贵。

静潋看了一眼酒店正前方, 见酒店建筑呈矩形内收, 左上方悬着酒店logo，一把白色展开的折扇子, 精巧可爱。

便是这里了。

匆匆收回视线, 抬步往里去。

她乘坐电梯来到六十六层，根据侍者指引，穿过一条幽深暗黑的走廊，走廊设计感十足, 头顶悬着千纸鹤艺术设计, 高跟鞋回荡在耳边，走廊尽头右拐，便豁然出现一条明朗的大道。

热热闹闹的声音从大道尽头的大厅传来, 静潋深吸一口气，加快了步伐往里走, 走到门口处，见门缝开了一角，四十五度左右，她刚好能透过门缝往里看。

她们定的是一张六十六人巨型圆桌，桌子上坐满了人，来人都打扮非富即贵，所有人都同时望向订婚台上的两个人。

按下手印，就能确定两个人结婚时间了。

静潋险些来晚，原来她们早已经商讨好结婚时间，嫁妆，拟邀嘉宾等等烦琐事宜……。

目前就差最后一步了。

顺着嘉宾看向订婚台，两人都穿着传统中式服装，以喜庆的红色做点缀，看上去十分般配。她的心似被人抓了一下，闷得喘不上来气。

就在两人要按下手印时，静潋一个趔趄，推开了门，门嘎吱一声响起，余音在大厅回响，引得所有人都朝她望了过来。

狭窄的门缝，她拘谨地缩在门缝，表情呆滞，带着哀伤，像一只受伤的鹌鹑，可怜又可悲。

“这人是谁啊？”

“不认识。”

“长得还多乖呐。”

静潋有些慌张地想要后退，却发现自己早已无处遁形，她伸手扣紧门，指甲落在木门上，刮出浅浅的声音。

李母见状，本想从座位上站起，却被一旁的李父拦了下来，他摇摇头，示意她不要插手年轻人的事。

顾盼和李渔也早早看见了她，李渔立在原地，深吸了一口气，匆匆看了她一眼后，立即装作不认识，把头别开。

静潋见自己被无视，手指不由攥紧了几分，腮帮子都咬得十分紧。

顾盼倒是来事，见她来了，连忙放下手中的事，往她这边来：“申小姐，你好，你也是过来参加我们订婚宴的吗？请里边来。”

静潋知道她伤害了李渔，尴尬地冲她摇摇头：“我不是来参加订婚宴的，来找李渔的。”

顾盼看她行为怪异，心道：“不是来找李渔的，而是来抢李渔的吧。”

“可是……。”顾盼还没有说完，静潋抢道：

“我有事跟她说，五分钟就好。”

静潋抬头看着她，嘴角深深抿住。

她不是在请求她，而是在通知她。

李渔站在顾盼身后，早已经听见了静潋的来意，她迟疑了几秒，快速走上前来，轻轻拉着顾盼，将她挡在身后，站在静潋身旁。

她就像保护自己的小妻子那样，保护着顾盼。

同样防狼一样，放着静潋。

静潋浅浅呵一口气，默默看着两人心照不宣的默契。

她眼中悬着泪珠儿，却找不到合适的理由落下。

“有什么事，我跟你去。”

江鲜看了她一眼，匆匆从她身旁经过，像一阵冰冷的风，走出大厅。

静潋朝众人致歉，很快跟了出去。

巨大的落地窗前，可以看见深圳的景观，李渔很自然扶着窗边，眺望远方，身影冷冷的：“你要说什么，请尽快，我还要回去继续我的订婚宴。”

静潋站在她左侧后方，望着玻璃窗倒映过来的李渔的面容，她面色阴沉沉的，分明不开心。

她鼓起勇气道：“阿鲜，你不能和她订婚。”

李渔深吸一口气，转过头道：“我不是阿鲜。”

静潋说：“三年前你醒来，和阿鲜失踪的时间一样，所以，你是阿鲜。”

李渔被她整笑了：“静潋小姐，你晋江小说看多了吗？才幻想一些重生、穿越一类的事。”

她知道，对方不会承认，静潋不再咄咄逼人：“阿鲜，我来找你，是又另外一件重要的事。”

说着，她拿出手机，将保存的视频打开，递给她看。

李渔身体没有转过来视线却落在她手机上，她静静看着里边的内容，从头到尾，并没有露出一丝异样表情，她连眼睛都没有眨一下。

静潋略显慌张：“你.......你看了吗？还是你没看。”

李渔掀起眼皮，淡淡道：“我看了，我不仅看了，我早就知道这件事了。”

她知道了，知道了为什么还要订婚，静潋脸色顿时发白，嘴唇嗫嚅，声音颤抖：“你……你既然看了，为什么还和她在一起，她曾经伤害过你……。”

李渔有些生气，她横眉一挑：“她不是有意的！”

“什么？”静潋睁大眼睛。

“她并非有意，那场车祸，本就是一场意外。”李渔十分冷静，看来，她和顾盼早就提及过此事。

原来，李母并没有隐瞒自己的女儿，她还是希望女儿来决定此事。

李渔知道了此事，也是第一时间和顾盼交涉，一来一去，她又被顾盼哄好了。

原来，静潋才是那个小丑。

她一心帮她找真相，费尽心思，别人却三言两语哄好了。

她苦笑着，眼泪跟着掉下来，落在手背上“可是，可是当初你并不喜欢她，你不是要和她离婚的吗？”

她声音带着颤抖，带着委屈，就连手也忍不住上前去拉她。

李渔挥手打开她的手，往后退了两步，她看着她的眼泪，直接无视：“我从前是不喜欢她，可我现在喜欢了，人是会变的，你难道还要纠结一场六年前的车祸？”

江鲜如此斩钉截铁，叫她彻底输了底牌，她无视她的证据，她无视她的眼泪，她无视她的情绪。

她真的不要她了。

她咽口唾沫，泪痕斑斑：“你能原谅她，为什么不能原谅我。”

李渔被她问住，心道，这两种能类比？

一个是意外，一个是故意而为之。

孰轻孰重，她不知道？

但是她没说话，用沉默否认自己是江鲜。

静潋抽咽着，眼睛红了又红：“结婚，你们结婚，是在什么时候。”

李渔轻轻启唇道：“这个月底，彼时，也会邀请申小姐前来参加我的婚礼，到时候，烦请申小姐不要砸我的场子。”

话已至此，申静潋彻底心碎，她愣在原地，轻轻拉着李渔的衣袖：“能不能，不要和她结婚。”

呜呜呜，呜呜呜。

李渔没有看她，她抬起手，轻轻落在她的手上，将她拉着衣服的手拽开，转身离去。

高跟鞋踩着冰冷的大理石，脚步声回荡四周，渐行渐远。

静潋的视线渐渐模糊。

回到车内，静潋没有叫小玲把车开走，而是坐在后车座，失控地哭了起来。

说起来也好笑，她还从未在别人面前如此失控过，眼下，她真的是忍不住了。

尤其想着，李渔和顾盼在楼上开心吃着饭，而她独自坐在宾利车里哭，这样惨烈的对比，叫她哭得更难过了。

手中的蚕丝手绢湿了一大片，都快没地方抹眼泪了。

小玲坐在驾驶室，手里握着一叠资料，从后视镜往后看，见她哭得厉害，没敢把资料递过去。

过了一会儿，待静潋哭声小了，由大哭转为啜泣，她才转过头：“申小姐，别难过了。”

把资料递到她跟前：“这是我找密探查的最新资料，是有关李小姐的。”

静潋擤擤鼻子，伸手接过，还未翻开，便听小玲从旁解说：“据我所知，自从李小姐醒来后，她与顾小姐便是所谓的情侣关系，可惜，却从未看见过她与顾小姐亲密的八卦，包括最近，密探一直紧密跟踪，失踪没有拍到两人亲密的画面，有的就是两人在路上行走，行走时也并不拉手，而是一前一后，保持着相当的距离。”

静潋翻开资料，里边有几张两人照片，照片中李渔和顾盼在不同的场合出现，但都没有出现拉手、亲吻、拥抱的画面。大多数以李渔走在前面，顾盼在后面跟着的画面为主。

静潋平复下心情，说道：“你的意思是？”

小玲虽说年纪比较小，装扮和长相属于甜美形象，但她经历过的感情那叫一个丰富，因为她长得这样，所以很多人都以为她十分容易得手，好欺骗，故而有许多人亲近小玲。

小玲经历得多了，自然而然懂得感情里的门门道道。

她说的话，颇具权威。

“虽然现在还不能确定她们的关系不好，但是依据我多年的海王经验，两人的关系绝对不亲近，或者说，是一方一厢情愿，在推进这样的关系。”

静潋心生希望，不禁激动：“你是说，是顾盼一厢情愿，李渔被动接受……。”

是呀，她怎么没明白过来呐，李渔从一开始就不喜欢顾盼，她本想拒绝她的，出了车祸以后，顾盼又照顾她三年，于情于理，她都要承顾盼这一份情。

但这绝对不是爱情。

仔细衡量后，静潋眼中闪烁出希冀光芒，但是很快，那双黑色瞳仁又黯淡下去，声音萎靡：“可是她都订婚了。”

小玲见她情绪不定，知道她是一个道德水准极其高的人，她说道：“订婚了，又不是结婚，结婚了都有离婚的呐，静潋小姐，幸福是掌握在自己手中的。”

静潋垂着眸叹息，她不爱她，为何要与她订婚呐。

小玲见她迟疑，又说：“静潋小姐，你和李小姐做过了吗？”

这话问得简单直白，静潋羞敛摇头：“没。”

小玲震惊望着她：“那你都还没有使出自己的撒手锏，谈什么放弃。”

“撒手锏？”静潋对这一切尚处于懵懂状态，她不好意思：“是什么？”

小玲差点翻个白眼，但是想到静潋是她的老板，她压抑住自己的行为，歪过身说道：“当然是身体，是性啊，你要用这个去唤醒她对你的爱啊。”

她咽口唾沫，倒是从未想到过用这样的方式。

“可是，她都不愿意见到我，还无视我的眼泪。”静潋依旧有所保留。

对方啧了一声：“眼泪有什么用，你得让她快乐，在床上放弃不了你，看见你的身体就迫切地想要，天天都想要，这样在一起，还不是顺理成章的事。”

静潋越听越是害羞：“可是，她对我没有什么感情，我要如何才能上她的床呐。”

小玲哎哟了一声：“这种东西，前往别你主动，你得勾引，得让她主动。”

她越听越是云里雾里，对方对她没感情，还能主动。

小玲开始传授她丰富的知识，静潋从旁听着，面红耳赤，什么释放性张力，不经意的触碰什么的。

她哪里听过这些，就跟村姑进了城一样，一窍不通。

小玲又说：“我给你看几个片，你自然就懂了。”

青天白日的，她哪里能当场就看，只叫小玲分享给她，她打算回去慢慢看。

“我们回去吧。”静潋说道。

话音一落，只见酒店大门也有了动静。

一行人丛里走出来，李渔和顾盼也在人群中。

她们微笑着送走客人后，旋即一前一后，相继走了。

李渔个子高挑，步伐大，走得自然靠前一些。

顾盼在她身后跟着，需要小跑才跟得上。

如此看来，两个人的感情真的有问题。

静潋重拾信心，打道回府。

李渔和顾盼回到别墅，两人并肩坐在一起，和家人愉快地聊着天。

李母欢心地叫顾盼把行李也搬过来，两人也该提前试婚，同居一阵子了。

距离婚礼也就十来天的时日，早晚都要搬的，还不如早一点搬。

她们愉快地说这事，李渔却像是在状况外。

她一直盯着手机。

没一会儿，小助理打来电话。

李渔接通电话，走到一旁去接听。

小助理说：“李总，别墅那边已重新修葺整理完整，也发了一些照片过去给您，你看看怎么样，还没有需要修改的地方，也请您过来验收一下。”

她点点头：“知道了。”

挂了电话，回到座位上，刚巧李母提醒她，要她同顾盼一起去搬东西过来。

她低头翻看手机，翻看小助理发来的照片。像是没听见李母的提醒。

过了一会儿，她才缓缓抬手：“妈，我最近还有事，需要去一趟幽月岛，搬家的事，等婚后再议吧。”

此话一出，刚刚还热络的顾盼顿时安静下来：“你去那里做什么？”

李渔抬起头，看着她说：“别墅已经修葺好了，我需要去验收一下。”

顾盼十分不解，两个人刚刚订完婚，也该好好增进一下感情，不承想，她又要走。

心中难免生出埋怨，但是她不好表现，说道：“我跟你一起去。”

“不用。”李渔翻看着手机相片，头也没抬：“那边太阳毒辣，你去仔细晒伤你的皮肤。”

这话旁人听了，都以为是关心她，实则只有她自己知道，李渔又在躲避她。

李母见两人情况不对，撑着懒腰，借故要去午休，走的时候把一旁管家也叫走，只留两人在客厅。

李渔还没发现异样，她端起茶杯，浅浅喝了一口红茶。

顾盼侧身对着她说道：“你是不是还在生我的气。”

李渔有些诧异抬头，看见顾盼端正坐着，头发歪歪斜斜盘在后脑勺，一对扇子耳环吊在脖颈处，轻摇慢晃。

她盯着她的耳环，一头雾水：“我不明白你在说什么。”

顾盼深吸一口气：“你是不是还在意出车祸的原因，那个时候，我真的不是有意的。”

那天，李母从警察局回来的时候，便拉着她们把此事说开了。

这事说大不大，说小不小。

李母认为，只要李渔人醒了，加上顾盼照顾她三年，这事也就这么揭过去了。

但是感情的事不一样，若是李渔真的不喜欢顾盼，两个人强行在一起，实属于耽搁。

顾盼也以为李渔会和她退婚，没想到李渔并没有和她退婚，而是选择原谅了她。

订婚宴和婚礼如期举行。

她本松一口气，可是见李渔的态度愈发冷淡，她不由心慌了。

“你也说过，过去的事不再提，可是你为什么还是躲着我。”

面对顾盼的，还有质问，李渔显得十分平常，她淡然地望着她：“盼儿，你也知道，我对你有几分感情。在你我订婚之前，我就跟你说过，我可能会因为忙工作，而疏忽你，这一点，我早已与你提过。”

顾盼一脸失落：“是。”

李渔又说：“我也跟你说过，我会努力去喜欢你，但很有可能，我一直都是目前的心态，你也答应了，说只要我们在一起，不管我什么心态，你都接受。”

这的确是她卑微求来的，顾盼不置可否点头。

李渔说完，继续埋头干她的工作。

顾盼深喘了几口气，道：“可是，难道你真的对我一点感情也没有吗？我们结婚以后，还得睡在一起，你有想象过吗。”

“想象过。”李渔侧过脸来，一脸正色：“我会履行好自己的义务，也会做一个好妻子，所以，你不要想太多。”

顾盼听她这么说，十分不满：“可这不是我想要的，我不要相敬如宾，我想要你心里有我，我要你热烈的爱。”

“我做不到。”李渔十分果断。

这一声做不到，已经将局面变得十分尴尬。

李渔又说：“如果你不能忍受，我们也可以退婚的。”

这种事情，就是你情我愿，一个愿打一个愿挨。

她答应和她在一起，本就是出于亏欠。

和她在一起，能相敬如宾，平平淡淡过完一生，已经很好。

但是对方再要其他的，她没有。

曾经两人说得好好的，顾盼也答应了她，但是一订婚，对方就开始对她有所希冀，想要掌控她的情绪，这不是她想要的。

所以，她把话说得很清楚，两人是可以退婚的。

这话一说，顾盼彻底安静下来。

李渔并没有继续这个话题，而是回到房间，收拾好行李，准备去幽月岛。

阳春四月，草长莺飞，海岛岸边绿草如茵，一眼望去像一块绿色地毯，毛茸茸的。

时隔三年再故地重游，不承想这里依旧碧海蓝天。

李渔沿着羊肠小径往里走，见两旁椰树随风摇曳，微风拂面，心情十分舒畅。

抬脚踏入别墅大门，心头忽地一沉，只因别墅一楼空空荡荡的，左边的餐桌布置去了哪儿，右边旋转楼梯下的钢琴也长腿跑了。

往日迎接她的是一排身着制服的管家，对她毕恭毕敬，言听计从，今日迎接她的却是大厅空荡的回音，好一个物是人非。

李渔自腹中叹出口气，抬眸看向二楼，二楼倒是没什么变化，沿着旋转楼梯往上，转左手，她站在走廊最末尾的那一间房门前，轻轻推开门，眼神往里一放，见里边的床品依旧，白色蝴蝶撒花公主帐子，银色倒钩勾开床帐，柔软的天鹅绒被子带着荷叶边边，阳光透过窗折进来，照得小床熠熠生辉，就好像梦幻里的公主房一般。

公主房依旧，只是不见公主。

李渔徐徐关上门，回过头来，询问小助理：“主卧布置好了吗，我今晚要住下。”

小助理点头：“都已经布置好了，就差小姐你来住了，对了一楼的餐桌和钢琴已经托人找过了，据说餐桌已经找回来了，钢琴不知道去哪儿了，要不要先换其他钢琴放置着，等原来地找到了，再换回去。”

李渔抬手：“先空着吧。”

小助理点头，又说：“也打听过了，之前给江鲜服务过的那些管家，走的走散的散，有地去了好的人家，有的运气不好，至今还在待业，我已经和他们沟通过了，她们说隔日就能来报道。”

李渔点点头：“很好。”

抬步往门外走。

小助理跟在她身后，好奇道：“李总你的审美真独特，买了别人的别墅不说，布置装扮都要和从前的一模一样，连管家都还要从前的，真是独特。”

李渔停下脚步，瞥了他一眼：“你是想说奇怪吧。”

小助理摇头如筛糠：“不敢不敢，或许你和江小姐有什么渊源，又或许你念旧.......。”

还未听完小助理的话，李渔晃了一眼，别墅走廊转角处，一个白色人影立在那。

她又往前走了两步，终于把人看清。

椰树下，静潋站在墙角，双手拎着一个香奈儿粉色手柄包，冲她笑了笑。

李渔脸色一沉，还真是，阴魂不散。


第49章  勾引不成反被引诱
李渔无奈叹一口气, 与小助理作别后，迎面走了过去。

从前，她无法想象静潋是如何缠人的, 如今她知道了，原来她纠缠人的时候, 就是一直盯着你, 各种监视你, 用那双阴暗潮湿的眼神，朝你放射出无尽的思念。

以至于她不能直视静潋, 走过去时，她眼自然下垂, 躲避她的眼神, 到了她身前一米处停下“擅长私人别墅, 就不怕我报警吗？”

李渔的音色带着天然的距离感, 本能地在两人中间筑上一堵冷墙，她休想进来, 她也不会越过去。

静潋轻咬下唇, 把眼一抬，依旧是直勾勾地望着她，似乎要把她眼睛盯穿。

她无法承受如此热烈的直视，又转了半个身。

“我没有擅闯私宅, 这里是我以前居住过的地方, 我只是来故地重游。”

故地重游？她对这片海域还有惦念与感情？

还是对这所别墅有感情，抑或是舍不得这里的一花一木……。

不过不重要，李渔并不在意她的心思。

就像她真的做到了, 没有去关注她这三年过得如何。

她不想。

“故地已经没有了故人，这里早就物是人非, 还请申小姐回吧。”

申静潋不说话，她又说“江鲜出事以后，这片区的旅游景点也荒废了下来，下午之前你若是还不赶上回港口的船，恐怕今晚你要露宿街头。”

说完，她转过身，朝别墅里走去。

申静潋从来孤傲，怕是听不得她这般说她，然而她却没有被她冷走，而是继续跟在她身后。

她也不敢跟太近，两人就距离个两米远。

她走一步，对方跟一步，她停一步，她便也停下来。

“申小姐还要跟多久。”

静潋：“我只是想参观一下曾经住过的房子，参观完就走。”

李渔颇为无奈，本想拒绝，但听她言辞有所退缩，自己也退一步“请，不过，请你参观之后，马上离开。”

“一定的。”

静潋从她身旁走过，努力压制扬起的唇角，走到了她跟前去。

到了一楼餐厅位置，她站了一会儿，伸手指着它：“这里，曾是我和阿鲜一同用餐的地方。”

又指着一旁钢琴摆放处：“那里，摆放着她最擅长的钢琴，每一次饭后，她都会站在钢琴处，手指随意落在琴键上，就能谱成美妙的曲子，整个大厅回荡着她优雅的琴声。”

说着，她又指着另一处：“还有这........”

李渔不由打断了她：“申小姐，她人都已经不在了，你又何必在这追忆过去，更何况，我是一个外人，并不想知道这些。”

她转动脚尖，沿着扶手上二楼，静潋也转过身，紧跟她后面：“你怎么知道，她不在。”

李渔本能地呃了一声，脚步也停下来。

静潋从她身旁经过，斜瞥了她一眼，很快，走向二楼，往西边最里边的房间走去。

李渔望着她的背影，发了一会儿呆，旋即想起静潋房间的布置，连忙抬步跟着她过去。

要是叫静潋看见她的房间布置可不好了。

就在静潋快要摸到门把手时，李渔一个快步闪到门前，用身体挡住她。

静潋的手正好抬起，指尖轻触她的衣角。

她气喘吁吁，低头望着她：“这里不能看。 ”

静潋没有收手，而是顺藤摸瓜，牵起她的衣角，顺着纽扣，一颗一颗往上摸，她那双眼睛也顺着往上抬，最终与她对视：“为什么，这里曾是我的房间。”

李渔手扶着门框，始终不叫她进来：“现在不是了。”

两人对峙着。

静潋忽然凑上前，踮脚望着她，一双眼睛瞪得溜圆，眼中湿漉漉的，瞳孔因为光线减弱，慢慢朝四周扩散，睫毛根根竖起，立在眼前。

李渔一瞬间脑海宕机，她不知道她要做什么。

很快，她双手像水蛇一样缠着她的腰，朝她拥抱过来。

她的头依旧仰着，静静地望着她。

李渔屏住呼吸，心跳兀地一颤。

静潋趁此机会，手利落地摸向门把锁，轻轻往下一压，叩开门锁，推开了门。

李渔原本靠在门上，因为惯性，身体不由往后倒去，她后脚抵着门，试图站稳，然而身后没有依靠，身前又压着静潋，她瞬间没有了折力，只好摩擦着门慢慢滑落在地。

好在房间内铺着柔软的羊绒地毯，她的后背落上去，并没有摔疼。

只是姿势略显不雅。

她平躺着，半曲着腿，静潋则叉坐在她身上，下身穿着一条透明包臀网纱裙，白色玫瑰做点缀，内衬的白色底裙原本刚好遮住秘密点，但是这么一坐，内衬彻底揿上去 ，紧紧留下一层透明网纱遮身体，一条纤细的腿弯曲着，贴着她，肌肤雪白娇嫩。

还不如不遮呐。

匆匆扫一眼，便收回眼神，她声音带着颤抖：“还不起来。”

静潋丝毫不动，说话时气息在脖颈萦绕“疼吗？”

薄唇凑上前，似亲非亲地在她肌肤上逡巡。

李渔只觉嗓子干涩，噎口唾沫：“从我身上下去。”

静潋腿颤了颤，颤抖的触感夹在月要间，落下一股电流。

她没动，直接把脸侧过来，贴在她身上。

胸前开了两颗纽扣，衣领半敞，她的肌肤柔软地贴着她的胸口，滚烫，而细腻。

“动不了。”

静潋的声音从她胸腔传来，震得她头晕目眩。

“我受伤了。”

她继续说。

李渔低下头：“你怎么了？”

难道是刚刚倒下来时，她的双手先触地，发生了骨折。

不免有些紧张。

正当她一本正经问她时，静潋却说道：“心受伤了，痛得发颤，连带着四肢也颤抖起来，动不了。”

脸蛋儿蹭着她的肌肤，像是撒娇。

李渔的心瞬间平静下来，她伸出手，扶着静潋的腰，用力将她握住，把她从身上端起来，挪到旁侧。

静潋身上的裙子慢慢褪下来，遮住她的体面。

李渔目不斜视：“参观过后，请你自行离开。”

说完，她站起身，离开了卧室。

静潋曲着腿，抬起头正要说什么，见门缝就剩下一片虚影，早不见她人影。

她就那么不讨人喜欢？

她叹口气，转头看向房间，见房间摆放，布置，床品用具，一如从前，刚刚黯淡的眼神，再次燃起了希冀。

李渔刚走出没两步，静潋又跟了上来，她丝毫没气馁，依旧说道：“别墅这么大，你一个住不害怕，孤独吗？不如，我今天留下来陪你。”

她大跨步走在前，不想理她“不需要。”

静潋小跑着跟她：“今天晚上你想吃什么，我学会了做粥，市场上有各类小海鲜，我给你做一个海鲜粥吧。”

李渔沿着楼梯下来，往别墅外走，一面回答：“我自己会做。”

静潋双手攥紧，一直跟着她往前，走出别墅大门，走出别墅前的花园，走到停车场，她一直不停示好。

得到的回应，永远都是：“不需要。”

到了停车场，李渔招呼了一辆旅行巴士，拉着静潋的手，把她推上小巴士，对着司机说，送她去码头。

静潋被她强行推上车，又被绑好安全带，还没坐稳，车子就载着她开走了。

她不能跳车，只好回头看李渔，李渔站在原地，看向别处。

自始至终，都没看过她一眼。

她便一直望着她，望着她，直到车子开了老远，视线中，李渔变成一个小小的黑点，消失不见，她才依依不舍转过头，吸了吸鼻子。

李渔回到别墅顶楼，抱臂站在高处，看着旅行小巴士载人远去。

沿海的公路呈半月牙状，道路蜿蜒曲折，小巴士一路爬坡上坎，很快，消失在山那边。

夕阳落在她脸上，勾出她显得落寞的轮廓，她踮脚试图看更远，然而什么也看不见了。

人就是这样，看见了就躲，看不见又找。

她在找什么呐。

月升日落，夕阳勾出的长条身影渐渐缩短，人影变成一个小小的圆圈，圈住她的双脚。

她竟不知自己已经画地为牢，站了许久了。

李渔回到大厅，只觉四周安静诡异，就连自己喘口气的声音都能听见。

她一下觉得头皮发麻，连忙将别墅所有灯打开，在音乐公园处放起了音乐，独自搬出烧烤架，从冰箱里拿出新鲜的海鲜。

坐在喷泉池旁，听着音乐，看着夜景，烤着烧烤，暂且将孤独驱散。

月亮爬上了椰树顶，从上方落下来，撒在花园白色围栏上，围栏爬满了绿色蔷薇叶片，正是四月，有几朵蔷薇花点缀在周围。

李渔望了一眼风景，又低头往生蚝上浇了勺蒜蓉汁，烤了没一会儿，生蚝肉被烤得滋滋作响。

她拿出夹子，刚把生蚝夹到餐盘，还没来得及吃，便听见花园外传来石子声。

李渔抬头看去，见花园栅栏外，不知道何时站了一个人，那人穿着洁白的衣服，猫着脑袋，从栅栏顶部，放出一双眼睛，直勾勾地看着她的烤生蚝。

李渔讶异地张了张嘴，缓缓起身，走到花园门前，隔着栅栏看她。

“你怎么还没有走。”

静潋视线从烤生蚝身上落在她身上，她抿唇咽口唾沫，而后说道：“因为，最后一班船已经开走了，巴士司机也下了班，我只能走过来了。”

走？

这得走一个小时吧。

李渔朝她上下打量了一眼，见她裸露在外的肌肤被晒得微微泛红，满脸汗液，头发被海风吹得凌乱贴在脸颊上。

看上去十分可怜。

接下来，她说的话更显可怜：“太晚了，我没有地方可以去，可以暂住在你的别墅里吗？我给你付房租，一天晚上，一万，如何？”

旅游景区附近的别墅大多价格在1000元到5000元不等，她这是给了她双倍的价钱。

李渔望着她，沉默不言。

静潋拢了拢耳发，眼神幽幽：“或者你要别的什么服务也行。”

李渔扬起手里的镊子：“你会什么？”

她眼睛放出光芒：“会修剪花园，会端茶递水，会收拾海滩垃圾，洗衣做饭，也可以……陪床。”

说完，她咬着下唇，眉眼低垂，就像是等待人牙子主人发话。

李渔嗤笑一声：“申小姐如此贱卖自己，申氏集团的股东答应吗？”

静潋沉默不说话，继续低眉顺眼。

李渔心里想着，总不能把她一个人丢在海边，出了事可不好了，说道：“进来吧。”

她拘谨着推开ῳ*Ɩ 花园门，慢吞吞走进来，走到烧烤台处，打算做点什么。于是拿起蒜蓉汁，一勺一勺浇在生蚝上。

她皮肤本就晒得通红，被火那么一烤，又热又痒，于是一边烤，一边用手肘在裙子上轻轻摩擦。

李渔看见了，站到她身旁，伸手接过她手里的生蚝汁，轻轻撞开她：“你去吃东西吧。”

静潋犹豫了会儿，才哦的一声，折回到小桌上。

原来，她还是关心她的。

静潋朝她投去一瞥，见她长身玉立，卷起衣袖到手肘处，露出线条流畅的小手臂，手指纤细，骨骼分布匀称，灵活地用着夹子，不知不觉看直了眼。

李渔搅好了蒜蓉汁，这才走到她身边坐下。

她拿起一只生蚝，将肉挑起来，对着它吹了吹，吹凉了，递到李渔嘴前：“你吃这个，这个大。”

低姿态，低自尊，那个高傲的申静潋，也有今天。

李渔顺着她看过去：“这算什么。”

静潋眨眨眼：“算服务，我付的房费。”

她饶是有兴致看着她：“你知不知道这个行为，已经算得上勾引了。”

勾引？

这就算勾引了？

静潋眉一挑，似乎不认她这个理，她背靠着座椅，将翘起的二郎腿放下，双腿朝着她，分开了些，从这个视线，隐隐能看见双膝之间，再往里看便看不清了，是一片黑暗，看不见底的深渊。

便是这样的看不见，才足够吊人胃口。

“我什么也没有做，李小姐你想多了。”

身体前倾，凑得越来越近。

李渔本能后退：“申小姐，我已经有未婚妻了。”

申静潋耸耸肩：“可惜你并不爱你的未婚妻，你知不知道，这样和她在一起，是对她的不负责任。”

李渔调侃：“这个嘛，不用你管，就算我真的不爱我的未婚妻，我也不待见你，和你不会有任何关系。”

静潋缩回手，慢吞吞地想了一会儿，看来，她还是要使出杀手锏才行。

只是，她不知道要如何勾引。

勾引，是要怎么开始呐？

如果对方很排斥自己，她又要如何开始。

饭吃到尾声，两人简单收拾好残局，往室内走去。

李渔瞥了她一眼：“别墅构造你比我清楚，你回房洗洗就睡吧。明天一早早点回去。”

洗洗就睡？明天回去？

好不容易得来的机会，她怎么会轻言放弃。

她问道：“你去哪儿。”

李渔说道：“天气热，我去游游泳。”

游泳？

静潋眼前微微一亮，她怎么会错过这个好机会。

回到房间，她兴奋地踮脚在房间找了一圈，找到了一套穿白连体的泳衣，换好衣服，站在落地穿衣镜前，仔细端详自己。

衣服还算保守，前胸成u领设计，双肩带着荷叶边边，下身是一条四角荷叶边边裤子，正好包裹住臀形，露出一双纤细笔直的腿，双腿泛着珍珠般莹润光芒。

她将头发挽起，露出整个额头，凑到镜子面前，在淡淡的白唇上点了殷桃粉的口红。

这样看着便有气色多了。

静潋深深吸一口气，挺直背脊，朝顶楼泳池走去。

顶楼泳池设计别致，不同其他的泳池，泳池成半月形状，边缘红色火焰熊熊燃烧，中间盛着黝黑的水，看着就像一团火包围着月牙泉。

静潋看了一圈，见一旁蓝白条纹躺椅上放着浴巾和手机，却不见李渔的人。

她慢慢走到月牙边缘，望向水中，星空倒映在泳池中，她水波晃动，看不见里边有什么人影。

奇怪，人呢？

她蹲下，将头探出去，在水面上看见自己的倒影。

须臾，只见一个黑色的身影飞速从水底蹿上来，水唰啦溅她一脸，她下意识闭了眼，用手捂脸，挡住部分水滴。

耳边有人笑了笑，她张开指缝，看向泳池的人。

江鲜穿着一套黑色潜水服，头发全部倒在脑门后面，湿答答贴在头上。

整个脸全部露出来，面颊饱满，五官立体，高挺鼻梁顺下来，露出清晰下颌角。

水从她脸上一滴滴往下滑，顺着脖颈线条滴落身体，她虽穿得紧身，但看得出她胸脯鼓鼓，腰肢纤细，看上去，身材比她要好多了。

她默默吞着口水，心想，勾引人不成，反被人勾引了。

李渔单手支在泳池边缘，仰头看着她，大半个身子露在外边，她笑着问她：“你要下来游泳吗？”

静潋眼睛眨了眨：“可以吗？”

“自然，我还没有小气到，不让你游泳的道理。”

说完，她眼神直勾勾看着她。

静潋借此机会，挺了挺她并不存在的胸，坐在泳池边缘，将双腿垂下去，落在水中，慢悠悠晃动着脚丫。

清水荡开一个个涟漪，她故意弯腰，双手掬起一捧清水，往自己脖颈浇灌，发感叹，好舒服啊。

水顺着脖颈流向锁骨，流向胸口，流向腰肢，沾湿了一身衣服，薄薄衣服被打湿，透出一痕肌肤。

静潋手拖着鳃，朝她放出一抹羞敛的目光。

李渔眨眨眼，伸手朝她勾了勾。

她凑上前，李渔凑到她耳边，低声说道：“你的目的很明显，你的行为很……可笑。”

说完，她还没来得及脸红，只听一阵水响，李渔已经仰泳游走了。

......。

静潋羞得心跳飞快，脸上连着脖子红成一片，她努力让自己冷静下来，心想，这才开始第一步，不能退缩。

冷静好后，她顺着泳池往下滑，整个人没入水中。

她见李渔去哪儿，她便跟着去哪儿。

但是李渔游得飞快，见她来了，便滑溜地游向一边，丝毫没有给她近身的机会。

或许是池水太凉，抑或许是皮肤晒伤的缘故，静潋感觉身上又疼又痒，她不打算再去追李渔，折回岸上，检查自己发痒的部位。

李渔在泳池自由游着，本沉浸在和静潋你追我赶的游戏中，过了一会儿，她才发现池中只有自己一个人在游，而另一个人已经上岸。

静潋坐在躺椅上，露出难受的神情，小手不停地抓着胳膊四周。

李渔停下游泳的动作，水响声倏地一停，周围的涟漪也渐渐平息下来。

她怎么了？

不会是在耍什么心机吧。

李渔观察了一会儿，见静潋不像是在耍她，且不停地哼哼唧唧着，她才徐徐上岸，走到她身侧蹲下。

“怎么了。”

静潋眼尾微红，红唇轻咬着，手不停抓着胳膊，胸口，还有后背。

一条条斑驳的红痕凸起，在雪白的肌肤上万分刺目。

“别抓了，小心留下印子。”

李渔抓着她的手腕，制止着她。

静潋抬起双眸，眼尾红且湿，她嘴唇翕动：“可是，好痒啊。”

李渔无奈看着她，鼻息叹出一口气：“谁让你不做防晒就走回来的，不晒掉你一层皮，你是不会长记性。”

对方咬着唇，无辜地望着她。

“房间里有晒伤药，回去自己上。”

说完，她抬步走在前面。

打湿的潜水服紧紧贴着她的腰肢、臀部、大腿，勾出她曼妙曲线。

静潋望着她的背影，痴痴跟了过去。

简单冲洗了一下身子，换好干净睡衣，静潋坐在床边，等李渔拿药来。

没一会儿，李渔敲开了门。

她站在门边，换了一身蓝色蚕丝交领睡袍，纤长的手指夹着支白色药管，随意转动了下：“过来拿。”

静潋双手抱着肩，湿答答的头发遮着一半眼睛，她抬起眸，朝她道：“走不了，你帮我递过来。”

李渔明显不想进她房门半步，她将药管扔在床上，就要转身离开。

静潋哎的一声。

“又怎么了。”李渔背对着她，无奈地叹气。

须臾，耳朵后面传来一声请求：“我擦不到背，你能帮帮我吗？”

李渔犹豫再三，最终转过身来，大步走向她床边。

“转过去。”

她歪歪头，命令静潋。

对方乖巧听话，转过身去，背对着她。

重新拾起药管，坐在床沿，她抬手，将她头发拨开，露出一整块光洁的背，背部肌肤白皙，瘦削到可以看见蝴蝶骨和脊骨，蝴蝶骨周围洇着几处晒红的痕迹。

她一面几擦药膏，用手指涂抹在她伤口处，一面说：“怎么这么瘦。”

静潋被她戳着骨头，后颈脖不忍缩起来，她有些害怕：“自从你走后……。”

李渔的手在脊背上一顿。

静潋忽然觉得自己说错了话，立即停住了。

改口：“自从阿鲜走了以后，我是茶不思，饭不想，自然瘦了。”

切。

李渔继续涂抹：“想不到静潋小姐还是重感情的人，你的妹妹呐，没和她在一起啊？”

静潋见她忽然问起妹妹，便知道她是吃醋，于是说道：“她是我妹妹，我和她在一起做什么，我又不喜欢她。”

说完，又补充道：“快到月底了，每次一到月底，她的月经期间，眼睛和嗓子都会发病，估计正在医院，接受着治疗。”

“发病？发什么病？”

静潋侧过脸：“也不是什么病，她的右眼和嗓子是从捐赠者那里拿的，器官和她的有些不匹配，所以，每到她经期，身体最脆弱的时候，她的右眼和嗓子都会疼痛，据她所说，病发的时候，宛如蚂蚁撕咬，蜜蜂扎喉咙。”

这么严重。

李渔暗自庆幸，这不活该吗？

不过她更关心另一件事。

“你说她的眼睛和嗓子是受人捐赠的，那么请问，是谁捐赠给她的？”

“据说，是一个临时主人捐赠给她的，具体是谁，我不知道了。”

看来，当初她的推断是对的，静潋果然不知道她自己被微微囚禁起来的事。

更不知道她的眼睛和嗓子被换的事。

不过，这也不足以让她原谅她。

李渔涂抹好她的背，说道：“捐赠者是谁都不知道，该不会是非法买卖的器官吧。”

静潋背脊挺直：“怎么可能？”

她转过身，望着李渔：“你难道知道些什么？”

李渔摇摇头：“我哪儿知道，不过你说她月经期间发病，疼痛难忍，犹如蚂蚁撕咬，蜜蜂蜇喉咙，我就想着，这便是现世报，活该。”

最好那眼睛和喉咙在她身上也用不了多久，必须取出来才好呐。

静潋狐疑起来，江鲜虽然不喜欢微微，但也不至于咒她活该，难道两人之间出现了什么矛盾？

她不由道：“你这么不希望她好？”

李渔哼笑一声，把药管塞她手中，从床上下来：“她好不好，与我何干。我只是觉得，她用着不属于自己的东西，自然该遭罪了，这点痛算什么，那被她取了眼睛和声带的人才痛呐。”

说完，转身便走。

静潋望着她的背影，回想起微微漂亮的眼睛和熟悉嗓音，陷入了深思。


第50章  这次是她被丢下
夜里, 静潋将天鹅绒背拉至胸前，将两条胳膊撩在外面，一边想着白天的事, 一边沉沉睡去。

尸狗魂魄再次调皮地将她带到露明灯塔附近，她于一片灰蒙蒙的雾色中, 沿着悬崖的人工石梯, 逶迤往上爬。

灯塔之上, 只见一个身着黑色旗袍背对着她，海风呼呼从耳边刮过, 撩乱她的头发，她手里握着一枝红色玫瑰, 玫瑰刺入掌心, 有鲜血顺着玫瑰根部滴落下来, 她闻到的不是玫瑰馥郁的香气, 而是新鲜的血液气息。

“阿鲜，你站在那里做什么, 危险, 快下来。”

不知道怎么的，静潋的双脚被钉在原地，就像钉子将她禁锢起来，她不能行动, 只好冲着江鲜呼喊。

“别乱动, 危险。”

江鲜踩着仅有十厘米宽的台阶上，原地转了个身，面对着她。

她原本低着头, 三七分的刘海盖住她右眼，只露出下半张精致的小脸。

忽然只见, 她右边脸颊滑落一道鲜艳的红痕，静潋屏住呼吸，仔细一看。

江鲜徐徐抬起头，微风一吹，露出右边眼睛，眼睛已经不在，仅剩下带着血洞的眼睛。

她的视线一下被卷入漩涡中，直勾勾地盯着那只破碎的右眼：“微微？”

对方没有说话。

“不，你不是微微，你是江鲜，你为什么不说话？”

江鲜轻轻扯起唇角，似是无奈地笑着，发出一丝低哑的轻叹，像是哭泣。悬崖上的风越来越大，海浪滚滚，掀起嘶鸣的声音，似乎有什么东西在吸引人前去。

江鲜将后背一扬，脚下趔趄，整个人顿时朝后倒去。

静潋疯狂地喊着，不要，江鲜，不要，她冲出了禁锢，跑上前去，试图去抓着她。

然而她什么也没抓到，海底发出一声嘶吼，澄澈的蓝色海水顿时被鲜红的泡沫渲染，回过神来，只见地上遗留一朵红玫瑰，再不见江鲜。

静潋从梦中醒来，醒来时，眼角衔着滴泪珠儿。

三年来，她无数次被同样的梦惊醒，而这次不同，这一次，江鲜转过了头来。

为什么，为什么她的右眼不见了，为什么她没和她说话。

她从床上坐起，翻开手机，将她与江鲜最后一次视频通话翻出来。

同样的穿着，同样的地点，江鲜没有说话，她没有转过头来，所以，她看不见她的全貌。

什么意思，江鲜的眼睛和嗓音都出问题了？

而与此同时，微微的眼睛和嗓子都好了？

难道……。

结合李渔昨日给她说的话，什么，用着不属于自己的东西，终究是要付出代价的。

难道，微微的眼睛和声带，都是江鲜的？

她不敢深想，也不敢贸然去问微微，在没有确凿的证据之前，切不能打草惊蛇。

半夜，她掏出手机，给小玲发了微信：“小玲，帮我查个事。”

简单说了两句，便没有再打扰。

她靠在床头，无心睡眠，一直望着梳妆台上的玻璃器皿笼罩的玫瑰枝条，窗外幽蓝冰冷光芒反射在透明器皿上，渐渐变得柔和，柔软，金黄。

翌日到了。

静潋早早洗漱装扮，穿好蓝白法式连衣裙，将玻璃器皿捧于掌上，守在李渔门口。

早上七点半，李渔准时从房门出来，她一拉开门，准备沐浴一下清晨的阳光，却不想门一拉开，一阵馥郁的玫瑰香气袭来，静潋站在门口，冲着她微笑，身上自带柔和光芒。

李渔眼神凝固了一会儿，才挪开，语气几乎不留情面：“你怎么还没有走。”

静潋已经对她的冷淡无所畏惧，她不再是那个别人恨她一眼，她就逃走的人。

她朝她上下打量一眼，见她穿着休闲的灰色休闲套装，说道：“你今天也休息对吧。”

李渔嘴角抿平，出来后关上门，绕过她，打算往楼下去。

静潋一手捧着玫瑰，一边提着裙子，小跑着追着她。

李渔觉得她阴魂不散，下了楼后，她倏地停下，转身。

对方正好撞入她怀中，哎哟地退了两步，一面护着手中东西。

她朝她怀中的东西看了一眼，说道：“你端个树枝做什么？”

那树枝种在培育土中，树干干枯，树叶枯黄，就连花骨朵儿都掉光了。

静潋忽地把它凑到她眼前：“这个是江鲜临走前送我的玫瑰，我养了它三年，一直带在身边。”

养了三年，带在身边？

李渔不可置信地望着它：“三年？三年的树枝都还能活着，你骗谁呐。”

当初她弃之如敝屐，如今又为何养在身边。

失去了才懂得珍惜？

无聊。

静潋没和她争论，只说道：“你能给我一滴血吗？就一滴。”

干吗？

又来测试她是不是江鲜。

且说她就算是江鲜，但是现在这副身体可不是江鲜了，那鲜血不一样了，重新浇灌上去，花能开吗？

她摇摇头：“我如此金尊玉贵的人，你让我给你的花当化肥？”

静潋解释：“不是的，因为这里很适合它的生长，原本，它已经枯死，可昨天我带着它来这里以后，它竟开始吐芽了。”

说完，手指着枯黄叶子缝隙那儿豆芽似的叶子。

“说明，别墅很适合它生长，别墅主人的气血，是能让它重新开花的。”

李渔无语地瘪瘪嘴：“不给。”

说完，整理了一下衣服和头发，往门外走去。

静潋并不气馁，看对方神情，定是知道这玫瑰花的来历。

她之所以想要一滴血，只是想要知道，她是否还爱她。

如果爱，玫瑰便能重新开花。

她将玫瑰花重新置放好，跟了上去。

深圳罗湖区仙湖植物园，弘法寺。

临近月底，前来烧香的人络绎不绝。

香客依序进入庙中，各自分流去往不同的菩萨那进行拜谒。

微微身穿黑金新中式连衣裙，手里掐着一圈翡翠十八子，她自门口领了香，依次进入庙中，前往药王菩萨那拜谒。

上香，敬四方天地，跪拜药王菩萨，行三拜之礼，她心中默念，祈求本月的折磨来得轻一些，让她平稳度过发病时期。

耳边的钟鸣余音缭绕，似乎将她的心愿带给了菩萨。

行了拜别之礼，她才徐徐起身，从寺庙出来。

每年都要捐赠三百万给寺庙的香客，自然是由方丈送出来的。

方丈笑吟吟送着她到门口，与她寒暄着几句。

小猫跳到她身旁的台阶上，微微一面摸着猫，一面说：“小东西们都有住的地方了吧。”

方丈打了个揖：“都有了，这四周的流浪小猫，都有我们寺庙保护着，它们是吃得好，住的也好。”

“劳烦方丈了。”

说完，微微与她作别。

走之后，四下的香客都议论起她来，说她是个大善人，是深圳市动物保护协会的会员。

走出寺庙，微微刚上了车，面色沉静下来。

小助理在前面开着车，一面向她汇报：“夏小姐，申小姐最近在罗湖一带活动，她似乎.......。”

微微掐着翡翠子，响声忽地一停：“有什么事不要吞吞吐吐的。”

小助理点头：“她似乎迷恋上了一个女人，正在努力追求那个女人，且已经和那女主住在了已经逝世的女明星的别墅里。”

后视镜中，微微垂下的眼睫一掀，放出凌厉可怖的眼神，她紧紧掐着翡翠佛珠，眼中的怒意愈发强烈。

是什么人，究竟是什么人，她一次又一次输给别人，为什么轮到了一个陌生人，都轮不到她。

她双手拉紧翡翠珠串，将细线绷断，珠子顿时呈滚珠落在车上，一颗又一颗。

小助理不敢出声，静默地望着前方。

“去找她。”须臾，微微望着自己被线勒得发红的手指，冷冷地道。

“是。”

罗湖李家，顾盼正在为婚礼筹备准备请柬。

她写得一手好毛笔字，为确保诚心诚意，每一个嘉宾的名字，都由她亲自提笔书写。

李父坐在一旁喝茶，李母则在一旁将她写好的请柬装入信封中。

一家人其乐融融。

不过一上午工夫，顾盼就已经写了百来个嘉宾的邀约函了。

李母说道：“盼儿，歇一会儿吧，已经差不多了。”

“好。”

顾盼搁下笔，起身去煮咖啡。

没一会儿，电话响起，她见是钢琴助理打过来的，便接起来，夹在肩膀上，一面萃取玫瑰花露在拿铁咖啡中。

“顾老师，不好了，我发现李渔养小三了。”

顾盼听到这，调试咖啡的动作一顿，她放下咖啡勺子，拿起电话，匆匆往门外走去。

走到花园，确定无人在听后，她才继续问：“怎么说。”

“李渔最近不是买下了江鲜的别墅吗？昨天她到了别墅，小三也跟着去了，据目击证人说，两个人还在海边烤了烧烤，听了音乐，游了泳，关系可亲密了。”

听到这些，顾盼四肢颤抖，她险些没有握紧电话，声音也颤抖起来：“别墅在哪儿，发个定位过来。”

挂了电话，她才想起来，为什么李渔要买下一个别墅，原来是想金屋藏娇。

为什么，她从没听说过李渔有喜欢的人，看来，是她保护得很好了。

她倒要看看，究竟是什么样的美色，能赢得李渔的心。

这件事情，还不能让二老知道。

顾盼重新整理好心情，回到房间，找借口朝二老告别：“有个学生说，有一小段不知道怎么弹，我过去看看。”

李渔走出别墅，到停车场，打算开旅行宝宝巴士绕幽月岛逛一圈，再选一个海风和煦，沙滩干净的海湾躺平。

她选了一个外形是小猪佩奇的宝宝巴士，坐上驾驶室，还没开出去，副驾驶便蹿上来一个人。

宝宝巴士旅行车十分小，静潋腿和她的腿挤在一起，她自顾自系好安全带，整理好裙摆，做好出发的姿势。

李渔无语地看了她一眼：“你跟上来做什么。”

静潋拢拢遮阳帽：“因为，这里没有其他的车了。”

海湾道路狭窄，只有旅行巴士能通过。

且这辆宝宝巴士只有两个座位，所以，她只能坐她旁边。

李渔笑了一下，单手打着方向盘，轻点一脚油门出去：“也好，我送你去码头，你该回去了。”

静潋没有接她的话，而是按开她方向盘的音乐播放键，宝宝巴士上播放着儿歌《两只老虎》。

就这样，宝宝巴士一边放着儿歌，一边载着两个人，往幽月岛海岸线开去。

海岸线崎岖不平，爬坡上坎的，宝宝巴士不同于小汽车，底盘十分不稳，就算是撞到一个小石子，也会十分震动。

静潋体重小，好几次险些被弹起来，好在她系了安全带，每一次还未弹出去，就被安全带抱了回来，撞在坚硬的座椅上，屁股生疼。

前方又是一个巨大的陡坡，静潋咬紧牙关，双手掐着座椅，指甲剐蹭在塑料座椅上，发出刺挠声音。

就在上坡时，李渔忽然伸手过来，大手握着她的手腕，用力地将她固定住：“你或许可以抓着我。”

目视前方，准备提速。

静潋眨眨眼：“是可以的吗？”

她没有问，只说好。

然后把身体倾斜过去，双手抱着她的腰，把头也埋在她的怀里。

.......

让她抓着她，不是抱着她。

算了。

她一脚油门踩到底，宝宝巴士冲上坡，轻跃开地面，静潋把她搂得更紧了一些，她闭着眼，小脸揉进她的怀里。

车子落地以后，怀中的人跟着惯性弹了弹，车子停稳，她方才憋着的一口气，才徐徐吐出，喷在李渔胸口。

胸口痒痒的，像是小爪子挠了她一下，伴随着《两只老虎》的歌声，李渔匆匆摇摇头。

两个快奔三的成年人，真是可笑。

“谢谢你。”

静潋依依不舍地松开她的腰，抬头朝她瞥了一眼。

宝宝巴士到了码头，李渔点了一脚刹车，歪头看了眼海上轮船，冲着静潋道：“下车。”

静潋迟疑地看着远处，低声道：“你一会儿，要去哪儿？”

她抬了抬下巴，盯着远处柔软似面粉的白色沙滩：“度假，不过，你该下车了。”

她以为，厚脸皮的静潋会继续缠着她，本想着，她缠她一下，她就勉为其难，带着她一起躺平，反正闲着也是闲着，有一个人陪伴也是好的。

没想到，静潋低头哦了一声，她松开安全带扣，跳下宝宝巴士，朝着码头走去。

李渔原本靠在巴士上，看着她远去的背影，暗叹她应该松口气才是，为什么，竟有些不舍。

她盯着她远去的身影，静潋忽然回过头，朝她微微一笑。

她匆匆撇开眼，装作没有看她，点了一脚油门，往前面开去了五百米远。

车子停在白色沙滩处，李渔跳下车，往蓝白躺椅上走去。

一直没有回头。

别回头，她心里想着，最好以后对方都不要再来纠缠她，她原本平静的生活，平静的心，不能被她搅乱。

找了一处躺椅躺下，戴上太阳眼镜，李渔双手枕在脑后，惬意地欣赏着海景。

瞧瞧这天，这海，这风，让她感觉无比歉意与自由。

没有静潋打扰真是好啊。

她迎面趴了一会儿，又翻面，匍匐着趴了一会儿。

浑身放松，只觉得身体懒洋洋的，就是有点渴，要是有椰子水喝就好了。

没一会儿，耳边传来脚步声，一个椰子瞬时递到她眼前。

她眨了眨眼，以为是幻觉，于是伸手勾开太阳眼镜，看清楚了，的确是一个椰子，上面插着柿子。

而握着椰子的主人，不是别人，正是静潋。

“给你。”

李渔瘪瘪嘴：“你怎么还不走，咳咳。”

她坐起身，接过她的杯子喝了起来。

静潋就着她旁边躺椅坐下，手里也抱个椰子。

她脱下鞋，光着一对小脚，摇摇晃晃地：“因为，我看你很孤独，所以过来陪你。”

说完，她歪着身体，捧着椰子冲她一怼：“干杯。”

李渔觉得她十分幼稚，这么幼稚的事，她才不会做。

手却鬼使神差端起椰子，和她碰了一下。

静潋笑得十分开心，她转动着吸管，一面说道：“我们拍照吧。”

李渔还未答应，只见旁边忽然多了一个人。

天气本来热热的，那人站在她身旁，高挑影子笼罩在两人身上，散发着一股寒意。

静潋顺着影子看向那人，她穿着十分清凉，一套纯白色的比基尼，外罩半透明撒花披肩，身材若隐若现，看得出来，熊大臀翘。

静潋纳闷，这人是谁。

女人旋即勾开太阳眼镜，露出那一双妩媚的眼。

顾盼。

静潋坐直了身体。

李渔掀眼皮看了一眼来人，也怔了一会儿，她没动，半躺着问她：“你怎么来了。”

还穿成这样。

顾盼笑吟吟，心道，还好意思问她她怎么来了。

她来捉小三来了！

只是她没表现出来，眼神直溜溜盯着静潋，笑着说道：“我听说，我家阿渔和一个朋友来了别墅度假，本想看看是谁，不承想，原来是申家大小姐啊。”

朋友，两个字，她加重了音调，很明显是讽刺她来的。

静潋本就不占个好，如今被她讽刺，她没话说，只友好地同她打了打招呼。

“顾小姐。”

顾盼上下扫了她一眼，心里想着，这是第几次看见申静潋了，一次是在订婚宴上，还有一次，她记不清了，但是似乎每一次见她，她都和李渔牵扯着不清不楚的关系。

如今看来，这个申小姐的确对阿渔有点那样的心思。

阿渔呐？

顾盼心中发慌，阿渔既然能带静潋在海边度假，不带她，足以见得，两人关系匪浅。

但是目前来说，似乎还没有到情人的层面，不然，刚刚她看到的就是两人在海边激吻的画面了。

不管怎样，她才是阿渔的正牌未婚妻。

这样想着，顾盼轻轻掀开身上披肩，露出曼妙的身材，很自然往李渔身旁坐。

李渔见她坐下来，稍微挪了一下身子，空出半边躺椅给她。

顾盼轻轻靠在她身前，挑眉看向静潋：“申小姐，能帮我们拍照吗？”

拿出手机，点开了照相机，把手机递给静潋。

李渔没什么动静，她手肘撑在躺椅上，半躺着，侧面看着静潋。

面对顾盼的接近，她没有表现出排斥和抗拒，而是欣然接受。

静潋收回了眼眸，从她手里接过手机，对准两人。

顾盼双腿也抬上躺椅，一只手勾着李渔的脖颈，故作依偎。

一张，两张，三张，顾盼要拍什么，李渔都十分配合。

两人在一个镜头里，并没有做出格的举动。

但是，静潋强烈地感觉到了，自己是那个多余的人。

拍好了，静潋放下手机。

顾盼开心地过来，谢过她后，拿回手机，转身和李渔分享。

“阿渔，你喜欢这样吗？”

凑上去，和李渔亲密着。

李渔也想借此机会，让申静潋知难而退，她没有拒绝顾盼的靠近，倒是很自然把手落在她肩膀上，凑到一起选照片。

静潋瞪着一双圆溜溜的大眼睛，不知道该往哪里看。

她左看看，右看看，觉得手足无措，想要离开，又显得欲盖弥彰，想要开口，话刚刚到嗓子眼，她却感觉自己要哭出来了。

于是压着嗓音，没有说话。

她不是不喜欢顾盼的吗？为什么，还那么亲密。

她们，有过关系了吗？

成年人，有过关系很正常的吧。更何况，顾盼身材那么好，放着这么一个大美人在身边，李渔能忍得住吗？

她们在床上，是什么样的啊？

静潋眨巴眨巴眼，脑海闪现两人亲密画面，不由自主地，脸越来越红，头也埋得越来越低。

短短一个小时，她却像是过了许久许久。

顾盼依偎在李渔身旁，见李渔脸上没什么神情，倒像是有意和静潋疏远，这样的举动不由叫她生疑，李渔是为了避嫌故意这样的吧。

总而言之，她们两个人的关系还需要进一步了解，她才能确定。

所以，她决定留下来。

中午时分，太阳十分毒辣。

顾盼重新拢了拢披肩，用手扇着：“阿渔，我们回别墅去吧，这里太晒了。”

李渔坐直身体，点点头。

顾盼看向静潋，没有遗忘她：“申小姐，我们走吧。”

申静潋麻木地站起身，气息奄奄的，点点头，跟在两个人身后。

顾盼挽着李渔，她则挽着小挎包，孤孤单单地跟着。

到了停车场，顾盼才惊呼：“哎哟，这个宝宝巴士只能坐两个人，怎么办。”

她瞪着眼睛，朝静潋看道：“申小姐，你一会儿跟着旅行巴士回来可以吗？我和阿渔先回去。”

也不和她商议，就直接把她排除在外。

静潋朝李渔看了一眼，李渔垂着眸，并没有看她，看来，是默认要把她丢下。

她咬着腮帮子，努力保持着音色的平和：“嗯。”了一声。

顾盼垂眸望着她，似乎在发笑：“那么，委屈你了。”

不委屈……。

两人开着宝宝巴士，扬长而去，留下一丝灰尘给她。

李渔望着后视镜，见小小的身影倒映在眼前，她十分瘦小，单薄无依，垂头丧气，看着十分可怜。

她心中一动，轻点了一下刹车，本想折回。

却看见镜子中多出来一个人影。

那人穿着中式裙子，站在申静潋身旁，用手扶着她的肩。

瞳孔猛地一缩，她认出了那人，是夏微微。

“怎么了？”顾盼见她忽然停下车，转头问她。

李渔屏住呼吸，手紧了紧方向盘，咬着下唇摇头：“没什么。”

轻点ῳ*Ɩ 油门，重新上路。


第51章  你喜欢你姐姐，我喜欢阿渔。
就像当初, 她抛弃江鲜那样，如今她也被对方抛弃。

当初她不以为意，没有站在对方的立场上, 穿上对方的鞋，走对方走过的路, 没有切实感受到她的处境, 如今轮到她了, 她才知道，什么叫作切肤之痛, 什么叫作电锯拉心口。

因为过于喜欢，所以对方的任何一个表情、言语、动作、选择, 都时刻牵动着她的心。任何一个忽视, 都可以叫她内心崩塌。

海风吹得眼睛发酸, 一股汹涌的热意在眼眶打转, 静潋咬着腮帮子，努力不让眼泪滴落, 却依旧没能控制住, 唰啦一下，如露珠滚落。

双肩被人扶着，轻轻转了个圈。

她抬起头，模糊的视线下, 见来人是微微, 便收敛了些哭意。

微微低头看着她，见她满眼泪痕，神情哀伤, 又是心疼，又是生疑。

究竟是什么样的人, 能让姐姐掉眼泪。

抬头看向远处，见那人已经离开，微微轻吸一口气，对着静潋道：“姐姐，我们回家吧。”

静潋原本沉浸在悲伤之中，一听说要回家，回玫瑰庄园，又要回去面对空荡荡地没有江鲜的地方，她立即清醒摇摇头：“不。”

她要去李渔身边，哪怕痛，也要在她身边痛，因为在她身边才能切实感觉到自己活着。

不然，她就是一具行尸走肉。

撒开她的手，坐等旅行巴士。

一盏茶功夫以后，旅行巴士开到站点，静潋和微微一痛坐上车，前往李渔的别墅。

这个时间点，有工作人员正朝别墅中搬运钢琴和餐桌，李渔和顾盼站在外面交涉，一边闲聊着。

不一会儿，旅行巴士停在别墅门口，自车上下来两个人，李渔瞟了一眼，不用看也知道，是静潋和微微两姐妹。

两个人还不走，看来今天是要在此打秋风。

来者是客，李渔不至于把人赶走。

在两人还未走到门口前，她便早已经站在门外，双手垂在身侧，静候二人。

微微和静潋走近，她目光很自然落在微微脸上，望着她的眼睛，不知怎么的，她的那一只眼睛，用在微微眼上，似乎有些不协调。

江鲜自幼孤傲，眼神自带睥睨天下的傲慢，而微微自幼寄人篱下，过惯了低眉顺眼的日子，眼中闪烁着卑微与小心翼翼。

这样冲突的两种目光混在一起，就像她脸上割开了一条线，让她看上去又卑又亢，十分扭曲。

静潋在耳边说明来意，依旧是昨天的套路，她说附近没有什么落脚的地方以及餐馆，可不可以借住在她家小憩一会儿。

她还没回答，一旁的顾盼忙热情过来，挽着她的手，以女主人的姿态自居：“说什么叨扰的话，申小姐与我们都是故友，夏小姐与我也有过几面之缘，算得上是朋友了，请进。”

夏微微礼貌地笑笑，和申静潋两两走进了别墅大厅。

一楼大厅，管家早已就位，李渔吩咐新来的管家做了四杯咖啡，四人两两座着，面对着面，细细品着咖啡。

微微看了一眼李渔，心中琢磨，这个人她是认识的，她也是四大家族之一的成员，听说早年出了车祸，在床上躺了三年，三年前醒来，她和顾盼是未婚夫妇的关系，看上去十分登对。

不过，姐姐为什么会和她有纠缠？

难道她把她当成了江鲜？

可是，她分明和江鲜不一样啊，长相不一样，个性也不一样。

顾盼捧着咖啡杯，朝夏微微和申静潋看了一眼，她曾听说过，申氏姐妹关系不一般，如今看来，微微的一言一行都在静潋身上，只是静潋并不在意她，看来，是妹妹单相思了。

不过，这对她来说，是一件好事。

李渔用汤匙搅动着杯中咖啡，眼睛不时落在微微身上，她想到原身已经葬身大海，仅仅留下一只眼睛和一个声带，还在别人身上寄生，就十分同情原主，死了都没有混个全尸。

她得想想办法，把这只眼睛和声带取出来，换给原主，还她一个安宁才是。

只是，现在是法治社会，她又不能做违法乱纪的事，她能怎么办呐。

微微被李渔看了好几次，看得头皮发麻，她终于没忍住，抬起头来，笑吟吟：“李小姐似乎有话和我说。”

李渔放下咖啡杯，笑着说：“我觉得夏小姐的眼睛很漂亮，所以多看了两眼，请别见怪。”

她故作轻松，把二郎腿一翘，双手交叠，落在膝盖上。

微微点头笑了笑：“李小姐谬赞了。”

“不过”她忽然睁开眼眸，盯着她说：“怎么感觉你的右眼要比左边眼睛更漂亮一些，不知道是不是我的错觉。”

微微一愣，目光带着迟疑与她对视。

两人对视着，空气中稍显凝固。

顾盼也看向微微，应和道：“右边眼睛更亮一些。”

静潋朝微微看了一眼，心中也是这样的想法，但是她没符合，而是解释：“妹妹右边眼睛做过手术，所以看着亮一些。”

说完后，她看向李渔，有些不明白，为什么李渔会故意提及她右眼的事，好是奇怪。

微微在一旁尴尬地赔笑一声：“或许是医生技术高超，帮我做了一下微整形也不一定。”

李渔挑眉，机器人的医术也算高超？

她没挑明，继续说道：“微微小姐的声音，很像一个故人，但是说不出来像谁，盼儿，你觉得像谁？”

顾盼托腮，一双眼睛盯着微微，思考了一阵，摇摇头：“想不起来了。”

微微下意识紧张起来，手稍显紧张地端起咖啡杯，战术性喝水：“不会吧，能像谁？”

“我想想，像是一个女艺人的声音。”李渔观察着她的一言一行，看着她慌里慌张，故作镇定的模样，十分好笑。

她没有说出那个女艺人的名字，只是把眼睛望向静潋，试图从她那里得到答案。

顾盼正搜罗着记忆，想了半天，也没想起是谁。

忽地听见静潋开口：“像江鲜。”

全场顿时安静下来。

顾盼吃醋，为什么李渔说的话，静潋能很快接上。

她们之间的默契，似乎比她深一些。

微微则紧了一口气，她不再喝水，只是捏紧咖啡杯，似乎要将它捏碎。

李渔脸一沉，心道，原来静潋知道她们声音相似啊。

既然知道相似，难道静潋就没有怀疑过，微微的嗓音是从哪里来的？

静潋解释：“因为，微微和江鲜有血缘关系，所以，声音有些相似。”

......。

李渔彻底无语，反驳：“奇怪，就算是孪生姐妹，两人的声音都不能说是一模一样，只是沾点血缘关系，就能一样？”

她直勾勾盯着静潋，试图提醒她。

静潋也盯着她的眼睛，一瞬间从她话中获取到重要的信息，难道说……。

她正思考着，微微立即打断：“相似很正常，这世界上有许许多多的人，长相相似，声音相似，就连气质都相似，我想，我的嗓音和江鲜也只是相似，但是，不至于一模一样，毕竟，我并不擅长唱歌。”

李渔凝眉，叹口气：“这么好的嗓音条件，不去唱歌，实在是可惜了。”

她衔着咖啡杯，轻轻呷了一口。

微微手指蜷缩着，紧紧掐着大腿，她似乎感受到了李渔的莫名其妙的敌意，旋即掀起眸，静静地望着她。

心想，她和李渔没有什么渊源，为何对方一直针对她。

难道说，李渔和姐姐真的有什么，所以故意针对她。

她还没开口，一个身穿蓝白制服的管家上前，说午餐已经准备好了，可以用餐了。

李渔起身，邀请她们入座。

餐桌是长方形的，李渔和顾盼坐在一排，分别正对的静潋和微微。

临海的海鲜最为丰盛，餐桌上一如既往摆满了各类生鲜刺身、金枪鱼与三文鱼以及各种贝类，虾类，一个个垒在漂亮的冰雕上，秀色可餐。

唯一算得上不寒凉的食物，便是清蒸东星斑与帝王蟹，梭子蟹，面包蟹类。

李渔望着这一餐桌的寒凉食物，不由看了一眼静潋，她脾胃寒凉，最是不适合海鲜，平时她连吃口水果都要喊胃疼，如今，她怕是承受不了这么寒凉的食物。

刚巧，静潋探出小手，拿了一只大螃蟹，左顾右盼，似乎在找剪刀。

她就坐在她对面，一言一行，一颦一笑，尽收眼底。

于是她很自然拿起剪刀，递给静潋。

静潋接过，说了一声谢谢。

原本这样的举动，在两人看来，十分稀松平常。

然而此时，顾盼也正巧拿着一只螃蟹，等待着桌上唯一的一把剪刀，然而，李渔没有看见她，更没有看见她的需求，而是把那剪刀给了坐在对面的静潋。

她顿时觉得胸腔堵着一口气。

李渔丝毫没有看见她的不满，她望着静潋，见对方小心翼翼剪开螃蟹腿，将肉挑出来，张开小嘴就要去咬。

她又把姜汁推到她跟前，提醒：“螃蟹大寒，你沾着姜醋汁吃。”

偏爱十分明显，她自己不知道，旁人看得明明白白。

顾盼看了看手里的螃蟹，顿时觉得没什么胃口，脸色也变了变。

微微也看出了李渔的异样，她不照顾自己的未婚妻，反而去照顾她的姐姐，看来，没安什么好心。

她顿时打破这样尴尬的局面：“顾小姐可知道，这附近有什么好玩的地方。”

顾盼听有人和她搭话，她情绪回来了一些，旋即望向李渔：“阿渔知道吗？我对这附近不太熟悉。”

李渔收起注意力，努力回想过，这附近有一片海域，名叫月亮海，岸边有几家音乐酒吧，到了夜里十分热闹。

但是她没有开口，因为作为李渔，她也不清楚这附近情况，于是摇摇头：“我也才到这边，不算熟悉。”

说完，看向静潋。

静潋放下手中刀叉，思索了一番：“附近有酒吧一条街，晚上十分热闹，不过，我也没有去过。”

她曾经居住在此，但是和江鲜出门的次数不多，也没有一同饮酒作乐过。

这一次，她倒是很想去，也好弥补一下从前遗憾。

“我们晚上可以一起去玩。”

静潋还没开口，顾盼倒是主动张罗了起来，她又拿出女主人的姿态：“刚好，我也熟悉一下，以后生活的环境。”

说完，她笑吟吟望着李渔，似乎在暗示，她们婚后会一起搬到这里来住。

李渔没有否认。

静潋心中吃味，默默叹一口气。

见众人都没有发表意见，顾盼说道：“那就这么定了，今天晚上，我们一起去酒吧。”

午休时间，顾盼端着两英式红茶，在后院逡巡了一圈，见夏微微在一排开得正艳的海棠树下，坐在摇椅上休憩，主动迎了上去。

微微原本半眯着眼，听见来人脚步声，徐徐睁开眼，侧过头来，望着她。

“夏小姐。”顾盼笑着：“喝茶吗？”

她身着黑色连衣裙，站在白墙之下，笑得十分不善。

“顾小姐有事？”

夏微微挪了挪身体，端正坐直。

顾盼坐到她身侧的红木椅上，把茶递给她：“不算什么事，就是想与你合作。”

她接过她的红茶杯：“合作？我不知道我与你还有生意上的来往？”

顾盼见她如此回答，不由得捂着嘴，仰着头，哈哈哈笑了起来。

笑声空灵，惊走了一旁的麻雀。

须臾，她才看向她：“夏小姐是聪明人，我看得出来，你喜欢你的姐姐，不过是单相思。”

被人说中国心思，夏微微侧过身对着她，并不喝茶，一手弄着手指上的戒指。

“是又如何，我也看得出来，顾小姐你与未婚妻关系似乎不和谐。”

顾盼被她点中心思，并不懊恼，她才道：“所以我们算得上同病相怜，你喜欢你姐姐，我喜欢李渔，但是，她们之间的关系有种说不清道不明的感觉，我总觉得，你姐姐的存在，会破坏我和阿渔的关系。所以，我想请你帮忙，当然，这对你来说也是一件好事。”

微微转动着拇指的玉扳指，阳光下的翡翠愈发耀眼：“你要怎么合作？”

顾盼凑上前，将手掌拢在耳边，小声道：“实不相瞒，我和阿渔这么多年恋爱，只是有恋爱关系，但是却没有恋爱的实质关系，我本没有着急与她推进关系，心想着，结婚之后自然会发生的，但是目前看来，事情并不像我想的那样，所以，我想要尽管抓住她的心，要想抓住她的心，就必须有水乳交融的关系，我和阿渔，应该发生点什么了，一旦叫她尝到了鲜，她懂得什么叫作真正的甜头，自然而然地，会拜倒在我石榴裙下。”

夏微微把她的话尽数听了进去，她挑挑眉：“你们这么多年情侣，竟然没有实质关系，你也够能忍的。所以，今天晚上，你是想让我帮你？那么请问，我有什么好处呐？”

顾盼抬头盯着她：“你难道不想和你姐姐在一起？我说的是，真的在一起。”

微微瞳孔闪烁了几分，她很快明白了顾盼的来意，原来，她想来一个一石二鸟。

今日，她们两两各自在一起，第二天一早，又各自看见对方做的好事，两人自然而然就能断了。

不得不说，顾盼的想法真是阴狠，她竟没看出来，如此端方雅致的人，心中想的是这样的事。

她挑挑眉：“你是想要借着喝酒的机会，使一些手段？”

顾盼摇晃着茶杯，脸上笑意倒映在杯中，茶水照出她的真面孔，扭曲而败坏：“怎么能叫手段呐，我们两个情人，不过是两情相悦而已。”

微微笑了笑：“我十分赞同你的建议，也支持你要做的事，不过，我不会对姐姐做出离谱的事，因为我知道，一旦我强行对她做了什么，她不但不会爱我，还会一直怨恨我，并且，我也是尊重她的，她不愿意，我便一直等，等她愿意为之，至于顾小姐，你和李渔本就是未婚的关系，两人发生点什么，不是很正常吗？”

顾盼听她这么说，看来她是答应了，但她又很聪明，把自己摘得十分干净。

两人所谋划的事要是成了，没有什么大碍，可若是不成，或是中途捅出篓子，她便可以全身而退。

还真是老奸巨猾啊，夏微微。

她沉思着，微微则端起茶杯，轻轻喝了一口，而后道：“祝你成功，顾小姐。”

顾盼笑吟吟：“合作愉快，夏小姐。”

夏微微瞳孔闪过一丝光芒，没有反驳。

是夜，四人晚饭后乘车前往目的地，临近晚上九点，天空就像拉了张黑色幕布，将四周罩得严严实实，酒吧零星的灯亮起，照亮一条街。

四人刚下了车，从酒吧街头往里走，就有营销前来搭讪，要拉着她们进去喝酒。

时间还早，酒吧内外摆都没有坐什么人，营销最是喜欢美女进场坐镇，好给他们门店增添人气。

于是四个人往街上一走，就成为最为瞩目的焦点，营销们蠢蠢欲动，跟着她们缠了好几步，听她们严词拒绝后，都还依依不舍：“美女若是没有找到喜欢的店，回头来我们店里。”

目送四位大美人离开。

因为是顾盼组的局，她选了一家较为安静的酒吧。

酒吧放着舒适的蓝调音乐，偶尔还有外国歌手驻唱，唱的都是舒缓而又暧昧的情调。

四人坐在外摆区，靠着海滩的方向坐下，点了马爹利xo白兰地，侍者将酒端上来后，在每一个酒杯放下三两块冰，再倾倒好酒水，逶迤退去。

顾盼举起酒杯，热情大方道：“来，我们干一杯吧。”

四人也不知道为什么干杯，但是都惯性举起酒杯，轻碰在一起，独自喝酒。

这第一杯酒，喝得没有来头，几个人都简单呷了一口。

顾盼见这个阵势，心有迟疑，这样喝下去，要喝到什么时候。

于是她找来服务员，要了骰子来耍。

一共四个人，玩儿法十分简单，用的无非就是猜大小的方式，谁输了谁喝酒。

顾盼和微微心照不宣地，都没有开对方的大小，但是一轮到李渔和静潋，两个人就使劲给她们下套子，故意叫她们多喝。

一开始李渔还不清楚她们两人的意思，但是喝到后面，她忽然意识到了，自己有可能被灌酒了。

根据她和徐云飞混迹酒吧的经验，她三两下就明白了，眼下顾盼和微微实在给她和静潋下套呐。

她们到底是什么意思？

李渔没表现出怀疑，而是将计就计，顺水推舟，就要看看她们两个人要干什么。

她还好，只是静潋十分不好，静潋酒量小，喝了几口顿时脸儿坨红，双眼泛水光：“我要去一趟卫生间。”

说罢，站起身来。

李渔静静地望着她，没有动弹。

她以为微微会起身带她去卫生间。

然而微微纹丝不动，并没有要起身的意思。

静潋起身时晕晕乎乎的，她扶着桌角，白皙的手指紧紧掐着桌子，险些歪倒，李渔忙起身，伸手扶着她手臂，见她几条青色的血管蹦起，像埋在薄薄肌肤下的电线，稍微一触碰，就被电击中了，酥酥麻麻的电流流淌过她的手臂，沿着四肢传达到她心口。

静潋歪过脑袋，秋波含水，酒香四溢：“？”

“我和你一起去。”李渔握着她的手，低声说道。

静潋点点头：“好。”

就这样，她扶着歪歪斜斜的她，前往洗手间。

酒桌上剩下顾盼和微微两人，两人对视了一眼，很快，顾盼伸手从包里掏出一小包牛皮纸，她抬头看了微微一眼：“夏小姐，你果真不要我帮你吗？”

微微笑着摇摇头：“不用，怎么了？难道我在这里，顾小姐下不去手？”

说完，微微站起身：“我去海边吹吹风，不打扰你发挥了。”

主动留出位置，给顾盼发挥。

顾盼小心将牛皮纸打开，把白色粉末倒进李渔的酒杯中，药倾倒了一半，还剩下一半，她原本想收回，但下意识看了眼静潋的酒杯。

迟疑了几秒后，她再次打开牛皮纸，将剩余的药末倒进静潋酒杯中。

同时，望向海边的微微。

“夏小姐，送你一个礼物，我就不相信，你看见她意乱情迷的模样，能够忍住。”


第52章  当初，为什么抛下我
李渔将人送进洗手间后, 独自站在门外等候，她掏出一支烟，伸手拢了拢海风, 咬着烟头对准豆芽似的火苗，轻吸一口气, 烟被点燃, 吱吱冒着火花。

这一口烟下去, 驱散了身上的酒意，脑子瞬间清醒许多。

她想, 微微一向对静潋形影不离，怎么这会儿不跟着她, 反倒让她来送, 顾盼行为特别怪异……。

李渔一口烟含在嘴中, 思索了一会儿, 才缓缓张开嘴，吐出的烟雾像一朵云, 徐徐升起。

路灯下, 她笼罩在云雾中，心道，万事留个心眼，且别被下套了。

不一会儿, 女卫生间传来脚步声, 她转过头去，见静潋歪歪斜斜走出来，靠在门上, 她连忙将烟头掐灭，用手掸了掸身上烟雾, 迎上前去。

静潋掐着额头，只觉得头重脚轻，脚步虚浮，一抬腿，瞬时被乳白古典印花一袭旗袍绊住脚，猛地往前一扑，天昏地暗中，扑入一人怀抱。

她就像是抓住救命稻草，拼命扶着她的手臂，脸颊贴着她的衣衫，鼻尖蹭着柔软怀抱，有温热的气息扑入鼻腔，带着淡淡的薄荷烟味。

好醉人啊，她瞬间身体一软，整个人就像水往下滑。

李渔原本搂着她的腰，奈何她身子一滑，手划过她的腰间，触摸过柔软的绸缎，一路顺着曲线，落在她腋下，手心起了一阵静电，巧妙被柔软的覆盖。

掌心酥酥麻麻，温柔地掠过心房，似乎有一处坚硬的，无坚不摧的东西，在慢慢变软。

双手伸向她后背，轻捧着她的蝴蝶骨，用来支撑她站立，也能确保两人之间有一定的距离，让她不至于沉迷。

“站好。”

李渔阴恻恻说。

“别想趁此机会，占我便宜。”

她将她往旁边一捞，语气十分阴冷。

静潋或许感受到了她的距离感，顿时清醒了些，忙立住脚，双脚扣地，双手交叠掐着手心，努力让自己平静。

“我没有占你便宜。”她含着下唇，小声说道。

一双眼真挚地抬起，眼中泛着醉意，眼尾泛红，就像委屈地往下钩了一条线，更显娇怜。

分明是清冷模样，却生出这样媚人姿态。

李渔咽口唾沫，把脸一瞥：“还说，没有占便宜，你这样看着我，不就是在勾引我。”

静潋还没做什么，就开始唇齿打结，要成结巴了。

她努力保持着冷静。

奈何静潋听了她的话，更加委屈了，她含着泪花儿，想要上前抱着她，她冷冷地侧过身，没打算迎着她。

她的嘴唇嗫嚅：“我没有在勾引你。”

她看不得她哭泣，握拳咳嗽了一声：“没勾引就没勾引，你哭什么。”

安抚好她，她才想起正事：“谁叫你喝那么多酒，盯什么都是一双含情眼。一会儿不要喝了，不然没有人送你回去。”

听见她话中还有几分关怀，静潋心中又升起一丝暖意，点点头：“一会儿不玩骰子了，我总是输。”

李渔本打算提醒她，小心她的妹妹，今天晚上，她很不正常。

但是又担心以己度人，便没开口，只说道：“回去吧。”

两人返回海滩，眼下快到十二点，酒吧可是篝火歌舞表演，音乐也要比刚刚还要激烈一些。

顾盼和微微睁站在卡桌前，用手机记录篝火表演。

顾盼正好拍到两人回来，立即停止录视频，冲两人挥挥手。

两人走到原位置坐下，李渔开口道：“看完篝火表演，我们就回去吧，不能玩太晚。”

顾盼拢了拢裙子，笑着说道：“好啊，不过还剩一点白兰地，我们喝完再走吧。”

说完，举起酒杯：“来，喝最后一杯酒，喝完回去休息。”

说完，一面邀请几人拿起酒杯。

微微很自然拿着酒杯，静潋虽有一些不情愿，但还是举起了酒杯。

李渔下意识盯着杯中酒水，手指头莫名地弹跳了一下。

回忆起徐云飞给她讲过，在酒吧喝酒，一旦离开了座位，回来的时候，就不要再喝杯子里的东西了。

小心被下药。

她下意识警惕起来，看了看自己的杯子，又看看静潋的杯子，发了一会儿呆。

沉默间，顾盼已经拿起她的杯子，往她手里一递：“阿渔，想什么呐？喝完这杯酒，我们好回去了。”

李渔瞥了一眼顾盼，只一秒飞速地掠过，脑海里响起警钟，她不对劲。

但是她不想让对方看出来，自己已经识破了她的伎俩，快速反应过来，接过酒，四个杯子相碰，端起酒杯，仰头喝下去。

褐色的液体慢慢灌入口中，她透过玻璃杯，看向静潋，酒杯扭曲了静潋的面容，但是依旧能清晰看见，她喉咙一滚一滚，将酒水一杯干完了。

真是，一点警惕心都没有。

同时，她的酒杯也见底了，顾盼用余光瞥见，李渔把酒一饮而尽，唇角不由勾起来。

微微见状，独自转了转酒杯，暗暗发笑，并未说话。

喝完这杯酒后，篝火表演也同时结束。

几人起身，收拾好衣服包包，往停车场走。

李渔忽然说道：“我去个洗手间。”

顾盼转过身：“你刚刚不是去过了吗？”

她笑着说：“刚刚顾着她了，忘记了自己。”

指了指静潋。

顾盼点点头：“我陪你一起去。”

她摆摆手：“你把她们照顾好，我一会儿就回来。”

扣吐，是比较残忍以及反人类的行为。

李渔从未试过。

但是她看见徐云飞试过。

她亲眼看见，徐云飞冲她竖起中指，眼神发狠：“为了生意，不得不喝，但是为了自己，不得不扣，李渔，你总有一天会明白的。”

然后，张开大口，把中指伸向自己的喉咙。

她亲眼看着，对方由一个正常人类，变得脊背弯曲，喉间发出低吟，脸连着脖子像是打了腮红，就像一只吃了毒草的恐龙，吨吨吨吐的昏天暗地。

李渔当初心疼地站在一旁看着她，如今，她透过她那可怜的身影，看见了自己的身影，两个身影重叠，一时分不清谁是谁。

吐完后，李渔只觉得像是生了一场大病，她匆匆用冷水洗了把脸，抬头看自己，眼睛早已红成一片。

她终于感受到了，徐云飞的痛苦。

站直身体，她匆匆抓了抓头发，让自己看上去凌乱而破碎。

回到车上，坐上副驾驶后，她将副驾驶镜子拉下来，佯装整理头发。

顾盼，微微，静潋三人坐在后面，静潋坐在中间，她刚好能看清她的模样。

此时，静潋已经歪着脑袋睡了，脑袋的方向原本朝着顾盼，微微见了，立即伸出手，摸向她的小脸，将她掰了过去，靠在她肩上。

静潋眨了眨眼，神情迷茫，她烦躁地抓了抓脖颈，艰难地说道：“好热啊。”

透过静潋的神情，她大概猜到了，该中招了。

她也佯装热，扯了扯衣领，伸手将空调调至十九度：“好热，你们不热吗？”

顾盼和微微神情较为冷静，听她这么一问，两人都各自应和，很热。

很热吗？

她们脸色和静潋比起来，就像两个白冰激凌夹了一颗草莓冰激凌，唬谁呐。

车子一路开往别墅，李渔一路沉默，静静看着她们表演。

到了别墅，静潋已经神志不清了，她需要人扶着走路。

微微一路扶着她，走在前面。

李渔也自然装作很醉的样子，主动勾着顾盼的脖颈，凑她很近：“好奇怪，今天晚上的酒里加了什么，怎么感觉热热的。”

顾盼瞳孔微微一缩，脸唰地一下红了，有些不敢直视她，没有回答她的问题，而是说道：“今晚怎么住。”

李渔嗤笑一声，一手指着二楼方向：“楼上，我让管家收拾了两个房间出来，静潋住原来的九号房，微微住六号，你住七号。”

顾盼有些惊讶：“我要和你分开住吗？”

李渔抓着她的肩，凑上去笑道：“怎么，你想和我一个房间？”

舌尖抵着唇齿，话语间尽是暧昧挑逗，看来，是药奏效了。

顾盼脸红红的，低声道：“婚前住一个房间，也不是不可以。”

说完，她感觉李渔火辣辣的目光扫过她的脸，脖颈，身材……目光停留在小腿上，还笑了一声。

她不自觉绷紧脚尖，心怦怦跳个不停，李渔还是头一次用这样的目光看着她，这样地暧昧，这样地接近。

原来，被她这样热切地看着，是这样一个神情。

她有些害羞，推着她上了二楼，走到门口，她依依不舍望着她：“等一会儿，我洗完澡了，过来找你。”

李渔松开她的肩，背靠着门，眼中放出一丝笑意：“你能来更好。”

顾盼低着头，害羞地逃开了。

见她离开，李渔才收回放浪眼神，变得凌厉了几分。

回到房间，她迅速调出走廊监控，仔细观看着每个人的行径。

微微将静潋送进房间后，一直没有出来。

顾盼先是路过七号门房间，并没走进去，而是朝九号门走去。

九号房间门打开，顾盼站在门口，面朝里边，似乎在和里边的人说着什么。

没一会儿，微微从房间出来，和顾盼在门口说了一会儿话，两个人相继走出了监控外。

看上去，并没有什么特别的。

李渔深吸一口气，难道说，是她想多了。

手点在鼠标上，不经意间，将监控放大，她一边出着神，一边瞥向监控，监控画面正好对着门把手附近的编号牌。

李渔瞳孔收紧，刚刚还是9号的门牌号，瞬间变成了6号。

怎么回事？

她紧了紧手心，紧吸口气。

两人不知道去了哪儿，也不知道说了什么。

李渔轻脚轻手摸向房门，轻轻拉开房门，见四下安静，走廊灯一盏盏熄灭，她摸着黑往圆形走廊走，一直走到微微的房门外，她瞥了一眼，见微微的房间门号已经换成了9。

......。

看来，连微微也被算计进去了？

顾盼啊顾盼，她和她认识那么多年，竟不知道她是这样一个人。

她连忙将房间号码换了回去，把微微的9号变成6号，再把静潋的6号换成9号。

天昏地暗的，加上别墅的设计奇特，这里除了她熟悉，别的人一概不熟悉。

顾盼就算回房，也不会知道号码已经被调换回来。

做完这一切，李渔回到房间，躺在床上，静静地望着天花板，不知道过了多久，门外传来三声叩响，她没有应声，门很自然被推开，有脚步声凑近，走到床边停下。

顾盼凑入她的视线，她已经洗完澡，身上带着山茶花香气，穿了一件黑色吊带蕾丝睡裙，身材若隐若现。

她弯着腰，笑吟吟问她：“阿渔，怎么还不洗澡。”

伸出手来，刚刚洗完澡的她体温偏高，轻轻落在她脸颊上，用手背抚摸她脸颊。

“阿渔，你好烫。我帮你脱衣服。”

说完，手像是游蛇，顺着她脖颈下滑，指尖落在她纽扣下，轻轻弹了弹，手指拨弄着她衬衫纽扣，发出声音来。

一颗，两颗，释放出白皙泛红的肌肤，强烈勾起她的欲望。

她手指落在她心口，想要往里摸一些。

忽然之间，李渔抓住她的手腕，一把拉着她，天旋地转后，她倒在了床上，李渔匍匐在她身上，脸朝她凑近，几乎贴着她的脸。

她屏住呼吸，有些害羞：“阿渔。”

“你就这么，急不可耐？”

李渔红唇微张，笑吟吟盯着她看：“没想到，你是这么贱的人。”

顾盼还没意识到，她已经清醒，只将双手往她脖颈上一勾，一对玉臂像刚挖出来的藕，脆生生，甜滋滋。她摇晃着玉臂：“阿渔，我只是对你这样。”

李渔静静盯着她，轻叹一口气。

“阿渔，你现在是不是觉得，身体燥热，很想，很ῳ*Ɩ 想那什么？”

李渔往下凑了一点：“对啊，你怎么知道，是不是你在我酒里放了什么，感觉浑身热热的。”

顾盼挑了一下眉：“我？没有啊，是你自己喝多了。”

她慢慢往下凑，凑到她耳边，口中吐出热气在耳边环绕。

顾盼闭上眼，期待着一场醉生梦死。

然而，李渔在她耳边嗤笑了一声，她感觉异样地睁开眼，望着她。

李渔眼中满是凌厉，冰冷，言语也像是刀子一样扎来：“可是，我亲眼看见，你往我杯子里下药。 ”

顾盼汹涌的热意顿时被一盆冰水浇灭，她瞳孔撑圆：“阿渔。”

李渔立即甩开她的胳膊，坐起身，整理了一下自己的衣服，单手扣着刚刚被她解开的纽扣。

“你要怎么才会承认，你做的好事。”

顾盼躺在床上，心想，对方只会带着答案问问题。

她不知道自己是如何被戳破的，但是，她没办法再继续欺骗对方。

她拿一双含泪的眼盯着她，不停地道歉，不停地解释，自己做过的错事。

“阿渔，我错了，可是难道你还不知道吗？我做这一切，都是为了你，别的情侣，别说是已经订婚，就是刚刚在一起的时候，两人该发生什么，便已经发生了，而你我呢，如今除了牵手，连个接吻都没有，你难道就不觉得，你做得很过分？”

顾盼不愧为诡辩专家，一通解释之后，道了歉，说明原因，还把锅顺势甩给了她。

倒成了她的不是了。

李渔望着她那副可怜的模样，愈发横眉怒目：“距离婚期也就几天的事，你非要做出这样下三烂的事？你让我真的感觉到恶心。”

做错事的人，在面对别人质疑之时，会本能地反驳，顾盼也提高音量，诉说着自己这些年的不容易，苦苦等她三年的不容易，照顾她三年的不容易，六年，六年了，她始终没有正眼看她。

说来说去，恨来恨去，怨来怨去，都是怪她不爱她而已。

“我那么爱你，你就不能原谅我这一次。若不是太爱，我为什么要这样对你，若不是太爱，我又为何变成一个精神残疾。李渔，你为什么可以这样没有良心。”

这里，她的确占理，可李渔转念一想：“那静潋呐，她是无辜的，你为什么要给她下药，你以为我不清楚吗？”

顾盼半张着口，眼神迷离了几分，又找到了自己的立足点：“因为她贱，她明明知道你是我的未婚妻，还故意接近你，她安的什么好心，我难道看不出来吗？别说是给她下药，我就是再做什么过分的事，都抵不过她做的好事，她那么骚，别人的未婚妻都能看上，不就是当小三的命。”

“够了。”

李渔无奈叹息：“说了这么多，你还是没有认识到你的错误，还是不愿意承认，你的狠毒。”

说罢，顾盼也没有可以解释的机会，她只好一下扑过来，抱着李渔，把头埋在她怀里，眼泪大颗大颗往下滴落，泪水沾湿她的衣衫。

她这个时候才道歉，乞求她的原谅。

李渔伸手摸向她的脖颈，用力握着，轻轻往旁一折，怀中原本吵闹的人，瞬间安静了下来，柔软地靠在她怀里。

“你好好睡一觉吧。”

走出房门后，李渔又去药房翻了一遍，找出安眠药、 镇定丸、清火丸一类的药，总而言之，她能想到的，都带上了，囫囵装在袋子里，往静潋房间赶去。

她没有叩门，走到门口，直接拧开门把锁，就那么冲了进去。

房间隔音效果好，她刚刚走在门外，并没有听见奇怪的声音。

这厢刚进了房间，她便听见几声低喘传来。

房间并未开灯，仅有一束月光透过窗户洒落进来，照亮房间，照亮床头，照亮玄关。

通往床边的窄窄小路，散落着一条薄薄的蕾丝小裤裤，黑色的，掉落在地板上，原木色木地板上，隐隐有一汪水倒映在她瞳孔里。

李渔警铃大作，她瞬间僵硬在原地，不敢前进，不敢后退，只觉得浑身毛孔都炸开了，五感变得十分敏锐。

空气中，混杂着酒和海鲜的味道，这味道直接勾引她的血液，直冲脑门，心跳嘟嘟嘟地，耳边也打起了小鼓。

她知道，再往前走两步，就能看见不该看见的画面。

静潋的声音依旧，甚至带着微微痛苦。

那一丝缠绵的，不可述说的声音就在耳边环绕，像是开了音效，把她拉入某个画面中。

在哪里，静潋双眼含着秋波，曼妙的身姿像是花朵一样绽开。

然后，她乖顺地缩在怀中，知足地睡去。

不知道过了多久，她甩甩脑袋，紧了紧手中袋子，目光坚定得像要入党，抬起脚步，走到床头，转头看去。

静潋听见有人进来，瞬间停下动作，抬起头，朝她看来。

月色下，她轻启秋波，湿漉漉的双眼闪烁，就像是挨饿许久的小猫，看见一块新鲜的牛肉。

她眨眨眼，顿时不受控制地爬起来，小跑着，朝她扑来，一整个人挂在她身上。

这一切发生太快，李渔没来得及反应，等反应过来时，她整个人后退两步，靠在墙上，又因为体力不支，已经躺倒在地。

静潋坐在她身上，一条白皙的腿紧紧钳制她的行动，她双手按着她的肩，不让她动弹。

借着幽幽月光，她看清了她的脸，静潋伸出手指，从她额头，一路勾勒到唇角：“阿鲜，你是阿鲜吗？”

李渔屏住呼吸，都这个时候了，她还能冷静地分析她是谁。

不是阿鲜，她就不要了？

“是不是。”

她扭动着问她。

李渔冷色道：“不是。”

静潋似乎不愿意相信，她凑上前来，用一双眼紧紧盯着她，小鼻子吸她的味道，然后满意地舒气：“你就是阿鲜，阿鲜就是这个味道。”

说罢，她双手捧起她的脸，将红唇慢慢凑上来。

她的唇像是滚烫的花瓣，一下将她裹得紧紧的，带着馥郁芬芳，紧紧压实。

李渔的欲望瞬间被挑起，一团火从心头燃向指尖，她手指滚烫起来，双手捧着她的腰，将她往床上抱。

有那么一瞬间，她真的很想撕碎这只小野猫，让她知道，什么才是真正的猎人，她不是什么鲜嫩的牛肉，她是小猎豹。

然而，当一切都进行得十分顺利时，她忽然清醒过来。

这是不明不白的开始？

不明不白地开始，就会不明不白地结束。

就如当初，她被抛弃。

这一回呐，难道她就不会被抛弃。

她渐渐冷下来，忙松开她的唇，杜绝她的热意传达。

静潋有些疑惑望着她：“阿鲜？”

李渔冷静自持：“当初，为什么要抛下我。”


第53章  想要亲亲她

随着时间消逝, 静潋身上的药物作用随着汗液蒸发，渐渐稀释，加上刚刚听见李渔那一句话, 她犹如醍醐灌顶，清醒过来。

刚刚还发散的瞳孔慢慢聚焦, 天花板灯光刺下来, 眼中似乎含了一片柠檬, 不自觉积聚眼泪模糊了视线。

此时此刻，江鲜的脸在李渔脸上重叠, 严丝合缝，再也没有一丝错位。

静潋激动一个打挺, 坐起来, 用力地把人抱在怀中, 她控制不住地抓着她的背, 呼吸喘喘，满腔哽咽：“阿鲜, 阿鲜, 你终于肯认我了。”

她私以为，对方认了她，便是原谅了她，于是毫无收敛地拥抱她, 将热脸贴着她的脖颈, 用力地吸着她的味道，轻呢喃她的名字。

然而幸福十分短暂，转瞬即逝。

李渔的回应十分冷淡, 甚至是抗拒，双手落在她肩上, 一股推力将两人撕开。

她垂着眸，眼中放出无限冷漠：“你还没有，回答我的问题。”

面对她的审问，静潋几乎无措，她嗫嚅着：“当初，当初是那样的情况，微微已经受伤了，而且你也是安全.......。”

李渔咬着唇齿道：“所以呢，我永远都不会是你的首选，唯一选择。”

爱人是唯一，是首选，是不言放弃。

而她，就那么轻而易举被静潋放弃掉了。

面对她的质疑，静潋摇摇头：“不，你是我的首选，是我唯一的选择，过去的事情，都过去了，阿鲜，我们重新开始好吗？”

边说着，边握着她的手，轻轻拢在手心。

她颤抖的手指紧扣，生怕她手中握住的幸福随之溜走。

然而李渔就像那握不住的沙，她将手慢慢抽离，不再看她：“静潋，我曾经是很喜欢你，可是，喜欢是会变的，曾经喜欢，现在不喜欢，这已是既定的事实。我之所以承认自己就是江鲜，不是为了与你相认，冰释前嫌，拥有美好的夜晚，而是，我想明确地告诉你，用江鲜的口吻告诉你，不，通知你，我不爱你了。”

她言辞犀利就像利剑，在静潋心口划一道口子，悲痛浸透进去，挤压到她心脏颤抖，连带着四肢也颤抖，她几乎不愿相信，摇晃着脑袋，眼泪也被晃出来，胡乱地四处溅落，丝毫没有一丝自尊：“不，我不信，你骗我，你骗我，我不信。”

静潋边哭着，边维持自己的冷静，她搜肠刮肚了一圈，试图再寻找别的方式，来留住眼前这个人。

还有什么，还有什么可以打动阿鲜。

眼泪都不能打动她，她还有什么。

低头瞥见自己双膝，上面还残留着，方才被她意乱情迷时抚摸过的余温，她眼中顿时放出了光，忙朝李渔扑去，将她再次钳制身下。

她不管不顾地吻上去，吻着她脖颈，亲吻她的脸颊，嘴唇，一边用手将旗袍的纽扣解开，退到腰间，剩下一件黑色衣服，面对着她。

然而不管她怎么亲吻，对方至始至终都冷冷地像个木头，没有呼吸，没有声音，没有回应。

静潋的吻落在她唇上，缓缓睁开眼，想要去看她的表情。

然而李渔没有闭眼，一直用一双眼直勾勾地望着她，似乎在看她的笑话。

她自觉的没趣，将唇挪开，慢慢坐直身体。

李渔躺在床上，眼神在她身前扫了一圈，发出嗤笑：“这么久没见，你还是那么没长进。”

对方的暗语，她一下清晰地捕捉到了。

她双手交叠，盖住自己的体面，一面望着她：“你........”

李渔叹口气，她缓缓坐起身，很随性地将手落在曲起的膝盖上，她凑上去，对着她说：“太小了，你不知道，这几年我才想清楚，我是一个什么样的人，我阿，就喜欢大的，就是俗气，就是色。你满足不了我的，顾盼能满足，你和她对比过了吗？嗯？”

李渔知道，不说一些羞辱她的话，叫她彻底心死，她是不会放弃的。

其实说出这样的话，她也像是从口中吐刀子，剌得嗓子生疼。

静潋也没好到哪里去，她的身体不由自主颤抖起来，一双眼睛无助地撑开，瞳孔涣散，长长的睫毛宛若蝴蝶翅膀震动着。

这回她彻底没话说了，彻底安静了下来，就像暴雨过后的细雨，山崩之后的烟尘，瀑布之下的碧波。

她知道，李渔为什么这么说，因为，她只是为了骂走她。

安静了一会儿，她才说：“我累了，先去洗澡，你也早点休息吧。”

说完，一手扯着旗袍，一手捡起地上的内裤，走近盥洗室。

她这是放弃了？

李渔心中毛毛地，又想着，自己是不是把话说重了。

她应该没事吧。

一边想，一边起身往门口走。

刚走到门口，她心道：“若是这一走，微微忽然闯进来怎么办。”

她的手落在门把手上，思索道：“刚刚又说了那么重的话，静潋会不会想不开，做一些傻事？”

把手放下来，转身走到床边，很自然躺下，双手枕在脑袋后面，静静地望着天花板。

浴室传来水声，李渔瞥过头去，磨砂半透明玻璃后映着静潋的影子，她已经褪去衣衫，背对着她，只见她身影窈窕，腰臀曲线蜿蜒，双腿笔直地踩着地上，泛着莹润光芒。她仰着头，脸对着莲蓬头，冲刷自己的眼泪。

李渔透过着朦胧的场面，早已心跳如鼓，浮想联翩。

她手指动了动，小腹略过一丝火热，灼烧得她发烫。

妈的，早知道刚刚就不该装那个逼。

悔阿，她就不能先干了再说狠心的话吗？

她拿起枕头，将自己脸狠狠盖住，捂住耳朵，让自己冷静下来。

洗完澡，静潋从盥洗室出来，发现李渔还未走，竟还躺在她的床上。

她侧着身，手长脚长占据了整个床，脸上盖个枕头，不知道睡没有睡。

静潋蹑身去到她身旁，手撑着床，前身曲上前，拽着枕头一角，轻慢拉下来。

几根带着静电的头发徐徐落下，盖在她脸颊上，鼻尖上，她睡得很沉，鼻息垂着唇角头发轻轻扬起，沙沙发出声响。

静潋轻抿着下唇，心道，她嘴上那么狠毒，人却没有离开，说明，她心中还是有她的。

她没敢叫醒她，生怕这份短暂的美好，会因为她的醒来而幻灭。

静潋替她盖好被子，须臾也钻进去，躺在她身旁，不近不远，望着她的脸，喜欢的人，忽然变了一张脸，莫名叫她觉得不自在，既陌生，又熟悉。

她好想用手描绘出喜欢人的模样，但她不可轻举妄动，于是就用视线去描摹她的轮廓，她的眉眼比从前更为柔和，没有那么深邃，没有了维吾尔族血统的她，更具东方神韵。鼻梁还是从前那般高挺，只是更为平直，没有了驼峰形状。嘴唇呐，上唇的线条像一只海面上飞行的海鸥，唇珠圆润饱满。

不像从前，她的上唇较为薄，显得刻薄薄情。而如今，饱满的唇珠给她添了几分欲。

静潋慢慢凑近，想要亲亲。

这样的行为，和偷窃没有什么不同，心底悄悄打鼓，紧张的耳鼓膜扯着太阳穴笃笃地跳，最终她没亲上去，隔着一指距离，睡了过去。


第54章  你姐姐又香又软
清晨的第一缕阳光落在李渔脸上, 她感觉到光亮后，徐徐睁开眼睛，见怀中搂着个温香软玉的人儿, 她桃腮泛红，朱唇微启, 胸前挂了一条蕾丝缎面连衣裙, 露出一痕泛红的雪脯, 一对细长的胳膊柔软挂她脖颈上，像水蛇将她缠绕。

鼻尖触了触柔软, 她顿时头皮发麻，小心口笃笃地跳。

她难掩浮躁的心思, 只想快速逃离, 于是借着她熟睡姿势, 把头缓缓往下滑, 试图逃离。

只是刚滑一半，对面的人鼻尖轻哼, 缓缓睁开了眼, 两人四目相对。

李渔故作镇定，一脸冷静望着她：“你怎么在我怀里。”

静潋目光一滞，似乎还未从睡意中醒来，她双眼惺忪, 朝她凑了过来, 少女的肌肤嫩滑，泛着桃花香气，勾得人痴痴沉醉。

过了一会儿, 她才反应过来自己身处何种境地，两人同在一本个被窝里, 四肢缠绕，令人羞涩，她含含糊糊说：“我有吗？分明是你抱着我。”

说完，动了动腰肢。

李渔感觉到对方扭动，触电一般地，将手收回来。

同时把静潋挂在脖颈的两胳膊撂下去，翻坐起身。

静潋方才清醒些，也跟着撑着胳膊坐起，她揉了着方才被她撂走的胳膊：“你干麻这个神情，这里是我的房间。”

对呀，是她主动留下来，睡在这里的，她却一副自己被占了便宜的表情。

李渔不由尴尬：“昨天晚上，我不小心睡着了，你别多想。”

说完，顺下床去，趿起拖鞋就要往门外走。

刚走没两步，只听身后传来脚步声，紧接着，静潋一把扑在她背后，从身后环住她的腰。

“阿鲜，你昨天没有离开，是不是就代表着，你心中是有我的，是不是代表，我们可以像从前那样，和好如初。”

她的声音很低，低到尘埃中，又带着些丧气。

生怕得到否定答案的她，变得十分卑微。

李渔深知，不该给她希望，她轻轻握住静潋手腕，从腰部松开，分开她紧紧交叠在腹前的十指，一根，又一根。

她亦感觉到对方的手腕渐渐变得无力，任由她松开。

李渔侧过身，不敢直视她：“昨天，我说得很清楚了，你我之间，早就过去了，过去的，就已经过去，我们再也回不去曾经的时光，我也不是曾经的心境了。”

静潋的手颤抖了一下，她深吸一口气：“那你，那你以后要如何？”

李渔垂眸：“该结婚结婚，该过日子过日子。”

结婚？

昨天发生那样的事，还要结婚，静潋十分不解：“你.......还要和顾盼那样的人结婚，她都这样设计对我，你还.......。”

静潋昨天便想起来了，她应该是吃错了什么东西，才会导致身体发热。

而她本能地怀疑作恶那人是顾盼。

这一句话本想诈李渔，她不知道李渔知不知道，但是根据李渔的反应，她应该是知道了。

李渔掀眸看她：“你都猜到了。”

静潋确定后，愈发难过了：“你既然也知道，为什么还要和她在一起，她那样的人，能做出这样的事，说不定背后还隐藏着什么巨大阴谋，你不奇怪吗？你出了车祸以后，分明只是轻伤，而你活生生躺了三年，比你重伤的顾盼三天就苏醒了？这一切你没有怀疑过吗？”

她自喉咙叹出一声气息，十分无奈：“静潋小姐不要以己度人，还有，昨天她所做过的事，我向你道歉，也希望你能因为没有酿成错误，可以原谅她。”

静潋被她无情的话语刺痛，她眉头一蹙：“原谅她？可以，那你原谅我，我便原谅她。你和我在一起，和她分开，我便原谅她。”

听她如此咄咄逼人，李渔无奈闭眼叹息，她紧了紧手指，又放开来，唇齿咬紧：“你不要这样无理取闹，这两件事根本不可能相提并论。”

说完，她感觉身后的人冷静了下来，默默地叹口气。

李渔神经像是被挑动了一下，她脚尖朝她的方向转了转，又转回来，没有选择安慰她，而是径直走向门口，伸手拉开房门，走了出去。

门一开一合，重新安静下来。

徒留静潋一人的身影。

她原本以为，两人的关系已逐渐缓和，李渔也看不惯顾盼的作风，可没想到，她还是原谅了她，还是要和她结婚。

她不要她了，彻底不要了。

两个人回不去了。

她嫌弃她过分，嫌弃她缠人，还嫌弃她……小。

小？

静潋脑海闪过一个念头，小？或许是因为小，所以她没有留住对方，成年人的选择十分赤裸，她会选那个能满足她欲望的。

食色，人生两件大事。

所以，她是因为没有满足她的欲望，才会被嫌弃。

这件事很好办，她让它变大就行了。

低头看了一眼相对平坦的胸，她暗自下定决心。

冷静下来后，她默默掏出电话，拨给小助理，电话接通后，她迫不及待：“小玲，帮我预约深圳最好的美胸医院。”

小玲没有问原因，直接点头答应。

紧接着，她带来了另一个消息。

“申小姐，你让我查的事查到了，据生物科技医院所说，夏小姐身上的器官来源并没有捐赠人，也就是说，她的右眼和声带器官，来路不明。”

静潋瞳孔缩了下，她回想起有关江鲜的梦境，眉头一皱，她不得不将两者联系起来。

但转念一想，这一切都是她的怀疑，她并没有证据。

唯一知道这个秘密的，恐怕只有江鲜本人了。

李渔从静潋房门出来后，恰巧望见斜对面的夏微微。

她也正巧出门，抬脚往这边走，看样子是来找静潋的，她一看见李渔，脚下一顿，停下来，目光在李渔身上一通扫射。

李渔还穿着昨天未换的衬衫和西装裤，经过一夜的睡眠，衣服早已有褶皱，头发也稍显凌乱，一看就是刚刚从被窝里钻出来的，没有打理过的。

李渔能感受到微微视线扫过她后，露出来的怀疑和惊慌。

李渔没心思猜想她的想法，从她身边经过时，头朝她点了点：“早。”

擦身而过时，余光瞥见已经石化的微微。

她忽视着正要往前，猝不及防地，却被微微一把握住了手腕。

她停下脚步，拖沓的声音在走廊上戛然而止，她侧过脸，挑眉看她：“夏小姐。”

夏微微紧了紧她的手腕，目视前方，望着静潋房间：“你为什么从那里出来？”

微微咬牙切齿的，语气十分僵硬。

她呵笑了一声，就知道，微微这个人又在吃醋。

还没来得及解释，微微转过头来，用一双凌厉的眼神瞪着她：“为什么，你会从我姐姐房间里出来。”

夏微微知道，昨天李渔被下了药，铁定和顾盼在一起发生了那样的关系，可结果，李渔从她姐姐房间出来。

难道说，和李渔发生关系的不是顾盼，而是她姐姐？

她眼中的妒忌燃成熊熊怒火，生起气来，鼻翼两旁轻轻翕动着，就像是要把人吸进去。

“你把我姐姐怎么样了？”

语气愈发森冷。

掐着她的手腕，也越来越紧。

李渔望着她那一双眼睛，听着她的声音，不由怒火中烧，心道，她没有问责她，对方反而怪她来了。

“不要用这样的眼神望着我，也不要用这样的语气来质疑我，好听的嗓音，是用来唱歌的，而不是用来质疑我的。”李渔俯视着矮她几寸的微微，语调极其轻慢：“来人家里做客，怎么这样不知规矩，松手。”

狠狠一甩，将微微的手甩开，李渔转动着手腕，看上面被握出的三道红痕，眼眸不由压深。

但她没打算和她计较，也不打算解释，让她误会去吧，让她去想她们如何缠绵，让她痛苦。

李渔抬脚往前，微微侧过身，上前两步，伸手一挡，拦住她的去路：“李小姐，这事你若是不解释清楚，我是不会离开的。”

她撇唇，无奈地叹出一口气，须臾凑上前，似得逞地盯着她发笑：“解释什么？我和静潋两个都是成年人，住在一间屋子，睡了一个晚上，我有什么东西必须和你解释的？再说，我们住得这么近，就算是你姐姐不愿意，昨天晚上，也应该闹出一些动静才是，而你听见什么了吗？没听见，那就是你姐姐自愿我和睡一起的，你不去问问她，为什么要和我睡，而跑来质疑我？你是不是，问错人了？”

李渔无心逗弄别人，但是这个别人是微微，她便生出无限的玩心。

望着她眼中扭曲的、绝望的、悲痛的，或是怒意的情绪，她心中十分满意。

她无法从她身上要回属于自己的器官，那便要一些其他的东西，也行。

再一次凑上去，低在她而后轻声说：“你的姐姐身上很香，很软，睡起来，我很满意。”

言语暧昧，就像一把利剑，刺入微微心脏。

她犹如炸毛的小猫，身体不断颤抖，四肢，牙齿，都抖得十分厉害，就想要爆发什么力量一般。

李渔警惕着。

说时迟那时快，微微一个拳头朝她挥来，精准朝她的脸，她立即侧过脸，伸手握住她的拳头，往下一拉，往后轻轻一拽。

微微见被她牵制住，另一只手也朝她挥来，与此同时，她还抬起右脚，试图顶她小腹。

这样的三脚猫功夫，在她还没出手之前，就被李渔尽收眼底，于是她反手将微微的手剪在背后，一脚踢向她右腿后膝盖，只听骨头脆生生一响，微微跪了下去。

她还不服，身体不停地挣扎，试图挣脱她的魔爪。

李渔压着她凑到她耳朵后面：“怎么，你还想打吗？”

微微横眉怒目，压低声音：“你给我，放手。”

她凑上前：“不放，你是一个没有礼貌的家伙，我放了手，还不知道你要做什么。”

对方是个犟种，依旧不停地挣扎，但是她没好意思叫出声，生怕引来人群，看她此刻狼狈模样。

“你要怎么才能放过我？”

微微几番挣扎无果，语气开始缓和。

李渔半蹲下去，盯着她的眼睛：“你不要乱来，我就放过你。”

微微思索了一会儿，点头做出了让步。

李渔松开她，两人都站起身，面对着面。

微微看了一眼静潋房间，眼中横着恨意：“我会报警，说你□□我姐姐。”

她没有一丝害怕，动动手指：去，尽管去。

两人正对峙着，斜对面的门被打开，顾盼从里边走出来，恰好看见剑拔弩张的两个人。

顾盼此时还一头雾水，她带着懵懂的表情走了过来。

“怎么回事，阿渔。”她本能站在李渔身旁，和她肩并肩，面向微微。

夏微微横眉怒目，指着李渔，冲着她道：“你的未婚妻，犯了□□罪，你也脱不了干系。”

还不是因为顾盼，是她弄巧成拙，把局面变成这个模样。

顾盼望着她指着自己手指，看看李渔，又看看微微，再看看面前的门牌号，9号，静潋住的房间。

昨天晚上，她被李渔弄睡过去以后，没有在房间住下，而是和静潋住在了一起？

她嘴唇颤抖：“阿渔，你和申小姐……。”

李渔没有说话。

微微激动道：“就是她，的□□犯。”

□□犯？

不可能，顾盼摇摇头，昨晚，李渔是清醒的，静潋不是，谁□□谁还不一定呢。

顾盼推测到李渔和静潋昨晚的事，还来不及伤心，便辩解：“是静潋勾引我的阿渔，不是什么□□，对吧，阿渔。”

微微咬牙切齿：“顾小姐，这都是你干的好事。”

顾盼面目狰狞：“是你自己没有用，现在怪谁？”

外面吵吵闹闹，须臾，9号房门从里面被打开，静潋出现在门口，有些发蒙地望着她们。

她还未洗漱穿衣，只穿一条素色吊带，头发松散散在身后，胸前一片雪白肌肤，绽放三两朵红梅似的痕迹。

顾盼、微微一看、心中顿时了然。

“申小姐，你为什么勾引我未婚妻？”

“姐姐，你是不是被李渔欺负了？”

两人同时朝她发出疑问。

静潋一脸茫然，看向李渔。

须臾，李渔穿过中间两人身旁，将静潋挡在身后，目光凌厉：“你们不要贼喊捉贼了，我和静潋都是受害人，要不是我及时发现，恐怕悲剧已经酿成。所以，你们两个都消停一些。”

顾盼和微微相视一眼，心道，悲剧还未发生，也就是说……。

几人都安静下来，须臾，李渔叹口气：“我和静潋小姐什么都没有发生，你们也都冷静一些，先回去洗漱换衣服，我们楼下再聊。”

顾盼，微微，听她这么一说，都冷静下来。

顾盼又听她话中意思，似乎早知道她们干的坏事，于是心中有鬼：“既然没发生什么，那就没别的事了，静潋小姐，对不起，误会了。”

微微心中的怒火却没有平息，因为李渔一会儿说她做了，一会儿又说她没做，分明是在故意搞她的情绪，她什么话也没说，转过身去，和顾盼一起离开。

李渔啧了一声，摇摇头，转身看向静潋：“你也回去梳洗打扮吧，我今天要回关内。”

刚转过身，静潋叫住了她：“阿鲜，你的眼睛和嗓音还好吗？”

李渔顿时立住脚，头微微一顿，没敢回头看她。


第55章  顾盼让李渔成为了植物人
曾几何时, 江鲜在失去眼睛和嗓音的时候，也曾期盼过有人过来关心她，那个人最好就是静潋, 她会关心蹲到她身旁，轻抚她面庞, 视线温柔落在她脸上：“你的眼睛怎么了？你怎么不说话？是不是受委屈了。”

如果能被人这样问一句, 她想着, 哪怕是万般委屈，也能瞬间消散。

而如今, 事情过去了那么久，她早已自我疗愈, 不再需要她的关心, 她地在意, 当别人再问起她时, 她的心也不会再升起一丝涟漪。

甚至有一些，可笑。

可笑她来得太晚, 太迟, 一切都已经过去。

或许静潋已经猜到了什么，猜到了她妹妹对她做过的好事，可是那又如何呐。

她所经历的，遭遇的, 就算报警了, 也会让警方觉得匪夷所思。

而这一切，都是她自己的事，没必要再牵扯一个人进来, 在她找到完美的复仇方式之前，绝对不能打草惊蛇。

思绪渐渐回笼, 她感觉到背后的人呼吸近在咫尺。

回过头，见静潋已经凑到她脖颈后，试图伸手触摸她。

她下意识往后退一步，低头看着她：“静潋小姐，你在说什么，我听不懂。”

雨早已经停了，她不需要别人再来撑伞。

静潋也不能确定微微的眼睛和嗓音是从她身上取下来的，听她这么回答，愈发迷惑。

她知道不会得到肯定的答案，于是摇摇头：“没事。”

李渔笑着说道：“既然没事，我先走了。”

她潇洒转身，前脚刚走出去两步，又说：“对了，三月三十日我的结婚典礼，还请静潋小姐赏脸，给我撑撑场面。”

话音一落，静潋便接上她的话：“你是因为我胸部太小，所以才没选我的吗？”

李渔愣怔了一会儿，有些惊讶她为何这么问，忽然想起昨天夜里说过的话，她一下明白过来。

“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”李渔的笑声响彻别墅，她没有想到，静潋还在为此事烦扰。

她没打算解释，只说道：“你要这样想，我也没办法。”

大步朝前，头也不回往前走。

静潋的声音从后面传来：“我会去作美胸的，你等等我。”

这话她可没在意，只冲她挥挥手：“随你便。”

三天后。

深圳市某人民医院。

静潋和小玲一同出现在美容咨询部门。

接待的咨询医生穿着粉色制服，轻声细语地给她介绍医院和美胸项目的基本资料。

据她所说，外面的美容整形机构不如她们人民医院，这里汇聚了国内顶尖的整形科大夫。尤其在美胸这一版块，有着丰富的经验。

咨询医生掏出美胸各种不同的材质，放ῳ*Ɩ 在静潋面前，让她尝试手感。

硅胶的、天然乳胶的、海绵的各自有各自的特点与缺点。

静潋也不太懂，只问道：“哪一种比较受欢迎。”

咨询医生点了点海绵的：“这一款材质柔软，和身体部位的手感相差不大，若是你追求手感的话，建议你用海绵的，但是塑形效果不怎么好，这一块硅胶的呐，塑形就更好看一些，一般车模和艺人会更喜欢，因为穿礼服好看，能承托起来。 ”

静潋听得面红耳赤，江鲜喜欢什么样的？她应该喜欢手感好的吧，光是看着有什么用呐。

她指了指海绵的：“要这个。”

咨询医生笑着说：“好的，请问你什么时候有时间手术呐。”

静潋笃定道：“越快越好，最好就在一周内。”

医生眼睛亮了亮：“我们整形医生这周五，也就是明天就有时间。”

那就明天。

静潋丝毫没有犹豫回答。

咨询又给她说了一些注意事项，手术过程全麻，术前二十四小时不能进食饮水。

她一一记下。

咨询完毕后，两人从办公室出来。

她还恍恍惚惚的，小玲则贴在她身边：“申小姐，你为什么这么着急要做丰胸手术啊，依你目前身体状况，做吗大的手术是十分有风险的。”

她何尝不知道有风险，只是时间不等人，她需要在最短时间内，朝李渔展示她的变化，叫她回心转意。

小玲见她没有说话，但也猜得七七八八。

作为她的小助理，她虽然什么都不能劝，但她还是牵挂着她的身体的。

两人经过咨询台，听一旁的护士小姐姐正热烈讨论。

“听说了，三年前那个在我们医院醒来的植物人，李家第一继承人李渔，最近要结婚了。”

“听说了听说了，她的结婚对象就是照顾了她三年的人，叫作顾盼，两个人都长得盘亮条顺，可般配了。”

“顾盼也是命好，能搭上李渔这样的富贵人家，但她也足够狠，照顾了她三年，要换我，别说三年，就是三个月，我恐怕都坚持不下去。”

“不过有些奇怪，两人最开始被送进医院来的时候，分明顾盼更严重的，结果她没有昏迷，反而是李渔昏迷了。”

说到这里，几个人声音小一些了：“我听说阿，是顾盼单相思李渔，李渔不愿意，两人在路上发生了争执，导致车祸，车祸后面，顾盼担心李渔及时醒来，和她分开，所以，故意叫医生给她加中了药剂，导致她昏迷不醒，成植物人的。”

另外一个护士震惊：“还有这样的事？”

知道内情的人点点头：“当然了，天下没有不透风的墙呐，可能当时顾盼只想抹去她的记忆，结果不想，导致她睡了三年，所以苦苦守候了三年，才终于抱得美人归。”

“我去，这手段，也太狠辣了吧。”

“嗯，当时还闹得挺大的，肇事医生都被开除了，至今不知道人在哪儿。但是院长把这件事压下去了，若是被外人知晓，对医院影响也不好。这种八卦，你知道我知道就好了。”

……

静潋立住脚，站在一旁，悄悄把几人对话听完整了。

所谓无风不起浪，这几人的对话绝对并非臆想和八卦，一定是曾经发生了什么。

她冷静分析了片刻，转头道：“小玲，你去找查一下三年前李渔成为植物人的事，不是说被开除了一个医生吗？想办法把那个离开的医生找到，越快越好。”

此事，若是假的，那么她可以不计较。

此事，若是真的，那么顾盼则是一个十分可怕的存在。

她能因为李渔不和她结婚，故意将对方弄成植物人，也能在未来某一天，李渔不爱她了，故意把李渔送走……。

枕头边上的人如此危险，李渔如何安睡。

这件事交给小玲后，静潋便全心准备美胸手术。

交完费用，做完体检，静潋便回去等待通知了。

她看了一眼时间，晚上五点半，打算从这个时间开始禁止饮食。

屏幕刚刚熄灭，微微便打来了电话。

“姐姐，你在哪儿？晚上一起吃饭。”

静潋随口道：“不用了，我明天有手术，不能吃饭，你自己去吃吧。”

微微：“手术？什么手术。”

她意识到自己话过多，连忙敷衍：“没什么，你自己吃吧。我还有事，先挂了。”

现如今，她对微微也没有了从前的信任，自然做什么都会防着她。

办完住院手续后，静潋换上病号服，回到vip病号房，开始了漫长的等待。

不能吃饭，不能喝水，她就像等待手术的猫猫，躺在床上，最小限度地消耗体能。

不知道过了多久，房间门传来响声。

静潋以为是护士或是医生，便起身开了门。

门一拉开，只见微微站在门前，她眉眼中带着几分愠怒，不等她反应，一把拽过她的手，就要往外走。

“微微，你干什么。”

静潋见她来势汹汹，连忙往下蹲，另一只手抓着门，努力让自己不被她拽走。

微微生得比她高挑，自然力气比她大，她见她抓着门，便半蹲下来，用力把她拽着门的手也扒拉下来，双手拖着她，就像拖着一台小车车，往外面走。

“你放开，夏微微，你做什么？”

微微走在前面，没有回头：“姐姐，什么事情我都能听你的，但是这件事情不行，你为了那个女人，就见过几面的女人，居然想要去美胸，你知不知道你的身体很虚弱，知不知道这是大手术，知不知道，你打了麻药以后，很有可能醒不来，为了她，你竟做到如此地步，这样让我觉得，我是一个笑话。”

她边走边说，没有停下来。

走廊上的其他病人投来异样目光，像是在看热闹。

静潋被她拖拽着，双手挣扎不开，只能说：“我为了谁和你有什么干系，醒不醒来又与你有什么相干，你快放手，我交保安了。”

“她是谁？她是别人未婚妻，而你呐，你这样做是要干吗，这样自轻自贱，自讨苦吃，别人看你一眼了吗？”

“她看我不看我，和你又有什么关系。”

“有，因为，你是我的，姐姐，我不允许你身体受到伤害。”

微微说什么也不听，此时就像往前奔的九头牛。

静潋见她不听劝，才扯开嗓子吼：“保安，保安。”

这个时候，才有医生带着实习生，护士，保安，朝她们跑过来。

听完静潋的解释后，两名保安立即将微微架住。

微微头一次感觉气血上涌，她的脸腾一下红了，使出浑身的力气就要冲出去。

奈何医院的保安是见过世面的，他们什么医闹没见过，什么人没见过，两个人弄走一个小姑娘，还是轻而易举的。

于是，在众人的联合下，她被人硬生生拽了出去。

她看见静潋被医生护士围起来，消失在眼前。

微微被人送出大门后，她独自站在医院门外，思索了许久许久。

究竟，是哪儿出了问题。

静潋从不会对一个陌生人生出这样的心思。

她一向喜欢江鲜，现在见了李渔，看上去比喜欢江鲜还要多。

难道李渔就那么吸引她？

眼下这不是最重要的，重要的是，她必须阻拦静潋做那个乱七八糟的丰胸手术。

她需要阻拦她，然而，此刻她已经被医院列为黑名单，是无论如何也进不了医院的，所以她只能寻找其他的办法。

她没有李渔的联系方式，只能经过多方打听，找到了李渔的住所。

找到李渔并不是一件很难的事，到了别墅后，她看见李渔和顾盼两个人正在院子里扎气球。

打眼望去，两人被五颜六色的气球围满，场面十分和谐。

她站在爬满蔷薇花的栅栏外，透过花叶缝隙，死死盯着李渔。

阳光正好，落在李渔侧颜上，有那么一瞬间，她恍惚看见了另外一个人的脸。

李渔好像江鲜。

微微心头猛烈一跳，她正思索着，只见李渔抬起头来，正好看见了花园外的她。


第56章  她难道不管她了吗
微微身体一抖, 抖得花枝乱颤，发出声音来。

她徐徐从花园旁走到大门口，面朝着李渔, 对着她道：“李小姐，我找你有事。”

李渔半蹲在花园台阶上, 看了她一眼, 心知两人不和, 但也没怎么表现出来，只是拍拍手, 站起身，走到花园门口, 两人隔着花园。

“夏小姐有什么事。”

她不打算请她进来。

微微目光盯着她的脸：“我姐姐她为了你去丰胸, 请你去劝劝她。”

李渔听了, 目光中没什么波澜。

顾盼在远处听见两人对话, 她也起身走上前来：“夏小姐，你在开什么玩笑, 静潋要去丰胸, 和我家阿渔有什么关系。”

说完，她亲昵地挽着李渔的肩：“是吧，阿渔。”

李渔朝顾盼看了眼，继而才望向微微：“我未婚妻说得对, 你的姐姐要做什么, 和我有什么关系，更何况，我是劝不住她的。”

微微见她如此不在意, 便伸出手，透过花园抓着她的胳膊：“怎么没关系, 我姐姐因为你的一句话，才要去丰胸，你不劝她，谁去劝她。”

因为她第一句话就要丰胸，她怎么不知道自己这么厉害。

今天因为她的一句话就去丰胸，明天就因为她的一句话去死。

静潋的内核什么时候变得这么不稳定，她从前不是很清冷孤傲的吗，怎么行事作风越来越让人迷惑潋。

李渔哧声一笑：“我再说一次，我没有义务管她，她做什么事情，和我有什么相干。”

她抬起手，将微微的手从自己手臂上甩开，用力掸掸她抓握过的位置，似乎很嫌弃她留在她衣服上的汗。

顾盼见她如此坚定，便深知没有自己什么事，她缄默不言，静静地站在李渔身旁，和她一起看着微微。

对视片刻后，李渔做出请的手势，拉着顾盼的手，转身往别墅里边走。

微微双手握着花园铁门，将脸凑上前，试图和她们更近一些：“李小姐，麻烦你行行好，我姐姐身体不好，她不能做那么大的手术，这样的手术会要她性命的。三年前，她已经死过一会了，我好不容易把她从鬼门关那救回来，医生说过，她以后不能做重大手术，否则，她会有生命危险。”

死过一回？

什么意思？

李渔立住脚，没有前进，也没有回头。

她是想要知道，静潋三年前发生了什么。

紧接着，微微说道：“三年前她跳过一次海，身体受了重伤，所以才不能做手术。”

跳海？

是为了什么？

为了她吗？

李渔平静的心顿时掀起阵阵波涛。

难道静潋也曾因为她的离开，而追寻她而去。

静潋怎么什么都不说呢。

微微见她有所动容，便趁热打铁，继续说出恳求的话。

顾盼站在李渔身侧，见李渔频频出神，心中自然不满，她伸手拉了拉李渔的衣角，将她唤醒。

李渔侧头看她，嘴角勾起浅浅微笑：“没事。”

她转过身，面对着微微：“夏小姐，希望你知道，我和你姐姐只有几面之缘，她跳海和我没有关系，如今丰胸，想必也只是她想变美，和我也没有关系。所以，你还是不要浪费时间在我身上。”

说完，这一次，头也没回地进了别墅。

回到房间，李渔躺在床上，脑海里有两个小人在打架。

一个黑色地说：“不要去，你上的当还不够多吗，管她生还是死，和你无关。”

一个白色地说：“去，不去的话静潋会出事的，她的身体经不起摧残。”

李渔这一夜都没睡好。

睡着时，耳边有一个声音在叫她名字。

她说，江鲜，我来陪你了。

紧接着看见一道白色影子，朝着幽深大海跳去。

砰的一声。

李渔惊醒了。

醒来时冷汗直冒，呼吸不畅。

身体是最诚实的。

她无法做到无视静潋。

无法看着她做出伤害自己的事。

最后一次，她心道。

她最后一次与她纠缠，就此以后，不管对方再做什么，她都撂开手，不管了。

早八，前往人民医院路十分拥堵。

李渔坐在副驾驶上，见前方车辆塞得满满当当，心绪也跟着拥堵起来。

若是去晚了，她怕静潋已经进手术室，打了麻药，已经开始手术了。

就算她到了医院，也无济于事。

李渔开始坐立不安，手指甲在真皮座椅上刮来刮去，刺耳的声音反映着她心绪不宁：“还有什么时候到。”

司机小李擦了把冷汗，他头一次看见李渔这样毛躁，在他印象中，李渔一向沉稳淡定，就算是ufo忽然降落在她眼前，她也只会轻掀一下眼皮，连眼睛都不带眨的。

她今天是怎么了，难道接到了密报，地球要爆炸了。

小李心虚道：“小姐，看这段路，恐怕还要堵上一个小时。”

一个小时，她唇齿轻咬，一个小时以后，恐怕她已经开始手术了。

李渔屈起手敲敲门，声音清脆：“靠边停，我要下车。”

天空飘着细雨，李渔小心翼翼翻过绿化带，好几次险些滑倒，那着急的背影让人看上去莫名地心疼。

小李摇摇头，目送她跑出了视线。

气喘吁吁跑到医院，李渔浑身已经被雨淋湿，她的头发湿答答搭在脸上，来不及整理，就那么往医院医美大楼部前行。

询问前台后，她才得知静潋已经前往手术室，准备做手术了。

李渔又撒开步子，往手术室前奔去。

在跑到手术室外一百米处，李渔亲眼看见一个躺在床上的人被推了进去。

她一边奔跑，一边喊叫，期望有人回应她。

然而，根本没有人在意她，回应她的，仅有默默关闭的手术室大门，和一声冰冷的合门声。

李渔站在门口，感觉胸口一堵，绞痛感传来，她无奈地蹲下，近乎绝望。

“静潋。”

声音回荡在走廊上，所有人都朝她好奇地看了过来。

不过，她并没有做出什么惊人举动，那些人稍微走神以后，又各自归位，做自己的事情去了。

李渔咽口唾沫，喉咙间有腥甜味道传来。

吞入腹中，却十分清苦。

她终究还是晚了一步。

刚想着，只觉得身后有人叫她。

一开始她还以为是幻听，但见有人拍了拍她肩膀，她回过头，看见某人后，她才知道，那不是幻听，而是真实。

静潋穿着一身蓝白条纹，一脸惊讶望着她。

“阿鲜，你怎么来了。”


第57章  一起用早餐吗
在看见静潋的那一刻, 李渔心中有根紧绷的弦顿时松了，整个人也柔软下来。方才她所想的，见到静潋以后, 一定狠狠给她一个巴掌，把她扇醒。然而此刻人出现在眼前, 她瞬间将自己所想抛于九霄云外, 一把将她拉入怀中, 紧紧扣在身前。

“太好了，你还没进去。”

她是那么瘦小, 抱在怀中，薄薄的一片, 隔着病号服, 她触摸到她的脊骨, 瘦削如同利刃, 要冲出皮肤来。

手不由自主颤抖起来，只把她揉得更紧一些。

静潋踉跄着跌入她怀中, 刚要抬头问她什么, 却被她一把按入怀中，双臂环绕着她，温暖将她包围，她的脸贴着李渔胸膛, 听见嘟嘟心跳传过来。

“阿鲜。”

过了好一会儿, 她轻轻叫着她的名字。

李渔这才从自己的失态中清醒过来，她松开怀中的人，低头看她。

“阿鲜, 你怎么来了？”

李渔扫过她的眼，匆匆离开：“我来, 是阻止你做什么隆胸手术的。”

静潋起初迟疑，她为何要阻拦她做隆胸手术，她不是喜欢胸大的吗？她就随她的意思，把胸变大就好。

旋即她明白过来，难道是阿鲜想通了，要和她在一起，就算不做隆胸手术，也愿意和她在一起。

她黯淡的眼神立即放出星星来：“阿鲜，你想通了？”

李渔一看她那炽热目光，就知道又要坏事，她不敢直视她的眼睛，从地上站起，背对着她：“想通什么？”

静潋追到她身后：“想通了，不和顾盼在一起，要和我在一起。”

她不由嗤笑一声，摇摇头：“你想多了，我只是不愿意让你做隆胸手术，和顾盼没有什么关系。”

些是听见她如此言语，静潋又开始患得患失，她的情绪随着她的言行不停变化，就像变幻莫测的天气，一会儿晴一会儿雨。

她知道，静潋心中也不好受。

“那……那你为何阻拦我，你既然不和我在一起，我便和你没有什么关系，我和你没关系，你就不能阻拦我。”

说着说着，静潋激动起来，她故意走到她身侧，拿一只眼倔强地望着她。

好奇怪啊，从前，静潋便是用这样眼神，排斥她，厌弃她，阻隔她靠近，如今她又用同样眼神强迫她，乞求她，纠缠她别离去。

同样的人，同样眼神，诉求却天渊之别。

一个人的变化来得如此之快，她还无所适从，对方就像洪水猛兽蔓延过来，要将她席卷，吞并。

“请你不要这样咄咄逼人。”李渔余光瞥过去，硬生生道。

静潋往前两步，正面直视着她：“我没有逼你，李小姐，我只是告诉你，你我没有任何关系的话，你是没有资格管我的，至于我丰胸与否，都和你没什么关系。”

她垂着眸，知道她说斗气话，一时不知道该如何哄劝她。

过了一会儿，静潋才说：“我要去术前准备了，李小姐，告辞。”

她脚尖转个方向，亦步亦趋，眼神余光却瞥着李渔，走得恋恋不舍。

李渔垂首丧气，安静得只剩下呼吸。

静潋数着步子往前，脚尖抵着脚背，一步，两步，生怕走得快了。

在她走出七步后，身后传来声音：“我答应你。”

声音如箜篌入耳，十分动听。

静潋立住脚，原地转个圈，双手背在背后：“答应我什么？”

李渔也转过身来，侧脸对着她：“答应你，和顾盼退婚。”

这句话就像有力的指拨弄琴弦，在静潋心底荡起余音，欢快而轻盈。

她努力压制着嘴角，故作镇定：“和她退婚，然后呢？”

李渔迎着她的目光：“和她退婚，还你不去做丰胸手术。”

静潋在背后压着手指，嘴里哼哼：“说得好像，是我在要挟你。”

对方不给她面子：“你本来就是在要挟我。”

拿性命在要挟她。

这是李渔做的最后的退步，她要是不愿意：“你要是不愿意，我便回去了。”

静潋见好就收：“愿意。”

她轻盈地走上前，伸手挽着她手腕：“愿意的，只要你不和她结婚，我什么都愿意的。”

李渔唇角抿平：“那你去把手术预约取消吧。”

静潋忙点头答应，转身就联系咨询医生，赔一大笔违约金后，取消了隆胸手术。

雨停了。

李渔站在医院大门口，阳光倾泻在脸上，她眨了眨眼，感觉身上暖洋洋的。

都说人的身体最为诚实。

她本以为，自己预备和顾盼取消婚约后，会内疚，会自责，然而，她的心却如同雨后晴空，变得格外空旷。

压抑已久的心也在片刻得到喘息，她终于松口气。

原来，她的身体已经替她做了决定，她还是不可救药地原谅了那个人。

过了一盏茶功夫，静潋换好常服从大门走出来。

她容颜依旧清冷，只是眼中多了几分笑意。

快步走到跟前，她很自然挽起她的手腕，仰头望着她：“阿鲜，我们走吧。”

李渔身体僵硬了一会儿，她移动着胳膊肘，将她的手轻轻移开：“申小姐自重，我虽然答应了和顾盼退婚，但是我没有答应和你在一起，我现在是单身。”

静潋嘴角抿住，欲言又止，心道，眼下跟她进潋一步，可不能着急推进，于是抬起的手又放下：“我知道，刚刚挽着你，也只是把你当作朋友的，你不喜欢，我就不挽你了。”

手握着小挎包铁链，几根嫩葱似的手指紧了紧。

李渔听她这么说，心也放松些，但又有些怪异：“嗯，你明白就好。”

静潋红唇微启：“那么，这位朋友，我能请你吃饭吗？从昨天到现在，我一口水都还没有喝……。”

吃饭这件事，她自然不会拒绝，因为不是和她一起吃，就是和别人一起吃。

她点点头：“我知道有家早茶，离这里不远。”

说着，她给司机打了个电话，不一会儿，司机把车开到医院大门停下，李渔拉开车门，示意静潋先上车。

就在此时，后面的一辆车按下喇叭，李渔举目望过去，透过玻璃窗，看见正在副驾驶的顾盼。

她潋潋眸，深吸一口气。

顾盼自然下了车，径直朝两个人走过来。

她脸上挂着微笑，很明显，她已经看见了她和静潋在一起。

但是她强忍着不满，依旧带着笑容走到李渔跟前，伸手挽住她：“阿渔，一大清早就走了，还没吃早饭吧，我们一起去吃饭。”

说完，看向静潋：“静潋小姐也在，和我们一起吧。”

静潋有些慌神，她低着头，没有说话。

李渔思索片刻，转而朝顾盼道：“不用，盼儿，我正巧有事找你说。”

又朝静潋说：“静潋，我还有事，暂时不能陪你了。”

听李渔这个口气，静潋自然知道她要做什么，于是点点头：“好，你去忙。”

这下轮到顾盼诧异了，她感觉李渔和静潋都有点奇怪，但是说不上哪里奇怪。

女人的第六感十分准，当顾盼感觉到不对劲，那就是真的不对劲。

李渔没有和她一起去吃早饭，她叫司机把车开到海边安静角落，和顾盼一起下了车。

微风和煦，天蓝海阔。

李背靠在一棵椰子树下，头微微沉着，海风往她衬衫里灌风，两个衣袖都鼓起来，发出呼呼声音。

她安静了许久，周围的气压都变得十分低迷。

顾盼浑身感觉到不自在，她拢了拢披肩，伸手拂开脸颊上头发，想要去拉李渔。

李渔甩开膀子，没叫她拉住。

“盼儿，我们退婚吧。”

语气宛若一抔冰水，从她头浇灌下去，她打了冷战，上牙咬着下牙发出咯咯响声，说话也含糊起来：“什么？你要和我离婚。”

李渔语气僵硬，面朝大海：“对，退婚，我想好了，我们不能结婚。”

阳光落在她脸上，衬托得她眉眼锋利。

顾盼还有些缓不过神，她绕到她跟前：“是因为申静潋吗？因为那个女人吗？”

那个女人才出现不过几次，而她已经和她相识十多年，十多年的感情难道比不过一个见了几面的女人？

顾盼不由疑惑。

李渔回答：“不是，这事不是因为她，而是因为，我发现我根本喜欢不上你。”

顾盼愕然：“你喜欢静潋。”

李渔没有否认，她继续说：“有的事情说起来十分残忍，但感情就是这么一回事，有的人看一眼就感觉对了，而有人看一辈子也不会有感觉，感情是需要一点感觉的，盼儿，我对你没有那点感觉，所以，我无法想象婚后的我们会怎么过日子。我想我坚持不下去的。”

这话她从前也说过，只是顾盼并不介意。

然而这一次，就算对方不介意，她也需要明白自己的内心。

顾盼几乎错愕：“可是，请帖都已经发出去了，我父母和你父母都十分满意，亲朋好友也十分支持。”

李渔叹一口气：“感情是你我两个人的事，那些亲友会和我们一起过日子吗？过日子的是你和我，你明不明白，就算是你脱光站在我面前，我也没有一丝冲动，这就是现实，这样的日子你能过下去吗？”

说到激动处，顾盼连忙捂着自己耳朵，她双目呆滞，摇头道，她听不见，听不见，李渔的话太过残忍，就像冰冷的判词，单方面宣判她死刑。

从小天之骄子的她，哪里能承受这样大的打击。

论外貌，她比申静潋高，身材也比她丰满，论家境，她尚且能与她打个平手，论个性，她不像申静潋那样清冷寡淡，她不明白，在她眼中提不上号的申静潋，为什么什么都不做，光是站在那里，就赢得了李渔的心。

她疯狂地质问她，哪一点比不上，哪一点？

李渔听完她的话，陷入无奈中。

她也不知，究竟是哪一点？

但是她忽然想起什么，说道：“盼儿，或许你我从小都是被家中宠爱长大，所有人都围着我们转，我们自然会以自己为中心，认为全世界都要给我们让步，然而世界并不是这样的，世界不会以我们的转动而转动，每个人都有自己的世界，你的世界是你的，我的世界是我的，我们都要接受，自己不被喜欢的事实，哪怕自己再优秀，对于别人而言，都是没有任何意义的。”

成长的代价就是，发现自己不会是任何一个人的首选，发现自己不是世界中心。

顾盼之所以执着，不过是不愿意相信自己的魅力不能得到认可而已。

倘若真的喜欢一个人，爱一个人，最好的方式是成全。

“盼儿，你应该成全我。”

顾盼迎风落下眼泪，视线模模糊糊的，她感觉自己像是一个笑话：“成全你？那你为什么不成全我？早知道，你就应该永远沉睡下去，不应该醒来！”

说完这一句话，她立即后悔了。

李渔的眼眸也从平淡，变得稍显凌厉：“你说什么？”

唇齿咬紧，语气森然。


第58章  绑也要绑你到婚礼上

李渔曾听静潋提及过, 当初她和顾盼出车祸时，两个人都昏迷过去，为什么偏偏她成为植物人, 而顾盼却清醒了过来。

想必是顾盼从中做了什么。

那时她以为静潋以己度人，把人想得太坏了些, 如今看来, 似乎是她错怪静潋。

上次顾盼能做出下迷药的事, 保不齐她曾经对她也做过更过分的事。

比如，让她成为植物人。

所以, 她刚刚的话，似乎在暴露真实的自己。

但是李渔没有证据, 她也不可能直接询问对方, 这样过于打草惊蛇。

顾盼听她质疑后, 神色转变奇怪, 她不敢看她，眼眸中蕴藏着什么秘密一般。

李渔想要继续追问, 却被对方倒打一耙：“李渔, 我不可能和你退婚，婚礼当天，你必须到现场，就算没有到现场, 我也会举行完婚礼, 你若是不到，彼时李家的企业，将会受到巨大的冲击, 你就等着你家股票下跌吧！”

说罢，顾盼哭喊着, 大步离开。

李渔知道，顾盼在故意隐藏什么。

人在做错事后，并不会及时认错，而是会故意用强势的态度掩饰自己的错误，给自己底气。目的就是为隐藏被揭穿之后的怯懦情绪。

李渔无奈叹息，比起李家股票下跌，她更害怕，自己身边的人，是一个阴险恶毒的人。

早茶期间，李渔还是找静潋去了。

静潋找了一处80年代港式装修风格的茶餐厅，红绿相间的装修风格，将人一下拉到过去的时刻。

她点了一桌子早茶点心，还有各种广式靓汤。

李渔坐在她对面，吃了几口，就觉得没胃口了，她用汤勺搅动着面前那碗排骨粥，发出刺耳的瓷器声，看着就一副心事重重的模样。

静潋吃到一半，才问她：“怎么了，你和她没有谈妥。”

李渔摇摇头：“没妥，她自然不愿意。”

不愿意？

静潋放下勺子，双手托腮：“结婚这件事情，你若是不去现场，她还能强求不成？”

李渔的手点着桌面：“她说，即使是当面受到我的拒绝，也要举办婚礼，她要让全世界都知道，是我李渔辜负了她，辜负她的一片真心，辜负她六年青春，辜负她美好人生，以此来抹黑我，从而降低李家上市公司股票。”

这么狠毒，静潋不由得紧张起来：“她能下得去手？”

李渔点点头：“从前我以为她是个善良体贴的人，现如今看来，是我想太多了，她的所作所为，一直在刷新我的三观，是我识人不明，终究是被人使了绊子。”

听李渔这么一说，静潋心中也摸了个底。

她本想等小玲查出顾盼做坏事的证据后，将事情和盘托出，现如今，她已经迫不及待了：“阿鲜，其实，我有一点怀疑，你当初之所以成为植物人，都是因为顾盼的关系。”

说话时，她小心翼翼瞥着李渔，观察她表情，看她是维护对方，还是怎样，以便随时调整说话风向。

李渔表现十分淡然，她先是叹口气，接着道：“我就有这样的感觉。”

静潋搅动着手中柠檬水：“对吧，其实，我已经派人去查你当年的事了，你不会介意吧。”

李渔眉头跳了跳，介意？

其实不会。

静潋居然能把她的事放在心上，看来，是真的对她好。

她摇摇头：“有进展吗？”

对方刚想否认，只见一通电话打了过来。

静潋接通电话，和小玲沟通之后，眼睛亮了起来：“你找到当年的主治医生了？”

据说，当年医疗出现事故后，全院都将此事压了下来，并且将主治医生李昆开除。

据说，他现在偷摸跑到了一个小渔村，隐姓埋名，开了一家私人诊所。

静潋从小玲那儿要到地址后，便将此事与李渔说了。

两人用完早茶后，便收拾准备，马不停蹄往小渔村赶去。

距离婚礼就剩下几天时间，她需要尽快找到证据才是。


第59章  我都可以
小渔村位于城南一座孤岛上, 前往目的地需要开三个小时车，再转半个小时船。

两人从中午出发，到了小渔村后, 已是暮色沉沉。

停船的码头横七竖八塞满各色破旧渔船，有的渔民正在收获捕捞上岸的海货, 笑声穿过昏昏暗暗的码头, 落入两人耳中。

海边不乏搁浅着沉浮的臭鱼烂虾, 又加上新鲜海货的加持，可谓是腥臭熏天。

岸边湿答答的, 来来回回全是渔民胶鞋水印，一汪汪水把石子路打得滑溜溜的, 稍不注意, 走上去能摔一个大逼兜。

这种环境李渔都难以忍受,ῳ*Ɩ  更何况静潋。

下船时, 她小心翼翼牵着她葱根似的手，移步上岸, 见她一脸不适, 做出呕吐状，才知道她是晕船了。

李渔忙从荷包里掏出一蚕丝白手绢，折成条状，捂在她脸上。

闻这个能隔绝海边腥臭味。

静潋原本胃中反酸, 加上海边风冷, 腥臭扑鼻，她险些就要晕倒，谁知一截滚烫柔软的手帕罩住她的脸, 鼻腔中灌进来一股淡淡的橘子味香水，叫她顿时舒服许多。

耳边传来那人关切声音：“好些了吗？”

她点点头, 由她搀着走离岸边。

眼眸时不时朝李渔投去爱意目光，这样的阿鲜，心细如发，体贴温和，叫她如何不动容。

李渔被她炙热眼神看得有些羞涩，将她扶上岸边，见她惨白脸色有所缓和，便寻了一处平缓之地叫她站稳，缓缓将手抽出来。

她不想给对方太多暧昧的感觉。

静潋似乎也感觉到她的刻意疏离，没有怪她，只乖乖站稳，一双泛红的双眼朝她一盯：“我们现在该去哪儿？”

李渔翻开手机：“镇上”。

用地图导航李氏诊所，目的地距离这不到两千米，走过去也就半个多小时，便说：“不知道诊所有没有关门，我们先过去看看吧。”

小渔村道路狭窄，仅有三轮车能在路上通行，这个时候了，天色已暗，连一辆三轮车也没有。环海公路上路灯散发零星光晕，将两人身影拉得老长。走了一千多米，前方豁然开朗，只见狭窄的路立即变成宽敞大道，两边耸立的小屋灯火可亲。虽然现在是晚上，不少门户都已经歇业，但是居住在此地的人们拖出凉椅坐在门外，正热热闹闹说着家长里短。

李渔和静潋这一身装扮和渔村的人形成鲜明对比，她们穿得宽松，皮肤晒得黝黑，说起话来带着浓厚的广东口音。

见了两个人来，立即围在一起蛐蛐，是从哪儿来的人？更有甚者，热情上前拉着李渔和静潋，问她们两人吃不吃饭，住不住店。

静潋吓得缩在李渔身后，李渔护着她，朝众人摆摆手，又寒暄两句，询问了李医生的诊所，才继续往前去。

两人又往前走了一千米左右，终于来到一处印着蓝字白底的招牌门面前：李氏诊所。

可惜卷帘门已经关闭，也不见屋内亮着灯，看样子是已经回家休息了。

李渔眉头锁了锁，叹口气。

静潋站在她身后：“要不问问周围的人，他家住在哪里？”

她摇摇头：“这么晚了，贸然去打扰他也不好，更何况他家中或许还有妻儿老小，一会儿闹起来，一定不好看，还是等明天再说吧。”

说罢，李渔拉着她往回走。

夜里巷子深，静潋紧紧贴在她身侧，呼吸时吹出一团棉花一样的雾气：“我们现在去哪儿？回去的船应该停了。”

意思是，两人只能住在这座岛上。

居民岛和旅游岛不同，上面没有豪华的别墅和酒店，有的只是廉价民宿。

李渔抬头往上一看，见窄巷子之间悬挂着五颜六色的霓虹灯，破败的字体透出年代和陈旧感来，不由赞叹：“看来今晚，就只能委屈申小姐了。”

静潋先是望着她，紧接着顺着她视线往上看去，看见宾馆两个字，噎了口唾沫。

两人都是大小姐出身，第一次来到宾馆，显得十分新奇。

渔村的老板非常实在，并没有因为她们的穿着而大肆要价，依旧按照原价收费。

不过，和所有狗血电视剧情节一样的是，只有一间房子了。

李渔和静潋相互看了一眼，本想说再去其他地方看看，热情的老板娘立即拉着她们的手，好说歹说：“别去其他地方了，其他的都没有我这干净，也没有我这宽敞，你们两个女孩子住一起，有什么不好意思的，来来来，房卡这就给你们，上了二楼往右走，最里边那一间就是。”

说完，强行把房卡塞在李渔手里，转身打麻将去了。

就这样，两人拿着房卡进了屋。

房间不算宽敞，仅有十平方米左右，大白墙，地板还是老式的瓷砖，床品也都是散发着消毒水味道的白棉花褥子，窗户敞开着，飘着一块绿色薄帘子，风一吹，透着一股清凉气息。

李渔见静潋来到这样简陋的屋子，稍显拘谨，就像降临贫民窟的贵公主。但是公主并没有散发厌弃的气息，而是用一双眼睛好奇地打量四周。

“还挺干净。”静潋转了一圈说道。

李渔将包放在一旁猪肝色的圆木桌上，坐下来道：“你先去洗澡吧，我点一些外卖，等你洗完了出来一起吃。”

她跷着二郎腿，掏出手机认真翻看着外卖平台。

静潋点点头，转身进了浴室。

浴室简陋，只有简单的冲凉莲蓬和几块一次性香皂。

她飞速地冲了冲澡，穿上一次性浴巾，便走了出来。

前后时间不过五分钟。

李渔刚好点齐外面，抬头就见静潋穿着衣服出来，穿着雪白一次性浴巾，腰间系得松松的，头发没洗，发尾沾湿了水，正一股一股往胸口下滑，她白皙的肌肤泛着红，呼吸时此起彼伏。

尤其那一双眼，清冷中带着娇怜，直勾勾望着她，唇红齿白，唇汁欲滴：“我洗好了。”

她声音柔软击在耳边。

李渔脑袋一瞬间停滞了，落在她胸口的眼神慌忙错开，转过头，见外面窗户打开，窗帘被风吹起来，一点隐私都没有，她立即站起身，把窗帘拉上，一边说：“这么快就洗好了。”

静潋走到她身侧，身上散发着微微热气，还有香皂的清香：“嗯，冲干净就出来了，你也快去洗吧，我来等外卖。”

静潋主动扶着她的肩，把她往浴室里推。

黏黏糊糊的肢体接触，有一种小两口正在暧昧，就差临门一脚的感觉。

李渔被她塞进了浴室，关上了门。

她背靠在浴室门上，脑海里回想起静潋刚刚出浴的画面，微微泛红的肌肤，泛着星星眼的目光，脑子一下乱了。

洗完澡后，李渔才感觉理智回来了一些。

出浴室后，静潋正站在圆桌上，摆着刚刚到的外卖。

见她出来，她才一盒一盒打开，烤得吱吱响的蒜蓉鲍鱼、白灼虾，辣炒兰花蟹……还有两只巴掌大的烤牛排，香气四溢。

她热络地拉开凳子，示意李渔过去坐。

李渔坐下后，调了一个喜欢的海鲜汁儿，两人慢条斯理吃起来。

静潋小口小口吃着鲍鱼，时不时看向窗外：“下雨了。”

外面发出淅淅沥沥声音，是细雨滴落在破砖旧瓦上的声音，风带着雨透了一丝进来，沁人心脾。

此时此刻，十分安静，无人打扰，李渔感觉心态都平和不少。

静潋也感应到什么，说道：“好安静啊，要是日子永远这样下去就好了。”

一间破败的房子，一个餐桌，一张床，两个人，没有任何人打扰，填饱肚子，洗漱干净后，她就能与爱人躺在一起，说一些亲密的话。

只是眼下，她还不能肆无忌惮说一些亲密的话。

因为对方依旧没有从心底原谅她。

静潋便只能通过这样的方式暗暗试探。

“阿鲜，你喜欢这样吗。”静潋搅动着汤汁，拿眼瞥她。

李渔吃着饭，想道：“不，一点也不，我没有想到，静潋小姐会喜欢这样的生活，这里条件简陋，和你的出身并不相符。”

静潋微笑：“这和居住环境有什么关系，我说的是，只要和喜欢的人待在一起，不论待在哪里，都是幸福的。”

李渔读懂了她的暗语，她并不接话，良久，才说：“我倒是没有什么喜欢的人，就算有，也不会让她住在这里，这里太过简陋，我怕未来的她吃不消。”

静潋瘪瘪嘴：“你找的什么枕头公主，那么脆弱。”

江鲜刚喝了一口草莓啤酒，便被她的话给震惊了，静潋一个乖乖的女孩子，口里怎么说出来这样的话的，她从哪儿学的？

/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
“你，你别乱说，什么枕头公主不公主的。”

静潋看她脸被鼓得通红，语无伦次，于是凑上前，低声道：“阿鲜，你喜欢枕头公主，还是，喜欢和你互压的。”

她双手撑在桌上，托腮，半俯着身，身前浴巾空荡荡地往下坠着，透过低v领口，往里一瞧，风情无限。

李渔感觉脑子又在走神了，脑海里出现一些不可描述的画面。

她本能地想要压制。

谁知静潋凑到她发烫的耳根，轻轻吐息：“我都可以的。”


第60章  你过敏了呀
李渔避开视线, 匆匆塞了两块鲍鱼，连同自己快要压抑不住的欲望吞入腹中。

静潋见她毫不接招，徐徐退到座位上, 慢条斯理吃完这一餐。

不知道是天气原因，还是房子太过潮湿的原因, 用过晚餐后, 洗漱已毕, 静潋躺在床上，感觉到皮肤传来阵阵瘙痒。

起初, 她以为这样的不适只会持续一小会儿，可是没过多久, 那种瘙痒从局部蔓延到手臂, 大腿, 后背, 小腹处。

房间早已关了灯，李渔睡在她身旁, 早听见她传来的不适声音：“怎么了？”

她啪嗒一下打开灯, 见静潋坐在身旁，手双手伸进浴袍中，去挠小腹和胸口，胸前雪白肌肤被磨出一痕手指印。

李渔看了一眼, 忙跪过身去看。

静潋起的是风疹团子, 一团团像红色痘痘冒起来，接连成一片，这种团子她也曾长过, 知道该怎么做。

“是风疹，或许是环境不好, 刚刚又吹了冷风，加上空气潮湿，你抵抗力低，才会长这样的样子。”

静潋哼声哼气，声音难忍：“应该怎么办呐。”

“好难受，感觉嗓子眼都开始冒团子了。”

李渔抓着她的手，阻止她挠着皮肤：“别抓了，皮肤会破的，会留下痕迹，我知道怎么做。”

说完，她打开外卖app，点了抗过敏的内服药和外敷药膏，静静等待药送过来。

等待过程中，她始终抓着静潋的手腕。

静潋难受起来，十分不听话，她把背贴着墙壁，双腿蹭着，用来降低风疹团子地带来的瘙痒。

“呜呜，别拉着我了，让我挠一挠。”

难受的时候，人的神智也变得不清晰，静潋烦躁着，一双眼睛带着乞怜：“你还不放开我。”

李渔见她头发凌乱，衣衫不整，满眼泪光，甚是觉得可怜，于是退一步：“你哪里痒，我帮你挠。”

静潋呜呜呜两声，哪里都痒。

说完，挣脱开她的手腕，朝她扑过来，在她身前蹭痒痒，头，肩，双臂，和腿，恨不得像是胶水和她紧紧相贴。

“你的身体好冰，好舒服。”

静潋抱着她，滚烫的荨麻疹肌肤贴着她的肌肤还有柔软的布料，恋恋不舍：“好舒服，让我贴贴。”

李渔见她迷迷糊糊的，只好任由她贴着。

静潋抱着她后，安静了许多，她将脸颊埋进她的颈窝，匀速呼吸着，十分乖甜，唯一不好的是，她一直在扯自己身上的浴袍。

没一会儿，浴袍滑落，露出一截香肩，年轻的肌肤娇嫩滑腻，锁骨深凹，散发迷人的气息。

李渔垂眸看了一会儿，默默地伸手将她浴袍拉起来，遮盖住肩膀。

静潋哼的一声，十分不满，再次将浴袍扯下去。

她拉起来，对方拉下去。

就这样，来回好几次。

静潋含着唇，睁眼看着她，表情尽是委屈：“干吗？”

李渔不知道她是不是趁火打劫，说道：“会着凉的。”

静潋屏住呼吸，从她身前撕开，往后一坐，左右手唰唰两下将浴袍扯掉，倏地一下抱住了她。

刹那间，她浑身气血涌上头顶，在脑海掀起阵阵蝉鸣，冗长而尖锐。

一时间头脑昏沉，心突突地跳起，手脚酥软，没了力气。

她用力抓了抓手，让自己清醒些。

奈何身前温香拥抱，软玉热帖，让她也痴迷起来。

静潋抬起头，与她脸贴得很近：“你的脸，怎么红了。”

小手勾着她的头发，一捋一捋顺下。

“我，有吗？”

静潋手指蹭过脸颊，落在她鼻尖，轻轻点着，传来淡淡香气，她吐出香气：“有，很红，我帮你冰一冰。”

说完，双手贴着她的脸颊，仰起唇来，朝她凑近。

李渔太阳穴突突直跳，险些着了她的道，好在她及时错开唇，低声说：“你不难受吗？”

静潋：“难受，亲亲就不难受了。”

她表示无语：“你这是换着法索要我的吻。”

静潋不说话了，却依旧挂在她身上。

不一会儿，外卖到了。

李渔站起身，目不斜视从她身前移开，没有去看她的□□，她捡了件衣服，随手扔过去，盖住她的衣面。

这才绕到门口去拿外卖。

静潋静静地望着她，看她拿药走回来，一瞬间像没了力气，倒了下去：“我不能动了，你帮我上药。”

说罢，侧过身，将身上的衣服捡起来，单手一抛，露出光洁的背。

她又翻身过去，趴在床上，双手支撑着上半身，后背就像一块染了红梅的羊脂玉，温润细腻，背脊微微蜿蜒，到腰腹时沉下去，到臀部又徐徐升起，腰臀比线条勾出女人味来。

静潋虽然没有胸，但是屁股还是有的。

又翘又圆。

她半侧过身，伸手拍了拍腿，雪白的肌肤晃动，晃得人心惶惶的。

“过来，帮我擦背。”

李渔咽口唾沫，走上前去，将塑料纸袋搁在一旁，拿出药管，挤出白色药膏，朝她后背的红疹处涂抹。

药膏刚一接触她，静潋背脊一躬，浑身肌肉紧绷，口里嗯哼一声，发出低声：“啊，好凉。”

她手指颤了颤，就像触摸到电，半条手臂已经酥麻。

于是她用半条酥麻的手臂麻木替她上药，一边压低嗓音：“你可不可以，不要发出这样的声音。”

静潋侧着脸，一脸为什么望着她，须臾，她似乎会意过来，才咬着唇，点点头，表示尽量不会发出声音。

李渔开始给她大面积上药。

静潋半窝着拳，用嘴咬住，药物上上去时，她便用力，把手指咬得发白。

李渔于心不忍：“好了，你愿意发声就发声，我不制止你了。”

静潋放下手，转过头看她，冲她得逞一笑。


第61章  不要拿别人过错惩罚自己
允许她发声以后, 静潋反而放松了下来，或许是熟悉有人在背上蹭来蹭去，她已经感受不到瘙痒和疼痛了。

李渔的手指轻揉推开药膏, 香气溢开，空气中散发着薄荷香味, 黏黏腻腻的水声不时搅动。

静潋被揉得舒服了, 下巴枕在手背上, 眼睛一眨一眨，思索着什么。

“明天找到了李医生后, 你打算怎么办？”

她只当闲聊，其实是想知道她要如何对待顾盼。

李渔手顿了顿, 重新从药管挤出药膏, 边擦边说：“李医生固然可怜, 但这一切都是他咎由自取, 虽然说这一切背后有人唆使，但是他一定从中拿了不少利益, 不然他也下不去这个手。这样的人还在社会上行医, 不知道要祸害多少人。”

所以，待她逮住他以后，一定要告他个罪。

静潋点头应着：“顾盼呐，你也要告发她吗？”

李渔呵了口气, 眼睛一眨也不眨, 似乎在犹豫。

静潋知道，这一切没那么简单。

顾盼有错，李渔也有错。

错就错在, 李渔让顾盼爱上了她，虽然她严词拒绝过, 但是对方依旧紧追不舍，这足以说明，她的善良让她不能狠心拒绝，也是她的善良导致对方一直死缠烂打。

有的时候，善良也是一种残忍。

或许她早早拒绝她，对她说一些狠心的话，抑或是她做一些令对方下头的事，对方早就放手了。

然而，她没有。

李渔不由自责：“由爱故生恨，由爱故生怖，我从前不明白这个道理，如今才依稀知道，大概是怎么一回事了。”

静潋看出她的心绪：“你不能因为自己善良，从而惩罚自己，你也曾经拒绝过她，只是你用的方式太过温和，所以让她觉得还有机会。但这并不代表就是你的错，善良的拒绝也是拒绝，你不能因为想要对方彻底放弃，从而变得面目可憎，不是自己的问题，就别往自己身上揽。”

在听静潋这一番话之前，李渔险些陷入受害者有罪论，这么多年来，顾盼便是一直在给她洗脑。

洗脑她是喜欢她的。

顾盼擅长引导，会告诉她，人和人相处起来，其实不那么讨厌就行了，相处得好，便是喜欢。

阿渔，你是喜欢我的。

她那样给她说。

但是她心中十分清楚，不喜欢就是不喜欢。

从看见顾盼的那一眼开始，就不喜欢。

后面花再多的时间相处，处成一朵花儿来，依旧不喜欢。

喜欢就是喜欢，没有不够喜欢。

喜欢就是100%，不喜欢就是0%。

她一直没有理解，以为喜欢是可以分阶段的，并且随着时间相处会越来越喜欢。

然而事实上，所有的一切都在两人相见的第一面就已经决定了。

听了静潋的话，她愈发明白。

她自己才是那个无辜的，遭受无妄之灾的人。

“如果，她的爱，给你带来的是灾祸，并且是她故意为之，这样的人，又有多爱你呐，她或许自己都不知道，自己对你是爱，她是自私，是执念，是怨恨。”

静潋慢慢梳理她的情绪。

她也逐渐听了进去。

须臾，她手里的药膏被顺走，静潋坐起身来，自顾自在胸口上药。

起初，她没有看见静潋在上药，一心在想，要如何处理顾盼。

须臾，静潋说道：“还是交给警察吧，这事你我都不可能做出最优选。”

李渔转过头，刚要点头，却不知道她什么时候坐起来了，面对着她，正往自己身上上药，毫不避讳，连一根头发都没有遮挡。

她顿时面红耳赤转开头：“你什么时候坐起来的。”

静潋的声音在耳边道：“我要上药呐。”

继而又笑：“你不是没看过。”

……更暧昧了。

李渔站起身，转身往卫生间躲去了。

翌日一早，天刚蒙蒙亮。

李渔和静潋便早早守在李氏诊所外的一棵黄果树下。

两人站在树后面，等待着前来开门上班的李昆。

雾色的晨曦中，一声清脆老式自行车铃铛撞破寂静，两人循着声音看去，见十来米开外，一个身着白大褂的中年人哼着小曲儿骑车往这边赶来。

两人立即往树后挪了挪，仔细观看那人。

果不其然，那人把车停在诊所门口，下车后，将自行车后轮落了锁，才从腰间晃荡出一串钥匙，丁零当啷找了一圈后，弯腰去开卷帘门。

静潋和李渔相视一看，各自心中都有了数。

须臾卷帘门哗啦啦被打开，李老头拽步进屋，打开了白炽灯，光亮一下照在他地中海的发型上，转过身，在诊所前台翻着什么。

李渔抬起手，示意静潋原地等候，她去会会那李老头。

刚走出大树背后，远远见李老头翻出一个义诊的牌子，搁置在前台桌前。

今日义诊，前10人看诊免费。

他这么好心？

李渔心里打了个激灵。

走到诊所门前，李渔掀开厚重塑料挡风帘子，埋头行至老李头面前。

她压了她黑色鸭舌帽，咳声道：“看病。”

李老头眼皮也没有掀，他指了指前面猪肝色的椅子：“请坐。”

李渔拉开凳子坐下，左右打量。

药房虽然小，但有中药和西药之分，看样子麻雀虽小，五脏俱全。

李老头没着急询问她病情，先是戴上了口罩，然后拿出消毒酒精，在手上喷了喷，桌子上也喷了喷，保持桌面的干净。

过了一会儿，又从眼镜盒掏出一银丝圆框眼镜，架在鼻梁上，他抬头看了一眼李渔，这才开始问她病情：“哪里不舒服？”

余光中，她看见李老头问话的同时，眼前稍微一怔。

李渔忙垂下眼眸，压住自己眉眼，顺势掐着脖子，咳咳咳道：“嗓子，感觉有点发炎。”

他哦了一声，从药箱里找出工具来，给她做了基础检查。

“这样的情况多久了？”

李渔的扁桃体颤了颤：“今天早上一起来就不舒服了。”

“医生，我这毛病重不重，嗓子肿了没？”

李老头点头：“肿了，很红很肿，给你打两针消炎药，开一些枇杷膏，你若是觉得更严重些，最好在我这挂个水。”

不是，就看了一眼，严重要挂水。

李渔小心问道：“那需要多少钱啊？”

李昆伸出五个手指头：“五百，对了，看诊免费，五百是医药费。”

.......

五百，看什么病就要五百？

李渔方才还以为他是个行善的良医，这下好了，她抓起他来，不用心慈手软。

李老头起身去开药。

李渔慢慢站起身，揭开鸭舌帽，走到他面前，端正看着他：“李医生，你还记得我吗？”

李昆刚刚拿出川贝枇杷膏，抬头瞥了她一眼，摇摇头，低头正要继续干什么，但是当他低下头后，脑海有一根神经通了一下电，这女娃好像他曾经看过的某个病人。

顿时愣住，继续抬起头，扶了一下银丝边眼镜，笃定望着她。

李渔眼尾微微一勾：“想不起来，想不起来我帮你想想，我叫李渔，三年前因为你的错误医治，导致我成为植物人。”

药房静谧下来，头顶悬挂的三角电风扇在咯吱咯吱地响，房间明一下，暗一下，光亮落在李昆脸上，照着他面部情绪，他由惊讶慢慢转变为惊吓。

唰啦一声，李昆忽然推了下桌子上摆放的药，一个箭步，冲出药房，机敏得一点儿也不像是五六十的中老年。

李渔会意过来，立即跟了上去。

走出去时，静潋也慌里慌张站在树下，她指着李昆逃跑的方向：“那边。”

李渔毫不犹豫转过身，奋力往前冲去。

静潋虽然不知道发生了什么，但是她也没有原地逗留，也跟着跑了出去。

就这样，李昆在前面跑着，后面由她们俩跟着。

李昆也算上了年纪，哪里是李渔的对手，没跑多久，他就不行了，站在一山坡上喘息，回头看着李渔。

李渔也跑累了，她叉着腰，原地看他：“你跑什么？”

李昆指着她：“你追什么？”

“你不跑我追你干什么？”

“你不追我为什么跑？”

李昆看着她，脚底越发颤巍巍，他见天光还未亮，四周弥漫着一股阴飕飕的风，又见眼前的人在薄薄的雾气中，顿时吓得四肢发软：“鬼呀，鬼呀。”

撒开丫子，继续跑。

转过头，李昆本想继续跑，不慎前方有一圆柱石，一下绊住他的脚，他立即跌了狗啃屎，一时四仰八叉，眼睛破碎。

李渔跑上前，一把抱住了他。

“李医生，还跑吗。”

李昆见逃跑不过，立即跪在地上，直挥舞双臂：“不，不是我害的你，是你的朋友，是你朋友害的你，你去找她，别找我，我只是拿钱办事。”

李渔哼笑着，搞半天，他还以为她是鬼？

看来渔村消息不灵通，她醒来的消息都没传过来。

李渔叉着腰道：“你看清楚了，我是活人，不是鬼，三年前，我已经醒了。”

李昆又怕又好奇地抬头，朝她晃了一眼，见她面色红润，脚底踩着影子，心中的石头落了半截，原来她是活人？

不对，活人来找他干什么？

是来抓他的！

李渔见他脸色一会儿青一会儿紫，笑着说道：“李医生，陪我去躺关内吧。”


第62章  她只在意李渔有没有受伤
“不好意思, 李小姐，顾小姐正在筹备婚礼的事，她让我给你回话, 为了给您一个惊喜，在举行婚礼之前, 不要联系她。”

李渔拨通顾盼电话, 接电话的人不是本人, 而是她的小助理。

顾盼似乎已经察觉到了，她会在婚礼前联系她, 说服她取消婚礼的事，所以, 才一意孤行, 拒绝联系她, 而是将结局直接拉到婚礼现场。

这样的行为, 无异于在逼迫她，逼迫她做出选择, 是选李家股市, 还是选自由。

李渔轻蹙眉头：“麻烦你转告她一声，说我有很重要的事要找她，事情关系到六年前，我出车祸以后, 如何成为植物人的事情。”

小助理低声应着是, 接着匆忙挂了电话。

转过头来，见顾盼站在巨大落地穿衣镜前，身披银白色婚纱, 长裙曳地，每一寸薄纱都泛着晶莹的光芒, 她双手握着银色皇冠，正往盘踞好的头发上戴。

端的是明艳大气，艳丽无双。

小助理屏息走到她跟前，怯生生地说：“李小姐打电话来了，她说.......。”

一听见李小姐两个字，顾盼厌弃地闭上眼，打断她的话：“别告诉我，她想见我一面。”

小助理愕然：“她的确想见你一面，她说.......”。

顾盼凤眸撑开，朝她狠狠一瞥，她立即吓得低头不敢说话：“有什么事，让她婚礼现场来给我说，好好说，求求我，说不定我就原谅她了。”

这下小助理彻底没有了与她讲话的勇气，低头称了一声是，匆忙闭了嘴。

顾盼抿唇一笑，转过身，霸气将裙摆往前一撒，薄薄衣裙浮起来，静静垂落，露出她莞尔一笑：“从前，是我太过柔和了，处处顺着她，早知道，就应该在她做植物人的那些年，把事情给办了，这样一来，两人也不至于闹到要分开的地步。静潋，也是个的，知三当三，能是什么好货色，不知道私底下有多骚，勾引了李渔多少次。这一回，定要让她，身败名裂。”

李渔挂了电话，不由叹一口气。

码头上的风猎猎作响，掀起她头发凌乱地狂舞，千条发丝和她心境一般，乱成一团。

背后有脚步声靠近，静潋的声音柔柔传来：“怎么样了？”

她转过头，看着和她一样被风吹得凌乱的静潋，不由摇头：“她还是不肯见我。”

静潋倒显平静，她知道了李渔心中没有顾盼以后，便觉得天大的事不是事，她抿起唇角，静静道：“先上船吧。”

须臾，两人先后踩过木板吊桥，上了船。

小渔村没有什么好船，三人只寻到了私家渔船，船只破旧，船舱里狭窄得只能挤下两个人。

渔夫撑着篙在甲板上，见两人上了船，便开始前行。

船身摇晃，静潋一个趔趄，险些栽倒在海里，李渔眼疾手快，一把扶着她的手，对方抓着她的手腕，站稳了些，两人靠在一起的身影倒映在水中，水波晃动，看着就像是抱在一起了。

静潋低声说了声谢谢，这才不尴不尬松开手，转头往船舱里走。

船舱就两个位置，李昆占了一个位置，他看上去心事重重，双手抱臂歪倒在椅子上，眼神无光望着船前行方向。

李渔瞥了一眼他，随后将目光落在唯一位置上，轻轻牵起静潋的手：“你去坐吧。”

静潋摇摇头：“你坐吧，我站一会儿。”

两人你拉我扯了一会儿，船只越来越晃，眼看着就要站不稳了。

李渔只好作罢，先坐下去，她拍了拍大腿，仰头看她，示意静潋坐她腿上。

其实她心里清楚，静潋就是想坐她身上来着。

只有她坐下，她才能坐她腿上。

那便如了她的意吧。

只是中国人的情绪一向含蓄，哪怕是她主动朝她递台阶，对方依旧脸泛薄红，犹犹豫豫。

“你执意要我坐，那我只好坐了。”

静潋低着头，小心翼翼捋了捋裙摆，朝着她怀里坐下来。

她虚虚地伸出手，扶着她腰侧。

腰肢不时摆动，触碰着掌心。

静潋见了，反手勾了勾她的手掌心，勾着的手往前走，环抱住她的腰。

两人暗通款曲，丝毫没有把船上的李昆放在眼里。

小船一路摇晃，静潋不时问她：“若是她执意不肯见你，你当如何啊？”

其实她十分担忧，如今李渔是集团继承人，如果顾盼真的拿李氏股票威胁她，她是否会因此妥协。

李渔是选股票，还是选她呐？

尽管李渔说没有原谅她，不再喜欢她。

但是她不自觉将自己纳入李渔的选项中去了。

李渔选了李氏，那就是不要她了。

静潋心中不免紧张：“其实，退婚的事影响不了多少股价的，你家亏空的股票，我可以帮你填上。”

李渔沉默了一会儿，才笑着说道：“我还至于要你去填补我的亏空，怕就怕顾盼，她如此选择，表面上是逼我，实际是逼她自己。”

坐在一旁的李昆笑了笑，他把眼一横：“谁叫你放着那么漂亮的女人不要，想不通你怎么想的。”

李昆也是知道事情来龙去脉的，说来说去，都是因为情，当初也是他运气背，遇见顾盼那个偏执狂，拉着他一同下水，导致如今局面。

他本想劝说李渔放弃吧，回去随了顾盼吧，这样你好我好大家好。

没承想他刚一抬头，话递到嘴边，便看见静潋一双凌厉的眼，顿时犹如冷刀子扎来。

他顿时不敢说话了，咳了咳：“现在这个小美女也是不错的，人嘛，都有选择自己喜欢人的权利。”

而后，继续蜷缩在原地，不再说话。

小船摇晃了一个多小时，终于到了岸边。

李渔先将李坤交给小助理，然后马不停蹄去找顾盼。

据顾盼父母所说，她最近都不在家，已经出门了，且她一直没有回家。

“小渔，盼儿不是一直和你在一起吗？你怎么还上来问我人呢。”她的父母不仅不知道人在哪儿，还反问起她来。

李渔不好将事情和盘托出，只说道：“是，昨天才见过，只是不知道今天去哪儿了，想是回我父母家了，我去看看。”

她母亲又道：“还以为你们小两口一直住在一起呢，都要到婚礼了，别让我们再操心了。”

李渔点点头，打了招呼，便领着静潋离开。

回到自家以后，又询问父母。

李父李母也都表示没有见过顾盼，且一致认为是她带着顾盼出去置办婚房事宜了，也ῳ*Ɩ 反过来问她要人。

李渔这才知道，顾盼这回是来真的，她是真的要把事情闹到婚礼上去。

打电话电话不接，两边家中没有人，公司没有人，小助理也不搭理她。

看来对方是铁了心要和她闹到底。

是夜，李渔没有归家，其一，她身边还有静潋，若是婚前她带着静潋住在家，难免会被询问。

其二，她若是不带静潋回家住，自己一个人住，也会引起父母怀疑。

她所幸没有回家，拉着静潋出去找酒店住下。

这样一住就是好几天，依旧没有顾盼的消息。

但是婚礼的一切事宜都在紧锣密鼓地进行着，不论是婚礼策划，酒店预订，名单邀约，一切都在顾盼的操纵下有条不紊进行。

据李渔所知道的，顾盼还找了当地的新闻媒体以及官博官抖前来助阵。

笑死，什么事情都在进行，唯有她这个准新娘不知道。

她和静潋每天在酒店两两对望，不时叹息，最终达成一致妥协道：“等婚礼当天再说吧。”

就这样，事情过去了几天，就在举行婚礼前一天晚上，也就是三月二十九号晚上，顾盼小助理朝她送来了婚服。

收到快递的同时，顾盼拨通了她的电话。

李渔还没发问，只听对方说：“阿渔，这是我给你选的婚纱，还有一套白色西装，你喜欢婚纱就穿婚纱，你喜欢西装就穿西装，简单打扮一下，只要你出现就行，多得我不在意。就这样，再见。”

李渔一个字还没蹦出口，对方便拒绝了她的谈话，并且快速关了机。

再想要联系她，已经不见踪迹。

翌日，文华东方酒店。

超一千平的大厅摆了八十八张圆桌子，宾客们陆续到场，赶在十二点婚礼开始之前，落座位置，等待着新人到来。

司仪拉着双方父母沟通简单的流程，因为双方都是女性，所以不存在谁娶谁嫁，也没有接亲一说。

双方父母都是听顾盼通知，直接抵达现场，到了中午十二点，直接宣布开始即可。

司仪一直与顾盼保持着联系，所以他并不慌张。

现在唯一不确定的是，李渔人在哪儿？

宾客们陆陆续续进场，各自归位，新闻媒体人也单独安排了两桌，所有人在最后架上机器，对准婚礼舞台。

李渔和静潋穿着深色衣服，低调躲在柱子后面，搜寻顾盼的身影，然而从头到尾，都没有看见顾盼的影子。

她一心想要阻拦对方，而对方一点机会都不给她。

两人躲在角落，还没说上两句话，便被匆忙过路的李母看见了。

她一眼认出李渔，忙说道：“哎哟，你怎么还没换衣服。”

李母比她还要着急：“一会儿你就要上场了，怎么还在这里逗留呐。”

李渔像是抓住了救命稻草：“顾盼呐？”

“顾小姐？她自然是和伴娘花童在一起，应该马上就出来了，来来来，你赶紧跟我去换衣服。”

此时，大厅开始播放着歌曲《知否》，司仪也在歌曲的伴奏下，深情诉说着李渔和顾盼的爱情故事。

李渔站在原地，静静地听着司仪编的故事。

两人十二年的感情，从校园步入社会，经历过疾病，经历过不离不弃，经历过海枯石烂，好不容易，终于走到一起。

“让我们有请这对新人。”

李母站在台下骂骂咧咧：“衣服都还没有换好，怎么就开始叫人了。”

她瞥了一眼李渔的衣服，见她身穿深色西服，虽然看上去不像结婚穿的，但也算是体面，索性道：“行行行，别换衣服了，你就这样去也行。”

李渔倒是可以去，那么，顾盼呐？

午时钟声响起，大厅的侧门叩的一声打开，一束幽蓝色的光打在地上，在阴暗角落落在一个圆圈。

须臾，一人款款走进圆圈中，光亮照耀在新娘子身上，衬得她是圣洁华美，精致艳丽，钻石项链挂满脖子，精致耳环打在耳侧沙沙响，珠宝光明璀璨，衬托得新娘熠熠发光。

所有人都望过去，发出惊叹声音。

好漂亮的新娘。

顾盼循着音乐，亦步亦趋，目视前方，微笑着走来。

她身后跟着两个伴娘，两人拖着她的裙摆，款款而来。

花童站在前面，在她所行之处，洒满了桃花。

顶灯一路照着她，将她指引到t字台中间。

顾盼立在正中间，朝圆柱子一旁的李渔看去。

与此同时，一束蓝色光芒落下来，撒在李渔身上。

李母见状，立即闪开，还不忘拉走一旁的静潋，对着李渔说：“你快走过去啊。”

李渔转过身望着静潋，静潋点点头，示意她过去，赶紧把问题解决了。

她才转过身，深吸一口气，朝顾盼走去。

顾盼看见了李渔，也看见了静潋，自然把两人的小动作收入眼底。

她知道，李渔最终妥协了，选了她，而不是静潋。

虽然，李渔没有穿她送的婚服，也没有打扮，但是今天这一身装扮，在婚礼宴会上足够用了。

不穿就不穿吧，人来就行了。

她勾起唇角，迎着李渔微笑。

在李渔走到身侧时，她主动伸出手。

手腕戴着白色蕾丝薄纱手套，指尖往前一搭，宛若嫩笋尖尖。

李渔低头瞥了一眼她的手，顺着她的手腕往上看，对上她的眼。

她没牵她的手，而是往前一步，轻轻握着她的肩，把她往怀中一勾。

李渔凑到她耳边，低声道：“六年前，是你让我成为植物人的，是吗？”

顾盼原本微笑着，以为李渔要对她说什么话，不承想竟是旧事重提。

她瞳孔微微睁圆，脸色一下冷下来，她是怎么知道的，她屏住呼吸，睫毛轻轻颤抖着，盯着李渔，试图在她脸上寻找答案。

李渔看出她的慌张，继续道：“取消婚礼，我们下去慢慢说，否则，你别怪我不留情面。”

顾盼身体一颤，伸手扶着她的手腕，她抬起头，整理了一下情绪，才道：“阿渔你说什么，我听不懂。 ”

她开始装起了无辜。

李渔用洞察一切的眼神盯着她：“你跟我装什么呐，是要把事情，拖到无可救药的地步？”

她轻抚她的双肩，努力让她站稳：“别害怕，我不会让你太难堪。”

顾盼吸一口气，她仔细思索了一会儿，心道，六年前的事，李渔是如何知道的，她定是听了医院那些人的传言，所以信了去。

但是她没有证据，估计也只是猜测，想要诈她。

只要她不承认，那么她就没有做过。

看来，李渔是想用这件事逼她退婚，然后，然后。

和那个贱女人在一起。

她看向角落的静潋，瘦瘦小小的，不过就是皮肤白皙一点，哪里比得上她？

看来，今天不鱼死网破，是注定破不了局面。

两个人僵持在舞台中，所有人都朝二人看来，司仪也叫了她们好几次，但是她们岿然不动。

不对劲，人群闹哄哄的，两人的僵持已经传达到所有人眼中，甚至有人已经蠢蠢欲动，架起手机拍她们。

顾盼四处看看，把心一狠，遂道：“今天的局面，是你逼我。”

说完，一把将李渔推开，她扯着嗓子，一手指着静潋，冲李渔喊道：“什么，你为了那个女人，要和我退婚？”

一时间，所有人吃上了瓜，顺便把目光落在顾盼指的那个人身上。

李渔猝不及防后退了两步，还没站稳，便见顾盼哭了起来，并且顺利把矛盾指向了一旁无辜的静潋。

她眼泪滴落：“你们快来看看啊，都给我评评理，婚礼现场，李渔她带着小三来砸我的场子，叫我顾家有何脸面，说罢，她抹着眼泪，哭喊着朝她父母跑过去。”

场面一时陷入混乱，司仪尴尬站在旁边没说话，媒体人高高架着机器，朝静潋和李渔拍过去，台下的吃瓜群众有的捧西瓜，有的嗑瓜子，目光时不时扫一眼桌上的凉拌菜，事不关己地看着戏。

顾盼父母慌里慌张安慰着顾盼，起初还没反应过来怎么回事，听顾盼哭哭啼啼，把来龙去脉说清楚后，两夫妻便变了脸色，横眉怒目盯着李氏父母。

李渔的父亲尴尬地回望着顾盼，安慰两亲家，先不要着急，把事情捋清楚了再说。

李母站在静潋身旁，见事情发展到这个局面，顿时心痛不已，她朝静潋瞥了一眼，欲言又止，觉得不能怪人家小女娃，事情发展成这样，一定是李渔有问题。

她怎么能一次性谈两个呐。

遂往前走到李渔面前，拉着她的手问：“你真是糊涂啊。”

一时间，所有舆论都朝李渔压了过来，宾客们指指点点，说她如何找的小三，如何抛弃原配，如何背信弃义。

要脸不要，要李氏家族不要，要股票不要。

说完了她，又开始指责静潋，说她，表面上看上去清冷自持，没想到私底下是个死绿茶，竟然勾引别人的未婚妻，还大闹别人婚礼现场。

“我最讨厌小三，去死吧。”

人群中有人比较激动，那声音随着一瓶矿泉水从李渔头顶飞过，朝静潋砸去。

说时迟那时快，李渔也反应过来，立即转过身，小跑两步，将静潋拥在怀中。

矿泉水瓶不偏不倚，砸中李渔头部，喷的一下炸开，水花四溅。

一时间，场面更加乱了。

李母再怎么样，哪里能看自家女儿被人打，立即呼唤出六个黑衣人保镖，将李渔和静潋围在中间。

“有话好好说，干吗出手打人呢。”李母劝解道。

那宾客些是顾盼的亲朋好友，大声嚷嚷：“小三就应该打，我还出手轻了呐。”

说完，底下的人连连点头称是。

现场闹哄哄的，都在为顾盼谋不平，拿眼睛恨静潋。

然而，静潋并没有被那些人的话所吓倒，她一点也不关心别人怎么看她，她只是关注着眼前这个人，这个人，刚刚替她挡住了矿泉水，水花溅在她头发上，打湿她脸颊。

静潋眼中尽是泪光，她抬起手，轻轻擦拭她脸颊上的水，心道，还说不喜欢我，开口却是一句：“你还好吗？阿鲜。”

李渔摇摇头，双手捂着静潋的耳朵，静静盯着她：“别听，别看，她们的污言秽语，不应该指向你。”

因为，她知道，两个人之间，是清清白白的。

她何德何能，叫静潋替自己受过。

静潋眉眼轻颤，眼泪快要滴落出来，她抚摸着她的手，反复摸索：“我没听，我没看，我只在意你，她们那么说你，还打你。”

李渔翻过手来，轻轻握着，小心把她拉到身前：“不用担心，我马上处理这件事，还你一个清白。”

说罢，她转过身，拨开黑衣人群，走出人群后，还不忘确认，黑人保护静潋。

确认对方安全后，她才走向t字台。

路过顾盼和她的父母时，朝她投去怜悯的一眼。

顾盼有些慌神，不知所措。

她错开她的身，走到司仪面前，从他手里接过来话筒，目光从左往右，扫射全场。

不知道怎么的，所有人看见她这架势，自然而然安静下来，都听着她说话。

见所有人安静下来，李渔才说：“很抱歉，各位，今天的婚礼没能如期举行。在这里，我向各位表示深切的歉意，你们的份子钱，我将按原价双倍退还。”

说完，她深深朝众人鞠躬。

熙熙攘攘人群中，有人说道：“什么份子钱不份子钱，我今天就是想来吃顿好的。”

李渔直起身，笑着回答：“诸位放心，虽然婚礼没能进行，但是酒店已经将饭菜准备好，一会儿，我请你们看完戏以后，还请各位不要嫌弃，留下来吃顿便饭。”

看戏？什么戏？

所有人你看我看你，叽叽喳喳说个不停。

李渔再次看向顾盼，神色带着些遗憾，说道：“要看这戏，还需请一个重量嘉宾，有请，有名的外科医生李昆。”

说罢，她拍拍手，满堂回荡巴掌声。


第63章  我只想利用静潋
顾盼一听李昆名字, 下意识出现应激症状。整个人原地不动，吓得面容失色，手足无措。

看着她的脸一会儿红一会儿白的, 李渔并未有抓住她把柄的喜悦，心中反而生出一股悲伤来。

她再一次肯定, 顾盼做了坏事。

那个潜伏在她身边多年的人, 竟对她做出了那样残忍地事。

思索间, 大厅门叩的一声从两边打开，李昆被小助理推了进来, 他踉跄着，在众目睽睽下, 走到李渔身旁。

李渔侧身对着他, 将话筒递到他跟前：“李医生, 请将当年我如何成为植物人的事情缘由说出来。”

顾盼看见李坤, 倒吸一口凉气，她后退两步, 被亲生父母扶着才勉强站稳。

李昆接过话筒, 颤抖着举到跟前，目光不时往顾盼的方向一瞥：“当年，是她指使我，不要让你醒那么早的。”

此话一出, 全场顿时热闹了起来。

此时还有人没明白怎么回事。

“啥意思？”

有热心的人解释。

“李渔当年出车祸成为植物人, 不是意外，而是被人坑害的。”

“我去，这么炸裂。”

知道结果的李母顿时受到巨大惊吓, 她轻呵了一口气，险些没站稳。

一旁静潋忙上前搀扶她, 体贴入微叫她站稳。

顾盼此刻已经面无血色，她惊恐而又慌张，吓得转过身，背对着李渔。

李渔将她的小动作尽收眼底，她看了一眼李昆，又说：“那么，请你指认一下，当初害我的人，究竟是谁？”

李昆目光直直朝顾盼看去，指着她背影，大声道：“是她，是她指使我干的，是她。”

此时，所有人都把目光投向顾盼，无数双眼睛带着锋利光芒，刺向她。

怎么能做这样的事呐。

顾盼的父母却一脸不信：“你别血口喷人，请你拿出证据！”

作为父母，子女做了那样的事，他们自然第一时间去维护子女。

在父母的维护下，顾盼也硬气起来，她猛地转过身，指着李昆道：“就是，你别血口喷人，当年是你自己医术不精，还李渔成了植物人，怎么眼下怪起我来了。还有你，李渔，是你自己出轨在先，现在却要把这莫须有的罪名冠在我头上，我实在不能够认。”

李昆见她死不认账，手无奈指着她，欲言又止。

李渔则摇摇头，无奈叹气：“事到如今，你还不知悔过，是不是你做的，警察来了，调查之后，便可真相大白。”

警察？

顾盼惊恐地掉了一滴眼泪，她居然叫警察了。

看来，这次她是没准备放过她，是要把她逼上死路。

终于，她收起自己的伪装，颤抖着笑了几声，眼睛一闭，眼泪也从苍白的脸滑落下来，她呵呵呵的笑声盘旋在大厅，似无奈，似自嘲：“唉，李渔啊李渔，枉我痴恋你十年，你竟然这样待我。我做的那些事，比起你来，又算得了什么？”

顾盼说着说着，睁睁眼眸，眼神早已转变成怨恨：“比起狠心，你比我更胜一筹。”

每个人都站在自己的角度去看别人，都觉得是自己受到了亏待，却不知别人受尽委屈。

顾盼便是如此。

李渔无法说服她，因为对方的诡辩叫她无从辩解。

须臾，顾盼带着满腔怨愤，在警察到来之前，猛地朝婚宴的玉石柱子撞去，当场昏迷了过去。

这一场闹剧，在她以头触柱的那一刻，消停下来。

婚宴过后，宾客陆陆续续从酒店出来。

救护车和警车几乎是同一时间到达的。

所有人看着顾盼被送上救护车后，立即作鸟兽散，各自忙各自的事情去了。

李渔和静潋并排走着，不紧不慢，两人惊魂甫定，似乎还回忆着方才那个画面。

“想不到，顾小姐竟是这样冲动的人。”

静潋耸耸肩，感觉身上的凉意还未散去。

李渔点头表示同意，不过须臾，她又恶劣地想着：“或许是她为了逃避罪责，但是等她醒来后，警察该做什么还是会做什么，她逃不了。”

“逃不了，若是她精神失常，无法采集证据了呢？”

静潋考虑之后，又说：“当然，这只是我的猜测，或许她今日是情绪上头，难以自控而做的。”

听了她的分析，李渔心中也升起愁思：“无论如何，今天这一劫算是躲过了，我也希望她人没事，至于她要不要装疯卖傻，那都是她自己的安排。”

两人沿着椰树街道走了没一会儿，李母从身后叫住了她们。

她们原地立住脚，李母小跑着跟上前来，拉着她们说话。

起初无非是朝静潋道歉的一些话。

今日她被误会成小三，还险些挨打，都是她照顾不周，紧接着，她才吐露真实目的：“不知道静潋和我家阿渔是什么关系呐。”

静潋被她问住，稍显呆愣。

三人同时沉默，仅有头顶的知鸟在嘶鸣叫着，衬托的场面有些尴尬。

李渔年纪大了，在李母眼中，早就应该结婚了，今天发生这样的事，她知道了顾盼不是她的女儿媳妇了，便开始张罗着其他人选。

左看右看，偏偏看上了静潋这个人。

她乖巧沉静，情绪稳定。

是个当女儿媳妇的好人选。

加上她阅人无数，看过静潋看李渔的眼神。

那小眼神一放出来，亮晶晶的，灿若星河，她便确定，静潋一定对她女儿有意思。

她的女儿嘛……，木头一个，撩了一个又一个，自己却像是个木头人。

她若是不前来撮合一把，估计缘分又要散尽。

静潋低下头，不好意思拢了拢耳发，露出饱满圆润的鹅蛋脸。

李渔咳了咳，解释道：“朋友关系。”

李母分明愣了一下，朋友关系，看样子还是把人家当外人。

她问道：“既然是朋友关系，那为什么顾盼会误会你们两个好上了。”

李渔沉默了一会儿：“是她以己度人，看谁都像情敌。”

李母若有所思点点头，看看静潋，但见对方似乎并不认同朋友关系这个词，便主动道：“申小姐原本住在关外吧，在关内有房子吗？”

静潋摇摇头：“没有，来关内我都是住酒店的。”

李母热情拉着她的小手，爱不释手拍了拍：“住酒店多不方便啊，你要是不嫌弃的话，来住我们家吧，家里有佣人伺候你饮食起居，还有李渔陪着你，打发消磨时间，岂不妥当。”

静潋被她热情的邀约涨红了脸，她挑眉瞅着李渔，看李渔是否愿意，见她没有发表观点，心中便想趁此抓住这个机会，刚要点头，却听见身后传来一声熟悉声音。

“姐姐，原来你在这里。”

三人同时回过头去，见微微伫立在一芒果树下，斑驳的光影落在她身上，树叶的影子在她怀中晃动。

她径直朝静潋走来，友善地同李渔，李母打了招呼，而后牵起静潋的手：“姐姐，我们该回家了。”

李母阅人无数，只是感觉到这个女人对静潋不一样，她心中犯嘀咕，刚刚她还热情想要撮合静潋和李渔，怎么这会儿又来一个人，搞不懂她们小年轻的。

于是她找了个幌子，独自离开，留下三人相处。

静潋尴尬地从微微手中抽开，双手抱臂道：“我暂时不回庄园。”

微微追逐着：“可是你很久没有回集团了，公司股东十分不满，庄园上下也乱了套，你不在，管家们一个个都闹翻天了。”

说到这里，静潋笑了笑：“我不在她们就能闹起来，你没管教过她们吗？”

微微喉间一滞，像是被水泥堵住，她脸红低下头：“我哪有姐姐会管理。”

静潋不再去管微微，而是看向李渔：“你打算回家还是？”

李渔原本想着要回家，但是一看见微微，就觉得眼睛痛，嗓子也痒。

望着对方丝滑使用自己的器官，而自己只能眼睁睁看着，就好似自己是一只长颈鹿，眼睁睁看着狮子朝自己扑来的无能为力。

她甚至都不能问对方为什么？

为什么要捕猎她，为什么要拿走她的东西。

然而动物的世界是十分残酷的，你弱小，她就想要捕猎你，你弱小，她就不愿意听你说为什么。

因为她比你强，捕猎你就是想捕猎你，拿走你的东西就是想拿。

没有为什么。

人也如此，遵循自然法则。

李渔曾经弱小，弱肉强食的前者。

现如今，她看见曾经欺凌过自己的人，浑身的血液直冲脑门，风声在耳边叫嚣着，叫她别轻易放过她。

顾盼都落网了，接下来，便是微微了。

然而，微微并不会被她牵着鼻子走，微微只会被静潋牵着鼻子走。

思及此，李渔下意识伸出手，将静潋揽在怀中，揉了揉她的肩：“我打算去幽月岛住一阵子，不知道你愿不愿意去。”

在微微看来，李渔是一个抛弃原配，勾引静潋的渣女。

但是在静潋看来，对着她做这件事的人是江鲜，她便以为对方在渐渐原谅她。

于是朱唇轻启，眼中闪烁星星：“阿……渔，我愿意去。”

她本想叫她阿鲜，但是见微微在这，迅速改了口。

她不想让微微知道，李渔就是江鲜。

李渔揉了揉她的肩膀，嘴角抿平。

微微凤眸压成一条缝，小缝里射出恨意，朝李渔看去，她声音冷冷：“李小姐前脚刚把未婚妻送进医院，后脚就要勾搭我姐姐，这样真的好吗？”

她伸手出，勾住静潋的手腕，试图将她从李渔怀中拉出来。

静潋瘦弱无骨，从她怀中挣脱出去，江鲜顺势划过她手臂，也紧紧握着她手腕，眼神看向微微：“怎么？我现在单身状态，难道不可以追求你的姐姐。”

追？追求？

静潋脸红了红，她噎口唾沫，心道，谁追谁还不一定呐。

微微扯着唇微笑：“追求？你如此对待你的前未婚妻，将来，不知道要如何对待我姐姐，这叫我如何答应。”

李渔步步紧逼：“答不答应不归你管，你姐姐是独立的人，不需要你来答应。”

她单挑眉毛，笑得十分挑衅：“这个问题，我只需要看你姐姐的态度，静潋，你愿意和我一起去别墅吗？”

这样的问题，无异于是再说：“愿意和我试一试吗？”

静潋勾起唇，以为李渔是真情实感，她微笑着点头，毫不留情将手腕从微微手里抽出来，面对着李渔：“我去。”

微微手抓了一个空，不可置否地盯着静潋，说道：“姐姐，此人不可信。”

静潋似乎并不在意她的话，她听都不听，一直望着李渔微笑。

李渔一脸笑意望着微微：“若是，夏小姐不介意的话，可以与我一同去别墅住下，这样一来，你可以更好地了解我，了解我是怎样一个人，从而放心将你姐姐交给我。”

微微虽然气得牙齿发颤，但是对于她的请求，她丝毫没有拒绝：“那我便恭敬不如从命。”

就这样，三人再次登上幽月岛。

到了别墅后，已经是晚上。

李渔早已经吩咐好别墅管家准备好晚餐，待三人一到，便可落座用餐。

餐桌是长条形状，李渔坐在正北方位，静潋和微微各自落座东西方位。

李渔为尽地主之谊，热切地张罗着席面礼仪。

谈话间，微微主动谈起自己经期将至，不能吃太过寒凉的食物，于是换了有利于补血的红肉，牛排来作晚餐。

李渔忽然想起了静潋说过的话，微微在月经期间，眼睛和嗓子会犯病，犯疼。

她于是无意提及道：“我听说，夏小姐每到经期都会眼睛疼，嗓子疼，有这么一回事吗？”

她看了看微微，笑着问道。

微微操起牛排刀的手一顿，点点头：“是的，你怎么知道，姐姐告诉你的。”

她回答时，直视她的眼。

李渔笑着勾唇：“是啊，你姐姐经常和我提起你。”

这话说得十分暧昧，一层意丝是静潋和她关系深厚，二层意思是，静潋没有刻意隐瞒妹妹的存在，并且，两人都聊到这个份上了，应该是十分亲近了。

这叫原本就没有什么胃口的微微，更加食欲缺乏了。

她悻然放下筷子，故作轻松：“姐姐还说了什么？”

静潋眉毛跳得飞快，她不希望李渔和她袒露过多，从而暴露自己的身份。

于是她表面淡定吃着牛排，实则在华丽的桌布下，早已经将腿伸向李渔，用脚尖轻轻蹭着李渔的小腿。

李渔感觉到异样，她往静潋的方向瞥一眼，看她一脸镇静，脚底却不停鼓捣着她，不由疑惑，静潋这是在干什么？阻止她说话？

她没管她的小动作，继续转过头望向微微：“还说，你的眼睛和嗓音是从捐献者身上换来的，可否属实。”

微微默默点头：“属实，这不算什么秘密。”

“哦，难怪”李渔用一种意味深长的语气叹息，但没接着往下说，而是低头喝盅内燕窝汤，将对方胃口吊满。

“难怪什么？”微微追问道。

她放下汤勺，绵绵唇：“难怪你的眼睛和嗓音会疼，因为不适配啊。”

微微也曾想过这个问题，但是江鲜和她有着血缘关系，她以为副作用不大，没承想竟这么大。

“不适配，那该怎么办？”

李渔思索着，遂道：“说实话，我也不是医生，不过我只知道，用着不属于自己的东西，只能有两个结果，要么，忍受它带来的不适和疼痛，要么，永久失去，不过，夏小姐好不容易重见全部光明，也能说上话了，要你失去的话，怕是舍不得吧。”

她眼中透出一抹狡黠，在微微看过来前，瞬间寂灭。

有那么一瞬间，微微觉得被她看得头皮发麻，但是她看过去时，对方的眼神又变得十分平常，她觉得莫名其怪，想是想多了。

“并非舍不得，而是我用着捐赠者的遗物，那便要好好利用，若是轻易摘了去，恐怕对不起死去的捐赠者。”

她言辞周全，并没表现出异样。

捐赠者？李渔心中不由发笑：“哦？捐赠者？不知道是谁捐赠给你的，可有名有姓？”

微微摇摇头：“是有名有姓，但是逝者已矣，我们还是不要拿出来议论的好。”

两人说到这里，话题就此打住。

三人同时安静了下来。

静潋没有白听两人的对话，这两个人，似乎都话里有话。

一个死死追问捐赠者，一个避而不谈，然而，她的助理小玲曾说过，微微的眼睛和嗓音，并没有捐赠者。

根据江鲜对微微的态度来看，有没有可能，微微的眼睛和嗓音，就是江鲜的。

想到这里，她心头顿时闷了起来。

到了晚上，三人各自回房，洗漱完毕后，准备入睡。

月黑风高，海边刮起了风，即使是关了窗户，也能听见风在窗外嚎叫。

李渔站在窗前，看外面被吹得偏偏倒到的树，忽然一个闪电划过，照亮面前的玻璃窗，李渔的影子打在玻璃上，她换了一身病号服，戴了一顶长卷发，右眼罩着眼罩，朝玻璃上的自己，勾唇一笑。


第64章  我看见江鲜了
天空就像拉了一块黑色幕布, 将四周罩得漆黑一片，仅有闪电不时亮起来，像一只龙爪似要将这黑暗撕碎, 然而它短暂地出现了几秒后，立即熄灭, 被巨大的黑夜吞噬。

李渔趿着鞋, 逶迤走到机电房, 轻轻拉开房门，在一声惊雷之下, 关了别墅总电闸。

泳池的灯，别墅一楼大厅, 二楼客房, 走廊, 路灯, 在顷刻间熄灭，霎时万籁俱寂。

李渔退出机电房, 打开了一盏手电, 照亮走廊甬道，灯光指向走廊尽头，打在微微所住的那间房门上。

她唇角一勾，须臾关了手电, 在这伸手不见五指的黑夜中直线前行。

狂风灌满她的衣袖裤腿, 风卷乱她的头发，把她衬托得像商店门口打了气胡乱摇摆的娃娃。

她被吹到微微房间窗前，停了下来。

微微此时在做什么呐？

她好奇地趴在窗户上, 脸贴在玻璃上朝里看，里边起初也是漆黑一片, 须臾她听见房间亮起了灯。

微微拿起手机，掀开被子，颤抖着滑下床，跌跌撞撞走到梳妆台旁，从随行的包中拿出白色小药瓶，旋转开来，倒出数粒在手中，仰头便吞入口中，细白的胳膊在桌上找水杯。

看来这是，发病了呀。

李渔不由笑了一声，她见微微一心找水杯，并没看见窗户上的她，她屈起手指，轻轻敲了下玻璃窗。

微微感觉窗户前有异样，便抬起头来看，起初见外面漆黑一片，紧接着一道闪电划过，她看见窗前趴了一个人影，那人四仰八叉，贴在窗户上，似乎正在观察她。

微微吓得往后一坐，立即将口中的药也吐在地上，她掐了掐脖颈，试图抬头把她看清楚些，但是一抬头，发现那个人不见了。

窗户外一片漆黑，什么也没有。

微微咽口唾沫，以为自己产生了幻觉，她在地上坐了一会儿，重新恢复了精神，用手去够药瓶子。

手指刚刚勾住瓶子一角，它掉落下来，发出颗粒声响，药瓶子滚了一圈，正巧到了门边。

微微趴着到白色药瓶子旁，伸手就要去忽然见门从外被推开，几个脚步声后，一只纯白拖鞋踩住了她的药瓶子。

微微顺势抬起头，扫过她蓝白条纹的病号服，视线落在她脸上，外面狂风怒吼，掀起她的长卷发，她蒙了一只眼睛，露出一只左眼，右眼睑处，滴落一窜鲜血，她张着口，嘴唇翕动，仿佛在说，还我眼睛，还我嗓音。

微微吓得原地愣住，只觉得浑身鲜血从头滴灌到脚，再从脚流出去，徒留浑身冰冷，如坠鬼窟。

李渔俯视着她这副样貌，心中甚是满意，不过，还没玩够，她低下头，正要凑上前去，让她看得更清楚仔细一些。

微微板正转了个身，逃开她魔爪，一路连滚带爬，直奔出房间。

她虽吓得慌神，但也没有蠢到去找静潋，因为此时她情绪不稳，稍不注意便会将自己做错的事和盘托出。

她转身迈向旋转楼梯，三步并两步逃出别墅，跌跌撞撞，狼狈ῳ*Ɩ 逃往室外。

外面狂风骤雨，一下就将她变成落汤鸡。

冷雨像是巴掌拍打在脸上，微微冷静了些，也清醒了些，可是眼睛连着嗓子依旧疼痛不已。

痛感影响神经，她再次确定，自己刚刚只是出现了幻觉，所以，才会看见那个女人。

李渔站在别墅大门前，手里握着银色倒钩黑雨伞，静静地望着远处的微微，她佝偻着身躯在风雨中前行，背脊骨弓起衣服，节节分明。

活脱像极了极端天气下找避雨所的蜥蜴。

狼狈可怜。

李渔撑开雨伞，朝雨中的大蜥蜴走近。

大雨滂沱，雨声隐匿了李渔脚步声，她悄无声息潜入微微身后，距离她半米处停下，伸手戳了戳她要冲出皮肤的蝴蝶骨。

这一戳，微微就像被电击中，连忙立住脚，过了一会儿，她才转过头来，在看见李渔的一刹那，再一次惊恐到腿脚发软，手忙脚乱，大喊着逃走。

雨天路滑，她狠狠摔了好几跤，摔得满身污泥，手足铁青。

李渔没放过她，继续往她身边凑，她一把拽住她的后脖颈，将她打了个转，让她直视她。

她故意压低嗓音，凑到她跟前：“把我的眼睛和嗓音还给我。”

微微瞳孔放大，喘了一口气道：“什么？”

她将刚刚的话重复了一遍。

她颤抖着：“鬼，鬼，鬼呀.......。”

努力挣脱她的手，往前跑去，她不慎勾住一块大石头，猛地以头着地，半张脸躺在泥水中，半张脸被雨水冲刷。

她虽然睁着眼，但是肉眼可见，她那发亮的眼珠顿时黯然失色，就像下了一枚没有生命的黑棋子。

李渔见状，转身进了别墅，收回雨伞。

翌日一早，雨停了。

阳光洒落别墅上，洒落海边，洒落花园，也洒落在倒在地上的微微身上。

管家第一个发现她后，便慌忙着叫人把她抬进去。

经过家庭医生救治后，她终于从昏迷中醒来。

据医生说，还好是夏天，她才没有因为失温丧命，若是换成冬天，她的运气就没有那么好了。

微微床前围了一圈人，等医生叮嘱好需要注意事项后，众管家才依依不舍扯去。

留下李渔和静潋照顾她。

“好端端的，你怎么会跑到外边去，还睡在地上。”

静潋不由疑惑，双手坐在膝盖上，静静询问她。

微微虽然醒了，也打了止痛针，但她尚且惊魂甫定，脸色一片蜡白，看上去神志已经溜走了一会儿了。

听静潋这么问，她眼中才恍然出现一丝光芒，她害怕地抓过静潋的手，说道：“我看见江鲜了。”

“啊？”静潋下意识用余光瞥了一眼李渔，她正气定神闲，手里捧着杯玫瑰枸杞红茶，不紧不慢喝着。

她匆匆收回视线，看向微微，见她不像是在扯谎，便问道：“怎么会看见她呐？会不会是看错了。”

在座三人都知道，江鲜已经死去多年，看见她本人那是不可能的，唯一有可能的是，那人不是江鲜，而是江鲜的鬼魂。

但是静潋知道，真正的江鲜已经改头换面，就坐在自己旁边，所以看见鬼魂一事也不会成立。

微微喘气的时候嘴唇颤抖，她哆嗦着摇头：“不会错，一定是她，姐姐，一定是她，是她回来了。这里曾是她的住所，她一定就藏在这别墅中，到了晚上，故意出来吓吓人，姐姐，一定要将她找出来。”

她说得十分激动，静潋没有否定她，只一味安慰她。

李渔则挑了一下眉：“夏小姐怎么就确定是她回来了，说不定是鬼魂啊，这故人的鬼魂重归故里，也算是人之常情，不过我这些事我运气好，从没看见她的鬼魂，你可能因为生病，容易被鬼魂缠上，所以她找了你，不过，她生前就是一个善良妥贴的人，想必没有为难你吧。”

她的手在茶杯上点着，看着眼前烟雾徐徐地飘，自然吹了口气。

微微十分笃定摇头：“绝对不是鬼魂，我亲眼看见了，是她，她趴在我的窗户上，还凑近看我，她有体温 ，有影子，有声音，她还追着我到了别墅外，把我打晕在地。”

......。

这最后一句，李渔不认，她从头到尾都没有动手的好吧。

静潋也被她弄得一头雾水，她一开始有点怀疑是李渔搞鬼，但是李渔和江鲜长相模样十分不同，所以她朝微微确定：“你可曾看过她的脸，确定她就是江鲜？”

“确定十分确定，因为，她长得那样显眼。”微微想的，不是她显眼，而是，她瞎了一只眼。

江鲜瞎眼这件事，只有她知道，江鲜知道，所以，她没有给静潋形容她的细节。

静潋愈发疑惑了，她正要问什么。

李渔忽然插嘴道：“等下午精神科医生来了，给你做个基础诊断再说，说不定真的是你因为疾病疼痛产生的幻觉。”

静潋顺着李渔的话：“对啊，你好好休息一下，说不定等你醒来，就知道是不是幻觉了。”

微微见她们不肯信她，便也不再辩驳。

但是她依旧坚持自己的想法，那个人一定是真的江鲜，不是鬼魂，不是幻觉。

李渔端起茶杯起身，说道：“那么，就不打扰了，你先休息。”

静潋跟着起身，同她一起走出了房间。

两人走远以后，静潋才问出心里话：“阿鲜，你说，她遇见的，是不是鬼魂，不过，你就站在我面前，哪里存在鬼魂一说？”

两人步伐一致，脚步声回荡别墅。

李渔淡淡道：“说不定呐，是鬼魂，不过，鬼神有什么可怕的，哪有人吓人？鬼尚且不会做坏事，可人是真的会做坏事，会很可怕。”

说完，静潋忽然停了脚步，她认为江鲜和微微之间有事情瞒着她，于是询问：“你和她，是不是有事情瞒着我？”

李渔并不想让她卷入这次事件，说道：“没有啊，我瞒着你什么。”

下午时分，精神科医生来到了别墅，对微微进行了简单的检查，得出结论。

“微微小姐些时因为精神压力过大，所造成的幻觉，多注意休息就行。”

微微听了沉默，她知道，这个精神科医生也是十分不负责任。

骗她就算了，还要欺骗她的姐姐。

精神科医生和李渔关系很好，待她检查完后，都是由李渔亲自送走的。她便愈发怀疑，这个精神科医生和李渔是串通好的。

这个怀疑她没有给静潋说，只是问道：“这个医生是从哪家医院找来的。”

静潋一听她这么问，便知道她心中想什么，在她眼前，微微就是透明的。

她说道 ：“难道你还怀疑李渔不成？她好心好意给你找医生，你还没有感谢人家，就这么怀疑她。”

微微嗤笑：“她不是对我好，而是对你的妹妹好，因为她想要得到你，所以，才会无事献殷勤。”

静潋说她不过，又碍于她是病人，便没有和她掰扯，一时沉默着。

微微静静地望着她：“不知道姐姐喜欢她什么？”

静潋被她问中心事，她眼神恍惚了一下，才答道：“是一种感觉吧。”

“感觉。”微微觉得莫名好笑：“感觉喜欢江鲜，感觉喜欢李渔，就是不喜欢我对吗？”

静潋已习惯她突如其来的质问，和表白，这一次也表现得淡然。

“微微，你对我是执念，不是喜欢，执念不会让两个人好好在一起，执念走到最后，只会像顾盼对李渔那样，弄得满身伤痕，她亲自把自己送了进去，难道，你要效仿她？”

微微哼笑：“说到狠心，还是李渔更狠心，她居然放着青梅竹马不要，而选择要你，你难道不觉得可怕？”

这句话问得是静潋，但也提醒了她自己。

为什么？

为什么两个毫不相干的人会相互爱慕，并且，还莫名其妙住在从前的别墅。

难道，李渔和江鲜有什么瓜葛？

脑海一旦生出这样想法，微微便觉得一发不可收。

对呀，她怎么就没有想到，或许李渔和江鲜是亲戚，或许.......昨天晚上，就是李渔故意放江鲜进来吓她。

她咽口唾沫，将自己怀疑埋藏于心，转而等待时机，将李渔的事调查个清楚明白。

晚上用餐时，微微转变了口风，她坐在床上，两个人守着她吃饭，她一边吃，一边说道：“医生说得没有错，我的确是产生了幻觉，并且这段时间情绪不稳定，说不定还会看见这样的幻觉，到时候我忽然大喊大叫，姐姐们可别吓到了。”

伪装成小白兔的狐狸，看着总觉得乖滑。

李渔笑道：“是吗？那你今晚最好把门反锁了，以免你再次跑出去，昨天运气好，倒在地上就算了，若是不小心掉入海中，或者是花园的粪土中，那可不好了。”

微微望着她的眼睛，感受到她眼中莫名地带着嗤笑，她便也看过去：“一定！”


第65章  静潋到我怀里来
从微微房间出来后, 李渔有意问静潋怕不怕，怕不怕夜里，被江鲜的鬼魂纠缠。

询问她时, 手掌轻轻落在她肩上，以表关心。

自上了岛后, 李渔对她的关切要比从前多些, 也近了一些, 她认为两人关系有所缓和。

很欣然她会这样关心她。

不过，她为什么这么问？

静潋侧过眸, 一双凤眸放出疑惑光芒：“可是，你不就在我面前, 何来鬼魂一说。”

说到这里, 李渔背过手去, 开始说起了原主的事。

“我是我, 江鲜是江鲜，你所遇到的江鲜, 和我, 并不是同一个人。”说到这，李渔不得不提及静潋一开始遇见的人：“你可还记，一开始，江鲜是怎么待你的, 后面, 她又是如何待你的。”

静潋凝眉深思：“记得，起初我也疑惑，你与从前有些不一样了, 原来自始至终，你们都是两个人。”

李渔点头：“对啊, 说不定原来的江鲜，会变成鬼魂来吓你。”她张开手，做出吓她的姿势。

静潋一脸淡然，她转过头，一把抓住她两个手腕，两人面对着面：“怕，那你准备如何做？”

从前李渔不提，现在来提，定是有什么原因。

李渔也没隐瞒她，只说道：“我担心你害怕，所以，要不要我晚上过来陪你。”

边说着，便放下手，轻轻拽着静潋手腕，将她往前一带。

静潋分明被她唬得一愣一愣的，趔趄着往前，指尖轻轻触碰她的衣服面料，划拉之间，闪过一股电流。

她的心软软麻麻的。

“陪我，今晚？”静潋受宠若惊，这是她不敢奢想的。

所以她会再次确认。

李渔凑过来一些，鼻尖几乎抵在她眼前，她连忙屏住呼吸，嘴角抿平了一些。

对方压低嗓音，吐露的词句近乎暧昧：“怎么，你不愿意。”

手落在她背上，轻轻滑过她的脊背，有一道电流无形窜过身体，叫她汗毛竖起，四肢颤抖。

她嗓音颤抖着，生怕对方反悔，囫囵应下来：“愿意，今天晚上，你来就是了。”

说完，她害羞低下头，转过身，从她怀中挣脱。

在她彻底转过头之前，李渔看见她的唇角扯起来，笑得温柔可人。

人走以后，余温在手掌心散开。

夜里，李渔将假发和眼罩塞到一个小包里。

轻轻敲开静潋的门，顺利进了她房间。

两人保持着一些距离，尤其是静潋，她穿戴整齐，还没有去洗澡，看来是并不想表现得上赶着。

到了房间后，静潋将她请去沙发坐下，她顺势将包搁置在沙发上，这一幕刚巧被静潋看见：“你怎么带了一个包来。”

说这话时，静潋正给她倒水，透明玻璃杯倒满水后，她转过身，将水杯捧到她跟前。

李渔拍了拍黑色包：“带了一些东西，你先去洗澡吧。”

东西？静潋嘴里重复她的话，脑海中思路已经飞远，莫不是.......啊，阿渔带着那些东西吗？

她眼睛睁圆，瞳孔渐渐放大，脸上涨红一片：“啊，我去洗澡。”

故作矜持地转过身，往浴室走去。

李渔望着她背影：“你多泡泡澡，泡舒服了再出来。”

听完她的话，静潋下意识背脊打直，紧接着，一溜烟进了浴室。

李渔收起笑容，她拎着包，起身走到窗前，三两下拉开窗，探出脑袋，往下看了一眼。

二楼窗外便是护栏，护栏与护栏之间相隔不到五十厘米，每一个护栏都连接着二楼的卧房。

她朝左边看去，恰好能看见微微房间的护栏。

李渔沉思片刻，看了一眼浴室，见浴室传来水声，静潋柔美的身段倒映在朦胧的门框上，她匆匆睁开眼。

确定对方在洗澡后，她才拿出头发和衣服换上，手扶着窗沿轻轻一跃，跳入了护栏。

黑夜中，她像是一只轻盈的黑猫，优雅地跨过每一个护栏，然后来到微微的房间。

不知道微微有没有听信她的话反锁门，但是她看了一眼窗，窗帘拉着的，窗户也是关着的，但是窗户并没有反锁。

李渔五指落在窗上，慢慢移动窗户，那窗玻璃像是爬行动物移动开，发出吱吱声。

“谁？”

风轻轻吹着，掀起了一截窗帘，微微坐卧在床，往这边看了一眼。

李渔忙放下窗帘，身体朝墙的那一侧错开。

微微大声喘息着，小心翼翼下了床，走到窗前，她不敢朝四下认真探看，只匆匆关了窗，整理好窗帘。

这一次，她依旧没有反锁。

李渔在窗外等了许久，听微微传来脚步声，想来她是起身去了卫生间，她终于再次推动窗户，打算溜进去。

正当她将窗户推到打开时，窗帘子忽然从里边掀开，微微手里端起一杯白开水，猛地就要朝她灌来。

说时迟那时快，李渔立即偏过头，躲开了她的袭击，但是开水还是泼到了手臂上，肌肤顿时被烫得疼起来。

好家伙，微微够狠。

她立即抓住窗梁，整个人挂起来，猛地窜入房间。

和微微打作一团。

“我就知道，我就知道你还会来，江鲜，你还没死啊？”

微微不知道她为什么没死，也不知道她为什么能说话了，但是她知道，眼前的人就是江鲜。

李渔嗤笑一声，与她手抓着手：“你都没死，我死什么，对了，我回来是找你要回我的东西的。”

她自然知道她要什么东西，微微不由笑起来：“笑话，东西如今是我的，你还能取走？”

李渔抬起手，右手手指做成挖眼睛状，两个手指甲锋利无比，朝她刺来：“你试试看。”

说着，猛地插过去。

微微用手臂挡着她，另一只手扯着她的衣角，她纵然抵不过江鲜，眼看着就要被她伤害到了，她立即侧过脸，锋利的指甲在她脸上落下两道血印子。

微微惊恐起来，立即大叫：“来人啊，快来人！”

李渔用手肘勾住她的脖颈，三两下将她撂翻在地，而后拉开房门，逃了出去。

微微后背撞在地上，疼得五脏巨裂，她五官扭曲着，适应了一会儿，立即站起来，起身朝那人追去。

只是追出去时，走廊上早已不见踪影。

微微立即跑去敲李渔的门：“李渔，快醒醒，江鲜回来了。”

敲了好几次，没有人回应她，她猛地踹开门，打开房间灯，见床上床品整洁干净，并没有人。

她心中的疑惑终于解了过半。

好呀，果然是李渔装神弄鬼！

微微大喊起来，一时，把静潋也从房间叫了出来。

静潋刚刚洗完澡，便听见门外传来声音，便拉开门走出来，与微微说话：“怎么了？”

微微激动拉着她的手：“姐姐，李渔，江鲜，不对，是李渔假扮江鲜，她要来害我！”

静潋被她神情吓到：“你乱说什么，怎么可能。”

微微指着李渔房间的方向，说道：“刚刚，我看见江鲜了，和她在房间打起来，后面她打不过我，就摔门逃走了，我追出来的时候，已经不见她人影，巧合的是，李渔也不在房间里，这不明摆着，江鲜就是李渔假扮的。”

说这话时，她虽紧张，但是条理逻辑十分清晰。

静潋听闻，像是猜到了什么。

但是她否认：“李渔和阿鲜都不认识，她又如何假扮她。”

恐惧占据脑海的微微已经失去理智，她坚持道：“是她，就是她，我听见了她的声音，和李渔有几分相似。”

静潋摇摇头：“怎么可能，李渔一直在我房间。”

微微被她的话震惊：“她在你房间？她在你房间做什么？姐姐，难道你和她……。”

成年人，住在一起，还能做什么。

静潋没有过多解释，只一味垂着眸，用沉默表示默认。

微微被她的话彻底打击道：“不，不可能，我进去看看。”

说完，就要往前走，静潋忙拦着她。

不让她进去。

因为她忽然想起来，自己出浴室后，并没有看见李渔在房间。

所以，对方极有可能办成了江鲜去吓微微。

她要保守这个秘密。

然而她哪里是微微的对手，微微一下挣脱开她，大步奔入她的房间。

房间灯火通明，白色蕾丝公主床上分明躺了个人，那人迷迷糊糊地叹口气遂从帘子伸出一条裸露的胳膊，朝外招了招手：“静潋，你人呐，到我怀里来。”

她徐徐坐起，身上盖着的天鹅绒被子瞬间滑落，半透明床上，依旧可见李渔玉体掩映，挂了一丝床帐。

看见门口站着两人，李渔立即害羞拉了拉被子，将自己身体盖住，只露出香肩：“妹妹也在啊。”

微微看见这一幕自然双目充血，想要发怒，却发不出来。

她咬牙切齿道：“不好意思，打扰了。”

说完，转身离开。

静潋望着微微远去后，不忘关上门，反锁了两圈。

她清了清嗓音，转头看向李渔：“你什么时候脱的衣服。”

李渔想将此事瞒过去，她伸出手指，勾着自己一缕头发，来回打转：“你去洗澡的时候。”

静潋走近，撩开帘子，朝里望了一眼，见李渔头发稍显凌乱，肩膀上肌肤泛着异样的红，她冷静道：“你肩膀怎么了。”


第66章  把我姐姐怎么啦
静潋的指落在她发红的肌肤上, 指腹轻轻颤抖，从锁骨摸向肩膀边缘，带来冰凉触感。

此时此刻, 她眼中没有一丝色情，倒尽是心疼。

伴随着一声叹息后, 静潋轻启秋波, 嘴唇翕动：“我去给你拿芦荟胶。”

李渔点点头, 嗯了一声，见静潋转过身去。

她忽然想起被窝里还存放着衣服、假发还有眼罩, 连忙伸手去被子掏了一会儿，打算把它们藏起来。

只是运气不好, 指尖刚刚触碰到头发, 静潋便回过身来, 走到床边, 手里多了一支绿色铁罐芦荟胶。

她坐上前来，弹簧床垫微微往下一压, 又轻轻弹起, 静潋娇软的身躯也晃动起来，尤其是发丝伴随着身前一片，雪白胳膊肌肤有节律地抖动着，晃出一阵栀子花沐浴露清香。

她穿戴雪纺吊带睡裙, 半透明乳白色轻轻贴着肌肤, 给她上药时凑过来，依稀可见衣服之下粉白肌肤。

此刻她自己尚且挂了一丝躲在被窝中，但跟不挂一丝没有任何区别, 面对着少女亲昵贴近，她心中之火唰啦点燃, 飞速地往下流动，窜热小腹。

要不是身前有被子挡着，她恐怕已经暴露了自己身体不适的症状。

一直到冰凉的芦荟胶敷在肩膀上，才将她神思拉回来了一些。

李渔被冰得打了个寒战，双肩一缩，被子又往下滑落一寸。

静潋的目光往她身前扫了一眼，两只眼睛看愣了一会，才回过神来，继续给她上药。手打着旋儿在她肩膀上转啊转。

两人同时别开眼，生怕碰撞上对方眼神，就那么不尴不尬地安静着。

须臾，李渔说道：“你没有什么要问我的吗？”

静潋的手一顿，睫毛似跳了一下，她噎口唾沫：“你愿意说吗？”

她自然不愿意，忙转移话题：“比如，我身上的伤是怎么来的，你都不好奇，你妹妹为何来找我，你也不好奇？”

静潋摇摇头：“不好奇，你既然不愿意说，那就别说。”

涂抹好膏药，静潋收起药管，抽了两只手指将指擦干净。

她背过身去，打算去放药管。

李渔三两下将赃物揽在手里，打算往床底塞去，从而等待合适的时机转移它们。

奈何道高一尺，魔高一丈。

就在她把衣服从被子里掏出来的一刻，静潋忽然转身，眼神直勾勾盯着她手上动作。

她以迅雷不及掩耳之势把赃物藏起来。

“你手里拿的是什么？”

静潋两步跪上床来，摊开手掌，直接朝她要：“给我看看。”

她摇头甩动腮帮子：“没有，你看错了。”

静潋分明不信，她凝神看了一会，看她缩在被窝里的身躯，猝不及防地，掀开她的被褥。

刹时间，江鲜身躯撞入眼帘。

静潋耍流氓。

她来不及藏赃物，连忙一手挡上，一手挡下，用衣服遮蔽躯体，只露出漂亮的长腿、腹肌、锁骨、长手臂。

她手忙脚乱地，还算把自己遮盖得严严实实。

静潋的视线在她身上扫过，看见了她落在身上的假发，衣服，还有眼罩。

她凝思片刻，脑海似乎有什么东西一闪而过，不由脱口问她：“你假扮成江鲜了？”

怪不得，刚刚妹妹来找她，说是她故意吓人，看来妹妹所说不假，她真的假扮成了江鲜。

这样的头发和衣服，分明就是江鲜的，只是，为何还有眼罩……。

此时，脑海中另一个疑问也被再次印证，江鲜的眼睛受了伤，而她为什么用这个模样去吓微微，只因为是微微取走了她的眼睛。

静潋对自己的猜测感觉到害怕，她继续问：“是她拿走了你的眼睛。”

说不定，还有嗓音。怪不得江鲜生前没有和她说话。

望着李渔冷淡的神情，她知道，自己猜得八九不离十。

她情不可遏地自嘲：“所以，你才会这样吓她？”

李渔听她如此咄咄逼人，心想，盖满的始终瞒不住，她重新将被子扯过来，盖住身体，一面将头发和眼罩扔出来，一面在被窝里穿衣服。

弄得窸窸窣窣的。

“这些事情，你不用知道。”

穿好衣服，她从床上下来，趿着鞋，本能地和她划清界限。

“为什么？”

静潋前脚跟贴她后脚跟：“我为什么不能知道，你受了这么大的委屈，我为什么不能知道。”

李渔将赃物塞进包里，走到门边，打算离开。

静潋小跑两步，背抵着门，仰头看她，那一双眼睛满是哀怨、愧疚、心疼：“阿鲜，我不知道你受了这么多的苦。”

她抬起手，试图去触摸她的右眼，指腹轻轻抚摸着她的睫毛，李渔的睫毛颤抖，像把小扇子扇动她的指腹，须臾转开眼：“那又如何呐，你知道了，又能做什么。”

静潋张了张口，忽然发现她似乎什么都不能做，因为微微所做的事，没有留下证据，她也没办法送她去坐牢。

“我……”纵有千言万语，犹如一根刺横在喉咙，吐也不是，吞也不是。

便化作泪水，在眼眶中打转。

李渔嗤笑一声：“你看看，你什么也做不了，除了眼睛红一下，安慰我一下，关心我一下，再说一些无关紧要的话，你什么也做不了。你能让她把眼睛和嗓音还给我？”

她挑高音量，嘲讽般望着她。

静潋的瞳孔黯然失色，就像白眼仁上停了两颗毫无生气的黑豆，她眨了眨眼：“什么？”

李渔拧开门把锁：“我劝你最好不要，因为那些东西还给我，对我来说，也没有任何用处。还有，你最好不要打草惊蛇，把我是谁，我要报复她的秘密告诉她，否则，我以后连你也不见。”

拉开房门的一瞬间，静潋忙双手拦着她，将房门再次关上。

她仰起头，眼中的一汪水似要滴落：“所以，你是因为要报复她，才拉着我一起对吗？”

因为不拉着她一起，李渔没有办法接近微微的身。

李渔没有否认，而是光明正大：“是，静潋小姐，让你失望了。”

她眼泪一瞬间滴落，还伴随着一声自嘲的笑，几番思量后，又谨小慎微，唯唯诺诺地问：“难道，你对我没有一丝的感情了吗？换句话说，从我出现在你面前，到现在为止，你对我就没有一丝一毫地心动吗？你不想要我吗？我不可爱吗？”

卑微的静潋落泪如下雨，她握着她的手腕，将脸埋上去，眼泪将她衣衫打湿，浸入她的肌肤。

她感觉到一阵一阵心疼，但又无比干脆甩开她的手：“我们之间早已经归零了。”

转过身，她指着玻璃器皿那枝干枯的玫瑰枝条，笑道：“你没看到吗？玫瑰已经死了。”

静潋哭得更厉害了，看向那株玫瑰，又看向她，她用最后的体面挽留着她：“没关系，利用我也好，就怕你不利用我，我愿意被你利用，阿鲜，让我留在你身边吧。”

李渔无奈叹口气，没说话，甩开她的衣服，走出了房屋。

走廊上，静潋远远地跟了她一会儿，直到她消失在走廊尽头，她才没有继续跟着。

李渔飞快跑下楼，跑出别墅，呼吸着海边清新空气，她才觉得自己获得了片刻自由。

只是这份自由，来得十分短暂。

她看见椰树底下站着一个人影，没过一会儿，那个人影自动走了过来。

从阴暗处走到路灯下，渐渐露出她的面部轮廓。

是微微。

李渔身姿玉立，斜视了她一眼。

微微面色不佳，走到她身侧时敌意满满：“你把我姐姐怎么了？”

自她看见李渔和静潋在一起后，便没有怀疑她假扮江鲜的事，脑海中想着另一件更重要的事，便是静潋和她的关系。

李渔双手抱臂，靠在石柱子上，修长的剪影被拉得长长的：“你姐姐和我情投意合，两个成年人，睡在一起，还能做什么。”

“你欠揍！”

说完，只觉得一阵风迎面袭来，李渔看过去，见不是什么风，而是微微的拳头，她便一掌迎上去，握住她的拳头，狠狠一用力，只听手指骨节脆生生响，微微疼得龇牙咧嘴，从腹腔传来哀鸣。

她打人也不手软，直接反抓着她的手，把她按在墙上。

微微头抵着墙，用力地挣扎着。

李渔凑到她耳后，笑着说道：“当你不具备一定的实力的时候，就不要暴露出自己的敌意，否则，你只能被别人绞杀。哦，对了。”

她勾起唇角，紧紧盯着微微的眼睛，此刻她疼痛得眯成一条缝儿。

她说道：“江鲜让我问问你，她的嗓音和眼睛在你这里，用得可还习惯？”

听完她的话后，微微眼睛的缝立即睁圆，她双眸中闪烁着一丝讶异，一丝惊恐，睫毛颤动的阴影，一闪一闪：“你究竟是谁？你怎么知道.......。”

李渔看见她惊慌失措的面容，愈发觉得有趣，说道：“你猜猜看，我是怎么知道的。猜对了，有奖励哦。”


第67章  睡完跑了
李渔很喜欢看对方失控的表情, 此刻的夏微微，她肯定以为，掩藏在心底的秘密, 会随着江鲜的死亡而消失，因为这事只有她两人知道。

然而此时此刻, 竟有人开启了上帝视角, 将她的所作作为, 暴露阳光之下。

所以，她能有什么好看的表情。

李渔蔑视着她, 双目就像太阳炙烤着她这头阴沟里的臭老鼠，烤得她皮开肉绽, 无处遁形, 原形毕露, 尖叫连连。

“你究竟是谁？你……你把江鲜藏在哪儿了？”

李渔竖起一根手指在唇边, 嘘了一声，语气压低, 却愈发低沉严肃：“这么大声干什么, 是要把警察都叫来吗？到时候，你与江鲜对峙，她指控了你，你觉得你能做什么？”

微微心口突突地跳, 她不敢相信, 但又不得不信，眼前的李渔和江鲜一定有着联系，不然, 她怎么会知道.......。

“你想要我怎么做？”危难之际，她还知道克制冷静, 找寻求方法。

李渔佩服她的心智。

“很简单，你把你的嗓音和眼睛摘了，事情就成了。”

微微吓得腿脚一软，单手朝她一指：“你，你休想！”

她啧了一声：“什么休想什么的，我又不要你的眼睛，又不要你的嗓音，这一切都是你自愿，我可没强求你。这样也只是为了你好，你没有了眼睛和嗓音，就算是被江鲜指控，也没有证据啊。”

微微能明白她话中的意思，她遂道：“她想要我的眼睛和嗓音，她要我还回去是吗？”

李渔嗤笑：“都这么多年了，你的眼睛就算是摘下来，也换不上去了，还有，那本来就是她的眼睛和嗓音。不过是物归原主罢了。”

微微没有辩驳，因为她说的都是事实。

李渔轻描淡写地说道：“她也不想你死，只想要回属于自己的东西罢了，算起来，终究是她亏了，你什么都没有付出，她却付出了自己的眼睛和嗓音。话我已经给你带到这里了，限你三日之内，销灭证据，否则你就等着蹲大狱吧。”

说完，微微瞳孔逐渐扩大，她往后退了两步，神情忽然变得十分夸张，她张开嘴仰天大笑两声，而后转身跑向后花园。

笑声渐行渐远，一直到她听不见，才转过身来，慢慢朝海边走去。

夏夜，海风微凉，李渔盘腿坐在面粉般的沙滩上，静谧地望着深邃大海。

风拂过她的面颊，她觉得身心都得到了短暂的解放。

不知道微微会怎么做，或许会换眼睛和嗓音，或许不会，但是她这辈子都会活在她的阴影中了。

坐了许久，天越来越冷，李渔双手抱臂，将下巴抵在膝盖上，做蜷缩状。

须臾，听见身后传来沙沙脚步声。

她转过头，见静潋不知道何时站在她身后，手里拿着一副格子披肩，轻轻搭在她后背上。

她绕到她身旁坐下，也学她的模样，双手ῳ*Ɩ 抱膝，睁眼看着远方。

李渔温柔的披肩包裹着，顿时温暖不少，她见静潋穿得单薄，主动把披肩顺了一截下来，让给她盖。

静潋摇摇头，表示要吹一会儿冷风。

她回答的语气低沉，冷静，情绪也稳定得不太正常。

极少看见静潋这样，她似乎追她追得已经疲倦了。

尤其是刚刚她冲她发了那么大的火。

李渔关心她的精神状态：“你怎么样了？”

静潋侧过眸，一双眼睛泛着亮光，宛若一湾清泉：“没怎么，我想来看看你。”

她刚刚也听见了李渔和微微的谈话，但是没有做任何阻拦，并且她没有去追微微，而是第一时间，来到她身旁。

李渔知道她这份心，小心道：“我很好，我没事。”

静潋小心凑上来，一手搭在她肩上，对准她耳边说话：“我能亲亲你吗？”

嗯？

她还没反应过来，静潋的吻就落在了脸颊上，唇瓣柔软地贴着她的肌肤，呼吸时吹动她脸上的细毛。

沿着嘴腮帮子肉，一路往她唇边滑。

李渔紧了紧拳头，努力压制自己那颗快要叫嚣的心。

唇瓣一路滑到嘴唇，嚓的一声，就像火柴哗然，双唇之间燃起了细腻的火，李渔嘴唇动了动，一时不敢呼吸。

须臾，静潋软舌就像柔软，轻掀开她嘴唇，轻轻在她唇齿间移动，似乎在数她的几颗牙齿，又似乎在寻找这严丝合缝之间的缝隙。但是它不着急，不慌忙，只是静静等待时机，终于寻找到李渔张嘴喘气的时机，伺机而动过来。

李渔被这突如其来的甜蜜弄得不知所措，她拒绝也不是，不拒绝也不是。

只知道，静潋手推着她的肩，将她往海滩上压倒。

她闭着眼，后背轻轻靠在柔软的沙滩上，感觉身前一重，对方早已经坐在她身上，埋着头与她亲吻。

她刚想着，对方哪里来这么大的力气，能将她推倒。

对方身体柔软下来，与她松开唇，她轻轻睁开眼，看静潋脸儿红成一片，她害羞地将潋贴着她心口，小声说道：“既然是要陪你，那便要陪到底，说到这里，你什么都还没有对我过，你不觉得亏吗？”

说着，她将手调皮落在她唇边，视线也跟着手指的移动。

李渔被她勾得轻轻呼气，对方似听见了，旋即抬起眸，眼中泛着星光：“亲我。”

她一下坐起身，将人按在怀中，一手掐着她的下巴，亲吻上去，另一只手掐着她那不盈一握的腰肢。

一时间，耳边声音，宛若蒸腾开水沸反盈天。

不知道过了多久，李渔停下来，低头再看怀中人，早已经星眼朦胧，她嘴唇泛着一层莹莹水光，红得宛若开得娇艳的杜鹃。

“回房。”

静潋勾着她的脖子，含糊说着。

李渔吐出一口气：“好。”

说罢，抱起她，往别墅走去。

二楼公主房。

李渔将她温柔地放平在床，望着她。

房间没开灯，月色狡黠落在两人身上，她借着淡淡的月光，看向她那一双膝盖。

她刚刚跪在沙滩上，膝盖泛着压过的红痕。

她抚摸着静潋的伤口，轻轻问道：“疼吗？”

静潋摇摇头：“不疼。”

她俯下身，面对着她的那膝盖，凑上唇去，亲吻她的红痕。

静潋下意识膝跳反应，脚尖轻轻打在她身前，她没有穿鞋，脚趾头轻轻踩着她腹部：“马甲线，好看。”

“要看看吗？”

李渔说完，大方地朝静潋展示着。

静潋坐起来，伸手上前，落在那川字纹的马甲线上，隔着距离：“好漂亮的，你平时练吗？”

李渔点头。

静潋顺着往上勾勒，一直勾到她小衣处，她不慢慢朝她身后滑。

寻找解放的钥匙。

静潋把头埋得更低一些，她害羞地扑上来，紧紧与她相拥。

“阿鲜。”

她紧张到地颤抖着，声音娇滴滴。

李渔低头吻她的头发，见她发间清香，狠狠吸一口气，似乎要把静潋吸入肺腑中。

此时此刻，她想着，能与她在一起，便是原谅她了。

深夜下起了雨，雨打窗帘，晃得窗帘布飞起，园子里的月季经过一夜雨水洗礼，花苞终于在凌晨展开，一时间，满墙红粉，芬芳萦绕。

花开得早，朝露凝聚在花瓣上，衬得花朵儿愈发娇艳。

一夜后，李渔精神十足，见静潋醉梦沉酣，不忍叫醒她，便独自留她在床，将她撂出来的两条雪白手臂盖上，又揉了揉她的小脸，满意离开。

走出别墅，她便觉得一阵芳香扑来，雨后空气清新，她想是后院的花开了，便踱步到了后院，欣赏新开的月季花。

月季是可食用月季，可以入药的。

李渔见那新鲜的月季看上去实在鲜艳，便忍不住摘了一朵，捻起花瓣花蕊，含在嘴中，品尝起来。

香香甜甜，个中滋味，和某人一般。

她勾起唇来，有些不好意思。

现在还早，她还不知道怎么面对静潋，于是自作主张，去了地开外的小渔村买新鲜的肠粉。

她要给静潋带个早餐。

咳咳，她要如何跟她说，其实她早就原谅了她，只是面子上过不去而已。

买了肠粉后，回来的路上，她便开始自导自演，背对着手说：“以后，你就一直陪着我吧。”

静潋听了，肯定开心极了。

她心中美滋滋，一路哼着歌儿晃到了别墅，见别墅大门口围着一圈人，吵吵嚷嚷的，她连忙奔过去，扒开人群，见微微睁衣衫不整盘坐在地，头上沾了泥土和稻草，眼神呆滞，嘴里叼着手指头，喃喃有词。

见了李渔，她吓得连忙往后躲：“不要，不要挖我的眼睛，我的眼睛是自己的。”

李渔沉思片刻，想来她要么精神失常，要么装精神失常，不管哪一个，她都可以去疗养院了。

她把事情吩咐给管家后，径直往大门口走。

没走两步，管家从别墅出来，慌慌张张地说：“李小姐不好了，静潋小姐离家出走了，给你留了一封信。”

李渔一听，手里握着的肠粉，顿时散落一地。

“啊？”

睡完她就跑了？


第68章  静潋，我是喜欢你的
我们之间已经清零了。

静潋听见这一句话后, 心像是被刺了一刀，她似乎再也提不起力气去挽回。

江鲜的意思是，将她们从前的经历全然忘记, 割舍，丢弃。

对方像是垃圾一样迫不及待甩掉她。

而她像是癞皮狗死死黏着她。

两个人想不到一处去, 还有什么继续的必要。

玫瑰的枯萎已经暗示两人结局, 一切已经成为定局。

静潋也累了, 她知道，自己不应该再纠缠对方, 应该还别人一个清静。

然而，她还有遗憾, 遗憾在于, 两人虽然早已经历撕心裂肺, 爱恨别离, 却连最基本的恋人的关系都没有经历过。

为了不留遗憾，她厚着脸皮, 整理好衣裳仪容, 朝她走去。

她本以为，事情会受到阻碍。

没想到事情进展得十分顺利。

江鲜竟很快被她蛊惑，与她承欢。

只是，她知道, 江鲜一定是怜悯她, 才施舍给她的。这份怜悯也体现在她具体的行为上了，她对她极致地温柔，温柔地抚摸、亲吻、侵占、渗透。

渗透汗液, 渗透体温，渗透身体。

对方自始至终十分克制, 就连在最为迷离时也不曾对她说一句情话。

一句我喜欢你。

一句我爱你。

哪怕是假的。

也不曾说过。

江鲜睡着后，她许久没有睡，转过身来，借着微弱的窗边光一直盯着她的脸看，或许是知道要离别，以后再也看不见这张脸，她便下定决心，要将她的脸记在脑海中。

眼睛就是尺笔，用视线描摹，从额头、鼻梁、嘴唇、下巴，轮廓，完整地，清晰地，用素描记录下来。

画得越久，眼睛越累，累到发酸，疲倦，眼泪也慢慢滴落。她闭上眼，伴随着外面的雨声，不知道多久睡了过去。

翌日一早，她醒来时，江鲜已经不在身边。

她撑着额坐起来，腰间泛着浅浅酸意，她不自觉揉了揉，心道是天意。

昨天发生了那样的事，今日叫她自己说离开，她怕是说不出口。

尤其是看见江鲜那张脸，昨天的画面便会一幕幕呈现在脑海。

她的体温、触感、汗液、味道，真是立体出现在眼前，她会一瞬间溃不成军。

也罢。

她扶着腰下床，艰难地扯开两条细腿，从房间找出笔记本和笔，撕下一页来，脑海中千言万语，娓娓道来，她告诉她，她要走了，她感谢她，这些时日的关心，也感恩她容忍她一直的纠缠，最后，她准备去美国了，为了申氏集团。

但一想想我 ，她告诉她行程难道是为了让对方找她吗？对方会找她？不会，那她告诉她行程的意义何在。

千言万语，凝聚指尖，圆珠笔在纸页摁下三个字：“我走了。”

李渔看到所谓的信，其实只是三个字。

所有人都不知道，这遒劲有力的三个字代表什么。

但是她知道，静潋要和她分开。

她的心一下慌了跳，手不住颤抖，一阵风吹来，将她手上的纸页带走，几声纸响后，风已经把它吹到天边。

李渔回过神来时，已经抓它不到。

她紧了紧拳头，低头时，眼前笼罩成一片乌云，说道：“可知道她去哪儿了？”

管家低头垂首：“不知道，只看见她独自一人背着包，出了别墅。”

掏出电话，熟练地按下一串电话号码，对方已关机。

看来，她猜测地没有错，静潋决定要离开她。

码头，一定还在码头。

李渔思索片刻，她摔门而去，立即驾上跑车，直奔码头。

她走时，整个别墅回荡着汽车引擎的声音，不知道的，还以为她故意高调炫富，知道的，才明白。

李老板这次急了，真的急了。

她平时开车从不搞这么大动静。

李渔一脚油门踩到底，跟开过山车似的，在蜿蜒的海岸线上前行，还好路上没什么车，她速度飞快，半个小时车程，硬生生开了十分钟。

到达目的地后，她随意将车扔在马路边，一路狂奔至码头。

被雨洗涤过的天十分蓝，衬得海水清澈，宛若玻璃。

轮船倒影在海面上，就像落在一面镜子上。

伴随着一声长鸣，青烟徐徐升起，船底海水荡开，成一个又一个圆圈。

船只缓缓离岸，速度渐渐变快。

李渔跑得大汗淋漓，气喘吁吁，心口突突跳动，原本浑身燥热，在看见船只离岸以后，心下一片冰凉。

它走了。

她走了。

它载着她走了。

她带着爱走了。

李渔扶着护栏，静静地望着船只远去。

心里想着，她既然什么话也没有留下，联系方式也不肯给，一声不吭就要走，那就由着她去吧。

她才不会难过。

她站在那儿，静静着望着轮船离开，看见它由一艘大船，变成小船，变成小黑点，最后隐匿在汪洋大海中，消失在李渔的眼中。

她无可奈何，将太阳眼镜拿出来，戴上，潇洒地转身去开车。

“徐云飞，你说是不是我技术不好啊。”

“她怎么什么都不说就要离开。”

“其实我一点也不难过，早就盼着她走来着。”

大中午的，天还没黑，徐云飞就被李渔拉着喝酒。

从顶着烈阳，牺牲了自己的午休时间，打算舍命陪君子。

一听李渔喝得半醉不醉，便开始说胡话。

三言两语，她听明白了，原来是李渔失恋了。

嘿嘿，她也有这一天，终于栽到女人手上了。

徐云飞势必要狠狠羞辱她一番。

她摇晃着酒杯，倾身上前：“人家当初追你的时候，你不愿意，人家现在走了，你又哭，我看你啊，就是贱骨头，就是喜欢虐恋情深，你就好好疼着吧。”

李渔喝得眼眶微红，本想听一两句安慰，没有想到对方给她递的竟是刀子。

她摇摇头，表示自己交友不慎，埋头继续喝闷酒。

没一会儿，徐云飞溅兮兮地端着水母莫吉托坐在她身边，乐呵呵地：“你们昨晚怎么做的，或许你把人家弄疼了，她不舒服，又不好意思打击你，所以才一言不发离开，你给我说说细节，我看看哪里出了问题。”

她八卦地睁着大眼睛，一眨一眨：“快说，不说我怎么给你解疑。”

李渔也怀疑是自己的问题，但是她回忆了一会儿，摇摇头，对自己信心十足：“我感觉不是这个问题，因为她反应还蛮好的。”

徐云飞咦了一声，说道：“反应是可以装的，女生第一次，能有什么好感受，你们对彼此身体不熟，她应该没什么感觉，要么就是痛。”

李渔否认：“你不要用你失败的经历来总结我的，我不一样。”

她真实的感觉到过收紧感。

这个不好说，不是这个。

徐云飞沉思了一会儿，似在思索，须臾又说：“那你肯定是伤她的心了，你想一想，在这之前，之后，你有没有说什么让她伤心的话。”

她仔细回忆了一下，的确说过了。

于是把之前两人的争吵说给徐云飞听。

徐云飞听了一拍大腿跳起来：“那她肯定是和你打分手p啊！这还不明白。”

李渔深吸一口气，沉默起来。

对方鼓捣她的手臂：“还愣着做什么，把人追回来啊，你心里有她，就去追。”

李渔淡然，既然对方都做了决定，她敢上去做什么。

“不，我心里没有她。 ”

徐云飞切一声：“没她你找我喝什么酒。”

还做出一副悲痛欲绝状。

说着说着，李渔越来越醉，越来越迷，她嘴里说着不难受，不难受，头却慢慢地朝她偏倒，闷声睡了过去。

徐云飞把大个子李渔搬上车，叫了代驾，一路把人送回别墅。

刚刚到门口，她扶着李渔下车，管家们便簇拥上来，嘘寒问暖着将人从她手上移过去。

管家扶着她上楼，徐云飞见她睡得昏沉沉，头发凌乱，容颜破碎，四肢无力地被拖拽上去，不由叹口气，才跟上去。

失恋这种东西她最懂，李渔这回有得受了。

管家合力将她扶上床，替她解开衣衫，脱了鞋子，整理好头发，才退出去。

留在徐云飞。

她没有离开，静静坐在李渔跟前，时刻注意她的状况。

夏天天气又热又燥，加上喝了几两酒，李渔显得烦躁难安，她用手抓着胸口，嘴里喃喃：“静潋，静潋，不要走了，我喜欢你，我是喜欢你的。”

说的什么？

徐云飞看她嘴巴鼓捣着，忙凑上去听，听了一会儿，终于听清了。

她正要离开，谁知道李渔一把拽着她的手腕，滚烫的手指像十根绳子将她绑住，她一甩，干跳起来，说道：“李渔你干什么，我拿你就当朋友，你竟然想up我。”

她被对方抓得生疼，一边转手一边摇头：“你喜欢她，为什么口是心非，这样是会错过的哦。

错过就是一辈子。”

李渔还在重复刚刚的话，徐云飞灵机一动，将手机掏出来，把她的梦魇录了下来，以防她不承认。

作为旁观者，她十分清楚，这两个人就是相爱的，若是没有人低头，估计要错过了。

徐云飞录好音后，默默将音频保存起来，一直到她睡去，她才离开。


第69章  带静潋去好玩的地方
翌日清晨, 李渔从一声鸟雀的惊吵声中醒来，宿醉还未彻底消散，头还疼着, 她抬手掐了掐太阳穴，睁眼环顾四周。

房间空荡荡的, 显得孤寂无聊。以往的这个时候, 她还能去找静潋, 排解排解无聊，但是此时此刻, 静潋已经离开，她早已经离开。

每每想到她已经离开, 李渔的心便一阵阵刺痛, 像是从心口里边长出来一把刀, 从里边往外刺, 鲜血不断涌出，剩下空落落的心脏, 彻底沦为一个空心人。

一阵风吹来, 吹得她头皮发紧，她清醒了一些，又更痛了一些。

人总是这样，当人已经离开以后, 才知道她珍贵, 想要去珍惜时，却已经找不到回去的路。

她掏出手机，再一次给静潋打电话, 这次的回应不是已关机，而是已停机。

这意味着, 静潋已经办了停机业务，她决心要去国外生活了。

这一瞬间，手机滑落，掉在羊绒地毯上，她下意识想要呕吐，干呕了两声之后，身体像一片薄薄的纸，往后倒去。

硬邦邦地砸在床上，死鱼一样弹了几下，便没有动静了。

她双眸倥偬盯着天花板，漆黑的眼眶中倒映着两道白色的光芒，光芒随着瞳孔的放大而逐渐黯淡。

手机在地上亮起来，铃声伴随着振动声传来，李渔像是没听见，并未做出任何反应。

此时此刻，她已经没有了任何力气，四肢瘫痪，心死灰。

手机振动声持续了片刻，见没回音，便消停下来，屏幕也暗下去。

李渔眨了眨眼，眼泪从眼角落下，沾湿了鬓发。

她吸吸鼻子，独自沉浸在悲伤之中。

过了一分钟，手机铃声再次传来。

李渔不知道是谁如此锲而不舍，她伸手抹干眼泪，翻了个身，匍匐在床，将手移出床外，懒洋洋地捡起手里，没看谁打来的，直接摁掉拒绝通话键。

这下该消停了。

只是消停没一会儿，电话又响起来，在她手里震动，她无奈翻过手机，看是徐云飞打来的，才勉强接起来。

“醒了吗？姐妹。”

徐云飞声音清澈：“不会还在伤心吧。”

李渔知道，对方是个故意来嘲笑自己的，于是强撑着悲伤：“有什么好伤心的，我一起来，就该做什么做什么，该吃饭吃饭，该睡觉睡觉。”

徐云飞啧了一声：“你就装吧，给你听个东西。”

说完，她听见手机里传来了一阵磁场混乱的声音，须臾，听见了自己的声音，断断续续，带着酒气：“别走，静潋，别离开我，我是喜欢你的，呜呜呜……。”

李渔一个鲤鱼打挺，立即从床上弹起来，她又羞又怒：“这是什么？”

徐云飞关掉录音，在电话那边贱兮兮地笑起来：“你自己说的话啊，怎么，记不得了？”

被人拆穿，自己有喜欢的人的时候，她总是有些难为情的，但是此时证据在前，她又怎好装作没事。

于是道：“我们还是朋友吗？你知道我难过，还故意逗我玩。”

徐云飞笑了一会儿，才严肃道：“我打听到一个消息，据说，静潋小姐今日飞美国，你要是在意她的话，我就把航班班次发给你咯。”

李渔立即来了劲儿：“快发给我。”

“下午三点准点飞机，你早一些过去，我担心去晚了，你就进不去了。”

下午三点，这么着急。

静潋究竟是有多着急，想要摆脱她。

她来不及想那么多，需要第一时间到机场。

眼下是早上八点，她连早饭没来得及吃，便前码头等第一班轮船。

第一班船开船时间为十一点半，船开到对岸需要半个小时，半小时后十二点，她还需要打车去宝安国际机场，中午时分堵车，从打车到上车再到机场，路上花了近两个小时。

待她兜兜转转进了机场后，已经不知道是多少时间了。

李渔不敢去看手机，因为她害怕，害怕时间已经过去了。

进机场后，她一路飞奔到值机口，此时，前往美国的登机口已经没什么人了，李渔气喘吁吁，双手扶着膝盖，低头看了一眼时间，见已经是下午三点。

难道，一切都是命定的吗？

李渔静默地盯着远处，看见一架飞机从头顶掠过，在天空划上一道长长细线，消失在云端，有那么一瞬间，她的心疼痛到麻木了。

心一直悬着，其中滋味只有自己知道。

她就像是被定了下来，看着身边的人像流线一样移动，听不见任何声音，无助的感觉将她往深渊底下拉。

一直到身后有一个声音靠近，那是行李箱轮子滚动地面的声音，咕噜咕噜越来越靠近。

到她身后戛然而止，紧接着，一声清脆的呼唤传来：“阿鲜。”

李渔转过头来，定定睛看着眼前的人，机场温度低，她穿着一件乳白色长款旗袍，披着黑色披肩，头发呈三七分柔顺铺开，脸上没有一点妆，面色白皙，也像她那般，没什么气色。

不过，在她看到她的那一瞬间，眼睛似乎亮了起来。

静潋欲言又止，想要往前，却没有往前，只问道：“你怎么在这。”

江鲜心头一颤，感觉自己被深渊中拉了回来，周遭一切重新鲜活起来。

她眼眶顿时红了，目不转睛地凝望着她：“因为，我来找你。”

静潋错愕地愣了几秒，也直勾勾盯着她眼睛，看她眼眶又润又红，说的话也不是什么，我来送送你，我来见你最后一面，而是，我来找你。

这无疑让她充满了希望：“你找我，有什么事？”

静潋试探性问她，生怕自己自作多情。

李渔唇齿清晰道：“你能不能，不要离开。”

不要离开？静潋的心再一次活跃起来，得到挽留的她，眼眶也红润起来，她吸了吸鼻子，道：“为什么不离开。”

李渔上前两步，拉着她的手，郑重其事地说道：“因为，我喜欢你。”

我喜欢你，这样的词句在脑海里回荡，晃晃悠悠，一直到心田。静潋喜极而泣，嘤一声扑倒在她怀中。

李渔抬起手，轻轻抚摸她的头发，如释重负地松口气。

两人抱了一会儿，又相拥着说了一些话，一时悲喜交加，引得机场的人频频看过来。

李渔先发现周围的视线，她克制了一下情绪，将静潋从身上撕下来，双手捧着她圆月一般的脸庞，用拇指拭干她脸颊泪水：“不哭不闹了，这里人多，我带你去个地方。”

静潋眨巴眨巴眼，眼神亮晶晶地：“去哪儿？”

她没说话，只把行李箱和小挎包从静潋那顺下来，自己拖着，另一只空出来的手拉着静潋，往出口方向走去。

机场跑道有一处宽阔的空地，这里宽阔无人，也没什么嘈杂的声音。

李渔将行李箱放下，静静说：“到了。”

静潋以为她要拉她去哪儿呢，没想到到了这里，她不禁好笑：“这里有什么好玩的。”

不过是看几架飞机慢慢从头顶飞过。

李渔转过身，搂住她的腰，伸手刮了一下她的小鼻子：“你觉得，这里不好玩？”

静潋抿抿唇，想了半天，想夸来说，但是面对这片平平无奇的地域，她实在夸不出来口：“不好玩。”

她笑了笑：“那我给你创造一点好玩的。”

静潋愈发一头雾水。

李渔忽然指了指天边：“看那边。”

静潋抬起头，侧眸看向她指尖方向。

视线还未放出去，却被覆盖上来的李渔挡住。

她在她唇上落下一个吻，由浅及深，由干到湿。

这是她第一次感受到李渔的主动，她也快速闭上眼睛，投入在这个吻中。

飞机从两人的头顶飞过，连尾线都是心的形状。

从机场回来的路上，两人坐在车后座，距离隔得老远，还都往相反的方向看。

李渔吧唧了一下唇，嘴巴还甜甜的，时不时好意思去看一眼静潋。

静潋的嘴唇被吸肿了，她正用润唇膏涂抹嘴唇。

余光瞥见李渔朝她看来，便是低头莞尔一笑。

李渔看她笑了，悄悄伸出手，挪动身躯，去够静潋的腰肢。

静潋被她戳得痒痒的，身体自然朝窗户那边扭动，看上去柔韧无比。

“我们现在又去哪里啊。”

静潋有些不好意思了。

刚刚亲亲了，撩得她心里毛毛躁躁的，加上前天晚上的事，她有点迷恋江鲜的身体了。

同样是女子，她却比她高挑许多，手臂，大腿，都比她粗，力气也比她大，咳咳……，精力也比她旺盛，好像永远都不会累。

就算她已经满意了，累趴下了，没过五分钟，对方又不知疲倦地缠上来。

李渔摸着她冰凉小手，与她十指紧握：“去一个好玩的地方。”

又是好玩的地方？

静潋不由并紧双腿，紧咬下唇，口里面开始生出水来，她咽口唾沫，不敢只是李渔，怕对方正用火辣辣的眼睛盯着她。

她也怕自己把持不住，放出爱意的目光。

毕竟车上还有司机，她们不能做什么出格的事。

于是她点点头，安心等待着目的地。

车子开了快一个小时左右，停在一医院门口。

静潋不由好奇，怎么会在这里？

不是去好玩的地方吗？

她抬头一看，见医院大门口石头上刻着几个大字“**精神病医院”。

看见这里，静潋陷入了沉思。


第70章  要永远在一起
李渔牵着静潋的手进了医院, 在护士的指引下，她们走到后院。

园子里种满了热带植物，阳光倾泻下来, 绿叶肥厚油亮。许多精神病患者在后院散步，有地蹲在地上玩泥巴, 有的正在吹泡泡, 还有地追着蝴蝶乱跑。

这里的人年龄相对年轻, 但都做着童稚的事。

几人从人群穿过，又走了一条长长的绿色小道, 终于来到一人跟前。

她穿着蓝白条纹病号服，后背红色字体印着精神病院名称, 蹲在一个石桌上, 手里握一支小指粗竹节, 尖上绑着一条鱼线, 落入面前蓝色盆子中，里面盛满了水, 除了一条鱼钩在水中泛着光亮, 再无其他东西。

护士指着她说道：“对了，她目前的状态便是这样的。”

李渔点点头：“可以过去和她说说话吗？”

护士做了请的姿势，表示随意。

李渔抬脚往前，静潋也紧跟其后。

两人走到那人跟前停下, 对方霎时抬起了脸。

凌乱头发下露出一张担惊受怕的脸, 她脸色惨白，瞬间撂下鱼竿，跳下圆桌, 往护士姐姐身后躲去，时不时拿一双眼睛看两人。

静潋心头一震, 手也颤抖起来，她不知道微微什么时候变成了这样，也不知道她什么时候来的这里。

李渔感觉到她的情绪，掌心轻轻握了握：“你心疼了吗？”

静潋摇摇头：“不，可怜之人，必有可恨之处，你打算怎么处理她？”

李渔挑眉：“处理？我还没有那个资格处理，现在是法治社会，我想，她如今的结果，便已经是最好的结果。”

余生被关在这精神疗养院内，出不去，再无自由。

微微虽躲在护士身后，但眼神一直注视着她们，滴溜溜地转，像在听她们说话，她看了李渔，十分害怕地缩了下，挪开目光看静潋时，又感觉到惊讶，她半张着嘴，眼睛直溜溜地盯着静潋，须臾，她忽地从护士身后窜出来，上来就扯开她们紧握的手：“放开，放开，不许拉我姐姐。”

很自然，李渔没有放开手，而是直接用空着的一只手拎住她衣领，像是拎燕子一样把人丢开三米远。

“姐姐，姐姐。”

微微摔倒了之后，立即从地上爬起来，继续往静潋身前冲。

护士见状，立即上前抱住微微，不让她再前进。

微微却不肯放弃，眼神一直盯着静潋：“姐姐，不要跟那个女人在一起，她就是个怪物。”

她疯了，却还能分清谁是姐姐，不过说的事，却是颠倒黑白。

静潋上前一步，直面微微，眼神满含遗憾、无奈：“微微，告诉我，为什么要取江鲜的眼睛和嗓音，为什么要欺骗我，为什么要伤害我。”

微微似乎听懂了，眼神直愣愣地，嘴里念叨：“眼睛，嗓音，你们不要我的眼睛，嗓音，这本来就是我的，本是我的。”

静潋摇头：“不，这不是你的，江鲜不是实验品，她是一个活生生的，完整的人，你却剥夺了她的眼睛，嗓音，甚至她的生命。”

微微摇头：“我没有要她的生命，是她自己要死的，和我没有关系。”

她的确没亲手杀她，但她因她而死。

静潋沉默半晌，静静说道：“我永远都不会原谅你，你伤害了我最爱的人。”

最爱？

微微瞳孔撑大，最爱，姐姐最爱的不是她吗？

李渔听完，余光瞥了一眼静潋，嘴角渗出一丝微笑。

微微看见她的微笑，恼羞成怒道：“你笑什么，你又不是江鲜。”

李渔抬了抬下巴：“看来，你的记忆还算清楚，这不得叫我怀疑，你是在装精神病。”

微微咬着牙笑：“你才有病，你们都有病，我没病，我没病。”

大喊了几声，她便不受控制发起狂来。

哭喊着要静潋。

场面一时不受控制，护士又呼叫了几个护士前来，才将微微连哄带拽拖回了病房。

目送微微远去，静潋收回目光，转而看向李渔。

李渔眨眨眼，垂下眸：“走吧。”

两人又去下一个目的地。

*女子监狱。

顾盼换上灰溜溜的囚服，手戴银色镣铐，隔着玻璃窗，坐在一张朱红色木质座椅上。

她脸上洗去铅华，仅剩一片白皙的面容，和一双发黑的眼眶。

再见李渔时，她没有那么激动，反而变得异常平静。

作为主谋方，顾盼供认不讳，该她坐的牢，一年都不会少。

李渔和静潋面对着面，手牵着手，与她对视良久。

顾盼目光落在她们手上，不由嗤笑了一声。

“我如今才知道，自己现在不是坐牢，从前，爱着你的那一颗心，被困在你身边的自己，才是在坐牢，在这里面，我反而感觉到了真正的自由。李渔，你真的好狠心的。不过，也谢谢你的狠心，我才会如释重负。”

看来，顾盼还是不承认她自己做过的错事。

一个人，把感情强加给另一个人，她自己就没有错？

一个人，总是意识不到自己的错，总以为，是别人的错。

李渔不再试图说服她，只是想来，确定一下她有没有后悔。

因为一旦她有后悔，她便会心软，看在对方照顾她多年份上，申请保释。

然而，她并没有后悔，她在自己错误的路上一意孤行，姿态从容高傲。

看来，她不用再多说什么了。

李渔叹口气，说道：“你既然如此想，那我也无话可说，女子监狱的生活还算规律，希望你在里面能好好改造，早日ῳ*Ɩ 出狱。”

李渔牵起静潋，转过身来，就要往外走。

身后顾盼忽然站起来，冲着她们大喊：“你们在一起不会幸福的。”

两人同时顿住脚，呼了口气。

李渔将静潋的手拉得更紧些，没有回头，说道：“我们之间的感情，不需要你的祝福。”

说完，头也不回，走了出去。

海边，海水在阳光下泛着波涛，静潋站在一棵椰子树下，任凭风吹过她的头发，她望着远处，眼中像是盛满了水。

“不知不觉，已经过去了那么久，若不是她们，我们也不会被耽搁那么久。”她忽然说起来，语气中满是遗憾。

人生中有几个三年四年，叫她去蹉跎的呢。

李渔看懂她的忧伤，走过去，轻轻拢着她的肩头：“没关系，若不是长久的分开，我又怎么知道，我还爱你，我又怎么知道，你也还记着我，静潋，我们以后还有很多的时间在一起，再也没有这些人，这些事，可以分开我们。”

静潋轻咬着贝齿，眼睫不由颤动，音色颤抖着：“可是，我刚刚险些做错了事，又险些叫我们分别，这一别，我是铁了心不再回来，因为我看见你一次，我就难过一次，听见你的消息，我也会情不自禁把注意力往你身上放，若是日日如此，夜夜如此，我有多少生命经得住这样的熬呢。现在想起来，我的心都在发凉，若是我真走了，那我们岂不是.......”。

李渔见她越说越激动，越说越悲伤，赶紧打断她的注意力：“走了？你想得美，难道你去了美国，就人间蒸发了。难道，我就不能去找你，难道，我就不能联系到你了，傻瓜，我们不会分开的。”

她把人抱得紧紧的，脸颊埋在她脖颈里，细细闻着她的味道。

不知道怎么的，李渔有种彻底心安的感觉，感觉周身有股清澈的泉水，在血液中循环，轻飘飘地，仿佛就像在云朵上那样欢欣。

因为她知道，这次不会再有任何事情，能将她们分开。

静潋，我们结婚吧，她在心中计划着，这一次，是真的将她囚、禁在身边，永远永远。


蜜月 川字河流
　　婚后第一月蜜月安排, 两人定的首发站为新疆，李渔原本定的是瑞士，但是静潋身娇体弱, 不能长期坐飞机, 便选择了在‌国内旅行‌。加上现在‌是冬季, 正‌好趁着这‌个时机一览新疆雪景。
　　飞行‌时间纵然短, 但是也将近六个小时，静潋从一开始的兴致勃勃, 到达地点后的气息奄奄, 形成鲜明对‌比。
　　飞机到达乌鲁木齐机场后, 静潋已经在‌她肩膀上睡着，白皙的脸发着红, 一触摸滚烫, 李渔下意识弹开手，复又摸上去，将静潋摸醒。
　　静潋鸦羽一般的眼睫缓缓睁开, 眼眶泛着红, 带着点迷茫, 嘴里哼哼了一声。
　　“到了，我们该下飞机了。”
　　李渔捻起她额角的头发, 将它往她耳朵后撩开。
　　静潋哼哼唧唧两声，扭动着身躯坐直了些，她以手扶着太阳穴, 叹息一声。
　　飞机停稳以后，头等舱旅客先行‌下飞机，李渔让静潋坐了一会儿，才扶着她慢慢起来‌：“早知道, 就不飞这‌么远了，我看江浙一带的风景也不错，以后去那些地方‌。”
　　静潋摇摇头，笑着说：“我现在‌还年轻，身体还算没有大碍，趁这‌个时候，要多走走。”
　　刚说完，她便腿脚一软，整个人瘫在‌李渔身上。
　　李渔将她手提包挎在‌身上，将小公主抱起来‌，慢慢走出vip通道。
　　半个小时后，两人从飞机场到酒店，办好房卡，到了房间，一路舟车劳顿，总算歇了下来‌。
　　静潋自下了飞机以后，就像活了过‌来‌，整个人清醒不少，虽然她腿脚还是软的，但是她脑袋清醒，整个人坐在‌床上，瞪着大眼睛朝四处看。
　　李渔将行‌李箱放平在‌地，打开，从里边拿出衣服来‌，包括睡衣和羽绒服。
　　冬天的新疆不比深圳，在‌深圳只需要穿一件单薄的针织衫，但是在‌新疆需要羽绒服护体。
　　她一边整理‌衣物，一边看向静潋，见她精神恢复过‌来‌，正‌打量房子，她便也环顾四周，这‌边酒店极具民‌族风格，大白墙，酒红色窗帘绣着黄金菱形图案，波斯纹羊绒地毯铺满整个地板，床、沙发、座椅，皆以黑金色镂空花纹点缀，再加上室外播放着民‌族音乐，一股浓郁的西域风味扑面‌而来‌。
　　望着静潋扬起的唇角，还有不停摇晃的小腿，就知道她十分开心。
　　李渔笑道：“好了？先给你点些东西吃，这‌里比较好吃的烤馕、羊肉包子、羊肉串儿、羊肉汤。”
　　静潋收回目光，笑盈盈望着她，露出雪白的尖牙：“怎么都是羊？有没有其他的好吃的。”
　　李渔说道：“还有牛，这‌里回民‌和维吾尔族以及哈萨克族居多，所以猪肉比较少，但是也不是没有。不过‌这‌里最正‌宗的就是小羊羔肉，要比山羊肉好吃，不膻。”
　　静潋细细听着，眼睛滴溜一转：“你怎么什么都知道。”
　　她将一套长袖格子衫递给静潋：“我来‌时做好了功课，你先去洗澡，出来‌便能喝上热乎的羊肉汤了。”
　　静潋抚摸过‌棉质格子睡衣，点点头，踮起脚尖，往她身侧走过‌，伸手落在‌她肩上，轻轻点了点：“除了羊肉汤，我还需要开胃菜。”
　　室内开了暖气，李渔只穿一件黑色衬衫，静潋的手指落在‌肩上，她能感觉到她滚烫的体温。
　　就像一股电流，从她肩膀往下滴落，落在‌心田，她心痒痒的。
　　嗓子也不由‌自主干了：“什么？”
　　静潋忽然凑上来‌，在‌她耳边吐了口‌气：“我要看日韩的。”
　　说完，从她左肩摸向右肩，瞬间移开，去了浴室。
　　李渔背脊发麻，双肩一耸，转头去看她，却见她一袭白色衣角从门缝晃进去，再不见人影。
　　她就张了张唇，慢条斯理‌把‌手机掏出来‌，搜索了半天网站，半天没搜出一个屁来‌。
　　片到用时方‌恨少，不知道去哪里找。
　　李渔想了半天，终于灵机一动，想到了自己唯一的资源，徐云飞。
　　五分钟后，徐云飞把‌资源发给了她，让她好好观赏，不用感谢。
　　李渔望着那排发红的英文字母，默默点了进去，晃了一眼，被刺激的画面‌现了出来‌，又点进去，又晃了一眼，两眼，三眼……。
　　又五分钟过‌去，她已经看了两个不同版本。
　　正‌在‌她看得起劲时，浴室门哐啷一声被打开，她下意识关闭手机，尴尬的声音和画面‌顿时静止，抬头去看，浴室门口‌升起一团烟雾，静潋自里边走出来‌，穿着一件乌黑交加的棉质格子衫，长袖长裤，扣子整整齐齐扣满，只露出一条白皙脖颈，半湿头发，满是禁忌。
　　静潋看过‌来‌。
　　李渔忙将手机翻过‌去，背面‌朝上，她噎口唾沫：“你洗好了。”
　　她点点头，趿着鞋慢慢走来‌，走到床边，坐在‌她身旁：“你找的东西找到了吗？”
　　静潋瞥了眼她手机，已经猜到了几‌分。
　　李渔将手机抛到后面：“没找到，没看见。”
　　她紧张地眨着眼，肢体不安地乱放，这‌些行为已经出卖了她。
　　静潋哦了一声，故意凑近她，对‌着她眼睛一眨一眨，手却从身后悄悄去捡手机，嘴里还在‌问她：“可‌是真的没有找到？”
　　“嗯。”
　　静潋哼的一声，把‌手机拿过‌来‌，对‌方‌手机密码她知道，她也有面‌部解锁。
　　很快便自动解开，画面‌一瞬间跳出来‌，那场面‌和声音同时出来‌，两人立即安静下来‌，衬托那声音更大了些。
　　从筹备婚礼，到结婚，到现在‌，她们因为繁忙，又因为和父母短住，几‌乎没有时间好好待在‌一起。
　　所以除了那天那次意外，两个人还没有好好那个啥。
　　眼下好不容易有了二人世界，必须好好珍惜。
　　静潋脸红着看了几‌秒，又看向李渔，见对‌方‌一脸镇定，她也渐渐镇定下来‌，端起手机，主动递到她跟前：“我们一起看。”
　　她凑过‌来‌时，李渔坐直身体，认真看着她。
　　静潋一脸认真，似乎真的在‌学习什么，她咬着手指头，一双眼睛一眨不眨，眼珠子滴落在‌屏幕上，瞳孔倒映在‌画面‌黑色的缝隙中，渐渐放大。
　　肉眼可‌见，她屏住了呼吸，两腮也在‌不知不觉间泛着桃红。
　　李渔无心看画面‌，一心盯着她，逐渐凑近，盯着她小耳朵，耳垂上戴着一只金色六爪镶钻石耳钉，衬托红红的一圈耳垂发亮，柔顺的白色绒毛战栗起来‌，随着轻微的风柔和摆动。
　　她像是被吸住了目光，一下凑上前，张开唇，轻轻含了一下她的耳朵。
　　静潋本能地缩了一下肩膀，感觉耳朵被柔软的花瓣包裹，痒痒地，她已无心继续看，但是装作没被干扰，继续看着屏幕。
　　李渔见她不动，唇瓣进去了些，她张开贝齿，轻轻叼着她的耳坠。
　　见她还不动，不由‌得叹息一声，舌尖伸出去，舔舐那颗六芒星耳钉，一颗一颗梳着六芒星的角。
　　静潋难耐地嘤了一声，整个人缩成一团，像一只小小鹌鹑。
　　李渔吻着她的耳坠，从她脸侧一寸一寸亲，往她脸颊旁亲，一路如吻过‌丝绸，落在‌她唇瓣上。
　　静潋徐徐放下手机，仰头迎着她，手机里的声音继续着，她却已经听不见了，听见的是亲吻的水声。
　　李渔伸手向她的腰，轻轻撩起她的衣摆，手指落在‌小腹上，指头点了点：“好软啊。”
　　她心里想着。
　　想到自己还没洗漱，她立即松开手，松开唇，对‌着静潋道：“我还没洗漱。”
　　静潋朦朦胧胧点头：“嗯嗯，你先去，我等着你。”
　　李渔抽去身体，她身上的余温却还在‌静潋身上，她双手抱臂，窝在‌床上回味了一会儿。
　　须臾，卫生间传来‌水声。
　　声声入耳，她听得害羞地躲进被子。
　　不知道过‌了多久，她听见有人脚步声走到床边。
　　有什么东西压在‌被子上也压在‌她身上。
　　静潋浑身绷紧，一动不动，须臾，一只手从被窝钻进来‌，她在‌里边探了探，摸了摸静潋脑袋，这‌才将被子往下拉，将她的脸放出来‌。
　　静潋的脸已经不像是初开的桃花，更像火红的玫瑰，她眼神湿答答地，像是灌了二斤五粮液。
　　“这‌么快，你就洗好了。”
　　静潋说完，在‌她身上扫了一圈，见她还是穿着刚刚的黑色衬衫，手腕撩起来‌到胳膊处，手掌撑在‌床上，可‌以清晰地看见树冠一样‌的经络交错排布。
　　“我只洗了一把‌脸，漱了口‌，还洗手了，你不会嫌弃我吧。”
　　静潋勾着她的脖颈，凑上前，闻她身上的味道，李渔身上出了微汗，刚刚出机场时，在‌冰雪天冷沁天地走了几‌分钟，又在‌那层汗上添了凛冽之感，十分诱人。
　　她吻着她的脖颈：“好闻。”
　　静潋将双手放出来‌，抱着她的背，手轻轻抚摸过‌她的衬衫，一件棉质衬衫，摸在‌手里十分亲肤，手从衣服下摆滑进去，她的手数着她的川子马甲线，一条，两条，三条，像川流不息的河流。
　　静潋喃喃：“河流。”
　　李渔：“什么？”
　　河流，蔓延。
　　河流，灌溉。
　　静潋凑上前：“也不知道这‌河流底下，藏着多深的水呐。”

蜜月 民族服饰
　　乌鲁木齐的冬季银装素裹, 枯树枝像是‌穿了‌白棉袄，街道‌铺了‌一层薄薄的雪，大雪不停落下, 飘洒在窗户上, 砸出一个又一个绚烂的雪花。
　　经过一夜缠绵, 李渔和静潋同时从睡梦中醒来。
　　光溜溜的手臂藏在被窝中, 双臂相‌交，苏醒的那一刻, 手臂也缓缓抽出来。
　　李渔眼睛闪烁着, 盯着外面：“下雪了‌。”
　　静潋听她的声音转过头去一瞥, 白雪光芒倒映在眼中，她充满着惊喜：“下雪了‌, 我‌们一起堆雪人吧。”
　　南方孩子没看见过雪, 静潋兴奋地‌从床上走下去，还没来得及穿衣服，就晃悠到了‌窗边。
　　窗帘布大敞开, 虽然说玻璃是‌防窥玻璃, 对面也没有建筑物, 不会有人偷窥到静潋的美体，但是‌李渔十分警惕地‌跳了‌起来, 她尖叫着，从座椅上抓了‌条驼色羊绒披肩，连忙她将‌她裹起来：“你看看你, 险些走光。”
　　静潋被她包裹得像是‌粽子，她露出一个脑袋，笑着看雪，手往前一指：“我‌们去堆雪人吧。”
　　李渔连忙称好, 继而转身将‌窗帘布拉上，转过身，无奈地‌笑笑：“吓死我‌，下次别‌这样走出去了‌。”
　　静潋眼睛笑得弯弯的，点了‌点头。
　　李渔叉着腰：“要堆雪人可以，不过要等一会儿，吃了‌早饭再去。”
　　一面说，一面从行李箱找出衣物：“先穿衣服吧。”
　　拿出一件羊绒贴身保暖内衣，一件乳白毛衣，一件裸粉长款羽绒服，还加了‌一件小背心，递给静潋。
　　静潋抱着衣服，睁大圆眼：“要穿这么多吗？”
　　李渔抬了‌一下眼：“新疆的冬季不比深圳，外面下着雪呐，多穿一点总是‌好的。”
　　可是‌穿上去很臃肿。
　　静潋腹诽，但没有说出口，乖乖听话，将‌衣服穿好。
　　李渔也穿好了‌衣服，里三层外三层，最外的一层是‌一件黑色短款羽绒服，一条蓝色牛仔修身裤，虽然她穿了‌很多，但是‌她身材线条，看不出来有什‌么不同。
　　静潋在旁边羡慕地‌望着她，眼睛一眨不眨。
　　李渔发现她的视线，不由投去一瞥，看她已经穿戴整齐，一身粉衣十分可爱。
　　就差帽子围巾和手套了‌。
　　李渔从箱子里拿出帽子，一顶白色拼粉色尖顶挂耳帽，最顶端悬了‌一只粉色毛衣球，两边护耳处悬挂着一对白色麻花辫子，白球作‌为坠子，摇晃起来，在她身前滚来滚去。
　　穿戴好衣帽，戴好手套，两人便从酒店出来。
　　刚一出门，一股冰沁的感‌觉扑面而来，再深吸一口气，感‌觉整个人从浑浑噩噩的睡眠中醒了‌过来。
　　外面飘着雪，风不算太大。
　　静潋伸出手去接雪花，白雪如絮沾在毛衣手套上，细小的六边形接触到温热物体后，逐渐融化开来，化作‌一滴水，浸入肌肤。
　　静潋一个激灵，眼睛亮亮的，不打雨伞，就那么朝雪地‌冲了‌过去。
　　她轻声地‌欢呼着，在雪地‌跑来跑去，时不时一脚踢起雪雾。
　　周围的人见了‌，都各自看了‌一眼，心中笑道‌，这一定是‌南方人。
　　静潋并不在意旁人的看法，她蹲下身去，用手抛起一堆雪，开始堆雪人来。
　　李渔大跨步跟上前，用手机记录她堆雪人的视频。
　　“好冷哦。”
　　静潋边哆嗦着，边吐出白色雾气，但是‌她没有放弃，依旧兢兢业业鼓捣她的雪人姐妹。
　　李渔在旁边说：“你弄一个小一点的就行。”
　　静潋心道‌是‌的，她就弄一个小西瓜大小的便行了‌。
　　先固定好一个大圆球，再捏好一个小圆球，放在大圆球上，再捏一个大拇指大小的小圆球，放在第‌二个圆球上。
　　静潋找来树枝，给雪人姐妹妆点好眼睛、嘴巴，就这样，雪人堆成了‌。
　　“拍个合照吧。”
　　李渔举起手机，静潋蹲在雪人旁边，用手比了‌一个耶字。
　　雪人项目完成后，静潋小跑着到李渔旁边，躲在她的白色透明伞下。
　　李渔举起手，替她拭去她眉眼上的雪花：“冷吧，我‌们先去吃早饭。”
　　对方点点头，嗯了‌一声，伸手牵过她的手，转身往早餐店去了‌。
　　要了‌热腾腾的新疆烤奶茶，一份烤馕，各色小菜面饼齐活，李渔拉着她去屋内躲雪坐下。
　　早餐上来后，静潋忙脱掉手套，双手捧着热奶茶，端起碗来，小口噘起来，发出稀碎声音。
　　有点像是婴儿吃奶，发出的声音。
　　李渔看的是心满意足。
　　不知道‌怎么的，自从结婚以后，她就觉得，这个人再也跑不掉了，有种心安的感‌觉。
　　她便喜欢时不时看着她，吃饭的时候看着她，睡觉的时候也看着她，恨不得上厕所都看着她。
　　静潋被她毛焦火辣的眼神看得不好意思，她耸耸肩：“你不吃饭吗？”
　　李渔这才想起来要吃饭，她低下头，有一口没一口地‌吃着。
　　“吃完饭以后，我‌们去拍照吧。”
　　她忽然说起来。
　　静潋抿了‌一口粥后，问道‌：“游客照吗？”
　　李渔点头：“嗯，一会儿你就知道‌了‌。”
　　用过早饭以后，两人往民族街前行，这条街两边商铺琳琅满目，吃喝玩乐应有尽有，还没走进去，羊肉串的味道‌伴随着浓郁的民族舞曲来到飘过来，吸引着李渔和静潋的注意力。
　　这里做生意的大多数是‌维吾尔族人和回族人，具有异域特色的面孔更能吸引游客，所以就算开店的老‌板是‌汉族人，他们也会更加倾向于雇佣少数民族的人前来接待。
　　李渔牵着静潋走到一民族摄影馆门口前停下，一穿着红黑相‌间民族服饰的少女热情邀请她们进去拍照。
　　她们的汉语说得已经十分标准了‌，和普通人没有什‌么两样。
　　李渔和静潋被她热情请了‌进去，拉着坐在小羊毛铺陈的软垫子上，两人坐着，小姑娘开始给她们介绍拍照的价位和选衣服的款式。
　　李渔看向了‌穿在小姑娘身上的那套，大红长裙，灰色马甲，一顶红牡丹花帽子，一双黑色长靴，她指明了‌要她身上这套。
　　小姐姐说：“你真有眼光，这是‌我‌们最受欢迎的一套。”
　　静潋则选了‌一套浅白色印白色小雏菊波希米亚长裙，帽子为金边花帽，额头前面悬挂红色宝石，其中正中间那颗宝石最为大，有小拇指那样大，明艳夺目。
　　选好了‌衣服和首饰，小姐姐便叫化妆师准备给她们化妆，她则去给两人准备衣裳。
　　静潋见人走远，兴致缺缺：“哎”的一声。
　　李渔端起一杯茶，听她叹气，看向她：“你怎么了‌？”
　　静潋双手托腮：“她们都好漂亮，浓眉大眼，五官立体，而我‌.......。”
　　李渔知道‌她犯毛病了‌，马上放下茶杯，双手托着她的手，放在自己心口，笑着说道‌：“人各有各的美，你也很美，只是‌美不一样，你是‌清冷寡淡的模样，是‌中国系的美人，她们则是‌波斯系的美人。”
　　“波斯系的美人？”静潋好奇。
　　李渔说：“嗯，这里本就是‌国内外融合的地‌方，长相‌模样都会和波斯人重合，和中国人就相‌差甚远了‌。”
　　静潋似乎不开心：“所以，你还是‌喜欢那个小姐姐了‌。”
　　她嘟嘴着，故意转过身去。
　　李渔回想一会儿，些时方才她朝那个小姑娘看了‌一眼，不过她只是‌看她身上的衣服，并没有看她人，但是‌这个行为，被静潋看去了‌，她正在吃醋呐。
　　她会心一笑：“你在拈酸吃醋？”
　　静潋被说中心思，反而把头埋更深，她卷着头发，背对着她：“不是‌我‌拈酸吃醋，是‌你们刚刚眉来眼去。”
　　李渔一脸震惊：“怎么眉来眼去？”
　　静潋哼声，凑上前来，朝她指着不远处的小姐姐。
　　李渔看过去，正好对上小姐姐看她的眼神，那眼神炙热，见到李渔的一刹那，害羞地‌埋下了‌头。
　　李渔咳了‌咳：“她只是‌看我‌们长得不一样，所以多看看，你别‌瞎想了‌。”
　　静潋咬着唇，点点头，哦了‌一声。
　　两人先去换衣服，换好衣服后，还没上妆发，就已经有民族特色的感‌觉了‌，李渔的是‌热情奔放的风格，静潋则是‌内敛内收的感‌觉。
　　没一会儿，化妆师小姐姐来了‌。
　　两个人各自引至梳妆台前坐下，等待化妆师化妆。
　　化妆镜是‌一块方形镜子，四周挂满了‌灯，灯光正好照耀在她们脸上。
　　化妆师手法极轻，轻轻给她们打好了‌底妆，而后开始画眼睛。
　　这里的化妆技术还算精湛，不会把她们化成统一的网红妆，而是‌根据她们面部特色进行化妆。
　　化妆加编头发花了‌半个小时，两人虽然就坐在旁边，但是‌半天都没有看见人。
　　当最后一个步骤完成后，两边化妆师几乎同时说好，静潋和李渔都顾不及看自己的，而是‌先去看对方的。
　　一个看一个，出水芙蓉，纵然是‌异域风情，也不显张扬。
　　一个看一个，是‌烈焰红玫，虽然是‌温文‌尔雅，但也明艳夺目。
　　两人相‌视微笑，都走上前来，相‌互拉着手，相‌互欣赏着。
　　李渔说道‌：“你真好看，静潋，穿上民族服的你，别‌有一番风格。”
　　静潋也夸了‌回来：“你也是‌。”
　　两人害羞地‌你看我‌看你，没一会儿，摄影师来了‌，说要去拍照，她二人才依依不舍放开手，转身跟着摄影师出去了‌。
　　外面风雪停了‌，但是‌依旧很冷，两个人手拉着手，哆嗦着，站在摄影师指导的景别‌前，冷的牙齿打战，咯咯地‌响。
　　临到开拍前，两人双手环抱着对方，笑吟吟望着摄像机，咔嚓开拍后，两人面色一僵，又开始抱在一起，冷得牙齿打战。
　　摄影师低头看了‌一眼照片，眉头一锁，伸手推了‌推眼镜，摇头：“不好，要不换个拍摄方式。”
　　说完，李渔提了‌个主意：“要不我‌们随机跑，扔雪球什‌么的，你来抓拍，可能效果会好一点，不然这样的话，你拍出来的很僵硬。”
　　摄影师思索了‌一会儿，点头：“你说得很对，试一试吧。”
　　说完，李渔牵起静潋的手，开始跑起来。
　　跑起来就不冷了‌。
　　李渔拉着她小跑了‌一会儿，又开始朝对方扔雪球。
　　她不敢朝她脸上扔，只是‌扔在她裙子上，雪球溅开成雾。
　　摄影师立即端起相‌机，对准她们一顿狂拍，别‌说，这样拍出来，还很成片。
　　不过，这不归功于他，而是‌这两人很配啊！

雪原 小木屋的窗景
　　乌鲁木齐一站告罄, 两人下一站目的‌地便‌是伊犁。
　　翌日‌一早，提前订好的‌埃尔法保姆车停在‌酒店门口‌。
　　接到电话时，李渔正在‌收拾行李, 听司机说已经到了‌, 她便‌马不停蹄提醒静潋, 该吃晕车药了‌, 半个小时后出发。
　　静潋乖巧坐在‌一旁，听她一说, 起身走到茶几旁, 倒了‌一杯白开水, 乖巧把晕车药吃了‌。
　　从乌鲁木齐直奔伊犁库尔德宁，到了‌目的‌地后, 已经是傍晚了‌。
　　车子开往山上木屋, 到了‌地点，隔着玻璃窗往外看，小木屋亮了‌昏黄的‌灯光, 灯火葳蕤, 照亮木屋后一片漆黑森林, 皑皑白雪。
　　静潋兴奋地趴在‌玻璃窗上，哈了‌一口‌气, 眼前的‌美景便‌很快被雾色遮盖。
　　李渔望着她满眼好奇，不由笑笑：“下车去看看。”
　　静潋嗯了‌一声，猛一下拉开车门, 嗖的‌一声，门外冷空气像落雪一般扑面‌而来。
　　呼吸一口‌气，仿若冰雪沁入肺腑。
　　她吸吸鼻子，跳下车, 双脚一下陷入雪中‌，整个人下去了‌几，她试图抬脚起来，却发现自己怎么‌也动不了‌，那模样动作，十分可怜。
　　李渔见状，不由笑出声来。
　　静潋嘟着唇，转过头来，眼巴巴望着她。
　　她很自然朝她伸开双臂，像是撒娇叫她抱。
　　李渔很自然下车，伸出双臂，抱着她腋下，将人从雪地里，拔萝卜似的‌，拔出来。
　　静潋接住力气，双腿往上一抬，夹住她的‌腰，笑吟吟地把头埋进她颈窝里，你就这样抱着我进去吧。
　　她的‌小脸被冻得冰冷，柔软的‌唇儿贴在‌她脖颈上，呼出一口‌热气，脖子痒痒的‌，心也痒痒的‌。
　　忽然之间，想‌起了‌一个新的‌动作。
　　抱着她嗯……。
　　她抱着静潋，深一脚浅一脚迈向小木屋，在‌身后留下一串脚印。
　　进了‌房间，她轻轻将静潋放下来，打开灯后，环顾了‌一圈。
　　小木屋设计以原木色为主，地板、天‌花板，室内的‌家具，都是统一陈设。乳白色窗帘布悬挂起来，透明的‌落地玻璃窗明亮干净，可以透过窗户清晰看见外面‌雪景。
　　两人分别换了‌拖鞋，趿着鞋走到玻璃窗前，静谧地望着雪景。
　　室内温度高，李渔感觉到脸红心热的‌，忙脱下帽子手套，羽绒服，马甲，毛衣，只留一件贴身的‌棉质黑白条纹衬衫。
　　她见静潋沉浸在‌雪景中‌，无心脱衣服，便‌主动伸手过去，摘下她的‌帽子，围巾，静潋十分配合，一边望着雪景，一边张开手臂，一边和她说话：“太舒服了‌，原来还能住在‌木屋看雪景。”
　　李渔扯着唇笑着，摸向她羽绒服拉链，唰啦往下拉开，替她脱去外套。
　　她里边穿件白色高领毛衣，显得她愈发清冷。
　　双手摸向她毛衣衣摆，示意静潋抬手，她乖乖抬起手，她便‌像接面‌皮一般将毛衣揭开，露出单薄的‌白色羊绒v领打底衫。
　　毛衣在‌撕拉的‌过程中‌带起一阵静电，吱吱冒着声音，烫得两人都同‌时叫出了‌声音。
　　静潋笑得上气不接下气，她打底衫胸口‌停着一只黑白花纹蝴蝶结，在‌她沉重呼吸时，跟随胸口‌此起彼伏，那蝴蝶羽翼忽闪忽闪，振翅欲飞。
　　李渔望得待了‌一会儿，见她两腮泛红，眉眼清亮，头发凌乱贴在‌脸上，莫名叫她有‌股冲动。
　　她手指抓了‌抓衣摆，上前两步，走到静潋跟前。
　　静潋感觉到李渔忽然严肃起来，气压变得很低很低，一双眼睛像钉子一样钉在‌她身上，脚下也不停往前走，把她驱赶后退，她退几步，退到床边，一屁股坐下，才反应过来，对方要做什么‌，但是想‌要反悔，已经来不及了‌。
　　李渔抓着她的‌手腕，迎面‌将她压在‌床上。
　　嘭的‌一下。
　　她压了‌上来，那双眼睛也怼上她的‌脸，对着她问：“你饿不饿，要不要吃点东西。”
　　静潋的‌心突突地跳，感觉到她的‌呼吸喷在‌脖颈上，酥酥痒痒，她想‌要摆动，却被她压得死死地：“我……不饿，还不想‌吃。”
　　李渔兴奋地哼笑了‌一声，呼吸重重地喘：“我好饿，想‌吃点东西。”
　　那声音痒了‌耳朵，红了‌脸，静潋埋下头，试探性问：“你要吃什么‌？”
　　李渔咬住她的‌耳朵，牙齿在‌她耳廓边缘移动，舌头卷过耳廓：“你给我吃什么‌？”
　　静潋颤抖叹了‌口‌气，整个人都起了‌一身鸡皮疙瘩，她紧绷起来：“你想‌吃什么‌？”
　　李渔不再问她，把头埋在‌她蝴蝶处，张开嘴，咬住蝴蝶结一角，慢慢地扯开，绸面缎袋子丝滑被拽开，胸口‌处也松散开来，衣服往两边一松，露出一痕雪白肌肤。
　　她鼻尖抵着柔软的肌肤，轻轻地吸了‌吸，就像吸猫咪那样，从鼻腔走一遍肺，奶香味席过全身，叫她精神振奋，双瞳泛红，血脉在身体游走乱窜。
　　李渔定睛望了她两眼，立即抱着她起身，双手拖着她的‌大腿，将她整个人架在‌腰上，一口‌吻着她的‌唇，带着她走到窗户边。
　　把她靠在‌墙上，这样一来，两人都能从侧面看见窗外雪景。
　　她一只手就能很好将对方腿部托住，静潋身体轻，又小，她拖住不在‌话下，于是抽出一只手来，摸向她柔软小腹。
　　小屋玻璃也是单向玻璃，从外面‌看不见里边，从里面‌能清楚看见外面‌。
　　尽管如此，要是让静潋完全暴露身体，她也是会害羞的‌。
　　她没有‌剥光她，让她依旧穿戴齐整。
　　她穿着一条白色百褶裙，裙摆盖着大腿，下面‌配一双白色丝袜，露出半截大腿。
　　就这样，百褶裙轻轻拍打着她的‌小手臂，对方整个人将要全部溶化在‌她身上。
　　夜里，窗外开始下起了‌雪，淹没了‌室内一切的‌声音。
　　浴室，圆形浴缸中‌放满了‌水，白色的‌泡沫大概有‌一指厚，泡沫中‌游着两只小鸭子，鸭子所‌经过的‌路径，开出了‌两条水路。
　　李渔将静潋抱进浴缸，没过一会儿，她也褪去衣衫，与她同‌浴。
　　泡沫蔓延在‌胸口‌处，遮盖住身体的‌隐秘。
　　李渔将浴巾沾上泡沫，伸手拉过静潋的‌手臂，开始给她搓澡。
　　刚刚结束一番风雨，静潋的‌体温还是热的‌，皮肤一戳就红，她整个人仰躺在‌浴缸中‌，双眼撑开一条缝，在‌李渔轻柔的‌揉搓下，发出哼唧哼唧声音。
　　李渔将她正面‌背面‌一并洗了‌干净，随后又将自己洗了‌个干净，两人泡了‌没一会，才起身去将身体的‌牛奶浴冲洗完。
　　这一夜，两人没有‌再do，因为明天‌还要早起去骑马看雪，需要保持体力。
　　被窝温暖，李渔拥着静潋入睡，听着她的‌心跳，她的‌呼吸，伴随着窗外的‌落雪声，心安定了‌下来。
　　有‌静潋的‌日‌子，生活变得平稳而又安定。
　　她一颗如悬着石头的‌心，终于落了‌下来。
　　翌日‌一早，两人从大床上醒来。
　　外面‌天‌空放晴，万里无云。
　　白雪在‌阳光照耀下十分惹人眼。
　　李渔和静潋用过早餐，便‌收拾齐整，准备出去骑马。
　　外面‌冰雪刺眼，为保护眼睛，两人都戴了‌护目镜，穿着厚重的‌羽绒服。
　　外面‌的‌牧民跑着一匹小棕马，马儿毛发油亮，在‌雪原上自由地奔走，似乎并没有‌因为冰天‌雪地受到阻碍。
　　李渔牵起她的‌手走到小棕马儿身旁，示意她先上去。
　　静潋一手扶着马背，一脚蹬上马镫，轻轻跨坐上去。
　　她整个人的‌视野忽然高出一截，有‌些眩晕。
　　身体也因为马儿的‌走动变得极其不稳定。
　　静潋紧了‌紧手中‌的‌缰绳，双腿夹紧马肚子，这才平稳下来。
　　李渔见她坐好以后，便‌从牧民手中‌接过缰绳，牵着静潋慢慢往雪地里走。
　　马儿呼哧呼哧喷出热气，一步一个脚印踩在‌雪地中‌，踩得死死的‌。
　　在‌这茫茫白雪中‌，黑色的‌森林连绵成一片，一黑一粉一棕在‌雪地行走，颜色十分鲜明。
　　静潋刚刚开始有‌些害怕，但是随着马儿的‌前行，她熟悉了‌身体的‌节奏，很顺滑地跟着马儿有‌节奏地摇摆。
　　李渔在‌前面‌引着绳子，笑着看向她：“感觉怎么‌样。”
　　静潋笑起来，露出雪白的‌小虎牙：“好多了‌，你要不要上来试一试。”
　　“不了‌，我牵着它，你玩好就行。”
　　李渔满眼宠溺。
　　静潋雪白的‌小脸一双眼眸发着光：“可是我想‌你也上来，抱着我一起。”
　　李渔拗不过她，便‌低头称行，她转过身去，走到马背前，轻轻一个跃身，便‌跨坐上去。
　　她双手环过静潋的‌腰身，从她手中‌接过缰绳来。
　　静潋忽然说：“完了‌，没有‌人在‌前面‌牵它，她不动了‌。”
　　李渔将脸凑到她旁边：“谁说她不动了‌，我可以让她马上动。”
　　说罢，一夹马肚子，一扯缰绳，口‌里轻声命令，马儿便‌自主跑了‌起来。
　　静潋因为惯性身体往前倾，险些栽倒，好在‌李渔一把护着她，将她往身后抱了‌抱，抱得更紧一些。
　　因为冰天‌雪地，李渔没敢跑太快，只是让马儿在‌雪地慢慢行走，两人骑着马儿，看着雪景，心情十分开阔。
　　跑了‌没一阵，静潋的‌小脸冻得通红，但她心中‌觉得暖暖的‌，在‌李渔身边，十分心暖。

告白 第一眼便已有情愫
　　夜里, 广场设有篝火晚会。
　　两人稍作休整后‌，前往千米之外的广场。
　　路上积雪，原本十来分钟的路途, 两人硬生生走了半个小时。虽然没有下雪, 但夜里风紧, 西风像是‌刀片刮在脸上, 李渔紧了紧口罩，低头细看静潋, 她也早已经用围巾包满脸, 只露出一双眼睛, 在黑色中亮若宝石。
　　她走起路来，气喘吁吁, 艰难地迈着步伐, 口中吐出白色雾气，遇到冷空气后‌，迅速降落下来。
　　终于到了篝火晚会现场, 场上已经围满了人, 看装扮听口音, 大‌体能猜测出来，都是‌一些‌游客。
　　其中, 年轻的小情侣比较多，一个个打着哆嗦等待晚会开始。
　　李渔和‌静潋相视一笑，手拉着手往空隙旁边钻去。
　　围栏正中挖了一圈圆形凹槽, 槽间立起一个两米来高的柴垛子‌，身‌穿黑色工作服的哈萨克族大‌叔，正提着白色油桶，往柴垛子‌上浇油。
　　保证每一根木头都沾染上油, 以便于一会儿引火。
　　晚上八点十五分，前来看篝火的人越来越多，时间一到，工作人员自t字舞台过‌来，高举火把，站到柴垛儿面前，将火往下一触，唰啦一声，方‌才拳头大‌的火瞬间燃了起来，攉龙响了一声，噼里啪啦发出滋滋声响，一股热浪从火把往四周散开，融化了四周的冷空气，周围的人顿时尖叫起来，仿若在这冰天雪地中，找到了温暖的来源。
　　熟悉的音乐《美丽的公主》此刻响起，一下将新疆特色氛围感拉满了。
　　一排身‌着红色礼服的公主们自t台往舞台走去，她们双手摇摆，脖颈左右移动，移步时，脚底步步生莲，转身‌时，身‌上挂饰环佩叮当，下腰时，长发如瀑亦如丝绸，回身‌时，眼眸一绽媚态万千。
　　跟随着音乐移到舞台正中，正式开启领舞的仪式。
　　舞台下大‌多数人都听过‌这首歌，但都不知道怎么跳舞，经过‌台上舞者三两个比画后‌，下面的人也开始跟着胡乱跳起来。
　　李渔也举起手，脖子‌扭动了两下，但是‌太过‌僵硬了，她只会前后‌移动，不会左右移动。
　　静潋站在她旁边看她，笑嘻嘻地：“你怎么这么动，错了。”
　　李渔摆摆手：“我不行，还是‌你来吧，脖子‌疼得很。”
　　静潋举起小手，往脖颈前轻轻一搭，左右扭动着脑袋，还能跟着音乐移动身‌躯，十分灵动自在 。
　　没一会儿，大‌家开始围着篝火转圈圈，陌生人之间手牵着手，跟着舞台上的人，边转边跳，跳动起来后‌，身‌体便没有那么冷了。
　　火光照耀在每个人脸上，照得人脸红红的，每个人脸上洋溢笑容，笑容温暖，仿佛能融化库尔德宁千里冰雪。
　　载歌载舞以后‌，众人都累了，主理人又安排客人进临时搭的帐篷里去，原来帐篷中早已经准备好了烤羊肉、羊肉汤、羊奶酒，夺命大‌乌苏等新疆著名的小吃酒水。
　　众人都玩得十分开心，吃吃喝喝间，都在相互诉说各自小情侣之间的故事，两人是‌如何‌从相遇到相爱，之间又发生了哪些‌趣事一类的。
　　李渔和‌静潋原本在旁边听着，感叹这间竟有这么多爱情故事时，忽然有人转而问起了她们。
　　“你们两个是‌怎么认识的？”
　　所有人都把目光投过‌来，满是‌好奇。
　　李渔朝静潋看了一眼，静潋也正冲着她微笑，从她眼睛里，她似乎看见‌了两人初次见‌面的场景。
　　燥热的海滩上，少女一袭白衣躺在地上，身‌形如玉山蜿蜒。
　　李渔笑着说：“我捡到的她。”
　　“啊？”
　　“怎么捡到的？”
　　“在哪儿捡到的？”
　　“这也能捡？”
　　他们愈发好奇，寻根问底。
　　李渔笑着说道：“她不小心晕倒在海边，我救到她的。”
　　“哇哦，英雄救美。 ”
　　“可算一段佳话。”
　　“那你们是‌谁先喜欢的谁，谁追得谁？”
　　此话一出，李渔和‌静潋都沉默了，因为这个问题她们自己也都没有深思‌过‌，究竟谁追的谁，谁先动心？
　　一时说不出来，因为连她也不知道。
　　静潋害羞低着头，她也说不出个因为所以然来。
　　众人见‌她们没有回答，于是‌转开话题，吆喝着大‌家一起吃酒。
　　羊奶酒和‌夺命大‌乌苏混合起来吃，几口热酒下去，吃的是‌脸红心热，李渔尚且保持着清醒，但看静潋已经半醉半醒了。
　　她抬起手腕看了一眼手表，已经晚上十点，气温越来越低，人也开始散去，李渔将静潋扶起来，准备往回扯。
　　静潋已经醉了，软软糯糯地，她将她背在身‌后‌，大‌踏步往前走。
　　静潋滚烫的潋贴在她脖颈处，呼吸刺得她痒痒的。
　　她忽然想起什么，转过‌头去问她：“静潋，你什么时候开始喜欢我的？”
　　静潋迷迷糊糊听见‌她说话，支支吾吾地回答：“嗯嗯？”
　　“是‌你先喜欢我？还是……我先喜欢你呐？”
　　静潋在而后‌哼唧了一声：“我。”
　　“你？你什么？”她竖起耳朵，心情十分紧张。
　　她还不知道静潋是何时动情，因何‌动情，又是‌如何‌坠入情网。
　　她都想要‌知道。
　　奈何‌静潋迷迷糊糊，她根本不知道她在问什么？
　　李渔叹口气，她感觉到静潋身‌体往下沉，又将人往上带了一点，双手拖着她的臀，慢慢往前走。
　　“我是‌，十分清楚地知道，什么时候开始喜欢你的。”
　　夜色静谧，仅有脚踩在积雪的声音，她这一声告白，似乎在对着空寂的森林说话。
　　她不求回应，只自顾自表达。
　　“大‌概，是‌从见‌你的第一面，第一面，我有种很莫名其妙的感觉，感觉心脏被抓了一下，时间都停滞了。那个时候，你浑身‌是‌伤，躺在床上，面色惨白，可怜惹人，我便心生怜惜，惋惜，如今看来，我现在才知道那是‌一种什么样的感情，原来，我早就在那个时候，喜欢上了你。”
　　静潋在身‌后‌安静地听着，须臾，她才说：“所以，你是‌见‌财起意？”
　　说这话时，她还半醉半醒，迷迷糊糊，但她精准捕捉到了她的告白。
　　李渔脚步一顿，打了个激灵，你醒来了？
　　静潋抱着她的脖子‌：“嗯，你背我的时候就醒了些‌，现在更清醒了。”
　　李渔开始前行，眼睛滴溜一转：“既然醒了，那你可知道，你是‌什么时候，什么时候喜欢我的？”
　　静潋扑哧笑了一声，她想了一会儿，思‌绪渐渐回笼：“我也不知道，或许，是‌你第一次送我回家，或许，是‌你陪我上了蛇山，无微不至地关照，又或许……总而言之，你对我好，我便跟着你走了。”
　　李渔眉头一皱：“你的意思‌是‌，我要‌是‌不对你好，你就不喜欢我？”
　　“嗯。”静潋斩钉截铁。
　　李渔抿住薄唇：“那我要‌是‌不对你好了呐？”
　　静潋：“那我也不喜欢你了。”
　　李渔愈发无奈：“那微微对你好，你怎么不喜欢她，爱上她。”
　　静潋思‌索了一会儿：“对哦……。”
　　李渔露出满意笑容：“所以，你是‌喜欢我，才喜欢我对你的好，而不是‌我对你好，你喜欢我，别把因果弄反了。”
　　静潋嘻嘻笑着，头脑也越来越清醒。
　　两人说着说着，不知不觉已经走到小屋。
　　李渔将她放在床上，为她脱去羽绒服，帽子‌，手套。
　　她懒洋洋地，再次倒了下去。
　　半醉半醒，呼吸微微，一张樱桃小嘴不点而红。
　　李渔侧躺下去，盯着她花瓣唇，不由‌凑近了一些‌。
　　她嗅了嗅，一股酒香混合着奶香沁入肺腑，不由‌挑逗她的神经，叫她浑身‌热血起来，她勾起手，抚摸静潋的脸颊，凑上前，将唇贴了上去。
　　静潋在醉中唔了一声，便没有再说话。
　　李渔探上手来，替她解开衣领扣子‌，滑入柔滑的颈窝，她便越来越不听使唤，手往下滑。
　　静潋的表情十分耐人询问，她似乎知道，似乎又不知道，似乎享受，似乎又在拒绝。
　　有那么一点，像是‌她给她下了药，而她正在mj她。
　　李渔兴奋咬住她的脖颈，凑到她耳边问：“静潋，可以吗？”
　　静潋不说话，她的指腹抚摸过‌静潋唇瓣，从嘴角，到唇珠，再到嘴角，贝齿阻挡着她的手指，她轻轻试探了两下，见‌对方‌牙关紧闭，便要‌退缩，谁知还未退缩，对方‌轻启贝齿。
　　就像摸到一块热的冰激凌，无法形容的滋味。
　　她贪婪地汲取她的柔软，看她情迷意乱的表情，内心的滋味十分满足。
　　没有停留多久，她便起身‌。
　　找了两条绑带，将脚腕吊在床两边。
　　这样俯视着看过‌去，静潋迷茫地望着她，愈发显得娇艳欲滴。
　　李渔将她抱入怀中，轻轻吻着她，一面抬起她的身‌，恨不得把她揉碎了在怀中。
　　静潋半醉半醒，她望着头顶的灯，忽明忽暗，忽远忽近，最后‌，耳边的声音也越来越小。最后‌，大‌脑一片空白。
　　身‌体极度紧张后‌的彻底放松，也让她彻底失去了知觉，她不知道，这一累，便睡着了。

搭讪 李渔太勾引人了
　　晨曦第一缕阳光洒落在光秃秃的白杨森林, 积雪因‌此融化‌，枝桠上的雪变成一串晶莹的水珠，无‌声滴落。
　　室内外的温差让木屋的玻璃窗上起了一层薄薄的雾, 室外透着‌光亮进来‌, 刺入眼睛。
　　静潋感觉鼻尖痒痒的, 不‌由自主打了个喷嚏, 从沉睡中醒来‌。
　　醒来‌时浑身不‌着‌一片衣物，腰间被‌李渔搂着‌, 她的手十指相扣, 交叠在腹部,
　　昨天晚上的事‌情她半梦半醒，现如今想起来‌依旧觉得食不‌知味, 只有腰部的疼痛在提醒她, 昨天发生了什么事‌。
　　所‌以只有李渔从头到尾体‌验到了那种感觉。
　　坏人，趁她迷迷糊糊，对她那样‌。
　　静潋动‌了动‌身, 光滑的肩膀蹭着‌李渔的肌肤, 将‌她也蹭醒了。
　　她从身后轻叹一口气, 鼻息喷在后脖颈，痒痒地。
　　“怎么了。”李渔半醒, 带着‌浓厚的鼻音。
　　静潋动‌了动‌身子：“我要起来‌。”
　　李渔明白地放开了手。
　　静潋准备收回腿，却受到了阻拦，感觉脚腕上绑了什么东西。
　　她掀开被‌子, 透过暗沉沉的光朝下看去，见自己的一只脚腕上绑了两条乳白色绸带，绸带的另一端绑在床上倒挂的银钩上，她忽然想起什么, 脑海里‌闪过一个画面，昨天晚上她自己的双腿被‌吊了起来‌……。
　　她愈发面红耳赤，忙哼了一声，冲李渔怼了一下：“臭色狼。”
　　她坐起身，去解脚腕上的绸带，盖在身上的被‌子滑落，露出白雪一般的肌肤。
　　李渔刚刚被‌她怼了下，彻底清醒，她一睁开眼，便看见静潋光洁的背微微弯曲着‌，背脊节节分明。
　　一对白玉胳膊待在眼前‌，解飘带时肌肤不‌停晃动‌。
　　她也坐起来‌，从她身后抱住她，亲吻她的耳垂子：“早上也来‌一下。”
　　静潋耳垂感到发烫，她立即拍开她的手：“别弄了，我受不‌了。”
　　李渔哼哼笑着‌，嘴里‌依旧不‌肯放过她，在她脖子上亲：“昨天你什么感觉。”
　　静潋的脸腾一下红了，肌肤滚烫，她转过头来‌说：“你好意思问我呐，我都醉着‌酒，什么都不‌记得了，倒是你，你开心了。”
　　她说完，便挣脱她的怀抱，起身去衣橱找衣服。
　　她没有睡衣了，便找了李渔的一件蓝黑色棉质格子衬衫穿着‌，她的衣服很大，衣摆到膝盖处，刚好能遮盖她的身体‌。
　　她从衣摆下往上扣扣子，李渔也跳到衣橱面前‌，找了一件黑色衬衫穿在身上，她飞速地扣着‌扣子，一面转头看她：“你别穿了，一会儿我还‌要把你衣服脱掉，多此一举。”
　　静潋咬着‌下半张唇，凝眸瞥了她一眼，伸出十指在她面前‌摇晃：“你啊你，谁教你这么说话的。”
　　李渔凑上前‌：“你是我的夫人，我自然想怎么说怎么说，你我之间，还‌避什么嫌，你我都避嫌了，不‌说点这些话，还‌有什么意思。”
　　说完，她便从后背抱了上来‌，双手落在她领口处，开始给她解衣扣。静潋不‌愿意，一个劲笑着‌往窗边跑，她便从身后追逐上来‌。
　　静潋力气小，很快被‌她一把掐住后脖颈，顺势吻了上来‌，她将‌她抵在玻璃窗上，细细地品着‌她的唇珠，另一手缓缓落在她膝盖上，指尖挑开衬衫的一截衣摆，扯着‌她衣服咯咯咯作响。
　　她被‌吻得喘不‌过来‌气，忙仰着‌头，转过身去，我要看雪景。
　　李渔抱着‌她的腰，将‌她转了个身，让她半跪在窗户的榻榻米上：“你看雪景，我看你。”
　　便从身后环住她。
　　静潋被‌她弄得不‌知所‌措，双手扒在窗户上，手指用力地抓着‌玻璃，手背血管凸起，指甲刮在玻璃上，发出刺挠声音。
　　她越是想挣脱，越是被‌身后的人搂得紧，直到最后，她都没有成功挣脱开，只在窗户上剩下她斑驳的手爪印。
　　这场雪景，她看得朦朦胧胧，忽明忽暗，仿佛听见了，雪融化‌在耳边的声音，流水潺潺。
　　渐渐地，太阳开始升起。
　　玻璃上的雾气散开，雪景映入眼帘。
　　阳光穿过白杨树倾泻而来‌，静潋也感觉自己的体‌温渐渐上升。
　　两人在玻璃窗前‌同时松口气，各自坐在榻榻米上，静静地望着‌远处风光。
　　过了一会儿，李渔起身去倒了一杯白开水，折回榻榻米上，将‌水杯递给静潋。
　　室内暖气开得足，静潋从昨晚到今天，不‌停地吼着‌，嗓子该受不‌了了。
　　静潋双手捧过水杯，低头呷了一口，才问：“怎么忽然给我水喝。”
　　李渔笑了一声：“看你叫得辛苦，给你润润嗓。”
　　说这话，静潋正巧含了口水在嘴中，被‌她这么一闹，生生闹岔气了，她顿时呛了起来‌，把脸都呛红了些。
　　李渔忙拍她的背，替她顺气。
　　见她娇喘咳了几声，凝眸微瞠，哼的一声，转过脸去：“你还‌要这些的话，肯定是想气死我。”
　　李渔忙致歉：“不说了不‌说了，以后都不‌说了。”
　　好不‌容易把人哄好后，这才拖着‌静潋，重新回到床上，两人闲聊了半天，仿佛有许多话说不‌完，不‌知不‌觉，已经到中午了、
　　今天不‌能再继续待下去，需要前‌往下一个目的地——赛里‌木湖。
　　在那遥远而神秘的新疆，有一片被‌誉为“大西洋最后一滴眼泪”的绝美湖泊——赛里‌木湖。湖水如镜，倒映着‌蓝天白云与远处连绵的雪山，仿佛是大自然精心雕琢的一幅画卷。
　　李渔一直都想亲自看看，来‌自大西洋的眼泪，究竟是怎样‌的颜色。
　　保姆车开到赛里‌木湖，已是夕阳西下，冬季的赛里‌木湖呈柔和的粉蓝色，从远处看，可以看见巍峨雪山，连绵不‌绝，天空和湖面呈粉色，湖水未结冰，水平面静止，就像一面巨大的抛光镜。
　　几只白天鹅在湖边试探了两下，将‌黑色脚蹼伸入水面，很快，湖水荡开一个又一个圆圈。湖面起了一层褶皱，就像高级的粉色蚕丝绸。
　　车子停在路口，两人依次下了车。
　　李渔一跳出来‌，刚吸入一口气，便觉得空气冷沁，她搓搓手，小声哈气，一股白色烟雾徐徐升起，又悄然淡去。
　　她转过头看静潋，见对方在粉色夕阳的映照下，脸泛桃红，双眸盈盈出水，一双小手刚拿出来‌没几分钟，就开始泛红，冻得冒青烟。
　　李渔忙把她的手拉过来‌，放在嘴边，呼呼吹几口气，搓了搓：“冷不‌冷。”
　　静潋笑盈盈：“不‌冷，你给我暖手就不‌冷了。”
　　那一双眼含着‌秋波，滴溜子一转，仿若身后千里‌雪山，万里‌冰封，都在顷刻间融化‌。
　　李渔不‌由掏出手机：“我来‌给你拍照吧。”
　　背后是蓝色冰川，冰块像是无‌数长剑刺入地面，静潋依在门洞旁，冲着‌她比爱心。
　　她快速拍下照片，记录这美好时刻。
　　还‌有一处拍照胜地，那里‌吊着‌一白色秋千，冰天雪地，李渔担心路滑，拉着‌静潋，小心翼翼走到秋千旁，她示意她坐上去。
　　静潋双手扯着‌秋千吊绳，小心翼翼坐上去，坐稳后，才开始前‌后摇摆起来‌。
　　“笑一笑，看镜头。”
　　李渔对准她的脸，拍了一组live图，又拍了一段视频。
　　静潋一边荡秋千，一边冲着‌她问：“好了吗？好了我给你拍。”
　　李渔摇头：“不‌，我来‌给你做专属的摄影师。”
　　静潋也不‌愿意了，她荡秋千的动‌作慢慢放缓，一双雪地靴落在地上，刮出两条雪印子，最终刺啦一声，她停下来‌：“我们相互拍，相互做对方的摄影师。”
　　她站起身，往前‌走两步，秋千在身后惯性地荡了荡，指引她前‌去坐。
　　“那好。”
　　李渔将‌手机交给她，自己则坐上了秋千。
　　她一坐上去，秋千便稳下来‌。
　　李渔双手勾住秋千吊绳两端，双腿交叠在前‌，面带微笑盯着‌静潋。
　　静潋快速拍了两张，她又以手比了个耶，叫静潋拍。
　　静潋又咔咔拍了两张。
　　总之，她一做动‌作，静潋就替她拍好了。
　　原本‌来‌这里‌拍照的游客并不‌多，但是一见她俩在拍照，瞬间围满了，人，许多的人对这个秋千都充满了兴趣。
　　尤其是有两个年轻的小姐姐，一直往她坐的秋千上看。
　　李渔被‌看得有些不‌自在，她顿时没有了摆pose的兴致。
　　本‌着‌要礼貌的姿态，快速拍完后，她起身拉着‌静潋就走。
　　静潋把手机递给她，说道：“我有点想去上个厕所‌。”
　　李渔点点头：“嗯嗯，我等你。”
　　对方将‌小挎包脱下来‌，挂在她脖颈上，然后一转头，小兔子一般跑了没影。
　　李渔打开相册，开始欣赏静潋给她拍的照片。
　　静潋没有学过摄影，构图和光都差一些，但是里‌面满满都是爱意。
　　她正翻看着‌，身后不‌知道何时多了一个人，那人穿着‌白色羽绒服，戴着‌粉色帽子，手里‌拿着‌一佳能相机，正凑在李渔肩膀前‌，静静地盯着‌她手机里‌的照片。
　　“这拍得一般啊，小姐姐，你长这么好看，我来‌帮你拍吧。”
　　女人化‌着‌浓妆，一双眼睛上像是停了一对蝴蝶，扑闪扑闪地。
　　李渔打心底一颤：“不‌用了。”
　　“这有什么，我帮你拍两张吧。”女人说着‌，打开相机盖，马上就要帮她拍照。
　　李渔匆忙摆手，连连后退：“不‌用，真的不‌用。”
　　后退没两步，忽然一脚踩在另一个女人的脚上，她转头一看，见那人和眼前‌的小姐姐穿戴一模一样‌，仔细一看，长相也相差无‌几，想来‌这是一对双胞胎。
　　只是身后的这人要内敛含蓄一点。
　　李渔匆忙道歉，她笑吟吟道：“小姐姐，我妹妹很喜欢你的颜值，她正在练习摄影技术，你就帮忙当一下模特吧。”
　　李渔被‌她们的热情环绕，一时之间不‌好拒绝，她咳了咳，点头 ：“行，要我怎么拍。”
　　静潋从卫生间出来‌后，远远便看见李渔身边围了两个女人，一个女人站在一旁，另一个女人拿着‌摄像机，对着‌李渔一顿拍。
　　她顿时心跳一颤，屏住呼吸，打算绕到她们身后去，听她们在做什么。
　　于是，在李渔摆pose的时候，静潋悄悄溜到冰垛子后面去了，她后背贴着‌墙壁，侧耳聆听，听见三人嘻嘻哈哈的。
　　尤其那一对雪白双胞胎姐妹。
　　暂且叫她们雪人姐妹吧。
　　雪人姐妹对着‌李渔一顿夸，夸完了身材夸长相，夸完了长相夸颜值，夸完了颜值夸衣品.......。没两三下，把李渔哄得笑嘻嘻的。
　　静潋胸口闷闷的，她攥紧拳头，转过头去，用一双眼睛死死地盯着‌李渔。
　　“对了，李小姐，这些照片拍得挺好看的，加一个你的微信，发给你好吗？”
　　好呀，原来‌目的藏在这里‌。
　　静潋气鼓鼓地盯着‌李渔，看她如何反应。
　　李渔在顷刻间站住脚，她似乎才明白过来‌，双胞胎姐妹的用意。
　　一时间，她摸了摸，尴尬地摇摇头：“不‌用了，我用不‌到这些照片的。”
　　双胞胎姐妹其中一人丧气地叹了一口气，另一人笑着‌说：“不‌就是加个微信吗？我和我妹妹都是好人，没有坏意的。”
　　李渔沉默良久，要知道，成年人的世‌界，沉默就是答案。
　　可惜两双胞胎姐妹，似乎觉得自己魅力无‌限，光芒四射，她们以为李渔就是在害羞，在迟疑，在欲擒故纵。
　　此时此刻，静潋再也站不‌住脚了，她立即从门洞里‌跳出去，双手抱着‌李渔，站在她身侧，踮起脚尖，冲着‌她脸颊亲了一口：“亲爱的，我回来‌了。”
　　她视那对双胞胎姐妹为无‌物，一双眼睛亮晶晶地盯着‌李渔。
　　李渔也顺势摸摸小脸蛋，笑嘻嘻道：“你回来‌了。”
　　那对双胞胎见状，面面相觑，自知自己是小丑，很快便夹着‌尾巴灰溜溜逃走了。
　　静潋目送她们五十米远，直到她们消失在冰天雪地里‌，才回过头来‌，方才的脸色一变，顿时脸若冰霜：“你为什么和她们讲话？”
　　李渔脸红地咳了咳：“我没有，我不‌是。 ”
　　静潋哼的一声：“你想红杏出墙？”
　　对方很明显摇摇头：“我怎么会，只是不‌知道怎么拒绝罢了。”
　　年轻人，都是要面子的，她也不‌喜欢把事‌情弄得那么难堪。
　　静潋自然知道，不‌过她依旧醋意满满：“你这样‌好看，这样‌惹眼，我以后和你待在一处，怕是要时时刻刻提防着‌。”
　　李渔双手落在她肩上，沉沉一压：“谁说的，我才要提防这才是，你这么漂亮可爱，男女都喜欢你，我哪里‌能安下心。”
　　静潋抿唇一笑：“你就这么不‌放心我。”
　　不‌放心，自然不‌放心，她恨不‌得去哪儿都带着‌静潋，出差也好，工作也好，把静潋变得小小的，揣进衣服包裹里‌，呵护着‌她。
　　不‌过这样‌病态的想法，只能想一想，她又不‌能立即将‌她变小。
　　她将‌她揉进怀中，轻轻吻过她的脸颊，薄唇颤抖着‌：“害怕，害怕，要是再一次失去，我都不‌知道会发生什么。”
　　静潋双手勾着‌她羽绒服，小脸埋进她脖颈中，脸颊蹭着‌她颈窝的肉，狠狠吸一口气：“你身上有一股奶香味道。”
　　李渔低头：“可能最近喝了羊奶酒，所‌以有一股奶香味。”
　　静潋听人说，喜欢一个人，就会在对方身上闻到特殊的味道。
　　她从前‌没有怎么在意，这一次闻到，十分确信：“不‌是，我从前‌就闻到了，这是基因‌的味道。”
　　李渔吸吸鼻子，低头朝自己胳膊闻了闻：“我怎么没闻到。”
　　静潋笑嘻嘻：“基因‌的味道，就只能我能闻到，因‌为，我选择了你，喜欢你。所‌以，就能闻到你的味道。”

自由 两个人
　　深圳市某精神病院。
　　微微穿着蓝白竖条纹, 抱膝坐于走廊横台上，因‌长久不见太阳，她的皮肤像僵尸一样‌惨白, 稍显凌乱的头发遮盖着她半张脸, 露出一双迷离的眼神。
　　她的目光落在不远处两名身穿白大褂的主任医生‌身上, 那二人背对着她, 站在绿皮垃圾桶旁边，手‌里接着一根又一根香烟。
　　那徐徐缭绕的烟雾, 在偏阴暗的角落, 就像一层薄纱飘向顶空, 最后消失不见。
　　擦得锃光瓦亮的皮鞋旁边堆了一堆烟头，全部都熄灭了。
　　两个男人正在讨论精神院所有的女人, 说谁的容貌姣好, 但是胸小‌，谁胸大，但是学历低, 谁胸大臀翘模样‌端正, 但是是个精神病人, 说着说着，两人不由自主笑起来, 一时间忘乎所以，将烟头往脚底一丢，忘记了踩熄。
　　微微哼笑一声, 见两人远去‌后，目光扫过垃圾桶旁小‌山堆，暗淡的眼顿时亮了起来。
　　待人走远，她见四下无人, 趿着拖鞋走到垃圾桶旁，将未熄灭的烟头捡起来，竖在唇边，轻轻吹了口气。
　　烟滋滋燃起来，发出星星点点的光芒。
　　十分钟后。
　　精神病院东区传来着火了的消息。
　　所有医护人员惊恐将病人从东区疏通出来，纷纷来到大门广场处，躲避火灾。
　　正在医院一团乱的时候，又一人身穿白色大褂，头戴黑色鸭舌包，黑口罩，穿过人群，从医院大门走了出去‌。
　　她走了不过五十米远，回头再‌看‌，见那些呆头呆脑的人正一脸认真看‌着热闹，她便竖起一中指，朝她们比画了一下，而后转过身，隐匿进丛林中。
　　新疆，乌鲁木齐。
　　李渔和静潋正准备返程。
　　值机时，李渔口袋中电话‌响起。
　　她将手‌伸向驼色风衣口袋，拿起来接通。
　　小‌助理的声音稍显局促：“boss，夏小‌姐逃走了。”
　　李渔下垂的眼忽地抬起来，眼前似乎有什么东西亮了一下，她点头道：“知道了。”
　　终究还是露出了狐狸尾巴。
　　李渔心道。
　　微微成‌为精神病本就值得怀疑。
　　她那样‌的人，怎么会因‌为一点惊吓而精神失常，她不过是想借口逃走罢了。
　　果不其然，事情终于发生‌了。
　　微微逃走不算什么大事，但是对于她而言，算一件极其危险的事。
　　尤其是静潋。
　　自始至终，微微的目标只有一个，那便是静潋。
　　眼下她在明敌在暗，若是微微忽然对静潋有什么行动，她会被打得措手‌不及。
　　她寻思着，这件事早晚都瞒不过静潋，于是在静潋一脸疑惑望着她时，她把事情真相‌告诉了她。
　　“你的妹妹逃走了。”
　　回到深圳后，两人当天便去‌了警察局。
　　精神病院早已经报案，说走失了一名精神病患者。
　　警察也立即调查起来。
　　天罗地网中，看‌见一个身穿白大褂的人走出精神病院后，独自去‌了港口，乘船离开了。
　　在那之后，便看‌不见人去‌了哪儿。
　　但是静潋知道，那艘船的目的地便是她的老家，玫瑰庄园。
　　而这个时候，距离事发已经过去‌了一天一夜。
　　当天晚上，两人就坐上轮船，前往玫瑰庄园。
　　静潋问了管家，可‌有看‌见微微回来。
　　管家摇头，表示这几日‌未曾看‌见有人回来。
　　李渔和静潋面面相‌觑，两人心照不宣，将目光落在不远处的蛇山之上。
　　清晨的太阳像一枚红宝石，悬在蓝白房子‌上，阳光均匀地铺开，显得整个蛇山熠熠生‌辉。
　　两人沿着山路一路往上爬。
　　时隔多年，蛇水上山的路早已长满了杂草，李渔一路披荆斩棘，才勉强走出一条路。
　　虽然如此，但是她依旧感觉到前方道路已经被人走过，两边的荆棘有新鲜折断的痕迹，地上泥泞脚印，她还在一处山刺梨的树枝上，看‌见了一道白色的细线勾丝。
　　李渔将细线捡起来，看‌了一眼，递给静潋。
　　静潋拖在手‌中，沉默了半晌后道：“应该是白大褂上留下来的细线，微微一定在山上。”
　　两人继续披荆斩棘，往山顶走去‌。
　　时间过去‌了三年多，蓝白房子‌的高‌科技早已经失灵，进去‌时完全不用指纹解锁，更不用经过红外线装置，到了实验屋，早已没有了那十八具婴儿的尸体，据静潋所说，当年夏仲心的事东窗事发后，那十八婴儿尸体随着明芽一同葬在了蛇山阴暗处，入土为安了。
　　上二楼的电梯已经改装成楼梯，原本充满生‌物科技感的实验室，现在呈现出一种颓败的表象。
　　原来没有生‌命支撑的房屋，是会慢慢变得腐朽、破败、发霉、生‌灰。
　　李渔拉着静潋慢慢走到二楼，二楼的窗户早已经被木板钉起来，仅有狭小‌的细缝透来一束光亮，落在房间内。
　　落在那人身上。
　　光柱中飞满细小粉尘，照射在那人头顶。
　　她抱着膝盖蜷缩在一角，脸色茫然盯着地上锈迹斑斑的手‌术机器人。
　　听见脚步声传来，她才抬起头，朝二人看‌来。
　　看‌见静潋后，她肩膀下意识缩了一下：“姐姐。”
　　静潋又怜又恨盯着她，并不回答。
　　微微兴奋起来，试图起身，却是两日‌没有用过餐，她起身时头重脚轻，身体不由往前一倾。
　　狠狠砸在地板上。
　　她跌了一跤，疼得眉头一皱，闷哼了一声。
　　“姐姐。”
　　静潋叹一口气：“你怎么会跑出来。”
　　微微趴在地上，头晕眼花的，她摇摇头：“我‌来……我‌是来还东西的，我‌要把眼睛还给你。”
　　说着，她将目光挪到李渔身上：“我‌不需要了，不要你的眼睛了，不要你的嗓音了，你也把姐姐还给我‌。”
　　说完，她往前一步，就要扑静潋。
　　李渔挡着她的去‌路，冷漠地盯着她：“早知今日‌，何必当初？”
　　微微扶着她的腿，气喘吁吁，她对她是怨恨的，只是眼下，只剩下乞怜。
　　她想请求她把姐姐还给她。
　　便顺着她的膝盖跪下：“求求你了，把姐姐还给我‌。我‌什么都给你，眼睛给你，嗓音给你。”
　　说完，连连朝她磕头。
　　李渔冷漠地望着她，摇摇头：“你现在做这些于事无补，我‌不需要那只眼睛，也不需要那段声带，反而是你，给了你重生‌的机会，你却不珍惜。你非要逃出精神病院，逃出来也就算了，你还试图想要更多。”
　　微微停止磕头，抬起头来看‌她，满脸的不忿：“我‌想要更多，想要更多的是你吧，江鲜，我‌不知道你是什么怪物，可‌以借尸还魂，但我‌十分确信，你才是那个怪物，你抓着我‌姐姐做什么，你是不是想要害她。”
　　“姐姐，你别信她，姐姐，在你最痛苦的几年，都是我‌陪伴你，你忘记了吗？为什么，陪伴抵不过她出现一面，姐姐，她一定是给你下了什么魔咒，她是一个可‌怕的怪物，姐姐，不要和她在一起，选我‌，姐姐，选我‌。”
　　微微目前的情况，虽然没有完全疯魔，但也近乎疯魔了。
　　李渔叹息一声，摇摇头：“你疯了。”
　　待在精神病院久了，或许是因‌为磁场的原因‌，或许是她装疯卖傻，她终于是疯了。
　　只是这种疯魔距离神志不清还有一段距离。
　　静潋听她如此说，害怕又嫌弃地躲在李渔身后，用极其陌生‌而疏离的目光望着她。
　　那样‌的目光像是冷箭射中微微的心脏，她的心突突跳动，绝望地睁大双瞳，忽然激动起来：“姐姐是不肯原谅我‌，我‌现在就把眼睛还给她，现在，立刻。”
　　说完，她蹭的一声，从怀中抽出一把小‌刀，小‌刀反光，吓得李渔和静潋都退了一步。
　　李渔说道：“你要杀人？”
　　微微摇摇头：“不，我‌不杀人，我‌把眼睛还给你。”
　　说完，她举刀刺入右眼。
　　李渔下意识转过身，抱着静潋，捂住她的眼睛。
　　她听见身后的人闷哼的一声，空气中随之传来血腥味道。
　　静潋也在她怀里尖叫一声，四肢颤动，不由得起了一身冷汗。
　　旋即，微微晕倒的声音从身后传来。
　　李渔曾经无法理解疯批两个字。
　　认识微微后，总算意识到，这一言辞多么具体化。
　　她就像天龙八部的阿紫，说要把眼睛还给游坦之就还。
　　坏的时候足够坏，狠的时候足够狠。
　　她把这点心思放在其他事情上，或许早已经成‌功了。
　　偏偏放在感情之上。
　　最后落得个半疯半残的下场。
　　救护车来到玫瑰庄园后，医护人员上山下山花了快三个小‌时，把人送进医院抢救后，发现她的另一只眼睛也没有能抢救过来，造成‌了她终身失明的下场。
　　所有人都叹口气。
　　李渔自然也是。
　　不过，她不是可‌怜，而是松口气。
　　她这样‌看‌不见也好，以后再‌也没有办法四处逃走了。
　　静潋也做了一个决定，从此以后，她将不会再‌回玫瑰庄园，把庄园给了微微，请了医护人员终身照顾她。
　　然后，她跟着李渔，头也不回地离开了。
　　回关内之前，两人先去‌了一次露明灯塔。
　　这里，早已经成‌为一处圣地。
　　李渔和静潋从寺庙求来转身符，到路明灯塔上。
　　曾经她跳崖的地方，已经被安全红线围起来。
　　李渔和静潋站在不远处，选了一块石头干净的地，蹲下，将黄色符咒点燃。
　　打火机啪嗒一声，燃烧符咒。
　　李渔和静潋双手‌合十，面对着灯塔祈祷。
　　若有来生‌，祈愿江鲜一生‌顺遂。
　　睁开眼，符咒已经燃烧成‌灰烬，成‌一片薄薄的灰纸，微风一抚，将它带到悬崖那边去‌了。
　　似乎是江鲜的魂魄收到了消息，载着她去‌下一世‌轮回。
　　李渔目光跟着它远去‌，心思却在身边人身上：“说起来，我‌还要感谢她。”
　　静潋朝她看‌去‌，李渔身后的山石景色虚化，眼前就剩下她的眉眼鼻子‌是清晰的：“感谢什么？”
　　李渔也看‌过来，和她对视：“感谢她，其实是她先救了你，我‌才有机会遇见你，是她欺负了你，我‌才有机会保护你。”
　　静潋轻轻扯起唇角：“你说得对，若不是她当初救我‌，可‌能我‌早已经死在了海边，可‌怜她这个试验品，这一生‌如此短暂。”
　　李渔点头：“好在，她遇见了谢玉，谢玉对她不错，就像是亲生‌母亲一样‌关照她，只是可‌惜，溺爱养出来的孩子‌便十分叛逆，她要风得风，要雨得雨，习惯了伸手‌就能够得到的生‌活，一遇见你，便觉得你是反骨，她想要征服，才会发狂做出那些事情。”
　　两人一边说，一边往山下走。
　　李渔走在前，就像是给她开路。
　　静潋走在她身后，不紧不慢跟着。
　　“所以，一个人性格的形成‌，和童年有着莫大的关系，和家庭，和经历，也有莫大的关系。比如顾盼，比如微微，比如江鲜，她们的家庭造就了那样‌的人物个性。”
　　李渔在前面听着，点点头：“对，但是人的内向外向是先天形成‌，这并不会改变，不过，后面的个性几乎是她所遇见所碰撞事物后的所有呈现。 ”
　　一生‌顺遂的人，哪怕是内向的，也能看‌出她的淡然从容，处变不惊。
　　一生‌坎坷的人，哪怕是外向的，也会体现出卑微小‌心，处处卑躬屈膝，要么恼羞成‌怒。
　　李渔分析得头头是道，说着，绕到静潋身上：“你觉得我‌说得对不对。”
　　静潋一脸平和地望着她：“有一半对，有一半不对。”
　　李渔挑眉：“哪里不对？”
　　她嗯了一声，似乎在思索：“你小‌的时候顺风顺水，长大后也算顺遂，但是你在感情上，也十分小‌心翼翼，处处躲避，处处避让。”
　　她说这话‌的意思，便是说李渔从前爱上她，却不敢往前，反而退缩。
　　李渔下意识低头害羞起来：“感情的事，岂能和其他相‌提并论。”
　　两人说着说着，不知不觉走到山下。
　　司机早已经站在迈巴赫车旁，恭敬地等‌着她们。
　　李渔抬头看‌天，今日‌天气尚好，不冷不热，她没有上车，示意司机独自开车回去‌。而后转过身，扫了一辆共享自行车，她坐在前面，示意静潋坐她身后。
　　她要带着她，在环海公路上兜风。
　　静潋小‌跑着到自行车后座。
　　李渔没让她直接坐，而是将身上衬衫脱下来，叠成‌一个方形坐垫，垫在硬邦邦的后座上，才让静潋坐上来。
　　静潋害羞地坐上自行车，双手‌环过她的腰肢，将头埋到她的后背上。
　　李渔说道：“坐稳啦。”
　　脚轻轻一蹬，自行车缓缓往前，载着她从山坡往下飞去‌。
　　深圳的冬天并不冷，尤其是快到过年，只需要穿一件单薄的打底衫，一件衬衫，便能抵御寒冷。
　　风刮起李渔的白色打底衫，扬起她的头发，发梢钻进静潋的脖颈上，她轻轻地嗅着她的味道，往前贴近，想要和她更加亲近。
　　自行车轮子‌在地上呈两个圆圈，越跑越快，最终跑出虚影。
　　静潋一手‌扶稳她，一手‌展开，感觉到风从手‌掌穿过，风将手‌掌抬起。整个人的心灵，也获得了巨大的自由。
　　夕阳之下，两人的身影从环海公路，一路到海边。
　　夕阳将海滩染成‌了粉色，她们将自行车歪靠在椰树下，一路小‌跑。
　　两人光着脚踩在海滩上，一前一后，时不时捡起贝壳，时不时捉一只螃蟹，偶尔还能看‌见搁浅在海滩上的水母。
　　玩得累了，便抱两椰子‌，坐在躺椅上，五感放空，四肢放松地，静静地感受片刻的美‌好。
　　多希望时间就这样‌停止下来。
　　停在这最美‌好的一刻。
　　李渔说道：“要是能天天这样‌，就好了。”
　　静潋歪在她怀中，吸一口她身上的味道：“那就天天来海边，我‌陪着你。”
　　一直一直陪着你。



