

书名:开窍后，老婆她跑了
作者:笔下渡流年


简介:【正文完结！】
【预收文《我的宿敌是我妻子》求收藏】
褚逐青下山历练，在妖市救下一个鲛人。
生性不喜妖的褚逐青很快和她分道扬镳。
晚上大雨如注，有人敲响了她的门。
几日不见，小鲛人越发清瘦，病骨支离，湿漉漉的眼，可怜兮兮地望着她，轻咬着下唇颤声道：“我，没地方去了......”
她犹豫再三，脑子一热还是把人带进来了。
她想着，就让她呆一晚，就一晚！权当做善事了。
没想到貌美娇弱的小鲛人手段层出不穷，
每次一要送走，就折腾出幺蛾子。
今日高烧，哭唧唧地抓着她的手不让她走；
明日头疼，扯着她的袖子扮可怜往她怀里钻；
后日更过分了！竟然.....偷亲她！！！！
她师承渡仙宗，未来走的是无情道的路子！
她要清心寡欲，她要道心坚定......
视而不见充耳不闻......
什么！小鲛人跑了！
小鲛人跑的那日，她道心轰然坍塌，彻底失了魂
***
暮宛然鲛珠破碎后，流落人间。
心如枯槁之际被渡仙宗的弟子救起。
失去鲛珠的美貌鲛人下场多凄然，她自是清楚的。
为了抱住褚逐青这根救命稻草，让她也动心。
她使劲浑身解数撩拨着她。
奈何仙师道心坚不可摧丝毫不解风情。
对她从来都是拒之千里，一心无情道。
她万般失望下，跟着找来的阿姐重回海域。
素日平静的浩瀚烟波，忽然间掀起滔天巨浪。
再次醒来，人已经被绑在了陌生的榻上。
明明是始作俑者，偏偏像极了被欺负的那一方。
哭红了眼蹲在她身前，抬起湿透了的眼可怜巴巴，似无家可归的狼狈小狗，“然然，你是不要我了吗？”
她心尖一颤，眉眼间的犹豫心疼都落入坏小狗的眸。
坏心眼的仙师得逞低笑，顺势而上，攀爬上了床，将她压在了榻上，埋首在她颈窝哼哼唧唧，“然然，你教我好不好？”
她明知故问软声问道：“嗯？”
“教我，取悦你。”
一夜过去，她像是刚从水里捞出一尾鱼。
被早已出师的坏心眼小狗来回折腾，直至哭哑了声。
【嘴硬傲娇元气攻vs柔弱貌美腹黑受】
论开窍后老婆不要我了怎么办？
答：自然是绑回来——请罪
食用指南
1.大约是个短篇小甜文
2.1v1 he 身心双洁
3.前期小鲛人追不开窍的仙师，后期仙师化身小狗粘人精，主打一个攻守易形
【预收文《我的宿敌是我妻子》】
苗疆属官前来通禀有人强行破了寨中结界时，
盛潋正因迟迟突破不了瓶颈恼火。
冷了一张脸出去准备看看是哪个不要命的，
没想到见到了洛明澈。
白衣清冷剑尊现在破碎又脆弱，
她毫不犹豫就要下死手。
谁知道高高在上的剑尊竟然失去了记忆，
她嘴角一勾忽然起了玩弄的心思。
她用尽手段哄骗不染俗尘的剑尊和她双修，
见到眼尾染上情.欲潮.红的剑尊，她满意极了。
得知洛明澈记忆恢复那日，
她做贼心虚地跑路了去投靠了自己的未婚妻。
要成亲那日，洛明澈浴血而来，
往日清冷似谪仙的仙子犹如地狱修罗。
她万万没想到被她榨了几百年修为的洛明澈，
还能逆天破境了！
望见提剑走来的剑尊，她几乎魂飞魄散。
一日妻妻百日恩，要不要这么绝情？
****
洛明澈受伤失忆流落苗疆被寨中大祭司救起，
美艳明媚的女人告诉她，自己是她的妻，
她震惊的说不出话，可女人眼底的缱绻温柔不似有假。
盛潋白日里是苗疆最尊崇的大祭司，
凛凛冷冽不可犯。
晚上是痴缠住她要双修的妻子
温婉柔媚恰似最魅惑的狐
封印破开那日
记忆若潮水袭来几乎湮没了她
她是上清宗的剑尊
和她盛潋从来都是势如水火的宿敌！
自己偏偏在一夜夜的沦陷缠绵中动了心，
得知盛潋成亲的消息，她红了一双眼，
独自提剑杀向了九寨十三垌。
***
幽暗的地牢中，清冷的仙子眼神迷离而痴恋，手指轻轻碾过她的薄唇哑声道：“潋潋，说你喜欢我，说你愿意嫁我，好不好？”
几乎被吓疯的盛潋：“.......？？？”
在线等，死对头为我疯魔了怎么办？
清冷禁欲剑尊vs美艳明媚大祭司
阅读指南
1.双c，成亲另有隐情，女主没有喜欢过未婚妻
2.想到再补充


第1章  你很好，是我不喜欢妖
                        
                        “客官，你的茶。”
跑堂的把手里的托盘放在桌上，笑着招呼了一声。
沿街的铺面生意不错，内堂坐满了吆五喝六的人群，支起的油布下，两口大锅升起氤氲的白气，模糊了在灶台忙碌的人影。
人间烟火气，和清冷不似人间烟火的仙山完全不一样。
褚逐青慢悠悠地喝着手里的温茶，要不是为了找师姐的下落，她已经很多年没有下山来人间了。
想到师姐，她心情也低落了下来。
在怀里摸出了一面灵镜，上面光可照人，偏偏感应不到师姐的半点气息。
“行市开了！走走走看看有什么宝贝！”
“听说还来了好些貌美的女妖嘿嘿嘿。”
几个大汉眼冒绿光急匆匆地从里面走出，一路不歇的往前面人影攒动的地方赶过去。
褚逐青投过去一道鄙夷的目光，继续喝着手里的茶。
行市？师姐会不会去过？
她心思活络，扔下几枚铜钱，也跟了上去。
到了地方，她环抱手臂打起了退堂鼓。
黑压压的人头围住了前面的高台，根本看不清前面的台面上拍卖了什么，连行主的声音都听不清楚。
她是不愿意凑热闹的人，顿时兴致阑珊。
实在不行就晚点过来，等散了场再向行主打听好了。
她转身要走，怀里的灵镜忽然有了动静！
“下一件拍品，鲛人，请各位竞价！”
行主堆起一脸横笑，掀开了身后的黑布。
鲛人貌美，泣之成珠，世人皆知。
但蜷缩在笼子里的鲛人是没了鲛珠的废妖。
或许是考虑到了这一点，行主出的低价很低。
不少钱多家世不凡的主儿贪婪的目光开始流转在牢笼中，左右不差钱，买回去做个玩物也不赖。
经过一番竞价，清河崔家的肥胖公子趾高气扬的往台上走去，他满脸横笑露出湿滑黏腻的目光，恨不得现在就把笼子的鲛人带回去好好的把玩一番。
“既然这样，便成交了。”
“慢着！”
清冽的嗓音像清泉淌过，洗净一池污水。
行主手里的小银锤被凌空一道剑气击飞，他惊魂未定的往后踉跄几步，大口喘.气地看向逆光走来的绯红衣袍的少女。
她约莫十七八年纪，赭红色绣云纹袍子耀眼夺目，英气的眉眼压不住的意气风发，众人都不自觉地给她让开路来。
“多有得罪，只是，里面的鲛人我要了。”褚逐青说着抱歉身子骨偏没有一丝的折弯。
被冷落的崔公子反应过来破口大骂，“老子先看中的！你算什么东西！敢和老子抢女人！”
行主也赔笑道：“仙师买东西要讲究先来后到啊，清河崔公子是先来的，这不符合规矩啊。”
褚逐青笑了声，背手走到崔公子跟前，抬起下巴倨傲道：“你又算什么东西？”
崔公子怒极，“我家族在人间豪奢一方！在修真界也有不少大能！你识相的就赶紧给小爷我磕头道歉！否则.......”
“否则怎么样？”褚逐青懒得废话，剑指一挑，轻易地化下崔公子拙劣的法术，把他揍得哭爹喊娘。
“渡仙宗！她是渡仙宗的弟子！”
“还是......内门弟子！”
下面人群中有修仙者已经认出了褚逐青的身份。
修真界一直都是弱肉强食，强者为尊。
九州千万仙门，皆以渡仙宗为首。
无人敢随意得罪渡仙宗的弟子，何况还是内门弟子。
褚逐青一脚踢开肥腻的崔公子，走到了行主跟前，“我手里只有十金，行主行个方便吧。”
行主为难极了，他不想得罪渡仙宗，可，也不想亏本，半天没有接过金子。
要不是先前的崔胖子太嚣张，褚逐青也不会出手教训。
她不是个恃强凌弱的人，现在也不好强买强卖。
笼子里传来悉悉索索的声音。
她往笼子里随意瞥了一眼，眉头不禁皱了起来。
衣衫褴褛的少女蜷缩在角落，也不知是冷还是害怕，身子轻轻地颤抖着，漂亮的眸子悄悄地望向她。
见她察觉又迅速低下头去。
与她往日见惯了的跋扈妖族完全不一样，非但没能激起她的厌恶，反而生出一丝怜悯来。
她在小鲛人的一闪而逝的眼神中看到了期待。
怀里的灵镜也震动的越厉害。
她敛下情绪环抱手臂道：“你的鲛人形容枯槁还没了鲛珠，难看又没用，至多十二金子！”
行主还想争取争取，不过褚逐青一口咬死。
他看了眼台下，那些出价的人都回避了。
左右是卖不出了，他咬牙接过金子把鲛人卖给了她。
她接过行主给的钥匙，压住嘴角走到了牢笼前。
怕被关了太长时间的鲛人应激，她小声道：“我是来救你的，你不要害怕，来，把手给我，我给你开锁。”
“嗯，谢谢仙师。”小鲛人声音细弱。
褚逐青没想到小鲛人还很配合，她笑了笑，把她扶起来，发现她一直勾着头回避自己，她不禁纳闷了。
她都那么和善了，小鲛人还这么害怕她？
那等下还怎么问啊？
“小鲛人我不喜欢妖物可也不是滥杀的人，你放心好了。”她放缓了声音轻笑道。
垂首的少女小心地抬眸，稍纵即逝的一眼又低下头，“嗯，我知道的。”
褚逐青怔住半天没有回神。
难怪台下的人竞价那么激烈，鲛人果真是貌美啊。
都狼狈到了这地步，依然是有一副惊心动魄的皮相，柔柔弱弱的样子，莫名地激起人的保护欲。
“知道？那你怎么不敢看我？”褚逐青追问道。
少女咬紧了唇颤声道：“怕我太丑......仙师不喜欢......”
褚逐青啊了一声忽然笑了道：“我是为了压价，小鲛人你不丑，还有，我喜不喜欢不重要，我救你是有事要问你。”
少女悄然地抬头不解地望向她。
褚逐青刚想开口，听到了少女肚子传出的异响。
少女羞窘地想找个地方钻进去。
“饿了？走吧，先带你去吃面。”褚逐青着急问，也不能让人饿着肚子啊。
走了几步发现小鲛人没有跟上来，她纳闷的回头，当即怔在了原地。
小鲛人双脚鲜血淋漓血肉翻翻，每走一步都是血色的脚印，看上去触目惊心。
“我很快......就好了......”少女以为她生气了慌忙道。
褚逐青一言不发走上前，她手臂穿过少女的腿弯，把她横抱起来，直径往前面的面摊走去。
她不是个喜欢妖的，但也不会无辜滥杀虐待。
拍卖行的行主果真不是好东西。
“到了！怎么哭了？”褚逐青把她放下来皱眉问道：“很疼啊？可我不会治愈的法术.......”
早知道和师姐学学了，也不至于现在束手无策啊。
少女红着眼哽咽道：“.......仙师待我真好......”
这就好了？小鲛人吃了多少苦啊？
面汤很快上来了，褚逐青推到了小鲛人的跟前，“吃吧，不够再说。”
小鲛人没有动筷细声道：“仙师不是要问我事嘛......”
褚逐青笑了，“左右不急于一时，你先吃饱再说。”
半刻钟后，桌面上垒起了四五个空碗。
褚逐青咽了下口水，这是饿了多长时间啊？
还好，还好是吃面。
小鲛人局促而羞赧捏紧了衣角。
她没了鲛珠后和凡人无异，捉妖师自然不会善待她，经常是处于饿不死的边缘，她已经很长时间没有吃饱过了。
仙师会不会嫌她胃口太大？
“没事，你还要吗？”褚逐青回过神来。
小鲛人摆手，“不用了不用了。”
褚逐青被她窘迫慌张模样逗笑了，“好吧，要是还想吃随时和我说。”
小鲛人被她笑得晃了神，仙师明亮澄澈温暖又和煦，她无法不被吸引，忍不住一眼又一眼。
“小鲛人，你在遇到我之前，有没有遇到别的修真者？”褚逐青问她。
小鲛人认真地思考了一阵后摇头轻声道：“我失去鲛珠后，不能分辨哪些是修仙者，哪些不是。”
褚逐青若有所思，把怀里的灵镜取出来，“你的身上有属于我师姐的气息，我要用灵镜探查一下，你别害怕我不会伤害你。”
小鲛人眸子里的慌乱沉淀下来，她坐直了身子，任由面前的灵镜柔和的光凝在自己周围。
和仙师一样，仙器的光也是温暖的。
褚逐青剑指一起，在小鲛人的怀中勾出了一枚发簪。
灵镜的光尽数聚拢在了上面。
“半月前，一位叶姓姐姐给我的，她见我被群妖攻击，让我防身的。”小鲛人向她解释道。
她抚了抚簪子，上面气息不假。
是她师姐的。
簪子灵力逐渐稀薄，别说妖了，凡人也防不住，难怪小鲛人被抓了。
褚逐青将木簪还给她，“我师姐在哪里给你的？”
暮宛然认真地想了想道：“巫行城。”
巫行城啊，巫行城啊......
什么鬼地方！
不过，小鲛人也不像是骗人的。
事情告一段落，她起身要走。
衣角被柔柔地牵住。
她回头，小鲛人正跟在自己后面一脸乖巧。
“我救你是为了知道师姐的下落，没想过把你留在我身边，你现在自由了。”她扯回自己的衣角退后摇头道。
小鲛人眼泪一下就出来了，她无措又慌乱，“是不是我做错了什么......是我吃的多........我......”
褚逐青有些不忍别过眼，“你没做错你很好，是我不喜欢妖，我不可能带一只妖上路。”
她余光瞥见哭红了眼的小鲛人，叹了口气，走了回去。                        


第2章  是你要我来的
                        
                        她走到小鲛人的身前，见她灰败的眼眸一下燃起光来，没来由生出一丝愧然。
“储物袋里面是我大部分积蓄了，你我也算毫不相欠，不染因果，来，拿着。”她把手里的储物袋塞到她手中。
修行者，最忌沾染不必要的因果。
她很同情小鲛人，但也只能止步于此。
燃符离开，余光忍不住落向后面的小鲛人。
小鲛人可怜地站在原地，张口欲言又止。
她摇了摇头，阖上眸子不愿意再多想。
回到小院已经天黑了。
几声闷雷在凝聚了的云团中炸开，看样子是有一场大雨要来了，狂风吹打着树木。
白日里问到的巫行城到底是个什么地方？
她掐诀念咒，剑指点在了手里的灵镜上镜面上。
也不知道酗酒如命的师尊醒没醒。
镜面上很快雾气蒸腾，慵懒的身影浮现其上。
紫衣拖曳的女子容貌昳丽醉意未散，“好徒儿是不是想为师了？哟，都瘦了好多啊，不过样子还是一如既往好看，养眼。”
她干笑两声。
就知道便宜师尊喝多了就没个正经。
见到快速流逝的灵石她一阵肉疼急忙道：“师尊，你知道巫行城吗？我找到师姐最后去的地方了。”
镜子那头钟辞瑜若有所思：“巫行城啊，巫行城啊......什么破地方！你又在哪里道听途说来的？”
她长话短说了。
钟辞瑜往后瞧了一眼眉眼都温柔了，“温掌门，知道巫行城嘛？我宝贝徒儿有了你宝贝徒儿的消息呢。”
每次她师尊和掌门说话的那个劲，她就起鸡皮疙瘩。
好在掌门光风霁月，清冷谪仙，绝不和她便宜师尊同流合污，丝毫不理会她师尊的死缠烂打。
“似是仙族遗迹，我会去查。”清冷的嗓音响起，“时候不早了，我也该回去了。”
“好徒儿有消息我再和你说！”
镜面很快归于虚无。
褚逐青很是习惯收起了灵镜，白日里跑了一天也是累了，她现在困得很啊。
真的躺在床上，却怎么也睡不着。
脑海中全是小鲛人泫然欲泣的眼神，她也不知道自己是不是疯了，竟然一而再再而三想起一只妖！
“咚——咚——”
敲门声第三遍响起，她终于确定自己没有听错。
大半夜的，自己住的又偏，是谁来了？
她满怀狐疑地走到门口，猛地拉开大门。
紫色的闪电恰好落下，照亮站在门口的不速之客。
她惊讶地瞪大了眼。
半日不见而已，小鲛人竟然越发清瘦，病骨支离。
她局促地站在门口，湿漉漉的眼可怜兮兮地望着自己，轻咬着下唇颤声道：“我，没地方去了......”
褚逐青很是头疼，“白天我就说了.......”
她的话还没说完，脸色苍白若雪的小鲛人捱不住一样，软在了她的怀中，不省人事。
她僵在了原地，大脑一片空白。
犹豫再三，还是将人扶了进来。
也不知道小鲛人走了多远，身子完全湿透了，软弱无骨的身体无意识地往她怀里蹭了蹭，冷香止不住向她鼻翼中袭来。
她的心跳得快了一瞬，连忙把人扶到了床上。
要是自己把小鲛人赶出去，她说不定就要死了。
师姐说过，救人一命，胜造七级浮屠。
救个妖，怎么也有五级浮屠吧。
便宜师尊也说过，修仙者当心怀苍生。
一晚，就一晚，就让她待上一晚。
“好冷......好冷......”小鲛人缩成一团无意识呢喃。
她凝神掐诀替她清了身上雨水，又扯过被褥给她盖上。
好不容易想休息一晚上，没想到半途杀了个小鲛人，今晚只好打坐到天明了，明天再把小榻收拾出来。
她好长时间没有打坐，几次都入定失败。
到后面，索性趴在桌前睡下了。
几缕微光透过薄纸渗透进来，天亮堂了。
她活动了下筋骨，准备把小鲛人喊起来。
她还有事要做呢。
一走过去，她察觉到了不对劲。
小鲛人似乎是发烧了。
她面色酡红，给苍白清丽的脸添了一丝异样的娇媚，秀眉紧紧地拧成了一团。
像极院落中被雨打落的月季，让人无端的怜。
她手指探了探鲛人的额头，滚烫地让她皱起了眉。
鲛人没了鲛珠，和凡人没区别，不及时救的话就要一命归西。
她想要撤回的手指却被小鲛人抓紧了。
也不知道都病成这样了哪里来的力气，她一时半会竟然抽不出来，还被越抓越紧。
“不要走......”小鲛人带着哭腔无意识哼唧。
她施法的手忽地一顿。
她曾见过师姐养的猫。
被淋湿了的猫就是这样可怜地蹭她师姐的手掌。
救鲛救到底送佛送到西！
她先施法让小鲛人撒手，然后转身往门口走去。
早知道就和师姐学学医术了，也能省点钱啊。
小镇上的药铺不多，坐堂的大夫也就那么一个。
来往看病的人还不少。
她挤了进去二话不说拍下灵石拽着老头就跑。
药堂的人刚反应过来，自家掌柜已经没人影了。
不是青天白日的还有劫老头的啊！
小鲛人那状态要是走得慢一点，回去就成了鱼干。
偏老头一把年纪，一步三喘。
“老头能不能快点走！鲛......人命关天啊！”
“.....小姑娘我一把年纪了走不动啊。”
“早说带你飞了，你这老头就是胆小！”
“......罢了罢了，你让老夫多活几年罢。”
褚逐青几乎想要把慢吞吞的老头架起来了！
也不知道小鲛人在里面怎样了！
匆匆推开门，人影向她怀里栽来。
小鲛人身体滚热，脸比起先前还要酡红，分明意识不清了，手指还死死地揪着她的衣袖，在她怀里哼哼唧唧可怜极了。
“这不是给你请来大夫了？你还病着呢，跑什么跑。”褚逐青想要生气的心一下没了，她半哄着把人横抱起来。
把小鲛人重新放在了床上，她才注意到桌前四分五裂的茶壶，小鲛人是要喝水吗？
差点就要错怪小鲛人了，还好没有朝她发脾气。
大夫把完脉，很快开好了方子，“风邪入体不是大病，稍后你按方子抓几副药回来煎服就好了。”
她接过方子道谢把人送到了门口。
老头临到门口还不忘道：“要是名贵补药买不起，炖几只老母鸡也行的，记得啊。”
她敷衍地答应着。
连老头都看出她捉襟见拙了！
下山的灵石都用得差不多了，现在真的穷。
不管了，先用仅剩的灵石去抓药，否则小鲛人就白救了。
她马不停蹄地跑到了镇上，按照药方在药铺抓药。
好家伙！凡人要吃的药是真的贵！
她低头瞧着几乎见空的储物袋，欲哭无泪。
怎么养个鲛人这么费钱啊！
垂头丧气的回到小院子，一眼见到了在等她的小鲛人。
她放下药包不满道：“你还病着呢！跑出来做什么！”
小鲛人咬紧了唇，“我怕......仙师不见了......”
褚逐青头疼了，这是她的家啊，她能去哪里啊？
她把药包放在一旁道：“你进去休息吧，要是病情加重我可没钱给你看病了。”
小鲛人听话地点头，转身回到了屋内。
她想了想也跟了进去，在床榻前坐下。
“对了，我还没问你呢，你是怎么找到我的？”她问出了一直想问的。
她是用瞬移符离开的，小鲛人应该追不上啊。
怎么那么精确找到她？
难不成跟踪她？她有别的手段？
暮宛然怕她误会急忙开口道：“是仙师要我来的。”
啊？
什么叫她要小鲛人来的？                        


第3章  今天也是嘴硬的一天
                        
                        小鲛人怕她不相信，连忙将始末说了一遍。
昨天傍晚，她被几个妖物逼到角落，原想用瓷片了却自己，没想到死的却是那几个妖物。
几道符箓烧尽的余烬落在了她的掌心，化成了一缕不散的青烟，引着她来到了小院。
褚逐青听完眼睛都瞪大了！
她想起来了，那是师姐给她护身的高阶降妖符啊。
除妖后残留的气息就会追到原主这来。
小鲛人明显是误会了啊！
她忙道：“符是我师姐的，不是我的，我还要去巫行城，你伤后好就走吧。”
暮宛然轻咬住下唇，泪水盈满眼眶，她的希望一再破灭，失望像无形的手攥紧了心脏。
小鲛人是不是在水里生活久了，眼泪说来就来。
我见犹怜的模样让人看见了还以为她做了什么。
好巧不巧，便宜师尊来了消息，灵镜适时亮起。
“哪来的小姑娘在你榻上哭得梨花带雨的，阿青啊，你做了什么啊？”钟辞瑜玩味地笑道。
褚逐青耳根霎时红了她连忙跑到一边，没好气道：“师尊！你不要乱想好不好？找我什么事？”
钟辞瑜笑了笑托着下巴道：“自然是为了你的师姐啊，怎么？打扰了你？”
“师尊！”褚逐青真的生气了。
钟辞瑜笑得不行，这个小徒弟果然逗不得，“温掌门找到了巫行城的行迹，它大概在蜀州的地界。”
蜀州，离这里也不是很远。
“好徒儿，你忙吧，为师也有事去了。”钟辞瑜意味深长地笑着看了眼床榻，在小徒儿恼怒前消失在了镜子后。
褚逐青把灵镜揣入怀中，下回便宜师尊再找自己，一定要慎重，也不知道小鲛人有没有胡思乱想。
“仙师......”小鲛人软声道。
褚逐青急忙回身，“我师尊就是喜欢.......”
“我或许能帮你去巫行城。”小鲛人轻声道。
嗯？小鲛人能帮自己？
她犹疑不定最后道：“你先养伤后面再说。”
暮宛然轻轻地颔首，不管怎样，仙师没有明着拒绝自己，那，就是意味，她或许能留下来。
在小院待了两日后，褚逐青准备去找老头要个说法。
不是说一剂药下去，毫无问题？
怎么小鲛人依然病怏怏的。
她实在有些待不住了，推门进去后，恰好撞见小鲛人软绵绵地半坐在床榻，弱不禁风的模样让她反手关上了门。
“烧也退了啊，小鲛人你哪里不舒服？我再把老头喊过来给你治病。”她百思不解纳闷道。
暮宛然绞着手指低声道：“头疼得厉害......”
她身子骨软绵绵得没有一丝气力，
褚逐青仔细地左右看了眼，实在也瞧不出怪异来。
一眼瞥到桌面上的茶壶，忽然起了身。
小鲛人忽然牵住了她的衣袖，触到小鲛人湿漉漉的眼，她不由地坐了下来，还没开口，小鲛人竟然往怀里来了。
她手不知道往哪里放好，身子僵硬地不敢乱动。
“我去给你倒水，是不是喝水喝少了？你们鲛人和鱼是一类吧？”褚逐青想当然的说道。
怀里的小鲛人遽然闷声笑了。
她听得出是揶揄的笑声，顿时尴尬了。
暮宛然柔声道：“鲛人和鱼不一样，何况我现在和凡人并没两样，喝水不管用的。”
褚逐青想找个地缝，该死的，早知道就好好的跟着师姐学习了，也不至于还被笑话了。
不过小鲛人胆子是越来越大了。
都和她说了自己是厌妖的，揪住袖子扮可怜不够，还要往她怀里来，她身体又不是药，抱着也起不了作用啊。
说到药，上回老头怎么说来着？
好像是要她给小鲛人补补？
她推开怀里的小鲛人，“难受就躺着，我先出去一趟。”
小鲛人欲言又止眼眸垂下一片阴影。
她果然还是厌恶自己的嘛。
小镇上，人流如织，散修妖魔齐聚一堂。
妖市上，各种交易都有。
褚逐青环抱手臂逛了一圈，摇头空手而归。
老头和她说的药材也太贵了。
她现在没有出去猎妖没有灵石，也就能看两眼。
灵镜被她催动。
便宜师尊似乎刚醒起床气很重，“做什么！”
她端着笑道：“师尊，你今日气色真好啊，我瞧着比平日里还要美上好几分呢，放眼修真界，也就师尊未曾梳妆打扮都那么好看，简直天上有.......”
“别废话，多少灵石？”钟辞瑜懒懒地道。
褚逐青抚掌笑道：“师尊果然是知晓徒儿的，不多，也就一百块上品灵石而已。”
钟辞瑜冷笑，“一百上品灵石而已？褚逐青！你下山干嘛去了？狮子大张嘴啊！当老娘是财库啊？”
你看，说到灵石，往日师徒温情眨眼就没了。
褚逐青撒娇道：“谁不知道师尊你是修真界待徒弟最好的了，师尊~师尊~你忍心看着徒儿穷途末路嘛！”
钟辞瑜起了一身鸡皮疙瘩挥了挥手，“别和我来这套，不知道还以为你被夺舍了。就一百，回来前都没了。”
褚逐青伸手接过灵镜传来的储物袋笑开了花，迫不及待地掐断灵力传输，掉头就往妖市跑。
灵镜那头，钟辞瑜风中凌乱。
就知道这丫头无事献殷勤，非奸即盗！
拿了灵石多余一句话都不说！气死了！
玉门被推开，一道单薄清冷的身影踏入。
钟辞瑜心下一惊急忙掐诀收拾好了自己。
“温掌门怎么有空来我这里呐？”钟辞瑜柔媚一笑，走向桌前那仙姿玉骨，身子骨像是软化了一般向她靠去。
温轻雪不着痕迹地避开了去，“我是来问问，阿青可需要宗门援手？她独自下山，我不放心。”
钟辞瑜往她身侧坐了坐托腮笑道：“我教出的徒儿自然是一等一的好，再说了，阿盈本命石光彩熠熠，不会有事的。”
温轻雪轻轻地点了下头，端起的茶杯还没喝，钟辞瑜已经闪到她的眼前来了。
她放下茶杯，平静地直视着那张足以祸国殃民的脸，“何事？坐下说。”
“我每日管理宗门大小事，累极了呢，掌门怎么也没像关心叶师侄那般关心我？”钟辞瑜右手撑在桌面，斜坐在了桌上，左手手指在温轻雪肩头轻轻地划过，最后点在了她的心口。
温轻雪叹了口气，“阿青在时，便是阿青替你管，阿青不在，你便交给了柳烟，宗门早已有微词，你何谈累？”
钟辞瑜不开心了，“哪个碎嘴子？是不是沧海峰那个老不死的？一把年纪了，就爱多管闲事，难怪修仙都防不住一堆皱纹。”
温轻雪摇了摇头，不想待下去，起身往外走。
钟辞瑜托腮叹息，果然是个冰美人，怎么都捂不热。
她兴致阑珊，手指在桌面绕着圈。
“我徒儿今儿找我要了灵石，你得填补我空缺。”
“需要多少？”
“足足三百上品灵石啊，败家丫头。”
千里之外的集市，被说败家丫头的褚逐青接连打了几个喷嚏，她揉了揉鼻子，继续和摊主砍价。
抠门便宜师尊真狠心，回来前都是一百。
她可得省着点用。
一番折腾，总算是都买齐了！
她满载而归往院落赶去。
夜色悄然漫上，春日里晚风还算冷的。
暮宛然搂紧了手臂，不时地探出身子往道路尽头看去。
一次次的失落，她心里不安起来，垂下了脑袋。
“怎么坐在门口？不冷啊？”
“仙师！你回来了！”
褚逐青差点被撞倒，小鲛人也太热情了。
不至于吧，她就出去了几个时辰而已。
“好了，好了，撒手。”褚逐青没奈何道。
暮宛然听话地松开手臂，满眼欢喜地看向她。
这般不掺假的热情，满眼都是自己的眼神，看得褚逐青险些都要陷进去了，她咳嗽一声转过头去，撞见了隔壁的王婶。
王婶站在门口嗑着瓜子笑眯眯道：“你妹妹和你关系真好啊，哎哟，长得也是真俊呐，有没有相好的人家啊？”
褚逐青皱眉道：“和你无关。”
王婶吐瓜壳唾沫星子横飞，“你别不上心啊，要是年纪大了，不好对人家啊，都生不出孩子了长得漂亮也没用——”
褚逐青脸色阴沉，“她不嫁！”
她腾出一只手来，牵住小鲛人走了进去。
嘭的一声关门声，吓了* 王婶一跳。
连她家门口的鸡都跟着扑腾乱飞起来。
褚逐青实在不知道人间哪来的这般多管闲事的人。
打着为你好的旗号，对她人的生活指手画脚，好似每个人都要经历她的人生，方不为枉来一遭。
暮宛然扯了扯她的袖子，“仙师是生气了？”
褚逐青挥了挥手，“犯不着为了这样的多嘴妇人生气，不过我方才是胡说怼她的，你要嫁人，是你的自由。”
“我不嫁......仙师要赶我了吗......”暮宛然急得要哭了。
小鲛人似乎理解错了，她也没兴趣胡乱牵红线啊。
她放下手里的篮子，“我就假设没有......你怎么又抱我？我和妖势不两立，你这样......”
暮宛然搂住她的腰不肯放手，“仙师是好人......”
褚逐青一噎，“我是好人但我对妖——”
“对妖也好。”暮宛然抬起头笑意盈盈道。
褚逐青推开她硬声道：“根本没有！”
“那，你给我买的这些补药......”暮宛然蹲下来道。
褚逐青神色尴尬，“我回来的路上，在山上随手采的......药包是......老头不要钱送我的，他家太多了喝不完非要塞给我。”
暮宛然心里暗笑，面上仍是深信不疑，“哦。”
“不说这个了，小鲛人，你想不想喝鸡汤？”
“嗯？”                        


第4章  鸡飞狗跳的厨艺
                        
                        橘色的灯光柔柔地洒在桌面上。
暮宛然出神地坐在桌前，手指无意识地绞在一起。
她本来是想在厨房一起帮忙，仙师却把她赶了出来。
失去鲛珠后，她好像真的一无是处了，心里沉闷连着脑袋也耷拉了下来。
厨房中柴烟散的满屋都是。
褚逐青被呛得直咳嗽，反手就把门关紧了，这要是让小鲛人看到了，指不定要怎么笑话她。
糟了！盐好像放多了！
她急忙捞起大缸中的木瓢，舀起一瓢水加在鸡汤里面，手忙脚乱地又胡乱把药材一起扔下去。
瓦罐中的鸡汤冒着泡，香气很快溢出来。
褚逐青浅浅尝了口，味道......还行。
她眉头一挑，满意地拍了拍手，做饭，易如反掌嘛。
过程虽然艰辛，但结果显而易见的好。
“小鲛人，你想什么呢？”褚逐青端着鸡汤进来，一眼瞧见了发呆的暮宛然，坐在了她的对面，晃了晃手道。
暮宛然轻轻地摇头。
褚逐青环抱手臂道：“是王婶家的母鸡自己飞过来的！你要是送回去，她真的就要把偷鸡贼的锅扣你头上了。”
想到半个时辰前满院子抓鸡的褚逐青，她没忍住笑了。
想不到平素一副生人勿近，意气风发的仙师，还有满院子狼狈抓鸡的狼狈一面。
褚逐青狐疑地敲着桌面，“小鲛人你是不是在笑我？”
暮宛然忍着笑摇头，“我没......”
褚逐青哼道：“要不是怕你和我去蜀州的路上太虚弱，我才懒得管满院子蹦跶的母鸡。”
暮宛然惊喜地抬眸，“仙师愿意带我上路了嘛？”
褚逐青感受到手背上覆上的柔软，不自在地道：“你要是再不松手，我就改变心意了。”
暮宛然连忙撒了手，端起鸡汤慢慢地喝着。
褚逐青满心期待地等着小鲛人的夸赞，她还是头回炖汤，就能这般的炉火纯青，简直就是天选的大厨。
她的笑容在见到小鲛人舀出来的一勺黑糊糊鸡肉后，瞬间凝固了，尴尬地摸了摸鼻子，看向了他处。
暮宛然算是知道了她为何把自己赶出来，原来是怕露馅，先前心里的那一点点不舒坦，瞬间烟消云消了。
“哎，都烧糊了别吃了！”褚逐青急忙握住小鲛人的手腕，阻止她把勺子里的黑炭吃下去。
暮宛然抬头轻笑道：“鸡汤味道很好喝，鸡肉糊了一点没关系的。”
哪儿的话啊，她虽然烧饭不行，但嘴巴极其挑剔，小鲛人这话糊弄她明显不行的。
她愣神功夫，小鲛人已经咽了下去。
暮宛然温声道：“烧焦了一点，其实还好。”
她怀疑地看了眼瓦罐中的鸡汤，真的还好？
暮宛然小声道：“仙师，你握着我的手腕有些紧了......”
褚逐青连忙松开了手，方才太过急促，竟然把小鲛人的手腕都捏红了一些，红印在皓腕衬托下分外显眼。
小鲛人皮肤也太白太细嫩了，是不是生活在水里，就是要比岸上的人要细腻白皙一些？
“仙师，我喝完了。”暮宛然喊她。
她回过神来讶然道：“你全喝完了？”
暮宛然温声笑道：“很好喝啊。”
都糊成那样了，哪能好喝，小鲛人太给她面子了。
“小鲛人，其实你不用勉强的。”她不好意思道。
暮宛然摇头，“仙师为我亲自炖汤，我不能浪费仙师的心意，而且，真的很好喝，可惜没有了，不然仙师能亲自尝尝的。”
是嘛？先前她在厨房也浅尝了口，貌似是不错。
她破碎的大厨信心慢慢地粘合起来。
褚逐青信心满满，“那下次我再给你炖！”
暮宛然怔了会，笑了笑，“......好。”
收拾完，也快到了戌时了。
褚逐青习惯地坐在旁边的小榻上盘膝打坐。
她现在已经结丹，几晚上不休息毫无关系，不过能躺着自然是比起盘坐一晚上要好。
淡淡的香味凝在她的身前。
她疑惑地睁开眼，恰好对上小鲛人惊慌的眸。
暮宛然手里还扯着薄被，“我怕仙师冷......”
她摇手，“我结丹期根本不怕，反而是你，小鲛人，身体那么虚，多盖一点，不然路上我可不给你找大夫。”
暮宛然咬唇低头默默地转身过去。
瞧着小鲛人衣衫褴褛的模样，还有若隐若现欺霜赛雪的肌肤，她呼吸急促了一息，“等等。”
小鲛人乖乖地转过身，“仙师？”
她眼睛看向别处，“明日你早些起来随我出去一趟。”
小鲛人轻轻地点头重新爬回了床榻上。
屋子里熄了烛，唯有月色漏些许温柔的光进来。
她搂紧了被褥静静地看向盘膝而坐的褚逐青，手指轻轻地勾勒着她的轮廓，想要仔仔细细地描摹一遍，记在心里。
能遇上仙师，是她的幸事。
她原想能求得庇护便足够了，现在，她好像要贪心了。
翌日，天光朗朗，是个好天气。
暮宛然醒来的很早，看到小榻上空空如也，心里一紧，急忙掀开被褥，还没出门，褚逐青已经端着汤面进来了。
“醒来了？”褚逐青把汤面推过去。
相较于昨晚黑糊糊的鸡汤，这碗素面显然清透了许多，葱花点缀在上面，颇有食欲。
暮宛然握紧了竹筷抬头道：“仙师不吃吗？”
褚逐青坐下来，“我是结丹期早就辟谷了，怎么？不喜欢？我试了的，味道还可以啊。”
“不，我很喜欢。”暮宛然夹起面条送入嘴里。
褚逐青笑了，“我过去在宗门，闲来无事，就喜欢在食舍捣鼓，但师姐总说我做的饭不好吃，等见到了师姐，一定要给她露一手，让她刮目相看。”
暮宛然吃面的速度缓下来，“仙师师姐一定很好吧？”
褚逐青来了兴头笑道：“那是自然的。我师姐修医道，温柔又心善，谪仙一般的人物，在宗门除了师尊，就是师姐和我最亲近......小鲛人你怎么了？”
暮宛然埋下了头专心吃面，“我......没事。”
“哦。”
“也不知道师姐去了巫行城做什么？要不是师尊让我闭关突破瓶颈，我就跟着师姐下山了，也不会让师姐没了消息。”
褚逐青双手撑着桌角自顾说道。
暮宛然是见过那位仙子的，和她说的一样。
温柔和善，生得还极美，白衣翩然仙姿不俗。
她心里喜欢也是最正常不过的。
自己不过是失去了鲛珠的鲛人，除了能帮仙师找到她的师姐，毫无作用，进去了巫行城，她便没了价值。
她忽然间好生难受，要是自己没有失去鲛珠就好了，也能堂堂正正的站在她的跟前，和她的师姐一样，教她满心欢喜。
“吃完了？那走吧。”
褚逐青完全没有注意到她的心思。
暮宛然应了声赤脚来到了她的跟前。
褚逐青思考了会右手一转，剑指凭空夹住了一张符箓，她往后道：“小鲛人，牵住我的衣角，等下施法瞬移你要是抓不住，我不保证你到了——是牵住我的衣——。”
小鲛人好像比前面几次抱得还要紧，她都有些不好施法了，不过是个瞬移的小法术，怎么好端端的生出这般害怕情绪来？
她摇了摇头，默念咒语。
暮宛然紧闭着眼，牢牢地环住褚逐青的腰身，舍不得放开一分，好似现在，仙师才是属于自己的。
“小鲛人，到了。”褚逐青轻轻地拍了拍她脑袋。
暮宛然小心地睁开眼，惊讶地环顾四下。
“......仙师为何带我来这里？”                        


第5章  竟然......亲了她！
                        
                        来成衣铺子，自然是买衣裳的，难不成来吃饭吗？
小镇不大，成衣铺子也少，这家算是最好的了。
女掌柜是见惯了大场面的，丝毫不意外突然出现在自己铺子里的两人，笑眯眯地绕出柜台走了出来。
她热情地向褚逐青道：“仙师看中了哪一身？”
褚逐青环抱手臂转向怔住的暮宛然，“小鲛人，愣着做什么？挑吧，喜欢哪一身？”
“仙师待我真好。”暮宛然牵住了她的衣角柔柔道。
褚逐青避开小鲛人温柔的眼神极力否认，“根本没有！你别多想啊，我是觉得去蜀州山高路远的，你衣衫破烂的跟着我，让人看了不像话......好了好了你先去挑衣裳！”
暮宛然轻轻地应了声，在成衣铺子里仔细张望了起来。
掌柜热情洋溢，“姑娘，我张罗了十来年生意，极少看到你这般貌美的，旁人都是衣服衬人，你啊，准是人衬衣裳。”
她被夸的脸微热，目光在一众眼花缭乱的衣料中来回逡梭，实在是不知道选哪一身的好。
“看中了便一齐去试了，反正路上总要换洗。”褚逐青看出了她的犹豫，走到了她的身侧，轻声道。
感受到身后近在咫尺的距离，还有若有若无的清香，暮宛然的心跳得快了一瞬。
她缓缓地转过身面向褚逐青，轻轻地扯住她的衣袖温声道：“仙师替我选，好不好？”
褚逐青很是意外，环抱手臂笑了声道：“衣裳是你穿又不是我，我怎么替你选，放心，我手里头不差钱。”
最后一句话是附在小鲛人的耳旁说的。
温热的气息撩得她耳根都红了，她慌忙往后退了退。
褚逐青疑惑极了，小鲛人至于这般激动吗？
暮宛然咬唇没有说话。
掌柜是个明白人笑眯眯地看向褚逐青道：“你家姐妹关系是真好，她定然是希望自己穿在身上的衣裳，你也瞧着欢喜啊。”
暮宛然心里一跳，不敢去看褚逐青。
褚逐青哦了声，仰头看向各色缭乱的成衣。
“嗯......我瞧着都很好，小鲛人，你都试一遍。”褚逐青也是个选择困难症。
掌柜满面春风拍手笑道：“仙师待妹妹真好啊。”
不待暮宛然分说，掌柜已经招呼一个丫头抱着一堆衣裳，半推着她走进了内屋。
褚逐青百无聊赖地喝着手里的茶水。
她手指敲着桌面，等到重复到十次，内屋帘子被掀开了
“哎哟，太美了，太美了啊。”掌柜笑着拍手道。
褚逐青懒洋洋的眼神忽然间停滞了。
她是知道小鲛人很好看的。
没想到换上衣裳后能这般的出众。
她的一头瀑布般的青丝被仔细梳理过，水蓝色交领襦裙衬得她气质愈发出众，往日里优越的五官现在更是光彩照人，温柔的眉眼只消一眼，便能让人沦陷。
“......好看嘛？”暮宛然走到她的身侧。
褚逐青喝下一口茶水，“还行吧。”
“眼睛都看直了，哪里是还行，分明是很好啊。”掌柜热衷做下大单生意毫不避讳地大声笑道。
暮宛然抿嘴浅笑，心里也是欢喜。
“姑娘，还有呢，进来吧。”守在门口的丫头热情地笑着招揽，掌柜也把她重新推了进去。
褚逐青起身往外走去。
她还有事要办，就让小鲛人自己独自挑选好了。
暮宛然满心期待地出来，见到空了的藤椅，一霎时失了神，着急地要出门，恰好撞到自左侧内屋出来的掌柜。
“你姐姐有事先出去了，成衣试好了？”掌柜笑眯眯地走过来左右地张望着满心欣赏。
她遽然间生出孤寂不安来，默默地坐在了藤椅上。
掌柜让丫头将几身衣裳都收好，转身笑道：“反正你姐姐还没来，先到内屋来看些亵衣？”
她往右侧的屋子看了眼，轻轻地摇了摇头。
仙师不在，她现在谁都不信任。
掌柜劝说道：“你也不能太依赖你的姐姐啊，这女子贴身亵衣，也不能叫你姐姐给你掌眼，她也瞧不见你穿上的模样啊。”
暮宛然恍然过来，原来指的是贴身的肚兜啊。
她耳根悄然染红。
经不住掌柜劝说，她跟着来到了内屋。
各色的亵衣款式多样，被挂在架子上。
掌柜取下来几件亵衣放在她的手中笑道：“姑娘看着清瘦实际上肉都长在该长的地方了，身材也好极了，你先试着。”
暮宛然咬紧了唇，等到掌柜放下布帘后，她伸手捞起桌上细腻柔软的布料，仔细选了选，挑中了水蓝色的那款。
“仙师回来了？”
“嗯，她人呢？”
“在里头试衣裳呢。”
“哦，行，我等等。”
褚逐青往藤椅上还没坐热，里面忽然传来了惊呼声。
她眉头一拧，疾步往里面跑去。
帘布掀开的一霎，她的眼像是被烫了一般。
小鲛人的衣裳还没换上，水蓝色的亵衣紧贴在她细腻白皙肌肤，勾勒出她饱满有致的曲线，垂眼的羞涩让她喉咙一紧。
该死的，小鲛人竟然在里面换贴身亵衣！
她扭过头去稳了稳心神道：“怎么了？”
暮宛然面皮滚热，匆忙将桌上散落的衣裳堆在身前，心虚地低声道：“是......一只老鼠......”
“天杀的！准是铺子里丫头贪嘴惹来了的老鼠！”掌柜大呼小叫地要进来，不料被门口的褚逐青推了回去。
她压住内心深处冒出的燥热，隔着帘幕往后道：“换好了吗？掌柜要进来查看。”
帘幕声响，小鲛人红着脸走了出来。
掌柜的得空跑了进去，在各个角落大呼小叫。
连几个丫头也一起喊了进去。
不多时听声响该是找到了乱窜的老鼠。
褚逐青故作轻松道：“原来你害怕老鼠？”
暮宛然摇头小声道：“被捉妖师抓住投到笼子关住时，满屋子都是乱跑的老鼠，我的身上也是......”
竟然是这样？
褚逐青心头一颤。
捉妖师是要比她还厌恶妖族的。
抓到妖后，定然不会好好对待，手段残忍，作风冷酷。
“嘶.......”
“你腿上流血了！”
褚逐青扶着小鲛人坐在藤椅上，半蹲在了她的跟前。
小鲛人的小腿和脚面新伤覆旧伤，结痂的流血未曾干涸的，只消一眼便能触目惊心，她眸子一沉。
暮宛然轻轻地摇头道：“也许是方才惊慌下伤口裂开了......我无妨的......仙师你.......”
褚逐青手里不知何时多了一盒药膏，“我方才出去闲逛，遇到了看病的老头，他非要送我，我勉为其难的收下了，喏，很好用的，你涂上试试，不然等下换上鞋，很疼的。”
暮宛然接过药膏，怕弄脏了新换的裙子，小心地挽起裙裾，用木片挑起药膏往伤口处涂抹。
小鲛人腿上的伤太多，一勾下腰，好几处伤口的血水便冒了出来，点点殷红刺红了她的眼。
她一把抢过药膏，扯过内屋的一把藤椅坐在了她的对面，“把腿放在我膝上，我给你涂。”
小鲛人慌了神，迟迟没有动。
她等了片刻，还是自己伸手握住了小鲛人的脚踝，放在了自己的膝上，用木片上的药膏小心地涂抹着。
暮宛然的眼眸中的慌乱很快消散，耳后的红却深了不少，她几乎不敢去看近在咫尺的褚逐青。
恍惚中，小腿忽然一凉。
仙师手指沾着药膏，轻轻地擦过她的伤口。
药膏分明是清凉的，她偏热得很，小腿不自觉往回缩。
褚逐青手一缓，“我怕木片刺痛，换了手指，也疼得很吗？”
暮宛然脸烧得更红了，“没......”
褚逐青浑然不觉，“我等下轻点。”
暮宛然手指抓紧了椅子边缘，咬紧了唇。
褚逐青明显能感受到小鲛人紧绷的神经，她放缓了手势，“小鲛人，别害怕，很快就好了。”
小鲛人像是没听到，脚趾不安分地在自己腿上了抓了抓，她心里像是有什么挠过，痒痒的，一股无名的燥热再次漫上来。
她快速地把余下伤口涂抹好。
也不知道今天到底怎么了？
哪来的那么多怪异情绪！
“仙师，这几双你瞧着怎样？”掌柜笑眯眯地掀开布帘走了进来，手里还捧着还几双华美的小头履?。
褚逐青看向暮宛然而后道：“都要了。”
掌柜喜笑颜开，“仙师果真大方啊。”
送走掌柜后，她回头看，小鲛人竟然还没换上。
怎么？不喜欢吗？
暮宛然低眸小声道：“上了药，有些疼......”
药膏不是性凉，能快速压住伤口灼热感？
她坐过去狐疑道：“小鲛人，你是不是哪里不舒服？你的脸好红，药膏和你体质相冲吗？”
暮宛然连忙摇头，“是疼的......很快就好了......”
她哦了声，挑了一双小头履走过来，“把脚伸过来。”
小鲛人犹豫了一番还是乖巧地把脚放在了她的掌心。
褚逐青心里异样感觉一闪而逝。
她仔细替小鲛人换上鞋袜，“好了，也差不多了，去蜀州还需要准备一些东西，走吧，去镇子里逛一逛。”
小鲛人轻轻地颔首，垂眸看了眼粉色小头履，扶着藤椅站了起来，一个踉跄往她怀里栽来。
作为修仙者，本能反应是避开。
她却伸手接住了小鲛人，“怎么了？”
像是柔软潮湿的羽毛掠过她的脸颊。
她瞳孔骤然一缩！
小鲛人，竟然......亲了她！                        


第5章  给她道歉！
                        
                        小镇不大，因临近几个秘境，来往的散修妖魔不少。
每个行市都是人满为患，都希望能捡个漏。
褚逐青慢腾腾地走着，和后面的暮宛然隔开一掌距离。
巫行城她没去过，还是要淘一些有用的法宝，万一在里面遇到了突发的情况，也能应付。
她心思完全放在各个行市上，没有去管默默地跟随自己的暮宛然，听到前面行主喊出了自己想要的法宝，她眼一亮抬腿就要往前面挤过去，轻微地拉扯让她停住了。
“小鲛人，怎么了？”她纳闷地回头。
暮宛然眼尾染着红，手指轻轻地扯着她的衣角，眼神委屈，“仙师是不是生我气了......怪我不小心亵渎.......”
褚逐青啊了一声摇手道：“谈不上亵渎这样严重，我又不是掌门和师姐，凛凛不可犯。”
暮宛然眼眸微亮，往她身前走了走。
褚逐青止住了她轻咳道：“不过方才的意外还是不要了，还有啊，小鲛人，你不要动辄就抱我。”
暮宛然眼神黯淡下来，“我知道了......”
“也不是因为你的身份，我就是不喜欢别人抱我。”褚逐青不知道为何突然补上了一句。
暮宛然抬眸看她，“那叶仙师呢？”
怎么突然问起她的师姐了？
褚逐青奇怪道：“师姐也没有啊，小鲛人，你怎么古古怪怪的，先不说了，等下东西要被人抢走了！”
她一把扯住小鲛人的手腕，带着她往里面挤去。
好不容易占到前面，察觉到身侧环视不善目光，她下意识将小鲛人圈在了身前，替她隔绝了嘈杂。
暮宛然悄然地往后一站，紧贴着仙师。
“下一件拍品，玉符箓，出价五十上品灵石。”行主放眼热情的散修和混杂的妖魔，笑着出价。
褚逐青低头看了眼自己的储物袋。
里面的灵石还有八十，便宜师尊实在太抠门。
这件拍品没有引起多少的兴趣，台下的人兴致阑珊，还有些人高声要行主另出宝物竞价。
零星的几声报价已经将玉符箓推到了六十灵石。
“六十上品灵石买回来，还要耗损灵石和上品符纸，简直是讹人的价！”
“就是谁买谁傻子！给我都不要！”
“别喊价了赶紧抬出别的法宝！”
行主神色尴尬，先前出价的人也被说动放弃了购买。
他不得已降到原价，下面仍是默不作声喝倒彩。
“我要了。”
众人纷纷往前面看去，想知道是哪个冤大头。
红衣的少女清丽飒然，眉眼自有恣意。
行主峰回路转自然喜笑颜开将玉符箓交到了少女手里，或许是怕太坑人，还很贴心送了一叠中品的符纸。
褚逐青面上笑呵呵，实际上心里把黑心行主骂了千百回，要不是自己急需，压根不会当冤大头。
“也不知道哪个世家仙门出来的，毫无见识。”
“有灵石呗喜欢胡乱挥霍，反正有宗门撑腰。”
“她身边好像是一只妖，哎还是个废物鲛妖，哈哈哈白痴仙门弟子和废物妖物，真是绝配啊。”
褚逐青本来不想和那些嫉妒刻薄的散修一般见识，可一低头瞧见小鲛人隐忍伤心的眉眼，忽然站住了。
她猛地回过头，冷眼朝那几个散修走过去。
“你，你要做什么！”
几个散修被她的气势吓到，不过瞧见她没有后手，也来了精神，嚣张跋扈地围了上来。
小镇地处偏远，她背后就算站着大宗门，一时半会也赶不及，这般目光短浅的弟子，能是什么货色。
“上——”
为首的散修贪婪地看向她腰上的储物袋。
褚逐青转了转手腕，右手剑指一起，“无命——”
一柄通体漾着仙蕴的长枪，自她的元神窍穴中应召而出，柔和的银光转瞬间成了冷冽的肃杀。
“是极品法宝！”
“......渡仙宗弟子！”
褚逐青也不废话，手握长枪.刺向前面的散修。
他们护体的法宝在她眼里不堪一击，长枪若穿过纸张一般，顷刻间便让他们的法宝破碎成灰。
长枪横转拦住几个散修去路，几乎不要褚逐青出手，长枪自己便揍得散修满地打滚。
“道友饶命！”
“道友，道友，是我等有眼无珠，道友饶命啊！”
几个散修哭喊着下跪求饶。
褚逐青右手接住长枪，走到先前骂的最狠的散修跟前，泛着银光的枪头点在他的咽喉前，“道歉。”
散修连连磕头，“好好，我错了.....”
“向她道歉。”褚逐青不耐烦冷声道。
散修犹豫了须臾又急忙向暮宛然磕头，同时还不忘将自己的储物袋献上，谄媚笑道：“还望道友笑纳......”
褚逐青自然看不上他的储物袋，不过眼下她确实欠缺灵石，想着她右手一起，将几人的储物袋都收入囊中。
见她收下，为首的散修急忙掐了个遁地诀，和其余的几个散修不要命的消失在了原地。
怎么？她看起来很像邪修吗？
暮宛然像是刚刚反应过来，怔在原地。
她竟然受到了一个散修的磕头道歉？
过去颠沛流离的岁月，连修为不过练气期的散修都能欺压她一头，比这还要难听的话她都听了，除了她从未有人在意过。
她鼻尖一酸眼泪溢了出来。
“想不到几人的灵石还蛮丰厚......小鲛人怎么哭了？不是替你出气了吗......”
她疑惑的话卡在喉咙。
先前还和小鲛人说过不许抱自己。
现在小鲛人浑然不听地贴住了自己，泪水还濡湿了她衣襟。
“好了好了，事情办完了，先找个地方吃饭，你也饿了。”褚逐青转移话题想要松开小鲛人，没料到小鲛人抱得更紧了。
大街上来来往往的，实在不成体统。
“你再抱下去我把你扔在这里了。”褚逐青吓唬道。
小鲛人果然撒了手，眼泪汪汪地抬头看她。
褚逐青见她认真了不禁笑道：“我还要你带我进去巫行城，放心不会的，不要哭了，走吧。”
小鲛人显然还是没有相信，牢牢地挽住自己手臂，生怕她突然消失了一般。
她一个结丹期，要想走，她根本奈何不了。
不过和小鲛人说不通，由着她去吧。
小镇上也没多少的食肆。
她挑了个还算看上眼的店面进去了。
“把你们店招牌的都来上一份。”
褚逐青有了兜里的五个储物袋底气都足了。
小二满面堆笑往后堂去了。
暮宛然轻声道：“是不是太多了？”
褚逐青笑了道：“我现在灵石多的是，不用抠抠搜搜的，没想到几个散修灵石比我这个渡仙宗弟子还多。”
“渡仙宗不是修真界第一仙门吗？”暮宛然奇怪道。
褚逐青喝了口小二送来的茶，“经不住我师尊抠门啊，等找到师姐就好了，师姐灵石宝物从来不缺我的，我的无命枪便是师姐替我找来的。”
暮宛然眼眸内的好奇一下淡了下去。
她的师姐原来待她这般好，她肯定是上心极了。
旁的怕是也看不进眼了，想着，心里忽然酸涩一片。
“小鲛人你发什么呆，来，给你。”褚逐青把买来的玉符箓和符纸都放在了她手中。
暮宛然疑惑地抬眸，“给我的？”
褚逐青没想到茶水越喝越上头，她又喝上几口，“嗯，你没了鲛珠，别的法术也学不了，唯有符修最适合你。”
“等会回去我教你用灵石启动神识探入玉符箓，学会后，你只要有灵石便能让手里的符纸成你的法宝，行主抠搜给的是中阶符纸，杀伤力一般，不过足够你应付了。”褚逐青坐近了一些，给她讲着手里的玉符箓作用。
暮宛然没想到仙师力排众议买下他人认为鸡肋的法宝，竟然是为了自己，握住玉符箓指尖微微发白。
褚逐青再次端起桌上的茶喝下。
怎么回事？越喝越渴了！
“小鲛人要你不要这般看我......我是觉得万一遇到了危险，你也有自保能力，省去了我的麻烦......”褚逐青眼珠乱转又灌下好几口茶水。
暮宛然眼睫上的泪水终于是压不住淌落，她嘴角微微上扬，抬眸看向眼前的人，“我会用心学不给仙师添麻烦。”
聊了片刻，小二的菜肴也上来了。
一桌的色香味俱全，即使辟谷了，褚逐青也忍不住多吃了一些，风味偏辣，她几乎是一个人把一壶茶都喝完了。
再次送来的清茶味道似乎没有前面的好喝了。
“哎，仙师，仙师。”街口有人喊她。
她漫不经心地看过去，忽然呆住了。
看病的老头浑然不察她的眼神，热情地招手喊道：“仙师，我又新来了不少的好东西.......”
眼见着老头乐颠颠地还要跑进来，她脸色微变。
右手握住小鲛人手腕，左手挥出瞬移符。
老头顿住，他揉了揉眼，怎么忽然不见人了？
他还有好些药材都没有卖给仙师呢。
前来收拾的小二也是一怔。
他送的苏云春——后劲十足的一壶酒。
竟然一滴不剩了。
瞬移符一燃，眨眼间两人便回到了小院。
多嘴的老头，差点就要被他拆穿了。
也不知道是不是被老头气到了，她忽然头好晕。
看着小鲛人都成了两个，腿一软就要站不住。
暮宛然焦急担忧的眉眼在嗅到一身酒气后，浑然消散，好奇地笑看着醉意熏熏的褚逐青。
喝醉了的仙师完全靠在了她的身上，短短的距离硬是磨蹭了一刻钟，方踏入屋内。
好不容易扶到床榻侧，仙师迷迷瞪瞪地扯住她衣袖，两人一起滚到了床榻上。
“仙师......”她耳根烧得很，低声唤她。
褚逐青已经喝醉，完全不能答应她。
她撑着床榻想要从仙师身上爬起来。
“师姐......”褚逐青无意识呢喃。
她半撑着床榻，眼眸一暗轻咬住了下唇。
“师姐......”
一声声听得她心里酸涩难受。
她忽然不想听下去了，腰肢向下倾去。                        


第7章  她到底干了什么啊！！！
                        
                        春日里的渡仙宗仍是薄雪倾覆，红梅遍野。
褚逐青一眼瞧见了坐在廊下观书的白衣女子，她欢悦地跑过去，半蹲在她的跟前撒娇地摇着她的手，“师姐，你回来了？”
女子温婉娴静，宠溺地揉了揉她的脑袋，“来的这般急，是有事来找我？”
褚逐青不好意思地笑了，“我手头紧，师姐能不能多给我一些灵石，我着急。”
女子轻声笑道：“阿青近日是有了大的花销？
褚逐青想当然点头，“嗯，我要养......”
几声轻微的猫叫声吸引了她的注意。
通体雪白的小猫自她身后绕出，轻盈地跳到了她的怀里，亲昵地蹭着她的掌心，见她不反感竟然在她唇角亲了下。
真是稀罕了，往日里师姐养的这只猫，碰都不让她碰。
她抱住了白猫没忍住狠狠地撸了一把，又抱住来回蹭了蹭，不知为何，她瞧着白猫的神色越来越熟悉。
桌上的烛火轻轻地摇曳出拉扯的影子。
暮宛然极力忍耐着仙师手在自己身上来回游走，她似乎是将自己当作了某种宠物，爱不释手地抚摸轻揉着。
她想要爬起来，仙师手臂一扯又将她拉回来。
红梅轻覆，细雪微洒。
眼前的白猫像是要逃出她的怀。
褚逐青急忙一把捞回来，听着小猫哼唧声，她来了兴致，额头轻抵住它来回磨蹭。
桌上的烛火像是燃向了她。
她感觉自己像是化成了一滩春水，软趴趴地躺在她的怀里，任由仙师在自己身上胡作非为，* 点燃一簇又一簇的火。
像是梦里玩够了一般，仙师很快睡了过去。
她轻咬着唇慢慢支起了身，伸手拍了拍滚热的脸颊。
回首看了眼熟睡的仙师，她眼眸里满是温柔缱绻。
手指轻轻地碰了碰她的脸，察觉到她皱眉又极快撤开。
天色不早了，她也该烧水去洗漱重换一身衣裳了。
翌日，天光灿然，又是一个好天色。
褚逐青被窗纸透进来的灿光唤醒，抬手抚了抚有些疼的脑袋，她昨晚怎么就睡过去了？
迷迷糊糊的眼落在身侧，忽然惊醒地坐了起来。
小鲛人怎么和她睡在了一起！
而且看上去衣裳凌乱的！
她使劲地敲着脑袋，却怎么都回忆不起来。
该死的！昨晚上的店小二给她上的什么茶！
“仙师......你醒了？”
暮宛然被吵醒眸含春水。
她尴尬地笑了笑，“早啊......你怎么和我睡在一起.....”
暮宛然半坐起来，里衣也跟着松散，隐隐能见到水蓝色亵衣衣角，她偏还浑然不觉往前面倾了倾。
褚逐青急忙往后退了退，“这样就行我听得到！”
暮宛然垂眸掩去一丝促狭笑意，“仙师完全不记得了吗？”
她记得什么？她该记得什么？
褚逐青紧张地等着小鲛人的下文，心提到了嗓子眼。
“昨晚你喝醉了非要抱着我，我挣脱不开......后面还......”暮宛然声音越来越小，柔柔地望着她。
褚逐青感觉天都要塌陷了！
她到底干了什么啊！！！
见到她这般失神震惊的表情，暮宛然禁不住轻笑了声，“仙师，你后面只是抱住了我睡了一晚，并无其他。”
褚逐青一颗心落回去，暗自发誓，这辈子都不要碰酒了！
她咬牙切齿地下了床。
小鲛人昨晚已经将她外衫脱了下来。
她身着中衣，来到桌前。
准备在储物袋中再找出一身新的衣裳换上。
暮宛然半坐在床榻上，抬眸瞧见埋头翻找的褚逐青，一时间看得入神了。
她身姿高挑清瘦，高马尾一晃一晃，少年气十足。
中衣下若隐若现的紧致有力腰身，让她没来由移不开眼。
她环抱过几回，十分......好。
“小鲛人你发什么呆啊？”褚逐青纳闷道。
暮宛然忙收回视线，再抬眸，又怔住了。
她换上了一身翠微色的云纹长衫，劲瘦挺拔地宛若雨后春竹，清澈明亮，不染尘埃。
“小鲛人，你怎么总是出神？我和你说话呢。”褚逐青不满地走到床榻跟前坐下来道。
暮宛然再次收拢视线，都怪仙师实在好看。
褚逐青自顾道：“若是下回我再不小心喝醉了，你就用玉符箓的学到的，放符将我震开，听到没有？”
暮宛然咬唇摇头，“不要。”
褚逐青环抱手臂道：“放心，伤不到我。”
暮宛然坐近一些眸子水润润地瞧着她，“我......舍不得。”
哪怕是伤不了仙师，她也是千万的不肯。
何况，昨晚，她并无一点的不愿意。
褚逐青没想到小鲛人回答是这个，她怔住了会笑道：“小鲛人，你挺会知恩图报啊。”
暮宛然眸子微暗，仙师果真是分毫不染情愫啊。
“昨晚喝了小二送来的酒，都没教你用玉符箓，来，我现在教你，要是顺利，我们明日便启程去蜀州。”褚逐青在储物袋里找出昨日散修的一袋灵石。
暮宛然也将怀里的玉符箓取出。
褚逐青兴致高涨地坐过去一些，眼角余光瞥到一抹水蓝色，耳根染上了一抹红，她往后退了退，“你.......先将衣裳穿好。”
暮宛然眼神一转，慢腾腾地勾起衣带。
“仙师......我手昨日被压得有些麻......”
她坐近一些柔柔地抬眸看向褚逐青。
一提到昨晚，褚逐青就要找地缝钻进去。
她二话不说，抬手给她系上衣带，眼眸低垂。
两人隔得近，淡淡的甜腻香味混着温热的气息阵阵扑洒而来，她心不免有些燥热，手也跟着乱了。
她素来都是劲装和短打长衫，方便她用枪。
像小鲛人这般的交领襦裙，她从未穿过，系来系去，好像都不对劲，她生出烦躁，手扯得重了，小鲛人的衣襟完全敞开了。
昨日在铺子里匆匆一瞥的水蓝色绣纹肚兜，还有精致白皙的锁骨，在此刻完全落入她的眼底，一览无余！
“你，你自己穿！”褚逐青蹭得一下站起来。
暮宛然忍着眼底笑意，轻轻地点了下头。
屋外的空气清新，让她混沌的脑袋也清醒了不少。
她在院中石桌前坐下，支着下巴沉思。
不知道为什么，遇上小鲛人后，好像哪里都不对了。
她老是莫名其妙的心乱还古怪的燥热！
太奇怪了！实在太奇怪了！
怀里的灵镜轻轻地震动。
她取出来，一眼看到了久违的便宜师尊。
钟辞瑜悠然地咬着葡萄喝着酒，“乖徒儿，怎么闷闷不乐啊？有没有找到巫行城......你这好像还在小镇啊？”
褚逐青点了下头，“明日就去。”
钟辞瑜啧啧道：“你不是最心疼你师姐了？迟迟不出发，是哪门子事啊？”
褚逐青心虚道：“我......要准备啊。”
“准备？怕是因为她哦。”钟辞瑜意味深长笑道。
褚逐青顺着她视线回头，看到了站在门口的小鲛人。
“几日不见，果然又水润了不少，看起来我这小徒儿给养的不错呐......别忙着切断灵力，为师是有要事和你说。”钟辞瑜及时止住了愤愤然要切断灵力的褚逐青。
钟辞瑜慢悠悠地看了眼貌美的小鲛人，见她望向自家小徒儿的眸都能掐出水了，不禁嘴角一挑。
果然啊，自家小徒儿生得太好，就是容易遭惦记。
不过小徒儿愣头青一个不开窍呐。
或许是察觉到了她的视线流转，小鲛人往屋里去了。
她笑了声，还是个容易害羞的小姑娘啊。
褚逐青完全不知道自家便宜师尊的心思，见她半晌没开口催促道：“师尊，你别笑了，说话啊。”
钟辞瑜收回思绪晃着手里的酒壶轻笑道：“乖徒儿，到了蜀州，问清了巫行城的下落，便尽快让小鲛人离开吧。”
褚逐青心里一顿，“师尊不是一向对妖没意见吗？”
钟辞瑜喝了口酒眼眸半眯笑道：“乖徒儿，舍不得了？”
褚逐青忙否认道：“根本没有！我是觉得蜀州很大，巫行城藏匿其中，一时半会肯定问不清楚，没必要让小鲛人走得那么急，我，我是为了找师姐！”
镜子那头，钟辞瑜轻轻地摇头满眼是笑。
她的徒儿样貌资质样样都好，就是某些方面极度不开窍。
分明是上了心，偏偏死硬一张嘴。
“我是为了她好。”钟辞瑜单手支着脑袋笑道。
褚逐青一头雾水，“什么意思？”
钟辞瑜剥下葡萄的皮送入嘴里慢悠悠道：“沧海峰的老不死让他关门弟子也下山了，不日也会到蜀州。”
褚逐青惊道：“盛柳烟来了！”
钟辞瑜吐出葡萄籽挑眉笑道：“你被你师姐教的温良，哪怕心里憎厌妖，也仍是不改和善本色。可老不死一脉，逢妖必诛。”
褚逐青哑口无言。
长极峰的玉疏长老，她平日里多一眼都心里发怵。
“乖徒儿，你说，要是被盛师侄发现你和鲛人厮混在一起，关系还匪浅，后果会怎样？”钟辞瑜啧声道。
褚逐青想了想道：“会杀了小鲛人？”
钟辞瑜摇头啧啧道：“还有你！你也落不着好呐！”
褚逐青撇嘴，“盛柳烟也不是第一回见我和妖接触了，师尊，不至于成你说的那般吧。”
钟辞瑜古怪地看了眼她，意味深长地笑了声，“乖徒儿，你想，为何渡仙宗弟子几千，她独独缠上你？”
褚逐青陷入沉思良久拍手道：“我知道了！”
钟辞瑜欣慰地坐直了。
褚逐青义正言辞，“她嫉妒我！她觉得我天赋比她好！所以每每找我练剑，是想看我修炼到了何种地步！要我和她试炼，是为了要我替她分担危险！”
钟辞瑜笑容僵硬。
褚逐青越想越激动拍着桌面道：“她要是见我和小鲛人关系不错，便有了理由对付我，把我交给玉疏长老处置！”
镜子中，传来钟辞瑜幽幽叹息。
她的乖徒儿天赋全点在了修炼上，天生的无情道好苗子。
“......总之，你好自为之。”钟辞瑜感觉要窒息了。
褚逐青无意侧过头，瞥见了扶门而站的小鲛人。
她似乎是听到了她们的谈话，眼尾染着红。
“等等！师尊！我想问你要一样东西。”
“......你，要做什么？”                        


第8章  这回不是偷亲了
                        
                        重新回到内屋，一眼瞧见了垂头坐在桌前的小鲛人。
她在小鲛人对面落座。
暮宛然手指揪紧衣角咬唇道：“是不是到了巫行城，我便没了用处，仙师也就不要我了......”
褚逐青被问住了，她还没开口，小鲛人先抬眸了，明亮好看的眸子里盛满了盈盈泪珠，瞧上一眼便让人不忍。
“我......没有地方能去了......”暮宛然眼睫上承不住泪水凝聚，缓缓滴落在她手背上。
褚逐青眸子一暗，“你家人呢？”
暮宛然摇头颤声道：“我被挖去鲛珠后，忘了很多事，连家在哪里都不记得了......家人的样子也慢慢模糊......”
据说鲛珠是鲛人最重要的，承载着灵力和记忆，生生被剜掉和性命相关的鲛珠，一定是很疼的吧。
她眼眸掠过不忍，“小鲛人，到了蜀州后，你便不要和我去巫行城了，在城中找个地方待下。”
暮宛然没想到仙师要赶走她的心思，坚定如铁，瞬间难受地不行，内心翻涌起酸涩，阵阵扑打在心脏上，疼得她几乎呼吸补偿，抓住桌角的指节都泛了白。
“我找到师姐后，就来找你，帮你一起找家人.......”褚逐青的后半句还没说完，小鲛人已经扑到了自己怀里呜咽起来。
她不知所措地半张着手臂，“又怎么了？”
暮宛然面带泪痕地抬起头来，盈盈泪光下是难掩的悸动，忽地探身极快地在她脸侧落下轻如鸿毛的一吻，随后搂住她的脖颈埋首她怀中，不肯再抬头。
一连串的动作让褚逐青完全来不及反应。
小鲛人竟然又亲了自己！而且是故意的！
她耳根腾地一下红了！
“放手！”
“不要......”
“我要生气了！”
“......也不要......”
她头疼了，小鲛人明显是知道她的脾性了！
都有恃无恐了！
褚逐青只能故技重施，“明日就要去蜀州了，你要是不学玉符箓的法术，我就把你留在这里！”
暮宛然不情不愿地自她怀里坐起来。
褚逐青在散修的储物袋中摸出三块中品灵石，交到了小鲛人的右掌，自己则把右手放在了她的左手中，“稍后我会亲自教你用灵石开启神识进入玉符箓，灵石有限，小鲛人你要用心。”
暮宛然感受来自褚逐青掌心的温热，差点心驰神摇，遽然听到褚逐青的嘱咐，连忙集中精神，“好。”
像暮宛然这类曾经有过修为的妖，不同于毫无灵根的凡人，他们的灵台仍在，不过没了妖丹或者鲛珠是无法开启。
如果用灵石注入身体，再由结丹期的大能搭把手，往后便能通过灵石开启神识，阅遍玉珏中藏有的经卷，辅助修炼。
来自灵石的源源不断灵力若流水注入小鲛人体内，褚逐青的神识能清晰看到小鲛人残破的经脉，流水完全滋润不了一点。
眼见流水一般的灵力要消散，褚逐青即刻耗损元神，替小鲛人固本，慢慢地引导她牵引灵力来到灵台，缓缓开启尘封的神识。
澎湃的灵力冲刷着灵台，直至重启神识。
暮宛然眼前的黢黑骤然间散开，柔和的白光笼住了她，一抬眸便能清晰见到来自玉简中的文字漂浮在半空中，她游走其中，说不出的讶然惊喜。
替人重启灵台神识，极其耗损元神。
褚逐青脸色苍白，见小鲛人已经能自主操纵神识，她缓缓地撤了手，疲倦地晃荡到了床榻前，一头栽了下去。
半个时辰后，暮宛然缓缓地睁开了眼。
玉简中六卷修炼功法，已经全被她神识读取了。
里面的文字尽数消散，成了毫无作用的一枚玉简。
她低眸轻拂过玉简，小心地放到了口袋中。
“仙师！”她转头见到半躺在床榻上的褚逐青，一下失了神，慌乱地跑了过去。
褚逐青被喊得迷糊应了声，疲倦地睁不开眼胡乱道：“嗯......你自己慢慢去写符，我好困啊......”
她再不通修炼，也明白过来，褚逐青是为了她开启神识才累成这样，苍白的脸颊看得她心疼极了。
将褚逐青扶到床榻上后，又替她盖好被褥。
睡梦中的褚逐青安静从容，五官也柔和了不少。
她冰凉的手指轻轻地擦过仙师的脸。
仙师似乎是感受到了，微微蹙起了眉，胡乱地往脸上抓来，一把扣住了她的手指。
她心尖一颤，眸子内的水光也跟着乱动。
就像那晚堵住仙师的嘴一般，她悄然附身下去，轻轻地亲上她的唇，覆上的一霎，她脸又滚热了。
像是生怕被仙师发现，她极快地坐直了身子。
只要能一直陪在仙师身边，她什么都愿意的。
自从修仙后，褚逐青很长时间没有那么累过了。
她睁开沉沉的眼皮，迷迷糊糊地掀开被褥坐了起来。
等到瞥见一线晨光，她蓦地惊醒了！
她这是睡了多长时间啊！
“仙师你醒来了！”
趴在床沿上的小鲛人被吵醒后，一脸惊喜地看向她。
褚逐青揉了揉后颈惊疑不定道：“你一直守着我？”
暮宛然轻点了下头，“仙师不醒来我不放心，我前面都在学着写符箓，后面太困了......就睡着了。”
褚逐青笑了，“小鲛人，我可是结丹期，替你开灵台累了而已，睡一觉就好了，你看我现在精神饱满毫无问题。”
相较于昨日的苍白疲倦，今日仙师的气色确实好多了。
少女恣意洒脱的眉眼像是蕴藏着无穷的光，让在黑暗中爬涉的她完全陷入其中，不能自拔。
“小鲛人，又出神了？我问你，中阶的符纸你写坏了多少？你第一回写符，难免写废，你放心，我现在灵石多，等到了蜀州，我就替你多买一些符纸给你练。”褚逐青心情很好笑道。
暮宛然亦笑了，回身将桌上的符纸都取了归来。
褚逐青接过符纸笑容慢慢地消散，取而代之的是瞪大的双眼，她肉眼可见的激动，抓住手里的一把符纸惊道：“小鲛人这都是你写的？写的这样好？还有，我记得符纸昨日也是这么多！你不会一张都没浪费吧！”
暮宛然极少见到仙师这么惊讶激动，“是我写的......好像也没那么难......第一张有些坎坷后面就好了。”
褚逐青呼吸急促她把符纸拍在桌上激动道：“小鲛人！你知不知道，我跟着玉疏长老学符，都浪费了三张！就这样，还被玉疏长老大夸特夸说我天赋好！小鲛人你太了不起了！”
暮宛然被她夸的不好意思了，瞧见原地打转乐不可支的仙师，她的眼眸也漾起了笑。
她如果真的像仙师说的那般好，往后她是不是也能帮到仙师？仙师是不是也会慢慢地喜欢她呢？
褚逐青完全沉浸在修炼的激动中，她来回地看向小鲛人，满眼都是不敢相信。
她已经是宗门中极有天赋的，有鲛珠的小鲛人修为成就可能远在她之上。
想到曾经那么高高在上的小鲛人，一朝跌入泥泞，尝遍辛酸，她笑容忽然间也消散了。
“小鲛人，你有想过找回自己的鲛珠吗？”她问道。
暮宛然怔住片刻眼神黯然，“我不知道鲛珠是谁剜掉的......恐怕找不回了......”
褚逐青摇头坚定道：“不会的，一定能找到，要是找不到，那就想别的法子，总之，我会替你要回鲛珠。”
气氛一下沉默宁静下来。
“我只能帮仙师到巫行城，仙师却帮我这么多.......”暮宛然眼尾泛红坐近了一些哽声道。
褚逐青笑了笑，清冽的嗓音像是带了蛊惑一般，“那，小鲛人你想怎么报答我呢？”
暮宛然轻咬着唇耳根悄然一红，“鲛人泣之成珠，可我没有鲛珠，无法哭出珍珠......”
她想来想去，她也就这一副皮相身体尚可了。
仙师是想要......自己？
她脸似乎越来越滚烫，眼眸内的水光泛起喜色。
“小鲛人你不会赖账吧？”褚逐青狐疑道。
暮宛然忙否认羞涩地道：“我愿意的。”
褚逐青笑了，“那就好！等你有了鲛珠后，就给我十倍的灵石！还有啊我听说鲛人一族奇珍异宝很多，到时候我去要天材地宝，小鲛人你不能反悔啊。”
暮宛然内心升起的火焰霎时被浇灭。
“我手里没有契纸，不然你我签个契约，也省得你不认账！小鲛人，我真觉得你不简单，我要十倍灵石是不是太少了......”褚逐青认真地思考着。
暮宛然在心里轻叹了口气。
仙师哪里都好，就是某些时候像极了......木头！
既然小鲛人都学好了，他们也能出发了。
耽搁了这么些时间，她早就急不可耐了。
“无命——”
应召而出的银色长枪婉若游龙盘桓在少女身侧。
一阵风掠来，惊起少女纯色的发带，眉眼间的恣意澄澈是独属于少年人的意气。
暮宛然眼眸内完全是被她的影子占据了。
直至无命探头探脑地点在了她的眉眼间。
像极了好奇的小孩。
褚逐青拍了下无命枪身，“她是我朋友不要没规矩。”
无命像是听懂了一般，绕了她一圈。
“仙师，你怎么给它取名无命呀？”她能感受到无命对她的亲昵好奇，不由地轻抚着它的枪头温声问道。
褚逐青环抱手臂扬眉笑道：“自然是让敌人无命！怎么样？是不是很神气！无命自己也很喜欢！”
无命像是听懂了，欢快地转动起来，回到了褚逐青手中。
翠微色劲装的少女单手握住长枪，就地一挥，气劲冲荡开，院子里四下狼藉，她扬眉抬起下巴朗声笑道：“总有一日，我要成为中州第一的枪仙！让人见了我的枪，便要闻风丧胆！”
细碎的阳光洒在少女的肩头，像是给她镀上了一层金，整个人熠熠生辉，像是能破了世间所有黑暗。
“小鲛人发什么呆呢？”褚逐青见小鲛人木然地望着自己，不由地笑着走了过去。
暮宛然总是能轻易地被她俘获，一次又一次。
像是深渊中的黑暗，无限的渴望人间的光。
“这是......”她回过神疑惑地看向掌心的坠子。
褚逐青笑了，“我特意问师尊要的，来，我教你。”                        


第9章  不要乱摸......
                        
                        暮宛然怔怔站在原地，任由褚逐青低头替她戴上碧绿若水滴的坠子，少女轻微的呼吸近距离地扑在她的颈侧，惹得她心尖没来由的痒，手指不由自主地勾住了她的腰带，拉近了距离。
等到褚逐青反应过来，一抬眸，撞上了小鲛人温柔似水的眼，她强装镇定道：“碧息坠能隔绝你身上的妖气，你不要紧张。”
察觉到小鲛人并没有想要放手的想法，她接着道：“我另一个师姐盛柳烟，她极度憎厌妖物，死在她手里的妖不计其数，你要是被她察觉了身份，就麻烦了。”
“仙师是担心我？”暮宛然柔柔道。
褚逐青嗯了声道：“不是说好带你去找家人，你还欠我灵石和天材地宝呢，万一死在了盛柳烟手里，多不值当。”
暮宛然放了手，低头瞧了一眼挂在脖颈的坠子，嘴角轻轻一勾，眸子也泛起了涟漪。
听到褚逐青在喊，她连忙抬起脸。
恰好见到一团青光往王婶家去了。
“仙师，那是铜钱？”
她视力极好，看到了青光中若隐若现的几百枚铜钱。
褚逐青转过身来，“我可不是偷鸡摸狗的下作人，吃了她喂养母鸡自然要付钱。”
见到小鲛人眼里的意外。
她环抱手臂接着道：“这世道对女子多有压迫，她也是被规训了的，说的话难听，急一急她也就罢了。”
暮宛然温声笑道：“仙师真是善良。”
褚逐青嘿嘿笑了，“都是师姐和师尊常和我说的。好了，走吧，不然晚上可到不了蜀州。”
确定小鲛人已经坐上后，她剑指一竖，“无命，起——”
银色长枪腾的一声往上窜去。
听到后面小鲛人轻微惊呼声，她侧过脸去，“要是害怕你就扯住我的衣.......”
感受到身后温软身体的倾覆紧贴，褚逐青心跳得快了一瞬，沉默了须臾，还是随小鲛人去了，她胆子本来也不大。
云海翻涌在两人身前，千山群峰自眼前极快掠过。
褚逐青悠然地盘坐在无命枪身上，剑指时不时地变换一下方向，风景再好，她习惯了也没多惊艳。
小鲛人一开始还会沉浸景色，缠着她问来问去，这会儿忽然安静极了，她感受到背后轻微颤抖，眉头一跳。
“小鲛人，是不是很冷？”她侧过身问道。
她都忘了，小鲛人没有了鲛珠，和凡人无异，何况前阵子她身子还虚弱得厉害，御空而行，气温低，她定然是冷极了。
待见到小鲛人抬起的苍白脸，她果然是没猜错。
暮宛然捏紧了手指，她现在竟然这般孱弱。
怕惹得褚逐青不喜厌烦她是个累赘，她一直默默忍受。
“仙师......”
她讶然地看向转换坐在了自己身后的褚逐青，还在出神，肩头已经披上了褚逐青身上的那件翠微色衣袍。
衣袍上的余温和独有的清淡草木香，让她脸微热。
褚逐青用衣袍将怀里的小鲛人罩个严实，不满地低声道：“你冷怎么不早些和我说？到了蜀州，我可没空给你找大夫，你要是还冷......便抱住我——”
等到小鲛人真的贴住了自己，她多余的话忽然卡住了。
温热柔软的身体蜷缩在自己怀中，异样的感觉再次升腾上来，她不由地低声默念心法，清心静气。
听到褚逐青嘴里念念有词，藏在她怀里的暮宛然闷笑了声，她看了眼仅着中衣的褚逐青，她的劲腰若隐若现。
“小鲛人！你不要乱......摸！”
褚逐青腰上一凉，柔软的触感紧随其后。
她瞳孔都放大了几倍！
暮宛然闷声道：“我冷......”
褚逐青：“你......！”
怀里衣襟盖住的小鲛人，眸子中的狡黠一闪而逝。
她轻咬着下唇，往她身前又蹭了蹭，听到褚逐青杂乱的呼吸声，她嘴角悄然一勾。
隔着衣服的缝隙，瞧见耳根红的要滴血的褚逐青，她不敢再过分，惹恼了她，乖乖地躺在她怀中。
两个时辰后，她们总算是到了蜀州。
不似小镇的偏僻潦草，偌大的城墙横亘于前，让人生出敬仰之心，再往里面走去，便是宽阔的能人容纳四辆马车并驾而行的青石板大道，城中人流如织，人声鼎沸，好一派热闹。
暮宛然快步追上前面走远的褚逐青，紧紧地挨住她，小心地问道：“仙师......生气了？”
“生气？”褚逐青不解。
暮宛然轻点了下头犹豫道：“怪我先前在无命上......”
褚逐青咳嗽一声摇手道：“你是冷，又不是故意的，我根本没在意。”
暮宛然尾音带着丝丝委屈，“那，为何和我隔得远远的，一路上都不理我？”
褚逐青想了想道：“我有吗？”
暮宛然连忙点头不容她反驳。
褚逐青忽然笑了道：“小鲛人，你也不是小孩子，怎么老是要黏住我？往后，你要是找到了家人，你我也是要分别的。”
小鲛人不说话了，垂着头牵住她的衣袖。
她也不知道哪句话让她一瞬间像极了霜打的茄子，沉闷了起来，想了想还是道：“不说那么远了，先找个地方吃饭。”
暮宛然闷闷地点头。
找到了自己家人后，褚逐青便再也没了理由和自己在一起了，想到一别两宽，心里密密麻麻的酸涩一下反扑上来。
“小鲛人，给。”
“糖葫芦？”
褚逐青眉眼带笑，“我小时候不开心，师姐都会带我下山给我买糖葫芦，我吃了后心情就好了。”
暮宛然轻咬了口，抿化了的糖水在口腔中散开，明明是很甜的却盖不住心头泛起的酸涩。
她压住情绪扬起笑脸，“仙师要不要？”
褚逐青摆手拒绝，“我长大后就不喜欢这么甜的了。”
小鲛人偏偏不肯住手，围着自己转个不停。
她敷衍地咬住一颗送入嘴里。
“仙师，你咬的是我吃过的......”暮宛然低声道。
褚逐青鼓着嘴瞪大了眼，尴尬了须臾后，她故作自然地往前走去，“是嘛？哎，前面的食肆不错，我先去看看！”
望着一溜烟跑远了的身影，暮宛然抿嘴笑了。
仙师......其实还挺可爱的。
食肆中的大堂人声喧嚣。
暮宛然一进来便见到了和跑堂说话的褚逐青。
她无视若有若无的探视目光，径直走了过去。
“小二，你这是茶不是酒吧？”褚逐青抓住要走的跑堂，谨慎地指了指面前的茶水。
跑堂抱着托盘笑了，“客官，你要是想喝酒本店有，这茶水就是普通的茶水，怎会是酒水呢。”
褚逐青放心下来，酒，她这辈子都不要碰了！
一抬头，撞上了小鲛人眸内的笑意。
想到那晚上的醉酒荒唐，她抓住茶杯掩饰面热。
“仙师......喝茶也容易脸红吗？”暮宛然揶揄笑道。
她差点被茶水呛住，不着痕迹地放下茶杯，“我就是跑过来太热了，小鲛人你不热吗？”
暮宛然忍着笑，轻轻地摇了摇头。
“可能你体寒，蜀州的天气确实比渡仙宗热多了！师姐素来就不喜欢热的地方.......也不知道师姐到底在哪里。”褚逐青支着下巴幽幽地道。
暮宛然眼眸中的笑意淡了下去。
“哎，小鲛人，都到了蜀州，你知不知道巫行城在哪？”褚逐青来了精神凑近了一些兴冲冲地问道。
暮宛然轻咬着唇，“我.......其实都不知道巫行城原来在蜀州......”
褚逐青惊讶道：“啊？”
暮宛然细声道：“我被捉妖师抓到巫行城，是叶仙师救下了我，将我和几个妖用传送阵送出了巫行城。”
竟然是这般？
褚逐青摩/挲着下巴疑惑道：“那你怎么说能带我进去？”
暮宛然生怕褚逐青怀疑她，心头一紧急忙道：“我没有欺骗仙师，我真的有办法能进去的，你看。”
一枚色彩绚烂的鳞片出现在她掌中。
“这是什么？怪好看的。”褚逐青来了兴趣。
暮宛然轻声道：“本命鳞，鲛人都有。”
褚逐青哦了声，“这和巫行城有关系吗？”
暮宛然轻点头道：“本命磷能感应到至亲血脉的存在，无论相距多远，都会显现在鳞片上，离的越近，鳞片红光愈加灿烂。”
竟然这般神奇？
褚逐青好奇地盯着本命鳞来回打量。
果然是见到了一丝若有若无的红线涌动。
“我被剜了鲛珠后，阿姐怕我的本命鳞片没了妖力，保不住我的性命，于是把她的本命鳞也给了我，让我护住心脉，后面却被我遗失在了巫行城......”暮宛然声音渐低。
褚逐青抬眸去看小鲛人，她神情难掩失落。
小鲛人的家人万一遭遇不测，她阿姐的本命鳞片就是她唯一的念想了，她这些天肯定难受极了。
她忙道：“你放心，等我到了巫行城，我就是翻遍整座城，也给你找到鳞片。”
暮宛然眸子浮起了雾气，怔怔地看向眼神笃定的少女，心尖像是风掠过，轻轻地颤了颤。
她整顿好心情将鳞片握住，“有了它，仙师便能尽快找到巫行城了，我，能和仙师一起去吗......”
先前说好的，她找个地方待下。
等仙师找到师姐就和她会合，但，她不想一个人苦等。
褚逐青瞧见小鲛人眼里的期盼，犹豫了会还是道：“好！反正有碧息坠子，就算是盛柳烟也看不出端倪。”
手掌忽然间被小鲛人握住，温热的感觉似乎从掌心蔓延到了心底，她好像又热了起来。
“都说天热了......”她心虚地缓缓地抽开手。
暮宛然嘴角漾着笑意，温柔地望向她。
她被小鲛人眼神瞧得心都慌了，将视线放在了桌上的本命鳞上，“小鲛人，你们鲛族宝贝真多，无视距离空间都能感受到对方存在，这就是我师尊炼制的法宝也不能啊。”
看到褚逐青爱不释手地把玩鳞片，暮宛然抿嘴浅笑，往前坐了坐，柔声道：“仙师......喜欢吗？”
褚逐青想当然点头，“喜欢啊，宝贝谁不喜欢。不过，这只能在你们鲛人中使用，还必须是至亲血脉才行。”
“其实，除了至亲之间能心灵感应，还有一种亲密关系也能做到。”暮宛然眸内一片温柔，声音也越发轻了。
褚逐青好奇极了，“是什么？”
“心上人。”                        


第10章  我以为你不要我了
                        
                        鲛人的长成后，若是遇到心仪的，可将本命磷滴上一滴心头血，分化出另一枚本命磷。
交付给心上人后，便能无视千山万水，禁地禁制，感受到对方的存在，若是修为足够，还能即时传送。
“还能这样？”褚逐青越看越觉得神奇。
暮宛然坐近了一些温声道：“仙师要是喜欢......”
褚逐青连忙将本命鳞塞了过去，“我喜欢也根* 本用不上啊，你还是自己收好，万一日后要用，找不到就糟了。”
暮宛然眸中的微光一下黯淡了下去。
“两位，菜上齐了，慢用。”
跑堂的端着托盘过来，打破了沉默的氛围。
蜀地的菜系偏辛辣，习惯了渡仙宗的清淡，乍一入口，褚逐青被辣的连忙端起茶水送到嘴里，缓解了灼热感。
一抬头，见到小鲛人闷闷地垂着头。
她敲了敲桌面，“怎么了？是不喜欢这里的菜？”
暮宛然轻轻地摇头抬眸道：“仙师，我们鲛人也不一定要选鲛人结契，也有和凡人或者仙魔结契的。”
满桌的菜就没有不辣的，关键还越来越上头。
褚逐青被辣的脑子都是懵的下意识道：“嗯，我听过。”
她一口水一口菜，抬眼见到小鲛人欲言又止，想了想忽然笑了道：“小鲛人，你该不会是想......”
暮宛然垂眸掩住赧然，“仙师明白？”
褚逐青拍下筷子想当然道：“明白啊，可是小鲛人，牵红线我不擅长啊，我习惯了独来独往，除了师姐也不认识多少修仙界的青年俊才......”
她说到一半，忽然住嘴了。
小鲛人似是生了气，眼圈都泛了红，闷头用饭。
她说错了话吗？
一顿饭在彼此沉默的心思中结束。
现在已经是快要入夏，蜀地的气候比起渡仙宗也热得很，过了午时，日头更盛，街面上都没多少人行走。
小鲛人的本命鳞想要在偌大的蜀州城找到巫行城，实在是不容易，她素来又怕热，走了一段路，还是找了个树荫蹲下。
前面的小鲛人似乎也没有要等她的意思。
平素被黏得寸步不离，乍然间还有些不习惯。
“小鲛人，本命鳞有没有反应？”
“并未。”
“小鲛人，你累不累，歇会我们再走？”
“不用。”
褚逐青怔在了原地，小鲛人好奇怪啊。
怎么突然那么冷淡？是生她气了？
她想了想，琢磨了琢磨，嗯......没想到原因。
日头逐渐攀上，热气蒸腾。
暮宛然心里沉闷堵塞，好似热气都来了心底。
她不是故意不理会一直和她说话的褚逐青，而是在生自己的气，是自己太孱弱，除了这副皮相，哪样都不行。
贸然的想要把本命鳞给出去，仙师自然是不愿的。
恍惚间她忽然心头一惊。
回身张望，竟然不见了褚逐青！
偌大的街面，行人来来往往，唯独没有那抹身影。
骤然间强大的失落惶恐感几乎要攥碎了她的心脏，泪水霎时盈满了眼眶。
她是......不要自己了？
“我说你会赶车吗？人就在那里你看不见啊？”
“小姑娘你别上手啊，我来就好了。”
马车缓缓驶来，鞍座上的翠微色的身影正在和车夫抢缰绳，瞧见她后，登时跳下了马车跑了过来。
“怎么哭了？是有人欺负你了？”褚逐青问道。
她就跑到车行要了一辆马车，小鲛人怎么哭了啊？
还没来得及细问，小鲛人牢牢地抱住了自己。
褚逐青结巴了，“怎......么了？”
暮宛然哽声道：“我以为你不要我了......”
褚逐青松了口气，“小鲛人，本命鳞片还在你那里，我跑去哪里？你这么怕我走，先前还，还生我气不理我！”
暮宛然闷声道：“我没有。”
分明就是有的，不过小鲛人现在这般，她也不好计较。
她说没有便没有吧，大不了以后说话注意点。
谁让小鲛人现在是身心双柔弱。
“姑娘，走不走啊？”车夫喊道。
褚逐青回过神牵住暮宛然的手，带着她跑到了马车那，颇为骄傲道：“我特意雇的马车，接下来我们找地方就不会太累了。”
暮宛然轻轻地嗯了声，跟着她上去了马车。
马车内不是很大，不过坐两个人绰绰有余。
小桌上还放着瓜果。
“两位姑娘，去哪里啊？”车夫回头问道。
褚逐青挑了个长条椅半躺下，手里还握着甜瓜，“就在蜀州城走，每个地方都要走遍。”
车夫：“......”
赶车这么多年，还有人喜欢城内逛？
有钱人真是琢磨不透。
“小鲛人，我先前不该那么说。”褚逐青面向她道。
暮宛然心头一跳，等她下文。
褚逐青坐起了一些认真道：“师姐和我说过，女子不成婚也是很平常的事情，是我想当然了，你或许就是和我聊聊结契，根本没有想要成亲的打算。”
暮宛然已经猜到了褚逐青不会往那方面想，不过听见她这般说，心里仍是好受多了。
终归不是要把她亲手推给别人。
“小鲛人，你别干坐着，桌上的瓜果我都是付了钱的，不吃都要浪费的。”褚逐青招呼她笑道。
少女眉眼澄澈，笑起来还有几分赤子之心。
她不染世俗情愫，但往后，还有时间的。
总能叩响她的心扉。
“小鲛人，你想什么呢？”褚逐青坐直了笑问道。
暮宛然轻轻地摇头，“仙师，本命鳞要是在阿姐手里，我便能通过本命鳞将你我传送到巫行城，现在恐怕不能。”
原来是这个，褚逐青吐出瓜籽。
她擦了擦手笑道：“能找到巫行城在哪就很好了，结界我找师尊想办法，小鲛人你已经帮到我了。”
暮宛然揪紧了手指，“这样便要花不少的时间。”
褚逐青屈起右腿躺下，“没事，反正蜀州就这么大，两天内就能转完，总能找到的。”
她在渡仙宗一向都是忙得很，不是修炼就是帮便宜师尊处理宗门的杂事，还要应付盛柳烟，难得有现在的悠闲时候。
“师尊说师姐的本命石熠熠生辉，大概现在也是安全的，小鲛人你不用有心理负担的。”褚逐青别过脸看她。
暮宛然心结也慢慢放下，她确实怕因为自己，耽误了褚逐青找到叶仙师，不过现在听来，一切都还好。
“便宜没好货！睡得我头疼。”褚逐青揉了揉脑袋嘟囔道。
回身看，木条凳上坑坑凹洼，难怪睡得不舒坦。
马车中软垫根本没有，好不容易找到一块垫子都是脏的不行，她思考一阵还是放弃了，双手枕在脑后躺下。
长条凳窄小，饶是她清瘦也躺着逼仄，手臂一半悬空，怎么睡都不适合，一抬头，小鲛人不知何时坐了过来。
“仙师要是睡不安稳，便枕我膝上。”暮宛然柔声道。
褚逐青头晃了晃，“长这么大，我也就小时候躺过师姐的膝上，我，不太习惯。”
暮宛然轻抿着唇，“仙师嫌我是妖？”
褚逐青睁大了眼，“根本没有。”
暮宛然不说话眸子泛起水雾。
她要是嫌弃小鲛人根本不会说要带她去找家人，可现在，自己不躺上去，小鲛人又要胡思乱想了。
想了想，还是选择将脑袋搁在了小鲛人的膝上。
不是！小鲛人的身体这般柔软吗？
她脑袋像是枕在棉花上！
“小鲛人，我发现，你真的挺好看，比我见过的都要好看。”放松下来后，她抬眸看向小鲛人由衷笑道。
竟然是现在才发现吗？仙师......果然是迟钝。
不过她心内的欢喜溢到了眸子里。
“仙师见过很多好看的姑娘吗？”她温声问道。
褚逐青想了会道：“嗯，不少。就说我们宗门，师姐就很好看，温柔又善良，修真界想要求娶师姐的都踏破门槛了！”
暮宛然轻声地问道：“那你呢？”
褚逐青茫然地道：“我什么？”
暮宛然：“你喜欢叶仙师吗？”
褚逐青摇头，“我一直把师姐当作亲姐姐的，师姐也是把我当作亲妹妹的，小鲛人，你问的问题好奇怪。”
原来是她和阿姐的关系。
她心里面像是漾开了一池甜水，手指若有若无地掠过褚逐青的鬓角，指尖趁隙地划过她的脸。
或许是太舒服，褚逐青困意也上来了。
整个人陷入了梦乡。
望着躺在自己膝上熟睡的褚逐青，暮宛然心驰神摇，指腹轻轻地擦过她的眉眼，鼻梁，薄唇。
仙师不喜欢她的阿姐，那，能不能喜欢她？
日头盛，窗户的风也渐渐热了。
车内的凉意渐渐减少。
想到仙师前面说的渡仙宗素来冷，宗门弟子都畏热，她用袖子轻轻地给褚逐青扇风。
睡梦中少女温和恬静，灵动的眉眼也化成一汪清溪。
无论哪一面，都是极好看的。
也是看不厌的。
也不知道马车行驶到了哪处，她怀中的鳞片滚热了起来。
她急忙取出鳞片，见到红光浮现，呼吸都急促了。
“仙师......找到了巫行城。”
她轻轻地唤着熟睡的褚逐青。
还在迷蒙中的褚逐青听到后半句，一下坐了起来。
小鲛人手里的鳞片红光灿然，说明就在附近！
她掀开车帘，让车夫停住马车。
车夫勒住缰绳，“姑娘，你们跑这地来做什么？怪荒凉的，真要在这里停下？”
褚逐青跳下马车，纵眼望去，果然是荒凉。
不过仙族遗迹，也不能在闹市了。
“仙师，车夫已经走了。”
“哦，走了便走了，反正找到地方。”
“可是......”
褚逐青很快反应过来！
她犯了个大错误！                        


第11章  女女授受也.....不亲啊
                        
                        最后一抹残阳也被夜幕慢慢吞噬干净。
晚风带着微凉时不时掠过荒地的灌木丛，周围寂静的只能听见虫鸣鸟叫声，寂寞从四面八荒围了过来。
褚逐青叉腰低头，几乎咬碎了牙。
该死的车夫，跑得那么快！把他们就这样留在了荒凉的地界！一时半会也找不到进去巫行城，难不成真要露宿野外了？
她结丹期身子骨无所谓，可小鲛人不一样啊！
她动辄头疼脑热，虚弱得紧，现在还没完全入夏，凉风一吹，明天指定要病怏怏的，她越想越烦躁，原地打转。
“仙师，有炊烟！”暮宛然惊喜道。
褚逐青顺着小鲛人喊的方向望过去，果然见到了一缕升起的炊烟，在荒野中尤为扎眼。
她转忧为喜一把握住了小鲛人的手腕，“我们过去！”
没走两步被小鲛人带着停住了，她不解地站在了原地，“怎么了？不早点过去，等下完全黑透了，找不着路了。”
暮宛然低声道：“手腕被扯得疼......”
褚逐青哦了声，放开了手，“是我没考虑到，走吧。”
“野地里我害怕......”暮宛然跑了过去自然而然地握住了褚逐青的手，畏惧地往她身侧藏了藏。
褚逐青放眼四下，是够荒凉的。
她反手握住小鲛人的手温声道：“别害怕，有我呢。”
暮宛然垂眸，两人手指正交缠紧握。
她嘴角一勾掩住眼底的心思，随褚逐青往前走去。
望山跑死马，望炊烟也走得累。
两刻钟后，两人终于来到了炊烟升起的村庄。
村庄荒废的屋舍不少，杂草丛生，透着一丝萧索荒凉。
仅有的几户人家早早的闭门休息，找了一圈，也就一户人家还掌灯没有关门，两人相视一眼，走了进去。
大娘正带着孩子，忽然见到院子里来了两个神仙一般的姑娘，一下起了身，下意识地将孩子护在身后，满眼的警觉。
褚逐青见状连忙解释道：“大娘，我和朋友是想过来借宿的，我能给钱，我，我不是坏人。”
大娘仍是没有松口，“我们村子荒凉得很，你们怎么会跑到这里来？要是不说实话，我就喊人了！”
“大娘，我和姐姐是想来探亲的，没想到家中长辈早已搬迁，万般无奈下，才打扰了。”暮宛然软声和气道。
大娘瞧着眼前身穿襦裙的姑娘，见她貌美温婉气质温和，态度缓和了不少，“我们这几年确实搬走了不少人，你们要是不嫌弃，就在东边屋子里将就一晚，我们婆孙独居，难免害怕。”
暮宛然轻笑：“能理解，是我们冒昧打扰在先。”
“姐姐，你是仙子嘛？”藏在大娘后面的小女孩探出头来，好奇地打量着她。
暮宛然亦笑了半蹲下来，在怀里摸出先前在马车上带来的糖果，“姐姐不是仙子，你，要不要吃糖？”
小女孩仰头看向大娘，得到同意后欢快地接过糖果，迫不及待地送入嘴里，乐得眉眼弯弯。
跟在后面的褚逐青陷入沉思，她长得很像坏人吗？
不过，没想到小鲛人哄小孩子也有一套本事，小妮子很快便抱着她不肯撒手了，却连半个正眼也不肯给她！
嗯，她还是个小孩子杀手，夜哭止啼。
大娘的态度早已缓和了不少，她抱着被褥走了进来，“暮姑娘，只有一张床了，你们姐妹将就一晚，被褥给你们放这里了，小意，不要吵姐姐休息了，到阿婆这里来。”
暮宛然眉眼含笑，轻揉着站在自己怀中的小女孩圆圆脑袋，“没关系，左右时辰也早，我们也睡不下。”
大娘也笑了道：“她爹娘都在城里做工，极少回来，村子里同龄的也少，她啊，难得和人这般亲近，哎，瞧我这记性，都忘了你们肯定没吃晚饭，我去给你们下面来。”
暮宛然还来不及说话，大娘已经出去了。
“得亏是你，不然我今晚就要被赶出去了，小鲛人，我长得很吓人吗？”褚逐青幽怨地坐在了小鲛人对面。
暮宛然轻声笑了，“不吓人，就是打扮或许让人有些生人勿进，仙师毕竟不是凡人，和凡人有别。”
褚逐青低头将自己的衣裳仔细看了一眼，翠微色的劲装，黑色的蹀躞束腰，手缠护腕，确实像不好惹的。
她支起下巴看着和小意玩得开心的小鲛人。
怪不得小意叫她仙女姐姐，凡间确实很难找见这般好颜色，分明是明艳娇媚的长相，偏眉眼自有清冽，媚而不俗，眼波流转间像是藏入了山川万景，根本看不完。
“你怎么一直盯着姐姐！”小意哼哼道。
褚逐青双手撑在膝上低头看向小意，“我就看了！”
小意挡在了暮宛然前面抗议道：“不许你看！”
褚逐青笑了，“我现在不看，等我们离开了，我天天看，你管不着，哎，哎，这就生气了？”
小意憋红了眼委屈地转头跑向暮宛然。
暮宛然嗔怪地看了眼洋洋得意的褚逐青，温声地哄着怀里的小女孩，“好了，不要和她计较，她说起来比你还小呢。”
什么叫她比小妮子还小？
小鲛人是说她很像小孩子？
褚逐青还没问个明白，大娘已经把面汤端进来了。
面汤没有放多少的调料，不过有滋有味。
褚逐青没有饥饿感，不过也把一碗吃了个干净。
“暮姑娘，晚上你们就早些歇息，万一听到了什么也不要应声。”大娘来收碗筷笑着道。
暮宛然摸了摸小意脑袋，“是村子里有事？”
大娘端着碗筷道：“也就是早几年闹了妖，后面被仙师们制服了，不过大家伙心里都怕，也就搬走了不少人家，现在大家还是后怕，所以晚上早早休息了。”
难怪走过来，家家户户早就闭上门了。
不少人家门口还挂着符，不过她瞧着那符，也起不了多大作用，也就当个安慰。
这里是巫行城和人间的结界，难道妖是被仙家遗迹的灵气吸引来的？否则，这么荒凉的地也没有灵气，妖为何要来？
她思索间，大娘已经把小意带走了，屋子里现在就剩下了她们，油灯也快燃尽了。
一回头，小鲛人正在铺床。
她想了想，转身坐在了桌前，准备等下枯坐一晚。
“仙师......我们也休息吧。”暮宛然走到她身旁。
她抬头摆手道：“你去睡吧，我打坐一晚上。”
开什么玩笑！上回是因为醉酒，和小鲛人睡在了一起！这回清醒的，自然不能睡一起了！
她师尊和她说过，世间除了男女授受不亲，女子间也要保持适当的距离，她自小被教导早就深以为然了。
她一侧目，小鲛人也坐了下来！
她不解道：“你不睡吗？”
暮宛然轻咬唇摇头，“仙师不去，我也不去。”
她试图劝走小鲛人，“我结丹期，和你不一样，你坐一晚上会着凉的。”
小鲛人不肯退让，大有陪她一晚上的趋势。
褚逐青头疼了，她看了眼床，好像也挺大的，躺下三个人都没问题，离的远些，应该也还好。
“你睡里面，不要挨我太近。”褚逐青妥协了。
暮宛然眼眸里泛起涟漪，轻笑着点头，轻手轻脚地爬上了床，躺在了里面。
她也换下外袍掀开被褥尽可能的躺在了外侧边缘。
别说能躺下还是舒服很多。
哪怕是小镇上的小床榻也比枯坐一晚上好多了。
暮宛然侧过身去，自己和她彷佛隔了条银河，两人中间起码能躺下两个人，她眸子一暗眼睫低垂。
大娘给的被褥很暖和，褚逐青很快来了困意。
迷迷糊糊中，她像是抱住了一团棉花，莫名的燥热，想要把怀里的温软的棉花推出去，偏又缠了上来。
“嗯......”
“嗯！！！”
她迷糊睁开眼，睡意顿消，尴尬在了当场。                        


第12章  我很喜欢
                        
                        明明能容纳三个人的大床，她偏和小鲛人睡在了一起！
两人还都是仅着里衣，薄薄的衣料下便是两人温热的肌肤，这样相拥而眠实在是太过亲密，而且小鲛人的里衣还松散了开，隐隐能窥见青色肚兜的一角。
她一把推开了环住自己腰身的小鲛人，脸皮滚热的坐了起来，不知所措地坐在了床尾。
该死的！她睡觉有习惯抱住别的什么吗？
一抬眼便见到了小鲛人红了的眼尾，她心虚极了，“小鲛人我不是故意的......我等会儿换个方向睡......”
暮宛然摇头哽声道：“仙师是很讨厌我吗......”
褚逐青：“啊？我没有啊。”
暮宛然往前爬了爬，看到褚逐青还要往后退，眼眸越发红得厉害，轻咬着唇坐了下来，“那仙师为何要推开我？”
褚逐青怔住了反问道：“你不反感我抱你？”
暮宛然抬起已有水雾的眼，“我......很喜欢.....”
啊？小鲛人说的什么？
褚逐青心神大乱，勉强稳住心神后，认真思考起来。
小鲛人颠沛流离吃尽了苦头，一定是把她当作了亲姐姐，到了陌生的地方，心里害怕于是想要抱住她！一定是的！
她摇了摇手道：“小鲛人我知道你想你阿姐了，可我实在不习惯和别人这样抱着一起睡，你放心，我就在你旁边，你要是害怕便喊我，好了好了，睡吧。”
暮宛然失神了一瞬垂下了头，默默地抓紧了被褥。
她想阿姐了？仙师竟然这样以为的吗？
一回神，仙师已经换了一头睡下了，她眸子一暗。
被这一折腾，褚逐青困意顿消，瞪眼看向残破窗纸隐隐漏进来的些许月光，躁乱的气息仍是没有平复下去。
小鲛人身体竟然那般柔软吗？
该死的！她在胡思乱想什么！睡觉！
越是逼迫自己入睡越是睡不着，她像是锅里面的饼子，来回翻转，最后躺平了。
黑夜里隐隐听到了细微的啜泣声。
她一个激灵坐起来，确认再三跑到了小鲛人那头。
“怎么哭了？”她问道。
除了些许月色朦胧光线，也看不清小鲛人神色。
暮宛然轻摇着头，“仙师不必管我。”
褚逐青坐近了一些轻轻地戳了戳她的肩，“你哭我也睡不着啊，是不是哪里不舒服？我去把油灯续上。”
她没来得及下床，就被小鲛人从后面抱住了。
温软的身体和她贴得很紧，像是一团火苗燃至心底，带着她的心脏跳得快了几瞬。
身体也僵硬在了原地，喉咙不知觉涌了涌。
“我害怕......”小鲛人声音都颤抖了。
她转过身去扶住了小鲛人肩头，“做噩梦了？”
小鲛人轻轻点头，“还很冷......”
她将被褥扯过来裹住了小鲛人，“确实有些冷，我结丹期都感受到了，村子里入夜后气温变化这么大吗？”
小鲛人没有应答反而像条泥鳅，从被子中钻到了她怀里，“被子盖着还是冷......仙师和我一起睡，好不好？”
什么？还要一起睡？
不过小鲛人身体确实很凉，万一感染风寒，又要找大夫，而且找母鸡熬汤也麻烦。
褚逐青没奈何了，“那等下你不要乱动。”
暮宛然眼眸里的狡黠一闪而逝乖巧的道：“好。”
重新躺在了一起，还是清醒的状况。
褚逐青感觉身子僵硬得就像是死了几十年的干尸。
偏偏小鲛人还要时不时地蹭一蹭。
衣料的摩挲声让她耳根都要红得滴血了！
“小鲛人不是说好了，你别乱动吗！”她忍不住道。
暮宛然委屈道：“我做不到仙师纹丝不动......”
这是在笑话她？
她是真不习惯和人.......鲛这般亲密躺着啊！
心里默念千遍，希望村里的公鸡快点打鸣！
或许是夜色深了，寒意越加明显。
小鲛人几乎是贴住了她，她尴尬地想要往后退，小鲛人趁势爬过来，搂住了她的脖子躺在了她怀中。
感受到褚逐青紧张尴尬的情绪，埋首在她颈侧的小鲛人闷声轻笑，不知为何，她觉得仙师这会儿真的可爱极了。
“仙师......再退要摔下去了。”她轻声提醒道。
褚逐青自然是知道，她噌的一下坐起来，面色肃然地下了床，一把扯过衣袍穿在了身上。
暮宛然半坐在床上，眼眸中的失落密密麻麻。
仙师竟然这般厌恶和她躺在一起？
“小鲛人，这股寒意不寻常，有妖气！”褚逐青自然不知道小鲛人千回百转的情绪坐过来沉声道。
暮宛然眼里一惊，“有妖？”
褚逐青点头，“我出去看看究竟！今天撞上我，算它倒了霉！也给村民除掉这个隐患！”
她匆匆走了几步又折返回来，在储物袋里翻找了一番，将一张符放在小鲛人手心，“这遁地符你收好，万一有意外，你用遁地符默念你想去的地方，就能逃走了！”
暮宛然急道：“仙师你自己留着吧。”
“应该不是大妖，我用不上，好了你安心待着，等我回来！”褚逐青跃跃欲试，好久都没活动筋骨了。
以她的实力，能伤到她的大妖几乎屈指可数。
用遁地符，太小瞧她褚逐青了！
不过一晃眼，屋子里已经没了人影。
暮宛然握住了手里的遁地符，也起身将衣裳换上，紧张地坐在了桌前，时不时地往窗纸望上一眼。
要是她鲛珠仍在，现在也能帮到仙师了吧。
想到这里，她眼神微黯。
腰上储物袋中灵石有两袋，上回她自己写的符也在。
玉简中的法术她都熟记于心了，就是还没实践过。
若是真的有妖来袭，她或许能试一试，而不是想当然的用遁地符带着大娘和小意逃跑。
或许是被窥中了心思，屋外忽然有了轻微的声响。
阵阵寒意慢慢地渗透进来。
她的心提到嗓子眼，右手剑指夹住了写的符。
荒野中的风肆意狂烈，寒意自四面八方袭来。
褚逐青提着无命沿着妖气追了出去，很快失去了踪迹。
她环顾四下，不知何时竟然起了雾气。
想用障眼法吗？太小瞧她了！
“乾坤一出，万鬼现行，破——”
长枪横转，璀璨的银光流泻开，光照四野。
浓雾消散，藏匿其中的影子极快逃走。
她眉眼一冷，提枪追上，眼见影子要逃出视线范围，她右手掐诀默念咒语，身前的无命幻成重重枪影。
“刺——”
长枪破风追月，呼啸而至，阻断了影子去路。
四面八方光焰几乎撕裂无尽的夜！
被困住的影子痛苦扭曲着，想要冲突偏偏又被长枪.刺穿，身上的妖气逐渐减弱。
它怨毒地盯着漂浮在半空，好整以暇的少女。
褚逐青挑眉笑道：“中阶影妖，不过如此，也敢在我面前造次！你主身也在不远吧，等下送你上路后，我再把你主身烧了！”
影妖暴躁地在枪阵中来回冲撞，到最后不过是耗损它的妖元，直至慢慢归于平淡，成了一缕青烟。
“无命，去把它主身找出来。”褚逐青剑指一起，无命若一阵风，追着影妖的气息去了。
真没意思，还以为多大本事。
除了会隐匿踪迹，根本不值一提！
她主修火系法术，天生克这类水系妖物！
“仙师......”
小鲛人不知何时来了，她像是受了重伤，一身的血！
她心猛地一跳，拔腿跑到了她的身侧。
“怎么回事？哪里伤到了？”
小鲛人垂着头半晌没有说话。
她急得不行，不管不顾地低头去看小鲛人的脸色，瞧见她幽深的眸子浮起的冷意，心里一惊。
“嘿嘿嘿，仙师好生在意那鲛人啊。”
褚逐青反应过来脸色剧变，急忙掐诀。
眼前的影妖速度更快。
掌心冒出的紫烟像是无形的巨拳，狠狠地砸在了她肩头。
她像是断了线的风筝飘向了远处，重重摔下。
“去死吧——”
“多管闲事的仙家弟子——”                        


第13章  气氛有点微妙
                        
                        影妖的速度极快，狰狞地朝半跪在地上的她扑来。
浓烈的腥臭味让人作呕。
她眸子冷冽反手握住飞来的无命枪，用尽全力刺向身前的影妖，纯厚的仙家灵气自枪身蔓延到枪头，银芒遍布影妖全身。
“给我裂——”
银芒积盛到最灼人处，嚣张跋扈的狰狞影妖也四分五裂，伴随着咒骂声慢慢地消散在了她的眼前。
她右手握住无命枪，手指微微颤抖。
要不是她故意露出破绽吸引影妖，还真不容易一枪毙了它，不过看情况，死的仍是一个分身。
是她大意了，这影妖来历不俗，至少是十二境大妖。
荒野的冷风吹来，她不由地打了个寒颤。
眼前的景色忽然变得模糊，手指也不听使唤几乎握不住手里的无命枪，由远及近的怨毒笑声让她心里一慌。
先前的紫色烟雾有剧毒！
她中了妖毒！
“嘿嘿嘿，我的毒滋味不好受吧？”
“我的妖毒专克仙家灵体！受死吧！”
褚逐青凭着耳力勉强避开影妖的袭击，狼狈地滚落在地，无命护主心切，死死地抵住袭来的影妖。
没有了她主阵，无命也是强弩之末很快败下阵来。
她平躺在荒草地面，心里把影妖骂了个遍，难道她真的要死在了这里？
死的......可真憋屈啊......
“妖孽！住手！”
一声怒喝，将影妖惊住了。
剑光灼灼，破空而来，灼灼剑气封住了影妖的退路。
影妖绝望地困于其中，它感受到了更浓烈的杀意。
“诛——”
冷漠的声音落下，剑光齐齐落下，将影妖绞杀。
望着化作一缕青烟的影妖，褚逐青放心了。
影妖的三个身外分身都被诛灭，就算主身在附近，也折腾不起幺蛾子了。
她吃力地转动脖子，想要看看出手相救的人。
然后，她呆住了。
荒野中，反手挽剑的女子一身水色衣裙，正往她这里走来，往日里熟悉的骄矜荡然无存，取而代之的是慌乱焦急。
“盛师姐，好巧啊。”她在心里尴尬地笑了笑。
没想到作别多日，再次相见是这等场面。
往日里自己都是胜过她半筹，现在被影妖伤得这么狼狈，盛柳烟肯定在心里将她嘲讽了千百回吧。
“不要盯着我了，来，张嘴。”盛柳烟托住她的脖子，让她依在自己臂弯中，将丹药喂到她嘴中。
又苦又臭的药味在嘴里弥散开，要不是她身受剧毒，动弹不得，非要吐出来，盛柳烟故意的，一定是的！
盛柳烟似乎是猜到了她心思没好气道：“良药苦药利于病，净清丹我也就两颗，要不是为了救你，我才不舍得给！”
你可以不给。
褚逐青在心里反驳，她现在连开口的力气都没了。
“都结丹了，怎么还能被中阶影妖伤成这样？褚师妹，你下山后就荒废了修炼，是不是？”盛柳烟问她。
她很想开口和盛柳烟来个辩论，但她目前不能，于是瞪大了眼表示抗议，表达愤怒。
没想到，还把盛柳烟逗笑了。
盛柳烟轻轻地捏住她的脸，“往日里一张嘴就呛我，还是不能说话可爱一些，嗯，瞧着顺眼了好些呢。”
褚逐青从未如此被轻视过，她憋屈地扭过头去。
“你的毒还要解，走吧，我先带你去前面村子歇息。”盛柳烟搀扶起她，手指召来长剑，带两人往前面去。
褚逐青靠在盛柳烟的怀中，眼里尽是惊讶。
凡间的州城，都是禁制修仙者御剑而行的。
“我前两日突破瓶颈，现在是元婴期了，褚师妹，你落后我许多了。”盛柳烟像是她肚子里的蛔虫，笑着看向她道。
该死的！竟然让盛柳烟抢先她一步突破结丹期！
要不是为了找师姐，她也早就突破瓶颈了！
眼见到了村子，盛柳烟收起长剑，搂住怀中的褚逐青，慢慢地往前走，“褚师妹，前面似乎有些不寻常啊，有妖气。”
有妖气！是妖气！
竟然有妖真的来了村子！
小鲛人怎样了？有没有事？
她着急地想要往前走，奈何体内剧毒作祟，根本走不了，半晌又摔在了盛柳烟的怀中。
盛柳烟眉头轻皱，“好了，我这就过去。”
甫一到村子里，眼前的妖物尸体便把两人惊到了。
沿着血水往前走，便到了一户人家门口。
“仙女姐姐，是讨厌鬼回来了。”小意的嗓音响起。
“仙师——”
暮宛然又惊又喜跑出来，见到眼前一幕不由地站住了。
她神色慌张地跑向褚逐青，还没近身就被人拦下了。
她这才注意到揽住褚逐青的水色衣裙女子。
她瞧着要年长她两三岁，容貌姣好气质不俗，眉眼自有一股骄矜清贵，让人莫名地不敢生出疏离不敢亲近。
盛柳烟也将交领襦裙的少女看入眼底淡漠道：“我知道你，钟师叔和我说过，是你将大师姐的下落告诉了褚师妹，不管怎样，多谢了，接下来就不劳烦了。”
“可是仙师.....”* 暮宛然心急如焚。
盛柳烟看了眼褚逐青眉眼温和了不少，转而漠然道：“她是我师妹，我自会救她，你一介凡人也帮不上忙。”
“暮姑娘可不是一般的凡人。”温润清冽的嗓音响起，自院中走出一个藏青色衣裙的姑娘，她气质温和沉稳，相貌清丽秀美，举手投足间更像是教书匠。
盛柳烟睨了一眼道：“你又是谁？”
女子看了眼暮宛然笑道：“在下宋回瑶，是暮姑娘的朋友，方才的妖物要不是暮姑娘出手，便伤到了无辜。”
什么！妖物竟然是小鲛人杀的？
小鲛人用的符吗？太厉害了啊！
不是，宋回瑶是哪里冒出来的？小鲛人何时交的朋友？她怎么不知道？怎么还和小鲛人越走越近了？
被毒素控制了身体的褚逐青，眼睛瞪得像铜铃。
心里的太多问题都没法问出口，看到宋回瑶和小鲛人聊着，着急得身子都轻抖了起来。
小鲛人涉世不深，千万不要被蒙骗了！
“是不是毒发作了？我现在替你清毒。”盛柳烟扶着褚逐青坐下来，让她依偎在怀中，温柔地替她擦去额上冒出的冷汗。
她是不是毒发作了！盛柳烟难道看不出来？
眼见到小鲛人走过来，她眼睛一亮。
“暮姑娘，你能用符杀妖，却救不了人，你，帮不上忙。”盛柳烟冷漠地拒绝了要过来的暮宛然。
盛柳烟应该是没看出来小鲛人是妖，不过看起来态度也差得很，她就知道，盛柳烟这人，除了宗门长辈，谁也不会高看。
瞧见小鲛人黯然的眼神，还有眸子里盈盈泪水，她心揪住了，她想要开口，告诉小鲛人她没事，可尝试了几回都失败了。
“我见这位姑娘中的是影妖之毒，若是不能及时拔毒，后患无穷。”宋回瑶笑着走近道。
盛柳烟哼道：“要你说，我自是知晓。”
宋回瑶也不恼接着笑道：“姑娘用的丹药怕是不能彻底拔毒，不如和我一遭回去，我替仙师清了余毒。”
盛柳烟斜了她一眼，“你？”
“宋仙师，你真的有法子？”暮宛然惊喜道。
宋回瑶温和笑道：“自然能的。”
盛柳烟不以为意，她身上半点修为都察觉不到，分明就是个凡人，真是说的一口大话。
“不要耽误我救人！”盛柳烟不耐烦道。
宋回瑶笑了笑，“巫行城解影毒还是不难的。”
巫行城！
褚逐青瞪大了眼，竟然遇到了巫行城的人。
“你是巫行城的人？”
“在下，巫行城少主。”                        


第14章  见色眼开
                        
                        巫行城的结界再度开启还需要一刻钟。
她们于是等在了小意家。
盛柳烟让褚逐青靠在自己臂弯，时不时地低头看看她的情况，见到她干瞪着眼，口不能言，不禁又笑了。
她可是很难见到这般吃瘪的褚师妹，一时间起了捉弄的心思，手指轻轻地点在她气鼓鼓的脸颊上。
坐在对面的暮宛然眸子黯淡，手指攥得发白，酸涩感像细密的针刺在心上，疼得她不由地蹙了眉。
“仙女姐姐，你不开心嘛？”小意跑过来抱住了她，仰头认真地问她。
暮宛然轻轻地抚了抚小意的脑袋，“我没事，对了，大娘好些了吗？要不要紧？”
“小暮姑娘，老婆子我早就好多了，要不是你，我婆孙今儿都要叫那妖怪吃了啊。”大娘自屋内走出，泪眼婆娑地走来，向着暮宛然就要跪下叩谢。
暮宛然急忙扶起了大娘，“大娘使不得啊，您让我和仙师留宿，我们都没好好道谢呢，能帮到大娘和小意，我就很开心了。”
大娘被劝说的也不再坚持，转眼看向不能动弹的仙师，眼里都是焦急，“仙师要不要紧啊？是不是先前被褥给的不够，感染了风寒导致的？我是想着你们睡在一起也能互相取暖，是我老婆子没有考虑到了.......”
盛柳烟没有理会絮絮叨叨的老婆子，能把妖毒和风寒混为一谈，果然是肉眼凡胎。
不过，她说的同睡一榻是何意？
她看向仍是气闷的褚逐青，眉头微拧。
她的师妹她了解，除了大师姐，她基本不会有亲昵的行为，不要说同睡一榻，就是衣角也碰不上。
她眉眼染上几分冷淡，看向还在和老婆子絮叨的暮宛然，论起样貌，着实出众，凡间极难见到的美貌。
褚逐青难不成是见色眼开的人？
“嗯......”
褚逐青脸被重重戳了下，不满地哼道。
也不知道盛柳烟发的哪门子疯，把她当作了玩物一般，来回戳碰她的脸就算了，现在下手还这般重了。
“仙师！”听到哼声，暮宛然急忙跑了过来。
盛柳烟瞥了一眼，“暮姑娘，你是不放心我？以为我会伤害我师妹？”
暮宛然摇头视线流转在褚逐青身上，“我绝不敢质疑盛仙师，只是......担心仙师......”
盛柳烟手臂收紧了几分，将褚逐青往怀中带了带，“褚师妹的毒已经被我清了大半，没有性命危险，再说，宋少主也在，你没必要过分焦急担心。”
短短的距离，她却逾越不过。
暮宛然轻咬住下唇，转身离开。
望见小鲛人失落的背影，褚逐青皱紧了眉。
她没想到盛柳烟现在对凡人的意见这般大，师父说过，她们也是从肉胎凡骨来的，不要忘了来时路。
凡人也好，修仙者也罢，并无多大不同。
想来想去，盛柳烟一定是被她那个师父教的，越来越偏执，和一开始完全都不一样了。
“宋少主，还需要多长时间结界才开？”盛柳烟态度缓和了不少，向和暮宛然说话的宋回瑶问道。
宋回瑶笑了笑，“应该就在须臾间了，听暮姑娘说，你们要去找叶仙师，不知叶仙师来巫行城是作何？我也好有个方向替两位仙师打听消息。”
盛柳烟一时犯难了。
她拜入玉疏长老门后，除了褚逐青，和其余的宗门长老弟子都不熟，大师姐的事情她更是一无所知。
“等我师妹伤好后，我来问她。”盛柳烟道。
褚逐青想说，她也不清楚啊。
大师姐只说下山历练，谁知道怎么历练到了巫行城。
宋回瑶笑笑，“无妨，先让褚仙师养好伤为重。只要人在巫行城，我便竭力而为，替二位找到叶仙师。”
盛柳烟：“多谢宋少主，我渡仙宗会记住这份恩情。”
“暮姑娘，巫行城结界对凡人有一定损伤，这张符箓能护你无恙。”宋回瑶温和笑笑将符交到暮宛然手中。
暮宛然感激不已，连连道谢。
“暮姑娘，你也要去？”盛柳烟不解问道。
暮宛然越过她目光落在褚逐青身上轻声道：“是。”
盛柳烟摇头道：“找叶师姐是我和褚师妹的义务，你一个凡人没必要掺和进去，你能帮到这地步，已经可以了。”
明显是婉拒了，暮宛然依然坚持，“我要去。”
“为何？”盛柳烟不明白了，“要是担忧褚师妹，她有我在，绝对无恙，你去了又能做什么？”
气氛一时间胶着。
宋回瑶笑了笑，“暮姑娘符修天赋异禀，是我欲招揽她，盛仙师，暮姑娘是作为我的客人去的。”
既然这样，盛柳烟无话可说。
她无话可说，怀中的褚逐青有一肚子话要喷。
招揽？小鲛人要学符，她就能教！
巫行城行踪诡秘，来历不详，小鲛人定然是被她蛊惑了，哼，看上去一团和气，实际上不知道藏着怎样的心思。
她越是着急越是不能动弹。
“褚师妹，你要做什么？”盛柳烟不明所以。
怀里的褚逐青像极了快要干涸的死鱼，用尽全力蹦跶。
“你挡住讨厌鬼看仙女姐姐了！”小意大声道。
盛柳烟皱眉看来，小意畏惧地往后退了退。
或许见她不信，小意在暮宛然后面探出脑袋来，“讨厌鬼比我还喜欢看仙女姐姐，你挡住了，她就不开心了！”
褚逐青：“.......”
盛柳烟：“........！”
暮宛然：“........”
全场的人中，也就小意注意到了她的神情。
用想当然的小孩脑回路喊了出来。
盛柳烟哼道：“尽是胡说。”
小意有了靠山根本不怕大声道：“就是的！讨厌鬼前面还说她要天天看仙女姐姐，她就是比小意还喜欢仙女姐姐！”
褚逐青真恨不得找个地方钻进去算了。
早知道就不该逗小孩了，都在乱说些什么！
护在小意前面的暮宛然，嘴角微勾，心里的阴霾顿时一扫而空，再看满面赧然的褚逐青，眼里全是笑意。
嗯，是比小意还要喜欢她呢。
“褚师妹，想不到你还有这面呢？”盛柳烟咬牙笑道。
平素一副生人勿进，专心修炼，浑然不开窍的模样。
谁知道私下里竟然还会沉湎美色？
不是？她哪面啊？
褚逐青感受到了盛柳烟的冷笑，很是不解。
要是能开口，她非要和盛柳烟辩驳几个来回。
“几位，结界开启了，走吧。”宋回瑶笑道。
褚逐青顺着宋回瑶指的方向望去，分明是荒野的地方，竟然多了一座城池的轮廓，淡淡的光幕将夜色都映亮。
“大娘，小意你们照顾好自己，我先走了。”暮宛然和大娘还有小意告别。
大娘带着小意不舍得目送她远走。
暮宛然也是不放心追上宋回瑶问道：“宋少主，你先前说妖物是从巫行城中逃出，是否还会发生类似的事？”
宋回瑶摇头笑道：“城中一时不察，酿成祸端，回去后我会加固封印，督促巡查，此夜之事，断断不会再次发生。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
暮宛然心里放心了。
见到小鲛人和宋回瑶低声聊着。
褚逐青都要气炸了！
宋回瑶也不知道是不是在诱骗小鲛人，小鲛人不谙世事，难免会被欺骗了！
她颤巍巍地抬手，指向宋回瑶。
“你是不是也没想到那凡人还能被宋少主看中？”盛柳烟扶住她往前走，见状笑道。
她没想到什么！还有什么叫被看中！
该死的影妖！该死的影毒！
“不要指了，把手放下！”
“........”她就要，狠戳宋回瑶脊梁骨。
“你怎么回事！手指放不下了？”
“........”不放！那是她最后的倔强了！
“几位，到了。”                        


第15章  想留在她身边
                        
                        在来巫行城前，褚逐青幻想过多种景象。
可等亲自来到，完全颠覆了自己的想象。
她的预想中，作为仙族遗迹，该是青山苍翠白云缥缈，就和她们的渡仙宗一般，呼吸一口，都是满满的灵气。
偏这里真的和一座州城没有区别，除了街面上来往的都不是凡人，其余的都恍若还未离开蜀州。
不过临街的铺子卖的不是吃食杂货，里面都是天材地宝，还有不少的法宝仙器，看得她眼热。
“等你伤好后我同你一道来，也给你挑一些能用上的法宝和丹药，帮你尽快突破结丹。”盛柳烟瞧出她的心思轻笑道。
褚逐青本来不想和盛柳烟一道，免得她叨叨不休，不过玉疏长老待她极好，盛柳烟的储物袋中灵石何止几千，她非要送的话，自己也不是不能接受。
她乐呵呵地想着，忽然听见凤鸣声响彻苍穹，一抬头，眼眸都是惊叹，竟然是神凤，十三境的灵兽。
放在人间，也是元婴期的水准了。
“几位，上去吧。”宋回瑶笑着邀请。
竟然让神凤做自己的坐骑，宋回瑶隐藏的修为怕是在元婴期以上，不过那又怎样？她还年轻，往后也能渡劫飞升！
她也要收服一头十三境的大妖做自己的坐骑！
盛柳烟不知道她的心思，扶住她坐了上去。
前面便是宋回瑶和暮宛然。
褚逐青死死地盯着和小鲛人聊天的宋回瑶，也不知道有什么好说的，一路上聊个没完！
巫行城的招揽很了不起吗？她渡仙宗也是九州翘楚的修仙大宗好嘛！不就是学符，她大师姐就是高手！
“暮姑娘，不知你是何灵根？”宋回瑶无视背后的灼烈视线，笑着向身侧少女问道。
暮宛然揪住手指迟疑了会轻声道：“水灵根。”
“哦，水系，嗯，学符也不错，我巫行城中关于五行灵根卷宗符箓都不少，暮姑娘若是想学，尽可来找我。”宋回瑶笑道。
先前宋回瑶便提过，如果她愿意留在城中效命，她作为城中少主，定然会施以援手，助她修炼。
能脱凡入仙，将来或许还能飞升。
城中还能倾其资源，很多有修仙天赋的人都无法拒绝吧。
“多谢好意，我并不想留下。”暮宛然摇头拒绝。
宋回瑶很是意外，笑了声转头看向褚逐青，“那么，暮姑娘是想留在褚仙师的身边？”
暮宛然眼神一霎时柔和下来，“嗯。”
宋回瑶笑笑，“反正你们也要在城中逗留一些时日，左右不急，暮姑娘也可慢慢考虑，若是符箓上有不明白的，也可来找我，点拨一二，我也乐意之至。”
暮宛然不置可否，默默地看向褚逐青。
神凤嘶鸣一声，俯冲而下，落在了一座仙山上。
宋回瑶率先下来，挥手破开了仙山的结界。
登时一座琼宇楼阁便浮现在了几人的眼前，仙气飘渺间恍若仙家秘境，灵气浓郁，连周围的花草都被滋养成了灵植。
空旷场地修炼的数千弟子也都住了手，纷纷抱剑垂首。
“恭迎少主！”
声势浩荡，响遏行云。
褚逐青怔了片刻，不禁在心里哼了一声。
她哪天回到渡仙宗，也要来一回，让那些师弟师妹也都喊上一声“恭迎褚师姐”，嗯，想想还真的不赖。
宋回瑶带着她们往里面去，在一座气势恢宏的楼宇前停下，“盛仙师，这是灵宝阁，是仙山中灵气最为充沛的楼阁，对褚仙师的伤也大有益处。”
考虑的很是周到，盛柳烟诚挚地道谢。
宋回瑶笑笑在前面引路，让她们进去了屋子。
“我还有事要去向家父禀明，你们先稍作歇息，晚些时候我会前来替褚仙师清毒。”宋回瑶笑着道。
盛柳烟也起身，“宋少主请便。”
宋回瑶走后，屋子里便只有三人了。
“暮姑娘，你先去隔壁休息，褚师妹我来照顾。”盛柳烟做出了送客的姿势。
暮宛然欲言又止，最终还是不舍地离开了。
灵宝阁的每间屋子都很好，无论是装潢还是灵气，都很好，要是一般的修仙者到了，定然是高兴极了。
她孤零零地坐在屋子中，眉眼低垂，默默地绞住手指，她忽然很想念在小镇的破败小屋。
仙山楼阁的最高处，内堂四周悬挂的玉璧光芒熠熠，照得内堂恍若白昼。
能用顶级法宝来照明，也就她们巫行城了。
宋回瑶向着空荡的玉座拱手道：“父亲，凡间的妖物已经处理干净了。”
“很好，听闻你还带回来几个客人？”
玉座上慢慢地浮出一道虚影来，中年男子不怒自威，等着下面拱手的宋回瑶的回答。
宋回瑶不敢怠慢，将一路的事情一一告知。
宋怀远笑了声道：“水系灵根的凡人，杀了中阶的妖物，很是有意思，她的身份怕是不简单。”
宋回瑶垂首，“女儿也是这般想的，于是将她也带来了巫行城，想要慢慢查清。”
宋怀远喟叹笑道：“是个好孩子，好了，你去吧，能和渡仙宗结交，也不是坏事。”
“是，女儿告退。”宋回瑶垂首后退几步转过身去。
一踏出门槛，宋回瑶眼里的恭顺化作了乖戾。
自内堂离开后，她径直去了灵宝阁。
夜色漫漫，桌上的烛火摇曳。
盛柳烟守在床前，单手支着脑袋，陪褚逐青单方面聊天，“自从十年前你我分开拜师后，已经很少有像现在的时光了，褚逐青，你就不能少呛我一回吗？你知不知道......”
“能进来吗？”宋回瑶声音响起。
盛柳烟敛好情绪起身开了门，一眼瞧见了站在宋回瑶身侧的暮宛然，神情漠然地让她们进来了。
“褚仙师体质优越，现在余毒自行已经清了七七八八，我便做了这收尾的事情吧。”宋回瑶笑笑，抬手覆在褚逐青的天灵上。
暮宛然一颗心提了起来，紧张地站在原地。
尽管知道根本没有危险，她仍是害怕。
宋回瑶掌心溢出的温暖光芒，一点点地没入褚逐青的身体，见到差不多了，她左手剑指点在了褚逐青的眉心，慢慢地将她体内的余毒化作了青烟，抽离了出来。
几乎是肉眼可见的，褚逐青脸色缓和了不少。
“宋少主，我师妹没事了？”盛柳烟问道。
宋回瑶起了身笑道：“嗯，让她休息一晚，便毫无问题了，盛仙师也可放心去休息。”
盛柳烟轻轻颔首，拱手道谢。
“你我都是同道中人，用不着，不过叶仙师失踪一事，还需要一些时间。”宋回瑶道。
盛柳烟：“那便有劳了。”
宋回瑶笑笑，天色也不早了，她也该走了。
“暮姑娘，一起走吧。”宋回瑶笑道。
暮宛然看了眼躺在榻上的褚逐青，垂眸走了出来。
“暮姑娘，有盛仙师在，你大可放心。”宋回瑶道。
她都知道，也都明白。
可是她想要陪在仙师的身侧，想要仔细地瞧瞧她。
看见她依赖在盛仙师怀中，不过是一日光景，她已觉着过去了好几年，心里万分沉闷。
“这是？”
暮宛然惊讶地看向宋回瑶给来的金色符纸。
宋回瑶笑笑，“暮姑娘是个聪明人，不需我多言了。”
她默然地攥紧了符纸抿紧了唇。                        


第15章  梦中一吻
                        
                        入夜后的仙山比起白日里要冷上几分。
褚逐青下意识地往被窝里面缩了缩。
影毒被拔除后，她的灵元大损，身体也虚了一些，睡得也不踏实，半眠半醒中隐约闻到了熟悉的清甜香气。
她想要睁开沉重的眼皮，试了几回依然是撑开一条缝，模模糊糊地见到坐在床榻前的人影。
宋回瑶给的隐符效果只有半时辰。
她小心地瞧了一眼睡在一旁小榻上的盛柳烟，确认她毫无反应后，全身心放在了沉睡的褚逐青身上。
白日里她始终和仙师隔着距离，遥遥相望，每每瞧着她和盛柳烟依偎的画面，心里面漫出的酸涩几乎要像潮水漫上来。
影妖的毒被拔了后，褚逐青没有了性命危险，不过伤到了根本，脸色苍白，让她好生心疼。
眸子里盛的泪水缓缓地落下。
是小鲛人在哭吗？
褚逐青感受到了手背上的微凉，湿意像是潮湿到了心间，她想，现在小鲛人肯定害怕又伤心。
白日里她口不能言，被盛柳烟摆弄，也来不及和她说话，现在半梦半醒的沉沦，也无法分清现实还是虚假。
“暮姑娘，你的符能杀妖，却救不了人。”
白日，盛柳烟的字字句句在她脑海中回荡。
她垂眸神色沉黯，要是自己再强一点，再强一点，是不是就能做仙师的依靠了？仙师也不再需要除了她的任何人？
她握住仙师的手，轻轻地靠在仙师的怀中。
万般眷恋千般思念。
一缕细微的金光落在她的手腕上。
是符纸的时效要到了。
她不舍地慢慢地松开手指，要抽离时忽然被握住了。
床上的人依然是沉睡的模样，毫无所察。
微光在黯淡。
她轻轻地附身下去，在仙师的嘴角亲了亲。
睡梦中的人眉头轻轻拧了拧，慢慢松开了手指。
“褚逐青，好梦。”
灵宝阁的不远处楼阁上。
宋回瑶目送着少女悄然离去的背影，视线落在了缠绕在指尖的一缕金光上，她嘴角勾了勾，“竟然隐瞒了气息吗？”
看起来，这位暮姑娘很不简单啊。
她右手一拢湮灭了指尖的金光，眸子微冷。
晚上睡得不踏实，偏是翌日的巳时方醒来。
褚逐青右手搭在额上，手指轻轻地揉了揉眉心，该杀的影妖，让她体内的灵力都流失了不少。
想要元婴，得费劲了！盛柳烟保准要嘲笑她！
可恨！她忿忿不平地握紧了拳。
“醒来了？”盛柳烟坐了过来关心问道。
褚逐青敷衍地嗯了一声，坐了起来。
想到昨晚半梦半醒的感受，她眉头一跳转头看向盛柳烟，“小......暮宛然有没有来过？”
盛柳烟笑容凝住了不悦道：“她一个凡人能做什么？褚逐青，是我将你从影妖手里救下来，也是我带你来的巫行城，还是我守着你一晚，你一醒来想的.......”
“知道，知道盛师姐已经元婴，修炼境界远胜过我，你不用特意强调的，放心，我日后一定会超过你。”褚逐青一面换上衣裳一面和后面的盛柳烟说道。
就知道盛柳烟救下自己肯定要炫耀的，不就是元婴吗？她日后也能，还能比盛柳烟先一步化神，到时候气死她。
嗯，她一定能的，不过盛柳烟怎么不开口了？
往日里都要和她针锋相对的？
她换好一身鲜红色的衣袍纳闷地回过头。
盛柳烟似乎是生气了，气呼呼地握住了拳。
怎么要打架吗？欺负她一个大病初愈的？
太没有道德了吧？
“笨蛋！褚逐青你个大笨蛋！气死我了！枉我还想带你去巫行城买一些法宝灵丹！”盛柳烟指着她气急败坏怒道。
褚逐青环抱手臂挑眉笑道：“你看你，说到要被我超过就这么生气，要是我真的胜过你，你是不是要气死过去，做人不能这么小心眼，知不知道？”
盛柳烟不想再和她聊下去，她真的怀疑自己哪天要是死了，一定是被褚逐青气死的。
偏生这人还腆着脸绕到了她的跟前，好看的眼里晃着笑意，笑得她的怒气都消了大半，她没好气道：“做什么？”
褚逐青在她跟前坐下兴致盎然道：“你说要带我去买法宝和灵丹？我可是清清楚楚听见了！盛柳烟，你跟着玉疏长老灵石肯定不少，既然你要送我，我也不是不能要的。”
盛柳烟气得捏住了她的脸，见她恼怒的模样忽然间笑了，“我还是喜欢你昨天不能说话模样，至少不像现在说话这么气人！”
“就知道你没好心思，盼着我不好呢，太小肚鸡肠了你！还有，都说了我不喜欢别人碰我！你说话就说话上手做什么！”褚逐青打开她的手，不悦地坐在了一旁。
盛柳烟一噎气呼呼道：“你昨天还是我一路抱回来的！捏一下脸怎么了？小时候你也不是这样啊！”
“小时候是小时候，长大了就不一样的！在宗门这么久，我以为你都知道了！”褚逐青在脸上胡乱擦了擦皱眉道。
盛柳烟气笑了，“行，好，不碰就是了！”
“等下去行市......你跑哪里去！”
褚逐青一口气跑到游廊，无视宋回瑶，来到了小鲛人的跟前，一把将她拉到了一侧，“小鲛人，你怎么老和宋回瑶在一起？”
她又往站在游廊的宋回瑶看了眼，怎么看都不顺眼。
“仙师都好了吗？”暮宛然轻声问道。
褚逐青不知道哪里来的委屈轻哼道：“好了是好了，可我心里不开心，也不舒服。”
暮宛然极少见到这般小孩子心性的仙师，心都柔软了，“哪里不开心？能告诉我吗？”
“褚逐青！你还要不要去！等下过了时辰，行市都关了！”盛柳烟眸子一沉冷声喊道。
褚逐青真服了盛柳烟，她看向小鲛人，“等我回来再说，然后我陪你一起找你阿姐的鳞片。”
暮宛然眉眼温软，“好。”
褚逐青眉眼弯弯转身要走，手腕被小鲛人牵住了，她回了身笑问道：“怎么了？”
暮宛然站近了一些，替她将乱了的衣襟捋顺，“好了。”
她的心像是被什么挠过，很痒，喉咙也有些干。
小鲛人今日换了一身青色的襦裙，好看极了。
“宋仙师，要你久等了，我们走吧。”暮宛然走向宋回瑶，歉意地轻声笑道。
宋回瑶温和笑笑，“不妨事。”
瞧见两人并肩而走的背影，褚逐青不知道哪里窜起来的火，眉头狠狠地拧在了一起。
小鲛人竟然和她笑得这么欢？
“褚逐青，你走不走啊？”盛柳烟不耐道。
她忿忿然地掉头和盛柳烟同行。
“暮姑娘是想和褚仙师同去？”宋回瑶轻笑道。
暮宛然掩住眼底的心思轻轻地摇头道：“既然和宋少主约好了，不好失约。”
宋回瑶和她往前走，闻言温声笑道：“暮姑娘天资不俗，又有这份心思，想来很快便能掌握符道。”
暮宛然不着痕迹地往旁走了走，裙裾远离了宋回瑶下裳，“说来还要多谢宋少主愿意开启天枢阁给我进去观览。”
“我见暮姑娘很是投缘，若能在修行上帮到你，我很是乐意，至于你要不要选择留在巫行城，我也完全尊重你的想法，我是个很愿意交朋友的人。”宋回瑶轻轻笑道。
她生得秀美端庄，笑起来给人如沐春风之感。
暮宛然心里很是感激，“若是宋少主需要帮忙，若是我能做到，我愿意尽力而为。”
宋回瑶眸子掠过一丝不易察觉的神色，她莞尔一笑，“举手之劳，谈不上回报，前面便是了，请。”
巫行城的天枢阁包罗万象，各类修行的功法和不易现世的法宝都能在里面找到，九州修仙者没有不向往的。
暮宛然是头回来到这座被人热捧的天枢阁，置身其中，顿觉渺小，抬眼望去，入眼的全是来自书架上散出的细碎的微光，点点漂浮，灿若星辰，让她失神了。
“暮姑娘既是水灵根，它该是适合你的。”宋回瑶剑指一起，一点微光眨眼间落入了她的掌心，化作了巴掌大的玉简。
暮宛然犹豫了一瞬还是接了过来，“多谢。”
妖族和人族修炼的方式并不同，先前宋回瑶问，她也是随着仙师的灵根胡说了，怕是要辜负了宋回瑶的好意。
“阁中适合水灵根的功法不少，暮姑娘不妨用神识进去瞧一眼，要是不喜，我再替你换。”宋回瑶温和笑道。
暮宛然自然不能在她面前用灵石进去玉简，“不用了，我相信宋少主的选择。”
“那，往前面走走。”宋回瑶笑道。
她轻轻地颔首，自行往前走去。
也不知道仙师现在和盛柳烟在哪里了，她想着忽然间神色黯然，默默地握紧了手里的玉简。
宋回瑶默不作声地跟在她后面。
往常见了玉简的修仙者，哪个不是欣喜若狂立马用神识探入，要是听到她愿意再挑选，更是感激涕零。
暮宛然的反应不正常，她像是在隐瞒什么！
来到巫行城，为何要隐瞒气息？
种种疑惑堆砌，让宋回瑶眸子幽暗。
不知为何暮宛然总给她一种强烈的不安感。
让她不惜搜神也要找出她的身份。
一念至此，她眸中泛起冷色。
一缕极小的红光自她的指尖涌出，往前面掠去。
没有人能逃过她的探查。
怎会如此？
宋回瑶瞪大了眼，不敢相信所见到的一幕。                        


第17章  小鲛人对别人笑了！
                        
                        宋回瑶是元婴巅峰期，完全能碾压元婴期以下的修真者，她想要搜神易如反掌。
没料到一缕剑气像泥牛入海一般，消散的一干二净，完全近身不了暮宛然。
她眸子幽深，一介凡人，如何能做到这地步？
不过方才化解她剑气溢出的一丝气息，很是熟悉，像是在哪里见过，她现在真是越来越好奇暮宛然了。
“宋少主。”暮宛然不安地转过身轻声问道。
来自心底深处的惧怕让她往后走了走，眉头也蹙起。
宋回瑶的脸色很古怪，眼神让她很不舒服。
宋回瑶回过神消融一身的肃冷笑道：“我方才失神了，暮姑娘，这里是存放丹药法宝的，可是看中了什么？”
暮宛然轻轻地摇头，她现在不知为何不想和宋回瑶待一起，“我有些倦了，想先行回去。”
宋回瑶笑笑，“也好，我送你。”
暮宛然摇头，“不了，不劳烦宋少主。”
目送少女远去的背影，宋回瑶神色重新染上冷戾。
巫行城中的行市远比小镇上要热闹，拍卖的法宝让人眼花缭乱，每个地方都挤满了修真者。
褚逐青心里那点不快很快被法宝撩花了眼，反正有盛柳烟在，她也就不客气了，豪气地伸手拍下喊价到一千上品灵石的紫云丹。
有了紫云丹，她突破结丹也就容易多了。
一回头，眼睛一亮跑到了另一处行市。
“青藤甲，三千上品灵石。”
行主笑呵呵地让出身后的匣子，向台下的人出价。
是高阶的防御法宝，确实值这个价，不过说实话三千上品灵石也太贵了，褚逐青穷惯了的，眼馋了一阵依然拒绝了。
“五千上品灵石。”
清冷的嗓音盖住了台下喧哗的人声，众人纷纷往身后望去，视线落在了水色衣裙神色骄矜的女子身上。
褚逐青惊呆了压低嗓音道：“五千上品灵石！你是不是疯了！趁行主没有定锤，赶紧跑！”
“钱货两讫，给我。”盛柳烟无视她的眼神，手里的储物袋送到了台面上，右手溢出的光覆在了匣子上，将它带了回来。
行主喜笑颜开还送了她们一份丹药。
褚逐青是想过狠狠宰盛柳烟一顿，可这宰的是不是太狠了，她接过匣子，一时间不知道说些什么好。
“褚逐青瞧你没出息的样，不过五千上品灵石而已。”盛柳烟笑出了声，“你也没好的防御法宝，收下吧。”
褚逐青被她一说，心安理得地换上了青藤甲，淡绿的光很快隐在了红袍下。
她轻哼道：“谁让你拜师了宗门最富有的玉疏长老，就知道你们这种不缺灵石的人理解不了我们这种日子过得紧巴巴的，五千灵石我都不知道要攒多久。”
盛柳烟笑了，“要是十年前你不是执意要拜师钟师叔，我也能说服师尊收下你，现在你我也是同气连枝的一脉了。”
褚逐青现在也没要买的了，她漫无目的走着，“玉疏长老不喜欢我，你就算跪上天长地久，他也不答应的。何况我也不喜欢他，整天板着脸，* 像是谁欠他几万灵石一样。”
“不许编排我师尊。”盛柳烟抬手想敲她脑门，想到褚逐青的怪癖，忍了又忍抱手哼道。
褚逐青哼哼不满道：“我都是实话，他规矩还特别多，我不喜欢，我师尊虽然不靠谱喜欢喝酒，可人好多了，要是重来一遍，我还是拜师我师尊。”
“师尊严厉了一些，可也是为了我们好，钟师叔太散漫，连着你也跟着不上进，天赋比我好破境还比我慢。”盛柳烟道。
褚逐青哼哼道：“我是为了找师姐，不然早就元婴了，盛柳烟，你真是胜过我一点就趾高气扬的。”
盛柳烟头又疼了没好气道：“榆木不可雕！师姐师姐，你就想着你的师姐，若是我失踪了，你也会这么上心吗？”
褚逐青认真地思考了一番笑道：“盛柳烟，你要是失踪了，都轮不到我，玉疏长老早就下山了，你可是他的关门弟子，你老是想些有的没的做什么。”
眼见红衣没入人群中，笑得没心没肺。
盛柳烟就要气炸了，一把推开面前的人追了上去。
城中除了行市各色缭乱的法宝灵丹，还有不少寻常的铺面，会兜售一些凡间的玩意和吃食。
褚逐青在一个摊位前站住了，没想到在这里还有糖糕买，她来了心思，问摊主买了一袋。
小鲛人上回吃糖葫芦好像挺开心的。
她应该会喜欢，想着嘴角都上扬了。
不过在巫行城买的糖糕价格是蜀州的几倍。
她摇了摇头，表示摊主是真会做生意。
捧着手里的糕点一回头，不见了盛柳烟。
她收好糕点沿着来时路找去，在一间铺面前找到了抱剑的盛柳烟，她神色肃然，坐在她对面的男子瑟瑟发抖。
“怎么了？”她走过去问道。
盛柳烟斜了一眼男子，“他见过叶师姐。”
褚逐青来了精神追问道：“你见过我师姐？在哪里？”
男子吞咽了口水转头看向红袍的少女，紧绷的神经也放松了下来，“我是大约三天前见过那位仙子，就在城中，我，我不知道仙子去了哪里......”
褚逐青哦了一声，转头看向冷脸的盛柳烟，“他怎么那么怕你？你威吓他了？你看他都不敢说了。”
盛柳烟嗤笑一声冷眼瞧着畏缩的男子，“是他自己做贼心虚！要不是他在大声咒骂叶师姐，我也不能找上他。”
“什么！你骂我师姐！”褚逐青炸毛了怒道。
男子没想到方才还一脸和气的少女，眨眼间暴怒得吓人，他连忙作揖求饶，“我......口不择言.......叶仙师的朋友已经教训过我了，我现在修为都跌落了好几个境界.......”
“朋友？”褚逐青拳头凝在半空皱眉问道。
男子忙道：“是的.......那女人凶得狠......叶仙师要她住手都不听......我不过是多说了几句.......”
盛柳烟太知道他嘴里的多说几句是什么意思，眉眼一冷，抬腿就踹了过去，“嘴巴不干不净，也就是叶师姐心善了。”
“还想跑！”褚逐青一把将他提回来。
男子又惊又怒，“我可是宋少主的人，你们敢！”
褚逐青狠狠揍了几拳，“宋回瑶还真是什么人都要！你辱我师姐在前，骂我师姐在后，练气期是吧，做个凡人吧！”
她掌心泛起一抹光，映在男子的天灵上，生生的磨灭了他气海窍穴，将他一身修为尽数散去。
“宋少主不会放过你的！”男子怒骂道。
褚逐青眉眼一怒还想出手，半空中忽地多了一道符，笼住了还在挣扎的男子，将他收了进去。
“此人我会好生处置，给二位一个交代。”
宋回瑶的嗓音自符后飘来。
褚逐青哼道：“你可不要包庇！”
宋回瑶道：“自是不会。”
符箓很快消散在了两人眼前。
褚逐青环抱手臂不满道：“宋回瑶真是怎么看怎么不讨喜，盛师姐，我们自己去找师姐吧。”
“自己找？我用灵镜都探不到师姐在哪，现在巫行城我们两眼一黑，不找宋回瑶，大海捞针？”盛柳烟反驳道。
褚逐青走出铺面，“反正我不喜欢她。”
盛柳烟笑了，“你这是偏见，我觉得宋少主端庄大气，处世有方，为人也挑不出毛病。她连一个凡人都能那么上心，那凡人也是好运，能得宋少主青睐有加。”
褚逐青怎么听怎么不舒服，“她宋回瑶很了不起吗？”
“比你好，宋回瑶可是元婴巅峰期，一步之遥化神，要是让暮宛然选，她肯定选宋回瑶，还要想？”盛柳烟不以为意道。
褚逐青眉头拧在了一起，说不出的滋味。
满脑子都是早上小鲛人和宋回瑶笑的画面。
“才天黑，就不逛了？”
盛柳烟没有喊住极快跑远了的褚逐青。
城中有禁制，她只能跑，跑快些。
她要回去见小鲛人，就现在。                        


第85章  自作多情
                        
                        幽暗的禁室不见天日，架子上陈列的法宝闪着光。
将跪在地上的人影拉扯拖曳。
宋回瑶在上位坐着，依然是和煦的笑意，“梁无，不用害怕，先和我说说，你是如何得罪了叶闻影的。”
梁无紧张的情绪缓了缓，他就知道宋少主是会救他的，想着直起了腰杆恶狠狠道：“是她叶闻影衣衫不整的，一看就不是正经女人，我就多看一眼她的胸，和同桌的调侃了几句，她就横眉冷眼的，她身侧的那女人更是可恶至极，竟然让我境界大跌！”
“哦，是这样啊。”宋回瑶依然笑着。
梁无忙不迭道：“是啊，我看她就是存着勾引别的男人的心，有些女修士那一身的修为，都不知道睡了多少男修得来的！”
宋回瑶走了下来笑道：“梁无，你能到了筑基期，是不是也和男修睡过？”
分明是在笑着和他聊，梁无偏背后冒出了冷汗，他结结巴巴笑道：“我不喜欢......男修......要是宋少主喜欢，我愿意伺候.....”
宋回瑶眸色冷到了极点，“伤你的女修可认得？”
梁无苦恼道：“她用了秘法隐了气息和容貌，我也没看清......少主.....你要做什么.......”
“自然是抽了你的神髓，问一问伤你的人的气息，这也是你最后的用处了。”宋回瑶笑了笑道。
她指尖冒出一缕光，追着梁无而去，自他天灵往下，一寸寸贯穿，梁无鲜血喷涌而出，流了一地。
梁无抽搐地跪在地上，眼睁睁地看着自己的神髓被一点点拔出来，血水滴落在他的眉眼，覆住了他最后一丝意识。
他的元神也跟着离开体内，想要逃走。
“噗。”
一缕剑气过去，将元神斩碎，化作一缕青烟。
宋回瑶抬眸瞧着浮在半空还在淌血的一段神髓，右手指尖一缕青色光芒轻掠过神髓，抹平梁无本身的气息，在里面一丝丝的探查那个施展术法的人的气息。
好在过程并不漫长，她得到了想要的答案。
宋回瑶眼里的寒意漫上来，她嘴角一挑轻声笑了。
夜色深深，夏日的凉风摇起廊下的灯，晃出乱影。
褚逐青跑得很快，灵宝阁就在前面了，也不知道小鲛人现在在做什么，她带的糕点小鲛人应该喜欢吧。
红袍衣袂飘飞，很快来到了灵宝阁的庭院。
她兴冲冲地要过去，转过角，笑容一下凝住了。
前面的亭下，小鲛人和宋回瑶挨得很近。
宋回瑶垂首和她聊着，满眼的笑意，还替小鲛人拂了头上的落花，两人瞧着亲密极了的。
她有过一霎的失神，默默地握紧了手。
不过就两日，小鲛人便和她这般亲密。
自己中毒小鲛人也没来看过，反而和宋回瑶走得近。
小鲛人分明是不在意她这个.......朋友！
“宋少主！”暮宛然受惊了一般往后退。
宋回瑶笑了笑道：“是我冒犯了，暮姑娘见谅，白日里的玉简还有哪些不明白的吗？”
暮宛然眉头微蹙，她是出来透气的，没料到遇上了宋回瑶，还非要和她聊一些符箓的问题。
她隐隐感觉，宋回瑶像是在试探她什么。
好不容易松了口气，眼角余光瞥到要走的红衣，她眼都亮了，提起裙子，满面带笑地跑了过去。
“仙师！”暮宛然跑了过来。
她眸子落在了褚逐青手上的纸包，笑意渐深，依恋地往前走了走，轻轻地扯住了她的衣袖，“仙师是给我带的？”
褚逐青往后退了一些，和小鲛人隔开了距离。
她也不知道自己怎么了，莫名升起的气闷不忿。
不是有了宋少主，怎么还来找她？
“我说你跑得那么快，原来是去买糕点了？不要自己吃独食，我今天可是给你花了不少灵石。”盛柳烟笑着跑上来。
她一把拆开纸包笑了笑道：“还是我喜欢的栗子糕，没想到你还记得，算你有良心，走吧，进去聊。”
褚逐青还没开口，纸包里面的糕点已经被盛柳烟吃了好几块，她也被盛柳烟半推着走向了前面的屋子。
她摇了摇头，往凉亭看了眼，宋回瑶还在。
依然是她不喜欢的笑容，她哼了声偏过头去。
巫行城的少主，资源修为都是一等一的。
小鲛人和她攀上关系也不奇怪，往后无论是找她的阿姐，还是修炼，都大有裨益，比起她，要好上太多了。
明明是这般想，实情亦是如此，心里头仍是很不痛快，像是坠着千斤重的石头，压得她难受。
作为......朋友！小鲛人太薄情了！
风中似乎还残余着方才的温热，暮宛然捏紧了手指，见到走远了的两人，依偎的身影，她咬住了唇。
原来栗子糕是给她的盛师姐买的，她来也不是见自己的，不过是恰巧路过了，是她......自作多情了。
眸子里浮起的雾气模糊了走远了的背影。
屋子里燃着烛火，照出两道人影。
褚逐青心不在焉闷闷不乐地垂着头。
她一偏头，见到所剩无几的栗子糕惊讶地敲着桌面道：“盛柳烟，你都要把栗子糕全吃了？”
盛柳烟不悦道：“我白日里给你多少灵石？你没良心嘛？还有，你都不喜欢甜点，不是给我的是给谁的？”
褚逐青一把抢过仅剩的三块揣入怀中，“我现在喜欢了不行啊，你都吃了我吃什么！”
“褚逐青你现在奇奇怪怪的！”盛柳烟哼道。
褚逐青心虚道：“我有吗？你是好长时间没见过我了，人都会变的啊，你也和过去不一样了。”
盛柳烟往前坐了坐单手托腮，“哪里不一样了？”
“过去的你脾气好多了，也不会老想着和我争个高低。”褚逐青想了想道。
盛柳烟眸子一暗，“你也说了人会变，我发过誓，我要杀尽天下的妖，自然是要变强的。”
“师尊说过，天下人千面，妖也是，没有作恶，为什么要杀了？”褚逐青摇头。
盛柳烟冷声道：“褚逐青，我最恨你这幅对妖怜悯同情的样子！你难道忘记了我们见过的妖祸，忘记了那些惨状吗！”
空气一时冷了下来，像是凝固了。
盛柳烟不作声默默地坐在了一侧。
“我没忘！但作恶伤人的妖都被杀了！为什么还要滥杀下去？”褚逐青反驳道。
盛柳烟自嘲笑笑，“滥杀？是妖就该死！我没做错！若是日后我见到你和妖纠缠不清，我一定不会手下留情！”
每次谈到这种话题，到最后都会不欢而散。
褚逐青不喜欢，很不喜欢。
再聊下去，不过是伤害彼此的感情。
“我困了。”褚逐青率先打破沉默。
她转身往左侧的内堂走去，换下衣裳爬上了床。
既然谁也说服不了谁，不如不谈了。
被留在桌前的盛柳烟，气恼地坐了下来。
她真的很后悔那年没有把阿青留在自己身边。
以至于现在两人变得都疏离了。
明明是她背着自己来到渡仙宗拜师求仙。
也是她说要一起成仙要一直不分离的。
为什么现在会变成这样了。
她还在伤怀，忽然听到了轻微的呼吸声。
褚逐青竟然睡着了！
真是没心没肺的大笨蛋！                        


第19章  修罗场
                        
                        阳光透过窗纸洒在地面上，微风顺着窗隙渗来。
褚逐青换上青色的袍子起了床，她这两天都在巫行城打转，想要探听师姐的消息，反正她不会把希望都放在宋回瑶身上。
绕过屏风，没见到盛柳烟的人影。
估摸着是跑去了前山修炼去了，盛柳烟先前还想拉她一起，她实在是不愿意，其实还是起不来。
一出门，温暖的春风拂过她青色的发带，落在了肩头，阳光过分刺眼，她微眯着眼透过指缝看向庭院中绿意盎然的树冠。
这两天，巫行城几乎要转完了，也没问到想要的。
趁着天气好，她再出去走一走，反正待在这里也沉闷。
还没走出回廊，余光瞥见一抹靛蓝色衣角，她加快了速度。
谁知道在后面的小鲛人跑得更快，一下来到了她的前面，气喘吁吁地拦下了她。
她跑得急额上还有不少的细密汗水，脸也泛了红。
细碎的阳光落在她的靛蓝衣裙上，如梦似幻。
褚逐青别开眼环抱手臂道：“你找我有事？”
疏离冷淡的语气让暮宛然心一紧，她走近了一些，见到褚逐青下意识的后退，眼眸微暗。
她轻咬着唇轻声道：“仙师这两日为何一直躲着我？”
褚逐青心虚地摇头否认，“我哪里有，你要找宋回瑶修炼符道，我要找师姐，都很忙，遇不上也是常有的。”
“我没有找宋少主，是自己在修炼，仙师不是说好了要带我一起找叶仙师，还要帮我找阿姐的鳞片，都不作数了吗？”暮宛然眼角泛红，满眼的委屈。
褚逐青被小鲛人说的心软化了，尤其是现在她可怜地仰望着自己，根本没办法说不好不好。
她前两天因为小鲛人确实生气了，也特意避开了她，现在听到小鲛人这般说，她心虚极了。
她是小鲛人什么人啊！小鲛人想和谁在一起，想喜欢谁，都是小鲛人自己的选择，她有什么资格左右！
自己这样，根本不是君子，也不是朋友所为！
“我......”
“暮姑娘，今日还要去天枢阁吗？”
宋回瑶笑着走来，她今日换了身红色的衣裙，贵气端庄，光彩照人，满心满眼地等小鲛人回答。
她忽然间就把先前说服自己的抛之脑后了，她就是小心眼的人，每次看到宋回瑶和小鲛人在一起，她就很不舒服。
“不了，多谢宋少主好意，我想和褚仙师一起。”暮宛然拒绝了宋回瑶的邀请，走向了她。
褚逐青压住嘴角：“暮宛然，我就是出去闲逛，你不要耽误了修炼，到时候怪我。”
暮宛然轻声笑了：“自然不会。”
“说来，几位来了好几日我都没有义尽地主之谊，春光灿烂暖风和煦，不如同去？”宋回瑶温和笑笑走到了暮宛然身侧。
褚逐青眉心微凝，咬紧了牙。
“好啊，人多也热闹！褚逐青，你说是不是！”盛柳烟笑着跑进来，一把揽住了她的肩头。
行吧，人多，热闹。
总好过三个人尴尬出行。
城中除了让修士垂涎的天材地宝，沿街的其实还有不少的人间铺面，会卖一些来自蜀州的吃食玩意。
褚逐青环抱手臂心不在焉地左顾右看，余光悄然地往后一瞥，后面的宋回瑶和小鲛人在笑着聊天，她哼哼一声狠狠别过脸。
“阿青，过来。”盛柳烟向她笑着招手。
褚逐青百无聊赖地来到了她的跟前，懒洋洋地瞧一眼摊面，瞬间激灵了，“怎么？你要买？就竹编的蜻蜓，竟然卖三块灵石，太贵了吧！”
“褚逐青，你不要总是这么抠门好不好！我付钱。”盛柳烟把她拉坐下来笑道，“老板给我们竹条。”
老板见来了生意乐滋滋地给两人送上竹条。
盛柳烟笑道：“阿青，你还记得小时候我们编的兔子吗？你还送了我一只，喏，我给你送了法宝，你送我一只兔子不过分吧！”
“盛柳烟，几千灵石你就要这个？”褚逐青咋舌。
盛柳烟单手托脸笑着道：“我就要这个，快点！”
褚逐青摇头无奈道：“我好久没编了，要是编的丑，你不要嫌弃啊，盛柳烟，我真的搞不懂你。”
不远处的店面，是卖首饰银簪的。
宋回瑶专心挑选回头笑道：“暮姑娘有喜欢的吗？”
暮宛然视线全然落在了前面的竹编摊上。
青色衣袍的少女专心编着手里的竹条，不时地和身侧的水色衣裙女子笑着说些什么，两人是那么亲密不可分。
她眼尾洇开一缕嫣红，眼眸里浮着水汽。
“暮姑娘不舒服？”宋回瑶关心问道。
暮宛然慌乱低下头，“是风沙迷了眼。”
宋回瑶凑近了一些，“我来瞧瞧。”
修仙多年，早就不记得竹编了。
褚逐青托起掌心的兔子左右看了眼很是嫌弃，不经意地一瞥，差点捏扁手里的可怜丑兔子。
宋回瑶！不知道女女授受也不亲啊！
“宋少主，我自己来。”暮宛然遽然后退。
她实在不明白宋回瑶的心思，不过每次她凑近她都很不舒服，一抬眼，瞧见了宋回瑶手里的簪子。
宋回瑶笑道：“暮姑娘花容月色，这簪子相比之下都逊色了不少，我瞧，都不及暮姑娘脖子上的玉坠半分。”
暮宛然低头，藏在衣襟的玉坠不知何时露出来一些，她背过身去重新放好，心都安定了不少。
“多谢宋少主好意，我不喜欢戴这些首饰簪子。”暮宛然推开一些拒绝了宋回瑶送来的簪子。
宋回瑶笑笑也不勉强，“也好，前面走走吧。”
“阿青，你的兔子编的怎么越来越丑了。”盛柳烟不满地哼道：“你怎么都不上心啊！”
褚逐青心里烦闷确实没心思编织，“我下次再给你编好了，这只兔子你要不要？不要我拆了。”
盛柳烟抢过去，“自然是要！阿青，你说的，欠我一只竹编兔子！我记着的！”
“你怎么和小孩子一样！”褚逐青下意识把没用完的竹条放在了怀中，“我都不喜欢这些玩意了。”
“阿青，我有时候真想没有来到渡仙宗。”
“我也想，我宁愿做个凡人。”
盛柳烟心一热坐过去一些眼睛亮晶晶的，“阿青，回到宗门后，我向师尊——”
“你去哪里！”盛柳烟跺脚追了上去。
褚逐青眉头轻拧，她感受到了师姐的气息！
青色袍子衣袂轻飞，和暮宛然擦肩而过。
“仙师！”暮宛然的话淹没在人声中。
一晃神，盛柳烟也跟过去了。
“她们师姐妹关系真好，到了哪里都要一起，我听闻她们似乎还是一起拜师的，还是青梅的关系。”宋回瑶轻声笑道。
青梅吗？
她心里一涩：“宋少主知道的真不少。”
宋回瑶笑道：“我身居巫行城，与世隔绝，不代表一无所知，何况像褚仙师这样出众的少年，自然是知晓的。”
“修仙也不同人间，女子也能结为道侣，说不准日后还能听到一段佳话。”宋回瑶自顾笑道。
天色逐渐暗了下来。
暮宛然神色恍惚任何也听不进去，心里的酸涩已经蔓延开，眼里又进了沙子。
仙师怎么能和她人结契呢？
怎么能行呢？她不能接受一点。
“暮姑娘你脸色好差，我送你回去。”宋回瑶道。
暮宛然轻轻地摇头，“我识的路。”
街面上人声喧哗，人影憧憧。
她神色惨淡地走在其中，无尽的孤寂自四面八方涌了过来，泪水无言地滑落在手里的本命鳞片上。
她现在什么都没了。
家人，仙师，连阿姐的鳞片.......
她眸子忽地一跳，视线落在鳞片上。
夜色如墨，人声渐小。
褚逐青纵身一跃来到了巷尾的屋子前。
她面向前面的屋子，心跳得很快。
是师姐的气息，就在里面！                        


第20章  口是心非
                        
                        抬腿踹开屋门时，恰好见到一个身影要逃。
她剑指一挥，一道符箓及时阻下了攀上墙头的人影，将她狠狠拽了下来，摔在了地上。
“呜呜呜好疼......”小女孩疼得大哭。
褚逐青尴尬在了原地，怎么是个小姑娘啊？
待到见到小女孩怀里的剑后，她眼色一冷，半蹲了下来沉声道：“我师姐的剑怎么在你手里！嗯？还是个妖！”
小女孩害怕地忘了哭抱着怀里的剑，瑟缩到了角落中，“神仙姐姐的剑，我要保护好，你杀了我，我也不能给你。”
褚逐青尽量放缓语气走近了一些道：“你不要害怕，你先告诉我，归云剑怎么来的？谁给你的？剑的主人是我师姐，我在找她，她对我很重要。”
小女孩迟疑了好会儿小声问道：“你是神仙姐姐的师妹？你没有骗我吧？你不能骗小妖怪。”
褚逐青被她逗笑了，半蹲在她的跟前，“我不骗小妖怪，不信，你看，归云剑——”
她剑指一起，归云剑轻轻地颤抖了起来，像是复苏过来，自小女孩手里挣脱，亲昵地凑近她，在她怀里蹭了蹭。
“好神奇，它认识你！”小女孩拍手笑道。
小妖怪还是很容易哄好的，褚逐青笑了笑道：“那是！它是我师姐的本命剑自然认得我！现在能告诉我了吧！”
“我被城里的修士追杀，是叶姐姐救了我，带我来到这里，她说要去找一个朋友，要我等她，后面叶姐姐受伤回来，是我照顾她的......”小姑娘慢慢放松下来。
“等等！我师姐受了伤！”褚逐青皱眉道。
小姑娘点头叹气，“是啊，伤得不轻呢，我替叶姐姐去抓药回来，她不见了，只有这把剑在这里了。”
褚逐青心都揪住了，她的师姐是元婴期，还精通医修，是谁伤得她？她现在到底怎么样了？
她心神大乱，急忙掏出怀里的灵镜。
“叶师侄受了伤？”钟辞瑜若有所思道。
褚逐青着急道：“师姐的伤还不轻，师姐的本命石怎么样了？有没有问题？”
钟辞瑜想了想道：“若是出了事，温掌门会找我，罢了，我走一趟千华殿，也安一安你的心。”
镜子中的身影霎时消散。
她的心稍稍平稳了一些。
“好神奇的镜子啊，通过它就能找到叶姐姐吗？”小姑娘满眼的好奇左右顾看。
褚逐青敲了敲她的脑袋，“小妖怪你不怕我？我也是修士！信不信我把你卖到行市去！”
“你和他们不一样，你和叶姐姐一样是好人。”小姑娘笑起来眼睛微眯，“等叶姐姐回来，我也能回家了。”
褚逐青还想问，神色突然微变。
她察觉到了盛柳烟的气息在逼近，眼前的小妖怪没了师姐灵气隐藏，妖气四溢，盛柳烟见了一定会毫不犹豫地杀了她。
“你好好待着！不要随便出来！”褚逐青来不及多说，把她推到屋子里，自己提起归云剑极快地翻出墙头，往相反的方向跑。
小妖怪的妖气太重，她一面跑一面想法子把自己身上的妖气除掉，没想到一拐弯，撞见了抱手的盛柳烟。
“你跑什么？”盛柳烟狐疑道。
褚逐青不擅长扯谎，要是没骗过盛柳烟，死的就是那无辜的小妖怪了，她稳了稳心神笑道：“我感受到了一缕师姐的气息，一路追过去，没想到消失了。”
“是吗？你好像是从前面过来的，前面......”盛柳烟想要往前面巷子走过去。
褚逐青连忙喊住了她，“前面没什么黑漆漆的，我们先回去吧，我有点累了。”
“是影毒影响的？我看看。”盛柳烟道。
褚逐青摇头笑道：“没什么大问题，就是身体虚了，走吧，这里也没什么好看的！”
怕盛柳烟不走，她先往巷口走了出去，来到了人流热闹的街面。
盛大的烟火恰好绽放在夜幕上，流光溢彩璀璨艳丽。
褚逐青松了口气，叉腰抬头看向绚烂瑰丽的烟花，也不知道小鲛人回去没有。
她在海底也不知道有没有见过烟花呢？
“怎么样？还难受吗？”盛柳烟绕到她跟前。
褚逐青心虚道：“好了一点。”
盛柳烟不放心想要替她看看，被跳开的褚逐青气到了，她咬牙道：“不碰你！知道的！在宗门不许碰你就算了，每次见面还要呛我几句！我和你有仇？”
“这不是你要找我麻烦吗？非要找我比剑，我不愿意也不行！”褚逐青摇头道。
盛柳烟气呼呼道：“我要是成仙了，你还在人间怎么办？”
“你看你又在我面前炫耀！我成仙一定比你快！”褚逐青环抱手臂自顾往前走挑眉笑道。
“阿青，你还记得你说过的话吗？”盛柳烟问她。
烟花声太大，褚逐青啊了一声笑着看向她。
盛柳烟气得转过身，走快了一些把她落在后面。
事情了结，她往后面的巷子看了眼，希望那个小妖怪能安全吧，否则真的要辜负了师姐的一番苦心。
片刻后，隐藏在巷口的身影走了出来。
“暮姐姐，你也认识那个姐姐啊？”
“嗯，绿容，不要送我了，先回去吧。”
绿容点了点头笑道：“那个姐姐是个大好人，有她在，你也会没事的，她是个对妖怪很好的人。”
暮宛然揉了揉她的脑袋笑道：“嗯，我知道，这几张符箓你收好，要记住姐姐和你说的，听到没有？”
“嗯我知道了。”绿容一派天真，“你不会有事吗？”
暮宛然眸子微暗，“我不会有事的，你等我消息好了，这两日不要出来。”
“好。”绿容蹦跳地往回走了。
她走出幽暗的巷子，街面已经没了人影。
仙师是个好人。
她对妖也心善。
对自己呢？也只是心善吗？
她轻叹一声。
回到灵宝阁已经夜深了。
褚逐青特意绕到了小鲛人的屋子跟前，没想到里面还是黑的，小鲛人还没回吗？
她心里不安，掉头就往庭院走去。
没走出楼阁遇到了同行回来的宋回瑶二人。
宋回瑶笑道：“褚仙师这么晚了，还要去哪里？莫非是要去找暮姑娘？”
暮宛然眼底划过喜色，期待地等她回答。
“有宋少主在，暮姑娘能有什么事？我睡不着，要去厨房给自己下碗面而已。”褚逐青哼哼道。
暮姑娘。
仙师竟然会这般叫她？
她心里酸涩不已，竟然要和她生疏到了这地步？
“厨房在右边。”宋回瑶笑道。
褚逐青就不喜欢宋回瑶的笑，她轻哼道：“我走错路了。”
她掉头往厨房的方向走去。
有宋回瑶在，她担心什么担心！
瞎操心！
“阿青，给我也下一碗面。”盛柳烟喊住她笑道。
褚逐青根本就不想要吃面，气都气饱了！
不过现在也下不了台，她敷衍道：“知道了！”
“她们师姐妹关系真好啊。”宋回瑶慨叹道。
暮宛然强忍心里酸涩，轻轻点头，“方才有劳宋少主又带我去了一趟天枢阁。”
“你我也算朋友了，不用客气。”宋回瑶笑笑。
望着暮宛然走远了的背影，宋回瑶笑容消散。
晚上，暮宛然特意找了她，再次去了天枢阁，在里面挑了一些没用的玉简，也不知道她葫芦里到底卖的什么药。
不过，有趣的一点是。
她今日身上有一缕若有若无的妖气呢。
“白禾，去查查暮宛然晚上去了哪里？”
“是。”
一道黑影凝成人影，单膝跪听后，拱手起身，再次化作青烟消散在了宋回瑶的眼前。
宋回瑶眸子微眯，转身往台阶上走去。
半掩的房门后，眸子幽深，暮宛然退回屋门后。
她猜的果然不假，宋回瑶在查她！                        


第21章  她是我的
                        
                        在厨房捣鼓半天，她总算是做好了两碗面。
回到屋子里，盛柳烟笑眯眯地在坐等。
“好久都没尝到你亲手做的面条了，在宗门，你就想着大师姐。”盛柳烟咽下面条闷闷道。
褚逐青一心都落在了师姐身上，她心不在焉吃着面条随口道：“你在沧海峰，我难不成特意跑上去给你送？”
“不行嘛！你御剑上去又没多远，你就是没有想着我！”盛柳烟气鼓鼓放下筷子。
褚逐青感到莫名其妙，“我做的又不是特别好吃，师姐都很嫌弃，给你送？你八成以为我故意恶心你，还不追着我打，还有，你们沧海峰的人我都不喜欢，不想上去。”
“你！那我呢！你也不喜欢？”盛柳烟瞪着她。
“你？我不讨厌。”褚逐青喝完最后一口汤。
盛柳烟捏紧了拳忿忿地侧过身去。
褚逐青：“不吃了？我就说嘛，我手艺不好，说起来，也就是暮宛然还喜欢我做的。”
“你给她做过饭？”盛柳烟斜了一眼她。
褚逐青给自己倒了杯茶，“是啊，她身体不好，我给她熬鸡汤，说起来，我还是有大厨天赋的，头回就熬的不错嘿嘿。”
盛柳烟哼道：“你对她挺上心啊。”
“熬个鸡汤而已。”褚逐青嘟囔道。
盛柳烟咬牙道：“给大师姐做饭，给暮宛然熬鸡汤，对我就是各种呛我，褚逐青，你混帐！”
“她们也没见我就要和我比试啊，也不会和我争个高低，盛柳烟，你最近是不是修炼有了心魔？”褚逐青关心问道。
盛柳烟气笑了咬牙背过身去，不想搭理她。
褚逐青摇了摇头，修炼有了心魔不是小事，要是这般疯下去，后果不堪设想啊。
她还在胡想，怀里的灵镜轻轻地颤动起来。
“你师姐的本命石熠熠生辉，她没事。”钟辞瑜单手支着脑袋，右手晃着酒壶笑道。
褚逐青放心下来了，“要是师姐的本命石有了问题，师尊你一定要和我说！”
“放心，叶师侄好歹也是元婴期，还是医修，她不会轻易有事的。”钟辞瑜喝了口酒笑道。
她也知道师姐的实力，可是白日里听到师姐受了伤，连本命剑都没带走，她根本想不了太多。
既然本命石如常，她也能放心下来了。
“乖徒儿，小...* ...暮宛然呢？没和你一起啊？”钟辞瑜促狭地笑道。
褚逐青摇头道：“我和盛柳烟一间，她住在隔壁。”
钟辞瑜玩味地笑了，“乖徒儿，有人要伤心了。”
“伤心？”褚逐青疑惑问道。
钟辞瑜笑了笑拖长尾音道：“在小镇和人同吃同住，到了这里抛下别人不顾，乖徒儿，这样可不好哦。”
褚逐青感受到了盛柳烟的眼神压来，一把扣住了灵镜，要是再说下去，盛柳烟注意到小鲛人，发现她的身份怎么办？
“褚逐青，你和暮宛然关系很好啊？”盛柳烟笑道。
“乖徒儿？盛师侄也在啊？”钟辞瑜暗笑道：“好徒儿你先忙，为师先找温掌门喝酒了。”
褚逐青真是服了不靠谱的师尊，“也就一般好。”
盛柳烟笑了，“是嘛？”
“是啊，我先把碗筷放回去。”褚逐青找了个借口就要溜走，没想到被盛柳烟喊住了。
她无奈地转身道：“我和她......”
余下的话霎时卡住了。
归云剑竟然自己跑出来了！
“大师姐的归云剑怎么在你这里？”盛柳烟一把握住剑柄，冷声地问道：“你傍晚到底去了哪里？”
褚逐青想了想道：“我没去哪里啊......师姐的剑我下午追过去无意发现的.......”
“无意发现！为何要瞒我！归云剑上还残存一缕妖气！褚逐青，你竟然为了一只妖打掩护！”盛柳烟反手执剑冷冷地推开她。
褚逐青抛下手里的托盘，也急匆匆追出去。
要是被盛柳烟发现，小妖怪登时就要灰飞烟灭了！
在除妖这件事上，盛柳烟和沧海峰的人如出一辙，不问缘由！逢妖必杀！谁来都管不住！
她还没到元婴期，在城中的禁制下，根本无法御枪，强行催起无命枪，后果便是反噬。
一路跌跌撞撞赶到小巷中，那扇门大开着。
她心都凉透了。
冲进去后，院子中只有盛柳烟的身影。
并没有看到横尸当场的小妖怪。
“竟然跑了！”盛柳烟不甘道：“要不是来了个多事的，实力还不弱，我一定能杀了她！可恨！”
褚逐青扶住门勉强站稳，“她的命是师姐救的！我不许你杀了她！盛柳烟我不想和你动手！”
盛柳烟冷冷地盯着她，“这是你第几次因为妖和我要动手？叶闻影心慈手软我不说，你呢？你是被她养废了吗！”
“师姐悲悯众生，众生也有妖，你滥杀无辜，和那些妖魔有区别吗？”褚逐青也来了气。
盛柳烟眼中掠过一丝戾气，“你竟然把我和那些卑贱的妖魔相提并论！褚逐青！你真让我失望！”
褚逐青还想说两句，反噬袭来，她猛地吐出一口血，摇晃着单膝跪在地上，没想到城中禁制竟然这样强。
“为了一只妖竟然做到这地步！”盛柳烟又恨又急。
墙头一缕气息一掠而逝。
盛柳烟眉眼一冷抬腿就要追过去。
“烟姐姐......”褚逐青向她伸出手。
盛柳烟浑身一震回了头不敢相信道：“你喊我什么？”
“烟姐姐......不要追了......”褚逐青扯住她的裙摆。
盛柳烟恨恨地看了眼气息消失的方向，纠结片刻还是扶住了褚逐青，将她搂在了怀中，掌心抵住她的后背，“我就先放她一马！若有下次我定然还是会斩杀了她！”
一缕剑气向着墙头方向跃去。
也不知到底有没有伤到小妖怪。
褚逐青半躺在盛柳烟怀中，眼前似乎见到了小鲛人？她果然是伤到了，都出现了幻觉。
都怪宋回瑶，非要布下禁制，还这么离谱！
她现在好了不少，想要挣扎爬起来，又被盛柳烟拎起跌了回来，盛柳烟注视着她咬牙切齿怒道：“动什么动！我不都放过了她？你现在要是能自己爬回巫行山，我绝不碰你！”
夜里风冷，盛柳烟抱起褚逐青，唤来本命剑，抱着她踏上仙剑，往仙山的方向去。
空荡的院子被冷风轻轻地扫过，落叶打着旋飘落。
暮宛然脸色苍白地带着绿容回到院中，找了个凳子坐下来，哪怕是避开的及时，还是被剑气伤到了。
“暮姐姐，你要不要紧啊。”绿容吓哭了。
暮宛然摸摸她脑袋，“我没事的。”
要不是宋回瑶的人和盛柳烟打了起来，光凭她给的隐匿符，绿容怕是不容易躲过宋回瑶的眼线。
“这两日你先找别的地方藏住，这道符箓能压住你的妖气。”暮宛然将怀里的符箓放在了绿容的怀里。
绿容重重点头，“我知道了，暮姐姐你可真厉害。”
暮宛然苦笑一声，在宋回瑶眼皮子底下找到自己想要的功法，简直是心惊肉跳，但愿骗过她了。
“我要回去了。”她和绿容告别。
绿容不舍地点头然后又着急问道：“褚姐姐会有事吗？她要不是为了保护我，都不会受伤的。”
暮宛然眸子一暗，有盛柳烟在，仙师应该没事的。
她们关系毕竟那么好，好到仙师一声烟姐姐，盛柳烟就走不动了，想到这里，她眼睛涩涩的。
“她不会有事的。”
“嗯！等再遇到褚姐姐，我要报答她！”
暮宛然轻声笑了，“你怎么报答啊？”
绿容想了想天真笑道：“凡间都说救命之恩要以身相许，叶姐姐不肯，褚姐姐会答应吧。”
“不行的哦。”暮宛然替她整理好发带。
绿容歪头疑惑道：“为什么呀？”
“因为，她是我的。”                        


第22章  你就是喜欢那条死鱼
                        
                        夜深后，仙山寂寂无声。
一缕青烟熟门熟路地绕到山巅一座楼阁前。
顺利地来到了地底幽暗的禁室。
宋回瑶放下手里的仙器，转身看向单膝跪地的白衣少女，“查到了什么？”
白禾如实道：“暮宛然晚上去了一个巷子小院，里面妖气很重，我要追过去时，盛柳烟来了，将我误认成妖，拦下了我。”
她不敢抬头，就差一点了，偏偏出了岔子。
“妖气很重？城中何时混入了妖物？”宋回瑶嗓音冷冷的没来由让人生出惧意。
白禾忐忑道：“属下失察，我会去查的。”
宋回瑶不置可否道：“盛柳烟怎么出现在那里？”
“她是去除妖的。”白禾道。
宋回瑶笑了，“我作为巫行城少主，消息竟然还不如她一个初来乍到的修仙者灵通，当真是有意思。”
“是属下无能。”白禾头压得低低的。
眼前的光被阴影覆住，冷香沁入她鼻翼，让她肩头微颤，想要后退，肩头被手掌压住。
“受了伤？”宋回瑶手指挑开她破烂的衣裳。
白禾心头一跳，“属下无碍。”
宋回瑶掌心拂过她血淋淋的肩头，抚平她肩上残留的剑气，“你是我一手培养出来的暗子，要是死了，我的心血也就付之东流，保住你的命，我有用。”
白禾忍住鼻尖的酸涩，“属下听命。”
“回去后，把小院中的妖，给我查明白了。”
“是。”
宋回瑶思考了会道：“再把半个月前玉衡阁中的留影石都给我取来，尤其是夜乱那日。”
白禾听命起身，余光悄然地落在座椅内的红衣上，抿紧了唇，轻手轻脚地离开了禁室。
春风暖融，灿灿碎光漏在床前。
褚逐青是真没想到城中的禁制反噬竟然这么强，她昨晚回来到现在，身体内那股灼热感还没消下去。
前面是影毒后面是禁制反噬，她也真的够背的。
她往侧面看了眼，盛柳烟果然出去修炼了。
论起起早，也就打鸣的公鸡能打败她了。
她受了伤，实在是不想下床溜达。
把被褥一扯又准备睡过去，没想到盛柳烟回来了。
“起来吃饭。”盛柳烟嗓音冷冷的带着气。
褚逐青知道她是因为昨晚的事生气，她慢腾腾地换上松绿色的云纹长袍，坐到了桌前。
桌上的粥还冒着热气，里面肉眼可见放了珍稀灵植。
她端起碗小口喝着，“对不起......”
“什么！耳背没听见！”盛柳烟气哼哼道。
褚逐青大口喝完，“好话不说第二遍。”
盛柳烟气得牙痒痒，“昨晚就该把你扔下。”
“知道烟姐姐人好不会把我扔下的。”褚逐青笑道。
盛柳烟哼哼道：“下回你喊什么都不管用！褚逐青你这偏袒妖物的习惯不改了，我们关系只会越来越远。”
“本来也不近，不过越来越远确实不怎么好，我也不想和你为敌，这样好了，下回你试炼别喊我了，你们峰的师弟师妹排着队等你呢。”褚逐青笑了笑把心底的话说了出来。
她早就不想和盛柳烟去试炼了，每次任务都是九死一生，这种危险的活，还是交给她们自己人好一些。
一抬头，见到了盛柳烟气红了眼，她一下怔住了。
怎么？她说错话了？
本来就是啊，总是喊上她一个其他峰弟子，也不好啊。
“你原来早就想和我离的远远的！你厌恶沧海峰的弟子，也厌恶我，是不是？”盛柳烟咬牙问道。
褚逐青顿感不妙，她还是头回见到盛柳烟发这么大火。
“我上次就说了，我不厌恶你，你我从小长大的，我怎么会厌恶你。”她一头雾水。
盛柳烟缓和一些道：“我们各自修炼相处时间本来就少，你不和我去试炼，一年都见不了几回！”
“见不了几回总好过我俩在秘境中因为妖物打起来啊？你现在可是元婴期，打我太容易了，我不去。”褚逐青理直气壮道。
盛柳烟气道：“你身为修仙者，处处袒护妖物！还要和我作对！还说的理直气壮！”
“我也不是所有妖物都袒护啊，有些小妖怪都没化形，你也杀，可不就是.......好了好了不说这个了，每次都是要吵起来。”褚逐青及时打住，免得等下动起手她要吃了亏。
盛柳要横眉冷眼，不待她开口，桌上已经多了一只竹编的兔子，她的气消下去不少，拿起来左右看看不满道：“怎么还是丑丑的，褚逐青，你都没用心！你手里是什么！”
“哎，你怎么上手啊！”褚逐青要去夺回来，被盛柳烟躲开了去，她心虚高声道：“这是我给自己编的！”
盛柳烟不理会仔细打量道皱眉道：“这条鱼你编的倒是用心！怎么？你什么时候喜欢鱼了！咦，上面是.......”
褚逐青找准时机一把抢回来，塞到了怀里。
上回从小巷子出来，她百无聊赖随手编的，不知为什么，脑海里总是浮现小鲛人的脸，手里也莫名其妙编了个鲛人。
幸好盛柳烟没怎么看出来，她松了口气。
“你编那条死鱼倒是用心，我的兔子是边角料剩下的吧！”盛柳烟哼哼道。
褚逐青极力否认，“我没用你给我的竹条，我后面自己买的，兔子我早就忘记怎么编了。”
“死鱼你就记得！”盛柳烟咬牙道。
褚逐青摸了摸鼻子道：“我经常烧饭，鱼见得多了。”
盛柳烟不说话冷冷地背过身去。
“下次有机会我去学。”褚逐青小声道。
盛柳烟拍桌道：“不要了！”
气氛一时尴尬下来了。
她原想用兔子转移盛柳烟的怒火。
没曾想还惹恼了她。
盛柳烟下山后，怎么老是发火啊？
“两位贵客，我家主人有请。”门口白衣少女恭声道。
褚逐青看过去挑眉道：“宋回瑶找我们？”
白禾垂首，“是，两位随我来。”
一提到宋回瑶，褚逐青就很不开心，也不知道找她们做什么，她还在想，盛柳烟已经走了出去，她急忙跟上去。
她们要去的地方不能御剑，走过去有点距离。
一路上气氛沉闷。
“这位姐姐，宋回瑶找我们什么事啊？”褚逐青受不了诡异的寂寂无声，跑到了白禾身侧笑问道。
白禾摇头，“主人未曾言明，注意脚下。”
褚逐青急忙站好，小心地探出身子，瞧见桥下深不见底的深渊，心有余悸，“多谢这位姐姐了。”
“哼！我也是没看出来，你见了好看的女子都这么热情的啊！”盛柳烟冷哼道。
褚逐青看了眼走在前面的白禾瞪大了眼，“我哪里有！你不要乱说，让别人尴尬好不好！”
“暮宛然难道不是吗？”盛柳烟冷冷地笑道。
“她受了伤我要照顾她啊！盛柳烟你好奇怪！”褚逐青不满地哼道。
盛柳烟冷笑道：“她对你依赖得很，仅仅是照顾吗？还有，我看她身上似乎还有仙家的法器，她一个凡人，怎么会有！”
“你看错了吧........”褚逐青声音渐渐小了。
不会吧！盛柳烟是不是察觉到了小鲛人的身份？
师父给的碧息坠子应该没问题啊。
“果然是的！”盛柳烟咬牙往前走得快了一些。
连仙家法器都能随手送给凡人！关系果然不差！
是什么？
她猜到了法器是碧息坠子！怀疑小鲛人了？
褚逐青急忙跑过去。
“两位贵客，到了，请。”白禾在楼阁前站住。
褚逐青仰头看向这座巍峨入云的楼阁，在心里慨叹，不得不说，宋回瑶还是有钱的。
还在胡思乱想，盛柳烟已经进去了。
楼阁中铺陈了上好的青璃石，光彩照人。
其余的陈设也都非一般的凡品，随便拿出去，都是要卖给八千一万的上品灵石。
褚逐青极力压住自己眼里的惊羡。
“宋少主，不知把我们请来，是何事？”盛柳烟坐下后，向首座的宋回瑶问道。
宋回瑶笑笑道：“是有了叶仙师的下落。”                        


第35章  要和小鲛人分开
                        
                        “真的！”褚逐青喜出望外激动地站了起来。
她在此刻，再看宋回瑶都顺眼了不少。
宋回瑶笑了声道：“昨日白禾查到的，总算是能帮到两位仙师了，只是.......”
“只是什么！”褚逐青忙问道。
宋回瑶笑容淡了一些道：“叶仙师最后去的地方在无尽林海，再往里面，是妖魔和堕仙盘踞的地方，我不好进去。”
无尽林海？妖魔堕仙盘踞的地方？
她心思转动，小妖怪说师姐受了伤，后面剑都不要了，师姐怎么会跑到那里面去？
本命石没有问题，师姐暂时没事，可时间长了谁说得准！不行！她要过去找师姐！
“无尽林海近些年妖魔祸乱横行，凶险非常，贸然前去，恐有不测。”宋回瑶轻声道。
褚逐青管不了太多，“就算是龙潭虎穴我也要去！”
“是，叶师姐是我宗门大师姐，我定然要将她带回！”盛柳烟也不容质疑道。
宋回瑶笑了笑道：“几位师姐妹情谊真让我动容，我并非要劝阻两位，而是希望做好万全准备，届时我也会同去。”
“宋少主也要去？”盛柳烟讶然道。
宋回瑶敛下笑意道：“近些天，无尽林海的妖魔蠢蠢欲动，不但在城中袭扰，甚至还擅开结界下到凡间作乱，我自然要前去一探究竟，到时候也好让弟子前去绞杀。”
“宋少主仁心，让人敬佩！要是我师姐安然无恙回来，我也愿意前去绞杀妖魔，以报宋少主恩情！”盛柳烟朗声笑道。
一说起杀妖，盛柳烟就像见了老鼠的猫。
褚逐青不想听两个人讨论杀妖大计，坐到了一旁。
小妖怪不会也是来自无尽林海吧？她看上去也不是作恶多端啊，她要不要劝一劝宋回瑶，不要滥杀无辜啊？
“宋少主。”
熟悉的低柔嗓音将她思绪扯回。
她一抬眸，见到了小鲛人。
小鲛人换了一身碧色的衣裙，清清冷冷的好似青莲，在见到她一瞬，清冷霎时消散，明媚灿烂似盛开的娇艳灼灼牡丹。
“暮姑娘怎么来了？”盛柳烟不悦道。
宋回瑶笑道：“是我要暮姑娘来的，我此去无尽林海，也想让暮姑娘同去。”
“她一介凡人，去无尽林海？宋少主你在说笑吗？”盛柳烟坐到了褚逐青的身侧冷笑道。
暮宛然眼神微黯，默默地坐到了两人的对面。
感受到了小鲛人的失落，褚逐青心不由地揪紧。
她想要起身坐过去，瞥到身侧盛柳烟，又坐下来了。
盛柳烟前面提起小鲛人，现在八成是怀疑小鲛人了，她要是和小鲛人太近乎了，盛柳烟早晚要察觉到小鲛人的身份。
“暮姑娘天资非凡，符修一道连不少结丹大能都难以比肩，我想，若是给暮姑娘施展的机会，她的符修一道进境更快。”宋回瑶眼里都是欣赏笑看向暮宛然。
褚逐青哼了哼别开脸去。
给她能的！
“既然是宋少主的安排，我也不好多说，想来，宋少主也是做好了打算。”盛柳烟淡淡道
宋回瑶笑笑，“另外，进去无尽林海是有两条路，为了尽早找到叶仙师，我们需要分开进去。”
分开进去？
暮宛然捏紧了手指，目光若有若无地落在对面落座的褚逐青身上，仙师会选和她同行的，是不是？
无尽林海危险，仙师是不会放心她独自去的。
“我和师妹一条路，宋少主你一条路。”盛柳烟道。
暮宛然紧张地看向没有开口的仙师，等她回答。
宋回瑶笑笑颔首，“褚仙师的想法呢？”
褚逐青很想和小鲛人一起，她这几天都没有单独和小鲛人相处的时间，不过，她看了眼盛柳烟。
到时候路上小鲛人被盛柳烟发现了身份，真的交起手来，盛柳烟会下死手的，她在心里摇了摇头。
“我也同意。”她道。
暮宛然期待的眼神一点点黯淡下去，鼻尖一酸。
宋回瑶笑道：“既然已经做好打算，明日早上便出发，两位也能趁此去做些准备。”
走出楼阁，灿灿阳光已经被云团遮住。
褚逐青没走多远，被暮宛然追上来了。
“仙师为何不肯和我同去？”暮宛然问她。
褚逐青看了一眼后头，盛柳烟影还在楼阁中和宋回瑶聊着，一时半会不会出来，她小声道：“你和宋少主一起，她元婴巅峰期，还有她的人在，能保护你。”
“仙师是要把我推给别人？你还是嫌恶我是个妖？”暮宛然抿唇轻声道，眸子里泛起泪光。
褚逐青心尖一颤。
她哪里是这样想的！根本没有！
回头瞧了一眼盛柳烟还在里面没有出来，她牵住小鲛人跑到了旁边的僻静处。
“小鲛人你别哭啊，我要是......”她的话还没说完，已经被小鲛人扑在了怀里。
她身体一僵，却并没有想要推开的想法，“我要是嫌恶你是妖根本不会和你一起来巫行城了！”
“那为何不愿意和我同去？”暮宛然闷声道。
她刚想说话，已经听到了盛柳烟的声音。
她真的是怕了盛柳烟，怎么就怀疑到了小鲛人身上！
再被她深究下去，碧息坠子就被发现了！
“小鲛人我要出去了。”她小声道。
暮宛然不肯抱得更紧了。
“你要怎样才肯放手？除了不能和我一起，都答应你，好不好？”她颇有些焦急耐心地哄着。
暮宛然轻笑了声，“仙师说的可作数？”
“嗯！”她一口答应。
然后，脸侧落下了湿濡温热的一吻。
她瞪大了眼，小鲛人实在是越来越肆无忌惮了！
又又又亲她！
“褚逐青！你跑哪里去了！”盛柳烟极其不耐。
她顾不得太多转身跑了出去。
见到褚逐青跑得义无反顾，暮宛然的眸子微黯。
不过，她抚了抚唇，心底的一丝不快也散开了。
仙师一向拒人千里，偏偏对自己纵容。
是不是自己是不一样的？
山下还有人在等她。
她重新打起精神走向了山门。
“白禾你也去做些准备。”宋回瑶吩咐道。
白禾听命后欲言又止迟疑了一瞬还是道：“主人为何对暮宛然这般看重？”
宋回瑶笑了声，“怕她取代你？”
“属下不敢。”白禾惶恐低头。
宋回瑶拂袖道：“你是一把好刀，我用的称手，旁的，你不用多管，听我吩咐便是。”
“是。”白禾默默地跟在她的身后。
悄然地抬眸，很快又压住眼底溢出的情绪。
过了时辰，不少的行市都已经歇业了。
少量的几个开张，卖的也都是一些不入眼的。
褚逐青挑选了几个还顺眼的法器和丹药，漫无目的在城中闲走，她往后瞧了一眼，盛柳烟还在忙。
她买了不少的诛妖要用的符箓丹药，看得她眼皮一跳。
幸好没有把小鲛人带在身边。
“差不多了，回去吧。”盛柳烟喊她。
她应了声心不在焉地跟在她的身侧。
盛柳烟同她走着，“没有把暮宛然带上，伤心了？”
褚逐青吃不准盛柳烟的话，“没有啊，她跟着宋回瑶不是很好嘛？你怎么老是提起她？”
都把极品仙器赠给别人了！
还说她怎么老是提起暮宛然！
盛柳烟哼哼道：“要是不放心，喊上她也行，毕竟有了仙器在身，也不会是累赘。”
什么意思？在试探她？
果然是怀疑了！还想要她喊上小鲛人！怎么可能！
她摇头道：“不用了，有宋少主就好了。”
“真的？不要后悔。”盛柳烟似笑非笑。
褚逐青不耐地往前走，“回去吧我还要炼化一些符箓。”
街道内侧的屋檐下。
暮宛然眼眸映出两人同行的身影，她眼眸低垂。
明明两人距离不近，她仍是酸涩。
她就想要仙师身侧除了她不要有任何人。
“姐姐，你眼睛怎么红红的？”绿容着急道。
暮宛然揉了揉眼笑道：“是风沙大了，我教你那些符咒都记住了吗？”
绿容高兴地拍手道：“我都记住了我可聪明了！”
暮宛然揉了揉她的脑袋，“那就好。”
她观了一眼云团，明日不会是个好天色。
阴阴沉沉，宛若她的心境一般。
翌日，雨水适时而至。
褚逐青心念师姐，特意起了个早，收拾停当跑去了巫行山门，绯红的衣袍在风中翻飞。
隔着距离，很快望到了小鲛人。
她决心过去和小鲛人说清楚，免得她伤心了。
人还没走近，先停了下来。
宋回瑶今日换了一身简装，颜色还和小鲛人的碧色衣裙相近，两人挨得很近，不知在聊些什么。
她紧紧地盯住宋回瑶！眸子一沉！
她绝对是故意的！还，还和小鲛人这么亲昵！
好生气！
“阿青！起来这么早？走吧！”盛柳烟兴致很高和她打招呼。
褚逐青心情不佳地应了一声。
暮宛然眸子幽暗，特意让自己不去注意两人。
“既然好了，那便走吧。”宋回瑶右手一起。
神凤穿云破雾而来，降落在几人身侧。
宋回瑶带的人除了白禾，余下的便是暮宛然。
三人坐在前面。
她和盛柳烟落坐在后面。
褚逐青双手枕在脑后躺下，不去看前面相聊甚欢的两人。
还顺便把耳朵也堵上了。
也不知道飞了多久，她都要睡着了。
被盛柳烟一把推醒后，差点摔下去。
“到了！下来了！”                        


第24章  心跳得快了一瞬
                        
                        无尽林海还真是无穷无尽的苍茫翠林，根本一眼望不到尽头，晦暗的云团压在林海上方，给人没来由的心慌压抑。
褚逐青一颗心提了起来，下意识地往小鲛人那里看，也不知道宋回瑶能不能保护好她。
她还在犹豫要不要改变心意，盛柳烟已经在催她了。
“两位一路小心。”宋回瑶笑道。
盛柳烟拱手，“宋少主也是，此次若能顺利寻到师姐，我渡仙宗定然不会忘记巫行城大恩。”
宋回瑶笑笑，“言重了，我也是有自己的目的。”
盛柳烟转头看了眼幽深不明的莽莽林间，“那就预祝宋少主得偿心愿，将妖魔尽数诛杀殆尽。”
凛冽的杀意让褚逐青心头微颤，她一把拉住盛柳烟，“先找师姐要紧，走吧，等下天黑了，都不好进去了。”
盛柳烟一身的肃杀消融，跟着褚逐青头也不回地往左侧的入口走了进去，两人的身影很快消失不见。
“暮姑娘，我们也走吧。”宋回瑶轻笑道。
暮宛然轻轻颔首，收回视线跟了上去。
林海广袤，像是走不完一般。
她们进来后，也不知道走了多远，手里的灵镜始终没有感受到了叶闻影的气息，反而沿路遇到了不少的小妖怪。
仗着熟悉地形，小妖怪很顺利地避开了盛柳烟的斩杀。
“师姐受了伤，不去找宋回瑶，竟然跑到这里来，是不是太奇怪了？而且还全无气息。”盛柳烟问她。
褚逐青给自己生火，找了个干净的地方坐下，“师姐的想法我不知道，不过本命石光彩熠熠，师姐就没事。”
盛柳烟也在旁坐下没好气地道：“要我说，就是那小妖怪联合无尽林海的妖魔把师姐抓住了！师姐的归云剑都在她手里！身为修仙者，任何时候都不会抛下本命剑！也就你还相信一只妖，你要是及早告诉我，我一定让她开口！”
“口渴了吧，喝水吧。”褚逐青及时地把竹筒给过去。
盛柳烟忿忿然喝下一大口，“你说！你是不是错了！”
“我哪里错了，我还说宋回瑶是不是胡说八道，师姐根本没有来这无尽林海呢。”褚逐青哼哼道。
盛柳烟握紧竹筒道：“你怎么老是对宋少主有偏见！”
“你不也是对妖怪有偏见嘛？你有你的推测，我也有我的！师姐受了伤，怎么还会跑这里来？她宋回瑶要是好人，师姐怎么不去找她帮忙！”褚逐青理直气壮地反驳。
盛柳烟不想和她聊下去，抱手依着树木闭眼休息。
“你要不要吃肉干？”
“不要！饿不死！”
褚逐青翻烤着肉干还撒了一些孜然，“行吧，我自己吃，你是不是突破元婴出了问题，怎么老是生气？”
“.......”盛柳烟咬牙。
褚逐青：“真出问题让玉疏长老给你看看。”
盛柳烟抓起泥块砸过去。
褚逐青及时避开了去，“差点毁了我的肉干。”
盛柳烟还想戳一戳褚逐青的榆木脑袋，手里的剑忽然有了感应，轻轻地振了起来。
她眉眼一冷，抓起长剑循着那缕气息追了过去。
褚逐青看了眼手里的烤肉，叹了口气，提着肉串也跟着追了上去，要是无辜的小妖怪，她就劝一劝。
漆黑的林中，寂寂无声。
盛柳烟追了半晌依然是失去了踪迹，她咬牙怒道：“该死的！竟然跑了！都是这林子绕来绕去的！”
“没有追到？”褚逐青跟上来。
盛柳烟胡乱地应了声，“至少是十二境的大妖，和伤你的影妖差不多的实力，而且凶戾至极。”
褚逐青心一沉，也不知道小鲛人那里怎么样了？
十二境的凶戾大妖，小鲛人应付不了的，宋回瑶能不能护住小鲛人啊？她越想心里越是烦躁，恨不得现在把大妖找出来。
“别找了，它的气息不在。”盛柳烟难得看到褚逐青有除妖的急迫很是欣慰道：“明日起来，再去找！”
事已至此，褚逐青也只好作罢。
希望宋回瑶能护住小鲛人。
淡淡的月色自茂盛的树冠罅隙中漏出，温柔的银光给了这片幽暗不明的林子一丝暖意。
暮宛然抱膝坐在角落，手里的木棍轻轻地拨弄火堆。
“暮姑娘，要不要吃些干粮？”宋回瑶笑问道。
暮宛然轻轻地摇头，“多谢，我并不饿。”
宋回瑶也不勉强坐到了她的身侧，“其实说来我一直都很好奇，暮姑娘一个凡人，是如何知道巫行城的？”
“自然是沿路听说的，巫行城名气不小，去过的修仙者也不少，我知道，并不奇怪吧。”暮宛然不喜欢宋回瑶的刺探，她淡淡地笑着，不卑不亢地回答。
宋回瑶笑笑，“原是如此啊。”
暮宛然亦笑了眼里偏是没有一丝笑意，“宋少主若是还有想问的，不妨逐一说来，我也好解了宋少主的疑惑。”
宋回瑶笑道：“暮姑娘是不是有所误会？”
“是不是误会，不是取决于我，而是宋少主。”暮宛然站了起来，“我有些困了，若是没有别的，我想先睡一会。”
宋回瑶笑笑，她原是小瞧了暮宛然。
她原本的样子和她在褚逐青跟前完全不一样。
是一个有锋芒的人。
“谁！”
负责守夜的白禾猛地拔剑怒喝道。
不等她出剑往声音出现的方向刺去，一道符箓已经先她飘向了灌木深处，燃起的火光映亮暮宛然清冷的眼。
“不过一只老鼠而已。”暮宛然拂袖退了回来。
白禾紧绷的神经放松下来，“终归要小心一些。”
“暮姑娘处事镇定，遇乱不慌，果真叫人刮目相看。”宋回瑶抚掌笑道。
暮宛然淡声道：“宋少主，过誉了。”
“我观暮姑娘修习符道时日似乎不长，出手却狠辣果决，这份胆识，并非过誉。”宋回瑶笑道。
暮宛然在她的侧面落坐，“胆识也是磨砺出来的。”
宋回瑶笑笑不语，“愿听详情。”
暮宛然垂眸道：“我曾被人贩子抓住，将我和一起抓来的姑娘扔在一起，屋子里破败腐臭冲天，常有老鼠出没，老鼠饿急了眼，也会吃人肉。”
“哦？”宋回瑶等她下文。
暮宛然把手里的干柴扔进火堆。
“我不想成为老鼠的口粮，于是我将它捉住拧断鼠头，烤了吃。被我带动，她们也跟着吃了厌恶的老鼠，我们也顺利地活了下来。”暮宛然笑着眼底一片冰冷。
宋回瑶握住了藏在袖子里的手，方才的一瞬，她竟然背后生寒，暮宛然果然不似表面的柔弱可欺，内里刚烈至极。
“暮姑娘原来还有这样一段经历，意志这般坚定，未来道途一定通顺。”宋回瑶温和地笑笑。
暮宛然不知道宋回瑶到底要做什么。
但她想要和宋回瑶传递一个信息，那就是她绝不是坐以待毙，软弱可欺的，也让宋回瑶有所忌惮，自己也好完成想要做的事。
火堆发出轻微的爆破声，在夜里尤为刺耳。
褚逐青佯作不在意地在火堆里扒拉红薯，一面竖起耳朵，专心地去听盛柳烟和宋回瑶的谈话。
无尽林海乍然出现的十二境凶戾大妖，盛柳烟也不敢大意，特意叩醒灵镜，将这里的情况一一告诉了宋回瑶。
“多谢盛仙师告知，我会* 多做准备。”宋回瑶嗓音出现。
褚逐青余光使劲地往左边飘，想要看清镜子里有没有小鲛人的身影，奈何看来看去，都是一袭青色衣裙的宋回瑶。
她咬牙朝火堆里半熟不熟的红薯撒气，手里的棍子在上面戳来戳去，红薯的香气由内到外散开。
“好，明日便月影溪相会。”盛柳烟说完便收起了掌心的灵石，来到了褚逐青的身侧，“都要烤焦了。”
褚逐青扒拉出可怜的红薯，心不在焉地剥开外皮，明明是尝过很甜的，现在融在嘴里偏没有一丝甜味，干巴巴的！
“我困了，你要烤红薯还是烤别的，不要吵我就是。”盛柳烟右手掐诀结印，流光倾洒笼住了她们在的地方。
她抱住剑往后面的树干一趟，闭上了眼。
褚逐青往左侧看了眼，盛柳烟竟然睡着了。
她记得看过地图，要是没记错，月影溪就在前面不远，小鲛人她们也离得近！跑过去很近的！
刹那间，她的心跳得快了一瞬。                        


第25章  只许你碰我
                        
                        火光窜起，摇曳出凌乱的人影。
“暮姑娘你要去哪里？”白禾喊住跑远了的少女。
宋回瑶止住了要去追的白禾，了然笑笑，“让她去吧。”
夜色漫漫，春风温暖，轻掠过林间吹起无数笙箫。
褚逐青心跳得极快，奋力地奔跑在林中。
她实在不放心小鲛人，就去看一眼，就一眼！
见到小鲛人没事，她就跑回来！
无尽的夜色似乎被莹莹月白色渲染开一些，泠泠水声由远及近，拨开前面的荆棘乱草，月影溪近在眼前。
褚逐青胸口剧烈地起伏，不敢相信自己的眼睛。
月白光下，青衣襦裙的少女就站在自己对面。
“小——”
她的话还没说出来，已经被小鲛人牢牢地环住腰。
温软的身体紧紧地贴住自己，细微的啜泣声自她怀里飘出，衣襟也被温热的泪水濡湿。
她慌了神，“小鲛人，是出事了吗？”
暮宛然埋首在她怀里颤声问道；“仙师是来找我的吗？”
她害怕听到不是的答案，忐忑而急迫的等待。
“我是来找你啊，宋回瑶是不是欺负你了？还是有十二境的大妖来找你了？你让我看看。”褚逐青想要推开小鲛人，偏偏小鲛人抱得很紧，她根本推不开。
怀里的小鲛人反而哭得更厉害了，一声声像是哭在了她的心上，她也难受了，手臂不自觉地环住了小鲛人。
暮宛然感受到了被环抱，心里酸涩和甜意齐齐弥散开，她哑声委屈道：“我以为仙师都不想要理我了，想要把我推出去。”
褚逐青头摇得跟拨浪鼓一样，“我没有啊，盛柳烟她已经怀疑你了，我要是把你带着，她很快就会发现你的身份，你都不知道，盛柳烟她对妖多.......”
“仙师不要说旁人好不好？”暮宛然打断了她的话。
她不要听仙师的口中再说起其她人。
褚逐青怔了会点头道：“好，都听你的。”
月影溪如月一般，形状似新月，溪面上还泛着无数粼粼月白光，映照一方之地，如梦似幻。
褚逐青和小鲛人相对而坐，望向前面的溪水，眼里都是惊羡，她也算历练多次了，都没有见过这般的奇景。
她转过来，发现小鲛人在盯着自己看，眸子里一片温柔，她不由地笑弯了眼，“小鲛人，我脸上有东西吗？”
暮宛然被她清澈的笑容，晃了眼，心软得一塌糊涂，凑近一些，轻轻地捏住她的脸。
“你怎么和盛柳烟一样，喜欢揪我的脸？”褚逐青实在不懂，她的脸很好玩吗？
暮宛然眸子微暗，松开了手，脑海里都是盛柳烟和仙师笑意盈盈的画面。
她抿唇眸子遽然一掀，极快地在仙师的脸颊上轻啄了下，不待仙师反应，得逞地偷笑扑在了她的怀里。
“你怎么又亲.......我！”
褚逐青耳根很快红了，她心跳得也快了几息。
“仙师，你喜欢盛仙师吗？”暮宛然小声地问道。
褚逐青不知道小鲛人怎么突然问这个，“我不讨厌她，她和我自小一起长大的。”
暮宛然鼻尖微酸，“仙师想要和她结为道侣吗？”
“啊？啊！！！！怎么会！”褚逐青震惊道。
暮宛然被她的反应逗笑了，被冷了的心像是被日光融化成了一汪春溪，缓缓流淌四肢百骸，暖意融融。
“你怎么问这些奇怪的问题？”褚逐青纳闷道。
暮宛然揪住她的衣襟避而不答闷声道：“在巫行城，你和盛仙师那么要好，同吃同住，根本理也不理我。”
想到那些时日，她眸子一片酸涩。
“我哪有！你还和宋回瑶腻在一起呢！我受了伤，你也，你也不来看我！”褚逐青委屈地控诉。
暮宛然轻声地笑了，“仙师是吃醋了吗？”
褚逐青想要否认，“根本没有！我就是觉得她人不好，你不要被她哄骗了，我们是朋友，我是为你好！”
口是心非的仙师，也让她心动不已。
她轻轻笑道：“盛仙师一直照顾你，不要她人经手，我是晚上去看你的。”
晚上？那个不是梦？
褚逐青一下瞪大了眼，那她的感受也是真的！
小鲛人哭了，是.......心疼自己。
她轻轻地环住怀里的小鲛人，心里暖暖的。
“宋回瑶真的不是好人，你要小心一些，我给你的遁地符还有吗？关键时候还是要跑！”她还不忘嘱咐一遍。
暮宛然温柔笑道：“嗯，我相信仙师。”
她满意了，小鲛人知道自己比宋回瑶靠谱就行。
“小鲛人你饿不饿？我晚上烤了红薯可惜没带来，我这里还有糕点。”她在腰上取出储物袋，找了一阵把糕点翻了出来。
暮宛然满面的笑容在见到熟悉的纸包后，刹那淡了下去，她抿嘴摇头道：“我不是很饿，你给盛仙师买的，还是给她吧。”
褚逐青惊讶道：“我是给你买的好不好！是盛柳烟抢走了！唉，总共也没几块了，还干巴巴了，要不......”
“仙师，我手脏了，你喂我好不好？”暮宛然重新扬起明媚的神情，坐近了一些直勾勾地望着她温柔笑道。
怎么又突然要吃了？饿的这么.......快吗？
褚逐青愣了会还是拿起一块糕点，送到了暮宛然的唇边，“不好吃你就不要勉强，我下次再给你买好了。”
小鲛人吃得很慢也很仔细，舌尖若有若无地卷过她的指尖，手指好似被火獠到了，灼热地让她缩回了手。
她不敢去看小鲛人的眼，被她柔柔地催促后，连忙把余下的两块也一起喂给了她。
依然和前面一样，温热的唇舌若有若无地在她的指尖擦过。
她的心像是有把火，在慢灼小烤，让她口干舌燥。
“仙师，你的脸好红啊。”暮宛然揶揄地暗笑道。
她把纸包放在一边尴尬道：“天气太.......热了。”
暮宛然太喜欢这样的仙师了。
无措又傲娇，偏偏脸红骗不了人。
她心软得不行，环住她的腰，依偎在她的怀里，闻到熟悉的淡淡草木香，她的心都宁静了不少。
眼角无意瞥到自储物袋散落的竹编，她眸中喜色褪去了几分，不过很快她又好奇地捡起来仔细地把玩。
“这是我？”暮宛然惊讶笑问道。
一条惟妙惟肖的人鱼。
褚逐青嗯了声不好意思道：“编的不好看......”
“很好看啊，我，很喜欢，能不能送给我？”暮宛然温柔地问她，手指轻轻地摸着竹编。
褚逐青也笑了，“真的好看吗？你喜欢就好，我本来就是买了竹条编来送给你的。”
暮宛然笑意渐深紧紧地环住褚逐青，“我自然是喜欢的，你送我的，我都十分喜欢。”
时间彷佛凝了这一瞬，唯有虫鸣声声。
褚逐青轻轻地揽住怀中的小鲛人，内心柔软一塌糊涂，小鲛人太好了，说的每句话都让她很开心舒服，夸得她都找不着北。
她垂眸看了眼怀中乖巧的小鲛人，忽地胡思乱想起来，小鲛人这般胆小，会不会也喜欢抱宋回瑶？
有些事不去想还好，一想就很纠结难受。
“小鲛人你.......”她欲言又止。
暮宛然手指轻绕着她垂落身前的发带，半天没有听到仙师说出话来，不由地笑了轻声道：“仙师究竟想说什么？”
褚逐青犹豫了一阵像是下定决心道：“小鲛人你胆子小，但也不要因为害怕，就去抱别人，这样不好.......”
半晌没有得到回应，她有些慌了。
她是不是说错了？可要是小鲛人也像现在这样和宋回瑶相处，她要难受死了。
“仙师。”暮宛然抬眸温柔地看着她。
褚逐青几乎沦陷在小鲛人的温柔眼眸中，柔柔的月白光洒在她姣好明艳的脸上，几乎是毫无瑕疵的美。
像是有什么在心间挠得她痒痒的，忍不住凑近了一些。
“只许你碰我。”暮宛然勾住她的蹀躞轻笑道。
褚逐青脑海像是有烟花轰的一声炸开，整个人都晕乎乎，嘴角压不住的上扬，两人的呼吸几乎交缠在一起。
她脸颊滚烫连忙往后退了退，抚了抚乱跳的心。
作为朋友，这样真的好吗？
她和盛柳烟也是朋友，好像也没管过盛柳烟和谁一起。
暮宛然不肯和她远离，身子往前倾了倾，轻咬着唇道：“仙师呢？有没有似这般和她人亲密过？”
褚逐青心跳得很快她下意识脱口道：“自然是没有的！我和旁人都没有这般，你.......是个例外。”
暮宛然眼眸亮晶晶一片，温柔地扬唇一笑，扑到了她的怀里手臂搂住她的脖子，和她紧紧相贴，“仙师，我好欢喜。”
褚逐青被她蹭得心痒痒的，她和小鲛人是不是太亲近了？可她不但不反感，反而还很.......喜欢？
暮宛然轻声笑道：“仙师，在想什么？”
褚逐青回过神来想了想道：“仙师仙师，听着好不顺耳啊，你以后叫我阿青吧。”
暮宛然温柔笑道，“好啊，阿青。”
“我以后也不能喊你小鲛人，万一说顺口被盛柳烟发现就糟了。”褚逐青若有所思道。
“也不能喊我暮姑娘。”暮宛然轻轻地戳她的腰，上次那么喊她，让她难受了好长时间。
褚逐青很是心虚小声道：“暮宛然好像也很疏远.......”
暮宛然柔声道：“我家里人都唤我然然。”
褚逐青咧嘴笑道：“那我也喊你然然，嗯，好听。”
暮宛然撒娇笑道：“阿青，想，再听你喊我一次。”
褚逐青感到自己骨头好像要酥软了，她也是女孩子，说话怎么没有像然然这样勾人呢？
“然然。”
“嗯，想再听~”
“然然.......”
溪面微光轻漾，映出两人相拥的身影。
褚逐青轻轻地抱住小鲛人，鼻翼轻轻地翕动，忽然笑道：“然然，你身上好香啊。”
暮宛然呼吸急促了一瞬，坐直了身子，缠着情愫的温柔填满眼眸，她勾住褚逐青的手指，“阿青，喜不喜欢？”
褚逐青笑了，“喜欢啊，很香。”
“那，阿青想不想要？”                        


第25章  有师姐的气息
空气胶凝在了一起, 静得只能听见彼此的呼吸声。
“不用了吧。”褚逐青笑出声来。
暮宛然眸子难掩失望，“为何啊？”

褚逐青笑道：“我还是不习惯甜腻的香气，好闻是好闻, 用在自己身上就没那么喜欢了。”
暮宛然讶然地笑了，“你在说香料？”

褚逐青也疑惑笑道：“不然呢？还能是什么？”
暮宛然轻叹一声笑了, “阿青好迟钝啊。”

“然然, 你说我很笨吗？”褚逐青不高兴撇嘴道。
暮宛然被她的小表情逗得心化了, 明明看上去是不好亲近的一个人，怎么能这般可爱呢？
她轻轻地捧住褚逐青气鼓鼓的脸温柔笑道：“是我说错了，阿青最聪明了, 是最最好的。”

褚逐青被哄得嘴角根本压不下来, 她骄傲地笑道：“我师尊说我天资是百年难遇，我学什么都很快的！”

学什么都很快嘛？
暮宛然心被挠了一下, 那她能慢慢地教会阿青。

“是不是都要天亮了, 我要赶回去了，不然盛柳烟醒来看我不在，肯定起疑心。”褚逐青着急忙慌地起了身。

暮宛然很是不舍, 不过既然知道了阿青在乎她, 她心情都好了不少。
她走近一些, 替阿青整理好被她揉皱了的衣裳。
“阿青，你能不能不要和盛仙师太亲近。”她终究是忍不住，头轻轻地抵住她的胸口，柔柔地和她说道。

褚逐青最受不了她和自己这么说话, 不自觉地声音也温柔了不少，“我有和她很亲近吗？”

“有。”暮宛然抬眸认真地道。

褚逐青想了想, 还真没想到，不过对上暮宛然柔和了的眼眸, 她还是答应了。
毕竟她也是个小气鬼，见不了暮宛然和宋回瑶太亲近。

“那你也不要和宋回瑶太亲近！”
“好呢。”
“你要学符我教你！”
“嗯~”
“你要找阿姐的本命鳞我也和你一起！”
“听你的~”

褚逐青满意了，笑了笑转身要走，手腕被暮宛然握住，她回转了身，眼眸带笑，“然然，怎么了？”

“阿青，你过来一些。”暮宛然唤她。

褚逐青听话地走过去一些，乖乖地站在她的跟前。

暮宛然温柔地笑笑，极快地搂住她的脖子，在她的嘴角落下一吻，在她还没反应来之前，笑着后退跑远了。

褚逐青木然站在原地，手指轻轻地抚上自己的唇角，方才，然然是亲她这里了？还亲了她就跑了！
她脸登时红得要滴血！莫名扬起的嘴角怎么也压不住。
一路傻乐回到了昨夜休息的地方。

“你一大早去哪里了！”盛柳烟抱剑冷脸问道。

褚逐青像是被一兜冷水从头浇到脚，登时清醒了，她定了定心神道：“我睡不着就出去走走，怎么了？不行嘛？”

“哼！你瞧你做贼心虚的样子！”盛柳烟气呼呼道。

不会被发现了吧？褚逐青呆住了。

盛柳烟越看越来气怒道：“我就晓得你一大早出去，肯定是找附近有没有小妖怪，想要提前给它们通风报信！枉我昨日还以为你转了性子，和妖物势不两立！”

原来是这个，褚逐青放心下来了。

“被我说中了？”盛柳烟咬牙怒道。

褚逐青不想和她争辩，走到了昨日的火堆旁，在里面扒拉出还没吃掉的红薯面有喜色笑道：“果然还有两个，盛柳烟你要不要？我给你烤？”

“不思悔改！执迷不悟！无可救药！朽木一个！烂泥一堆！”盛柳烟抱剑冷脸坐下。

褚逐青生起火心情大好的烤起红薯，“盛柳烟，小时候夫子说你不是读书的料，没想到现在你骂人都出口成章了哎！”

盛柳烟：“......”
真想一脚踹翻架起的火堆。

“是不是玉疏长老教的？”褚逐青笑眯眯道。

盛柳烟抓起地上的泥团狠狠砸过去，见到吃了一嘴泥土的褚逐青，她心情大好眉梢上扬。
让她气自己！就该吃一点苦头！

“你这么暴躁，难怪没朋友。”褚逐青吐出嘴巴里的泥巴，瘪着嘴，把红薯全给了自己。

盛柳烟恶劣地笑了，一把抢过她护住的烤好红薯，“修仙路漫漫，弱者不配做我盛柳烟的朋友！我也不需要！”

“我现在在你眼里也是弱者了，你以后离我远一点。”褚逐青忿忿然地大口咬住烤好的红薯。

盛柳烟三两口吃完热气腾腾的红薯，被堵住的气闷都疏通了：“你？你不能！褚逐青，我最见不了你这种天骄之子堕落，所以，你放心好了，我会时刻督促你。”

她真的要窒息了！
怎么偏偏就被盛柳烟盯上了！
她恨恨地吃完最后一口红薯。

“吃完了？走吧！还要去找宋少主。”盛柳烟道。

褚逐青把火堆熄灭，闷闷不乐地跟在她后面，不过马上又要看到了然然，她还是很开心，神情也雀跃起来。

“乐什么乐？”盛柳烟皱眉道。

褚逐青抱手哼道：“我喜欢笑你管不着！”

盛柳烟吃了瘪，也冷脸快步往前走。

两人闷头谁也不说话，很快便来到了月影溪。

盛柳烟的气闷很快被眼前的景色惊艳到了，她来到溪水畔，好奇地掬起一捧水，仔细地瞧着。

“溪中遍布月影蛊虫，自带月白荧光，盛仙师赏归赏，莫要多流连，被蛊虫钻了空子，寄在你血肉中。”宋回瑶温和笑道。

盛柳烟神色一惊，急忙松开手，右手掐了个诀，把自己的手掌清理干净，心有余悸地退到了旁边。

宋回瑶笑笑宽慰道：“时候不够，它寄生不了的。”

“真是想不到这么漂亮的溪水竟然暗藏凶险，要不要我出剑荡平了这些月影蛊，也省得后来人遭殃。”盛柳烟冷厉道。

宋回瑶摇头道：“贸然出手，反而会引起其他妖物的窥视，先放它们一条生路。”

盛柳烟哼道：“算它们走运！”

两人一言一语，说得褚逐青脸色难看极了。

明明是毫无意识的蛊虫，都算不了妖。
盛柳烟张口闭嘴就是斩尽杀绝，也不知道这些年她跟在玉疏长老身边，到底学了什么？
她隐隐感觉，她和盛柳烟要渐行渐远直至为敌。

“阿青，你怎么了？”暮宛然悄然地问道。

褚逐青轻轻地摇了摇头，见盛柳烟转过身来，慢慢地松开了暮宛然柔软的手指。

现在的盛柳烟已经怀疑到了仙器上。
她不得不谨慎小心一点。

如果真的被她察觉了，大不了就和盛柳烟来一场斗法，无论如何，她一定是要保护然然安然无恙的。

“做什么这样看我？又要泛起你没必要的怜悯？”盛柳烟抱剑走近嘴角挑起一抹冷笑。

褚逐青不想和她说话，免得等下吵起来。

“再往前，里面便是重明墟，一路分头寻来，都没有叶仙师的下落，或许她去了里面。”宋回瑶道。

盛柳烟皱眉道：“重明墟，是什么地方？”

“中阶以上大妖的巢穴，凶险远胜过我们现在待的地方。”宋回瑶郑重道。

褚逐青和盛柳烟都犹豫了下来。
十阶的大妖就相当于筑基期，里面或许还有十二、十三境的大妖，相当于元婴期，实在有些冒险了。

“师姐！是师姐的气息！”
褚逐青睁大了眼盯住腰上储物袋，里面的归云剑在剧烈地抖动着，她一放出来，归云剑便往里面去了。
她的师姐竟然真的在里面！

纷纷乱乱中，宋回瑶独立其外。
她温和沉稳的眸子一闪而逝冷戾。
成了。


第27章  明明是它欺负我
跟着归云剑来到重明墟后, 褚逐青明显感觉到了不对。
要说前面的树林已经是日光漏不了几缕进来，现在这里面幽暗的犹如黑夜，淡淡的薄雾飘渺不休。
积压的层层树叶和死去的妖物沤出的腐臭味, 熏得她直干呕，在怀里找出一些丹药分给了她们。

“暮姑娘, 重明墟不同前面的无尽林海, 你现在回去还来得及。”盛柳烟抱剑清冷的嗓音透着一丝不耐。
她万万没想到, 宋回瑶让暮宛然也一起来了，她一介凡人，别成了她们的累赘, 到时候还要腾空出来救人。
想到这里, 她眉头皱得更深了。

宋回瑶笑笑道：“重明墟不同无尽林海，暮姑娘贸然返回怕会迷失其中, 而且说好的同去, 自然要一起走到底，若是有危险，我会唤来神凤带走暮姑娘。”

既然宋回瑶坚持还有了后手, 盛柳烟没意见了。

被晾在一边的褚逐青不开心了。
神凤, 神凤, 有个坐骑了不起啊？
有她在，定然是能保护好然然的。

还在和宋回瑶有一句没一句聊着的暮宛然，感受到一道视线牢牢地锁住自己，不由地抬眸望去。
她的视线一和阿青遇到, 阿青便佯作无视避开了去，可气鼓鼓的脸并没消下来, 她轻轻地笑了。
她喜欢阿青对自己的占有，喜欢阿青为她吃醋的样子。

“看什么看！跑得倒是快！差点追不上你, 现在晕头打转，找不到师姐了！”褚逐青右手敲在贼眉鼠眼的归云剑上，叉着腰恶狠狠地向它示威。

归云剑很是委屈，它明明是感受到了主人的气息的。
一进来偏偏没有了。

盛柳烟斜了她一眼，“它可是大师姐的本命剑，小心它向大师姐告状！”

褚逐青抱手道：“平日里都是我在温养它，它敢？”

归云剑转了转表示自己真的不敢。

越往里面走，雾气越重，到了几乎面对面都看不清彼此面貌的地步，冷冷的风从四面八方灌进来。

“归云剑往左面去了！我先去看看！”褚逐青高声喊道。

盛柳烟眉头一拧，拔剑跟上前面的红袍，跑了一半，她眉头皱得更深了，暮宛然也跟来了？

她想要追过去问个究竟，面前雾气一遮，衣袖拂去，已经不见了两人的踪影，她面色一冷握住长剑往前走去。

“然然，你怎么来了？”褚逐青讶然地道。

暮宛然走近一些，“我不放心。”

“我就是跟着归云剑来看看，没事的，你还是跟在宋回瑶身侧，我等下就来找你。”褚逐青试图劝说她回去。

暮宛然反手握住她的手摇头软声道：“不要，我也能帮到你的，阿青，我不是你的累赘。”

褚逐青笑了，伸手捏了捏她的脸，谁让她上回拧自己的脸来着，她也捏回去，“你不是我的累赘，好吧，要是不对你就跑！”

“好都听你的。”暮宛然温声笑道。

雾气浓得化不开，本来幽暗的重明墟现在更是伸手不见五指，褚逐青不敢松开暮宛然的手，死死地握住，一面伸手拂去雾气四处找盛柳烟的下落。

明明方才还听到盛柳烟的声音，眨眼间就不见了人。
盛柳烟是元婴期，实力远胜过她，可这里大妖四伏，她不敢大意，剑指勾起一抹青芒送入雾气中。

“归云，你是不是疯了？突然冲过来，现在又像无头苍蝇乱打转！”褚逐青没好气地看着围住自己打转的归云剑。

暮宛然能感受到归云剑的委屈，她柔声笑道：“阿青，归云也是护主心切，或许叶仙师就在这周围了呢？”

归云剑猛地点头，亲昵地往暮宛然身边凑。

“帮你说两句好话就示好，哪天被人拐走都很正常。”褚逐青轻哼不满道。

归云剑用剑身狠狠地拍了褚逐青手臂。

褚逐青瞪大了眼，“你现在是有靠山了，都敢和我动手了！你等着，等我见了师姐，你就完了！”

“阿青你不要欺负它了，让它先找叶仙师。”暮宛然知道阿青斗起嘴来是没完没了，和小童一般，不禁出言笑道。

小童一般的褚逐青住了嘴，提起归云剑甩了出去。

剑光很快消失在了她的眼前。

“明明是它欺负我。”褚逐青叉腰撇嘴道。

暮宛然笑了轻揉着她的小臂，“很疼嘛？”

“嗯.......”褚逐青还是不会撒谎微微低着头。

她喜欢然然的关心，也喜欢她手指轻轻柔柔地捏着自己的手臂，这种前所未有的感觉，让她失了神。

“归云剑停在了东南方向！”褚逐青眉头一凛，握住暮宛然的手，拔腿追了上去。

拨开层层云雾，她见到了颤抖不止的归云剑。

归云剑在害怕！

能让归云剑这类上品仙剑害怕的只能是大妖。

褚逐青松开暮宛然的手，右手一转，掌心光芒大盛，温养在窍穴中的长枪应召而出，雪色银光照亮的她的眸子。

“破——”
褚逐青右手握住长枪，照着前面一闪而逝的黑影甩去，无命枪银光灼灼，恍若银色蛟龙穿云破雾呼啸而去。

藏匿的黑影很快被逼出来，显了形。

“影妖！”褚逐青几乎咬碎了牙。

身形鬼魅的影妖咯咯笑道：“在人界灭我三个化身，这笔血债我还没和你算，你先送上门来了，好极了！”

它左手一起，淡淡的白雾霎时化作了化不开的浓墨，点点猩红的骷髅徘徊其中，鬼哭不休。

褚逐青被哭得头疼，右手紧握的长枪也险些摔下，她猛地甩了甩头，咬牙提枪，狠狠横扫过去
灼灼银光熠熠生辉，偏撕不开这浓墨。
她低声喘气，狠狠地注视前面排山倒海一般的血水袭来，右手长枪还没提起，一股股烈焰已经先她烧尽了血水鬼影。

暮宛然右手剑指夹住几张符箓，一面看向褚逐青，一面注意时刻要反扑过来的浓墨黑影。

“冲烈符？”影妖又怒又气。

褚逐青见到吃了瘪的影妖笑了，“然然你可真厉害，冲烈符可是高级符箓，连我，都不会。”

“能帮到阿青就好。”暮宛然不敢大意。

眼见影妖再次袭来，她急忙洒出手里的符纸。

燃起的火焰止住了影妖的黑影，却止不住漫开的无数鬼影血水，再次向她们围过来。

“灭！”

剑光烈烈，金光铺天盖地袭来，鬼影血水再次消散的一干二净，盛柳烟右手握剑，狠狠地劈向影妖。

褚逐青稳了稳紊乱的心神，提枪冲过去。

影妖被剑光枪风袭扰，想要找机会遁逃，偏偏暮宛然手洒符箓封住了它的去路。

三个少女联手，默契无间。

一时间，层林激荡，光影缭乱。

影妖元气大伤，勉强撕开口子就要跑。

“然然！用盾土符！”

暮宛然点头，右手在储物袋中抽出数张盾土符，默念咒语，而后尽数挥洒出去。
黄符落地生根，化作无数石锥阻拦住影妖。

盛柳烟看了眼褚逐青，按下心里的疑惑，右手握住长剑，踏步凌空，一剑狠狠地斩下。

影妖发出尖锐的惨叫声。

“居然想元神遁逃？”

褚逐青抢步上前，剑指唤起无命枪，向着影妖元神溃逃的方向追去，将它元神一把挑起。
剑指轻落，一枪诛灭元神。

“这回是真的死了！”褚逐青大仇得报心情畅快。

盛柳烟反手挽剑走来，她还有不少话要问褚逐青。

“两位师妹。”

两人心神一荡，不约而同地往后看去。


第25章  毫不犹豫地跳下去
苦苦找的师姐近在眼前, 两人面色都是一喜。
褚逐青跑在最前面眼里的开心都要溢出来。

几步之遥的白衣女子仙姿卓绝，眉眼温柔娴静，归云剑缓缓地落在她的身侧。

明明是毫无问题, 暮宛然心偏偏很不安，下意识地跟在褚逐青的后面, 随她往前走到了叶闻影的跟前。

“师姐.......”褚逐青的笑容霎时凝住了。

被她握住双手的叶闻影慢慢地变得模糊直至消失, 归云剑也惊讶焦灼地打转, 完全不知道主人怎么突然不见了。

“然然小心！”回过神的褚逐青一把推开了暮宛然，提起长枪挑飞破空而来的数道剑气。

她还没来得及喘息，接二连三的剑芒袭来, 每一道都是无上的压迫, 激起她体内气血翻涌。
漫天剑芒的齐齐落下，灼灼剑光逼人眼。
连番杀招下, 她终于是扛不住, 踉跄地往后退，没想到身后松软的土地眨眼成了万丈深渊。
她一脚踏空，身体往万丈深渊急剧落下。

“阿青！”
暮宛然感到全身血液都凝固了。
她挥洒出的符箓尽数被燃烧在了半空中, 完全救不了人。
根本来不及多想, 她毫不犹豫地跟着跳了下去。

好不容易破除迷障赶来的盛柳烟, 见到的便是红衣翻飞坠落万丈深渊的一幕，她的脸色霎时苍白如纸。

冷风飒飒卷起苍绿树叶打着旋落下。

盛柳烟趴在悬崖边上，焦急张望。
崖下白雾深深，不见人影。
她想要御剑下去找人, 竟然破不了里面的禁制法阵。

没有仙术庇护，万丈深渊摔下去, 阿青她活不了。
她泪水潸然而落，死死地握住拳。

“盛仙师出了何事？”宋回瑶匆匆赶来。

盛柳烟心如枯槁哑声道：“我师妹没了......”

宋回瑶小心地来到悬崖边缘, 崖底的猎猎寒风卷起她的裙摆，她眸子暗色一闪而逝。

“重明墟空间碎裂，禁制多重，我也无法破解。”宋回瑶回身向盛柳烟叹气道。

盛柳烟几乎是站不起来，“我要下去找师妹，我要带她回去，有禁制，我就走下去。”

宋回瑶劝道：“崖底有禁制，贸然下去会有危险，不如先行回去再作打算。”

“她是我的师妹！是我一起长大的师妹！”盛柳烟情绪激动，“就算她死了，我也要带她的尸体回去！”

宋回瑶被推到了一旁，她摇头道：“盛仙师，我不能眼看着你送死，得罪了。”

一缕柔和的白光笼住了毫无防备的盛柳烟。

“白禾，扶她上去神凤。”宋回瑶挥手道。

白禾应声扶住怀中晕过去的盛柳烟，将她放在了神凤背上。

“破碎的空间也是该复原了。”宋回瑶缓步来到崖前，双手掐诀，口中念咒。

万丈深渊霎时消散在了两人的眼前，再次成了幽暗的苍苍林海，一切的一切，像是从未发生过。

“主人，你看。”白禾在地上捡起一枚碧色坠子。

宋回瑶摩挲着玉坠若有所思地笑了，“我说呢，怎么丝毫察觉不到妖气，原来是碧息坠子。为了一只妖，竟然做到了这地步，死的也不冤枉。”

白禾欲言又止最后还是忍不住道：“褚逐青是渡仙宗钟长老的入室弟子，我们杀了她.......”

“白禾，谁，杀了她？”宋回瑶目光冷冽。

白禾神色慌乱忙低头道：“是属下失言，是褚逐青自己行差踏错，掉落万丈深渊身死道消。”

宋回瑶眸子里的冷意消散了一些，“白禾，覆水难收，说话也是，跟着我，做事说话都要三思而后行。”

“属下明白。”白禾垂首道。

宋回瑶来到神凤旁，瞧了一眼不省人事的盛柳烟，眼神复杂，“先行回去再说。”

神凤振翅而起，往无尽林海尽头飞去。

路过月影溪，宋回瑶让神凤落下了。

“主人是要这些月影蛊？你先前不是* 说，贸然杀了这些月影蛊，会引起其余妖物的窥视？”白禾犹豫地问道。

宋回瑶笑了，“我总不能在她们的跟前嗜杀。妖物？无尽林海哪个不知死活的妖物敢和我宋回瑶为敌？”

一汪冷溪霎时激起千层浪花，被裹挟其中的月影蛊察觉到了死亡的气息，纷纷挣扎要逃。

宋回瑶右手掐诀，死死地困住无数月影蛊，左手剑指唤出灭妖壶，将月影蛊尽数收入壶中。

“恭喜主人，得偿心愿。”白禾垂首拱手。

宋回瑶笑了笑，食指挑起白禾的下巴，“得偿心愿？还远着呢，白禾，你的祝祷早了。”

白禾心跳得极快结结巴巴道：“主人想，想做什么，都，都能成功的，属下誓死追随。”

宋回瑶放开了手指眸子半眯笑道：“听话、乖顺、忠诚，白禾，你是一把好刀，我很喜欢。”

白禾目光流连在前面的青色衣裙上，无限眷恋。
主人喜欢的，想要的，她都会帮她。

回到巫行城已经夜深了，街面上冷冷清清。
巫灵山也是冷寂一片。

幽暗的禁室燃起数枝白蜡，照得室内明晃晃一片。
宋回瑶右手叩响石壁，厚重的石壁缓缓开启。

来自地底深处的冷意一下冲了上来，白禾不禁搂紧了手臂，亦步亦趋地跟在宋回瑶的后面，沿着布满青苔的台阶一路旋回往下，像是无间地狱见不到底。

“主人还没处理那只妖吗？”白禾视线落在了冰室的尽头，被冰封住了一条人鱼身上。

宋回瑶笑了走到了人鱼跟前，手指轻抚过冰块，“鲛人不同于一般的妖物，需要慢慢的炼化，若不是暮宛然太聪明，我真想把她也永远地冰封住，让她为我成仙路上添上最浓墨的一笔。”

白禾讶然道：“暮宛然是鲛人？”

宋回瑶长笑道：“是不是没想到？碧息坠，极品法宝，能隔绝一切气息，若不是她的眉眼和前些天夜乱的鲛人相似，我差点就要以为我弄错了。”

白禾震惊的半天没回过神，“暮宛然和半月前夜乱长衡殿的鲛人有关系？”

“留影石中鲛人的遮住了面貌，但那双惑人心神的眸子，和暮宛然是如出一辙，不会有假。”宋回瑶收回手指喟然道。

“主人明察秋毫，属下自愧不如。”白禾拱手叹服道。

宋回瑶笑笑轻拍她的肩头温声道：“你还年轻未来历练的机会多，小禾，我要在这炼化妖物突破瓶颈，至少半月是出不来，巫灵山大小事务都要交给你了。”

“主人放心，属下一定尽心尽力。”白禾垂首笃定道。

宋回瑶笑道：“尽力？”

白禾忙道：“除非我死，否则主人绝不会受到影响。”

宋回瑶满意笑道：“若是宋怀德呢？”

“......照杀不误。”白禾单膝跪下道。

宋回瑶微微弯腰，抚了抚她的脑袋温声笑道：“不愧是我一手养出来的乖孩子。”

白禾内心激荡，贪恋这一霎的温柔。

“没事的话便先出去吧。”宋回瑶温声笑道。

白禾听话地起身，犹豫了须臾还是道：“主人，为何独独留下盛柳烟呢？她也是渡仙宗的弟子。”

“你在质疑我？”宋回瑶眸子半眯。

白禾脸色一变，“属下不敢。”

“我说过你是我用的最称手的刀，无人能替你。”宋回瑶替她拂去耳边散落的青丝。

白禾心头一暖，她愿意做永远让主人用的称手的刀。
只要，能永远陪伴主人左右。

望着白衣少女离开的背影，宋回瑶眸内的笑意消散。
她指尖挑起一只蛊虫把玩。
再好的刀，也怕会倒戈。
温情脉脉始终不如一只蛊虫好用。


第29章  用嘴渡药
被风沙拍醒的褚逐青茫然无措。
她依稀记得自己是掉下了万丈深渊, 中途任何仙术都起不了作用，难不成她是死后到了修罗殿？
堂堂结丹期竟然摔死了？还死的这么憋屈？

灼烈的日光把她胡思乱想击溃。
哪有修罗殿朗朗日照！
她撑起身子要坐起来，遽然间一阵激灵！
失去意识最后一霎那, 她好像看到了然然也跳下来了！

她着急忙慌地爬起来，焦急地四下张望。
然然是没有鲛珠的妖啊！她要是跳下来凶多吉少！
没走多远, 也不知道是不是害怕, 她腿都软了, 踉跄地跪在了沙丘上，心头惶惶不安浮浮沉沉。

滚热的烈风卷起沉沙打着旋。
一抹青色的衣角出现在了她的视线中。

“然然！！”褚逐青连滚带爬地狼狈跑过去。
她双手不要命地刨开沙丘，小心地抱起被黄沙埋住的暮宛然, 艰难地走到了一株枯树下。
也不知道这是哪里, 她的仙术完全使用不了。
翻遍了储物袋，总算是找到了一些丹药, 不过很快她犯难了, 没有水，干咽也咽不下去啊。

“我有办法。”
“哇！你！你哪里跑出来的！”

褚逐青被突然出现在眼前的的一株绿草吓到了，下意识就要召唤出窍穴中的无命来。

“是我啊我是小妖怪。”绿草慢慢地幻出人身来。

褚逐青微张着嘴半天才讶然道：“你怎么会在这里？”

绿容托着脸蹲在了暮宛然的跟前皱着小脸道：“自然是暮姐姐带我来的, 没想到误打误撞来了放逐渊。”

“等等！然然为什么要带上你啊？你和然然什么时候认识的？还有, 放逐渊是什么地方？”褚逐青满头雾水。

绿容没好气道：“你哪有这么多问题！还是先救姐姐吧！我能变出一些水来, 你快把丹药喂给姐姐。”

褚逐青没想到小妖怪还敢嫌弃她话多，不过见到然然苍白的脸色，她也来不及拌嘴。
她连忙托住然然的脖颈，怕她咽不下, 还让绿容施法把丹药碾成粉末混到了水中。
没想到喂了几次，喝下的还没洒出的多。

绿容急得不行, “我的妖力本就弱，再这样下去, 我都没有水了！你，你嘴对嘴喂给姐姐！”

褚逐青瞪大了眼，“什么！”

绿容叉腰急道：“你要是不愿意我来好了！”

让别人亲然然，褚逐青一想到就不舒服，哪怕是绿容这样的小孩子，也不可以的！
“我来就我来！”褚逐青护住手里宽大叶子盛的药汤。

她抬头喝下一口，犹豫了须臾，猛地俯身低头贴上了暮宛然的唇瓣，柔软的触感袭来，她像是被雷系法术击中了，酥麻感遍布四肢百骸，她耳根霎时红了。

“别亲了！赶紧喂药啊！”绿容着急催道。

褚逐青羞赧地要找个地方钻进去。
她在做什么！她要救人啊！
稳了稳心神后，她将嘴里的药一点点喂给暮宛然。

喂完最后一口时，暮宛然像是有了浅薄的意识，主动地亲了上来，在她唇上轻轻舔舐吸吮，她的瞳孔霎时放大了。
像是不满意她的出神，暮宛然在她唇瓣上轻咬了一口。
她身体滚烫地不行一把推开了暮宛然。

“你做什么啊！”绿容嗔怒道。

褚逐青摸了摸唇瓣，不敢置信地看着被绿容抱住的暮宛然，看情况，是还没醒的。
但怎么会，怎么会昏迷中还知道亲人啊！

“我，我手滑了。”她找了个拙劣的借口。

绿容很是不相信哼道：“你就是故意的，姐姐醒来后，我要告诉姐姐你——”

褚逐青一把捂住她的嘴故作恶狠道：“小妖怪你要是乱说我就把你.......让你变回原形，把你丢在这荒芜的沙地！”

“你欺负小妖怪你是坏人！”绿容气鼓鼓道。

褚逐青也觉得自己不是个好人，不过事关重大，她必须嘴硬到底，“我说到做到哦！”

绿容根本不怕，知道她就是色厉内荏，“知道啦知道啦！”

两人你一言我一语斗嘴，完全没注意，低垂着脑袋的暮宛然那悄然勾起的一抹笑意。

“小妖怪你现在能说了吧，然然和你怎么认识的，怎么会带上你？”褚逐青盘坐在她们的对面问道。

绿容托着小脸道：“我也不知道姐姐怎么找到我的，她说要带我回无尽林海的家，谁知道一睁眼到了放逐渊。”

原来是这样。
然然心善，愿意帮同类也是正常的。

她接着问道：“放逐渊是什么地方？为什么我的仙术根本不能用？我们怎么出去？”

绿容无奈道：“你问题好多哦！”

“那你就一个个说！”褚逐青哼道。

绿容被她瞪着只能妥协，“无尽林海空间碎裂，分为多个小世界，这方世界是最凶险的，里面居住的都是最暴戾的妖，而且不知什么缘故，禁仙术，像你这样的结丹期修仙者到了这里还不如一个凡人，知道了吧你威胁不了我。”

褚逐青被绿容的语气，气得牙痒痒的，“你要是出去了，你就完蛋了！”

“出去？没听说来到了放逐渊的能出去，省点力气吧。”绿容摇头耸肩叹气道。

什么？不能出去了？
她要在这个鬼地方呆上永生永世？

“姐姐你醒来了？”绿容激动地喊道。

褚逐青被拉回思绪坐到了暮宛然的身侧关心地问道：“然然，你有没有哪里不舒服？”

“我......嘴里有点苦......”暮宛然轻声道。

绿容顺口道：“是褚仙师给你喂药了........”

“是啊喝药了好些了没有？”褚逐青狠狠地剜了一眼绿容，急忙打断她后面的话。

暮宛然掩住眼底的笑意道：“好了不少，我们这是在哪？”

“放逐渊，一个全是妖怪的地方。”褚逐青很是丧气。

“在外面大家都歧视妖怪，特别是巫行城的人可凶了，在这里就不一样了，大妖凶妖虽然看不上我们小妖怪，但不会伤害我们，至于你就不一定了。”绿容如实道。

褚逐青气哼哼道：“小妖怪我好歹帮过你，你怎么一副幸灾乐祸的样子？”

“我才没有呢！我们小妖怪最知恩图报了！要不是姐姐不许，我原本是想嫁给你的。”绿容理直气壮道。

褚逐青惊讶地半天说不出话，好一阵才回过神道：“小妖怪你想也不要想，不说我们人妖有别，就是你年纪也小我太多了！”

“妖怪的年纪和你们修仙者不一样！我现在看着小其实和你差不多大的，说到底你还是嫌弃妖怪。”绿容反驳道。

褚逐青一时无言哼哼道：“我要是嫌弃妖怪，就不会帮你了，也不会和然然做朋友了。”

“朋友？有朋友是——”
“你给我闭嘴吧！”

褚逐青着急忙慌地打断了绿容的话。

朋友？
阿青依然是这般以为的嘛？
暮宛然神情不免有些低落。

“然然你怎么了？我真没有嫌弃妖，更不会嫌弃讨厌你了。”褚逐青坐到了她的跟前轻声哄道。

暮宛然摇了摇头，“我......有点累了。”

“现在我没了仙术，也不知道你到底哪里不舒服，也不能帮你。”褚逐青又是焦急又是心疼。

暮宛然心里一暖软声道：“我好多了，不会有事的。”

“然然，你为什么要跟我一起跳下来啊，你现在和凡人也没区别，万一中途有什么，你就活不成了！”褚逐青一阵后怕。

暮宛然轻轻地笑了。
她喜欢阿青这么在意自己，喜欢看她为自己失控。

“你还笑？”
“不笑了。”
“下次不许了！”
“........”

褚逐青发现暮宛然根本是敷衍自己，她还想说两句，绿容忽然大惊小怪喊了起来。
“暮姐姐你们快看啊！”


第30章  大宰特宰
荒凉的沙地中竟然隐隐出现了一座城的轮廓。
褚逐青一下来了精神笑道：“这下我们不用露宿荒地了。”

“我和暮姐姐进去没问题, 你呢？你可是修仙者唉。”绿容给她来了盆冷水当头浇下。

褚逐青笑容没了，她都要高兴地忘记了自己在放逐渊，里面全是凶狠暴戾的妖, 自己进去，无异是羊入虎口。

“阿青, 这个给你。”暮宛然把本命鳞放到了她掌心, “它或许能遮住你身上的气息。”

先前自己把碧息坠给然然遮住妖气, 现在轮到了自己，她也不拒绝小心地把本命鳞放在了怀里，然后迫不及待地抬头道：“我现在有没有妖气？”

暮宛然被她逗笑了, “没有这么快的。”

褚逐青抚了抚心口忽然笑道：“没想到有朝一日我还需要扮妖, 然然，现在我没了仙术, 只能靠你了。”

暮宛然见她笑弯了眉眼心也软了, “好，我保护你。”

“时候也不早了先走过去，到了里面或许鳞片就起作用了, 然然, 我背你过去。”褚逐青蹲在了暮宛然的跟前笑道。

暮宛然嘴角噙着笑, 爬到了她的背上，搂住了她的脖子，脸颊在她的颈侧蹭了蹭，嗅着她身上的淡淡草木香, 她舒坦极了。

那座城池的轮廓看着近，走起来实际还远着。

“然然你和小妖怪怎么认识的？怎么会找到她了？”褚逐青闲着无聊, 侧过脸去问暮宛然。

问到这个，绿容也是满脸好奇地看过来。

暮宛然手指绕住她的发带轻笑道：“我是因为本命鳞找过去的, 原想找到阿姐的鳞片，谁知道见到了绿容。”

“我没有看到暮姐姐手里的鳞片啊。”绿容忙道。

暮宛然顿了顿道：“我想是有人捡到了本命鳞并且随身带着，不然气息不会留那么长时间。”

“我见到的只有叶姐姐啊。”绿容疑惑地道。

褚逐青反应过来道：“是我师姐捡到了？那就好了，等找到了师姐，要她还给你就好了。”

暮宛然轻声笑道：“好。阿青你累不累？”

褚逐青笑了，“怎么会呢？你都不知道你多轻，你要多吃一点了，等离开了这里，我给你多买点吃的，把你养的胖一点。”

听到她这么说，暮宛然心软得不行，嘴唇轻轻地擦过褚逐青的耳垂，心里的渴望的一簇火，似乎被撩得更旺了。

“然然，你，离我太近了。”褚逐青心里酥麻一片。
也不知道然然是不是故意的，她方才好像亲了自己的耳垂。
激起的酥麻感让她一阵口干舌燥。

暮宛然佯装听不见闭上了眼，扬起唇角不再答话。

“你是不是讨厌暮姐姐啊？”绿容问她。

褚逐青小心地看了眼睡着了的暮宛然，压低嗓音不满道：“你又胡说！我怎么会讨厌然然！你在挑拨我们关系！”

“那你怎么不喜欢暮姐姐碰你？我喜欢阿娘就喜欢抱抱她！”绿容叉腰理直气壮道。

褚逐青感觉没法和小妖怪说道理，她没好气道：“你和你阿娘跟我们能一样吗？”

“反正喜欢一个人肯定是想贴近她的！”绿容反驳她。

褚逐青不想和小妖怪说下去，免得吵醒了然然。
现在她一无是处，万一惹恼了然然，她就没有后招了。
而且然然一生气伤心，她也难受极了。

天色擦黑时，三人终于是来到了城门口。

“哇！”褚逐青忍不住小声惊呼。

门口的两个兽头人声的形象着实吓她一跳。
关键还是牛头马面，这，这和地府没差别了。

马头瓮声瓮气道：“你也是妖怪大惊小怪做什么！还，还非要扮成人的模样，一点妖的美都没有！”

“就是就是绣花枕头一个。”牛头附和道。

褚逐青：“........”
什么审美！算了不和妖怪一般见识。

被盘问了一番后，三人顺利地入城了。

褚逐青来的路上，想过很多妖怪聚集的地方是何模样，真的进来了，和她想象的大相径庭。

城中很热闹，有了城门牛头马面的形象，现在出现任何的妖怪形象，她都能接受了。

比如论起大铁锤锻造法器的虎妖，一张虎头狰狞凶狠，身后的尾巴力量感十足，引得不少女妖流连驻足投来倾慕的眼神。
还有在街头巷尾兜售丹药的蛇妖，青色的蛇身还罩了一层纱衣，红色的信子吐纳间，着实够吓人的。

其余各色的妖怪都是没有完全化成人形，乍一看，怪吓人的，它们好像真的很喜欢自己的妖化部分。

她在里面转悠了会，还是想找个客店歇息。
实在有些受不了满大街的各种奇奇怪怪的妖怪。
选了选，还是去了一间看上去像人住的旅店去了。

有了前面在街上见到的各类妖物形象，褚逐青都做好了心理准备，没想到来到柜台前，微微怔住了。

掌柜过分正常了。
她一袭紫色纱衣，姿容娇艳，顾盼间媚色流转。
一条火红的蓬松尾巴在身后轻轻地摇晃着。
原来是个狐狸。

“小姑娘，样貌好生好看啊，要住房还是吃饭啊？”掌柜嗓音柔媚婉转动听。

褚逐青回过神来道：“要住房。”

掌柜笑了道：“好说，一间房五十上品灵石哦。”

五十！这么贵！
她家旅店金子做的啊！
张口就来讹人！

“放逐渊都是妖，灵石需求不多，你们要是有妖喜欢的元生丹，三颗便足矣。”掌柜看透她的心思挑眉娇笑道。

元生丹。
也不便宜啊！
在外面也要十块上品灵石一颗！

算了算了，来都来了。
总不能露宿街头，她可不想和奇奇怪怪妖物交谈人生。

好在她的储物袋中还有几百灵石。
省一省，也能用的。
大不了熟悉放逐渊后，她去找炼化元生丹的材料。

“好！要两间房！”她把灵石拍在桌上咬牙道。

暮宛然轻咬着唇眸子微暗。
阿青要和她分开住，要和她分的这么清楚？
哪怕这么贵，也是毫不犹豫？

“等等！一间就好了啊！”绿容一跺脚挤过来大声道。

褚逐青双手撑在膝上半弯腰道：“三个人太挤了，然然伤还没完全复原，你和然然一间，我一间，刚好。”

绿容差点翻白眼，好个什么好？
她是个瞎子吗？看不见暮姐姐那么不开心？

“我有姐姐给我的符箓，晚上化形睡储物袋里面，符箓的灵气还能顺带滋养我，你和姐姐一间就好啦！”绿容不容她反驳，垫脚把余下的灵石全部收回来。

掌柜饶有兴趣地笑了，“真是个精打细算的丫头啊。”

既然这样了，褚逐青也不好再坚持。
想到在小意家的那晚同床共枕，她耳根微红。
“姐姐能多给我一床被褥吗？”她道。

掌柜嫣然笑托腮近了些挑眼道：“原本被褥也是要一块灵石的，不过~这声姐姐听得我很舒服，免了你的。”

真是黑心啊！
被褥都要收她一块灵石！
不过她还是挤出笑容来，“谢谢姐姐了。”

“真乖啊，教人喜欢。妹妹要是住的太挤，也能来找姐姐哦，我给你再安排哦。”苏散手指绕着手里的毛笔眼波流转。

“小姑娘，被我们掌柜瞧上，你在放逐渊有福了！”
“嘿嘿，掌柜还是喜欢这款清俊的。”

褚逐青很是尴尬。
开什么玩笑！她才不要和一只狐妖在一起！

“不愿意啊？有心上人了？”苏散笑了笑娇声道。

褚逐青连忙摇头，“我没有！总之姐姐你另寻别的妖怪吧，我先去房间了.......然然等等我！”

怎么感觉，然然不开心了呢？
连绿容也不给她好脸色。
她说错话了？


第31章  名花有主
苏散给她们安排的屋子在二楼。
一路上还遇到了不少形象各异的妖怪, 对于她这幅人形的样子，很是鄙夷嫌弃。
不是？她还被妖怪看不上了？

推开房门，里面已经燃起了油灯。
环顾一圈, 屋子还不错，也不是很亏啊。
绿容已经不见了。

没了大呼小叫的绿容, 屋子里的气氛有些沉闷。
桌前, 青色衣裙的少女提笔在写符。
烛火下, 美得不可方物。

“然然。”
“嗯。”

褚逐青坐近了一些，轻轻地晃了晃她的垂下的手，“然然, 你怎么都不理我啊。”

暮宛然被她晃得淤塞都慢慢地化成了一滩水, 柔柔地看向她，“我在给绿容写符, 你没有和苏掌柜聊了吗？”

她摇头忙道：“我和她聊什么, 她黑心极了！”

“哦，你不是和她聊得很开心吗？一口一个姐姐呢？哄的苏掌柜心花怒放。”暮宛然漫不经心地道。

褚逐青瞪大了眼道：“我哪里有，我现在都没了仙术, 总不能和她硬来吧, 还哄她？她做梦吧！”

暮宛然闻言抿嘴轻笑, 温柔地看她。

“然然你不会是因为我和她聊天不开心了吧？”褚逐青反应过来小心地问她。

暮宛然握住她的手身子往前倾柔柔道：“我若是呢。”

“......然然你好小心眼啊。”
“嗯~我是呢，阿青呢？”

两人相距太近，呼吸都能感受到。
褚逐青心跳得极快她别过脸去，手抖地几次都握住茶杯, 小声地道：“我没有啊........”

“来的路上我见到被围住的虎妖生得魁梧，着实好看呢。”暮宛然眼底藏着笑意, 云淡风轻道。

“啪！”
褚逐青重重地放下茶杯转过身来道：“根本不是！那是她们妖怪的审美！虎妖顶着个老虎的头难看极了！还有，还有她皮毛也难看！总之都很难看！”

“噗嗤。”暮宛然笑出了声。

褚逐青莫名其妙, “我说错了吗？”

暮宛然摇了摇头，嘴角噙着笑意凑近她柔声道：“阿青也好小气呢，不许我说别的妖好看。”

湿热的气息洒在颈侧，挠得她心酥酥麻麻。
她故作镇定坐过去喝下一大口冷茶，“我是，我是怕你被骗了，才不是小气呢！”

她半天没有听到然然和她说话，不由地回过头去。
“然然你怎么了？”她不安地问道。

暮宛然自然而然地贴到了她的怀中，手臂搂住她的腰，闷声道：“可我是个小气的，你和旁的女子太亲昵，我会很不开心。”

骤然间被环抱住的褚逐青身子一僵，她手足无措，听到然然在怀里的闷声不悦，她轻声哄道：“你......小气就小气吧，我，我以后和她们疏远一些就好了。”

“阿青，你真好。”暮宛然抬头温柔地笑道。

她差点要沦陷失控在然然的眸子中，视线落在了她的唇上，她上次喂药，尝过，很软。
天杀的！她在想什么！
她遽然避开了和然然的视线接触。

“褚姑娘在吗？”苏散的嗓音响起。

她连忙松开怀里的暮宛然，起身开了门。

苏散眼里带笑，“给你们送饭菜来了。

“苏掌柜实在太客气了你让跑堂的送来就行的。”褚逐青接过托盘余光瞥一眼，还好都是些人吃的。

苏散右手倚着门框含笑道：“褚姑娘你身上妖气好弱啊，你是什么妖啊？”

“我是.......鲛人，没了鲛珠妖气比较弱。”褚逐青还不是很适应说自己是妖，不过应该没露出破绽。

苏散惋惜叹道：“真是可惜啊，鲛人的妖力是诸妖中最强的，上百年前的妖王便是鲛人，褚姑娘身世坎坷让我好生怜惜啊，有任何的事都能来找我哦。”

“好我知道了没事了吧？”褚逐青要关门了。

苏散抿嘴笑了笑往里面看了眼道：“我说呢这么着急怕里面的姑娘不开心啊？好生可惜啊，名花有主。”

等到苏散走远了，褚逐青毫不犹豫地关上门。
名花有主？她？有谁的主啊？
苏散说话也未免太奇怪了。

“然然你饿不饿？”褚逐青笑着坐在了她的跟前。

暮宛然不是很饿，不过心情很雀跃。
名花有主.......嗯，她恨不得让所有人都知道，阿青这朵花是她的，旁人休想觊觎。

“味道还行啊，我以为端上来的都是血淋淋的。”褚逐青现在仙术被禁灵力也趋于无，肚子也容易饿。

暮宛然给她碗里夹上菜温声道：“妖不都是茹毛饮血，海族吃的更精细。”

“是嘛？到时候我要去尝尝。”褚逐青笑得眉眼都弯了。

暮宛然心软软的柔柔道：“好呀，阿青想吃什么，我都给你做，想要呆多久都好。”

褚逐青笑了笑含糊不清道：“不行的吧我总不能一直赖着不走啊，你家里人也不会喜欢一个修仙者一直和你腻在一起。”

“我喜欢就好。”暮宛然定定道。

褚逐青扒饭的速度慢了，心里漾开一圈圈涟漪。
她眉眼带笑乐滋滋地把余下的饭菜送到嘴里。
然然这么好到时候灵石和宝物肯定不会吝啬，她可是听说了，鲛人是诸妖中最有实力的。

用晚饭天色也黑透了。
街面上的妖怪都各自回去了，冷冷清清的。

褚逐青趴在窗台上，轻叹了口气。
要是像小妖怪说的，她回不去了怎么可好？
难不成要和妖怪在这里待到死？

“阿青，你要不要换洗？”暮宛然轻声喊她。

褚逐青回头，原来是苏散叫人送来了热水。
她现在没有了法术，没办法掐诀清洗，身上确实脏兮兮的，她跑了过去接过跑堂送来的热水，倒在了浴桶中。
能够泡个澡确实舒服很多。

“我还要写符你先去吧。”暮宛然轻笑道。

既然这样她也不推辞免得热水凉了，她让跑堂再去烧水后，自己绕到了屏风后面去。
解下自己的外袍后，她滑入了水中。
热水一泡，一身的困乏都散开了。

“啪。”
久久未没有悬下的笔，落下一滴浓墨在符纸上洇开。

暮宛然往屏风后面悄然瞥去一眼，心也被细微的水花声缭乱，始终静不下心来写符。
内心的焦渴，强烈了几分。

“然然，我洗好了，跑堂的送水来了吗？”褚逐青擦着被打湿的头发走了出来，笑的灿烂。

暮宛然一时间失了神。

她没有换上衣袍，纯白的里衣晃了她的眼。
换洗后的清新感扑面而来，一身的澄澈干净。

“然然你盯着我做什么？”褚逐青坐在了她的跟前，手指在她眼前晃了晃笑笑问道。

暮宛然心跳得快了一瞬，她极力克制住自己。
阿青知不知道她现在这样很让人动起心思啊？

“哎水来了，我去替你换水。”褚逐青笑起来，晃着马尾跑到了门口，很是积极地提水进来。

忙活一阵后，总算是把热水放好了。

暮宛然回头看了眼抱着跑堂送来的新被褥，美滋滋准备睡觉的褚逐青，眼眸低垂。

自从修仙后，褚逐青很少能感受到辛劳后泡澡的舒坦，以及躺在暖和被窝的畅快。
她右手枕在脑后曲起左腿，开始为接下来作打算。
元生丹需要的药材也不知道放逐渊有没有，要是没有，她的灵石在这里可消费不起啊。

“啊——”
“然然！”

她一骨碌爬起来来到屏风前，“然然你怎么了？”

里面没有声响，静的可怕。
她一横心闯了进去。


第32章  抱我上去
屏风后面热气氤氲, 几乎蒸熟了褚逐青的脸。
然然显然是刚沐浴完，里衣松松散散披在身上，水蓝色绣纹亵衣下, 被裹住的饱满丰腴近在眼前。
雪白的肌肤和精致的锁骨晃了她的眼，阵阵口干舌燥。
被她含羞带怯的眼神柔柔地看着, 褚逐青一颗心都要蹦出来, 她连忙背过身去, 抚了抚自己的胸口。

“.......然然你怎么了嘛？”褚逐青小声地问道：“要是没有事我先出去了。”
她还没走出浴桶旁，衣角被牵住了。
自己的一颗心再次浮起来在胸腔中乱动。

“阿青，我的脚踝扭到了, 疼得很......”暮宛然嗓音低柔, 夹杂着委屈：“你，抱我去榻上好不好？”

褚逐青手背碰了碰滚热的脸, 想要去看看然然的脚踝, 又犹豫下来，侧身小声道：“好，你先把衣裳穿好。”

“好.......”暮宛然乖巧地答应下来。

她等了一息, 确定然然把衣裳系好后, 自己转过身去, 不经意地对上然然欲说还休水润润的眸，耳根又再次烧起来。
都不知道今晚上自己到底怎么了？
心里不知哪处的小火苗烧得她燥热，偏偏找不出原因。

她稳住心神，走近一些。手臂搂住然然柔软的腰肢, 左手穿过她的腿弯，一把将她横抱起来。
暮宛然手臂自然而然地勾住她的脖子, 埋首在她的颈窝中，把自己的心思掩藏的一干二净。

走出屏风后, 褚逐青径直往前面的床铺走去。
两人都是单薄的里衣，还贴的这么近，她呼吸都有些急促。
心里面某处的火苗燃得更旺了。

她小心地把怀里的人放在床上，想要起身霎那，被然然手臂一扯，自己差点摔在了她的身上。
幸好她反应快，手臂撑住了身体。
饶是如此，两人也是够亲密的。

“然然........”褚逐青结结巴巴地说不出囫囵的话。
暮宛然笑意更浓，她玉笋一般的指尖挑开了本就松松垮垮的衣带，微微一扯，衣襟散开了去。

褚逐青脸燥热地不行，她眼睛连忙看向他处。
怎么没发现床头的绿植这么好看呢？

“阿青~”暮宛然不满她的眼神乱飘。
她轻轻地捧住她的脑袋强迫她的视线收回，“看我~”

褚逐青脸红的要滴血想要避开然然的眸，一低头便见到了水蓝色上绣云纹和牡丹图案的亵衣，她呼吸更短促了。

“阿青~好不好看嘛~”暮宛然嗓音好听的让她酥麻。

她干干巴巴道：“好......看......”
问她亵衣好不好看，是不是过于亲密了？

暮宛然娇笑着手指轻绕住她的衣带，慢慢地解开一些，软和的眸藏着钩子，“你，喜不喜欢~”

“啊！？”褚逐青羞赧得不行。

暮宛然轻轻地一扯，阿青的衣裳便也和她一样半敞开了一些，她劲瘦的腰展现在了她的眼前。
她的手指轻轻地刮蹭着她的腰，眼眸柔柔地看向害羞的阿青，撒娇般笑着，“喜欢不喜欢嘛~”

褚逐青感觉自己的魂都飘飘乎了，她捉住然然乱来的手指，眼神炽热而懵然，“然然我想........”

“想什么？”暮宛然眸子里笑意愈发浓厚。

“我想我怀里的本命鳞发烫了，它让我好热。”褚逐青挣脱着坐起来，在怀里摸出发烫的鳞片。

暮宛然眼神微黯不过也坐近了一些，她轻抚着殷红的本命鳞，“阿青* 竟然随身带着嘛？”

“当然了！这是你最重要的东西啦！万一日后找不到怎么办？我可赔不起！然然你说它红得要滴血一样，是不是说明另一片就在附近？那我师姐是不是就在不远？”褚逐青越说越激动。

暮宛然轻轻地点头，“是这样的。”

褚逐青肉眼可见的兴奋，她一把扯过绯色的衣袍穿上，“我要去找师姐！顺便把你的鳞片也一起找来！”

暮宛然还没开口，一睁眼屋子里已经没人了。
她轻咬着唇也迅速把凌乱的衣裳穿好。
即便是知道阿青不喜欢她的师姐，可这么在乎，连自己没了灵力不能用仙术都不管不顾。
她内心某处仍是生出了罅隙，让冷风一点点渗透。

冷月倾洒一地的银辉。
城中早已没了声响，寂静一片。

褚逐青手里握住本命鳞，根据颜色的变化一路小跑着追过去，到后面手里的本命鳞片都有些发烫了。
应该就是在这四周了。
她张望一下，都快要出城了。

隐隐约约的嘈杂声由远及近传到她的耳中。
她心念一起，把本命鳞片揣入怀中，猫着腰沿着屋檐一路摸过去，紧张地吞咽了下口水。
在放逐渊她没有仙术，万一师姐遇险了，她怎么办？

冷冷月光下，两道影子正在激烈的斗法。
被布下的结界已经出现多处裂缝。
难怪了，打成这样都没有被妖怪们发现，原来是提前布下了牢不可破的结界。

“啊————”
一声怒吼，处于下风的短衣妖怪暴躁怒吼起来。
他的体型骤然间膨胀起来，到后面竟然成了一座小山高。
竟然是一只十境的大妖。

持剑的女子戴着面纱，周身清冷。
隔着距离褚逐青也无法确定是不是她的师姐。
不过手里的本命鳞片着实滚热得很。

她还在思考间，前面已经再次开打了。
持剑的女子身姿飘逸出剑狠戾。

好了，她知道了，绝不是她的师姐。
她师姐向来温和从容端庄优雅，就算是斩妖除魔也绝不会有这么霸道凌厉的剑法！
不过，本命鳞片不是应该在师姐身上吗？

想要走的褚逐青权衡了一番，还是决心留下来看看。
万一她和师姐有关系呢？

“嗤——”
转眼间，女子手里的剑已经刺入了大妖的体内。
她足尖一勾，趁势踏上大妖的头颅，手指一起，长剑飞入她的手里，她毫不犹豫地斩下。
大妖吃痛剧烈地挣扎，想要把背上的女子甩下。
奈何它越是挣扎，女子手里的剑扎根的更深。
到最后剑柄都要没入大妖的头颅。

慢慢的，大妖没了气息，轰然一声倒下。
女子飞身落在远处，嫌恶地看了眼大妖。

好强！起码也是元婴期的水准了！
而且能在放逐渊用法术，她也是个妖！

褚逐青放弃了想要问出师姐的想法。
城内的妖怪可都是恨透了修仙者。
万一被看出来，这女人心狠手辣的非要杀了她不可！
一想到被剑斩向头颅，她就遍体生寒。

本想蹑手蹑脚地离开，背后忽然一冷。
她僵住了，尴尬地转过身来，讪讪笑道：“我不是故意偷看的，你忙，我还有事！”

还没跑出去半丈远，女子已经来到了她的身前。
褚逐青感受到境界差别带来的压迫，强咽着口水，该死的，她现在连无命都没办法唤出来了。

女子紫色衣裙，眉眼冷冽，目光在她身上流转，遽然间扬起手指，在她怀里勾出了滚热的本命鳞片。

“哎，你怎么还抢人东西啊！还给我！”褚逐青急了。

女子眸子冷寒一片，“你的？胡说八道！”

“我朋友的！反正不是你的！还有，你身上是不是也有本命鳞片！那应该是我师姐捡到的，怎么在你手里？”褚逐青也没了惧怕硬起声音质问道。

女子脸色难看极了咬牙薄怒道：“胡搅蛮缠！混账东西！”

“你怎么骂人啊！”褚逐青不满怒道。

“说！你的本命鳞片究竟如何得到的？若是敢有一字欺瞒，我便要你形神俱灭！”女子长剑抵住她的咽喉冷冽怒道。

褚逐青感受到了浓烈的杀气，她暗自揣度。
女子认识鲛人本命鳞片，眼神透着杀意。
难不成，她和鲛人有仇？一定是了！
那绝不能透露然然的存在。

“说话！”女子没了耐心怒道。

褚逐青抿紧了唇一言不发，直视女子的眼。

“找死——”


第33章  乱成一团了
生死一线中, 褚逐青急忙后撤。
勉强避开紫色衣裙女子的剑气后，还没喘匀，一抬头, 漫天的紫色剑芒若一场华美绚烂的烟花璀璨，她喉头一紧。
现在她没心情欣赏, 一心只想逃命。

“灭——”
女子一声冷喝, 剑指一挥, 剑雨齐发。

灼灼紫焰璀璨了漫漫夜色，一路追向跑远的褚逐青。
她现在没了仙术，全凭一具肉身, 一个不稳踉跄单膝跪地, 嘴角沁出血丝，抬眸映出重重紫色焰火。
要死了吗？

碧绿色的藤蔓破风而来缠住她的腰身, 稳稳地将她带离了危险的境地, 轰然袭来的无尽焰火让荒地燃起一簇簇绚烂的焰火，衬得漂浮在半空的紫色衣裙女子冷冽可怖。

褚逐青心有余悸地想要向援手的人道谢，一偏头, 眼眸明亮一片惊喜地一把抱住了白衣女子, 委屈的泪水尽数落下。

“有没有受伤？让师姐看看。”叶闻影温声哄着。

褚逐青胡乱的擦去泪水, 乖乖地站好时不时啜泣两声，“我，我没事的，师姐你有没有事啊？小妖怪说你受了很重的伤, 你连归云剑都没要。”

叶闻影笑了轻轻地揉了揉她的脑袋，“我无碍了, 告诉师姐，你和苏鹤怎么起了冲突？”

“师姐, 你认识那个凶巴巴的女人啊？”褚逐青脱口道。

反手挽剑走来的紫色衣裙女子闻言眉眼冷冽，眼神都没给她，直径走向叶闻影语气也不善，“不是要你好好待着，出来做什么？还敢用仙术！嫌你命大？怕我不忙？”

“你干嘛凶我师姐！”褚逐青挡在叶闻影身前。

紫色衣裙女子挑起一抹冷笑，“你口中天赋异禀的师妹是她？结丹期？看上去，还不聪明。”

褚逐青气得炸毛，“你说什么！要不是在放逐渊我被禁用了仙术！我绝不怕你！有本事我们出去斗法！”

“让我看看伤！”紫色衣裙冷冷地推开褚逐青，一把握住叶闻影的手腕，“这般不遵医嘱，也敢叫医仙吗？”

褚逐青要气得发疯了，“你个混蛋！还敢骂我师姐！”
她冲上去要把紫色衣裙女子扯开，手一搭在女子肩头，登时被弹开了，踉跄地一屁股坐在了沙地上。
她几乎咬碎了牙，偏偏被师姐养大，连正儿八经的骂人的话都不会说，半天了，也就会骂个混蛋来来回回。

“我已经好多了，方才若不是我出手，我的小师妹便要死在了你的手中，苏鹤，究竟是为何啊？”叶闻影轻叹道。

紫衣女子终于把视线放在了身后张牙舞爪的褚逐青身上，她右手举起滚热的本命鳞片冷声道：“她一个修仙者，如何有我胞妹的本命鳞片？我盘问她，她胡搅蛮缠，叫我如何不急？”

褚逐青哑口无言，脑子几乎转不过来？
胞妹？然然是她的妹妹？

“阿姐！阿姐！！！”
月光下，靛蓝色衣裙的少女满面惊喜，提着裙摆，飞一样扑到了紫色衣裙女子怀中。

还真是然然的姐姐啊？
褚逐青石化当场。

暮苏鹤眼眶有些湿润，轻柔地拍着怀里的少女的后背，连声线都颤抖了不少，“小然，真的是你？”

“是我，是我啊，阿姐，我，我以为你死了。”暮宛然还没说两句，泪水先落了下来，哭得泣不成声。

暮苏鹤眼尾也红了替她擦去泪水，“好了不哭了，以后阿姐保护你，绝不让你受一点委屈。”

不远处的褚逐青不知道心里何种滋味。
她很替然然找到亲人开心，但亲人对象是暮苏鹤，她很不开心！凶巴巴的女人脾气差嘴巴毒！和然然完全不一样。

“然然，她真是你阿姐啊，有没有认错啊？”褚逐青小心地试探地问道。
不怪她多问一嘴，两人性子天差地别啊。
而且，然然比起凶巴巴的女人好看多了好不好嘛。

“然然？谁允许你这么叫她的？”暮苏鹤冷眼瞪来。

褚逐青心里发怵挽住了叶闻影的手臂，心里有了底气，也瞪了回去，照旧是一言不发，气死她！

暮宛然不知道两人之间怎么突然这般剑拔弩张，她拦下要抬腿过去的暮苏鹤，着急开口道：“是我要她这般喊我的，阿姐，你和阿青之间怎么了？”

“她，她不分青红皂白要杀我！”褚逐青委屈地大声道。

暮宛然猛地回头讶然地看向自己的胞姐，“真的？”

暮苏鹤冷哼道：“是她迟迟不肯吐露真话。”

“你一上来就凶狠的模样还一身的妖气，我怎么知道你是不是然然的仇人！我怎么能随便告诉你！”褚逐青气急败坏。

两人夹枪带棒的吵了一通，旁观的两人也总算是弄清了事情的始末，到底是一场误会。

“误会！我，我命都要没了！师姐！”褚逐青委屈极了，牵住叶闻影的袖子哑声道。

叶闻影见不得小师妹这般，心疼地替她擦去泪痕哄着道：“阿青要如何呢？苏鹤，她终究不是故意的。”

“师姐，你怎么替她说话啊！我要她给我道歉！还要她给我一件法宝赔罪！”褚逐青叉腰抬头气势汹汹指着暮苏鹤怒道。

暮苏鹤冷下一张脸：“一个都不能答应。”

气氛再次陷入僵持的状态。
叶闻影护住张牙舞爪的要扑上去拼命的小师妹，眼底的全是好笑无奈，她看了眼暮苏鹤，在心底叹了口气。
那也是个犟的轻易不会松口。

“苏鹤......”叶闻影还没开口就被打断。
暮苏鹤掌心浮出一尊法器，“拿去！”

褚逐青一眼看出了是个中阶的法宝，她不屑一顾。
打发叫花子呢！她半条命都没了！
不行，越想越生气！可恶！可恶！

气鼓鼓的褚逐青像一只河豚。
暮宛然掩住笑意走到了暮苏鹤的身侧柔声道：“阿姐我记得你有不少的极品法宝，像防御用的碧梧护心镜，还有攻击用的九焰令，若是这些没在了，应该还有别的......”

做什么！要做什么！
暮苏鹤眼皮狂跳，她是有，对，都有！
她就是不愿意给一个素未谋面还不喜欢的修仙者！

“阿姐~确实是你错了嘛~阿青的要求都不过分的。”暮宛然柔柔地喊道。

暮苏鹤皱眉不耐道：“谁是你的阿姐？”

暮宛然甜甜一笑，“是你是你，若是不愿意给碧梧护心镜，长离圈也可以，阿姐，快点嘛~”

“给——”
暮苏鹤冷脸在储物袋中翻出一枚镜子丢过去。

褚逐青接过来眉眼都上扬了，竟然是极品的防御法宝，她就说嘛，鲛人的法宝就是多！
日后要是和然然去了她的家，天材地宝灵石任她选！
怎么看当初救下然然都是个明智的决定。

“还有呢！道歉！”褚逐青理直气壮道。

暮苏鹤死死地盯住她，身侧的胞妹柔柔地摇晃她的手臂，“是啊，阿姐，还有道歉呢~”

不是？怎么几个月没见！
她的好妹妹胳膊肘怎么能拐的这么离谱！
莫不是她好妹妹喜欢上了褚逐青？
想到这里她脸色难看至极。

褚逐青被她上下打量的很不舒服，环抱手臂哼道：“怎么？做错了，还不肯道歉？瞧你那一副要吃人的样子！”

暮苏鹤的脸色冷得吓人。
眼前的红衣少女除了一副好皮囊，简直，一无是处！
她妹妹眼光难不成差到了这地步？

“对不起！”暮苏鹤牙齿间吐出几个字。
她堂堂十六境的大妖，生平从不向人族低头，遑论道歉了！
没想到，真是没想到，她气得脸色铁青。

褚逐青哼哼道：“不诚心。”

“师妹，法宝有了，道歉也有了，可以了。”叶闻影出来打圆场，余光瞥见吃瘪生闷气的暮苏鹤，不由地抿唇笑了。
相处了这么些天，还是头回见到这样的暮苏鹤。

褚逐青挽住她的手臂在她肩头蹭来蹭去，嘟囔着道：“师姐，你还替凶女人说话，你都不管你好师妹了，我不开心啦~”

“一晃眼，都比师姐高了，怎么还像小时候一般，缠着师姐撒娇呢？”叶闻影宠溺地笑了，理了理她散乱的发丝。

两人的亲昵完全落入暮宛然的眼眸。
白衣女子一如初见，仙姿玉骨温柔心善。
她纵然见过阿青很多模样，像这般撒娇黏人的阿青，她是见也未见。
即便知道了阿青不喜欢她的师姐，依然是让她鼻尖微酸。

“哎，哎你做什么！放开我！”被暮苏鹤提着衣领子扔到了一边的褚逐青，怒极了拼命挣扎。

暮苏鹤冷冷道：“叶闻影有伤，不能折腾！”

“折腾？我抱抱我师姐也叫折腾！管你什么事啊！”褚逐青挣脱失败愤怒得呲牙咧嘴，活像极了没爪牙的小豹子。

暮苏鹤冷眼过去，“算，所以，离远点。”

“你——师姐！”褚逐青控诉道。

叶闻影望了一眼不容有她的暮苏鹤轻叹笑道：“我还没有这般风摧易折，她是我的师妹，亲昵一些也正常。”

“她烦人。”暮苏鹤惜字如金。

“你你你！凶女人！”褚逐青怒哼道。

“闭嘴！”暮苏鹤脸色一变。

褚逐青怒极了，还想反驳，手被暮宛然牵住。

“阿青，有妖过来了。”


第35章  抱抱我
冷冷清月若水融融流淌在沙地上。
不远处嘈杂的声音若沸腾了的水, 数名十二阶的大妖围在死去的大妖周围，还有不少的妖试图找出凶手，各自祭出手里的法宝, 想要捕捉行凶者的气息。
在试了几次后，最后都放弃了, 忿忿然的破口大骂。
清冷的街道不住的有妖过来, 火把通明, 照彻黑夜。

“师姐她们究竟做了什么？”褚逐青小小的惊讶道。
先前听到有妖物过来，暮苏鹤的脸色就很难看，不由分说的把叶闻影带走了, 她都没问个明白, 人已经踏剑消失了。
紧接着，城中骚乱不止, 几乎全城的十境以上有护城职责的妖全部来了, 声势浩大，让人咋舌。

暮宛然也不知道其中缘由，不过还是宽慰道：“阿姐是十六境的大妖, 一般妖伤不了她, 至于叶仙师是元婴期, 她们一定是有自己的打算的，阿青，我们也先回去，免得惹上麻烦。”

褚逐青颔首下意识地握住她的手, 同她往回走。
这条街暂时还没有妖过来，还算冷清。

她长吸一口气, 抬头看了一眼苍穹清月眼眸里带了一些笑意，“没想到这里的月亮还挺好看的, 不过还是比不上渡仙宗。”

“渡仙宗是怎样的？”暮宛然好奇问道。

她笑了眉眼弯弯，“那里是一座仙境，春日里繁花似锦绚烂粲然，因为有护宗大阵在，你知道吗？一年四季，都有春日的好景色，哪怕是下了雪，依然有！白雪和灼灼花色，太美了！”

“想去看看。”暮宛然笑笑。
想去那里了解阿青的过去，她的生平。
想要在她生活的地方留下自己的足迹。

褚逐青笑了道：“等出去了，我带你过去，宗门除了玉疏长老，其余都很好的，她们都不排斥妖的，特别是我的师尊，她虽然抠门懒散酗酒但她仍然是顶好的一个人。”

“玉疏长老，是盛仙师的师尊？”她问道。

褚逐青笑了点头道：“是啊，玉疏长老也是执法长老，不苟言笑古板固执，我被他抓到好多次，每次都受到鞭刑，盛柳烟就哭着和他求情，你知道吗？玉疏长老完全不给他这个入室弟子好脸色，仍然让弟子执行鞭刑。”

暮宛然听得心疼柔声道：“是不是很疼啊？”

“唔，我不太记得了，上次受罚还是一年前呢，被鞭挞了十三碎仙鞭，我一个月都没下床。”褚逐青不好意思地笑了。

十三碎仙鞭，一个月都没下床。
暮宛然要心疼死了，对素未谋面的玉疏恨透了。
要是有机会遇上，她定不会教他好过。

褚逐青没有注意她神色接着笑道：“我养伤的时候，是我师尊最大方的时候，各种天材地宝的丹药说炼就炼毫不吝啬，后面盛柳烟和我说，师尊还去沧海峰和玉疏长老打了一架。”

“钟长老对你真好。”暮宛然真心为她感到开心。

褚逐青嘿嘿一笑道：“所以盛柳烟劝我和她拜师玉疏，我才不要，我和她一起拜入仙门，玉疏就不喜欢我，我才不要腆着脸上去，我师尊是天下最好的师尊。”

劝她拜师玉疏，是想要和阿青一直在一起吗？
在巫行城，她看得出盛柳烟对阿青的在乎占有欲。
她的心像是有细密的针轻轻地碾过不由地蹙起了眉头。

月色很好，温柔地倾泄两人一身。

褚逐青往后看了一眼，那些妖物似乎都放弃了这里的搜寻，也没妖追过来，希望师姐能安然无恙，至于暮苏鹤别死就行。

“然然你怎么皱眉了？担心你阿姐啊？”褚逐青手指抚上她的眉头笑了笑道：“我就知道你也很担心的。”

她认真地想要抚平暮宛然的眉头，手指却被暮宛然捉住握在了手心，温柔的包裹让她一颗心也熨烫了，“怎么了？”

暮宛然犹豫了会道：“能和我说说你与盛仙师的过去吗？”

“怎么忽然想问这个？你想听？那我就说。”褚逐青笑笑反握住她的手，牵住她往前走。

“我和她一起长大的，她比我大但老喜欢缠住我要我陪她玩，嗯，很黏人，后面村子里闹灾，我们也跟着大家一起出去逃难了。路上听说渡仙宗在招弟子，我和盛柳烟走投无路也想去试试。”褚逐青边说边看向暮宛然。

她总感觉然然心事很重的样子，而且不像是在担心师姐她们，就像她说的，师姐她们修为高自有打算。
那，然然在想什么呢？

“后面呢？”暮宛然问她。
自小一起长大，同患难，这份情谊果然难得。
阿青是不懂情.欲倘若她开窍后呢？
她还会说不愿意和盛柳烟结为道侣吗？

褚逐青笑意也没了道：“后面，盛柳烟伤了腿还发烧了，而离渡仙宗还有很远的路，她想要我放弃她，我不肯答应，我重新背起她，踩烂了一双草鞋，和她一起见到了师尊。”

寂寂冷月无言。
暮宛然偏听到了心底深处的裂声。
难怪盛柳烟对阿青念念不忘，少年的单薄背脊托起她的全部希望，最幽暗的岁月，相互扶持。
她没来由的慌乱，阿青当真没有喜欢过盛柳烟吗？

“然然你脸色好差怎么了？”褚逐青着急道。

暮宛然紧紧地抓住她的手，湿润了眼。

褚逐青慌乱的不行，“然然你说话啊？”

“我.......或许太冷了。”她涩声道。

褚逐青二话不说脱下自己的衣袍，披在了她的身上把她裹了个严严实实，“好些了吗？我们快些回去吧。”

“阿青，你能不能只属于我。”暮宛然埋首在她怀中，细若蚊蝇的声音飘出。

褚逐青有些懵然，然然在说什么啊？
不过直觉告诉她现在不能说不。
“嗯，是你的。”她哄着道。

暮宛然心里愈合了一些，将她抱得很紧，贪婪着她身上的气息，是她的，阿青只能是她的。
哪怕她反悔了，也不行的。
她会把她抢回来，要她永远只能看着自己。

褚逐青等了会，没听到她说话，想了想还是将她一把横抱起来，“我带你回去客栈。”

一推开客栈半掩的大门，她差点被大堂的苏散吓到。
先前走的时候，也没看到她啊？
大半夜的，坐这里喝酒？

苏散神色慵懒单手托腮，“外面都闹翻了天，你们这对有情人竟然这般有雅兴出去幽会？”

有情人？幽会？
是不是误会了什么？
不过她也懒得解释。
“苏掌柜没有别的事我就上楼了？”她也困了。

苏散手指敲着桌面懒懒笑道：“没事儿别半夜出去走，渊城规矩多，你们要是运气不好，骨头渣都不剩哦。”

“我知道了，多谢你提醒。”她道了谢继续往楼上走。

坐在桌前的苏散眸子半眯，轻轻地摇晃酒杯，慢悠悠地喝完最后一滴酒水，起身往客栈外面走去。

藏在楼梯拐角的褚逐青也探出半个头，“然然你说的不错，她出去了，看来这个苏掌柜也不简单。”

暮宛然眸色微暗，“总之小心一些。”

褚逐青点头重新抱起暮宛然走进了屋子。

两人离开前被褥还没收拾，床上凌乱一片。
想到前面两人的亲密暧昧，褚逐青耳根一热，放下暮宛然后很快松开了手，转头去铺床。

暮宛然很不喜欢和她疏离的褚逐青，特别是见到她还想展开多要的被褥，眸子更幽暗了。
她想要和阿青更亲近一些，若是可以，还想做尽更亲密的事，让两人再无任何的隔阂。
奈何阿青不晓情事，一派天真懵懂。

“好了，我睡外面。”褚逐青笑笑钻到了被褥中。

暮宛然捏住被子一角陷入沉默。

油灯燃尽，屋子浸在一团黑中。

先前在荒野中命悬一线，现在放松下来，困意很快袭来，褚逐青眼皮都在打转，迷糊中感觉到了暮宛然往自己身侧凑了过来，她一个激灵往旁边挪了挪。

“然然你再往我这里挤我都要摔下去了。”褚逐青抱着被褥小心地看了眼床沿小声地抗议道。

自窗隙中漏洒进来的月光，朦朦胧胧，不过能清楚瞧见少女嫣红的眼尾泛起水光的可怜的眼眸。

她一下没了睡意半坐起来着急道：“然然你怎么了？”

暮宛然咬唇轻声道：“或许是见到了阿姐我又想到了被挖了鲛珠的那日......我很害怕......”
重逢阿姐她确实被勾起了想要回避的痛苦记忆，但，害怕的情绪是最微弱的，只是现在要是最强烈的。
半天没有听到阿青说话，她捏紧了手指。

温热的被褥掀开了一条缝，微凉的风灌进来。
还没等她反应过来，褚逐青已经躺进来了，淡淡的草木香和温热的气息将她包住。

“别怕，都过去了现在没人能欺负你了。”
褚逐青知道妖物被生生剜掉妖丹或者鲛珠的痛苦，她过去亲眼见过一回，血腥的场景让她晚上噩梦连连，实在是太残忍。

她不敢去想然然受到的痛苦，光是提到她都很心疼难受。
难怪前面散心的时候，然然不说话还说冷，自己竟然一点也没想到，她真是太笨了。
温软的身体贴上来环住她的腰身时，她身子一僵。

“阿青，抱抱我~”


第35章  我想亲你
褚逐青心跳如雷, 感受到怀中人的不安害怕。
她犹豫须臾还是伸手抱住了然然，搂住她的柔软的腰肢一点点地往回收紧。
甜腻的香味和温热的气息纠缠不休，撩起她心里面簇簇火, 她喉头自觉地咕涌了几下。

“然然，好些了吗？”她小心地问道。

暮宛然心里的罅隙被填的满满当当的, 被冷了的一颗心也慢慢变得温热, 她嘴角噙笑, “嗯，被阿青抱着舒服极了。”

“......”
她怎么感觉这话听得那么别扭呢？
耳根好像又烧起来了。

几缕温柔的月色落在两人的眉眼上，暮宛然能清楚看到陷入沉默的褚逐青, 她温热的心好似被风吹凉了一些, 轻抿着唇细声道：“阿青，你是不是不喜欢这么抱着我？”

褚逐青回过神, 遽然间撞上然然蒙上水雾的眸子, 她忙否认道：“我没有啊！”

“那，是喜欢了？”暮宛然步步追问。

喜欢？喜欢抱着然然？
她呼吸急促了几分！依然是选择沉默。

暮宛然不肯作罢往她怀里蹭了蹭柔柔道：“是不是~”

褚逐青感觉自己好热，都不敢去看被月色温柔了眉眼的然然, 含糊道：“嗯.......”

“嗯......什么？”暮宛然依然不肯放弃。

褚逐青心神大乱, 然然明知故问吗？她都回答了啊？
非要说的那么明白吗？她耳根滚烫极了。

“若是为难, 我自己一个人睡也好，总归不能让阿青难受的，不过是做一些噩梦，没关系的。”暮宛然眼眸半掩, 嗓音低落，作势就要挣脱开睡到旁边去。

褚逐青长臂一展将她重新捞回来, 红着脸道：“我喜欢......抱着你一起睡.......没有为难........没有不喜欢。”

暮宛然笑了勾住她的脖颈温柔地问她，“真的？”

“真的.......”褚逐青羞赧道。
她确实没有任何反感的情绪, 要知道过去旁人和她亲昵一些，她都要浑身不舒服，炸毛起来让人远她几丈远的。
和人躺在一起还亲密地抱着，她过去是想也不能想的。
不过......然然身体温软还很香抱着......很舒服。

她还在想入非非，唇角忽然一凉，她瞳孔骤然放大！
然然竟然又又又又亲了她！！！
始作俑者很快埋首在她颈窝好似和她无关一般。

“然然......你下次能不能和我说.......”她结结巴巴道。
每次都这么让她猝不及防！太过分了！！

怀里的少女很快抬起头来，温柔的眉眼饱含情愫，极轻的笑声在她唇间溢出，“好，我现在想亲你，行嘛~”

不是！！！然然在说什么！！
她瞪大了眼，一时间都不知道怎么回答了。

“不说话是答应了嘛？”暮宛然促狭笑道。
她不由分说地亲了上去，不轻不重地啄了几下后，心里的焦渴让她遵循本心含住了阿青的唇瓣，在她唇上轻柔舔舐。

褚逐青懵了须臾后，下意识地回亲了过去。
她青涩且笨拙，心里的无名火让她不知如何宣泄，疾风骤雨般的轻咬吸吮，身上人经不住溢出的闷哼声，让她身心酥软。
火，燃得更旺了。

暮宛然呼吸完全凌乱，她身体软成一滩，几乎是完全瘫在了阿青的身上，温热湿濡的舌尖循着阿青微启的唇滑入进去。
她，还想更多，想要阿青占据她。

褚逐青脑子登时一片空白，浑身都要被烧了起来，一把推开了眼神迷离的暮宛然，大口地喘.着气。
朦胧月光下，暮宛然眼眸氤氲着水汽，如玉的脸染了一团桃红，神态媚色，像她见过熟透了的春日水蜜桃，饱满诱惑。
她鬼使神差地把视线落在了她水润绯红唇瓣上，方才亲上去确实很柔软，还很甜.......

“阿青~”
被她炽热的视线流连在唇上，饶是暮宛然也羞红了眼，一脸餍足的重新贴在了她的怀里。

她自然而然地环住暮宛然，脑子现在都是晕乎乎的。
然然亲了她，她，她还回亲了！！！
她生平的好友不多，除了盛柳烟几乎没有了。
挚友间是能这样的吗？是不是太过亲密了？

心跳如鼓，她默念了好多遍的清心咒勉强稳住。
她今晚是不是中邪了？上回是喂药，这回是她自己自愿的，她好像还很欢喜.......
不行不能乱想了！！
睡着了就好了，她摒弃杂七杂八的思想放松身体。

“阿青~”暮宛然轻声喊她。
听到平稳的呼吸声，她不禁无奈笑了。
手指轻轻地抚了抚微微刺痛的唇瓣，甜蜜自心田涌回，她搂住阿青，温柔地贴在她的怀中。
没关系的，时日还长，她的阿青总会开窍的。

日光一缕缕自窗户渗透进来。
褚逐青昨夜睡得很晚，迷迷糊糊抱住被褥就盖住了脑袋。
感觉有东西在被褥上蹦跶踩踏。
她没来由的心烦！手臂伸出去胡乱地去抓挠。

“小师妹，如何这般贪睡？都要巳时了竟然还赖床？”叶闻影略带嗔怪的笑声响起。

褚逐青一下没了睡意掀开被褥坐了起来，一眼见到了被自己抓在手里的纸鹤，师姐的身影便投放在了床头。
她满心欢喜地爬了过去，要不是虚影，她这会儿肯定要抱住师姐不肯撒手了，“师姐，师姐，你有没有事？昨晚凶女人把你带到哪里去了？她有没有为难你？”

叶闻影端坐在茶桌前，见到半跪在床上问个不停浑似小狗一般的师妹，嘴角一弯，“小师妹你一口气问出许多，师姐都不知道如何回答你了。”

“嗯，一个个说嘛~”褚逐青撒娇笑道。

叶闻影心头一软宠溺笑道：“好，我昨晚离开后已经安然无恙回到了藏身的地方，稍后纸鹤会带你来见我的，苏鹤她帮了我许多，自然不会为难我。”

褚逐青撇撇嘴道：“师姐你还替她说话，她就算现在没有为难你，日后呢！那么凶的一个女人脾气还那么暴躁.......”

她的话头戛然而止，隔着纸鹤都能感受到暮苏鹤虚影的冷，要是现在自己出现在她的跟前，不被撕碎都是走运了。

“背后说人是非，这便是渡仙宗弟子所为？是所谓正道修仙大宗的门风！”一袭深紫色衣裙的女人坐在了桌前，冷冷问道。

褚逐青理亏偏嘴硬道：“好，我当你面说，你凶巴巴还暴戾恣睢，我，我不放心我师姐跟着你。”

暮苏鹤冷冷笑了眼尾挑起一抹不屑，“不放心？你又待如何？一个禁用仙术的结丹期弟子，即便是出了放逐渊，你又能如何？不知所谓！愚钝痴笨！”

“你！嘴巴好毒的凶女人！师姐！师姐！她骂我！”褚逐青气得呲牙咧嘴，委屈地向坐在后面的白衣女子告状。

叶闻影语塞，默不作声地端起茶盏轻轻啜饮。
她在想，暮宛然呢？这场面，她有心无力啊。
过去再凶险的场面，再难缠的患者，都不及眼前的唇枪舌剑无声硝烟，两头，她都不好说。
当真是头疼得很。

“苏鹤，小师妹年纪尚小，言语多有莽撞，你先坐下。”叶闻影先喊住了* 咬牙面冷的暮苏鹤。

她又起身向纸鹤那头气急败坏的褚逐青柔声道：“小师妹，苏鹤嫉恶如仇嘴冷心热，那些话莫要放心上，听话，坐回去。”

好不容易劝住两人，叶闻影还没松口气，暮苏鹤又冷冷地开了口，言语十分不善，“昨晚你和然然一起睡的？”

褚逐青没好气道，“是又怎么了？”

暮苏鹤半眯眸子起身走近了一些，目光掠过床榻，冷声咬牙道：“一床被褥，你昨晚和然然睡在一起？”

想到昨晚的亲昵痴缠，褚逐青气焰被一兜冷水浇灭，没来由的心虚，她避开暮苏鹤灼灼视线道：“天气冷......一起睡不行啊。”

天气冷？放逐渊热得都让人睡不安稳！
暮苏鹤胸膛剧烈起伏，差点一掌拍碎木桌。

好一个修仙大宗，实际败絮其中！
好一个貌似愚钝，实则无耻至极！
她的妹妹，乖巧听话不谙世事，貌美无双，要不是惨遭突变，岂能被人轻易诱骗了去！

褚逐青都能感受到暮苏鹤的杀气了，她抱着被褥退了退，“你，你什么眼神！师姐，你看她！”

叶闻影轻轻地拍了拍暮苏鹤的肩头温声道：“我师妹专心修炼，俗事一概不知，其中恐有误会。”

都睡在了一起！还能有误会！
暮苏鹤冷冷地拂袖坐在了桌前，握紧了手。
等见了面，她非要亲手教训教训这个浪荡的丫头！

“你和我师姐一个房间啊！”褚逐青忽然炸毛起来。
她一眼见到了还没收拾好的被褥，很明显昨晚暮苏鹤是和她师姐住在一起，说不准，说不准还睡在一起！

暮苏鹤斜了一眼她，“闻影有伤，我要替她护法，你竟然还敢质问我，你的事都没说明白！”

还护法！她看就是别有居心！
竟然，竟然喊师姐喊的那么亲昵！
师姐，师姐还替她说话！！！
她的师姐仙姿玉骨温柔似水心善若神，要不是和宗门失去了联系，怎么，怎么会被暮苏鹤蒙蔽了！

两人各怀心思大眼瞪小眼。

叶闻影再次扶额，端起茶盏还没喝下眉头一皱。

“小师妹，我这里还有事，你来时小心一些。”她匆匆说完，和暮苏鹤消失在了纸鹤虚影中。

褚逐青接住落下的纸鹤气闷不已。

什么时候，师姐和凶女人这么要好了！


第35章  惹她生了气
暮宛然推门进来, 很明显感受到了气氛的怪异。
她放下手里的托盘坐到了床榻侧，伸手理了理阿青散乱的青丝，余光落在了纸鹤上面色一喜, “是叶仙师和阿姐来了消息？”

褚逐青没精打采托起纸鹤道：“嗯，等会纸鹤会带我们去找师姐她们。”

“怎么不高兴呢？”暮宛然温声问她。

褚逐青气鼓鼓道：“刚和凶.......暮苏鹤吵了一架！她现在脾气坏还嘴巴毒！偏偏师姐还袒护她！师姐以前很宠我的, 现在都不帮我说话, 还和暮苏鹤关系越来越好了！可恶！”

原来是因为阿姐吗？
她笑了笑食指戳了戳阿青的鼓起的脸蛋, “我帮你说话好不好？要是阿姐做错了，我替你说话出头。”

褚逐青心情好了一些，她就知道然然待她是很好的。
视线落在了她的唇上, 发现比起平日里要艳红一些, 似乎还有些微肿，想到昨晚的场景, 她耳根烧了起来。
她, 她到底做了什么！自己是条狗吗？

“阿青在想什么？脸怎么红了？”暮宛然揶揄笑道。
她捉住阿青要抽离的手指，带到了自己的唇上，让她的手指游走在唇瓣上, 柔柔笑道：“其实没关系的不疼~”

褚逐青窘迫地要找个地方钻进去, 急忙披上了绯红的衣袍, 跳下了床榻，手背贴住几乎要烧红了的脸。
然然也不用这么贴心的吧！
她发现自己每次都要被然然三言两语弄得溃不成军，狂跳的心到现在都没有落回去。

“然然你做什么......”
她甫一转身差点和暮宛然撞上，呼吸粗重, 下意识地往后退，蹀躞却被暮宛然手指勾住。
她站在了原地, 喉头紧张地吞咽着口水。

暮宛然替她整理好衣襟，见她不知所措垂首的样子, 心都软化了嘴角一扬，“阿青很怕我吗？”

哪有？她才没有害怕好不好！
每次都被然然捉弄得满脸红窘迫地无地自容，她也太被动了，想了想她理直气壮道：“我根本没有！”

暮宛然笑意更浓，手臂勾住她的脖颈，在她耳畔呵气如兰，唇瓣若有若无地擦过她的耳垂，“是嘛？”

褚逐青被突如其来的酥麻感弄得口干舌燥，她不自然地松开暮宛然，坐到了桌前给自己倒上一杯冷茶，仰头一口吞下。

“好香的面汤，苏掌柜的厨子手艺不错啊。”她的注意力放在了桌上一碗色香味俱全的面汤上，“肯定不便宜吧。”

暮宛然坐了过来轻笑道，“他们厨子做的你怕是不喜欢，好在厨房中有不少的食材，我便下了厨。”

“你做的？”褚逐青讶然笑道。

暮宛然托腮笑道：“尝尝看喜不喜欢？”

光看面相都很好了！
她迫不及待地吃了一大口，眼都瞪大了。
太好吃了吧！
想起她给然然做的面汤简直不能比啊！

然然手艺这么好，先前还说她熬的鸡汤好喝？
一个会做饭的人，能得出这样的评价吗？
她的大厨梦破碎了一些。

“不好吃？”暮宛然追问道。

褚逐青摇头喝完面汤，啪的一声放下竹筷，“不要太好吃好不好！我也去过人间几回，很多大酒楼手艺都不如你！然然，你太厉害了！天赋极好，性格还好，还会做饭，长得还好！”

暮宛然被夸得心花怒放，她坐近一些，温柔的笑着握住阿青的手，“你，喜不喜欢？”

“喜欢啊，任谁也会喜欢你的。”褚逐青笑道。

暮宛然眸子内的笑意淡了一些，“有别人喜欢我，你不在意吗？”

褚逐青想了想道：“要是心怀不轨就不行，像宋回瑶一看就不是好人，还有城内的乱七八糟的妖怪。”

“要是有各方面都很好的呢？”暮宛然笑意全无。

褚逐青不知道然然怎么突然没了笑意，她犹豫了会小声道：“那不是很好嘛？”

暮宛然抿紧了唇道：“若是我要把本命鳞分化出来，给你口中都很好的人呢？”

“你不是不愿意成亲嘛？又改变心意了？可我现在没办法把本命鳞片马上给你，要不我出去——”褚逐青的话还没说完，暮宛然已经闷声不响地走了出去。

她怔住坐在了原地，她说错话了吗？

“笨死了！”
“小妖怪？”

她把储物袋打开，一缕绿烟很快化作了人形。

绿容叉腰皱眉，“修炼资质很好，怎么别的方面那么笨啊！专门气姐姐的笨蛋！”

褚逐青不服气了，“你怎么和凶女人一样，张口闭嘴说我笨，小妖怪你现在越来越不讨喜了。”

“懒得和你说我要去找姐姐回来啦！”绿容朝她扮了个鬼脸，一溜烟跑了出去。

不是？师姐等下还要见她们。
她到哪里去找人啊！

走下楼，她发现大堂的妖怪多了不少，吆五喝六的嘈杂声吵得她脑瓜疼，妖怪身上的浓厚恶臭体味熏得她作呕。

“褚姑娘。”苏散向她招手。

褚逐青小心地自狭窄的通道走过去，舒缓了一口气道，“苏掌柜找我有事？”

苏散笑了声，“没事就不能喊你了？”

“.......我要急着找我朋友。”她不愿意多停留。

苏散手指漫不经心地敲着桌面嘴角含笑道：“难怪走得时候冷了一张美人脸，原是在你这里受了气。”

褚逐青握紧了拳，她心里很乱。
她到底哪里让然然生了气？

“苏掌柜你看到她往哪里去了吗？”褚逐青问道。

苏散懒懒地一笑，“我要管客栈的生意，哪里有空找她，若是你负气出走，我或许还有兴趣。”

她实在不愿意和苏散打趣下去，抬腿往门口走。

“这两日是花朝圣节，各方的妖怪都来了不少，你要是没哄好她，或许就被哪个妖怪趁隙而入了哦，我们放逐渊也不都是妖化的样子，好看的也不少。”苏散笑了笑轻声道。

褚逐青听在心里很不是滋味，偏偏苏散还走了出来，摇着腰肢走到她的跟前，甜腻的香气让她皱了皱眉，往后退了一些。

“要我看啊你们就不是良缘，若是暮姑娘另有所喜，你也该放手，何必吊在一棵树上呢？”苏散手指挑起她的下颌笑得魅惑。

旁边的妖怪看热闹不嫌事大，全部起哄起来。

“苏掌柜貌美勾人，小姑娘你就从了吧！”
“就是就是我们掌柜难得动心！”

褚逐青听得心烦一把推开苏散，冲了出去。

客栈的妖怪全部尴尬当场，然后各自找事重新忙碌起来，生怕被苏散的眼神剜掉几层皮。

苏散双手环胸，嘴角挑起一抹玩味的笑意。
当真是情根深种啊？可她也势在必得呢。

如苏散说的一般，街面上果然多了好些妖怪。

除了前面各种奇形怪状保留妖化原型的妖怪，还多了不少人形的妖怪，或长身玉立白袍翩然；或英姿飒然眉目疏朗；或温婉端庄貌美无双，让人眼花缭乱。

她没来由的生出气闷，看谁都不顺眼。

白袍的，一眼就不是省油的！
英姿飒爽的，一看就是脾气不好的！
还有，温婉的一想就知道心怀不轨一肚子坏水！

这些妖怪，无论什么样子都是不好的！
然然，肯定是一个都不喜欢的！
要是她们喜欢然然，也都是不好的！

在街上无头苍蝇的转来转去，都是没有见到然然的身影，她越发焦急起来，抓住妖怪就问。

“貌美的姑娘？我不貌美吗？”
蟾蜍精吐出一口臭气，朝她眨眼。
褚逐青，“......打扰了。”

“十六七？翠色衣裙？貌美？在哪里？”白鹤化成的姑娘来了精神追问道。
褚逐青，“......我今天心情好不吃鹤！”

她走得累了也懒得和奇形怪状的妖怪交流，找了个凉棚坐下来，师姐那边的事也没处理好，纸鹤迟迟没动静。

“婆子很久没见到鲛妖了啊。”凉棚卖茶的婆婆笑眯眯地过来，给她倒了一碗茶。

褚逐青刚好渴了确定没问题后喝了几口，清凉解渴挺好的，“婆婆怎么认出我的气息的？”

婆婆笑了，“我啊过去也是海族，后面海族动荡，我逃到放逐渊来的，你的气息，婆子我啊很熟悉。”

海族的逃到了放逐渊？
她知道的海族无论哪一方都和放逐渊相隔千里，怎么过来的？而且她要不是误打误撞，也不会来这里，她怎么进来的？

“怎么进来的？记不起来了。”婆婆笑道。

既然这样，她也没有要问的起身要走。

“哎，哎，一块灵石。”婆婆拦住了她。

褚逐青脸一黑，不是吧！她以为免费才喝的！
搞什么啊！一块上品灵石！怎么不去抢啊！

“怎么？要喝霸王茶！年纪轻轻的！脸皮好厚！”和蔼的婆婆叉腰不依不饶和之前判若两人。
褚逐青心情糟糕到了极点！
讹人的真是哪里都有！

“都是鲛人，和青羽南窟少主一起的就顺眼多了。”
“就是，就是。”

褚逐青把一块灵石拍在桌上，跨过横栏揪住前面的妖怪，“鲛人？你在哪里看到了？”

妖怪差点被摇晃的吐了，“在桃芜林。”

褚逐青问清地点后，一把丢开妖怪，恶狠狠地回头把余下的茶水喝完，拔腿就跑。


第37章  你最好看
前往桃芜林的路上水泄不通, 妖怪的体味熏得人作呕。
褚逐青现在没了仙术，前进不能后退不行，左脸一个搔首弄姿的蛇精, 右脸一个涂脂抹粉的黑熊精，她脑子都嗡嗡的。
想到前面妖怪嘴里的青羽南窟少主, 她就说不出的心烦。

“哎！谁的储物袋掉了！一大袋的元生丹啊！”
“在哪里？在哪里！”
“后面后面！我都看到了！”

元生丹在放逐渊是了不得的宝物, 对于妖的吸引力十足, 一时间全都往后面一哄而去，前行的道路一霎空荡了出来。

“石头！哪个龟儿子放的！”
最终胜出的虎精攥着破烂的储物袋，几乎咬碎了牙。

跑在最前面的褚逐青听到后面咬牙切齿的怒吼, 笑得合不拢嘴, 往后瞟了一眼，得意地挑了挑眉, 然后发足狂奔。
几片花瓣飘在了她的鲜红色的衣袍上, 花香渐渐浓烈。
就在前面了！马上就能见到然然了！

暖风融融，卷起漫天的花雨。
褚逐青叉腰站在桃芜林中，举目四望茫茫然。
不是！妖怪也没告诉她, 桃芜林这么大啊！

灼灼花树开的正盛, 人影往里面去, 很快就被灿烈的花朵掩住了，漫漫花海中，找人，实在是犯了难。
她现在和凡人没有任何的区别, 就算是大喊一声，也传不出多远, 然然也不会听到。

也不知道然然怎么和青羽南窟的少主认识的。
一想到两人在一起漫步花海，她说不出的心烦, 手不禁放在了怀中，没有感应到暮云鹤的本命鳞片入手温润舒服。
脑海中不自觉浮现苏散说的话，她眉头拧成了一团。

放逐渊哪有好的妖怪，论起好看，她也不差！
渡仙宗同门都说她生得好看，连苏散也都说好看！
青羽南窟少主也不一定比她好看！

她不是占有欲很强的人，也不是不愿意把鳞片给然然！
就是，就是觉得没有好的！她是为然然好！
嗯，就是这样！

她成功的说服自己，往桃花纷零的更深处走去。
乱花迷人眼，化成人形的妖怪三五成群说笑。
还有些大胆的妖怪姑娘过来邀请她同游。
实在是太过热情，她尴尬地笑笑甩开摸上来的各色妖怪姑娘，一头扎进更人迹罕至的花海，连后面的喊叫都不听了。

不是，这地方的妖怪都这么大胆奔放吗？
她抚了抚乱跳的心，她现在没了仙术，差点被一个力气很大的白虎姑娘连拖带拽的带走了。
回过神来，她环顾四下，冷清又寂静。

隐隐约约能感受到和前面的花海是不一样的。
连日光都柔和了，让人说不出的舒坦。

悉悉索索的声音钻入她的耳中，空气中还有淡淡的血腥味道，她眼皮一跳，跑到近处选了个视野好的花树爬了上去。
仔细往下望去，她瞪大了眼差点没叫出来。
花瓣铺成的锦色花毯下，几个面目狰狞的妖怪围住了个脸色苍白的少女，她眉目间狠戾，高高举起的短刃很快又垂下去。

几个妖怪紧绷的神经也放松下来，为首的一个狠狠踹来，把少女踹飞重重地撞在了后面的树干上。
趴在树上花海中的褚逐青险些被发现了踪影。

“敢闯圣地你简直找死！”为首的妖怪面目狰狞。
后面的妖怪也一起叫嚣起来，“别啰嗦赶快杀了干净把她的尸体带回去交差！”

少女神色痛苦不甘踉跄地想要站起来，还没站稳又被为首的妖怪踹翻在地。
在花海中的褚逐青不想管妖怪的恩怨情仇，但要她眼睁睁看到一个虚弱的姑娘被虐杀在跟前，她良心过意不去。
她眉头一拧在怀里摸出了仅存的两张遁地符，一狠心跳了下去，仗着身法精妙，在为首妖物手里把人抢了过来护在身后。

“哪里来的鲛人！竟然还有同伙！”为首的妖物怒不可谒，祭出法宝杀了过来。

现在她没了仙术可不敢硬来，连忙往后就地一滚避开，手指捏住符纸默念口诀，右手握住少女的手，准备带她走。
少女投来感激的眼神视线落在符纸上，眸子微暗。

“你放心遁地符很快就能走了！”褚逐青当她是害怕向她说完，符纸一挥，燃烧在半空。

然后，她仍旧在原地！
和前面的几个妖物大眼瞪小眼。
不是吧！竟然没用！

少女松开了她的手，“姑娘，桃深地，除了妖法，其余禁绝，你，你走吧，我不想连累你。”
她说完毅然决然拖着身体再次向妖物冲了过去，手里的短刃淌落一滴滴血水，背影尽是孤绝。

残躯也和妖物杀的有来有回。
她得空往后瞧了一眼恼道：“你怎么不走？”

褚逐青几乎是赤手空拳全凭过去的基本功在和妖物周旋，她听到少女的喊声，无奈极了。她不是不愿领了她好意的，她也不想死的好不好，就是，走不出去啊！
明明都是桃芜林，她左跑又跑还是回到了原地！
一个不注意险些被前面的妖物砍了手臂！

她好歹是结丹期，被一个低阶的妖物追着打！
憋屈，实在是憋屈！
还没跑出多远，妖物瞬移追上，一刀砍向她。

“嘶——”
符纸燃成一团烈焰，卷起漫天粉红花雨。
花落火熄，青色的衣裙乍然出现。
她温柔又冷凛，剑指一挥，飞向半空的两张符纸，很快化作两条气势汹涌的火龙，狰狞地咬住了想要溃逃的妖物。
她毫无留情，将妖物燃烧殆尽化成一地灰烬。

“阿青你有没有受伤？”满身的肃冷在见到前面的绯红身影一下化成了春水一江，满心满眼的关心焦急。

褚逐青半晌才回神，方才然然也太强了一点吧。
不是除了妖法其余禁绝吗？
怎么她能用符纸杀妖？

暮宛然瞧着出神的褚逐青急得不行，“阿青，哪里不舒服？你等等，我用治愈术.......”

“暮姑娘纤云要不行了！”不远处抱住重伤少女的蓝裳女子着急地不行，把人横抱了过来，“请你用治愈术救救她。”

“我妖力有限，我要先救阿青。”暮宛然一口回绝。

“啊？我没事我没事，你救她好了。”褚逐青急忙开口道，怕她不信，还站起来跑跳了一番。

暮宛然被逗笑了眸子都软化了，她转身半跪在蓝裳女子身侧，右手放在少女的心口，左手握住储物袋中的灵石，凝神默念咒语。

鲛人的治疗术是妖族中最强的，据说最高境界能肉白骨医死人，坏处就是极其耗损心神。
褚逐青眼睛一眨不敢眨，要是然然哪里不舒服，她马上就把人抱走，要救人，也不能牺牲然然啊。

储物袋中的灵石消耗的很快，少女的脸色也好了不少。

暮宛然松开手神色疲倦，“她没有性命危险了。”

“多谢暮姑娘，等出去后，你和我去青羽南窟我定要好好答谢姑娘的大恩。”沈羽笑起来眸子澄澈温暖。

原来她就是青羽南窟少主啊？
褚逐青眉头一拧，没想到还真让苏散说中了，沈羽五官柔和秀美，给人说不出的如沐春风之感。
比起宋回瑶总给她一种虚假，这人瞧着真实一点。

沈羽被她盯住不好意思地笑了，“我可有不妥的地方？”

“然然不会和你去青羽南窟没必要答谢了！”褚逐青一口回绝了沈羽，语气很是不容置疑。

沈羽讶然笑道：“暮姑娘还没说话呢。”

褚逐青回头看向暮宛然，等她开口。

暮宛然很快明白了阿青的心思，她掩住眼底的笑意越过阿青看向沈羽淡笑道：“先前听沈少主说起，便是很想去看看。”

沈羽释然笑了道：“暮姑娘于我有大恩，我定然会好好招待，这位姑娘若是想同去，也不妨同去。”

褚逐青抱住手臂沉闷道：“不去！”
她径直往前面走了走，回头看，然然和沈羽聊得正欢，她牙根痒痒的，就地坐了下来，一把折断了手里的树枝。
听到身后的足音，她耷拉着脑袋一言不发。

“阿青生气了？”暮宛然忍着笑意坐在她身侧。
褚逐青背对她哼道：“我根本没有！”

“那怎么不去呢？沈少主是个很好的人。”暮宛然问她。

褚逐青嘟囔道：“不想去就是不想去！还有，你认识她多久啊，就知道她是不是好人！”

暮宛然笑了声，“相识不在时间长短，沈少主确实是个心思坦荡的君子啊。”

还君子了！
她把手里的树枝又折断了几截！
“她看你的眼神就不怀好意！”她不满道。

暮宛然笑意渐深，“阿青不是说，我被各方面都很好的人喜欢是很好嘛？若是我要把本命鳞片给她也........”

“不好！”褚逐青猛地回转过身。

她眼尾泛了红，不管不顾地把暮宛然抱在了怀里，“不好......鳞片我不能给你.......”

暮宛然被她突然抱住心软化的一塌糊涂，也伸手环住了她，埋首在她的怀中说不出满足。

“她不是好人......长得......也不好看！”她很是违心的说出了谎言，“总之不能给她鳞片，好不好？”

“你还笑！”她听到怀中人的笑声推开了她。

暮宛然不舍温暖转瞬而逝，用力地回握住她的手，温柔的眉眼一寸寸掠过眼前人的五官，无论如何都是看不够的，无论如何都是很喜欢的，是初见便已经沦陷的。

“然然......”褚逐青心乱跳得厉害。

她莞尔一笑，身子往前倾了倾，在她的洇开红晕的眼尾落下一吻。

“好~不给她。”
“我的阿青才是最好看的~”


第38章  你喜不喜欢我
林中满地的花瓣被风掠起, 散落了两人一肩。
褚逐青感觉自己的心都要蹦达出来了，眼尾的一霎温热染红了她的耳根，连脸上也浮了红晕, 嘴角根本也是压不住。
她喜欢听到然然这么说，夸得她都要飘飘然。

“暮姑娘。”沈羽走了过来面色讪讪笑笑。
若不是有事, 她是不愿意做煞风景的人。

暮宛然敛了笑意起身温声道：“怎么了？”

沈羽环顾四下道：“我们要尽快离开桃深地了, 否则入夜后, 戾气四溢，很容易便成了危机四伏的凶地。”

“戾气四溢的凶地？什么意思？”褚逐青听得纳闷。

左右还有一些时间，沈羽坐下来向她们解释道：“每回花朝圣节, 桃芜林的桃深地都会滋生出来的无穷戾气。它们无形无质, 暴戾非常，若是不慎遇见, 极难脱身尸骨难存。”

褚逐青听得心惊讶然道：“我感觉街上的妖怪都挺兴奋的, 还成群结队的来桃芜林过节，怎么？它们都不怕吗？”

沈羽闻言笑了摇头道：“怎会不怕，不过只要不来桃深地, 又有妖主大人约束, 一般是没有危险的, 它们也能安心在这里用花朝树进行修炼破境。”

“花朝树，一棵树能修炼破境？这么神奇？”褚逐青来了兴趣坐近了一些问道。

沈羽苦笑道：“放逐渊是荒芜之地，修炼资源极少，过去常有妖物为了一丁点的资源斗个你死我活, 让放逐渊成了血腥之地。若不是妖主大人在桃芜林发现了花朝树，还不知道会怎样。”

还真的有这么神奇的树？
褚逐青心痒痒的恨不得现在就去一睹眼福。
她对天材地宝的兴趣极大。

或许是猜到了她的想法沈羽笑道：“除非妖主大人亲自开启结界, 否则你我是见不到花朝树的，此地不宜久留, 褚姑娘若是感兴趣，两日后来桃芜林便能见到了。”

褚逐青深以为然，花朝树再好看，命也重要啊。
她现在禁用仙术，完全就是个凡人，她绝不敢冒险。

“咳咳咳——”沈羽起身忽然剧烈咳嗽起来。
她咳得脸都红了，微微启唇，一口血吐了出来，面色苍白如雪，不由地扶住树干坐了下来。

“少主，少主是不是又犯病了？”纤云着急忙慌跑过来，眼泪都冒出来了，“是我没用，都没办法替你找到花朝树的花瓣，还要少主耗损心力救我。”

沈羽抚了抚她的脑袋温和笑道：“和你没关系，你要不是替我冒险也不会.......差点丢了性命......我歇息就好了......”

纤云六神无主转头跪在了暮宛然身前哭道：“我知道姑娘本事大，求求姑娘救救我家少主。”

“纤云！暮姑娘自身没了鲛珠，接连出手救你我，已是不易！不可！不可这般！”沈羽又急又气呼吸都急促了。

纤云连滚带爬地回来抱住了病弱的沈羽，泪水大颗大颗淌落，“好，我都听少主的就是了.......”

“然然，她得了什么病啊？”褚逐青悄声问道。
看样子病的不轻啊，气若游丝的模样。

暮宛然轻轻地摇头道：“具体的我也不是很清楚，我先用符箓稳住她的心脉。”

“然然！你还能用符箓救人啊？”褚逐青完全震惊。

暮宛然轻轻地笑了，“那么吃惊啊？”

褚逐青压低嗓门惊讶道：“不能吃惊吗？玉疏长老说治疗的符术极其难学，一般的弟子都要学上好几年才能懂皮毛！”

“很难嘛？我在宋回瑶的天枢阁中找到的，无事便写了十几几张，也废了好几张呢。”暮宛然轻笑道。

天才！万中无一的符修天才！
她都不敢想要是然然是个修仙者，该有多么惊才绝艳！
玉疏长老肯定两样放光求着然然给他做入室弟子。

暮宛然半蹲在沈羽的跟前，右手捏住符纸左手握住灵石，口中念念有词。
右手剑指一撤，符纸霎时化作了一只只银色蝴蝶，没入沈羽的心口。
几乎是同一时间，沈羽的脸色肉眼可见的好了起来。

“多谢暮姑娘！”纤云不顾脸上的泪痕向她下跪道谢。

暮宛然急忙托住她的手臂，“我不过是暂时压制沈姑娘的病，我，救不了她。”

纤云哽咽道：“已经很好了，等两日后花朝树出现，我会替少主要来三片花瓣的。”

“莫要胡说......有妖主大人在......你去了也无用。”沈羽握紧纤云的手重重地摇头。

纤云哭成了泪人，“那我就去求她.......”

看到纤云伤心的模样，褚逐青欲言又止最后实在忍不住道：“花朝树的花很少吗？妖主这么小气啊？三片花都不愿意给？”

沈羽苦笑摇头道：“花朝树的花不能春来再发，每一片都弥足珍贵，妖主大人很是看重。”

“再贵重也比不上性命啊！”褚逐青否认道。

沈羽虚弱地依在纤云的怀中，神情低落地笑了声，“我的阿娘也是这么说的，所以，她用自己的命替我换来了一片，让我挺过了十五岁，我，还是辜负了阿娘的期许。”

说到生死，在场的人都缄默了。

“沈少主你到底什么病？我的师姐是九州第一医修，她或许能救你！”褚逐青直接问道。

原以为沈羽和纤云会很激动，没想到她们并没有太多的情绪的起伏，仍旧是愁眉不展。

“我的阿娘也是个医术高明的，但连她也束手无策，只能用自己去换花朝树花瓣。”沈羽说来满是苦涩。

褚逐青半蹲下来宽慰道：“你放心我的师姐医术可好了！会有办法的！等出去了我就带你找我师姐！”

沈羽投来感激的眼神向她道了声谢。

日头西斜，马上就要入夜了。
她们也要抓紧时间离开了。

四人在桃深地中绕来绕去，还是回到了原地。
夜色让花瓣都多了一丝肃冷。

“我的引路蜂也失效了。”沈羽低头看向在指尖停留的小黄蜂，微微蹙眉道：“过往哪里都能带我出去的，这是为何？”

气氛一时胶着。

想到沈羽说过的戾气把人吞吃的只有白骨。
没了仙术的褚逐青搂紧了手臂。
不是吧，出不去了？
吃成一具白骨？也太惨了！

“阿青，我会保护你的。”暮宛然看出她的不安，握紧了她的手，和她十指交握。

感受到掌心的温暖，褚逐青安心了几分，不禁好奇地低声问道：“然然，纤云说桃深地仙家法术禁绝，你怎么能用符啊？”

暮宛然笑了笑温声道：“仙家符箓不行，妖家可以。”

褚逐青深吸一口气瞪大了眼，“还有妖家的符？”

“我也是在天枢阁中见到的，想着不错，便一起取了。”暮宛然说起来，漂亮的眸子里闪过一丝狡黠。
既然宋回瑶别有用心，她也趁势而为。
在天枢阁中，在她眼皮子底下把该拿的全拿了。

听完暮宛然说的，褚逐青完全不知道该怎么说了。
她的然然好像比她想象中还有厉害聪明。

见到半张着嘴一脸震惊的褚逐青，不要太可爱。
暮宛然不禁笑了，轻轻地捏住她的脸，软声道：“阿青要想学的话，我教你~”

褚逐青把她的手拿下来，“算了，我本来就没耐心写符，我还是喜欢枪修，你会符修就好了。”

“阿青用枪也是好看极了的。”暮宛然凑近她低笑道。

褚逐青脸微红，心里却很高兴。
不是，然然也太会哄人吧！
她的嘴角上去就没下来过。

“暮姑娘！不对劲！”沈羽声音拔高了。

两人循声看去，前面的桃花深处出现了一道漩涡，花朵被卷起深陷其中，瑰丽又阴气森然。

暮宛然站在了褚逐青的跟前，手指夹住符纸。

花瓣形成的漩涡逐渐扩大，向她们逼近。

褚逐青紧张地吞咽着口水，她往后退了退。
没了仙术就没了安全感。

最后一丝光亮被吞噬后，林子陷入昏暗。
风声自四面八方呼啸而来。

无尽的疲倦袭来，褚逐青眼皮沉重的抬不起。
她挣扎了几番，还是合上了眼眸。
堕入无尽的黑。

也不知过了多长时间，她被一股甜腻的香料味刺激的睁开了沉重的眼皮，脑袋晕晕沉沉地打量四周。

“阿青你醒来了？”

她爬坐起来手指揉了揉疼痛的太阳穴，哑声地向坐在床榻前的青衣少女看去，“然然我们是在哪里？”

暮宛然坐近一些握住她的手柔声道：“我们已经回到了客栈，你，有哪里不舒服吗？”

她茫茫然地摇头，“我有点晕其余的还好......”

前面危机四伏，没想到竟然顺利地回来了。
她还想多问几句，抬头，然然不见了。
掀开被褥下床，她来到桌前抱住茶壶大口灌了几口冷水，混沌的脑子好像都清醒了一些。

半掩的窗户送来* 阵阵清风，连甜腻的香味都散了。
她心口的燥热并没有消减。

“阿青。”

她回身望去遽然间怔住了，原来，然然去沐浴了。
见到然然松松垮垮的里衣，她羞赧得红了脸，不知所措地顿坐在了凳子上，慌乱地垂下了头。

“怎么都不敢看我？”暮宛然柔柔地笑着。

她被然然笑得耳根发烫，张了张嘴想要开口，遽然间见到然然跨.坐在了自己腿上，她，呼吸都凝滞了。

暮宛然自然而然地搂住她的脖子，贴近了一些低笑道：“阿青，喜不喜欢我？”

她喉头滚了滚，紧张地不行，大脑一片空白，直到软唇覆上，她血液好似都凝住了。

几乎是本能，她搂住然然软下的腰，把她往怀里带，急切又热烈地在她唇上放肆亲吻，心里的焦灼几乎湮没了她。
分开后，她低声喘了喘，视线自然然脸上的红晕落在染了水渍的唇上，她又羞赧又燥热。

雪白的里衣松松垮垮，那日她无意撞破的湛蓝色亵衣突兀在眼前，她慌乱中忽地有些干渴。

然然像是恍然未觉，牵住了她的手。

过去在渡仙宗，积雪浓厚，她常喜欢拢住一捧雪握成雪球，和同门追打。
现下的这捧雪却没有了渡仙宗的冷，温软的不真实。

然然嗓音含笑，勾住了她的脖子，“阿青，想不想要？”

依然是在月影溪的问题，此刻她有了答案。
她再次亲了上去，手指绕住系带，轻轻地扯落。


第39章  我想.......罚你......
风声呜咽, 花瓣散落香气四溢。
她意识在模糊之际骤然清醒，推开了伏在身上衣衫凌乱的少女，踉跄地后退。
不是的, 她没有走出桃深地。
都是假的！是幻象！
眼前的景象快速消退，唯有自己的心跳是最真实不过。

她还想找出口, 身体的疲累感袭来, 再一次半跪在了地上, 天旋地转的眩晕感让她眼前阵阵发黑。
仅有的意识让她似乎听到了然然的声音。
想到方才的荒唐梦，她耳根烧得厉害。

符纸燃成一簇簇妖冶的绿色火焰。
卷起的花瓣尽数消散在了其中。

暮宛然紧追不放，青色的衣裙奔跑在林中, 手里的符纸不住地洒出, 想要截住带走阿青的人影。
她心慌得厉害，完全不敢去想要是没追上会如何。

漫天盖地的火焰燃尽沉沉黑夜, 各色斑斓的光焰映照着一地粉色的花瓣, 是瑰丽也是森然。
少女冷然的眸子落在不远处的的桃树上。

延伸出的树枝上，一袭石榴红艳丽至极长裙的女子正在等她，出众的五官透着说不出的妖冶风情, 笑得明艳又灿烂, 手指一下没一下地掠过怀中昏迷的少女眉眼。

“放开她！”暮宛然咬牙怒道。

女子挑起一抹粲然的笑, “没了鲛珠还能用符追我这般久，好手段啊，人，我是要定了, 你要是不放手，我便, 杀了你。”

暮宛然在怀里摸出几张符，眉眼冷然, “我绝不让你带走阿青，哪怕是我死。”

女人喟叹一声，手一抬，轻而易举地化下了袭来的几张符箓，手势一转，一缕银光自她掌心漫开，化成一道银色锁链，把冲过来的暮宛然提起，将她吊在了半空中。
瞧见挣扎怒火未消的暮宛然，她神情慵懒笑了笑道：“机会给过你了，非要找死嘛，我成全了你也好。”

“哟小家伙舍不得了？也不知道梦妖让你陷入了怎样的梦靥，春.潮未消啊。”女子笑了声，毫不在意地瞧见牵住她衣角的手指，顺带还把玩了起来。

陷入梦魇的褚逐青想要挣脱，偏生不能。
感受到女子的轻视逗弄，她都要气死了。

女子笑了声，指尖掠过她的薄唇，“总想着其她女子是不好的，让我好伤心。”
她作势附身要去品尝怀里少女的薄唇。

这一幕几乎让暮宛然失控，她头回如此恨自己失去了鲛珠，她，她怎能，当自己的面轻薄阿青！

“铿——”
剑鸣声划破沉寂。

耀眼的一道剑光擦过女子的鬓侧，几缕青丝被削下，和激起的花瓣一起落下。
女子面有薄怒，起身看向救下暮宛然的紫色衣裙女子。

“阿青，阿青......”暮宛然不管不顾地要过去。

暮苏鹤挽住她的肩头，“然然，她妖力强大不要冲动！”
被她禁锢在怀里的胞妹，浑然不听她的话，任凭眼泪淌落，咬紧了唇想要挣脱，冲向前面抢回褚逐青。
她叹了口气，抬眼看向躺在树上不知死活的褚逐青。
也不知道给她胞妹下了什么蛊，让她胞妹死心塌地！

“把人留下。”暮苏鹤手持长剑冷声道。

女子嘴角勾起冷笑，“十六境的大妖，实力尚可。”

“若是加上我呢。”白衣若雪翩然而落。

女子眸子微暗，“元婴巅峰期的修真者，哦，原来你们就是前些天大闹妖城的闯入者，难怪抓不到，是有点本事在的。”

叶闻影先看了眼躺在女子身侧小师妹，在确认她没有性命危险后松了口气，再次往前走了走道：“我知你是妖主，若是不愿放下我的小师妹，我纵然与你玉石俱焚，也是在所不惜。”

一侧的暮苏鹤闻言欲言又止，半晌咬牙道：“还有我，叶闻影，说什么玉石俱焚的话！你死不了！”

叶闻影嘴角微动，仍是眉眼坚毅。

女子也动了气怒极而笑，“好啊，那便试一试。”

叶闻影率先过去，她本命剑不在，仅凭修行的仙术和女子周旋，斗法的光焰缠绕又消散，瑰丽夺目。

“我去帮忙，你不许乱来，听见没有！”暮苏鹤不放心地回头和暮宛然嘱咐。

暮宛然尽量让自己情绪平缓，“好，我会的。”

见到处于下风的叶闻影，暮苏鹤不想追究自家妹妹说话的真假，提剑冲了上去，和叶闻影站在了一起。

毕竟一个是十六境的大妖，一个是元婴巅峰期的修真界，两人联手，默契无间，女子慢慢地没了优势。

“咔嚓——”
极小的裂开声在双方对峙中显得尤为刺耳。

女子的脸色大变，她没了斗法的心思，红袖一挥，就要把褚逐青带离。

“把人留下！”叶闻影也动怒了。

她白衣猎猎，长剑横阻，硬生生把女子逼退了回来。

暮苏鹤趁势来到后面抬手出剑杀来。

女子被缠得不耐烦了，单手挥出道道银光，试图寻到机会离开，奈何两人咬的太紧，她根本没机会。

“破——”
叶闻影双手捏了个手诀，口中默诵咒语。

无端刮起的罡风，让女子不敢轻视，她几经周旋，冲出禁锢，没想到迎面遇上暮苏鹤的凛冽剑气。
她不得已全力以赴，一个不注意，怀中的少女跌落下去。

“阿青！！”
暮宛然完全忘记了暮苏鹤的话，猛地跑过去，在三方斗法的光焰下，稳稳地接住了落下的褚逐青。
她牢牢地抱住怀里的人，眼泪霎时漫出了眼眶。

暮苏鹤怕底下的妹妹受到伤害，不敢贸然出剑，及时地回落护在了两人的跟前。

女子不甘心地看了一眼被围住的褚逐青，一拂袖，扬起花海若潮，消失在了原地。

“你知不知道贸然过来多危险！暮宛然你没脑子吗！”暮苏鹤反手挽剑向自家的妹妹怒声质问。

暮宛然充耳不闻只是环住怀里的人，默默流泪。

叶闻影也走了过来摇头道：“暮姑娘是关心则乱，你也是如此，何必恶语相向，伤了人心。”

被说了的暮苏鹤，哼哼然地背过身去一言不发。

“暮姑娘，让我替小师妹看看。”叶闻影轻声道。

暮宛然慢慢地松开手紧张地等着。

叶闻影检查了一番后温声笑道：“无妨，小师妹是梦魇了，好在她意志强大没有放任自己沦陷，回去好好修养就会醒来。”

“意志强大，哼！我看她更擅长迷魂汤！连妖主都对她爱不释手！”暮苏鹤没好气冷声道。

叶闻影不禁笑了，小师妹除了修炼在别的方面可谓是木讷的，说她小师妹有迷魂汤，着实令人发笑。
不过，也是奇怪，妖主为何要把小师妹带走呢？

“此地不宜久留，我们先行离开。”叶闻影道。

暮苏鹤没意见，她是不想和妖主再来一趟斗法了。
瞧见叶闻影要背起褚逐青，她皱眉过去一把捞过来，扛在了肩上，冷着嗓音道：“你先前还有伤，方才又动用仙术斗法，这幅身子骨还想把你小师妹背出去？”

叶闻影轻笑了声，她知道暮苏鹤的性子。
一向都是刀子嘴豆腐心。
明明是关心人的话，说出来也是干巴巴刺人的。

“阿姐，阿青会不舒服的。”暮宛然追过去着急道。

暮苏鹤拗不过暮宛然，冷了一张脸重新背起褚逐青，“怎么？她那么脆弱？是琉璃？会碎？你怎么不想想我会不会累？”

“.......阿姐你累吗？”暮宛然迟疑问道。

暮苏鹤深吸一口气冷声咬牙道：“好得很！”

“你慢点，别颠到了阿青。”
“你！暮宛然！”

叶闻影落在后面，听了这话不禁笑出了声。
暮姑娘待她小师妹是情根深种，痴心一片。
不过，她不开窍的小师妹，怕是容易教人伤心的。

没了妖主从中作乱，想出去还是不难。
一走出桃芜林，她便见到了等着的纤云。
先前她和暮苏鹤把她们救出来后，便要她们自行离开了，怎么还等在这里？
她缓步走了过去温声道：“纤云姑娘有事？”

纤云神色着急，“叶姑娘，我家少主又犯病了。”

叶闻影眉头微蹙，跟她走到了大树下，先前把人救出来，她已经给了一颗丹药，竟然又犯病了？
她手指搭在沈羽的脉搏上，陷入了沉思，“病症太奇特，我行医多年，竟然从未见过这样的脉象，我先用银针替她稳住心脉，稍后再替她仔细诊脉。”

纤云感激涕零的道了谢，局促不安地站在原地。
悄然地瞥了一眼冷脸的紫色衣裙女子。
她还是很怵这位十六境大妖的。

“叶仙师悬壶济世也要看情况！我们开罪了妖主，再不离开，等她带了众妖过来，想脱身就难了！”暮苏鹤不耐道。

暮宛然是很同情沈羽的，不过现在她已经招惹她的阿姐很不爽快，不敢再火上浇油。

纤云犹豫了一下小心道：“几位若是不嫌弃，可与我前往青羽南窟。”

“哼！你想必也知道了叶闻影是修仙者，还敢带我们回去？是真心？还是瓮中捉鳖献给妖主？”暮苏鹤句句带刺。

纤云一噎，不知所措。

“苏鹤，不想做鲛人，想做鳖？”叶闻影收好银针，起身来到暮苏鹤的身前，摇头笑道。

暮苏鹤眉眼的冰化了不少她不耐道：“我没心思可和你说笑！你莫不是真想去？”

叶闻影微微颔首，“你我藏身之地，想来很快会被发现，栖身青羽南窟，是个不错的选择。我想，纤云姑娘也绝非恩将仇报之辈，沈姑娘坦荡从容更是君子。”

呵！君子！
评价很高啊。
暮苏鹤一言不发。

“青羽南窟上下愿舍命保住几位。”纤云怕她们不信，竟然立下了血誓。

叶闻影也没想到她会这般坚决，摇头叹息道：“纤云姑娘，护主心切，让人动容，我定会尽力医治沈姑娘。”

纤云眼含热泪再三拜谢，她走到沈羽身侧，小心地环住她横抱了起来，“几位，离我近些。”

叶闻影扯过冷了脸不情愿的暮苏鹤站在了一起。
暮宛然也急忙走了过来。

纤云垂首默念咒语，右手捏碎一枚墨色玉珏。

玄色的光晕慢慢地扩大，逐渐笼住了几人。
顷刻间，便将她们传送离开了桃芜林。

半敞的窗户送来阵阵凉气，雨声淅淅沥沥催人眠。
像是自无穷的梦中醒转，褚逐青神思恍惚。
她抬手揉了揉酸痛的额角，艰难地半爬起来，脚步虚浮地来到桌前，抱住茶壶就往嘴里灌下大口的冷茶。

冷水的刺激让她脑子都清明了几分，她还想喝几口，门被推开，一道人影匆匆过来，环抱住了她。
她手里的茶壶“哐当”一声砸落在桌面，纵然已经不太记得梦靥中的具体画面，但，某些零星的碎片也足以让她面红耳赤。
顾不得许多，她慌忙地推开了面有泪痕的暮宛然，和她拉开了距离，退到了窗户前。

暮宛然心都揪住了她焦急又心疼，“阿青，你怎么了？是不是哪里不舒服？叶仙师现在不得空，我替你看看。”

她像炸毛的野猫一下跳开了去，不敢去看然然的眼神，和她始终保持着不远不近的距离，“我，我好多了，我没事。”

暮宛然也感受到了她对自己的疏离，神色黯然。

“我们不像是在客栈，这是哪里？”她稳住杂乱飘忽的思绪，仔细地打量起四周来，紧张的问道。
她待的屋子清幽雅致，比起客栈要好上不少。
陌生的环境让她很不安怕又是在梦靥中没有出来。

暮宛然走近一些软声道：“我们是在青羽南窟。”

她实在不想和然然离得太近，梦中的残片总会在面向然然时被勾起，让她心慌乱跳。
一定是妖主搞的鬼，让她生出一场旖旎荒唐的梦。
特别是听完然然说的经过，她更是咬牙切齿。
太可恶了！捉弄她进入荒唐的梦境就算了！还敢亲她！
简直气死个人了！

“小师妹，大病初愈不易动怒。”叶闻影推门进来，她的身后还跟着冷脸的暮苏鹤。

她满腹的委屈小跑过去，想要抱住师姐好好的倾诉，人还没近身，先被暮苏鹤一指头戳了回来。
她揉了揉额头呲牙怒道：“你做什么！”

“叶闻影替沈羽诊治了一个时辰，身体虚，需要静养。”暮苏鹤冷冷地眼神抛过来。

她不满地叉腰忿忿然道：“你就是故意的！师姐哪有你说的孱弱，我的师姐可是九州第一的医仙。”

叶闻影笑了声伸手揉了揉炸毛的褚逐青脑袋，温声道：“九州第一，你给师姐封的？”

她骄傲地笑道：“九州修真者都知道的！”

“好了，先坐下，师姐给你看看。”叶闻影笑了笑让她坐下，自己坐在了她的身侧，替她诊脉。

被冷在了一旁的暮宛然神情黯然，心里面说不上来的酸涩难受，阿青醒来后，就和她疏离了。
好不容易生出的丝丝温情，好似都成了泡影。
明明晓得阿青和叶仙师是亲人的关系，偏还是在心田漾起一丝妒火，为何，阿青不能这般依赖亲近自己。

“怎么？她欺负你了？”暮苏鹤察觉到了她的异常，气不打一处来，冷脸质问道。

暮宛然连忙抬头否认，“没有，阿姐莫多想了。”

“多想？你我血脉相连想的阿姐岂能不知！混帐玩意！枉你不顾性命地救她，她竟然还惹你不快！”暮苏鹤越说越气。

暮宛然深知阿姐的脾气慌忙道：“阿青没有惹我。”

瞧见自家妹妹六神无主，生怕自己对她不利的样子，暮苏鹤无奈又来气，忍不住低声道：“她和叶闻影都比和你亲近，然然，你喜欢男子或者女子阿姐都没意见，不过不要错付了。”

暮宛然绞住手指默默地垂首。

“有空就缠住叶闻影，黏的让人心烦！”暮苏鹤从牙缝里挤出几个字来。

还在伤神的暮宛然悄然地抬头，眸子里掠过一丝笑意，她凑近一些小声道：“阿姐很在意叶仙师啊？”

“......朋友而已。”暮苏鹤不自然敷衍道。

暮宛然哦了声不打算放过她笑道：“阿姐过去独来独往，都没几个能说上话的，怎么，突然有了这样在意的朋友？”

暮苏鹤蹙眉不悦道：“好端端的说些有的没的，胡思乱想的！你还是顾好自己再说！”

见自家姐姐避而不谈，暮宛然心下也明白了几分，她眸子含笑，视线放在了桌前的褚逐青身上。
她，不会错付的。

“原来是绿容把你们喊来救我们的，她人呢？”褚逐青听完叶闻影说的经过笑着问道。

叶闻影轻笑道：“她被桃芜林妖气伤到了，我将它原形收拢在了聚宝盒中，好好的给她养着。”

“是要好好养一养，等她出来我还要谢谢她！对了，师姐，你们前面为什么要避开那些妖怪？还有，还有，你怎么来到了放逐渊啊？”褚逐青太多的问题了。

坐在一旁的暮苏鹤冷哼一声。

褚逐青回头瞪了她一眼。

为免两人又吵起来，叶闻影及时地开口笑道：“小师妹依然和过去一般，刨根问到底。”

“师姐说嘛说嘛。”褚逐青不依不饶。

叶闻影笑了笑看向坐在一侧的暮苏鹤轻声道：“事情要从半月前说起.......”

半月前，她游走历练到了巫行城。
误打误撞在城中捡到了一片色彩斑斓的鳞片，上面妖气浓厚妖力充足，她于是暂时收在了自己这里。

两日后，巫行城向城中发布缉妖令，全城捕捉一只鲛妖。
她也接到了缉妖令，可她不属于巫行城，这不是强行要求。
巫行城并没有说明白鲛妖做了何等恶事，含糊不清模棱两可的回答，让她彻底没了参与其中的念头。

她的历练也到了时间，她于是准备先行离开。
要走的那晚，她的屋子来了不速之客。
一言不发的就和她拼命，完全不顾自己奄奄一息的状态。

说到这里，褚逐青已经知道了不速之客的身份。
她也猜到了暮苏鹤要和她阿姐搏命的原因。

“我的妹妹可能是我唯一的亲人，察觉到鳞片的气息在一个修仙者身上，我如何不能以死相搏。”暮苏鹤猜到褚逐青在想什么，冷冷地回答。

坐在一侧的暮宛然心头一暖，握住了暮苏鹤的手，“姐姐也是我最亲的人，我也愿意为阿姐以命相搏。”

暮苏鹤面色缓和了一些仍是哼道：“也不知道前面胳膊肘往外拐的是谁！惯会说好听的！”

暮宛然扬唇娇笑道：“阿姐~”

暮苏鹤最受不了自家妹妹撒娇，彻底没了法子。

受不了暮宛然撒娇的还有褚逐青。
明明然然是在向她的阿姐撒娇，她不知为何想到了梦靥中的软声含笑问答，耳根一红。
天杀的妖主，她一定不要放过她！

“后面呢？”褚逐青甩开杂七杂八的思绪追问。

叶闻影还没说话，暮苏鹤先开口了。

“误会解开后，叶闻影替我治了伤。她也因此被当作了我的同谋，遭到了巫行城的捕杀。自诩正道修仙者，为了价值不菲的悬赏，也能毫不犹豫向同辈痛下杀手，说起来，我们妖可没这么无耻。”暮苏鹤勾起一抹讥讽的笑意。

什么？师姐的伤竟然是被巫行城的修真者伤的？
褚逐青咬紧了牙怒不可遏地捶在桌上。

“不是说了，不易动怒。”叶闻影无奈笑道。
她知道师妹是心疼自己，爱怜地抚了抚她的脑袋。

叶闻影怕暮苏鹤带个人情绪，再引起小师妹的怒气伤了身，于是接过话头道：“后面，修真者追得紧，暮苏鹤跑到绿容栖身的地方，把我带了走，我们一路躲避竟然来到了无尽林海，无意触发了此地的禁制，被传送到了放逐渊的城内。”

“然后，师姐的你的身份引起了城内妖怪的注意？”褚逐青听到这里也差不多明白了。

暮苏鹤冷哼道：“妖没有那么无耻却够蠢笨的，完全听不进解释，我只能大开杀戒护着叶闻影逃到了城外。”

聊到这里，褚逐青算是发现了。
暮苏鹤的毒舌是无差别的攻击。
一张嘴，能毒死人。
又凶又冷又暴还嘴毒的女人！可怕！
也不知道师姐怎么能忍受得了。

“褚逐青，你心里在编排我什么？”暮苏鹤一记冷眼投了过去，眸子半眯，怒气隐隐增生。

不是吧？还会读心术？
褚逐青咋舌，她握住茶杯喝茶选择沉默。

眼见情况不妙，暮宛然及时插话进来，“阿姐，你是为何受到了巫行城的追缉？”

暮苏鹤收回视线侧身看向自家的妹妹，冷冷的眸子都软化了不少，“我怀疑宋回瑶和几年前的海族动荡有关系，于是想去巫行山一探究竟，我在长衡殿中隐隐发现了鲛人的气息，想要找过去，却被宋回瑶发现，引来了追杀。”

“我就说吧，宋回瑶不是好人！”褚逐青拍桌道。

暮宛然闻言嘴角悄然上扬，阿青竟然还记着宋回瑶的账。

敌人的敌人就是朋友，褚逐青的一拍桌，让暮苏鹤对她的印象都好了几分。

“说完了我们，小师妹你呢，怎么来的？”叶闻影问她。

褚逐青双手托腮，把事情的来龙去脉说了一遍。

得知小师妹是因为自己中了陷阱，叶闻影愧然了几分，心疼地揉揉她的脑袋，温声道：“下次不许这么鲁莽了。”

“嗯！我知道了！都怪里面的妖怪太过分了！还差点连累然然出了事。”她说着不自觉地看向了暮宛然。
然后也瞥到了好不容易缓和一点脸色，现在再次冷若冰霜的暮苏鹤，心虚地再次低头喝茶。

原来不止一次的奋不顾身！
还有一次的舍命相随！
暮苏鹤牙都要咬碎了，死死地盯住自家无辜脸的妹妹。

“阿姐，我不是没事嘛~”暮宛然再次撒娇。
暮苏鹤被她摇的一点脾气都没了，余下的都是心疼。
怎么看对面坐的褚逐青怎么不顺眼。

敲门声适时地响起。

叶闻影起身开了门，发现是纤云。

她先前伤的也不轻现在气色还是没恢复，不过神情比起前面的憔悴已经好多了，灰败的眸子里也有了光，“几位，少主在南院准备了宴席，要我来请诸位入席。”

盛情相邀，她们自然不好拒绝了。

褚逐青印象里的妖怪住的都是洞府，幽暗深邃。
没想到青羽南窟更像是人间的江南院府。
走出长廊，便是一座清幽的庭院，假山堆砌，池水环绕，文竹苍翠，各色花卉花团成簇。
真是完全颠覆了她的认知。

“几位，到了。”纤云伸手作出邀请的姿势。

褚逐青回过神来，跟在后面走到了花厅里面。

见到她们来了，沈羽起了身，她的脸色相较于之前已经好了不少，不过仍是病恹恹的样子。
纤云连忙过去把散落的白裘给她披上，颇为无奈心疼道：“不是说好了我来招待，少主你还病着呢，怎么要出来？”

沈羽温和笑了笑道：“我已经好了许多，自然要亲自出来谢过叶姑娘她们，好啦，我既然都出来了哪有再回去的道理。”
纤云拗不过她，在她身侧落座，目光始终不离开片刻。

褚逐青迟疑了会还是在师姐的身侧坐下，和暮宛然隔开了两个位置，她现在心虚得很，完全不敢和然然太亲近。
都怪什么妖主，让她简直无地自容！
她，她怎么会对然然有那种想法嘛！

“褚姑娘，是饭菜不合胃口吗？”沈羽轻声问道。

褚逐青回过神来，她匆匆扫了一眼桌上的菜肴，很是惊讶。竟然都是人间有名的菜式，色香味俱全，一看就让人有食欲。
她现在没了仙术，和凡人没区别，睡了几天，早就饿得不行，她边往嘴里塞饭菜边含糊道：“很好吃的！沈少主，你家厨子真不错，还会人间的菜。”

沈羽展颜笑道：“我的阿娘也是个修士，青羽南窟是按照她的故乡建造，各种菜肴也是按照她的口味来的。”

“令堂是修士？”叶闻影很是意外。

沈羽笑了笑道：“正是，所以，我对修士没有像别的妖一般反感，反而有些亲切。”

“令堂愿意舍下修为陪令尊来放逐渊，想来感情是很好了。”叶闻影颇为感慨。

沈羽轻轻地笑了摇头道：“我并无父亲，不过，两位阿娘的感情确实很好。”

还在扒饭的褚逐青顿住了，她有些吃惊。
其实不止是她，在场的人或多或少面上都有些惊讶。

“我的阿娘是个正义感很强的修士，她自己也说过没想到会栽在了小娘的手里，爱上了一个妖。为她和同道为敌，为她叛出师门，做尽了离经叛道的事。”或许是说起了往事，沈羽眉眼都染上了笑意。

一直没说话的暮宛然默默地看了一眼听得入神的褚逐青。
想在她的脸上看出想要的答案，不过寻了半晌，阿青仍是旁观者的角度，乐滋滋地听着她人的故事。
她是不开窍呢？还是根本没喜欢过自己？
一想到她醒来后和自己的疏离，心乱成了一团糟。

“后面阿娘受不了放逐渊的妖气侵蚀很快离世了，小娘也郁郁终日，后面更是以自己的性命替我换了一片花朝树的花瓣，为我延续了残破的生命.......”沈羽声音渐渐低落。

叶闻影轻声宽慰道：“逝者已逝，相信你的两位阿娘在另一方世界终得相逢，延续情缘，生者好好活下去，便是对逝者的最好告慰，沈姑娘，莫要沉湎不可自拔。”

沈羽扫落郁郁神情重新振作起来，“多谢叶姑娘开解，只是，我怕是要辜负两位阿娘的期许了......”

“师姐，连你也没办法吗？”褚逐青着急问道。

她的话音一落，在座的除了暮苏鹤事不关己漫不经心喝酒，其余的人都投来了希翼的眼神。

叶闻影颇感压力她笑意也没了，犹豫了好会儿才道：“沈姑娘的病是魂体的缘故，非同一般，很棘手。”

气氛一下陷入死寂。

还是沈羽打破沉默的氛围她轻声笑了笑道：“左右已经活了十七年，我很知足了。”

“不！不可以！”纤云满面是泪她心如刀割。

沈羽叹息一声，她用力地握住纤云的手，没再开口，眼眶却泛了红，水雾朦胧，让她若风中烛，雨里灯。

桌上的气氛再次陷入肃冷。

“如果非要花朝树的花瓣才能救你，明天就去一趟！不试一试怎么知道不可能呢！”褚逐青掷地有声击碎一场肃冷。
她师尊和她说过，竭尽人事不听天命，凡人之躯都能逆天修炼成仙，世上便没有不能做到的。
不认命，是她一贯的信念。

“太......危险了。”沈羽或许是情绪牵引脸色差了几分气息都微弱了，轻咳了几声才开口婉拒，“为我冒险......不值得。”

相识虽短，在座的人其实都了解沈羽的性子。
柔弱但坚韧，心怀坦荡，不愿累及无辜的君子。
她既然拒绝了，断然不会要她们的好意。

一直喝酒的暮苏鹤搁下了酒杯，她眉眼冷然，“为你一个将死的妖自然是不值得。”

一语落，在场的人神色各异。

褚逐青脸色最差，她狠狠地剜了一眼暮苏鹤！
嘴毒也要分时候啊！听听，这说的是人话吗？
也是，她是个冷血暴戾的妖。

主座的沈羽按住要发火的纤云轻轻地摇头，“苏鹤姑娘是个直性子，说的也不错。”
纤云气红了眼耐不住身侧的人轻轻地安抚，忿忿坐下。

暮苏鹤完全无视在场的人的眼神，冷冷地瞥了一眼义愤填膺的褚逐青，眉角眼梢尤其是不屑。
她喝尽杯中的残酒正视前面的沈羽，“但，你我能做个交易，各取所需，我找到方法离开放逐渊，你或许能得到花瓣活下去。”

在场的人神色再次变了又变。
完全搞不懂暮苏鹤的脑回路。

沈羽也是一头雾水她笑了笑道：“愿听详情。”

“我听说青羽南窟有一把上古神弓？”暮苏鹤问她。

沈羽神色微变仍是颔首，“不假。”

暮苏鹤掀眸道：“我要你的神弓。”

“那是青羽南窟的神器你说给你就给你？”纤云忍无可忍站起来不满地质问。

沈羽沉吟了会问道：“神弓关系着青羽南窟上下数百妖族的性命，我能问问苏鹤姑娘的打算吗？”

不止是她，其余的三人也是满腹疑惑，全都投来了不解的目光，落在了暮苏鹤的身上。

“我目前还不确定，但赌一次，你就有了活下去的机会。”暮苏鹤眼眸有了笑意却教人琢磨不透。

主座的沈羽面色变了又变，她深吸一口气抬头缓缓道：“我需要和族中长老商量。”

“可以，尽快给我答复便是。”暮苏鹤点头。

一番宴席吃了足足一个时辰，到了尾声已过了酉时，夜色漫透庭院，风中平添一丝冷意。

沈羽身体不舒服，宴席结束后，纤云便带她回去了。

现在花厅冷冷清清，廊下的五角灯笼透出温暖的橘光，画屏图案上都是一些人间常见的山水虫鱼。

叶闻影不免生出身处江南的错觉，微微侧过身，见到了走过来的暮苏鹤，她轻声笑了，“苏鹤，你其实是个心善的妖。”

“我心善？叶闻影，你喝醉了，说起胡话来？”暮苏鹤依着廊柱，环手于胸前，漫不经心道。

叶闻影笑了笑向她走近了一些慢声道：“沈少主是个固执的人，若不是你提出交易，她怕是宁死也不愿要人犯险。”

“你想太多了，我说了，各取所需，我可不会像你滥发善心，救个没完没了。”暮苏鹤不自然咳嗽一声看向了庭院。

“医者，救死扶伤是应当的。我的善心也不是泛滥，至少，苏鹤你不顾生死来救我时，是值得的。”叶闻影温声笑道。

月色下，素衣白裙的女子仙姿出尘，眉眼的疏朗温和，完全符合世人眼里的神女形象。
暮苏鹤不自然地错开和她视线撞上，转身看向满庭的花卉，姹紫嫣红，娇艳欲滴，却比不上柔柔洒落的月光半分。
这般不染尘埃的仙子，为何有那样一个时刻炸毛，热血莽撞，天真到愚笨的师妹？

“苏鹤，在想什么？”叶闻影淡笑道。

暮苏鹤轻声哼道：“在想你的好师妹把我妹妹拐到哪里去了，一散席，就没了人影。”

自家的小师妹还会拐走人了？
叶闻影哑然失笑，她分明看到，是暮宛然追上了落荒而逃的小师妹，不过，说出来，某些人又要落了一身寒霜了。
也不知道小师妹现在如何* 了？
她蓦然间生出了一丝兴趣。

月色皎然，温柔的银光倾泄一地。

褚逐青走得很急，生怕后面的人追上来。

走过游廊要拐过去时，遽然间站住了。

她都要忘记了，她没了仙术，可然然能用符啊。
自然是能堵住了她。
她掉头就要跑，暮宛然速度更快再次拦下了她。

“阿青！你为何要躲着我？”暮宛然轻咬下唇，好看的眸子已经有了雾气氤氲。

褚逐青局促地站在原地苍白地辩驳道：“我没有啊......”

暮宛然自然是不信的，她往前走了一些，发现褚逐青也往后退了一些，始终和她保持一定距离。
她心里面酸涩一下反扑上来，泪水倏然落下。

“然然，你别哭啊。”褚逐青一下慌了神。

暮宛然哭得更厉害了，“你是不是讨厌我了？”

褚逐青心都要碎了，她上前一些着急道：“我没有啊，我怎么会讨厌你。”

“那你醒来后，为何一直避开我，宴席上也要和我分开坐，散席后还要跑远.......”暮宛然盈盈泪光，幽怨地盯着她。

褚逐青被她这么瞧着，再也没任何的话要辩驳了，她是打死都不能把梦靥说出来的。
那都是妖主搞的鬼，她才不是那样的人！
然然要是听了，还不得讨厌死她了！

迟迟没有等到她的回答，暮宛然愈发难受了。
她果然是不喜欢自己的。
几乎要冷了的一颗心，被突如其来的环抱暖融成了一滩水，缓缓地流淌在四肢百骸中。

“我真的没有讨厌你，你就当，就当我犯病好了。”褚逐青打算把所有的都推给该杀的妖主。

暮宛然紧紧地环住她的腰，贪婪地嗅着她身上的淡淡草木清香，埋首在她怀中闷声道：“犯病了便能教我这般伤心？”

“那......然然你说你要怎样？我都听你的。”褚逐青没了主意轻声地哄道。

“都听我的？”暮宛然手指勾住她散落的发带，柔柔地看向她，娇声地问道。

褚逐青不知为何心里有些发慌，不过对上然然含笑的漂亮眼眸，她鬼使神差点了下头，“嗯，都听你的，你想怎样都好。”

“阿青不许反悔。”
“嗯！”
“我想.......罚你......”


第40章  我好喜欢你
回廊上的五角灯笼在风中轻轻摇晃。
几个侍女面面相觑。
她们分明是听到了人声的, 怎么一转过来没了。

被抵住在门后的褚逐青额上沁出细汗，面色.潮红，不由地把埋首在自己颈侧轻柔啃咬的少女推开一些。
她心底的一股火被燃得好盛, 梦靥中残缺的碎片好像要拼凑成了一幅不能细想的画卷，教她面红耳赤口干舌燥。

“不是说好了都听我的？原来是欺我的？”暮宛然搂住她的脖子, 在她耳畔呵气如兰娇柔至极。

褚逐青顿时溃不成军, 手臂一展把人揽入怀里。

暮宛然娇笑一声温柔地轻哼着, “阿青好乖啊。”

廊上的侍女人影逐渐离开。

褚逐青忍耐到了极点，她能清晰的感受到然然的湿.濡的舌尖在咬过的地方，一下轻, 一下慢, 缓慢轻柔的舔.舐着。
微痒的酥麻感在她的身体中游走，好似把她的那簇火添了一把干柴, 燃得好旺。

她微微推开一些眼前的少女, 低声地喘着气。
不能这样了。
妖主让她陷入梦靥，施法让她做了荒唐的梦，她不能继续下去, 沉沦不醒, 让然然厌恶了自己。

“我们回去好不好？”褚逐青小声地哄着。
她自己的颈侧都不知道被咬了多少下, 然然应该消气了吧。

暮宛然被她一副可怜的样子逗笑了，不过并不打算绕过她，她搂住她的脖子娇笑道：“你亲我一下我们就回去。”

想到上次同床共枕的亲密，她羞红了脸。
经不住然然的撒娇, 她心软成一滩，极快地在她唇上啄了一下, 挽住她的手二话不说地一起出了门。

屋外的凉风袭来，她感觉脑子都清醒了不少。
用手下意识地抚了抚被咬的地方, 她感到烫手。
然然罚她的方式，是不是太旖旎了？

回到客舍，已经是戌时。
其余的屋子都已经熄了烛火。
或许是梦靥一遭，她现在很容易犯困。

“然然，你的房间在前面吧。”她发现跟来的暮宛然纳闷地指了指前面紧闭的房门。

暮宛然走近一些环抱住了她闷声道：“我一个在陌生的地方住，心里害怕。”

她想了想道：“害怕.......暮苏鹤的屋子就在拐角，你要不要去找她？”

暮宛然抱她抱得更紧了，“阿姐晚上睡下了，若是被喊醒，容易发火的，阿青，我想和你睡。”

说的也不错，暮苏鹤的脾气差到了极点。
起床气重，也是正常的。
反正在客栈也是一起睡，她答应了。

屋子里的油灯被燃起。

褚逐青开始铺床，收拾好喊来了暮宛然。

床上有两床被褥，不过只铺好了一床。

暮宛然嘴角一勾，心里莫名的熨贴。

“我是想你害怕，一起睡或许好一些，要是你——”
褚逐青被她看得不好意思了，想要解释的话淹没在了她突如其来的怀抱中，她不禁也环住了她。

“阿青你真好。”暮宛然在她耳畔含笑小声道。

这就好了？
然然太容易满足了吧。
很容易被人骗走啊。

换下衣袍回来，然然已经躺下了。
她掀开被褥还没睡好，温软的身体已经贴了上来。
好黏人啊，她想。
不过，她一点也不厌烦。

“然然，你说暮苏鹤真的有办法让我们出去吗？”她怀抱着暮宛然小声地问道。

暮宛然笑了道：“阿姐没有把握的事情不会胡说。”

她松了口气也笑了，“要真的能出去我就不那么讨厌她了！天知道我有多想离开妖怪聚集的地方。”

暮宛然心口一紧，“阿青你很厌恶妖怪吗？”

“嗯......放逐渊的妖怪原形太奇怪了，我不喜欢，像沈少主这样的就还好，若是然然这样的，我就一点也不厌恶。”她字字句句都是发自本心。

暮宛然低声笑了，忽然想到了什么紧接着开口问道：“你不喜欢妖的本来形态？我......鲛人也有鱼尾......”

褚逐青再迟钝，也能感受到了怀里人的忐忑。
她连忙道：“我见过鲛人的图册，她们的鱼尾好看极了，然然要是找回了鲛珠，一定有很漂亮的鱼尾，我不厌恶”

“真的？”暮宛然心口暖融。

褚逐青被她直勾勾盯着败下阵来，“好吧，我其实还不是很喜欢，不过，然然有了鱼尾，我就很喜欢，我说真的。”

空气似乎都凝固了。

褚逐青不知道哪句话是不是又说错了，还没想好怎么开口，唇上先落下了亲吻，唇瓣的厮磨让她耳根红透了。

“阿青我好喜欢你。”暮宛然贴着她的唇含糊道。

喜欢她？
褚逐青的心跳得快了一瞬。
她也喜欢然然，是比同门的喜欢还要多一点的喜欢。

在心脏要跳出来前，她及时地推开了暮宛然，“然然，不要亲了......先睡吧......”

暮宛然真的好喜欢羞窘的阿青，她不再逗弄她，往她怀里贴了贴，直到被她环住，一颗心才稳稳落下。

闭上眼好一阵，褚逐青发现自己睡不着了。
明明是她说要睡的。
偏生现在睡不安稳了，没了一点困意。
想到能出去离开，她内心泛起涟漪来，话也多了。

“然然，你说，盛柳烟会不会以为我们死了啊？要是我出来，是不是能把她吓一跳？盛柳烟上回没跟上我，她应该没事吧？盛柳烟是元婴........嘶.......然然，你怎么又咬我？”她止住话头，委屈地看向在自己锁骨重重咬了一口的暮宛然。

谁知道暮宛然比她还要委屈，眸子里隐隐有了水雾。
盛柳烟，盛柳烟，盛柳烟，三句话不离她。
听得她难受死了。

“我说错话了？”褚逐青怀疑自我。

暮宛然不说话咬紧了唇，“盛仙师是元婴期，又没有踏入陷阱，不会有事，你不用时时念着，你出去了就能见到她了。”

她怔住了，怎么感觉然然生气了。
难不成是因为她总在说盛柳烟？
是了，然然说她是个很小气的人。

“然然？”她喊她。

暮宛然闷着头没有搭理她。

她揉了揉暮宛然的手，“然然你理理我好不好？”

手指被她握住轻揉，暮宛然心软化下来，瞧见她被咬红了的锁骨她微微蹙眉了，“疼不疼？”

她愣了会才反应过来笑弯了眼道：“一点都不疼。”

暮宛然要融在了她笑意的眼眸中，她贴近了几分，在她锁骨被咬的地方温柔地亲了亲，“阿青，我真的是个很小气的妖怪。”

“我知道啊。”
“你，会不会厌烦了我？”
“不会。”

褚逐青是很肯定的，她一点也不厌烦。
她也不知道为什么，对然然总是没了底线。

暮宛然满足地笑了依偎在她怀里，和她手指交握。
她喜欢阿青对自己的独特纵容。
听到阿青平稳的呼吸声，她也有了困意合上了眼。

辰时一过，日头便已攀爬上来了。
日光透过窗纸渗入进来，丝丝缕缕落在床榻上。

褚逐青迷迷糊糊地还想睡，手臂习惯地往身侧搂，却摸了一个空，她也没了困意，睡眼惺忪地半爬了起来。
不知不觉中，她都有些依赖然然了。
没有她在，都睡不踏实。

她掀开被褥着雪色的里衣走到妆台前。
然然正在对镜梳妆。
她换上了藕色的交领襦裙，本来就优越的五官，明艳不可方物的长相更添一丝温柔娴雅，只消她一笑，万物都明朗了。
她不禁看得入了神。

还在专心梳妆的暮宛然在铜镜中瞧见身后的少女，眉眼霎时温柔了不少。
她半侧过身柔柔笑道：“怎么不睡了？是我吵醒你了？”

褚逐青摇头道：“我自己睡不着了。”
以后要是然然不和她睡在一起，难不成要失眠了？

“阿青，过来。”暮宛然向她喊道。

现在没了仙术，她一起床都没洗漱呢！
想了想还是跑去匆匆洗了一把脸，都来不及擦干脸上的水渍，就跑到了然然的跟前，乖乖坐好。

暮宛然被她模样逗得笑了，用手里的锦帕轻轻地替她擦干脸上的水珠，她的阿青，现在的模样，实在太像潦草的小狗了。
被阿青清澈干净含笑的眼眸认真地注视着，她心口滚热一片，忍了又忍，才没有亲上去。

“好了，转过去，我替你束发。”她温柔笑道。

褚逐青听话地背过身去，她的头发一向都是胡乱抓一把，要是心情好了就用仙术束发。
师尊还常说她老是顶个鸡窝头四处乱跑，好端端的浪费糟蹋了一张俊俏脸蛋。
然然的手巧又很温柔，仔细地给她拢好碎发。
要是......然然一直都能给自己束发就好了。

束发完，她凑到铜镜前看了一眼，回头咧嘴笑道：“然然你给我扎的马尾比我自己好多了。”

暮宛然失神了一瞬。
哪怕是里衣，她的阿青穿起来也好看极了。
马尾轻轻晃动，少年气十足，澄澈干净明亮温暖。

“然然，你怎么发呆啊？”褚逐青笑着坐近。
她还想问问，然然已经贴近了过来，两人呼吸交缠。

起身想要后退偏撞上了梳妆台，退无可退。
然然的眸子像有把钩子，勾得她无所适从。

“阿青~”
暮宛然走近，温柔搂住她的脖子，在她耳畔柔柔唤着。
她一败涂地，手臂顺势搂住了她的腰肢，和她额头相抵，视线缓缓地落下，停在柔软的唇上。
她，有些干渴。

“然然......我......忽然想亲你。”


第41章  亲的.......很舒服
敲门声适时地响起。
褚逐青松开了手, 微微的喘息着，和然然水光潋滟的眼眸一对上，耳根愈发滚烫了, 都不敢再去看被她亲的绯红的唇瓣。

“比起上次，阿青温柔了, 亲的......很舒服。”暮宛然手指轻轻揉着她的耳垂含笑柔声道。

褚逐青瞪大了眼, 然然怎么能说出这样的话来？
她面色红的都要滴血了！
也不知道自己是不是疯了, 居然主动亲然然。

门口的敲门声愈发急促，很明显是不耐了。

她推开然然就要去开门，却被她从背后环住, 温柔黏糊地不肯撒手, 全心全意的眷恋痴缠。

“褚逐青！”门口的声音饱含冷凛怒火。

她一个激灵慌乱松开了然然的手，不知为何心慌的不行, 跑到了桌前, 抱住衣裳绕到了屏风后面换上。

暮宛然抿唇笑了，稍稍整理了被抓揉的皱巴的衣襟，她过去开了门, 让暮苏鹤进来了。

“你昨晚在褚逐青这里睡的？”暮苏鹤冷声问她。

暮宛然轻轻地扯了扯自家姐姐的袖子, 眉眼浮上淡淡的愁绪, “换了地方我睡不安稳，想去找阿姐，又怕吵醒了阿姐，于是和阿青睡了一晚上。”

暮苏鹤被她摇晃的没了大半的怒火, 只管在屋子里逡巡褚逐青的身影，见到人自屏风后面走出来眉眼冷然, “鬼鬼祟祟，形迹可疑, 半天都没来开门，也不知在做何？”

被质问住了的褚逐青心虚极了，她弱弱的回怼道：“我在自己屋子里也是形迹可疑？我想开就开。”

“要不是我要来找然然，你的屋子我根本不想踏入。”暮苏鹤冷冷地哼道。
她转而面向暮宛然神色温和了不少，“无论你何时来找阿姐，阿姐都不会向你发火，往后害怕便来找阿姐一起睡。”

褚逐青心里莫名掠过一丝失落，但很快消逝干净。
然然和她阿姐一起睡，有亲人陪伴会好不少。
而且自从被妖主捉弄，她平白多了好多奇怪羞赧的念头，再和然然睡在一起，她都怕梦靥会变成现实。
太可怕了，都是万恶的妖主！

“是啊，然然，你晚上还是和暮苏鹤一起睡好一些，我先出去找我师姐了。”褚逐青不想再和暮苏鹤呆一起，抬腿走了出去。

见到鲜红的一抹背影远去，暮宛然眸色黯然。
阿青是生她的气了？

“还算知趣。”暮苏鹤轻哼道。
一回头，发现自家妹妹眼红了，她眉头微拧，像是明白了什么犹豫须臾开口问道：“和我说的理由是骗愣头青的？其实，是你自己想要和她纠缠在一起？”

暮宛然咬紧了唇没有说话。

暮苏鹤叹气道：“然然，她是修仙者，和你不会有好结果，等到我们顺利的回到海族去，无论男女，优越者众多，你想要选谁，阿姐都会替你要来的。”

“我谁都不要，我只要她，我喜欢她，非她不可，非她不要。”暮宛然眼眸浮起水雾神色却坚决。

暮苏鹤在桌前坐下缓和了的神色又冷了一丝，“你情根深种，她呢？她明显没有那么喜欢你，暮宛然，你不要昏了头，错付一片真心，到后面痛苦沉沦！”

“若是真有那么一天，她明确说不喜欢我不要我了，我也不后悔，阿姐......”她说到后面泪水止不住淌落。
她都不敢想，真的有那么一天，她会不会真的这么洒然。

暮苏鹤叹了口气起身擦去她的眼泪，“是阿姐没有照顾好你，罢了，阿姐后面不会干涉了，你随心便是。”

“阿姐.......”她扑在暮苏鹤怀中小声地啜泣着。

暮苏鹤也是微红了眼，“阿姐会替你找回鲛珠，有了鲛珠以你的天资，会成为百年来最优越的鲛人，届时，愣头青即便是元婴期了，也不敢欺负你半分。”

她在暮苏鹤的怀中闻言破涕而笑。
愣头青，阿姐还真会给人取外号。
可是，都是她欺负阿青啊。

坐在花厅中的褚逐青接连打了几个喷嚏。
她揉了揉鼻子，都不用想，肯定是暮苏鹤在背后骂她了！
凶女人！毒女人！太可恶了！

“小师妹，怎么凶巴巴的？生谁的气了？”叶闻影见她朝碗里的包子撒气不由地笑出了声。

她气呼呼道：“自然是暮苏鹤了！她一大早跑到我的房中，朝我颐气指使！”

叶闻影一下明白了过来，她笑意更浓。

“师姐！你还笑！”褚逐青更生气了。

叶闻影温声道：“她是怕你对暮姑娘做了不好的，不过，我的小师妹好像只会被人欺负。”

褚逐青听得一头雾水。

叶闻影笑了笑，意味深长地看向一脸纳闷的褚逐青，手指点了点她的颈侧，“昨夜，似乎没有那么多的蚊子。”

几乎是一霎时，她的耳根就红透了。
她急忙拉拢好衣襟遮住被咬出来的痕迹，涨红了脸结巴道：“我去的地方很多.......”

叶闻影不置可否笑道，“是嘛？”

“就是的！”褚逐青一口咬死。

叶闻影也不去拆穿给她夹了一块酥炸糕，温声笑道：“小师妹，你喜欢暮姑娘吗？”

还在专心吃饭的褚逐青险些被呛到，她闷头干饭，“嗯，喜欢，反正我不会厌恶然然.......”

“是对师姐这样的喜欢？或是对盛师妹的喜欢？又或者是于钟长老的喜欢？”叶闻影循循善诱。

褚逐青喝完最后一口粥，认真地想了想苦恼道：“好像都不是，又好像都是.......”

叶闻影给她送过去热茶。

她的小师妹修仙资质百年难遇，心性澄澈明净又坚毅。
情丝薄弱，是天生的无情道好根骨。
若是没有遇上暮宛然，她或许会全力以赴帮小师妹踏入无情道，斩却情爱，一心大道。
不过现在，需要小师妹好好思量。

“那便要想好了，不能欺了自己，更不能辜负其她人。”叶闻影揉了揉她的脑袋温声笑了笑。

褚逐青听话地点了下头。

“两位，苏鹤姑娘呢？”

沈羽自庭院中走来温和地笑问道。

她今日的气色好了不少，一袭墨绿色衣裙衬她温润又清雅，瞻彼淇奥，绿竹猗猗，大抵是如此。
纤云是墨色的短装，利落干练，沉稳可靠。

叶闻影轻声笑道：“看来，沈少主是想好了？”

沈羽看了眼身侧的少女眉眼温柔了不少，“是，我想博一把，我既已做出了决定，自然想问问苏鹤姑娘是否确定好了计划，毕竟，神弓关系重大，我要慎重。”

“自然是确定好了。”暮苏鹤声音由远及近。

一见到暮苏鹤，褚逐青哼了哼想要别过脸去，不过瞧见后面跟着的然然，她心又软化了，忍不住看了一眼又一眼。

暮苏鹤也感受到了那股若有若无的视线，她很想说两句，侧身看了眼同样眼波流转的妹妹，忍了又忍。
她在桌前落座，余光瞥到和愣头青坐的极近的自家妹妹，她眸子半掩，在心里叹了口气。
真是一刻都离不开了吗！

感受到前桌欲说又休烦闷的视线逡巡，褚逐青不用抬头都知道是谁，她给然然夹菜的手顿了顿，想要缩回去。
没想到手腕突然被然然温柔握住，让她把菜送到了碗中，她放下筷子，想要去松开然然的手，遽然间撞上了她的眸。

“阿青不愿意和我亲近一些吗？”暮宛然咬唇低声道。

她哪里有！就是，不知为何被暮苏鹤盯着总有种做贼心虚的样子，而且，大家都坐在一起，她和然然太亲昵有些羞赧。
不过，她很快在然然欲说还休的一汪水光中败下阵，她反握住她的手，扯在了桌下十指相缠，小声道：“没有。”

暮宛然唇角下压笑意漫出眼眸，若不是顾忌在场的人，她好想，亲一亲阿青。
她真的好生喜欢阿青啊。

被然然柔情的都要漾出春水的眼眸注视，褚逐青脸慢慢浮上淡淡的红晕，她其实心里也很欢喜和然然亲近。

“暮苏鹤，你说什么！”沈羽声音骤然拔高。

褚逐青被她吓了一跳，不明所以地看向前面。

前桌那里，暮苏鹤很是淡定她放下茶盏道：“我便再说一次，我要你的惊神火凰弓，箭射花朝树，听清楚了吗？”

除了叶闻影神色如常，其余人的脸色和沈羽差不多。

沈羽饶是涵养再好也忍不住皱眉道：“暮苏鹤，我是全心信任你，你.......偏要用我全族性命说笑！”

“说笑？我没那种心情。”暮苏鹤冷声道。

眼见双方气场焦灼，好脾气的纤云都要拔剑了。

叶闻影站出来缓缓道：“沈少主，苏鹤若是没有七八分的把握，也不会提出这样的想法，绝非戏弄于你。”

沈羽缓了一口气要纤云把剑收起来，自己在桌前落座，“好，我便听一听你们到底要做什么。”

叶闻影看了一眼全然不在意的暮苏鹤，在她身侧坐下，面向沈羽开口道：“沈少主，你想过离开放逐渊吗？”

沈羽神色一滞而后面有苦涩笑道：“自从阿娘和小娘来了，百年中就没有出去过，我们，是走不了的。”

“话不能绝对。”叶闻影道。

沈羽一下睁大了眼反应过来道：“你的意思是.......”

叶闻影笑道：“沈少主好聪慧，确实如你所想。”


第42章  我不许旁人亲你
褚逐青听到这里总算是明白了。
她看向叶闻影难以置信问道：“师姐, 用惊神火凰弓把花朝树摧毁，我们就能出去了？”
大胆，实在是大胆！
放逐渊的妖怪们都把花朝树当作是命根子, 还有个强大恐怖的妖主，他们竟然要过去张弓搭箭毁去？

不止是她, 沈羽也是一脸的震惊。
她面色都苍白了几分, 身侧的纤云连忙扶她坐下, 问侍女要来了熬煮的参汤，给她喂了几口。

沈羽轻抿了口参汤，缓缓地推开纤云的手, 再次看向叶闻影, “叶姑娘，你如何确定毁去花朝树, 便能通向无尽林海？万一失败, 我青羽南窟将陷入万劫不复之地，我本就苟延残喘不求长生，可我的族人如何自处？我如何对得起小娘。”

叶闻影看了一眼仍是面色淡漠的暮苏鹤, 不急不缓道：“我前几日和苏鹤逃避城内妖怪搜查时, 无意到过桃深地。里面溢出的丝丝缕缕气息和无尽林海的很相似, 想要再往前，便会遇到一道无形的屏障将人逼退回来。”

“只是凭相似的气息？”沈羽有些失望。

叶闻影神色一怔微微颔首道：“后面我们抓到一个妖怪，问了后，才知道无形屏障的位置便是花朝树出现的地方。今日酉时, 花朝树便会出现，若是能感受到更多来自无尽林海的气息, 便能确定它确实就是一道隐蔽的出口。”

沈羽犹豫了一番仍是摇头道：“不确定因素太多了。”

“苏鹤昨日没有和你挑明，也是考虑到了这点, 但花朝树出现时间不过三日，一旦错过，便要等来年了。”叶闻影又说了几句同时查看沈羽的神色。

她们若是错过，大不了再等上一年。
修仙者，寿命漫长，最不差时间。
但，沈羽等不起。

一直没说话的暮苏鹤放下茶盏开口道：“沈少主，你没有多少时间了，你不是个蠢的，应该明白怎么做。”

两人的话让沈羽陷入了沉默，她蹙紧了眉头。

“少主，要不我们酉时先去看一眼，好不好。”纤云眼圈已经红了她半跪在沈羽的跟前，握住了她的手满怀希翼等她回答。

沈羽不忍拒绝揉了揉纤云的脑袋，深吸一口气道：“好。”

“若是没有把握，我依然不会选择把神弓交付给你们，叶姑娘，万望见谅。”沈羽起身向叶闻影做了一揖。

叶闻影连忙托住她的手臂略微叹息道：“若是不愿，我和苏鹤会另择他法，沈少主不必这般。”

沈羽直起身想要开口先剧烈咳嗽起来，嘴角沁出血丝，身后的纤云连忙抱住她，扶她坐下来。

不消纤云开口，叶闻影已经施以援手。

“沈少主你的病很重了，没有花瓣，也许撑不过月底，我也回天乏术。”叶闻影眼神微暗嗓音低落。
身为医者，不能挽救一条性命，要眼睁睁看她消失，是最难以释怀的。

纤云的眼泪再也抑制不住，哭成了泪人。

叶闻影看了一眼脸色好转的沈羽，没有说话。
对沈羽而言，是负一人还是负全族，都是极其艰难的选择，只愿，她们的猜测是对的，彼此都能得偿所愿。

“少主身体抱恙我先带她回去了，酉时，我会如约等几位。”纤云横抱起病恹恹的沈羽，向几人说完话离开了花厅。

花厅的氛围随着沈羽离开揭开了沉重的一页。

褚逐青坐到了叶闻影的身侧犹豫着道：“师姐，要是沈少主不答应给神弓，我们真的要看她死吗？”

“非要找死，谁能左右？”暮苏鹤冷淡的嗓音响起。

褚逐青不满道：“你怎么一点恻隐之心都没有！”

暮苏鹤冷笑了声道：“恻隐之心？也就你们修仙者信奉这一套无用的东西。”

眼看着又要吵起来，叶闻影和暮宛然同时劝住了两人，一人守一个，及时阻止了无声的硝烟弥漫。

叶闻影揉了揉褚逐青的脑袋温声笑道：“小师妹一片仁心是好的，不过，现在除了花朝树的花，其余的都救不了她。若是你我以身犯险，沈少主怕是宁死也不愿苟活。现在，只愿花朝树真的是一道出口，否则变成了死局。”

要眼睁睁的看一条生命消失，褚逐青心里沉沉的。

“等晚上到了桃芜林或许有转机呢。”叶闻影宽慰道。

褚逐青没精打采地点了下头，若有所思了一会儿，转向叶闻影问出了一直想问的，“师姐，沈少主说她身体一直不好，是因为她是修仙者和妖生的孩子吗？”

一霎时，陷入死一般的沉寂，气氛再次胶凝。

叶闻影自问任何场面都能镇定自若，可眼下，她有些招架不住，终于有一丝理解钟长老被气得砸碎好几个酒葫芦的感觉。
她的好师妹，天生的无情道好苗子，怎么不想想她合不合适问这个，但凡小师妹往暮宛然那里瞧一眼呢？
人小姑娘眼神一下就黯然了啊。

见到暮苏鹤冷得要结冰的眼神，为免再次吵起来，叶闻影及时开口道：“小师妹，沈少主的病和她的两位阿娘没有关系的。”

褚逐青求知欲旺盛纳闷道：“那就是和她两位阿娘都是女子有关系了？师尊也没说过女子结合会有这样的后果啊。”

叶闻影笑容凝住，她的温柔要绷不住了，她挤出笑容来，“也不是的，沈少主是她小娘用自己的精血和青鹤的精羽炼化出来的一具胚胎，除了体内有一缕她阿娘的本命灵息，其余的和她两位阿娘没关系。”

“修仙者和妖结合，女子和女子结合，都可以的，沈少主的病和两者皆无关，明白了？”叶闻影怕小师妹一张嘴心梗，再次重复一遍，重重地握紧了她的手指。

褚逐青恍然了，不过师姐好生奇怪啊。
怎么在师姐的脸上看到了师尊气急败坏咬牙的感觉？
她问错了？不过，确实很好奇啊。

叶闻影不想再待下去，“我要去炼化一些遮蔽气息和容貌的符，苏鹤，陪我一起吧。”

暮苏鹤很是不情愿，要不是叶闻影和妹妹在，她非要撬开对面的褚逐青脑子，看看里面是不是全是木料！
直到被叶闻影半拽走了，仍是冷气未消。

很快，花厅只余下了她和暮宛然。

“然然，我问错了问题吗？”她坐近一些忐忑道。

暮宛然握住了她的手迟疑道：“阿青喜欢孩子吗？”

“不喜欢，小孩子很烦人的，怎么了？然然你怎么问这个啊？”褚逐青摸不着头脑。

暮宛然咬紧了唇道：“你问叶仙师沈少主的病是不是和她阿娘有关系，我，我以为你很在意孩子........”
若不是在意孩子，怎么问的那么仔细。
又是问是不是人妖结合导致的。
又是问是不是女子结合导致的。

“根本不是！我就是好奇沈少主的病怎么得的！毕竟让我师姐都救不了的屈指可数！”褚逐青一口否决了。

暮宛然舒了一口气。
毕竟要是阿青真的喜欢孩子，她现在没了鲛珠，都没办法像沈少主的阿娘一样，炼化出一具有心上人灵息的胚胎来。

“总感觉你们一个个怪怪的！算了，然然，我们去青羽南窟走走吧，醒来后都没有好好逛过。”她来了兴致牵住暮宛然的手，拉起她就往花厅外面走去。

暮宛然反握住她的手，眉眼也温柔了不少。

青羽南窟是几座楼阁重叠，处处可见亭台水榭，在荒漠一般的放逐渊，每座庭院几乎都有柳绿花红，让人恍若身处江南。
乌黑的云团凝聚盘桓，明媚的天色一下暗沉了不少。
细雨纷纷飘洒，竟然还有几分凉意。

“然然我们到前面廊下避雨吧。”褚逐青手挡在暮宛然的头上，护着她跑到了廊下。
她顾不得自己身上被细雨浸湿的地方，连忙在储物袋里面找了一方锦帕。
轻轻地擦拭掉暮宛然头上的雨丝，还有身上未干的雨滴，全神贯注的生怕有一点没有注意到。

暮宛然心都要软化了，她握住褚逐青的手腕温柔笑道：“阿青你也替自己擦一擦吧。”

褚逐青咧嘴笑了，“我身子骨可好了！用不着的！”

两人还在说笑间，前面隐隐也传来了声音。

“少主雨下大了，我送你回去好不好。”纤云的嗓音柔和又有耐心语气里还有几分焦灼。

褚逐青好奇心起来，走了一些，透过廊上的空窗将里面的景色看入眼底。

沈羽站在院中飘零若孤雁，“放逐渊很长时间没有下雨了，我想多看一眼。若是，我拒绝了叶姑娘，纤云，答应我好生活下去，要是可以，你能替我多看顾——”

她的话还没说完，已经被纤云从后抱住了。

“沈羽！你对得起全族，对得起两位主人，为什么要这么对我.......”纤云哭得说不出完整的话来。

细雨飘飞，两道人影若浮萍吹打* 无休。

褚逐青不忍再看下去，她缓缓地退回来。

“纤云姑娘一定是很难受了。”她坐在廊凳上嗓音低落。

暮宛然在她身侧坐下，“或许会有办法的呢。”

褚逐青揉了揉头发不满道：“那妖主也是小气得很！连一片花瓣也不给！唯一给的一片，还要别人的娘亲用命去换！”

“确实很令人讨厌。”
“是吧！”
“......她还想亲你。”

褚逐青想到了那日的场景，瞬间忿忿然。
一回神，发现然然比她还要忿然，她不禁又笑了，“然然，你怎么比我还要生气？”

“因为.......我不许旁人亲你。”


第43章  我喜欢亲你
廊下的凉风卷起细雨飘洒进来。
褚逐青下意识地伸手替然然挡住, 坐得近了一些，想到然然方才的回答，她感觉到了流转在两人间说不清意味气息。
教人无端的生出旖旎的念头来。
她不由地坐开了一些。
不许旁人亲她？那, 那然然还喜欢亲她呢！

“阿青？你不开心了？”暮宛然挨近一些。

褚逐青怕被她发现自己耳后的暖红，又往左侧坐了坐, “没有啊, 我没有不开心。”

暮宛然不让她离开的太远, 扯过她的手掌握住不放，“明明是有的......不许你亲旁人，你不愿了？你, 你还想要亲谁？”

褚逐青瞪大了眼, 她哪里是这个想法啊？
她长这么大也就和然然亲过！还想亲谁啊？
不过，被然然委屈软化的眸子注视着, 她炸起的毛很快被捋顺, 再也没了一丝的忿然。

“我没有不愿，除了你，也没想再去亲谁......”她说到后面嗓音越来越低, 怎么感觉哪里怪怪的啊！

暮宛然抿唇笑了手臂搂住她的脖子, 脸贴住她的脸, 温柔地蹭了蹭，“阿青，莫要欺我。”

褚逐青心跳得极快若雷鼓敲响，然然的软软一句话便轻易教她溃不成军, 心里柔软的一塌糊涂，连语气都不自觉的温和了, “我说的都是真的！我不会骗然然的。”

暮宛然再难克制内心的渴望，凑近亲了上去, 和她的唇瓣厮磨在一起，贪婪地舔舐吸吮，忍不住再要一点，再深入一些。

廊下的风声雨声都似乎止住了。

褚逐青缓缓地松开暮宛然，低声地喘息着。
她不知道自己怎么了，接连两次都主动的回亲了，每回还都深陷其中，被燃起的无名火只想要再抱紧然然一些，再亲的更深一些，偏偏还都缓解不了多少。

“阿青不喜欢吗？”暮宛然声音极轻。

褚逐青愣在原地，这要她怎么说嘛！
她羞赧地垂下头握紧了拳。

暮宛然偏不肯作罢扯了扯她的衣袖，轻轻地摇晃，声音里面还有一丝的委屈，“是不是？”

“......不是。”褚逐青都不敢抬头。

暮宛然故技重施循循善诱温柔笑道：“不是......什么？”

褚逐青呼吸都急促了，怎么和上次问要不要和她一起睡一样，明明知道了答案，还，还非要她说出来。
她唇抿成一条线，打定主意不肯开口。
直到久久没有听到然然说话，她慌忙地抬头，遽然撞进然然眸子的水雾，一下慌了神。

她握住暮宛然的手着急道：“然然你别哭啊，我喜欢的，我喜欢的，我喜欢亲你。”

暮宛然轻咬着唇几分委屈，“你是哄我开心的。”

褚逐青最是受不了然然委屈泫然欲泣的模样，她急得不行，说了又哄不好，想了想，一咬牙主动地亲了过去。
原想在啄了一口就要后撤，手腕却被牵住了。

“不够.......”暮宛然不肯放手。

褚逐青红了脸左右看了一眼，再次亲了上去，这回她没有浅尝辄止，柔软的唇让她忍不住含吮，再往唇舌深处痴缠。
心里面的一簇火燃得很旺，梦靥中的一幕骤然出现在脑海中，手不自觉地往上走，想要握住梦中的一捧白雪。
等到察觉自己在做什么，她及时地撤开手后退撞在了廊柱上，疼得她直呲牙。

暮宛然也没想到阿青会这般主动，羞赧中又有一丝疑惑，阿青为何反应这么大呢？
是不喜欢碰自己？一想到这，她神情几分黯然？

褚逐青顾不得背后的疼，她噌的一下站了起来。
幸好，幸好，没有碰到！
否则然然不得厌恶死自己！
该死的妖主！气死了！

“阿青.......”
“然然，要是下次，下次我这样，你直接放符。”

褚逐青犹豫半天还是说了出来。
万一她被影响的忘乎所以，然然也能及时阻止自己。
嗯！是个不错的想法！

暮宛然怔了会轻声笑了。
原来是怕她生气，好呆的阿青。
她怎么会生气呢？她喜欢还来不及。

“然然你笑什么，我很严肃的。”褚逐青半蹲下来。

暮宛然好喜欢现在乖乖蹲在自己身前的阿青，她仰视自己，她满眼都是自己，就像是永远忠诚于自己的小狗。
好乖，她好喜欢。

“嗯......我不会向阿青放符的。”她笑了笑，伸手抚了抚阿青的脑袋，温柔的不成话。

褚逐青很丧气了，然然对她太好了吧。
她只能好好克制自己了！不能做坏事！

“没想到在这遇到了两位姑娘。”沈羽清冽含笑的嗓音响起，她收起纸伞，和纤云走上回廊。

褚逐青也站了起来，莫名的有些心虚。
方才和然然亲吻没有被人看见吧！

沈羽自然不知道她心里的想法她莞尔笑道：“两位姑娘是在青羽南窟闲走？”

褚逐青点了下头笑道：“反正离酉时还早我就和然然随便走走，沈少主，你们青羽南窟真的好像人间的江南啊，非常好看！有些地方，比我过去在人间待过的庭院还要精致华美！”

沈羽闻言笑了笑面向前面的庭院慨叹道：“小娘对阿娘放弃仙门首席弟子身份，和她颠沛流离放逐渊很愧疚。所以，定下来后，小娘便着手搭建青羽南窟，几乎是一比一仿造江南宅院亭台楼阁。放逐渊是荒芜之地，小娘便用一半的妖力滋养出了整个青羽南窟的青竹绿植和灿烂繁花。”

“沈少主的小娘真是用情至深。”暮宛然轻声道。

沈羽笑道：“我的阿娘对小娘亦是如此，彼此都不肯辜负对方一点，都怕对方受一点委屈。”

彼此都不愿辜负，都不愿彼此受一点委屈。
暮宛然心有所动，不由地看了一眼阿青。
她和阿青也能这般吗？

“咳咳咳。”沈羽面色又苍白几分她歉意笑笑，“若不是我身子骨弱，我是要义尽地主之谊，带两位姑娘走走青羽南窟。”

褚逐青连忙摆手道：“沈少主你太客气了，你现在要紧的就是好好养病，这里风大雨冷的，你还是和纤云回去吧。”

沈羽笑了声不置可否，疏朗的眉眼浮上淡淡的愁，“左右都是这般了，也不在乎细雨寒风，酉时就要到了，褚姑娘，你也要去桃芜林吗？”

褚逐青疑惑地笑道：“怎么了？我是禁用了仙术，但我自保还是没问题的！沈少主不用担心我！你们都去了，我一个人根本待不住的！”

沈羽被她的直率说笑了她轻声道：“我是担心妖主大人对你不利，虽不知缘故，但你处境确实要危险一点。”

说到妖主，褚逐青就恨得牙痒痒的！
坏女人！坏透了的女人！
也不知道她是发的什么疯！非要盯上自己！

“阿青，沈少主说的是，你还是避开吧。”暮宛然想到上回仍是心有余悸和难受，走过来握住了她的手不安的道。

褚逐青竖起的毛一下软趴下来她为难道：“要是这次出不去，我难不成要在青羽南窟躲下去？万一，万一你们这回有用得上我的呢？我肯定不会和坏女人硬碰的！遇到危险我就跑！”

暮宛然被她急切认真模样说的眉眼都温柔了，她还在犹豫，廊上的尽头处，走来了叶闻影和暮苏鹤。

“小师妹说的也不错。”叶闻影温和笑道：“既然被妖主盯上，与其躲藏，不如把握住主动权，看看她究竟要做什么，必要时候，或许，还能起到意外的效果。”

瞧见暮宛然欲言又止的担心模样，叶闻影笑意更深了，“至于小师妹的安危，我自然是有保障的。”

褚逐青高兴极了笑道：“就知道师姐懂我！”
她说完又看了眼身侧的人，连忙补上一句笑道：“也知道然然担心我！”

暮宛然嘴角微微上扬，阿青现在比起过去的木讷是要好上不少呢，会在意她的情绪，会哄她开心了。

既然都达成一致意见，沈羽作为旁人也不好多说，她犹豫会还是开口道：“妖主是十七境的大妖，几位还是需多加小心，千万不可大意了。”

叶闻影先行谢过沈羽的关心，又面向褚逐青温和笑道：“小师妹过来，把定踪玉戴上。”

一听是极品法宝，褚逐青眼都冒光了，她乐颠颠接过来迫不及待地戴好美滋滋笑道：“师姐这个什么作用啊？”

“万一你遇到危险，只需滴血入玉，我们便能及时赶来，千里瞬息，绝不迟疑。”叶闻影揉了揉她的脑海宠溺笑道。

褚逐青眼睛都睁大了几分笑道：“和然然的本命鳞片一样厉害！师姐你什么时候有了这样的法宝？”

叶闻影轻声笑了，往身侧抱手环胸一言不发的暮苏鹤看去，“是苏鹤给我的，我只是帮忙炼化，能更适合于你。”

还在乐呵的褚逐青一下笑容凝固了。
不过她还是走过去向面色冷淡的暮苏鹤道了谢。

暮苏鹤不耐道：“行了没事就走吧！”
要不是为了自家妹妹和叶闻影，她才不舍得给！
自家法宝多如牛毛又怎样！也不能随便给！

褚逐青撇撇嘴，不过很快沉浸在得手的法宝中。
直到被然然牵住了手，方回神过来。
她笑得开怀小声道：“然然你可是答应我的，到时候让我去海族任意挑选法宝的！”

暮宛然禁不住笑了，“嗯，我记得。”
阿青若是和她结成道侣，她的便是阿青的。

得到肯定回答，褚逐青笑得眉眼都弯了。
她开始期待和然然回去了。

“走了！”暮苏鹤在前面不耐喊道。
腻歪的让她厌烦！

酉时一过，天色便暗了下来。
为了迎接花朝圣节，城中沿街都挑起了绚烂漂亮的灯笼，一阵风起，满城的淡粉色花瓣若细雨飘洒。
行走其中，如梦如幻。

褚逐青紧握住然然的手，好奇地在街上左右顾看，再看奇形怪状的妖怪都顺眼了不少。
空气中花香逐渐浓郁，使人心情莫名放松舒坦。

“看来为了花朝圣节，妖主大人都顾不上来追捕我们，顺利的混到桃深地，还是没问题的。”沈羽一直紧绷的神经都放松了。

褚逐青不满道：“坏女人又凶又小气，你还这么尊称她。”

沈羽轻笑道：“若不是妖主大人，放逐渊的妖修炼的资格都没有，她于放逐渊有大恩，不愿给我花瓣，我也能理解。”

褚逐青没话说了，反正她恨透了坏女人！

又走了一段路，终于是到了桃芜林。
黑压压的群妖，看得她心惊。
要真的她们要箭毁花朝树，恐怕都不要坏女人喊话，群妖就要撕碎了她们，一句解释都不会听的。

她左右看了看，忽然停了下来。
“竟然还有不少的摊贩。”她好奇地笑了走了过去。

守在摊位前的妖怪一见有客过来，都接二连三吆喝起来。
竞争太激烈，有几个妖怪还破口大骂起来。
褚逐青啧了一声，同行是冤家不局限于人类啊。

不过，妖怪卖的东西，她都不是很喜欢，甚至于惊悚。
比如，血淋淋还冒热气的妖脑，还有黑糊糊不知道什么鬼东西熬煮出来的大补汤，更离谱还有血水翻滚的豆腐汤。
她差点当场呕出来，连忙跑到了左侧去。

相较于前面重口味的奇葩吃食，这里，多是一些宝物。
放逐渊荒芜，宝物也多是一些低阶的，中阶的都不多。
她兴致阑珊，逛到右侧的泥人摊，眼都亮了。

“客官，上好的泥胚，制成的傀儡当真是万中无一，等会儿花朝树一出现，你便可当场炼化了！”守在摊子前的狐狸巧舌如簧极力地向她推销。

褚逐青一眼就认出泥胚是最普通的，不过她也没有想要炼化傀儡的心思，给了灵石后，接过泥胚开始揉搓捏造。

狐狸一下看入神了赞叹笑道：“姑娘好手艺啊！雕刻的是栩栩如生！我本家的那位手艺都要逊色于你啊。”

褚逐青头也没抬，“本家？”

“是啊！说起来我要叫一声姑姑的，哎，说姑姑，姑姑便到了！她也是个喜欢雕刻泥胚的！”狐狸大喜过望招呼道。

褚逐青全神贯注完全没在意身侧多了一个人。
手里的刻刀一下又一下，直到最后一笔完成。
她接过狐狸给来的彩笔开始上色。

“好手艺啊。”女子由衷笑道。

褚逐青一个激灵连忙回头，差点被吓得一屁股坐在地上。
不是，在这里都能遇到苏散？
她依稀记得，她房都没退，都好几天了！
要是被认出来，还不得狠狠讹她一笔灵石！

苏散笑了笑，慵懒地在旁边的凳子上坐下，视线若有若无地在她手里藏起来的泥胚上逡梭，“姑娘好像很怕我啊？”

褚逐青尴尬笑了笑，“哪有！我都不认识你！”

“是嘛？可我瞧着你好像我认识的一个人呐，哎呀，也不知道哪个小混蛋跑到哪里去了，房也不退。”苏散笑了声往她身侧坐近了一些，眉眼温柔又柔媚。

褚逐青心里一凉，故作镇定地起了身，“你肯定认错人了！我还有事，我先走了啊！”

看到落荒而逃的褚逐青，苏散笑出了声。
好巧啊，她苦寻不到，人就这般出现在了眼前。

“狐三你的摊子摆的不错，我很喜欢。”苏散心情很好摇曳身姿，往前面走去。

被留下的狐狸摸不着头脑。

酉时三刻，漫天烟火准时绽放。
流光溢彩华美璀璨。

暮宛然和阿姐说话的功夫，转眼就不见了褚逐青。
她心急如焚，生怕阿青出了事。
还想到前面去找阿姐她们，一回身便见到了飞奔而来的红衣，她的一颗心缓缓落下去。

漫天流光焰火下，红衣翻飞，少女恣意的眉眼比烟花还要璀璨夺目，笑起来，灼灼花色都黯淡了。

“然然，喜不喜欢？我捏泥胚的手艺还是比竹编好多了，不过，泥胚是死的，还是不如然然好看。”褚逐青笑弯了眼，给她手里放上捏好的泥胚。

暮宛然手指轻拂过上了色的泥胚，心里一暖温柔笑道：“阿青送的，我都很喜欢。”

褚逐青笑了笑道：“然然你真好，要是盛柳烟，她非要挑刺，就像上次的竹编........”

她的话还没说完已经被然然环抱住了。

“以后，只许送我。”暮宛然闷声道。

她怔了会也环住她笑道：“好，都听然然的。”

暮宛然心都要软化了，缓缓地松开一些，温柔地注视着她，眼波流转间都是脉脉情意。

褚逐青耳根霎时红了，她能明白然然的意思。

在然然眸子星光黯然下前，她握住她的手腕，带她避开了前面的暮苏鹤她们，藏到了一棵大树后，背向群妖。

烟火再次升上无尽夜色，璀璨绚丽。

她不再犹豫，展臂揽住然然，贴上了她的唇。
耳畔的吵闹声似乎都消失的一干二净，唯有胸腔一颗心脏跳动的声音被无限放大，喧嚣不休。

松开后，两人的眼眸都是一片水光潋滟。
喘息间漾起的情愫温柔痴缠。

她见怀里的人还要亲上来，忙拒绝了，“花朝树就要盛开了，师姐她们等下要找不到我们了。”

暮宛然很是失落闷闷地低下了头。

“回去后........你想怎么亲都好。”褚逐青红透了脸，蚊子一样的说出了这句话，然后牵住她走了出来。

暮宛然嘴角都压不住她快步追上去，想要去看红透脸的阿青，发现她根本就不让自己看。

“阿青不许骗我。”她凑过去在她耳畔柔柔笑道。

褚逐青耳根都滚烫了，胡乱应了声后，跑到了前面去。

“你真当我们是来赏玩的！”暮苏鹤皱眉不悦。

褚逐青想要反驳的话被她默默咽下去，唇上还残留的香气，让她没了底气和暮苏鹤争吵。

暮苏鹤很是意外，不过在看到满心满眼温柔似水的自家妹妹，一下明白过来，脸色一冷，环手转过身去，咬碎了牙。
渡仙宗是不是修的蛊道！不然，自家妹妹怎么跟中了蛊毒一样，对愣头青欲罢不能！
越是细想，她的脸色越是冷得要结冰。

“苏鹤，小师妹天资不凡，回去后突破结丹不过朝夕。”叶闻影走到她的身侧温声笑了笑。

暮苏鹤冷哼道：“我有在乎？”

叶闻影笑意渐深，“哦？”

“我是怕然然被辜负，我可以不管，但要是愣头青敢欺负我的妹妹，纵然是你的面子，我也不给！”暮苏鹤冷声道。

叶闻影笑了，回头瞧了一眼挨在一起的两人道：“若是，我的小师妹被欺负了呢？”

暮苏鹤哼道：“绝无可能。”

“苏鹤，你着相了。”叶闻影摇头笑道。

她们这里正聊着，前面的群妖忽然沸腾起来。
欢呼的呐喊声几乎要盖住了烟花的绚烂声。

“是花朝树出现了。”沈羽神色紧张。

几人脸色俱是一变，跟随群妖往桃深地走去。

再次来到桃深地，褚逐青仍是很紧张。
她来之前还给自己准备了好几张高阶符箓。
万一遇到危险，也能及时逃跑，免得麻烦师姐还要来救自己，她左右顾看，想要找找有没有坏女人，可惜，并没有。

“阿青，不要怕。”暮宛然握紧了她的手。

褚逐青扯出一抹笑来，“我不怕！怕就不来了！我的高阶符箓，十九境大妖都不怕，何况是她一个十七境的大妖！”

少女眉眼间的嘚瑟和小小骄矜，落在暮宛然眼眸中，教她无端悸动，忍不住上手捏了捏她的脸，在她疑惑的注视下轻软笑道：“嗯，阿青是最棒的。”

褚逐青笑意更深，还想说话，前面传来了动静。

前面她们来时，桃深地都是成片的小树。
现下，竟然平地突兀的多出了一株擎天大树，茂盛的树冠仿若堆积的大片淡粉云团，遮蔽了灼灼日光，投下片片阴影。
浓重的花香味叫人身软体酥，忍不住的想要睡过去。

褚逐青甩了甩头让自己清醒一点，再看，群妖都已经选好了位置盘坐下来，准备等待修炼。
她又不是妖，肯定用不上的。
她还想要不要装模作样盘坐下来睡一觉，就见到师姐她们神色突变，在小声讨论。

“师姐，是有问题吗？”她小跑过去悄声问道。

叶闻影没有说话，她冒险地放任了一缕神识进入到前面的花朝树中，右手掐诀凝神感知。

褚逐青明白事情重大，也不敢说话了。

群妖都在认真的准备感知修炼，没有注意到她们这来。

不过等下坏女人要是来了，肯定就能察觉出端倪。
褚逐青不怕要她命的，就怕这种奇奇怪怪的。
她环顾四下很是紧张。

好在持续的过程不长，半刻钟后，叶闻影已经把神识收拢了回来，她脸色浮起一抹苍白。

“有问题？”暮苏鹤扶住她皱眉不安问道。

叶闻影轻轻地摇头面有喜色，她转向同样紧张的沈羽，“沈少主，我们所料不错，花朝树便是出口，绝不有假。”

沈羽还没说话，站在后面默默守护的纤云先激动起来，她喜极而泣抓紧了沈羽的手，压低声音颤抖道：“少主，我们回去取神弓，少主，你有救了。”

“......好。”沈羽嘴唇颤了颤最后点头道。

皆大欢喜的局面，让在场的几人都笑了。
连一向冷脸的暮苏鹤面上都有了极淡的笑意。

“妖主，是妖主来了！”


第44章  夺舍她的身体？
漫天的花瓣纷飞如雨, 凝成一道人影来。
石榴红的长裙拖曳在地，艳丽娇媚的女子一颦一笑都是风情万种，精致的五官挑不出一丝瑕疵, 很难教人不多看两眼。

褚逐青总觉得这张陌生的脸，她在哪里见过的。
一时间不由地看入了神, 直到衣袖被人轻轻扯动。
她清醒过来, 纳闷地看向暮宛然, 和她挨近一些，压低嗓音道：“然然，怎么了吗？有问题？”

暮宛然犹豫了会, 仍是抵不过心里面的疙瘩, 抿了抿唇道：“阿青不是厌恶她吗？还一直盯住她不放。”

“......我当然讨厌她！我盯住她是觉得她很眼熟，好像在哪里见过！”褚逐青小声地替自己辩驳。

暮宛然抿紧了唇, 眸子微黯。
上回在桃芜林, 妖主对阿青亲昵地过了头，她的心里面总是隐隐不安。
现在听到阿青说妖主很眼熟，心尖深处的不安再次反扑上来, 让她心神大乱。
她们分明是头回来的放逐渊, 阿青怎会眼熟妖主？

褚逐青自然不知道身侧人的心路历程, 她眉头微蹙，不自觉地往前走了走，想要离得近一点，再看得仔细一些。
妖主的眉眼太熟悉, 她却怎么也想不起来。
等她反应过来，已经走到了群妖中央。

妖主嘴角挑起一抹意味不明的笑, 她妖冶的眸在群妖中逡梭，漫不经心地笑道：“花朝圣节是为了诸位修炼着想, 没想到，还有修仙者混入其中，真是大胆呐。”

群妖一片哗然，它们都是被修仙者迫害来到放逐渊的，对修仙者都是恨之入骨，一时间噪声四起。

褚逐青心里隐隐不安，往桃深地的边缘地退了退。
怎么会被发现了？到底哪里出了问题？

几乎是同一时间，桃深地卷起一地的花瓣，缓慢地形成了数道内蕴无尽幽暗的漩涡，强大的压迫感自四面八方袭来。
群妖也顾不得修炼，纷纷亮出各自的法宝蓄势以待。
妖主半躺在花海中，右手撑住脑袋，嘴角掀起一抹笑意，左手纤细的手指往桃深地的出口遥遥一点，“抓住。”

浩浩荡荡的群妖一霎时汹涌扑来。
叶闻影拧住了眉头，和暮苏鹤站在了最前面，随时准备拔剑斗法，可很快她们发现，群妖完全无视她们。
它们的目标只有一个，站在边缘地的褚逐青！

褚逐青也发现了端倪。
妖主只识破了她的身份！
她的心跳得很快。

她往师姐那里望了一眼，她是师姐照顾长大的，她的眼神，师姐再明白不过，很快诧异不解地停下了手。
既然群妖冲她来的，那便来吧！
师姐她们好不容易找到了离开的出口，沈少主的病好不容易有了希望，绝不，绝不可以被发现困住打乱了计划！

掉头引开群妖时，她不经意地扫了一眼被暮苏鹤护住的然然，她的眸中有惊讶还有悲伤和愤怒。
她想笑却笑不出来，然然生气了，好像很严重。
怕师姐和然然不肯罢手，她跑得很快不给她们反应的机会，手里的符纸燃尽，瞬息间出了桃深地。

她来之前可是特意准备了高阶的符纸。
为的便是现在！
在踏出桃深地刹那，她默念咒语，甩出剑指夹住的符纸，燃起的火焰浮出温柔银色光焰，她的身影很快被覆住。
须臾间，她便被传送了出去。

遁地符很快把她传送到了空荡冷清的街道。

听到身后隐隐传来的叫嚣声，她不敢迟疑，连忙往前跑去伺机找地方藏身。
在街道上乱翻一通，她丧气地抛开破烂的竹筐。
不是吧，连个窝身的东西都没有？
她想要推开沿街的房门，竟然也没一个能推开！
手里的符纸都用的差不多了啊！
一回头，已经能看到浩浩荡荡的群妖袭来！

妖主是有什么疯魔病在身上吗？
怎么老是盯上自己！
不过看情况，桃深地没了妖，师姐她们应是安全了的。

就在她要和群妖来个你死我活，有人喊住了她。
她回身一眼，竟然见到了倚在客栈门口的苏散！

苏散环抱手臂眉眼含笑道：“褚姑娘，要不要帮忙？”

“你说什么我不认识你。”褚逐青摇头否认。

苏散笑出了声，“小混蛋，还要否认可就没命了哦。”

群妖的呼喊声近在咫尺了。

权衡一番，褚逐青一咬牙跑向了苏散，和她一起进了客栈中，及时地关上了门。
听到街道怒气冲天的叫喊声，褚逐青背靠大门大口喘气，要是迟一点，她就要被群妖捉住了。

脱离了危险后，她脚步虚浮地坐在了桌前，接过苏散递来的热茶捧在了手心里，“你怎么认出我的？我用来遮蔽气息容貌的符纸都没失效。”

苏散在她对面落座，她托腮笑了笑道：“谁叫你生得好看呢，一双清澈明亮的眸子，想要认错都难呐。”

每次苏散说起这些，她就说不出的尴尬。
平常被其她人夸好看，她都还好，也不知道为什么苏散一夸她，她就说不上的怪异。

“前面在狐三的摊子，你雕刻的是暮姑娘？”苏散漫不经心地笑着问道。

她胡乱地点了下头。

苏散怅然所失般笑叹道：“真是用心呢。”

怎么听出了一股失落的味道？
想到前面客栈群妖起哄的一幕，她手里的茶杯险些摔碎。
不是吧，苏散真不是说笑的啊？

她不想聊下去了，捧着热茶一声不吭。
也不知道师姐她们有没有回到青羽南窟呢？要找个机会和师姐报个平安才好，不然，师姐要急坏了。
还有然然，她从未见过然然那么复杂的表情。
后面会不会不理她了？但愿能哄好吧。

“褚姑娘，你怎么心事重重的啊。”苏散笑道。

她干笑两声道：“我看群妖好像都走了，我也要离开了，苏掌柜，今晚上谢谢你的大恩了，我会记得的！”

“救命大恩呢，你一句谢谢就想走了？”苏散往后一靠，似笑非笑地看向要走的褚逐青。

她笑容消散了一点想了想道：“我身上的灵石不多，一共三百上品灵石，都给你，行吗？”

苏散像是听到了好笑的，肩头轻抖笑个没完。
她半晌方起身，摇着腰肢走到了褚逐青的跟前，手指挑起她的下颌，玩味笑道：“灵石？你以为我是为了灵石？”

褚逐青笑容僵住她往后退了退道：“我，我身上没有值钱的了，苏掌柜，你，你想要什么？”

苏散手指划过她的脸媚眼如丝笑道：“小混蛋，你本身就是我想要的，就是最好的。”

什么！要她！
褚逐青瞪大了眼呼吸都要凝滞了，她容不得多想大声拒绝道：“不好！我，我不喜欢你！我不要和你结为道侣！”

苏散眸子里面笑意更深了，“是因为暮姑娘？”

褚逐青心神大乱下意识地道：“是！”

苏散眸子一垂摇头笑叹道：“教人好伤心啊。”

“我，我要走了！”褚逐青推开苏散就要走。

她还没转身，眼前忽地好生眩晕。

“不喝茶，我便没法子吗？”苏散笑意盈盈。

她顿坐在了凳子上，用力地揉着额角，“你.......”

苏散坐在了她的身前，轻轻地握住了她的手腕，“再揉也没用的，和我走吧。”

褚逐青死死地盯住眼前的人，“你......是.......妖主！”

“是说你好聪明，还是，对我上心呢？”苏散笑道。
她姿容艳丽的容貌在涌起的雾气中变得模糊，等雾气消散，已经换了一张妖冶风情无限的脸。

褚逐青想要站起来，身体的疲软让她踉跄地向前扑去，要摔在地上时，被苏散及时捞起，搂在了怀中。

“怎么不听话呢？”苏散笑笑。

她意识逐渐涣散，最后归于一片寂暗。

嘀嗒的水声，一声声想要敲在心上。
阴冷感深入骨髓。

再次醒来，眼前仍是幽暗一片。
她想要活动身体，锁链声先行响起，把她牢牢地禁锢在了原地，阴暗潮湿的环境处处透着压抑
苏散这个疯女人，把她囚禁起来，到底想要做什么！

她万万没想到事情会发展到这个地步。
是她低估了苏散的心计。

想到脖子上的定踪玉，她想要去触碰忽地又放手了。
锁链把她手臂吊住，根本够不到。
反正现在也没事，先看看情况再说。
否则贸然把师姐她们传送来，说不定会有危险。

“醒来了？要喝水吗？”苏散的嗓音响起。

褚逐青很想有骨气唾骂一声，可她现在嗓子干渴的要冒烟，硬气的嘴在碰到苏散给来的瓷碗，仍是不争气地低下了头。
她从没发现白水原来能这么好喝。

“不怕我给你下毒啊？”苏散揶揄笑道。

褚逐青恨恨道：“你现在杀了我吧！”

苏散笑出了声想要抚摸她的脸，却被她狠狠地避开了去，她的手指悬在半空，慢慢地收缩回来，“我为什么要杀你呢？我，可是很喜欢你啊，小混蛋。”

喜欢？喜欢就把她锁起来！
把她囚禁在不见天日的鬼地方？

苏散似乎读懂了她的表情笑着道：“不相信啊？”
她手指一挥，满室的幽暗都被即二连三的烛火驱散，怕不够明亮，其中还有不少法宝用来照明。
一时间，恍若白昼。

褚逐青在黑暗中呆久了，亮堂的刹那，她便下意识地伸手挡住了刺激的强光，眸子半眯。
等到眼眸逐渐适应，她终于看清呆的地方，一时间，惊骇不定，震惊地盯住了苏散。

她还是低估了苏散。
这个女人，就是个彻头彻尾的疯子！

天色昏昏，连绵的细雨逐渐变大了一些。
凉风顺着支起的窗户飘入，卷起桌上的符纸散开了去。
暮宛然像是恍然未觉，手里的笔仍是写个不停，苍白的脸颊上渗出细密的冷汗，右手握住的灵石在极快的消逝。

“然然！”暮苏鹤推开门迫不及待奔过来，一把扯落她手里的笔皱眉含着怒气道：“你没了鲛珠，这样透支下去，是要榨干自己最后一丝心力吗？”* 

暮宛然想要去夺她的手中的笔，红透了一双眼哽咽道：“阿姐你给我，我还能写几张符，说不定........就能找到阿青。”

见到憔悴支离的自家妹妹，暮苏鹤也来了气一把捏碎了手里的笔，强行扶她坐下来，“妖主有备而来，定踪玉都没用，你的几张符箓就有用？什么时候你也这般愚笨了！”

暮宛然眼泪潸然而落彻底失了控，“难道要我什么也不做坐等妖主送来阿青的尸体吗！”
她的情绪波动太大，嘴角沁出了血渍，脸色又苍白了几分，“阿青她是为了保护我们才引开群妖的，阿姐！”

暮苏鹤语噎，她在自家妹妹眼里难不成是忘恩负义，贪生怕死之辈？她脸一沉还想说两句，叶闻影和沈羽一起走了进来。

叶闻影的神色郁郁精神也不太好，不过比起暮宛然的六神无主，她还是能勉强稳住心神，“都准备好了，晚些时候，我便和沈少主前往桃芜林。”

“你和沈少主？我呢？叶闻影？”暮苏鹤问她。

叶闻影轻声道：“箭破花朝树，非同一般，危险太大，我不想把你们牵累进来，我的师妹我自己来救。”

暮苏鹤脸色难看至极拂袖冷声道：“你和然然都把我看作什么人？我确实不喜褚逐青，可我这回也的确承了她的情，我暮苏鹤有仇必报有恩亦是如此！我非去不可！”

叶闻影还想劝说两句，可暮苏鹤不容她多说，一副势在必行的态度，让她把余下的话都咽了下去。

“叶仙师，摧毁了花朝树就能找到阿青吗？”暮宛然倏然站了起来紧张地盯住叶闻影。

叶闻影叹声道：“至少能把妖主逼出来，问出小师妹的下落，否则，我们太被动了。”

暮宛然眼眸里的光慢慢地黯淡下去。
她颓然地坐下，死死地握住了手。

被冷落在一旁的沈羽忍不住开口道：“我想，妖主似乎不想伤害褚姑娘，她下令时，说的是抓住，褚姑娘现下或许是安全的，我已经派出了青羽南窟最好的暗探，分散到了渊城，双方同时进行，一定能顺利地救出褚姑娘。”

当局者迷旁观者清，沈羽的一席话，让在场的三人都清醒了不少，叶闻影轻轻地颔首道：“确实，前面在桃芜林，她明显也是想带走小师妹，不是伤害她。”

“她要带走阿青做什么？”暮宛然失神的呢喃。

叶闻影也无法回答她眉头微蹙，“不管何目的，都要尽快救出小师妹，暮姑娘，你写符耗损心力，先在青羽南窟休养，莫要跟过去了，后面交给我。”

“我......”暮宛然想要拒绝。
她怎么能安心待下去。

暮苏鹤不动神色地走近，出手如风，施法让自家妹妹昏睡了过去，她太了解自己妹妹了，不这般做，她根本不会听话。

“两位，事不宜迟，这便走吧。”沈羽催促道。

叶闻影颔首而后道：“沈少主，你布下法阵后，便同纤云离去，不必和我等冒险了。”

沈羽轻声笑了摇头道：“虽说是一场交易，但两位要冒的风险远大过于我，这一趟，我愿意陪两位走到底，同去同归。”

叶闻影欲言又止仍是劝道：“沈少主，若是摧毁过程中出了差错，你至少能带全族离开，何必犯险......”

“我已经让族中长老安排好了，要是我回不来，她们也能及时逃往安全的地方。”
“叶姑娘，其实我明白，你们是在帮我，褚姑娘也是，既然如此，我怎能坐享其成？我虽是病弱之躯，也愿意燃尽最后一丝荧荧之火，助两位一臂之力。”沈羽的话掷地有声。

站在后面的暮苏鹤有些动容。
叶闻影没有说错，沈羽，确实是个光风霁月的君子。
她走上前道：“叶闻影别犹犹豫豫了，耽误下去，愣头青的命恐怕要没了，走！”

被她握住手的叶闻影感受到了一股强有力的温暖，让她强自按捺的一颗不安的心回归到了心底。
她反握住暮苏鹤的手，和沈羽一起走出了房门。

一走出青羽南窟，便见到了身背弓箭的纤云。

沈羽想要把惊神火凰弓接过来，谁知道纤云固执地不肯交出，反而挽住了她的手臂，“我陪你去，沈羽，不许抛下我！”

“我.......”
“沈少主，一起吧。”

叶闻影看出了纤云的坚决，替沈羽做了决定。

沈羽面色几分无奈，不过没有再放开纤云的手，温柔地替她拂去额前碎发，“这一趟，可能会有去无回。”

“你死了，我难道会很快活地活下去吗？”纤云眼眸微微泛红握紧了她的手，“总之，生死我都要陪着你。”

沈羽眼尾微红笑着道：“好，若是能活下来，我们就成亲，好不好？”

纤云眼眸含泪也笑了，她用力地点着头。

“走吧。”沈羽唤来本命剑，带上纤云先行远走。

叶闻影叶随后跟上，她心事重重。
即便猜到妖主可能不会伤害小师妹，她仍是不放心，也不知道，小师妹现在如何了。
她为何不用定踪玉呢？

照彻若白昼的洞窟中，能将一切尽收眼底。
包括一尊尊雕刻的栩栩如生的雕像。

“是不是和你很像啊？”苏散依偎在一尊等身高的雕像前，慵懒地笑着，向她问道。

太离谱了！太奇怪了！
面对十几尊和自己七八分相似的雕像，褚逐青简直不知道怎么表达自己的心情！
苏散是要做什么啊！自己和她不认识啊！她总不能是仿着自己雕刻的吧？

“她是我的心上人，她叫流竹，样貌和你很像，可她比你有趣多了，洒然不羁，还有点......小坏，总喜欢捉弄我的小混蛋。”苏散像是沉湎在了过往痴痴地温柔笑道。

褚逐青被她的话说的半天没有缓过神来。
她，她，她该不会要把自己当作替身吧？
不要啊！她根本一点都不喜欢苏散！

苏散完全没顾忌她神色的变化，仍是自顾笑道：“她是个喜欢云游四方的性子，但为了我，她甘愿来到无尽林海，三年中，是我最开心的时光，我们整日里痴缠在一处做尽了亲密的事，我真的很爱很爱她，爱到了骨子里。”

听到这里，褚逐青头都要大了。
苏散和她的心上人关系好干她什么事啊！
她想要找机会逃跑，发现锁链根本弄不开一点，哪怕现在自己手里有符纸，怕是也破不开上面的禁制。
拼了命去够定踪玉，也还差一点。

“小混蛋，你又要跑吗？”苏散半蹲在了她的跟前，眼神迷离，手掌轻柔地抚过她的脸。

不行了！不行了！苏散彻底疯魔了！
褚逐青竭力地想要往后躲避，“我不是流竹！我是褚逐青！苏散，你，你清醒一点啊！”

苏散眸子一顿然后垂首，她托腮笑了声道：“左右没关系了，稍后，你便会是她了。”

什么叫稍后就是她了！
褚逐青心里强烈的不安袭来，她紧盯住苏散。

苏散完全无视她眼中的愤怒又开始犯癔症，“流竹，是我不好，把你气走了，可，你都走了，为什么要回来，你是个傻姑娘，你怎么那么傻啊......”

为了拖延时间，褚逐青不再刺激苏散，她默不作声地听着，然后在洞窟中找一找有没有别的办法脱身。

“十三柄飞剑啊！你竟然一声不吭全抗下了，明明自己都疼极了，明明一身的血，还要抱着我逃往无尽林海深处......”苏散说到后面再也说不下去，她神色痛苦泪水止不住淌落。

还在挣扎的褚逐青心里一顿，流竹死了？
不好的预感像浪潮一浪高过一浪。

“我把你的魂魄强行拘留温养在身边，想要你永远陪我，但放逐渊是荒芜之地灵气不足，你的魂魄在缓慢消散.......”苏散陷入极大的纠结悲痛中。

苏散掌心不知何时多了一尊泥塑，样子和洞窟中的石雕很像，她轻柔地抚摸着，痴缠又眷恋。

原来狐三说的苏散喜欢雕刻，是因为怀念故人。
要不是爱到了骨子里，也不会疯癫到了这地步。
褚逐青一霎时缄默了。

苏散轻柔地握住泥塑贴近自己的脸，神色浮上几分欣然，“还好，我在放逐渊找到了花朝树，用它来温养你的魂体，明明一切都好了，为什么你的魂体还会一点点消散.......”

花朝树温养魂体？
褚逐青再次震撼当场。
师尊和她说过，无论仙凡，死后魂魄自要进入轮回，这是天道使然，强行逆天改命，只会遭受天罚。

“她死了，你应该放手的......”褚逐青忍不住小声道。

苏散神色阴冷，一下清醒了不少，眼眸中闪过一丝扭曲，“放手？让她的魂魄消失在了放逐渊？要不是你和流竹相似，我真该杀了你！你和宋回瑶，还有巫行城的修仙者一样让我恶心！”

放逐渊竟然连魂魄都没法逃离？
褚逐青震惊之余又听到了宋回瑶的名字。
她张了张嘴，明明自己也很厌恶宋回瑶啊。

“你把我囚禁起来，是想要我代替流竹？”褚逐青没等到苏散否认，心下一冷，转而试图劝说她放弃，“苏散，我和她就算一模一样，我也不是她，流竹她也会不开心的。”

苏散忽然笑了，眼眸浮起一抹讥讽，她食指挑起她的下颌冷声道：“你哪里比得上我的流竹，做替代品，你还不配。”

“那你倒是放了我啊！”褚逐青气得牙痒。

苏散眼中笑意更盛，“等下就好了。”

褚逐青磕磕巴巴道：“好什么.......”

“流竹的魂魄消散了大半，花朝树也挽留不住，我需要替她夺舍一具合适的身体。”苏散面色平静道。

夺舍她的身体？
褚逐青剧烈地挣扎起来，再也忍不住怒道：“你个疯子！她的魂魄不全，你夺舍了也会失败的！”

苏散笑了，“没关系，我会留住你一部分的魂魄，和我的流竹合二为一。”

“......活下来的就根本不是流竹！你个疯子！你放开我！你给我住手！”褚逐青大怒，拼命地挣脱锁链。

苏散自嘲笑了，“疯子？自从流竹死了，我就疯了，我疯了七十年！我不过是想要我的流竹而已！你放心好了，等流竹魂魄补全，等她彻底吞噬了你的残魂，你就是完整的流竹了。”

绝望在一霎时笼上褚逐青的心头。

“别怕，要恨，就恨巫行城和宋回瑶。”苏散走上前，右手定住了还要胡乱挣扎的褚逐青。

手掌覆上眼的那一刻，褚逐青心沉了下去。

身体像是要被撕裂开。
剧痛几乎是一霎时走遍四肢百骸！
她疼得忍不住喊出声。

“啊啊啊！！！！”


第45章  造化弄人
剑鸣声清扬激越, 满室的烛火法宝都被漫天盖地的剑芒压得黯淡了下去，灼灼剑光映出白衣若雪的身影。
白衣如雪踏风追月，右手握住停在石壁前的长剑, 右手掐诀挥去，破开蜷缩成一团的褚逐青身上的禁制和锁链。
她稍稍垂首, 瞧见小师妹被鲜血浸染了的绯红衣袍前襟, 眼眸几乎是一霎时红透了, 握剑的手颤抖不止。

“师姐......”褚逐青胸腔中一股酸涩反扑，她太多的委屈难受全化作潸潸而落的清泪。
她是极少见过一向泰山崩于前的师姐，有这副模样, 一时间惊讶无措都盖住了难受。
她手指轻颤着握住脖子上的染满鲜血的定踪玉, 扯出一抹笑来，故作若无其事道：“师姐, 你来的好及时, 我，我现在好好的，还没有被夺舍......”

叶闻影听后更是难受了放缓声音道：“是师姐不好, 师姐这就带你出去, 若是有人要阻拦, 我便杀之！”

苏散眸子一沉，还想出手，神色遽然一变。
与此同时，幽暗的洞窟遽然间剧烈摇晃不止。
烛火和照明的法宝滚落一地, 碎落的石屑纷纷扬扬。
她的面目霎时扭曲狰狞咬牙怒道：“你，你对花朝树做了什么！你们, 你们——”

叶闻影一直注意苏散，见她不管不顾地杀过来, 毫不犹豫地提剑过去，也是蓄满了怒气，和她斗法起来毫不顾忌。

在两人各自斗法中。
洞窟也像是失去了支撑，即二连三的坍塌。
褚逐青脚下的坚实土地也訇然洞开，她身体疲软，一个不稳，一步踏空，人径直往底下掉下。
失重的感觉让她莫名的心慌，好不容易逃出生天，她不至于要摔死吧？那可死的太冤枉了。

呼啸的风声在耳际作响，飘荡无依的身体在半空被青色衣裙及时接住，怀抱住她缓缓地落在了地面。
褚逐青不敢相信地看向抱住自己的少女，她的然然现在都能用符纸御风而行了？天赋未免太好了吧？
她又惊又喜想要开口，胸中气血翻涌，一口浊血先喷了出来，炽热的灼烧感走遍四肢百骸，疼得她蹙紧了眉头。

“阿青！”
暮宛然六神无主了，下意识地用治疗术给她疗伤，她情急之下都忘了用灵石，身体很快承受不住法术的反噬。
她的脸色苍白如纸，偏不肯住手强行使用治疗术。

褚逐青一把握住她的手腕，“然然，我好多了，真的，我不骗你，不要用治疗术了，好不好。”

“不好！你......”暮宛然说到后面哭了起来，一把搂住怀里的人，她差点就要失去阿青了。
阿姐还是不忍她受伤，施法让她陷入沉睡的时间很短，她醒来后便是冲到了桃芜林，幸好，幸好，她赶上了。
现在她的心仍是后怕，泪水根本收不住。

褚逐青被她哭得心里也酸酸涩涩，她想要伸手擦去然然的泪水，没想到被她抱得更紧了，就像是要把她揉进身体一般。
然然，真的比她想象的还要在意自己。
那么，事后然然会不会记账不理她啊？

“暮宛然！带愣头青离开！我要射第三箭了！”暮苏鹤冲地面上哭成泪人的妹妹高声喊道。
真是头疼，被施法了还能跑出来！
不过也好，要是自家妹妹不来，她和沈羽各司其位，真的走不开，要眼睁睁看愣头青摔成肉饼了。

“你们敢！！！！！！！”
苏散青丝散落，瞬息若风向前面的法阵冲去。

要是被她冲破了法阵，前面的心血都白费了！
暮苏鹤心里着急左右张望忍不住高喊道：“叶闻影！”

“我在。”叶闻影白衣飒然，挽剑御风而来。

苏散被一剑逼退，再次和叶闻影缠在一起。
她着急花朝树无意和叶闻影纠缠，出手狠辣果决，到后面直接化出了本体妖狐的形状，九条火红的狐狸尾巴在苏散的身后张牙舞爪，透着说不出的戾气。

叶闻影眉头一拧，她也是没想到，苏散竟然还是一只九尾狐，不愧是十七境的大妖，是有些本事的。
她不敢小觑，更凝神以待，出剑愈加快了。
剑芒漫出的光很快把她和苏散都笼在其中。

暮苏鹤心被提起，她漂浮在八方法阵的上方，手握神弓，准备向前面备受摧残的花朝树再射出致命的一箭。
怕底下坐镇阵眼的沈羽撑不住，她忍不住又多瞟了一眼，沈羽的精气神已经是强弩之末。
要不是纤云在旁相助，她怕是会消损在了这座大阵中。

“暮姑娘，请放心，我还承受得了两箭。”沈羽怕她有顾虑，微微抬头温和地笑道。

暮苏鹤有些动容她沉默了须臾道：“我会尽力。”

由大阵凝聚成的一支殷红的要滴血的长箭，很快落在了暮苏鹤的手里，她不再犹豫，倾尽灵元注入其中。
大阵中罡风吹起她黛紫色的衣裙，衣袂飘飞。
张弓搭箭，对准花朝树。
拇指松开箭尾，箭矢破风而去。

“不要——”苏散的绝望呐喊响彻桃芜林。

惊神火凰弓非同一般，哪怕是苏散现在不顾背后被叶闻影所伤，自断一尾的地步，也无法挽回已经射出去的箭矢。
她跑到树下，抬眼处，尽是花瓣飘若如雨。
强悍不可伤害的花朝树摇摇欲坠，只需一剑便会毁灭。

“你们该死！”苏散先用一尊神器护住了花朝树。
而后，凄厉地长鸣一声，一身凶戾地扑杀过来。

桃深地的戾气尽数被她吸收殆尽，让她的妖力大增，几乎达到了十九境的地步，是能与仙神比肩的强大力量。
苏散杀红了眼，完全是不管不顾，直接冲碎了大阵，把坐镇在阵眼的沈羽，一把举起恨意几乎穿透了她。

“少主！”纤云着急地扑过去。
她的十境妖力在苏散眼里根本不够看，不过是须臾间就被苏羽一尾卷起，死死地收缩，让她几乎喘不过气。

“住手！”叶闻影急忙掠来，长剑刺向苏散。

苏散一双眼血红阴鸷，她森冷地长笑，右手接住叶闻影的长剑，缓慢上前，左手幻出的团团黑雾，尽数吞噬掉剑芒。
她的仇恨几乎漫透了一身，“你们毁掉花朝树，都该神魂俱灭！我要你们身死道消！！！”

叶闻影也没想到苏散能到这个地步，她的剑不是本命剑，很快被苏散摧毁，没了剑，她的实力大不如前，深陷在黑雾中，脱不开身，还要寻隙去救奄奄一息的沈羽和纤云。

“破——”
暮苏鹤冲杀下来，一剑挑开禁锢住叶闻影的黑影触手，一面揽住她的肩头，左右冲突想要杀出重围。
她十六境的大妖，若是苏散没有吸纳无穷凶戾之气，是绝不至于这般狼狈，受困于此。

场中的形势逆转，还在僻静处待着的暮宛然心神大乱，她想要上去帮忙，又害怕怀中的阿青出了事。
一时间心乱如麻脸色难看至极。

“然然，不要管我，去救师姐她们！”褚逐青着急地说道，她要不是现在受了伤，一定要上去，哪怕是放一张符呢。

暮宛然被她催促，一时间拿不定主意。
不过转身见到黑雾弥漫不见了阿姐她们的身影，终于是待不住，她把阿青抱到隐蔽的地方，又给她手里放了一叠的符纸。
不等阿青叫住她，便起身往前面走去。
她知道，阿青是要把符纸还给她。
每回都这样，把自己的生死不放在心上！

符纸纷纷洒洒燃起一簇又一簇摇曳绚丽的焰火。
照映出少女清丽绝艳的侧颜，舒展的眉眼浸染坚毅。
青色衣裙从容不迫往深处走去。

褚逐青一时间看得入了神，然然竟然这般厉害吗？
还......好看极了。

被困住的暮苏鹤护住叶闻影正艰难应付，忽然间压力骤然一轻，她一抬眸见到了进来的青色衣裙，眉头倏然一拧。

“阿姐一起想办法出去吧。”或许是猜到了自家阿姐的后续态度，暮宛然先发制人，止住了暮苏鹤后面的话头。

暮苏鹤往后瞟了一眼，叶闻影的情况不妙，妖气对她的侵蚀太严重，她的脸色都苍白了好几分。
形势危急，她也顾不上数落自家妹妹，提剑冲了上去，配合暮宛然，先行援救命在旦夕的沈羽。

苏散完全陷入了癫狂痴魔的地步，见到被救下的沈羽，她眸中戾色一闪而过，右手掐诀升起一团蠕动的戾气，狠狠地砸向踉跄逃走的两人。

暮苏鹤回身一剑斩去，还未站稳，苏散的几条狐尾又接踵而至，缠住了她。
失去了暮苏鹤的援护，沈羽很快被苏散放出的戾气缠绕住脖子，把她吊在了半空中，一身的精血都在慢慢被抽离。

“少主......”被叶闻影救下的纤云虚弱地焦灼喊道。
她挣脱叶闻影的拉扯，不顾自身踉跄地扑了过去。

叶闻影追了几步再也没了力气，被暮宛然一把扶住。
纤云受了伤妖力孱弱，她过去是送死啊！

“好一对鸳鸯啊，我就送你们一程。”苏散冷声长笑，狐尾缠住要去斩开束缚沈羽戾气的纤云。
她的笑声到一半戛然而至脸色突变！

“纤云——”叶闻影失声惊呼。

无穷戾气中，纤云放弃了生的希望，拼尽一身的妖力斩开了沈羽的束缚，自己被狐尾追上，一击贯穿。
鲜血漫透她的身躯，缓缓跌落在地。

“混帐！！！”暮苏鹤大怒，挥剑冲杀出去。
她一剑杀到苏散跟前，和她缠斗在一处。

叶闻影由暮宛然护住来到了沈羽的跟前，她想要给纤云看看伤，可是亲眼见到后一霎时沉默了。

“没救了.......对吗？”沈羽轻声地问道。

叶闻影叹息一声，“节哀。”

沈羽笑了笑眼泪先行滑落了，她温柔地抱住浴血的纤云，伤心绝望得都忘了怎么开口。

“叶仙师，你，和苏鹤姑娘快些突围出去吧，树后就是出口了，群妖很快被惊动，再不走就来不及了。”沈羽异常的平静。

叶闻影心里隐隐感到不妙，“沈少主你.......”

她的话还没说完，已被眼前一幕惊到。

沈羽化作了青鹤的原形，燃尽一身的妖息，冲入了茫茫的黑雾戾气深处。
不多时，暮苏鹤被她送了出来。

“叶闻影，不要辜负了沈羽。”暮苏鹤挽住了要过去的叶闻影手臂劝说道。

叶闻影修的是医道，仁心仁善是她的准则。
像现在要人舍命救她，完全是难以接受。
她几乎是被暮苏鹤拽出去的。

本就摇摇欲摧的花朝树在她们跑远后，轰然倒塌，失去了这可苍天神树遮蔽，隐藏其中的漩涡传送口赫然出现。
她们能离开放逐渊了。

气势汹汹被苏散召来的群妖，见到此情此景都愣住了。
也不知道是谁先开口，说能离开了。
群妖再也顾不上管她们，被困住上百年，一朝脱身，群妖哪里还能顾及其他，花朝树倒塌的绝望一霎时被狂喜代替。

“叶闻影，看什么？”暮苏鹤走到她的身前问道。

叶闻影满眼悲凉，“是沈羽......”

花朝树坍塌浮起的千层花海中，坠下了一只伤痕累累的青鹤，它奄奄一息，拖着残破的身体爬向了不远处的纤云。

暮苏鹤眼神黯然轻叹一声，还想说话，神色一变。
花海中，走出了一个踉跄的身影。
沈羽的赴死之举，竟然没有伤到苏散根本。

“苏鹤，她的神情不太对。”叶闻影迟疑道。

不止是她，暮宛然也看到了。
先前癫狂痴魔的苏散没了汹涌的戾气，取而代之的深入骨髓的绝望，她自嘲地笑着，脚步虚浮地走向了沈羽本体。

“沈羽身上的是.......”暮宛然惊讶道。

漫天花海中，粲然流光绕在沈羽的本体，久久未消。

“哈哈哈哈！天道！这便是天道吗！”苏散半跪在了沈羽的身侧，似哭似笑。

这一幕，让三人都陷入了沉默。
苏散莫不是疯魔得更深了？

“是流竹......沈羽是流竹！！！！”褚逐青挣扎着爬出来，她惊骇地不敢相信所见。

暮宛然回过神来急忙把她扶起揽在怀中，确定她没有别的伤后，松了口气，半晌才反应过来她说的话，不敢置信问道：“阿青，你在说什么？流竹是谁？”

“苏散！你为流竹温养魂体七十年，竟然不知道她的残魂已经和沈羽融合，你，你亲手杀了流竹！！！”褚逐青顾不上回答暮宛然，她高声恨恨道。

在场的人莫不震惊。

还是叶闻影率先反应过来，“原来是残魂，难怪出生便有了病症，造化弄人.......”

偌大的桃芜林，已经没有多少的妖物了。
它们全都跳入了前面的漩涡离开了。

苏散抱起没了气息的青鹤，悲痛地几乎说不出话来，“我......竟然.......没有认出你.......”
她那么爱流竹，竟然没有认出她来。
现在还亲手杀了她，杀了自己最深爱的人。

“不许过来！”苏散厉声的喝止。
她抱紧没了气息的沈羽，挥袖阻拦了要过来的叶闻影。

叶闻影蹙眉，“苏散你还想要做什么？”

苏散凄凉地长笑，“我要做什么？我要她活过来！”

“你妄图复活逝去的人本就有违天道，现在还想一错再错？”叶闻影冷声质问道。

苏散心如枯槁低声笑道：“天道？我不过是想要我爱的人回到我身边，它竟然和我开了这么大的玩笑，愚弄我至此！我偏要违逆到底，我要看看，天道奈我何！”

叶闻影蹙眉下意识地拔剑挡在身前，半晌后神情讶然地看向眼前的一幕，缓缓地垂下了手。

“苏散她想.......”褚逐青震惊住了。

十七境的大妖自剖妖丹，渡到了已死的沈羽体内，又以元神为代价，把流散开的流竹残魂尽数强留在了沈羽的元魂中。
余下的，她选择了散尽一身妖息，挽住花朝树的凋落花瓣，吸纳花瓣中的精元，一点点渡到沈羽的体内。
做完一切，她看了一眼死去的纤云。

“流竹，你爱她对不对？”苏散笑了笑。
她没有犹豫，抬手把纤云送到了沈羽的身侧，亲自把一部分花朝树的花瓣精元送到纤云的体内。
替她稳住神魂，挽住她一□□.气。

“你会身死道消没有轮回的。”叶闻影喟叹道。

苏散强撑一口气笑了，“能逆了天道，很值得，你们修仙者，就是太过循规蹈矩，不如妖活得自在。”

“小混蛋......褚姑娘。”苏散喊道。

褚逐青心有余悸不愿意搭理她。

苏散寥落地笑笑，“你和她真的很像......可你不是她，沈羽体内有流竹的元魂，可她也不是流竹.......我的流竹死了.......”
她花了七十年，终于是接受了这个事实。
曾经爱她如命的姑娘，早就不在了。
哪怕沈羽承了流竹大部分元魂，也不是她了。
这世上，没有第二个流竹。

剖了妖丹，散了元魂，灭了妖息。
苏散的身影慢慢变得透明。
到了后面，化作了一缕青烟，被风一吹散入花海。

一枚木簪适时地自花海中跃出，慢慢地落在了褚逐青的身前，上面的一缕气息是来自苏散的。

她伸手接过木簪，眼眸掠过一丝讶然。
竟然是极品的法宝，苏散要做什么？
是为了赔罪？感觉她的性格也不像啊。

“先收下吧。”叶闻影看出她的犹豫，确认木簪法宝没有其余隐藏的禁制危险后，眉头微微舒展。

既然师姐都这么说了，她也顺手把木簪放在了储物袋，就这么轻易的动作，都疼得她呲牙。
苏散太狠了，区区一根极品法宝远远不够！
真不知道这个女人怎么那么疯。

“师姐我们现在.......”她想要开口，体内的灼热感再次袭来，疼得说不出后面的话来。
感受到然然环抱住她的手臂收缩，她心里一暖。
还没等她开口哄一哄，人先昏了过去。

叶闻影急忙蹲下身，搭脉后神色缓和了一些，迎着暮宛然焦急的眸子轻声道：“小师妹没有性命危险，不过是体内的灵脉受损了几处，暮姑娘，你放心好了。”

暮宛然紧张的情绪缓和一些，不过瞧见怀中人染红的衣襟仍是酸涩不已红了眼，她的阿青一定很疼。

“我们先行回一趟青羽南窟。”叶闻影看了一眼已经有了生机的沈羽和纤云，“后面等小师妹恢复了再出去。”

暮宛然颔首，还想抱起褚逐青，被过来的暮苏鹤一把捞起背了上去，“只顾她，也不看看自己！”
先前在打斗中，她确实受了伤，情势紧张，都来不及细看，现在被阿姐一说，确实疼了一些。
她沉默一瞬还是快步追了上去。

倒塌的花朝树花瓣很快没入其余的花海中，慢慢地归于虚无，被风一吹，了无踪迹。
叶闻影心情沉沉的，她转身欲走，忽然间听到了苏散的嗓音，是她的一缕残识。
听罢苏散的请求，她沉默须臾仍是答应了。

或许是因为花朝树的坍塌，放逐渊和无尽林海有了牵连，里面的灵气也多一些。
连常年少见的雨水也开始连绵无休，下个不停。

“沈少主，你的伤才好，怎么不多休息？”叶闻影撑着油纸伞温和笑笑走向凉亭。

沈羽也笑了在桌前坐下道：“躺了好几日都倦怠了，叶姑娘，你们是明日便启程了？”

叶闻影笑道：“小师妹的伤已无大碍，我们也是时候该回宗门复命，免得宗门师尊长老忧心。”

沈羽轻轻地颔首温和笑了笑。

“沈少主接下来有何打算？”叶闻影问她。

沈羽眸子飘向庭院缓缓道：“族中商议后，一致决定要离开放逐渊，无尽林海纵然会直面巫行城，可修行的机会也多。她们这些年，被花朝树蚕食了不少的妖力，急需灵气修炼补回。”

说到蚕食，叶闻影也沉默了。
苏散为了温养流竹的魂魄，以花朝树修炼的谎言，哄骗放逐渊的妖物前来，暗中蚕食了她们不少的妖力。
为一人，竟然做到这地步。

“叶姑娘，我和纤云真的是花朝树的花瓣救活吗？”沈羽犹豫了半晌终于是忍不住问道。

庭院中的风声雨声越发的急切。

叶闻影掩住眸中的暗色温声笑道：“上古的神树，自然有起死回生，逆天改命的效果，沈少主莫要思虑过甚了。”

沈羽揉了揉额角，轻轻地点头。

“少主，少主.......”廊下纤云小跑了过来。

叶闻影起身笑道：“既如此我便不叨扰了。”

她撑起纸伞走下石阶，和纤云错身瞬间，微微笑了笑。
回身一眼，见到亭中的两人，她笑意淡了淡。
这或许也是苏散想要看到的。

“少主，我们回去吧，雨大了。”纤云替她披上白裘。
沈羽笑了笑拥住了怀里的人轻柔道：“嗯，几日后是个好日子，我们......成亲吧。”
纤云面色浮上红晕欢喜地搂紧了她。

风起雨急，暗色的云团中几片花瓣随风而落。
飘零在沈羽的肩头。

沈羽指尖挑起花瓣，眸子略迷惘。
她似乎遗忘了什么* 。

“阿羽我们走吧。”
“嗯好，我们回去。”


第45章  下回好了就可以了嘛？
清风冷雨顺着支起的窗户渗透进来。
把屋内沉积多日的药味都散去了不少。

褚逐青趴在床上一脸生无可恋。
自从回来后药汤就没断过, 每一碗都苦得她胆汁要吐出来了，偏偏师姐和然然还轮番督促，亲自盯住她。
更要命的是, 她想出门透口气，还有神出鬼没的暮苏鹤, 人还没出庭院就被拎小鸡仔一样提溜了回来。
好在明日就能离开放逐渊, 她的仙术灵力全部都能回来了, 想到这里，她脸色都好了不少。

“阿青。”暮宛然端起托盘进来。

褚逐青苦了一张脸下意识地拒绝，“师姐不是说我都好的差不多了嘛, 还要喝啊？然然我能不喝嘛？”

暮宛然走近放下托盘, “不是药汤是肉粥。”

一听到不是苦的要命的药汤，她的眼睛都亮了, 掀开被褥着雪色的里衣就来到了桌前。
连续好几天喝清粥, 她都要直接遁入佛修了，现在见到肉沫，像极了饿狼, 喝了口茶水就狼吞虎咽的吃了起来。

几乎是风卷云残就把一碗肉粥喝完, 她意犹未尽擦了擦嘴笑道：“晚上能不能要厨子多熬煮一些？不然我明天在路上就要饿死了, 都熬不到巫行城了。”

暮宛然轻声地答应，着手要把碗筷收拾离开。
她还没端起托盘，手腕先被阿青捉住了。

“然然，你是不是还在生我的气啊？”褚逐青和她站得近了一些, 语气里不自觉地有了忐忑。

暮宛然怔住了片刻缓缓地摇头，“我没有。”

褚逐青把她手里的托盘抢走, 扶住她的肩头要她坐下来，自己搬过凳子坐在了她的跟前, “你有！我醒来后，你除了和师姐督促我喝苦的要命的药汤，都不和我多说话，也，也不陪我。”

暮宛然听出了她语气中的委屈，心霎时软化成了一滩春水，她藏住眼底的笑意，面色故作淡然。
她想要看看，阿青还想要说什么。

见她沉默不语面色淡漠，褚逐青确定无疑了抓住她的手着急道：“上回在桃深地我根本来不及和你们说，都怪苏散发现的太快了，我，我满脑子都想的是不能让你和师姐有事.......”

被她说起桃深地的事，暮宛然鼻子也酸酸的，也有了一缕的委屈，她轻声道：“你呢？就没想过自己？你要是出了事，我会不会难受？会不会伤心？”

褚逐青被她问住了，嗫嚅了半天小声道：“后面也没事啊，要不是苏散骗我，我都逃出去了......”

“你知道我看到你引走群妖有多害怕吗？我好怕再也看不到你了，你总是教我伤心.......”暮宛然说着声音都哽咽了，她微微垂首，眸子的雾气模糊了视线。

褚逐青心里面也不好受，尤其是看见然然还哭了，比她自己受到苏散摧残还要难受，她不知所措地哄着。
没想到然然根本不理她，兀自伤心啜泣。
她彻底慌了神，小心地捧起她的脸，瞧见她脸上的盈盈泪珠，凑近一些，轻柔地替她吻去。

感受到然然的情绪变化，她的慌乱情绪也逐渐稳定，后知后觉地羞窘袭来，她想要后退手腕被扯住。
眼前的人眼尾染上嫣红，眼波流转间全是痴缠。
她受不了然然用这样的眼神看她，再次亲了上去。

即便不是第一回了，她仍是沉溺在其中。
然然的唇是甜的，教她忍不住想要攫取更多。

“然然.......”她反应过来捉住了想要解开她系带的手，微微喘息地抬头看向坐在自己身上情动的少女。
暮宛然和她额头相抵手臂搂住她的脖子，温柔地笑道：“阿青不是总说自己好了吗？”

好了？她是自我感觉好了。
不过好了要做什么？需要解开她的衣带？
她羞红了耳根不肯放开然然的手。

“阿青~”暮宛然唤她。
她的身体都要酥软下去大半，仍是不愿，怕然然失落不开心，又在她唇上啄吻了几下，磕磕绊绊道：“我......还没好......”

暮宛然笑了笑追上去，在她的唇上亲了又亲，伏在她的耳畔轻柔道：“下回好了就可以了嘛？”
褚逐青脸红得不行胡乱地应着。
下回可以......解开她的衣带？

“然然，师姐她们要来了.......”她小声地提醒埋首在她的锁骨轻咬的暮宛然。

暮宛然闷声道：“上次不是说好了回去后任我亲的吗？”

上次？好像是的。
反正然然不生气就好。
她不再说话了。
可心里燥热不止，莫名的欲望让她忍不住抱紧了然然。

“小师妹，醒来了吗？”叶温影声音响起。

褚逐青一下清醒过来，推开了趴在身上的暮宛然，对上她含笑得逞的神情，总觉哪里不对。
然然是不是没有生气啊？

她整理了下里衣，遮住了被咬出的痕迹，又用手背贴了贴滚热的脸，做好了一切才去开了门。

叶闻影走进屋子，扫了一眼坐在桌前的暮宛然，心照不宣笑道：“是不是师姐来的不巧了？”

褚逐青忙道：“没有的，师姐什么时间来都可以的！”

叶闻影笑了笑坐在了桌前，“过来，让师姐给你看看，灵脉受损不是小事，这几日怕你情绪波动影响灵脉，我和暮姑娘还有苏鹤，都尽可能不与你多说多聊。”

原来然然不理自己是这个原因？
她恍然余光瞥了一眼然然，她像是若无其事慢吞吞的喝茶，完全没了方才可怜委屈的样子。
她的然然，惯会戏弄她了！

“嗯，灵脉都好了，也不会影响后面的修炼，不过，心绪杂乱，是......做了什么？”叶闻影视线若有若无地瞟过暮宛然。

褚逐青急忙开口道：“我，我是想到要出去了！很开心！很激动！师姐我们是出去后就直接回宗门吗？”

叶闻影被她岔开话题也不点破温声笑道：“不急，出去后我自会告知师尊这里的情况，而后在巫行城逗留几日。”

“师姐是要找宋回瑶算账吗？最好不过了！她城中的修士把我师姐伤成这样，她脱不了干系！”褚逐青忿忿道。

叶闻影笑了抚了抚她的脑袋，“不要动怒，我此去巫行城主要目的不是这个。”

褚逐青纳闷了，“还有别的？”

“嗯，苏鹤想要查清宋回瑶和海族动荡有无关系，若是有，或许还能找到暮姑娘的鲛珠。”叶闻影道。

褚逐青下意识地看向然然，眸子一沉道：“然然的鲛珠和造成海族动荡的幕后人有关系？”

“有，我妹妹的鲛珠便是屠海族的幕后人剜去的。”暮苏鹤出现在了门口。

褚逐青心头一紧愤恨心疼一起袭来，她手握成拳。

“然然失去鲛珠记不得前尘往事，我没忘。海族血色滔天那一晚，我身受重伤只能眼睁睁看到我的妹妹被幕后刽子手生生剜掉鲛珠，我连声音都发不出一点！”暮苏鹤咬牙怒声道。

没了鲛珠，记忆残破。
暮宛然连最惨痛的一幕都记得模模糊糊。
不过也好，至少不会那么痛。

“那些人的修行极高，还悉数遮蔽了气息容貌，我根本找不出他们！海族覆灭后，我被族长救下，养好伤后我便马不停蹄来找然然，还好，还好她安然无恙。”暮苏鹤说到后面眼都红了。

暮宛然听得心里也酸酸的，牢牢地握住了暮苏鹤的手，她的姐姐，是最好的姐姐。
要不是海族覆灭那晚她受了太重的伤，她绝对会以卵击石，再聪明的人，也会关心则乱做出蠢事来。

“要真的和宋回瑶有关系，我一定不会放过她！”褚逐青气得不行一拳砸在桌面，让茶壶叮当作响。

暮苏鹤不悦地看了她一眼，莽撞的愣头青。
不过，也是一片真心。
她再厌恶不喜欢愣头青，也知道没有她，然然或许都熬不到自己来见她，这个是无可否认的。

“褚逐青，多谢你。”暮苏鹤道。

褚逐青怔了半晌才结巴道：“你和我道谢？”

暮苏鹤环抱手臂冷了冷脸，“嗯。”

“谢我什么？”褚逐青都不习惯暮苏鹤这样子了。

暮苏鹤看了眼握住自己手的妹妹，神色都缓和了，“谢你救了然然，我有恩必报，你提出的要求，我基本都会应允。”

要不是今天下雨，褚逐青都要出门看一眼，太阳是不是打西边出来了，天呐，暮苏鹤难不成被夺舍了？
竟然说出这样的话来，太让人摸不着头脑了。

“不要算了。”暮苏鹤不耐烦道。

褚逐青忙咧嘴笑道：“要的，我要的。”

“我告诉你，我的妹妹.......”
“我要你们海族最好的极品法宝十尊！”

暮苏鹤一霎时气笑了，手指点着褚逐青半天没有说出话来，她的妹妹八成是疯了，喜欢这么个木头！
她不愿意再和愣头青多说一句话，免得脾气上来，做出不可控的事来！让自己妹妹不开心。

“怎么？不愿意啊？”褚逐青叉腰追问。

叶闻影看不下去一把按住自己的小师妹，“你的伤还没好，先行休息，我和苏鹤先出去了。”

“......我都好的差不多了。”褚逐青想要辩解。

“然然，走！”暮苏鹤挽住还想留下的暮宛然，一起带了出去，临到门口，还不忘给褚逐青一记冷眼。

褚逐青欲言又止，她，怎么了吗？
不是暮苏鹤自己说的任她挑选？


第47章  什么样我都喜欢。
傍晚时分, 雨水又下急了。

在青羽南窟走了半个时辰散心透气的褚逐青，兴致逐渐低落，师姐和然然她们怕是在讨论怎么查海族的事, 都没空来管她。
骤然间少了约束，她反而不习惯了。

她闷头往游廊走回, 廊上悬挂的五角灯笼投下温暖的橘光, 连庭院中风雨都温和了一些。
要拐进自己的屋子时, 她的眼一下亮了，抬腿就跑，绯红的衣袂在风中翩飞, 承载满心的欢喜。
“然然！”褚逐青笑起来眉眼都成了一条缝。

站在门口的暮宛然被飞奔而来的身影, 笑得心头暖融融的，她在阿青的眼眸中看到了只属于自己的影子。
阿青是在乎她的, 是喜欢她的。

褚逐青被她手里的托盘吸引大笑道：“然然是你和厨房说的吗？好多的肉啊！快进去快进去！”
以前修仙的时候完全没有把吃食这么挂心, 现在看到肉她比看到法宝还要兴奋。

暮宛然抿唇轻笑，“是避开了叶仙师的，不许贪吃。”

“好的我知道啦！然然你真的太好了。”褚逐青接过托盘坐在了桌前准备大快朵颐。

暮宛然幽幽道：“可是阿青不喜欢我。”

“怎么会？我喜欢的！”褚逐青放下筷子急忙道。

暮宛然坐近一些, 托腮轻声道：“若是我和法宝, 阿青更喜欢哪一个呢？”

褚逐青不知道然然怎么会突然问这个。
她认真地思考了会笑着道：“我选然然。”
开玩笑, 要是然然不开心了，她连仅有的法宝都要没了，然然开心了，她到时候到海族, 想要多少有多少！
她太聪明了。

暮宛然笑意渐深，“阿青, 是不是哄我的？”

“不是！我说的都是真的。”褚逐青一本正经道。

暮宛然被她严肃的模样逗笑了，“嗯, 好，我相信。”

见到然然开怀，她心情也好了不少。
连碗里的饭菜都香了几分，不多时就已经一扫而空。
喝下热茶，她舒坦地笑了。
这几天的苦日子，终于要结束了。

“阿姐说巫行城不同于放逐渊，怕我们的妖气被察觉，所以，我们不进城了，先行在无尽林海等消息。”暮宛然轻声道。

褚逐青很是意外，“然然你也不能和我一起去吗？你不是有碧息坠子的嘛？宋回瑶看不出的。”

暮宛然涩声道：“我......那日掉落在了重明境。”

“没事的，回去时候我去仔细找找，然然你别难过，我一定给你找回来.....”她的话还没说完，已经被然然环抱住了。

暮宛然声音闷闷的，“我不想和你分开。”

她愣了会儿，也伸手抱住了然然情绪低落，“我......我也不想，我也想天天看到你.......”
好吧，现在的她也和然然一样，变得好黏人啊。
一听到然然不能和她一起进城，就很失落。

暮宛然埋首在她怀中，很是不舍黏糊道：“到了巫行城，你不要和盛仙师同睡，好不好？”

褚逐青怔了会笑道：“我和她都是一个大房间，我们没有睡在一起的。”

“也不好。”暮宛然闷闷道。

褚逐青没想到然然到了这么小气的地步，她犹豫了会试探道：“我和师姐一个房间，好不好？”

暮宛然抬头看她轻咬下唇道：“嗯.......我这般要你和盛仙师远离，阿青，你会不会厌烦了我？”

“怎么会啊？我知道你很小气，我也愿意。何况，不睡一个房间而已，盛柳烟也没关系的，嗯，我到时候就和师姐一个房间，睡得还很安稳。”褚逐青笑起来眉眼都有星光。

暮宛然搂住了她的脖子，在她唇上亲了口轻笑道：“阿青，我好喜欢你，真的好喜欢。”

怎么又突然说喜欢她？
不过她心里很高兴嘴角都压不下去。

“好了，天色不早了，然然你也早些回去休息，明天我们还要早点出发呢。”褚逐青松开她笑道。

暮宛然没有撒手依然搂住她的脖子，眉眼盈盈盛满了委屈可怜温软道：“明日我就见不到你了，我不愿意和你分开睡。”

褚逐青最是难以招架然然现在的神态和语气，她很快妥协，笑了起来，“好，我先去洗漱。”

“你快点，我会害怕的。”暮宛然软声道。
褚逐青愣了会笑了点头道：“嗯好！”

青羽南窟有专门的浴堂，离她的屋子不远。
她躺了好几天，早就想好好洗漱了。

温热的水泡得她骨头都要酥软了。
重新换好里衣后一身的干爽，说不出的舒坦。

回到自己的屋子后，油灯都要燃尽了。
她洗的时间好像是长了一些，然然都已经睡下了。

匆匆收拾了一番，她熄灭烛火，绕过屏风来到了床榻前，习惯地脱下靴子，躺了进去。
被子里的温软身体自然而然的贴了上来，环住了她。
她感受到了一丝幽怨，连忙也抱住了然然，小声地解释道：“我病了几天，身上都是药味，我怕你闻着不喜欢......唔.....”

她余下的话都淹没在了然然突如其来的亲吻中，心里的灼热焦渴让她收拢了手臂，含住了然然的软唇，温柔而痴缠的厮磨。

“阿青什么样我都喜欢。”暮宛然贴着她的唇舍不得离开，含糊不清地轻声道。

褚逐青心头软得一塌糊涂，莫名的念头像燎原的火苗，不可遏制，她抬头地回应着然然的亲吻，手掌轻缓往上。
恍惚中像是重回了妖主织成的梦靥中。

依然是渡仙宗的一捧白雪。
犹如梦中，却不似清冷。

暮宛然贴在她的身上，脸上浮上一抹嫣红。
她内心掠过一丝羞窘，偏又很欢喜阿青这般待她。
或许是怕她难受，阿青很是小心。
饶是如此，唇角仍是飘出了一声轻哼。

褚逐青乍然间清醒过来，羞得不行。
反应过来自己在做什么，她更是恨不得找个地方钻进去。

暮宛然很是委屈。
阿青太坏了，撩拨到了她，偏又停下。

她轻咬住唇，抱紧了阿青。
在她的耳畔一下没一下的亲着。
她也想要阿青感受到自己的焦渴。

褚逐青直感到一股酥麻感窜遍全身，说不出的燥热，她不知道该如何的纾解，只能遵循心里的本能环抱住身上的人。
可没想到自己的左腿被迫挤进了然然的双膝间，然然还轻轻地在她的腿上磨蹭，异样的感觉让她身体霎时滚烫得不行。
她喘息地推开身上的人，窗纱透进来的微光中，能明显看见然然水光潋滟的眸，还有脸上浮起的红晕。
“然然.......然然.......我想.......”她磕磕绊绊道。

暮宛然心跳得也有些快她轻咬住唇，温柔地笑道：“阿青......想要对我做什么？只要是阿青，什么都可以的。”

褚逐青喘.息地盯住她半晌轻轻地推开了她，翻开被褥下了床，“我好口渴，我想喝点水，出去透透气。”
她扑到桌前一口气喝完冷茶，又冲过去打开了门，走到了廊下，一颗狂跳燥热的心终于是定了下来。
庭中已经没有下雨了，空气清新。

被落下的暮宛然怔住了会，轻轻地握紧了手。
阿青太呆了，怎么办才好呢？
总不能每回只管撩拨她，不管后面的？

在门口透气冷静下来的褚逐青，抚了抚心口，合上门转身回到了床榻，见到背对她躺下的然然，直觉告诉她，然然生气了。
她利落地爬上去，挨近一些，轻轻地扯了扯然然衣襟，可是没有得到回应。
她心慌了，强硬地把人掰过来，碰到然然浮起雾气的视线，一下彻底乱了心神。

“阿青骗我。”暮宛然委屈地软声控诉。

褚逐青握住了她的手半坐起来着急道：“我没有骗过你！说对你说过的话，都是真的！”

暮宛然轻咬下唇眼眸一软，“你说喜欢亲我的，方才又推开我，分明是不愿意，都是哄我的骗我的。”

“我......是太热了，而且都亲了好久，我要是不喜欢根本不会亲人的，然然你误会我了！”她说到后面也委屈了垂下了头。

暮宛然抬头看向半坐在自己身侧，垂下头闷头不语的阿青，再也生不出欺负她的心思来，手掌柔柔地抚上她的脸，“阿青，生我气了，是嘛？”

褚逐青握住了她的手闷声道：“我没有，我不会生你的气，只要，你以后不要误会我就好，我，我也会难过的。”

“好。”暮宛然被她说的心潮涌动。
她的阿青太乖了又那么顺她，怎能教她不喜欢。
抬眸瞧见乖顺的阿青，她心头悸动，手指慢慢滑落，缓缓地扯住她的衣襟，遽然间把她往下一拉，在她的唇上轻柔地舔舐。
想到先前她的退却，又在她的唇上轻咬了一口，怕她吃疼，很快又温柔地含吮住了。

“然然，很晚了。”褚逐青红着脸小声道。
自从睡下，都要过去半个时辰了。
再亲下去，明天两人唇怕都要微肿了，要是让师姐或者暮苏鹤看到，她怕是当场找个地缝钻进去了。

暮宛然笑了笑往她怀里贴近，“好~”
反正，往后时间还很多。
不过一想到明日两人要分开，她眸子又黯淡了一些。

“阿青，你答应我一件事好不好？”
“......什么？”


第48章  要早点来见我
翌日的青羽南窟依然是无尽的雨雾。
像是沉寂了多年的雨水在一夕之间连绵不休。

褚逐青醒的很早, 下意识地环住了怀里的人，低头瞧见还在睡梦中的然然，她嘴角悄然上扬。
其实昨晚都不要然然说, 她也会抽空去见她的。
现在她真的好不舍然然啊。
手指轻轻地替她拂去额前碎发，怔怔地看入神了, 不由地凑近, 在她的额前轻轻地亲了一口, 怕被发现很快又躺了回来。

担心师姐她们早已在等她，褚逐青想要松开怀里的人先行爬起来，没料到不过一霎时, 然然便又缠了上来, 和她紧贴了一起。
黏黏糊糊的痴缠让她心头暖融，她一点也不厌烦啊。
还很喜欢, 喜欢和然然这般亲昵。

“然然, 天亮了，我们要起来和师姐她们会合了。”她小声地在然然的耳畔说道。
怀里的人迷糊地睁开眼，抓住她的手不肯放, 轻哼着往她怀里钻, 一副不愿意起来的样子。

褚逐青看了眼漫透进来的天光, 轻声地哄道：“再晚了，师姐她们就要闯进来了，然然。”

“你再亲我一下。”暮宛然笑了笑望向她柔声道。

褚逐青瞪大了眼，再一下？
方才然然没有睡着？
她羞赧极了。

不过然然大有一副不亲上去就不起来的架势。
她迅速地在她唇上点了一下, 挣脱她的怀抱，起身换上了一身螺青色的衣袍。
过于专心给自己系上蹀躞, 完全没留意身后有人，直到被人从后环抱住, 黏黏糊糊地在她颈侧蹭着。

“阿青，真好看。”暮宛然手指和她缠绕在一起。

褚逐青笑了，眼眸都亮晶晶的，她侧过脸去，“然然也好看，是我见过最好看的女子，穿什么都好看极了，等结束了巫行城的事，我要把我的灵石都给你挑更多的好看的衣裳！”

暮宛然被她说的心头软乎乎的，心里面愈发的眷恋不舍。
连和她分开一个时辰都不行的。
“阿青要说话作数不许骗我。”暮宛然唇瓣轻碰她的耳廓，含糊地软声道。

褚逐青被她亲的心头酥麻，“我不会骗你的！”

“都巳时了！”暮苏鹤的冷淡嗓音乍然响起。

褚逐青笑容一下没了，她松开了然然的手。
回身见到然然还是一身雪白色的里衣，小声地催促道：“你快换上，我先出去，免得暮苏鹤要闯进来了。”

“嗯。”暮宛然忍住笑。
阿青真是怕她的阿姐。
就像是老鼠见了猫一样。

一开门出去，就遇到了抱手依在廊柱上冷脸轻哼的暮苏鹤，旁边还坐着叶闻影和啃吃肉饼的绿容。

“小妖怪你什么时候出来的？”褚逐青笑了。

绿容头也没抬，“就在刚才，上次被桃深地妖气伤到我都睡了好几天，好不容易醒来，看到姐姐被人打晕了，我又把积累的妖气渡给了姐姐，说起来，你要感谢我的。”

原来上回然然及时来找她，是因为绿容。
她闻言笑眯了眼道：“小妖怪你功不可没，说吧，你想要什么？我身上的法宝不是很多，你不能狮子大开口哦。”

“哼，你以为谁都是你啊，对法宝看得那么重要。”绿容很是不屑一顾她说的法宝。

褚逐青咦了一声，还想问个明白，就看到绿容跑向了出来的暮宛然，抱住了她的手臂，笑得灿烂。

“你往后好好对姐姐就好啦！我要和沈少主一起去无尽林海的深处，不能陪姐姐了。”绿容说着语气逐渐低落。

暮宛然半蹲下来揉了揉她的脑袋温声道：“想好了吗？若是不喜欢，也能和我去海族的。”

绿容摇了摇头，“我是草本妖怪海族不适合我的，何况我的家原本就是在无尽林海，姐姐，你后面要来看我哦。”

暮宛然笑了温柔地颔首，“我会的。”

绿容又看了一眼和叶闻影说话的褚逐青，走近小声道：“褚逐青笨笨呆呆的，万一教姐姐伤心了，也要告诉我哦，我会努力修炼，到时候帮你出气。”

暮宛然直接笑出了声，从最开始想要嫁给阿青，到现在满满的嫌弃，绿容的转变太快了。
可她的阿青不过是少了一缕青丝不开窍而已。
她天资出众绝非呆笨。

“然然，我们走吧。”褚逐青笑着走向她。

暮宛然松开绿容的手，和她告别。

无尽林海的深处和她们要去的是两个方向。
到这里，也就要作别了。

“几位，预祝，一路平安顺遂。”沈羽自游廊尽头走来，在台阶上站住。
她的气色好了不少，身侧还陪同着纤云。

绿容也欢快地跑了过去，牵住了沈羽的手。

叶闻影笑笑，向台阶上的沈羽拱手，“借沈少主吉言，人生匆匆一别，却也有相逢之日。”

沈羽温和笑笑，回了一礼，目送一行人远走。

再次来到桃深地，已经换了光景。
里面的花瓣尽数凋零枯败，被细雨淋湿的枝干萧瑟凄冷。

“师姐，你没有告诉沈少主关于苏散的事吗？”褚逐青早就想问了一直没有遇到合适的机会。

叶闻影神色一顿轻声道：“是苏散残识求我的。”

褚逐青疑惑道：“她不是很喜欢流竹吗？怎么不愿意告诉沈羽？还要瞒住她？”

“或许是不想让流竹再历经一次痛苦，现在的结局对她们都好，这也是苏散希望的，好了，小师妹别多想了。”叶闻影笑了笑拍拍她的肩头往前面去了。

后面的暮宛然追了上来，收拢了手里的纸伞和她站在了一起，轻轻地握住了她微凉的手，“在想什么呢？”

褚逐青和她手指交握，神色寥落，“我差点被苏散害得魂飞魄散，可我竟然会可怜她。”

“因为阿青你很良善，幸好你没有出事，否则我真的......”暮宛然说不下去了，她都不敢去设想后果。
要是苏散得逞，她现在看到一个内里魂魄是她人的阿青，不知要如何的面对，只要稍稍想想，她便是惶恐极了。

“好了好了我们不说她了，师姐和暮苏鹤都走远了。”察觉到然然的思绪低落，她连忙打断，笑着拉起她往前面小跑去。

暮宛然被她的笑容感染也撇开了杂乱的情绪。
她要更加的强大，强大的能保护阿青不被伤害。

“哪有那么多话说。”暮苏鹤不满皱眉道。

褚逐青哼了哼不去理她，牵住然然跑到了叶闻影的身侧，跟在师姐的后面踏入了漩涡出口中。
几乎是下意识地把然然半搂住在了怀中。
万一有危险，她也能保护住然然。

短暂的黑暗后便是刺眼的日光。
她连忙用手遮住了眼，等到适应后，惊喜地发现她们真的回到了无尽林海，日光一缕缕洒下苍翠碧绿。
前段时间还很厌烦一望无际的茫茫林海，现在再次看到真是无比的亲切，有种重返人间的不真实感。

“再往前便要出无尽林海，苏鹤，你和暮姑娘有想好在无尽林海哪里停歇吗？”叶闻影问道。

暮苏鹤背倚大树环抱手臂道：“先前背你逃到这里，我无意听过几个妖怪说过，前面不远的蓝雾池是群妖聚集地，独有的天然结界，能隐蔽住她们的气息，我和然然会去那里。”

叶闻影轻轻地嗯了一声，又在储物袋中翻找出了一枚玄墨色的晶石，放在了暮苏鹤的手心。

“这是？”暮苏鹤挑眉问道。

叶闻影轻声道：“神尊石，蕴藏一缕神蕴，若是遇险便催发，至少元婴巅峰期以下，都能应付。”

暮苏鹤嘴角动了动，云淡风轻道：“我十六境的大妖，还惧元婴期？叶闻影，你小觑我了。”

叶闻影轻轻地笑了，“你知道我从未的。你现在不是一个人，还有暮姑娘，你带上它，我也能放心。”

“嗯，我先替你保管，修真者的法宝我用不惯。”暮苏鹤侧过身去压住上扬的嘴角。
不过心情没好多久。
她一张望，竟然不见了自家妹妹和褚逐青！
又跑到哪里去了？

“然然，你把我带到这里来做什么？等下师姐......”褚逐青被然然推着靠在了树干上，还没说完已经被她亲了上来。
她怔了一霎很快也回应了，手臂一捞，把然然牢牢地环住。

“要早点来见我。”暮宛然在她唇上亲了又亲。

褚逐青能感受到然然的不舍连忙道：“我会和师姐仔细地查查宋回瑶，有了发现，我就来见你，好不好？”

暮宛然闷声道：“没有发现就不来嘛？”

“也来！有机会我就来！”褚逐青肯定道。

暮宛然眉头舒展了一些，“好，我等阿青。”

“对了然然，本命鳞片给你。”褚逐青在怀里把鳞片取出放在了她的掌心如释重负道。

暮宛然握住鳞片犹豫道：“阿青不喜欢它吗？”

“不是啊本命鳞这么重要我是怕丢了。”褚逐青忙道。

暮宛然垂首笑了笑。
要是现在自己鲛珠还在，一定要给阿青分化出一片。
要让她永远都属于自己。

听到师姐和暮苏鹤的声音，褚逐青低头在她的唇上亲了一口，在耳根要红透前，抬腿就跑了出去。

被留下的暮宛然手指轻抚上唇瓣，垂首温柔地笑了。

“师姐！我们走吧。”褚逐青怕叶闻影多问，连忙挽住了她，催促她往前走。

叶闻影心知肚明了然地笑了，“嗯。”

望着两人走远了的背影。
暮苏鹤和暮宛然同时失了神。

越是往无尽林海的边缘走，灵气越发浓厚。
叶闻影看着一直低头搜寻的褚逐青笑了，“小师妹是遗失了什么？一直在找？”

褚逐青很是丧气，“我送给然然的碧息坠子掉在了无尽林海，我记得这里就是我掉下深渊的地方啊，怎么找不到啊。”

叶闻影走到她的身侧宽慰道：“等回去后，师姐给你炼出寻宝鉴，你再来找，会方便不少。”

褚逐青心情好了不少。
她还想说两句，忽地脸色一变。
有一道凛冽的剑气往她们这里来！


第49章  妖而已，杀了便杀了
凛然卓绝的一道剑气由远及近。
在褚逐青要唤出无命前, 极快地扑在了叶闻影的身上。

“归云剑？”褚逐青又惊又喜。
她想要扒拉一下归云剑，发现它根本纹丝不动，要是能化成剑灵人形, 现在八成是要在她师姐身上哭得一把鼻涕一把泪。

叶闻影眸中泛起笑意，轻轻地抚了抚归云剑, “好了, 我不是在这里, 莫要胡闹了。”
归云剑听话地挺直了剑身，在她的肩头徘徊亲昵磨蹭。

褚逐青环抱手臂去看它不满道：“平日在渡仙宗都是我在温养你，你看到我大难不死都不表示一下, 白养你了。”

心寒, 太心寒了！
养不熟的白眼剑。

归云剑歪了歪剑身，很明显在思考, 权衡之下过来蹭了蹭她, 讨好地在她怀里拱了拱。
褚逐青哼哼道：“要我主动来说你就不是真心的，等着吧，回去后, 灵石扣你一半！”

归云剑一下萎顿了, 委屈地回头看了看自己的主人。
褚逐青一把提起它哼道：“师姐平日里都要在药堂, 不会管你的，谁要你对我那么冷漠！”* 

“小师妹不要为难归云了。”叶闻影笑着摇头道。

褚逐青拍了拍它的剑柄，“好吧，谁让师姐发话了, 不过，你怎么在无尽林海？你一直在找我们？归云, 这一点我要夸你了，竟然在林子里徘徊这么多天。”

归云原地转圈, 很是懵的状态。

“不是？那是怎么回事？”褚逐青纳闷了。

“是我一直在找你！褚逐青！你真的还活着！”一声饱含压抑且哽咽的嗓音骤然响起。

褚逐青还没看清，已经被飞奔过来的人影一把抱住，来人的激动，差点把她撞飞了出去。
她被抱得有些喘不过气来，费力地一把推开了来人，“行了行了，可以了。”

盛柳烟也顾不得数落她的怪癖，眼眸里已经浮起了雾气，她扯了扯嘴角想要笑，偏又哭出声来，“你个混蛋！你知不知道我多害怕见不到你了！你怎么平日里不多修炼！要不然也不会掉下去！”

褚逐青真没想到盛柳烟关心人之余，还要嘴几句她修炼不勤，不过她还是头回看到盛柳烟哭得这么狼狈，一时间也沉默了。
她拜入师门后，已经很长时间没有见过骄矜傲然的盛柳烟会有这么情绪失控的时候。

“好了好了我不是活着嘛，还有，你看我把大师姐也找到了。”褚逐青真不习惯盛柳烟在自己跟前哭成这样，连忙岔开话题。

盛柳烟泪水稍稍收住，转头看向一直静立没有说话的叶闻影，顿时有些尴尬，自己跟着归云剑跑来，看到褚逐青一刹那，几乎忘记了所有，连叶师姐都没有注意到。

“叶师姐，你是和阿青在一起？”盛柳烟回过神来疑惑道。

叶闻影轻轻地颔首，“说来话长.......”
她将放逐渊的情况挑着讲了讲，关于暮苏鹤姐妹，基本隐了去，不是她不信任自己的宗门师妹，而是，盛师妹是沧海峰的。
玉疏长老门下，逢妖必诛不问缘由的行径，让她不能放心。

盛柳烟听罢好半天才回过神呢喃道：“竟然有这样的地方，难怪最近无尽林海多了好些妖怪，宋少主还特地给我调遣了十来个结丹期的修士。”

“宋回瑶调遣结丹期修士做什么！”褚逐青惊觉道。

盛柳烟胡乱地抹去泪水道：“是我求她的！”

褚逐青惊讶道：“你求她做什么？”

“笨蛋！自然是来无尽林海找你！要不是钟长老告诉我你的本命石好生无恙，我都要难受死了。”盛柳烟没好气地道。

“师尊也知道了这里的事？”褚逐青追问道。

盛柳烟点头道：“你出了事我肯定要告诉钟长老，要不是掌门渡劫出了波折，钟长老原想亲自来的，不过现在好了，你好端端的活着，掌门渡劫也顺利完成了！”

没想到她去了放逐渊的这些天，宗门也出了事。
好在，都是有惊无险。
她还想问问盛柳烟，忽地听到了一声惨叫。

“怎么回事？”她脸色一变。

盛柳烟皱眉道：“大概是结丹期的修士在剖妖丹，说起来，他们都是冲妖丹来的都没有真的.......褚逐青你去哪里！”

惨叫声越来越近，灵气也越来越浓厚。
已经是接近了无尽林海的出口了。

四下逃窜的小妖很快被结丹期搜到，被捉住后，结丹期修士几乎是毫不犹豫地用法器生剜出妖丹。
还有几个修士为了一颗十境中妖的妖丹大打出手。
场面血腥又混乱。

一个五境的小花妖被追了没多远，摔在了地上，见到走近的结丹期修士，害怕地大哭了起来。

结丹期修士冷笑一声，“妖孽！受死！”

他手里的法器还没放出，先被凌空一枪震得连连后退，要不是防御及时，恐怕现在已经是身受重伤。
他登时大怒，狠狠地注视着林中深处走出的青衣少女。
察觉到少女身上醇厚的仙气后又惊又怒，“道友！你可知你在做什么？你竟然为了一只妖孽和我为敌？”

褚逐青看也没看她，先行把地上的小花妖扶起来，见她惊惧交加放缓了嗓音，“不要怕，你往无尽林海深处跑，不要贪图这里的灵力再跑出来了，走吧。”

小花妖疑惑地眨了眨眼，确定她没有恶意后，连连道谢，撒腿就往苍茫林海深处跑去。

“混帐！你竟然放走了妖！”结丹期修士怒不可遏。

褚逐青眉眼一沉唤出无命枪，环顾一地的妖物尸体寒声道：“我记得数百年前仙妖有过约定，彼此都不得滥杀，你为了自己的修炼，竟然生生剜掉这么多妖的妖丹！”

结丹期修士气笑了他轻蔑道：“你也说几百年前，现在制定规则的老祖死的死，飞升的飞升，谁还管下界！修仙，就是弱肉强食！说的道貌岸然，道友莫不是没有抢到好处故意找茬啊！”

“瞧她手里的长枪是极品仙器，看来是哪个世家弟子。”
“得了，得了，我这里还有几颗六境的妖丹，送你了。”
几个结丹修士，你一言我一语，很是不耐讥笑。

“你们可恶！该杀！”褚逐青彻底被激怒。
她转动手里的无命长枪，狠狠地刺向前面的几个结丹期修士，数道月银碎光自枪身上蔓出，瞬息间，击溃结丹期修士织就的结界。
不待他们喘息，她又手握长枪，冲杀横扫过去。

被打乱阵脚的结丹期修士很快反应过来。
他们开始联手慢慢地制衡住了褚逐青。

“原来是个结丹巅峰期修士。”
“诸位道友，一起上，把她杀了！”

褚逐青被十来个修士围住，一面挥动长枪应付他们祭出的法宝，一面寻隙找突破口。
无命枪感应到她的怒火，瞬息也变得凶戾。

她右手握住长枪，左手剑指放出怀里然然给的符箓。
燃起的符纸转瞬间化作呼啸而来的几条赤色巨蟒，狰狞地向左面的修士袭杀过去，眨眼间便把他们的阵型冲散。

她眼眸一冷，提起长枪，左劈右扫，枪身迸发出的雪银纷乱若乱琼碎玉，把右面的六个修士打得接连而后退。
不等他们施法遁逃，她长枪凌空扑杀，重重劈在跑在后面的修士身上，一枪碎裂他苦苦支撑的结界，将他挑翻在地。

“还想杀我？不许跑！”褚逐青咬牙追了上去。

他们几个本就是利益相关，现在被褚逐青逐个击破，早就没了联手的想法，登时四散而跑，都怕自己沦为了枪下鬼。

眼看他们要得以逃脱，褚逐青剑指洒出漫天的符纸。
刹那间平地一路暴突无数的石锥，一路破土追击而去，把前面溃逃的修士截住，围困在了石堆中。
褚逐青漂浮在半空，居高临下冷眼相待。

“道友！道友！放我们一条生路！”
“是啊道友，我等是巫行城宋少主门下弟子！”

褚逐青冷哼道：“宋回瑶还真是喜欢网罗人渣！”

被困住的几个修士心里一凉。
很明显啊，她和宋少主有仇。

“受死——”褚逐青懒得废话，长枪凌空沉下。

雪银色漫天盖地几乎盖过灼灼日光，强大的枪风和灵息压得底下的修士脸色难看至极，他们勉强支撑起来的结界终于是承受不住长枪乱点，接二连三破碎殆尽。
已有修士撑不住，一个不注意被洒下的数道雪银碎光穿透了身体，鲜血登时喷洒出来，吓得旁边的修士脸色煞白。

“褚仙师，慢。”绯色的衣裙现身于前。
她右手微抬，抵住自无命枪压迫而来的灼灼雪银。
手掌稍稍向前推送，气势汹汹的雪银碎光瞬息化于无形。
成了一缕银色轻烟散去。

褚逐青被迫收起长枪冷眼盯着宋回瑶。

宋回瑶抬手间便粉碎了困住修士的石锥，从容不迫地走到前面，盈盈笑道：“能见到褚仙师活着，真是让我欣慰，不过，这是怎么回事？褚仙师为何对我门下弟子大打出手？若是有误会，不妨说开了，若是没有，褚仙师也要给我一个说法啊。”

褚逐青握紧了手里的无命枪，怎么看宋回瑶怎么讨厌，特别是她可能还和然然的事有关！
云淡风轻的亲和下是让人厌恶的虚伪！
让她莫名的生出一丝戾气来。

“宋少主？褚逐青你做什么啊！”盛柳烟及时跑来扯住了褚逐青，压低声音不满道。

褚逐青没有去管盛柳烟，她沉声道：“宋少主就是这样放任自己门下弟子残害无辜小妖，靠剖了它们的妖丹修炼的吗！”

宋回瑶神色微微一顿笑道：“哦？我素来不建议门下弟子这般修炼，免得沾染了妖的污浊气息，不过.......”

“不过什么！”褚逐青质问道。

“妖而已，杀了便杀了。”


第50章  叫的这般亲密？
无尽林海一霎时寂静的可怕。
连在地上哀嚎的几个结丹期修士都住了嘴。

褚逐青压着怒火咬牙道：“她们都是没有成年的小妖怪, 都没有犯下过任何的罪行，宋回瑶，你凭什么决定它们的生死！你这样也配叫修仙者？”

宋回瑶仍是面上带着淡然温和的笑容, “褚仙师，非我族类其心必异, 它们羽翼未丰, 自然折腾不起大风大浪, 若是放任成长，将来祸害一方，犹如小意的村子一般吗？”

“你, 你这是歪理！”褚逐青被气得够呛。

宋回瑶笑笑道：“我不过是未雨绸缪, 褚仙师何必这般动怒？咦，要是我没记错的话, 渡仙宗向来都是降妖除魔为己任的, 对不对，盛仙师？”

盛柳烟没想到宋回瑶突然点名自己，她眉头微拧, 扫了一眼满地的血腥和妖物尸体。
她遵循师门教诲, 逢妖必杀。
可眼下的屠杀, 饶是她也是看不过眼了。
被宋回瑶盯着，她无奈道：“是。”

“这便教我费解了，褚仙师你可是渡仙宗钟长老门下入室弟子，为何这般维护妖物啊？”宋回瑶笑意不减, 字字句句偏咄咄逼人，锋芒毕露, 直击褚逐青心肺。

褚逐青简直要被她气炸了。
想要一枪戳碎看似云淡风轻实际恶心人的笑容。

见她怒火积盛，宋回瑶眼眸深处掠过一丝冷意。
果然是初出茅庐轻易便被她拿捏。
她等的便是褚逐青出手, 也能名正言顺的动起手。

“我渡仙宗屹立九州千年，宗门观念从未变更。也是因此，才能教导出我小师妹这般心善的人。维护妖物？万物有灵，不曾作恶，便是仗剑相护！未雨绸缪？欲加之罪何患无辞！”叶闻影款款走来，一字一句反驳，有理有据。

宋回瑶笑容凝住，肉眼可见的神色微变。

见到小师妹被气得够呛，叶闻影忙上前搂住了她，慢慢地把小师妹炸起的毛捋顺。
她抬眸看向这位坐镇巫行城的少主，再也没了初见以为她是个光风霁月的君子的荒唐印象。
此人远不是沈羽那般内外一致的通透纯善，内里的狡诈阴狠城府远超她们的想象。

宋回瑶脸色缓和垂眸笑了笑道：“叶仙师不愧是渡仙宗首席大弟子，是我狭隘了，听仙师一言，我受用至极。”

叶闻影看透了她的本质不想和她多说，瞟了一眼一地的尸体，神色黯然轻叹道：“既如此，宋少主日后能否约束门下弟子，不要滥杀，也是为了自己的仙道积累福缘。”

“为仙道积累福缘.......叶仙师说的果真是有几分道理，只是，降妖除魔我辈本分，我只能说，尽量做到。”宋回瑶笑了笑道。

叶闻影秀眉微蹙，不过她没想过三言两语说服宋回瑶，她目光落在了几个结丹期修士身上，眸子一沉。

“他们也是除妖心切，回去后我会约束他们，多加训导。”宋回瑶侧身一眼笑道。

“少主.......”
几个结丹期修士心有不甘。
他们杀惯了妖，如今还成了有错？

听到宋回瑶的袒护，还有结丹修士完全不知错的模样，褚逐青气得咬紧了牙，手攥得咯咯作响。
她起身向前，宋回瑶笑着挡住了她。

“既然受了伤，还不速速回去找白禾？”宋回瑶轻轻地拂袖侧身向身后的结丹修士笑道。

被宋回瑶若有若无的视线压来。
几个结丹修士也察觉到了事态的严重，纷纷住了嘴。
架起受伤的同伴，用法术离开了这里。

宋回瑶抬手止住了褚逐青掌心升起的一团雪银，她看了一眼叶闻影温声淡笑道：“褚仙师心怀仁善，他们也是心怀大义。叶仙师深明大义，莫非要放任自己师妹冲动任性下去不成？”

“小师妹，停手。”叶闻影按住了褚逐青的肩头。

褚逐青握紧了拳几个呼吸后，她松开了手。
冷静下来，也知道现在不是和宋回瑶闹翻的时候。
她还需要待在巫行城查出海族的真相。

“褚仙师，等你再成长，便知道，为妖物出头该是多任性了。”宋回瑶淡然笑道。

褚逐青背过身去不去看她。

宋回瑶也不管她走到了叶温影身前温和笑道：“能得见两位安然无恙归来，我也能放心，免得不好给渡仙宗交代，若是不嫌弃，晚些到巫行山来，我替二位接风压惊？”

“我师妹身体抱恙，确实要叨扰几日。”叶闻影道。

宋回瑶笑了笑道：“叶仙师客气了，同为仙道的道友，谈不上打扰，只是日后这类的误会还是莫要发生了，伤感情。”

叶闻影不咸不淡地应了一声，“自然是的。”

一声嘶鸣由远及近，神凤收拢大翅落下。

宋回瑶笑笑做了个请的手势。

叶闻影怕小师妹少年心性，按捺不住，特地把她喊了过来，坐在了自己的身侧。
盛柳烟也紧随其上挨着褚逐青坐在后面。

“宋少主是偏激了一点不错，可你也太冲动了，你要是打不过受了伤怎么办？笨死了。”盛柳烟小声地嘀咕道。

褚逐青闷头一声不发。

“宋少主人其实不坏，要不是她让门中弟子帮忙，我都不知道怎么办才好了，哎，你又走神！”盛柳烟不满地哼道。

褚逐青忍了又忍才没有和盛柳烟吵起来。

盛柳烟偏偏不肯停下她凑近小声道：“师姐说你身体抱恙，是哪里受了伤？要不要紧？”

“我还好没事。”褚逐青兴致不高。

盛柳烟轻叹了口气，看向褚逐青无奈道：“你就不能好好照顾自己吗？你再有.......呸呸呸！”

褚逐青沉闷的心情都散开了一些，她知道盛柳烟是关心她。
虽然两人道义不同，但，盛柳烟不是宋回瑶。

“到了。”宋回瑶回头轻笑道。

再次来到巫行山，褚逐青的心态完全变了。
她心中的怨怼散开一些后，然然的影子便填满了。
也不知道然然现在怎样了。

她心不在焉地跟在师姐后面，一路上都没注意经过了哪些地方，直到被盛柳烟推了一把，才清醒过来。
原来是到了一座气势恢宏的楼阁前。
里面依然是铺了青璃石，奢华璀灿。

宋回瑶已经提前告知了白禾，他们一坐下，便有侍从接二连三地过来上菜。

面对一桌琳琅满目的色香味俱全菜肴。
本该饿了的褚逐青毫无兴趣。
漫不经心地喝着手里的热茶。

“褚仙师，说起来怎么没见到暮姑娘呢？我听盛仙师说，那一日，是你们一起掉下去的。”宋回瑶喝了口酒笑着问道。

来的路上褚逐青便想好了借口，她兴致不高道：“我没见到然然，不知道她去了哪里。”

还在旁边吃菜的盛柳烟放下了筷子。
然然？叫的这般亲密？
人不见了，这么一幅失魂落魄的样子......
她霎时也没了胃口，微微地蹙起了眉。

宋回瑶一脸遗憾道：“暮姑娘天赋卓绝，如今下落不明，真叫人伤心啊，褚仙师莫要难过，我会再派门中弟子前去无尽林海搜寻的，直到找出暮姑娘为止。”

说实话，褚逐青涵养耐心很好了。
可宋回瑶总在挑战她的底线！
说着关心的话，偏偏听不出任何的关心！

“无尽林海空间罅隙太多，暮姑娘不知是落在了何处，这些天，宋少主想必也将无尽林海翻找了个遍，既然没有下落，再去，恐怕也是徒然，只希望暮姑娘吉人有天相。”叶闻影淡淡道。

宋回瑶痛惜地叹道：“若是我上次多加留心，暮姑娘也不至于下落不明，说起来，是我没有照顾好她。”

怎么办？
真的要折断手里的筷子了！
照顾然然？她也配！

褚逐青差点把白眼翻到天上去，专心低头吃菜，没曾想宋回瑶又开口了，她耐心差点磨完。
现在连表面功夫她都不想维持了！

“褚仙师，我有个问题想要你解惑。”宋回瑶笑道。

笑，笑，笑个没完了！
看着就让人火大！
褚逐青眼皮也没抬，“什么？”

宋回瑶紧握的右手掌心一松。
一条碧翠若水滴的坠子乍然出现。

“碧息坠子！给我！”褚逐青噌的一下站了起来。

宋回瑶右手往后撤了撤偏头笑道：“褚仙师，莫急啊，我并非是要占据她人宝物的人，我只是，有些地方不解啊。”

褚逐青眉头拧住，“说！”

宋回瑶摩挲着手里的坠子抬眸笑道：“我没记错的话，这条坠子是暮姑娘贴身佩戴？”

“是，没错，你想说什么？”褚逐青没耐心了。

宋回瑶笑道：“那便奇怪了。”

褚逐青双手撑在桌上，直视宋回瑶，“哪里奇怪？”

宋回瑶环顾桌上的其余两人笑道：“两位，相信你们也感受到了坠子上的气息，我若是没猜错，这枚碧息坠子是能遮掩仙妖魔气息的极品仙家法器。”

盛柳烟眼皮一跳，讶然地抬头看向褚逐青。
她只知道褚逐青送了暮宛然仙家法器。
竟然不知道是遮掩气息的仙家法器！
心里隐隐生出烦躁的情绪。

“暮姑娘一介凡人，为何要用仙家法器遮掩自身的气息？褚仙师，还请赐教。”
宋回瑶晃悠着手里的坠子，眼眸掠过冷意含笑问道。


第51章  她死在了我手里
桌上的气氛一下冷了下去。
宋回瑶笑意不减, 等褚逐青的回答。

“碧息坠是钟长老炼化的极品仙器不假，可除了遮掩气息，也有稳固心神收拢灵气的作用, 宋少主，为何就笃定它是用来遮掩气息呢？”叶闻影略一思忖开口道。

宋回瑶神色微变意味深长笑了笑道：“原来还有这般用处？难怪我握在手中心神都为之一振, 灵气全数稳固在丹田, 是我见识浅薄了, 褚仙师，原物奉还，可要收好了。”

褚逐青一把夺过宋回瑶给来的碧息坠子, 冷脸坐下。
要不是师姐, 她还真不知道怎么应付宋回瑶。
该死的！怎么偏偏被宋回瑶捡到了！

“褚仙师，莫要动怒, 我也是为了你好。和妖物厮混, 终归是没有好下场的，不仅是被同道唾弃，还会身死道消。”宋回瑶温和地笑了笑轻声道。

褚逐青哼了声, “宋少主用不着吓唬我。”

宋回瑶讶然地笑了, “褚仙师, 怎么是吓唬呢？我巫行城几十年前，便有一个活生生的例子。”

褚逐青放弃了戳碎碗里的肉块抬头去看宋回瑶，巫行城上下对妖的态度和玉疏长老的沧海峰不相上下，竟然还有这样的事, 她有些摸不透宋回瑶说的真假了。

或许是猜到了她的想法，宋回瑶喟叹道：“若非为了劝说褚仙师和妖划清界限, 我是不愿提起这桩丑闻的。”

一直闷头拨弄饭粒的盛柳烟也好奇地看了过来。
她都不敢想，要是自己的峰脉出了这样的事, 师尊会作何感想？怕是要立马清理门户了。

见一向淡漠的叶闻影都有了一丝兴趣，宋回瑶喝了口清茶，开始轻声溯回往事，“百年前，巫行城来了一个天赋异凛的剑修，她是天生的剑骨，别人要悟十几年的剑法，她只需朝夕间，十七岁，便已经是元婴巅峰期，前途一片灿烂。”

“比阿青天赋还要好啊，不对，要是你好好修炼也能比她好！”盛柳烟用筷头戳了戳褚逐青小声嘟囔。

褚逐青真心觉得盛柳烟已经到了走火入魔。
听到什么都要扯上她，对她的修炼比自己还要上心。
她扒拉开筷头全神贯注地听下去。

“母亲便要她来教我，姐姐性子潇洒跳脱，比起其余的修士要有意思多了，在她的指导下，我的修炼一日千里。我全心全意地交付信任，想要在我成为城主后，便让她做副城主。可她不愿意，选择了离开巫行城，云游四方天下行走。”宋回瑶说到后面，也入了神，神色没了惯有的笑意，眉眼间多了几分失落。

褚逐青心中隐隐不安追问道：“后面呢？”

宋回瑶说的口渴又喝了口茶道：“后面.......她爱上了个狐妖，一个天赋异禀的剑修爱上了个妖.......可笑至极！”

“后面狐妖滥杀我巫行城筑基期修士，姐姐和她闹翻，我原想姐姐终于迷途知返，我高兴极了怕她跑了，修炼都忘了，整日地缠住她，可，她在听闻母亲下令要父亲带修士围剿无尽林海时，竟然伤了我，义无反顾地跑了回去！”宋回瑶面有薄怒。

哪怕是时隔百年，她仍是会被轻易撩拨心弦。
不过失态不过须臾，她又换上了端庄从容的笑意。

其实听到这里，褚逐青已经能猜到了此人的身份。
她和师姐相视一眼，都明白了彼此眼里的惊讶。

相较于她们这里的心绪迭起，盛柳烟则是完全沉浸其中，迫不及待地追问道：“她跑回去救走了狐妖？”

宋回瑶忽地笑了，“不，她死在了我的手里。”

盛柳烟满面惊讶迟疑了会小声道：“她不是你的姐姐吗？你，你怎么会杀了她？你不是应该把她带回来吗？”
她说完下意识地看了一眼褚逐青。
要是阿青也是这样，她，她也不会杀了她！绝不！

宋回瑶怔了会莞尔笑道：“我也想过，可姐姐不愿意，她哪怕身受重伤依然死死地护住狼狈的狐妖。她要我念在三年教导之恩，放过她们，呵呵，我怎会答应，于是姐姐和我拔了剑。”

“我的剑法都是姐姐教的，一共十三剑，她为了保护狐妖，全部受下，直至最后一剑贯穿她的身体。”宋回瑶声音渐低。

“嘭——”桌子被拍得震颤。
褚逐青胸膛急遽起伏她咬紧了牙道：“你叫她姐姐，她授你剑法，你，你怎么能杀了她！怎么能啊！”

宋回瑶没想到褚逐青的反应这么大，有些意外地笑了，“褚仙师，我身为少城主，自当以身作则，不然如何服众？何况，我给过姐姐机会了，若是旁人，可没机会。”

叶闻影压住心里的怒意把小师妹劝说坐下，缓了缓情绪慢慢道：“宋少主，你全心全意都是为了诛妖吗？没有一丝私心？”

宋回瑶手指蓦地握紧茶杯，半晌淡如清风般笑道：“不然呢？我本不愿把城中隐秘托出，只希望褚仙师莫要重蹈覆辙，仙妖有别，终归殊途。”

“根本不是这样的！又不是所有的妖怪都该杀！何况你说狐妖滥杀，难道其中就没有别的缘故吗？你的姐姐那样好，怎么会喜欢滥杀的妖怪！”褚逐青气哼哼地反驳道。

宋回瑶禁不住笑了嗓音都冷了一丝，“褚仙师，我发现你非但不愿意听劝，还一意孤行，甚至过于激烈了，难不成你认识我的姐姐和狐妖？”

不得不说宋回瑶心思过于敏觉。
叶闻影眉心一拧抓住了小师妹的手让她冷静下来。

“宋少主，你姐姐的事都是百年前了，我大师姐和师妹那时候都没出生，怎么会认识她们？”盛柳烟疑惑地反问道。

胶着僵冷的氛围一下被冲淡了不少。

宋回瑶笑笑道：“是我唐突了，褚仙师年纪尚轻，等多历练便能明了，差点破坏了接风的兴致。”

一顿饭因为这个小插曲，气氛冷了不少。
褚逐青更加是没了胃口匆匆几口吃完，就起身离开。
走出楼阁，她感觉心情都好了不少。

“褚逐青，走吧，你的被褥前两天刚晾晒的。”盛柳烟后面出来，笑着一把揽住了她。

褚逐青笑了声松开了她的手，跑到了叶闻影身边挽住了她的手臂，“我晚上和师姐一起睡！”

盛柳烟叉腰撇嘴道：“你多大人了老是缠着师姐不放，以前也是一起睡的，怎么现在不行了？”

褚逐青自然不能说真正的原因她含糊道：“我就是喜欢师姐，你一个人住大房间，不是很舒服吗？”

“褚逐青！你回来后就奇奇怪怪的！”盛柳烟哼哼道。

褚逐青咳嗽一声眼神乱飘故作镇定道：“我哪有。”
怎么没发现回到客舍的路上，风景这么好啊？
好看，实在是好看。
完全听不进去别的。

“你说，你为什么要把碧息坠子给暮宛然！你都没送给我法器，连中品的都没有！你好过分！”盛柳烟气呼呼伸手过去，一把扯住她衣袖，要问个明白。

被夹在中间的叶闻影很是头疼，不过被小师妹偷偷递眼色求救，她不禁又笑了，不着痕迹地松开盛柳烟的手，温声笑道：“坠子是钟长老给的，不是小师妹给的。”

“是啊，是师尊给的。”褚逐青附和道。
本来就是啊，她是求了，但给是师尊给的。

盛柳烟狐疑道：“钟长老怎么要给她极品法器？”

叶闻影实在不擅长胡诌，不过衣袖都要被小师妹扯烂了，现在也确实不适合告诉盛柳烟始末，沉吟后道：“或许是看中了暮姑娘天赋，你也看到了，宋少主也是如此。”

“......钟长老不是很抠门嘛？”
“哎，我要告诉师尊你说她抠门！”
“褚逐青！分明是你总在我耳边念叨！”

看到追打得鸡飞狗跳的两个师妹，叶闻影摇了摇头。
她无奈地笑了笑，起身走了过去。
一手拎住一个，把两人往客舍的方向带走。

楼阁门口，宋回瑶目送三人背影远去。
她垂眸攥紧了袖子里的手。
先前叶闻影的发问，不知为何让她心神乱了一瞬。
私心？她的私心不过是要姐姐回头是岸。
她没错！

“主人，都安排好了。”白禾走近低头复命。

宋回瑶微微点头，“嗯，做的很好。”

见到抬首的少女的桃花眼，她不禁失神了一瞬。

“主人.......”白禾轻声地喊道。

宋回瑶冰凉的手指抚上了她的眼，白禾受惊一般往后瑟缩了几步，不知所措地站在原地低垂着眉眼。

“流光映竹，洒然不羁，怎会低头。”宋回瑶撤开手指。

白禾茫然地抬眼，她不知道主人怎么会突然又冷了，是她哪里做错了吗？惹得主人不喜欢了？

“给我盯住了叶闻影和褚逐青，一旦有异动，立刻来报。”宋回瑶神色如常下令道。

白禾应声垂首抱拳。

临走前，她仍是忍不住回了一眼。
今日的主人，好像哪里不对。
流......竹，是谁？
再一抬头，原地已经没了主人的身影。

幽暗的小室中，冷气逼人。
靛蓝色的光自兵器架上溢出。
时刻地温养一柄断剑。

宋回瑶伸手取走断剑，一遍遍抚摸又牢牢地抱入怀中，踉跄地跪在了兵器架前，身体蜷缩成一团。
她几乎是要把断剑融入身体一般，病态而疯狂。

“姐姐，阿瑶好想你啊.......”
“现在你终于跑不了，能陪阿瑶了........”


第52章  想然然
客舍还是在灵宝阁。
一般很少有弟子会来, 入夜后便是冷清一片。
侍女给她们安排好房间后，便自行离去了。

“盛柳烟你怎么还不去休息？”褚逐青一回头发现她也跟了进来，在屋子里左右环顾。

盛柳烟不满地哼道：“怎么？不想看到我？”

褚逐青在桌前坐下给自己倒了杯热茶, 还没喝就被盛柳烟一把夺走喝了个干净，“你不会自己倒茶嘛？我手里的格外香？”

“你失踪这些天我吃不好睡不好的, 给我倒茶怎么了？要和我生疏到这地步？”盛柳烟越说越生气坐在了她的对面。

她实在不知道盛柳烟怎么突然生气了, 把面前的茶壶推过去一些, “还要喝吗？都给你。”

盛柳烟气红了眼，“不喝了！饱了！”

“说喝的是你，不喝的也是你, 盛柳烟, 你干嘛要和茶壶过不去啊？我发现你真的好喜欢生气啊。”褚逐青一头雾水。

盛柳烟气得不行，“你是缺了一根筋吗？小时候明明都很聪明！长大了怎么气人怎么来！你是装不知道还是真不知道！”

褚逐青被怼得哑口无言好半天才道：“我知道啊。”

“你, 知道？”盛柳烟迟疑地问她。

褚逐青哼了声道：“不就是先我元婴期嘛, 气我不好好修炼，等我回到宗门我就能一日千里的修炼了，怎么？脸色那么难看？是哪里不舒服？要不要让师姐......”

“褚逐青！你就是个混蛋！还是个蠢蛋！”盛柳烟气得一把推开想要给她搭脉的褚逐青, 气呼呼地摔门出去。

屋子里一霎时陷入沉寂。
褚逐青喝了口茶压住情绪。
不是, 盛柳烟她疯了吗？

“小师妹, 你和盛师妹吵架了？”叶闻影推门进来。

褚逐青一脸茫然无辜道：“是她向我莫名其妙的发火，自从下山遇到她，她就老是无缘无故向我发火，太奇怪了。”

叶闻影回想方才和盛柳烟擦肩而过, 她连招呼也没打，眼角隐隐还泛了红, 显然是气哭了。
盛柳烟在宗门永远是高扬着头颅的一个人，哪怕是受了再重的伤, 也是一声不吭绝不会这般的失态。
她也是头回见到，着实教她吃了一惊。

不过听完小师妹口中的莫名其妙发火，叶闻影霎时明白了过来，原来是被不开窍的小师妹气到了。
宗门上下明眼人都能看出来，沧海峰玉疏长老最出色的入室弟子喜欢她的小师妹，偏偏就她小师妹不知道。

盛柳烟又是极其高傲的性子，不会主动开口，哪怕是有* 青梅和生死相从的情谊，这些年也没出现任何明显的端倪。
何况小师妹虽然木讷可现在已是心有所属。
两个人是没有任何的机会了。
看来自己要找个机会替小师妹和盛柳烟说一说。

“师姐你在想什么呢？”褚逐青好奇地问道。

叶闻影揉了揉她的脑袋笑了笑道：“在想，你和盛师妹十年前来渡仙宗的场景，时间过得真快啊。”

十年前，八岁的褚逐青爬到渡仙宗仙阶上，血水把她的破烂衣袍都浸透了，她却浑然不顾自己，跪求师尊先救盛柳烟。
八岁的孩子，却有不符年纪的老成坚毅。
......为何现在反而越发澄澈赤忱？
和过去几乎是判若两人。

“是啊，真快，盛柳烟还是那时候好，也不是见到妖怪就要喊打喊杀的人，比现在好多了！”褚逐青气鼓鼓地道。

叶闻影笑了笑，其实变的人，只有她的小师妹。

“师姐你笑什么？我说的都是真的！”褚逐青认真道。

叶闻影笑笑，“或许是拜师玉疏长老后，观念有了改变，总之，苏鹤她们的事目前还是不要告诉盛师妹。”

“我知道！对了师姐你刚才去哪里了？怎么我一转头你就不见了？”褚逐青好奇问道。

叶闻影喝了口茶笑道：“经过长衡殿不免多停了一会，宋少主对里面看管得很严，我们想要进去怕是不容易。”

“长衡殿......就是暮苏鹤前面去的地方？”褚逐青想了想连忙反问道。

叶闻影轻轻地颔首，“鲛人一般都是生活在东洲的极域天海，若是苏鹤察觉的气息不假，那么，宋回瑶绝对和海族几年前屠杀脱不了干系，想要进一步确定必须进去长衡殿。”

“她都能对教自己剑法的姐姐下手，什么事干不出来！肯定和她有关系！”褚逐青气愤道。

叶闻影并不想要武断地判定一个人，可宋回瑶给她的印象太不好了，这般心思深沉不择手段的人，做出任何事来也不奇怪。
她揉了揉眉心不解道：“要真的是她勾结幕后人，她的目的是什么？苏鹤说屠杀海族的人修为都极深，宋回瑶资质平平，事发时，她也不过堪堪结丹巅峰期而已。”

褚逐青也被问住了，做坏事总要有目的。
宋回瑶的目的是什么？
她总不能是恨妖怪恨到了千里之外的东洲去了吧？

“师姐，万一是巫行城的城主呢？宋回瑶说了，她的父母也是极其憎厌妖物的。”褚逐青推测道。

叶闻影若有所思点头道：“宋回瑶的母亲宋惊时天赋卓绝，是个出色的剑修，不过海族事发她早已过世多年。”

“哦，看来宋回瑶没有遗传到她娘的根骨，幸好是没有！不然巫行城的妖怪们可要遭殃了！”褚逐青煞有其事道。

叶闻影被她说笑了，她的小师妹果真心善。

褚逐青被师姐笑得都有些不好意思了，半晌后追问道：“宋惊时过世了不还有她爹吗？”

“宋怀远资质平庸，终其一生止步元婴期，也不像是能参与海族屠杀的人......不过三年前，他突然宣布闭关修炼，把城中一应事务全都交给了宋回瑶打理。”叶闻影沉吟后道。

难怪来了好长一段时间，都没见到宋怀远。
褚逐青想了想问道：“师姐，她爹是入赘的吗？”

“嗯，她娘亲去世后，她爹便成了巫行城主，宋家人身上的疑点太多了，慢慢来吧，总能寻到机会的。”叶闻影轻声道。

慢慢来，要多慢啊。
她趴在了桌上，手指绕着茶杯打转。
实在不行，她找个机会去见见然然吧。
明明才不到一天，她就开始想然然了。

“兔崽子，活着回来都不给为师通个信啊！”钟辞瑜激昂的嗓音自灵镜后面传出。

褚逐青一个激灵清醒过来，也不知道师姐何时开的灵镜，一抬头就对上了自家便宜师尊怒气未消的脸。
她连忙堆起笑来，“师尊，我仙术才刚好，正要给灵镜注入灵力，师姐就先我一步了，我可想师尊了！”

“呵。”钟辞瑜干笑一声。
她喝了口葫芦的酒，仔仔细细地把小徒儿从头看到脚，确定没事后挑眉道：“想我？怕不是另有其人啊，小徒儿？”

褚逐青被挑破心事强自镇定否认道：“没有啊。”

“一张嘴跟煮熟的鸭子一样，死硬。”钟辞瑜灌下一口酒，点着小徒儿啧啧道。

褚逐青受不了自家师尊似笑非笑看透自己一般的眼神，忙岔开话题道：“师尊，盛柳烟说掌门渡劫成功，那掌门是不是很快就要飞升仙界了？”

“嗯，温轻雪在闭关突破大乘期。”
钟辞瑜的笑容没了那么灿烂，手指不自觉地攥紧了酒葫芦，突然间生出了一丝烦躁。
好好的心情一下就被冲淡了不少，连最爱喝的酒都没了味道，一心疼爱的小徒儿都有了几分不顺眼。
真是，哪壶不开提哪壶！

叶闻影感受到了气氛的不对，生怕小师妹再语出惊人，自己开口道：“既然师尊在闭关，接下来的炼符便有劳长老了。”

“嗯，巫行城在古籍上都只有只言片语的记载，这地方，水深，你们也小心一点。特别是我不开窍呆笨小徒儿，便交给叶师侄你多看顾了。”钟辞瑜没了兴致聊完后便自行消散了影像。

褚逐青托腮皱眉道：“师尊怎么一脸不高兴啊，还说我呆笨？师尊都好多年没这么说我了！好过分！”

“师尊最迟五年内便能飞升仙界，钟长老心绪迭起也是正常的，小师妹不用放心上。”叶闻影拍了拍她的脑袋轻笑道。

褚逐青坐直了身子道：“掌门飞升不是好事嘛？我们渡仙宗日后都有了仙界的庇护！宗门还能绵延鼎盛千年！”

“是好事，可仙凡有别，修真者再高深的修为也只能在下界，想要相见，难上加难。”叶闻影耐心地解释道。

褚逐青若有所思点头，“原来师尊是不舍啊，我光顾着替掌门高兴，都忘了师尊和掌门关系很好了。”

叶闻影看了她一眼轻笑着叹气摇头。
小师妹竟然看不出吗？只当作是朋友？
钟长老倾慕自家师尊几百年，真心一片日月可鉴。
奈何师尊一心修道清冷谪仙遗世独立，半点不染红尘。

“好了先睡吧，天色也不早了。”叶闻影轻笑道。

不说还好，一说真是困极了。
想到今天晚上要一个人睡，褚逐青顿时失落。
习惯了搂抱然然入睡，现在怕是很难睡着了。

她起身要走，脸色忽地一变，眉头因为疼痛拧成一团，手臂发软仓促地扶住了桌角，喘息都急促了几分。

“小师妹！”叶闻影连忙来扶她，右手搭在她的手腕上，“脉象没有问题啊，小师妹，你哪里不舒服？”

褚逐青面色渐渐平缓，“......就是刚才心脏突然像针扎一样，好疼啊.......现在好多了，应该是太累了。”

“行，你先休息，若是明日起来还有不适一定要告诉师姐。”叶闻影把她扶到床榻前。

褚逐青点了点头听话地躺了下去。
平常都没有这样的问题，师姐也说脉象正常。
她应该就是太累了，嗯一定是的。

或许是她自己说中了，翌日起来精神奕奕的。
身体毫无问题！
不过巫行城出了问题。


第53章  想暮姑娘了？
远方天边云蒙低沉, 几只飞鸟在簌簌凉风中极快掠过，昨夜的雨水浸润的地面还未干透，一场蓄势待发的大雨又要来临。
雾气迷蒙, 凉风凄然。
让人的心情也随之一蹶不振。

“小师妹，怎么趴在窗台上？”叶闻影推门进来笑问道：“我路过厨房给你要来了喜欢的糯米糕点。”

褚逐青依然打不起精神, 下巴搁在手背上, 眼皮往上翻, 幽幽地看向在天空中一掠而逝的飞鸟，“师姐，都七天了, 宋回瑶是不打算走出长衡殿了吗？结界出了问题, 她派人修结界就好了，怎么连巫行山和城中都要严加看管！”

她说起来就来气！
宋回瑶就是个心思诡谲的疯子！
怎么看都怎么不顺眼！

叶闻影在她身侧坐下温和笑道：“城中的结界受损不是小事, 她怕是妖物伺机作乱, 想要下去人间，做出这等安排也没问题，不过在长衡殿中确实待的时间长了, 莫不是效仿宋怀远闭关？”

“闭关？可她也没像宋怀远一样安排人处理城中的事啊？现在出也出不去, 进也进不去长衡殿！”褚逐青抓过凳子坐下, 心烦意乱地闷头说道。

“出不去？小师妹要去哪里？”叶闻影笑道。

褚逐青摸摸耳朵嘟囔道：“就随便出去走走.......”

叶闻影笑意渐深了然地哦了声道：“想暮姑娘了？”

“我......没有.......”褚逐青磕磕绊绊道。

叶闻影知道小师妹从来不擅长撒谎，一眼便了解她是想念极了暮宛然，分明是情动了，偏偏还自我不知晓。
她笑了笑不愿意再打趣耳根红透的小师妹, 抚了抚她的脑袋道：“再等等，有机会的, 莫要心急。”

褚逐青心不在焉地点了点头。
还要等下去，然然到时候会不会生她气了啊？
要是不理她了怎么办？
该死的宋回瑶！都怪她！可恶的女人！

一直到酉时, 蓄势已久的大雨方停歇下来。
院中的花蕊被打落一地零落凋败一地。

在屋子里百无聊赖地呆了一下午的褚逐青，终于是得空推门出去，庭院中的凉风和湿润气息让她胸中的郁闷都一扫而空了。
也不知道师姐出门去了哪里？希望能带回好的消息吧。
她漫无目的地在庭院中闲走，绕过假山竟然看到了盛柳烟。

自从几天前她被吵了一架后，盛柳烟都没来找她了。
她还在犹豫要不要亲自找人问个明白实在不行低个头，没想到在庭院中遇到了盛柳烟。
很显然，她和自己一样也是出来散心的。

“怎么？见到我跟见了鬼一样？”盛柳烟冷声哼道。

还没想好怎么搭话准备溜走的褚逐青，当即又退了回来，她环抱手臂走近一些尽量漫不经心道：“我是怕你又和我吵架。”

盛柳烟掐了个手诀把秋千架上的水渍去掉，没曾想还失败了一回，她神色尴尬又掐了一次手诀，冷了一张脸坐上去。
她往后退了一些让秋千慢慢地荡了起来，烦乱的心好似也慢慢地平复下来，“一直都是你惹我生气。”

“我才没有！”褚逐青一口否定。

盛柳烟握紧了秋千绳索斜了一眼褚逐青，“你就有，你还是个木头！笨死了！”

“......我先走了。”褚逐青不想待了。
每次都这样，两句话不到就要说她笨死了！
明明自己的天赋是好过她的！
气死了，回去一定要迅速突破结丹期！

“你和叶师姐是不是有事瞒着我？”盛柳烟止住荡来荡去的秋千，喊住了要走的褚逐青。

褚逐青身子一僵连忙摇头否认道：“哪里有！”

“褚逐青你知不知道，你根本不会撒谎！叶师姐和我不相熟她想要瞒住我，可以。你呢？我们一起长大一起拜师的情分！你为什么也要瞒住我！我们都是渡仙宗的弟子，有什么是不能让我知道的吗！”盛柳烟骤然拔高了嗓门。

褚逐青转过身来依然不松口，“没有就是没有。”

“......褚逐青，我现在在你心里是不是和旁的弟子是一样的？明明小时候你什么都会和我说，明明小时候你待我那么好，为什么长大了来了渡仙宗，你要和我越来越疏远！”盛柳烟情绪像是压抑了多日有了宣泄口。

褚逐青不知所措地站在了原地，她不知道怎么突然间盛柳烟的情绪就爆发了。
隐隐见到盛柳烟眼尾挑起一抹红，她慌乱了一瞬，愧然地垂下了头，心里掠过一丝难过。

“.......我没有想和你疏远......”褚逐青苍白地辩驳。
她也不想这样的，她也想和盛柳烟是无话不说的至交好友。
可盛柳烟现在和她的观念完全不一样，她要杀妖，自己要救妖，能在日后不反目成仇都很好了。

盛柳烟吸了吸鼻子嗓音也低落了，“可你就是这么做的！在宗门，你对叶师姐比对我亲昵，现在下山了，你对一个凡人，也都比对我亲昵，修仙把原来的阿青都修没了.......”

“噗.......”褚逐青实在是忍不住。

盛柳烟咬牙抬眸，“笑什么！很好笑？”

褚逐青理直气壮道：“我喜欢笑不行啊？我又没有被人夺舍，怎么会修没有了，你说话本来就好笑。”

“跟夺舍也差不多了。”盛柳烟闷闷道。

漫天的细雨又开始纷纷乱乱。
天色也暗沉了几分。

盛柳烟往左侧抬了一眼，“无论你和叶师姐要做什么，不管你们隐瞒了我什么，到后面，我都会毫不犹豫地选择你们！我盛柳烟比你们想象的要好！”

“你本来也不是很差。”褚逐青叉腰笑了起来。

盛柳烟怔了会，也笑了她哼道：“难得从你嘴里听到我想听到的，秋千荡不起来了，你给我推推！”

褚逐青正要说话，神色倏然一变。
师姐给她传了符讯！

“褚逐青！你去哪里！”
“我有急事！”

褚逐青哪里顾得上后面喊她的盛柳烟，抬腿就往前面山峰跑去，师姐在长衡殿给她传讯，一定是有了进展！
她的心都被吊了起来，忐忑不定。

一到半山腰的凉亭，便见到了等候的叶闻影。
她急匆匆地跑进去面色激动，“师姐是不是能进去了？”

叶闻影笑了，“嗯，半个时辰前，宋回瑶出来了，貌似是去了结界受损的地方，一时半会是不会回来了，这是我们的机会，给，把符纸收好，口诀我等会告诉你。”

“口诀？咦这高级符箓我怎么没见过啊。”褚逐青好奇地展开符纸左右看了看笑着问道。

叶闻影笑道：“是我问钟长老要的，能完全遮掩你我行迹气息，纵然是化神期的大能用神识也无法察觉到。”

“这么厉害？”褚逐青惊叹道。

“长衡殿中形势不明，哪怕宋回瑶不在，你我也要小心为上，小师妹，你还要符纸？一张足矣。”叶闻影摇头道。

褚逐青兴奋道：“我想给然然，她那么聪明一定能悟出其中的法门，能帮她写出更多的高级符箓。”

“.......小师妹，钟长老哪里会给我多余的，回宗门后你亲自向她要。”叶闻影无奈地笑了笑催促她跟上来。

褚逐青收好符纸点头小跑了上去。

有了师尊给的高级符箓，她们一踏入长衡殿楼阁前，身形气息便被遮掩的一干二净，淡若清风，毫无踪迹。
门口看守的两个结丹期修士浑然无觉，还在互相插科打诨。
她们互视一眼，抬腿走了进去。

“这股风好冷啊！”
“让你勤加修炼你偷懒，早晚被少主赶出去。”
“.......乌鸦嘴！”

身后的修士嘈杂争吵声渐渐变小，在里面把守的几个修士也都是结丹期，百无聊赖地坐在地上，或修炼，或聊天。

“少主要我们看守这鬼地方做什么？”
“就是里面也没多少天材地宝和神器，我看就是瞧不上我们这批修士，把我们打发过来随便给点差事。”
“也不一定，前些天少主在暗阁待了好几天，还特地叫来了白禾姑娘守在门口。”
“暗阁？就是不许我们接近的地方？”

几个修士你一嘴我一语，聊的火热。
丝毫没有察觉到身侧的清风掠起轻纱幔，飘来荡去。

“暗阁？”褚逐青给师姐传音，“肯定是大有问题，师姐我们过去看一看？”

叶闻影颔首，又多听了几句修士聊天的内容，得知了大概的方位后，喊上小师妹，往深处走去。

长衡殿很大，要不是几个多嘴的修士，她们想要在隐蔽的甬道找到尽头隐藏得很好的暗阁，还真的不容易。
能被宋回瑶挑中的修士，大都是修行还不错，都有一丝傲气，被安排到看守楼阁做个杂役，多少有怨气，不过却是方便了她们。
褚逐青心情大好，想要伸手推门，被师姐捉住了手。

“小师妹，门上有禁制阵图。”叶闻影轻轻摇头。

褚逐青倒吸一口凉气，不是吧！
宋回瑶太谨慎了！里面绝对大有问题。
要是她们不小心破坏了想必宋回瑶很快就知道了！
暮苏鹤上次说不准就是这么被发现的。

“我试试解开。”叶闻影沉吟后道。
褚逐青知道师姐的本事，让开了路。

叶闻影上前，手指捏了手诀，轻触在门上凸显的符文上。
她除了医修，其余的都差点火候。
一番试探下来，并没有松动的迹象。

“阵图繁琐，不易解开。”叶闻影蹙紧了眉头。
现在已经快要过去半个时辰了，拖延的时间越长，越是夜长梦多，万一宋回瑶回来，极其容易撞个正着。
她准备放弃了。

褚逐青心有不甘都到了眼前，结果出不去。
她一捋袖子上前一些，“我也跟玉疏长老学过阵修和符修，说不准误打误撞地就打开了。”

叶闻影欲言又止，小师妹天赋卓越，但不包括阵道。
她时刻注意，生怕触碰到了禁制引起严重的后果。

“还是两层阵图相辅相成，师姐你外面的都解开了，里面的阵图这么容易你居然不会解吗？”褚逐青回头看了一眼叶闻影，满脸的疑惑。

叶闻影谨慎道：“外层的符咒阵图极其繁琐，内里看似简单或许暗藏玄机，小师妹且慢——”
她还没说完，自己的小师妹已经上手了！

“咔哒——”
阵图的图纹消散开，石门开启。

褚逐青环抱手臂笑弯了眼道：“师姐！怎样！我厉害吧！”

叶闻影惊讶后也笑了。
论起故弄玄虚，玩弄人心，宋回瑶真是机关算尽。
可遇上自己小师妹这般心思质朴的人，也是栽了。

“嗯，走吧。”
叶闻影笑了笑把她护在身后走了进去。

暗阁是个石室。
石室平平无奇，书架和矮桌都没有机关暗藏。
唯有强烈的寒意自石壁后袭来。

“宋回瑶也太小心了吧，居然还有阵图！”褚逐青敲了敲石壁登时被浮出的满壁的靛青色符纹吓了一跳。

叶闻影心里掠过一丝不安，这般谨慎，到底隐藏了什么？
她上前快速地拆开了阵图缠绕不休的靛青色符纹。
刹那间，刺骨的寒意自石壁后黑黢黢延伸向下的黑洞中飘了上来，让她不禁后退了几步。

“小心一点跟住我。”叶闻影不敢大意嘱咐道。

褚逐青听话地点头，顺便把温养在窍穴中的无命唤了出来，跟在师姐的后面，沿着潮湿的石阶一路向下。
寒意随着逐级往下加重，若不是修仙者，怕要冻死了。

“到底了。”褚逐青踩了踩地面小声地道。

她一抬眼便能看见前面拐角处透出的靛蓝色光芒，一簇簇浮动不休的光焰，在幽暗的地下，透着说不出的妖冶和森冷。
等到绕过去，她倏然一惊，停了下来。

偌大的石壁上，密密麻麻全是被冰封住的大妖。
粗略估计都有上百只了。
无一例外，都是被剜掉了妖丹。

她一侧眼，脸色登时难看极了。
右侧的石壁上冰层深厚，封住了十几只十境以上的鲛人。
她们已经了无生气，丹田位置被剖开，空门大开，里面的鲛珠早已不见了踪影，干涸的血迹溅洒在冰面上，说不出的凄然。

她死死地握紧双手，因为过于气愤身子都在轻轻颤抖。
很明显，宋回瑶冰封她们，是想要炼化。
免得肉身腐烂没了最好的效果！

口口声声说妖物卑贱，浊气会污染自己的仙家灵脉。
实际上，却捕杀大量的妖物暗自修炼。

她的然然，要是没有逃走。
现在是不是也会被冰封在这里！
一股怒火几乎冲昏她的神智。

“宋回瑶！”她低声怒吼。
要是现在她在自己的眼前，她难保不会用手里的长枪给她戳个对穿！

“没想到道貌岸然的巫行城，竟然真的犯下这般恶行！”叶闻影也是万分震惊。

褚逐青按捺下怒火着急道：“师姐，宋回瑶既然参与了海族血屠，你说然然的鲛珠，她会不会知道下落，或者说，然然的鲛珠就在她的手里？”

“宋回瑶能把鲛人抓来炼化，暮姑娘作为海族少主，她的鲛珠，宋回瑶大概率是不会放过的。”叶闻影叹息道。

褚逐青现在不能想剜鲛珠的场面，一想到她的心就疼得很，细密的针在心脏上来回刺痛。

“小师妹，又疼了？”叶闻影扶住脸色苍白的褚逐青，右手剑指搭上她的脉搏，片刻后皱紧了眉头。
依然是和上次一样，毫无端倪。

褚逐青扶着石壁冰面坐下，“我......休息就好了......”
其实这几天，她心口或多或少都有些微刺痛的感觉。
不过影响不大，她怕师姐担心也就没有师姐说了。

“想要鲛人的鲛珠啊？”

森冷苍老的嗓音冷不防响起。

背靠石壁的褚逐青吓了一大跳，连忙起身避开，右手握住无命就要戳碎面前的冰面。

“嘿嘿，千年的玄冰，你一个结丹期除了弄出划痕来，根本做不了什么。”

叶闻影提剑上前环顾四周，并没有找到说话的人，她心里疑窦丛生，右手握住了归云剑，“你是何人！藏身何处！”

“嘿嘿嘿宋回瑶把我藏在你们找不到的地方，就像你们要找的鲛珠，没有我，你们一定找不到的。”

褚逐青眉头一挑咬紧牙道：“你知道鲛珠在哪？”

“知道啊嘿嘿嘿。”

“告诉我！”褚逐青沉声道。

“告诉你？我又不是大善人。”

叶闻影出言道：“你想要什么？”

“嘿嘿我想要活着出来想要宋回瑶魂飞魄散！”

入骨的恨意比冰面透出的寒意还要深。

“我凭什么相信你！”褚逐青质问道。

“你没有选择，三日后，宋回瑶便会把鲛珠炼化，那时候，我就算告诉你在哪，你也永远得不到了。”
“没了鲛珠的鲛人寿命会急剧缩短，终年不过三十。”
“怎么样？考虑好了吗？”

不过三十？
她的然然那么好，怎么能短折而亡。
不可以！绝对不行！

“好我答应你！怎么放你出来！”褚逐青沉声道。

“放我出来？现在还不是时机，两日后戌时到这来。”

“要是宋回瑶在，我们怕是不易进来。”叶闻影道。

“嘿嘿，她不会在的，机不可失啊，红袍的小姑娘，我在这里等你。”

阴冷苍老的嗓音很快消失。
周围恢复了寂静。

“小师妹，此人形迹可疑言辞多有保留，需要多加留心。”叶闻影不放心地道。

褚逐青看了一眼被冰封的鲛人道：“万一他说的是真的，然然怎么办？师尊说，妖族千年寿元都是正常的，然然怎么可以就活不过三十！我一定一定要把鲛珠拿到！”

“好，师姐帮你。”叶闻影坚定道。

“我来的时候看到宋回瑶把看守城中的修士都撤走了，我想要等下去一趟无尽林海，把这里的情况告诉然然，让她也高兴。”褚逐青说到后面心情都好了一些。

叶闻影轻轻颔首，“去的路上小心。”

“我知道了师姐！我们先离开这里再说。”褚逐青实在不想待下去了，恨不得现在插翅飞到然然身边。

叶闻影笑着点头，反手挽剑和她一起走了上去。

顺利地离开长衡殿，已经是酉时了。
或许是下雨的缘故，天色黑得像倾翻了的墨汁。

“师姐，我先走了。”褚逐青笑着挥手。

叶闻影知她心急也不多说，又多给了她几张符，“宋回瑶心思深沉，哪怕是撤走了修士，你也要万事小心为上，若与不对，即刻和师姐说。”

“好！”褚逐青笑了笑，往山下石阶跑去。

夜色浓墨，山风微凉。
红衣翻飞，去心似箭。

在城中不能使用仙术，她几乎是一刻不停地在空荡的大街上飞跑，半个时辰后，终于是到了无尽林海的边缘。
看到茂林似海，她顾不上疲累再次往里面走去。
幽幽暗林，没有一丝光亮。
她伸手按在了胸前。
要是然然看到了碧息坠子，一定很高兴的吧。

长衡殿中。
宋回瑶疲倦地来到暗阁。
推门后她秀眉微蹙，不过很快还是收拢心情，顺着潮湿的石阶，一路向下来到地底。

她现在需要大量炼化妖物提升修为。
最近可是耗损了她不少的灵力啊。

盘坐炼化了一具十三境的大妖后。
她的气色都好了不少。

“不出声就能逃过吗？”
“放心，过两日，我便炼化了你！”

宋回瑶眼底掠过一丝狠戾，嘴角挑起冷笑。
地底空荡，仍是没有回答。

急促的脚步声由远及近。
宋回瑶眉头一拧，稍稍偏首便见到了匆匆而来的白禾。

“少主。”白禾单膝抱剑拜见。

宋回瑶揉了揉眉心，“何事要到这里见我？”

“褚逐青出城了。”
“哦？”

白禾抬头道：“她一离开城中，我手里的灵虫便有了反应，她走得越远，我手里的灵虫反应得越激烈。”

宋回瑶笑道：“想不到炼出的双生灵虫真派上用场了。”

“她往哪里去了？”
“据我手里的灵虫感应出的方位，大概是无尽林海。”

宋回瑶缓缓地起身笑了笑道：“我就知道她和叶闻影没那么简单，我一撤走修士，就迫不及待地行动了吗？”

“白禾，带上结丹以上的弟子，和我去无尽林海！”
“是。”


第54章  满脑子都是你

幽幽暗林泼墨一般黑黢黢不见光。
寂寂无声终于是被人声鼎沸打破, 五彩斑斓的法宝透出的灼灼光芒，映照出一方黑暗。

白禾指尖挑着一只蓝白纹交错的蛊虫，在林中四处搜查。
感受到蛊虫的剧烈反应, 她笑出了声，回头向宋回瑶道：“主人, 看情况就在前面不远了。”

“过去！”宋回瑶眸中跃起一丝病态般的兴奋。

白禾稳住想要挣脱束缚的蛊虫, 几乎是小跑着往蛊虫感应的方向赶去, 低头瞧见蛊虫背上浮起的一点金光，她肉眼可见的激动，在四下张望, 就在附近了！

一步, 两步。
金光越发灼灼逼人！
接近.......

白禾的笑容一下没了，她皱眉伸手拂去面前的一堆杂草, 见到静静躺在干草上的一枚水滴形碧绿坠子, 她面色一下难看至极。
碧息坠被扔下，难道被褚逐青察觉到了？
不应该啊，这等蛊虫哪里会被轻易发现！

“呵, 是我小瞧了她。”宋回瑶冷笑不止。

白禾急忙回身, 单膝下跪垂首道：“是属下办事不力！没有安排妥当, 请主人责罚。”

宋回瑶背手看了一眼后面浩浩荡荡的人群，垂眸不悦道：“现在取了你的命也是无济于事，日后做事多个心眼，在褚逐青出城时便要派弟子跟住, 罢了，先行回去。”

“碧息坠要不要带走？”白禾低声小心问道。

宋回瑶挥了挥手, “不要打草惊蛇，先放着。”

白禾起身回眸一眼, 攥紧了手。
下回，下回，她一定要做到最好不叫主人失望。

深夜后的风声喧嚣不止。
褚逐青依照然然给的符纸，顺利地来到蓝雾池的结界前。
右手掐诀逼出结界，左手在怀里摸出另一张蕴藏妖气的符纸贴在了结界凹陷处，让它慢慢地感受到妖气。
须臾后，结界分开，出现仅容一个人通过的小道。

进去后，褚逐青好奇地张望。
相较于外面的沉沉夜色不见五指，现在这里和月影溪一般，处处都是一簇簇盛放在草丛下的温柔月白微光，朦朦胧胧下，让整座蓝雾池都显得不真实若一场绚烂的梦境。

“修仙者！”
“是修仙者！！！”

几个妖怪识别出了褚逐青身上的仙气，开始大呼小叫起来，渐渐地聚集了不少的妖怪，把她站的地方围得水泄不通，一个个都恨不得生吞活剥了她。

褚逐青没想到掩住身上仙家气息的符纸，在蓝雾池中，竟然会意外的失效！
她试图解释，但是义愤填膺的群妖根本不听。
已经有几个冲动的妖怪举起手里的法宝砸了过来。

她召出无命枪，挑开一团团炽热的火焰。
几个妖怪都是六境以下，她要是真想动手，它们登时就要没命，现在只能左右周旋，想办法解释。
奈何她的嗓门被群妖愤恨的叫嚣淹没得一干二净。
真烦人！打架就打架！喊那么激烈做什么！

“姐姐........！”
“不要打了！”

一个小妖怪冲到了打斗的中央来，她稚嫩的脸上满是焦急，试图劝说群妖停手。
可她太瘦弱了，群妖好像都没发现她！
法宝砸来时她吓得闭上了眼。

“喂！你们自己人也不放过吗？”褚逐青一把捞起小妖怪闪到了远处，气不打一处来。

“放下小米粒！放下！”
“你别想威胁我们！”

褚逐青太无语了。要不是自己救下了小妖怪，还小米粒，现在都成了米浆了吧？
群妖的眼睛是不是瞎了？要挟它们是自己这样的吗？
总不能修为进境了？智商还在原形吧？

“树姥姥，姐姐是好人，上次就是姐姐救我的！”小妖怪从她的怀里挣脱，跑到了群妖里面最年迈的一个妖怪身侧。

褚逐青仔细一瞧，认出了替她说话的小妖怪就是那日的小花妖，她也笑了半蹲下来道：“小花妖原来你家在蓝雾池啊？”

“是啊，无尽林海的很多妖怪都在这里呢。”小花妖很是亲近她笑眯眯道。

树妖不放心问道：“小米粒你没认错吧？”

小米粒不服气道：“我都是五境的小妖怪了！我又不是树姥姥，我眼睛可好使了。”

树妖很是尴尬地咳嗽一声，在小米粒脑袋上拍了拍，又看向褚逐青沉声道：“你救下小米粒我很高兴，可蓝雾池不欢迎修仙者，你还是尽快离开吧。* ”

“不行啊我是来找人的。”褚逐青急忙道。

树妖疑惑道：“人？我们这里没人！”

褚逐青笑了改口忙道：“是妖，是鲛人。”

“你是褚逐青？”小米粒再次开口道。

褚逐青疑惑笑道：“你知道我？”

小米粒拍手笑道：“然姐姐经常念叨你，你怎么才来啊，然姐姐等你好久了，你和我来！”

树妖还没发话，小花妖已经牵住人往里面跑去了。
她摇了摇头，喊上两个妖怪跟过去看看情况。
小米粒真是被她宠坏了。

小花妖牵住她往蓝雾池的小道上七拐八拐，来到了一片竹林前，被月白色浸染的幽篁没了苍翠反而添了独有的幽美。
隔着幽深茂密的竹林，能隐隐看到一座竹屋。

“姐姐就住在里面，你快去吧！姐姐可想你了，她见了你一定很开心的！”小米粒笑着说完就蹦跳地离开了。

来的路上满脑子都是然然，现在近在咫尺反而生出了一丝胆怯，她紧张地擦了擦手心冒出的汗水，拨开竹叶往里面走去。
竹林寂静得好像只能听到自己如战鼓的心跳声。
她哪怕是面对十七境的苏散，也没像现在忐忑。

竹屋搭建的雅致清幽。
篱笆围住的小院中种了不少的灵草。
月白色衣裙的少女正在给灵草浇水，温柔得像一轮清月。

“然然。”她试了几次终于是轻声地喊了出来。

还在浇水的少女手里的木勺遽然掉到了木桶中。
她怔怔地站在原地，眼睛一瞬不瞬看向门口的鲜红衣袍，漂亮的眸子不自觉有了雾气，心里面委屈不住地往外冒。
她怎么来的这么迟？都好多天了。

“然然你别哭啊我很早就想来了我.......”她手忙脚乱地要去哄，还没说完人已经被然然牢牢地环抱住了。

感受到衣袍前襟都被泪水濡湿，她慌了神小声地哄道：“宋回瑶她太小心了，这几天派了好多修士封住了巫行山和城中，今天她一撤走修士我马上就来了。”

“你知不知道我好想你。”暮宛然委屈地小声哭着。

褚逐青手臂收紧鼻尖也酸涩一片，“我也很想你，我在巫行山，只要闲下来，我就想你，满脑子都是你.......”

暮宛然心里一甜，自褚逐青怀里轻轻地挣脱，注视着她的眼眸，再也按捺不住，亲吻了上去。
自阿青的眉眼一遍遍亲过，再落在她的唇上，心里的渴望让她亲得急了，在她的唇上含吮轻咬，恨不得和她融为一体。

褚逐青温柔地环住她，任由然然在自己唇上作乱。
这几天的思念在这一刹冲破了所有的理智。
她的手，落在了然然的身前。倾覆上去，能感受到然然和她同样炽热滚烫的心跳，都是无尽的思念。

暮宛然嘴角溢出一声闷哼，身体软在了阿青的怀里。
她对上阿青亲吻自己迷离情动的眼眸，心头暖融软化。
好想，好想和阿青再也没有任何的隔阂。
她搂住阿青的脖子还想在她颈窝轻咬.舔舐，神色忽地微变，手心抵住了还在亲吻自己脸颊耳廓的阿青。

“然然.......”褚逐青微微喘着气，不解地看向她。

暮宛然带着些许委屈轻咬下唇道：“你的身上除了有草木香还有一股清甜的香味。”
她能清楚的记得，是因为在巫行山的那几天，阿青老是和盛柳烟厮混在一起，衣上常有清甜的香味。
每回闻到她都好生难受。

这回阿青来见她，身上依然有清甜的香味。
是来之前和盛柳烟在一起？
要不是过分亲昵，怎么会有这么浓的香味。
她越想越是酸涩难受地掉下泪来。

“然然你不要哭啊。”褚逐青彻底清醒过来着急道。

暮宛然抬眸看向她，“你来之前见过盛仙师了？”

褚逐青摸不着头脑老实地点头，“见过。”

“.......你这么舍不得她？来见我之前还要和她亲近？”暮宛然好生气泪眼婆娑地盯住她。

褚逐青急忙道：“我没有和她亲近，我这几天都是和师姐一个房间的！身上有她的味道吗？哦我想起来了，是下山前，她在半路拦住了我，告诉我说宋回瑶派白禾在盯我。”

“.......真的？”暮宛然问她。

褚逐青用力地点头，“我本来想把碧息坠子给你带来的，被盛柳烟提醒后，我都不敢带在身上了，就怕她在坠子上做了什么，等我找师姐看过没问题我再给你。”

暮宛然轻轻地环抱住了她，“是我误会阿青了......”

“我没关系的，只要你不生气就好。”褚逐青抱紧了她。

暮宛然心软得不行，咬住了下唇。
她实在是太喜欢阿青了，要是可以自己甚至想要把阿青藏住，要她只能看着自己，身上只能有自己的味道。

“阿青，抱我进去好不好？”
“好。”


第55章  阿青，难受......
屋子里的陈设都很简单。
褚逐青依言抱起怀里的人走向帘珠遮住的内堂, 想要找个凳子把人放下坐好，然然偏不肯答应。
她手指勾住自己的蹀躞，软声道：“想去榻上休息。”

她耳根微热, 抱起然然走到了床榻前，想要把她放下, 却被然然勾住蹀躞, 自己踉跄不稳地倒在了然然身上。
还在失神的须臾, 然然已经亲了上来。
脑子短暂的空白后便是汹涌迭起的眷恋痴缠。

“然然......”
褚逐青微.喘着捉住想要解开自己蹀躞带的一双手。

暮宛然眸子漾着微光，盛满了丝丝缕缕的委屈，“你的外袍上有清甜的香气, 我不喜欢, 换下好不好？”

被然然柔柔地低声唤着，褚逐青立马缴械投降。
她顺从地让然然解开了自己的蹀躞带, 扯落的衣袍被随意地扔在了地上, 仅着雪白的里衣环住了怀里的人，在她的脸上亲吻。
迷朦的视线落在了然然白皙的脖颈上，她舔了舔唇。
然然总是喜欢亲自己颈侧, 一定很好亲吧？

暮宛然咬紧了唇, 牢牢地抱住阿青。
脖子上被阿青轻咬和亲吻, 带来的酥麻感，几乎贯穿了她的四肢百骸，她的眼尾染上了嫣红。

阿青的手也去了先前触碰的地方。
她身体止不住的微微颤抖，几乎要软化成了一滩水。
“阿青.......阿青.......”她有些失神地唤着。

褚逐青闻言抬头, 轻柔地擦去然然额上沁出的细汗，目光落在被自己轻咬出的红印, 脸一霎滚热了，羞窘得不行。
她真的好像要疯了。
方才要不是然然唤她, 她怕是要一直亲下去了。

“是不是咬疼了？我......”她慌忙地要起身。
手腕蓦地被握住，迎上了然然温柔的眉眼。
然然抓住她的手放在了唇边，在她手指上啄吻，“我说了，阿青想要怎样待我，都可以的。”

褚逐青感到自己的血液都在沸腾，一种说不出来的念头在心里面疯狂叫嚣，她却找不出源头。
自己的手被然然牵住，握住了裙上系带。
鬼使神差的，她扯开了去。

青色的衣裙和地上散落的红袍堆积在一起。
互相纠缠不休止。

褚逐青眼尾都泛了红，不敢直视然然散开的衣襟。
尤其是绣满了青竹碧翠的亵衣。
分明是幽幽竹林，偏叫她血液滚烫。

暮宛然环住她的脖子，眉眼含笑软声地在她耳畔问道：“阿青喜不喜欢？或者，是喜欢前面靛蓝色的？告诉我，好不好？”

褚逐青耳根都要红透了，她亲上了然然的唇。
想要堵住的话仍是飘到了她的耳畔。

“都不喜欢嘛？”暮宛然贴住她的唇含含糊糊道。
语气里几分的失落，几分的不悦。

褚逐青羞红了脸。
然然每回都这样，喜欢问出她明明知道的答案。
经不住然然一遍遍撒娇地问着。
她红了脸声若蚊蝇道：“喜欢，都喜欢。”

暮宛然笑了笑，再次亲了上去。
她也好喜欢，好喜欢。

微暗的内堂。
细微的喘息声像是要被无限放大。

褚逐青微微松开趴在自己身上闷哼的然然。
她能感受到自己右膝在被然然轻轻地磨蹭。
然然好像很难受？是自己做错了什么吗？

“然然......你是哪里不舒服吗？”她小心地问道。
暮宛然咬紧了唇，眼眸潋滟地注视着罪魁祸首，“嗯。”

她神色焦急了一点，“然然我怎么帮你？”
暮宛然捉住了她的手温柔地笑着，“这样.......”

褚逐青手落在了然然的腿侧，顿时羞窘极了。
她不愿意地再继续。

“阿青，难受......”暮宛然嗓音里带了哭音。
褚逐青被哭得心都要软了，“好......”

她顺从地跟随然然行走。
眼眸里的情动积盛。

“啊.......”
“疼.......”
褚逐青捂住了自己的心口，脸色霎时苍白。

暮宛然也慌了神，握住褚逐青的手指，用鲛族的治疗术给她治疗，眼都急红了。

“然然，我好多了，没事了。”褚逐青抓住还要施法给她治疗的暮宛然，轻轻地摇头。

暮宛然替她擦了擦额上的冷汗心疼道：“是上回苏散夺舍你失败，留下来的后遗症吗？”

褚逐青摇了摇头皱眉道：“我也说不好，明明以前都没有的，这几天总是不舒服，不过很快又会好起来的。”

“真的没事吗？”暮宛然不放心。

褚逐青笑了笑，“真的没事！很快就好了！我都适应了。”

“叶仙师呢？怎么说的？”暮宛然被阿青牵住手，就势躺在了她的身上，轻声地问道。

褚逐青想了想道：“师姐说她也不知道原因，等回去宗门就好了，然然，我真的没事的。”

暮宛然稍稍放心，轻轻地嗯了一声。

“然然你还难受吗.......”她犹豫了一瞬，小声问道。

暮宛然咬紧了唇，自然是的了。
不过阿青这般，她也不敢要她替自己纾解了。
“嗯，好多了。”她口是心非道

褚逐青信以为真，放心下来，
跑了一晚上，又被心脏刺痛感袭扰，她现在确实有了困意，眼皮止不住的打架。

“然然，你燃符做什么？”她迷迷糊糊问道。

暮宛然手指轻柔地拂过她的眉眼，“让阿青好好休息的定神符，我不是医修，只能做到这样了。”

褚逐青笑了笑眼眸澄澈明亮，“然然你真好。”

暮宛然被她的笑得滚热了心口，压下去的渴求再次汹涌扑来，可符纸燃得很快，阿青已经合上了眼。
她抱紧了阿青咬住下唇，双腿搂住了阿青的右膝，腰肢微微下沉，在阿青的膝上轻轻厮磨。
嘴里溢出一声声压低嗓音的叫唤。
“阿青......阿青.......”

身体僵直了一瞬后忽地软了下来。
她眼角滑了一滴泪，在阿青的唇上亲了又亲。

要是阿青知道后，会不会以为她是个放.浪的人？
可她太喜欢阿青了。
每一回的接触都忍不住想要更多。
想要完全的属于阿青。

不舍地环抱了一阵后，她起身下了床。
回身瞧见阿青右腿上濡湿的一团，她羞红了脸。

直到泡在浴桶中，她的一颗心方慢慢的回落。
要是阿青真的对自己做了什么。
她都不敢想自己会失控到了何种地步。

换洗后，她又替阿青清理了膝上的水痕。
做完一切后，她方爬上去重新睡在了阿青的身侧。
满心餍足地环抱住了她。

蓝雾池不同于无尽林海的其他地方。
日光始终要微弱一些。

褚逐青是被敞开的窗户吹来的冷风唤醒的，她下意识地伸手，把然然往怀里带了带。
前几天在巫行山，她都没有睡好。
现在抱着然然，她全身心的欢喜满足。

不过，然然好像换了衣裳？
昨晚她睡下后，然然又去换洗了？

“阿青~”暮宛然睁开眼轻柔地唤她。
她回过神来也笑了，“天色不早了起来吧。”

“不要。”暮宛然扯住她的手腕。
她听话地重新躺好，“好像都巳时了。”

“嗯，还早嘛。”暮宛然摇着她的手道。
她的心都要被摇化了，“好，都听然然的。”

要知道在渡仙宗，她要是超过卯时还没起来，便宜师尊便要把她拎出来，扔到了宗门的水池中清醒清醒。
睡懒觉在渡仙宗，好像是不被允许的。
以至于她现在觉得自己好荒唐啊。

“阿青在想什么？”暮宛然把玩着她的手指问道。

她笑了笑，把渡仙宗的情况和她说了一遍，然后感慨万千道：“人间真好，修炼真的好累。”

“要是我的鲛珠在就好了，我修炼，我保护阿青。”暮宛然笑意淡了一些，依靠她的怀里轻声道。

“哦！我都忘了和你说了！”褚逐青一拍前额。
她昨晚一见到然然，竟然全忘了来的目的。

她把巫行山暗阁见到的情况尽数和然然和盘托出。
说到被冰封剜去妖丹的鲛人，她声音也放低了。

“巫行城！”暮宛然咬紧了牙。
她失去了鲛珠，很多记忆模糊，但每一幅残破的画面几乎都是血淋淋的，那些痛苦的叫喊声似乎还在耳边回响。
身为海族的少主，她没有尽到该有的责任。
也没有保护好自己的子民。
她忍不住小声地啜泣，攥紧了手。

“然然......”褚逐青最怕的就是现在的情况。
她慌忙地抱住了然然，听到然然在自己怀里放声哭着。
自己的心好像也潮湿了。
对宋回瑶，对巫行城的恨意又添了一分。

“我明天回去后，就去暗阁，替你要来鲛珠，有了鲛珠，然然你的妖力都会回来的。”褚逐青轻声哄道。

暮宛然抱紧了她轻声道：“那个人可信吗？要是不确定就不要去冒险了，其实没有.......”

“不行！我一定要拿到鲛珠的！别的我都能听你的，这个不能，不可以！”褚逐青坚定道。

暮宛然还想开口，却被阿青堵住了唇。

“不许说了！”褚逐青微微地喘.着固执地道。

暮宛然没想到，一向顺从她的阿青竟然会这般执拗，执拗得让她鼻尖微酸。
她和阿青的手指交缠哑声道：“阿青，我不想你有事。”

“我不会有事的！你放心好了。”褚逐青笑着哄道。
她眼角微红，微微倾身过去，想要再亲上去。

敲门声不合时宜的响起。
打破了两人的暧昧氛围。


第55章  现在呢？想不想？
或许是半天没有敲开门。
暮苏鹤不耐焦急的嗓音飘了进来。

褚逐青登时跳了起来, 在地上把衣袍捡起来，匆匆忙忙地换好，听到然然的笑声, 她转过头无奈道：“然然你不要笑了，也快把衣服穿好, 不然被暮苏鹤看到了, 她肯定要生气。”

暮宛然接过衣裙抿嘴笑了, 抬眸柔柔地看向她，“生气？生气你和我昨晚的亲密吗？”

“.......好了我先出去了。”褚逐青脸红得不行。
然然总喜欢明知故问，每次都让她羞窘得不行。

几乎要抬腿踹门的暮苏鹤, 被突然出现在了门口的褚逐青惊了一跳, 不过很快就反应过来，冷脸往里面瞧了一眼, 霎时都明白了过来, 再看褚逐青眉头都要皱成一团了。

“你昨晚和然然睡在了一起？”暮苏鹤问她。

褚逐青感受到了无穷的压迫感，都几乎接近了师尊的化神期的威压感，她硬着头皮点头, “是, 昨晚很晚了, 我就和......”

“你要是日后敢欺负我妹妹，褚逐青，我一定不放过你。”暮苏鹤冷脸凑近一字一句道。

褚逐青被她突然的走近吓得差点后退摔了，她摸不着头脑不过还是下意识回答道：“我不会欺负然然的。”

“会待她一直好？”
“会, 一直会。”
“可有假？”
“字字是真。”

褚逐青完全搞不明白暮苏鹤到底要做什么了。
问的问题都十分奇怪！
她自然是会待然然好的，怎么会欺负呢？

“阿姐你不要为难阿青了。”暮宛然听到前堂的声响匆匆走出来, 站在了褚逐青的跟前，向暮苏鹤劝道。

暮苏鹤瞟到她衣领下若隐若现的咬痕, 面色冷然再次看向褚逐青不悦道：“我是为你好！褚逐青，我有为难你？”

“没.......”褚逐青被迫地说了违心话。

暮苏鹤很满意她的回答，抬腿走到了屋内。
自家妹妹算是栽在了愣头青的手里，全身心的喜欢。
要不敲打敲打愣头青，真怕愣头青会教自己妹妹伤了心。

“你来蓝雾池，是专门来见然然的，还是有了消息？”暮苏鹤给自己倒上热茶慢条斯理地问道。

褚逐青看了一眼坐在身侧的暮宛然，想了一会道：“是专门来见然然的，顺便告诉你们巫行城的消息。”
她要是说是因为消息来的，然然肯定要伤心的。
何况她本来就是想念极了的。
没有消息她也要来的。

暮宛然眉眼温柔成了一汪水，在桌下握住了阿青的手。
她的阿青也会说好听的想听的哄她了。
比起过去，现在是越来越教她喜欢了。

看到两人的眉眼间的旁若无人的视线流转亲昵，暮苏鹤轻咳了一声，她还在呢！做什么啊！
不过愣头青现在确实是开窍了一些。
要是说专门为消息才来，她不立马冷脸给她看！
“嗯，有什么消息？”她问。

褚逐青忙把长衡殿中的始末和暮苏鹤再说一遍。
和她意料的一样，暮苏鹤听到后面差点捏碎茶杯。
冷脸压住怒火的模样让她都生出了惧意。

“宋回瑶！我定要她血债血偿！”暮苏鹤几乎咬碎了牙，“该死的修仙者！我真恨不得现在杀到巫行山！”

褚逐青能理解她的心情不过还是着急道：“然然的鲛珠还在宋回瑶手里，巫行山修真者不少，你万一还没杀到宋回瑶跟前，然然的鲛珠先被她炼化了怎么办？“

一番话让暮苏鹤冷静了不少，她喝了口茶道：“褚逐青，你在暗阁见到的人可靠吗？”

“我总要试一试，如果失败被宋回瑶发现了，我直接向她要鲛珠。我是结丹期不错，可我若是愿意豁出命，她宋回瑶也不一定能落到好处！总之然然的鲛珠我一定要拿到！”褚逐青坚定道。

空气寂静了一霎。
褚逐青满腔热血也慢慢地冷却，她说错了？
怎么？她结丹期对上元婴期也不是没有胜算啊。
突然不说话了，她都不知道自己哪里有问题啊。

“不要你豁出命，不许，不可以。”暮宛然忽然抓紧了她的手，眼眸里都有了雾气，她摇了摇头，嗓音都有了哭腔。

她彻底慌了神，反手握住然然的手故作轻松笑道：“我就是假设啊，万一暗阁的人讲信用呢？然然，我不会让自己有事的。”

“结丹期豁出命？是要自爆？你死了要然然怎么办？不要做出蠢事来。”暮苏鹤也没想到褚逐青反应这般激烈，欣慰之余语气也和善了不少，连数落人的话都温和了。

褚逐青被两人的态度弄得不敢再说豪言壮语了。
但要真的出了岔子，她很难保证自己会冷静下来。

暮苏鹤手指敲着桌面道：“明日我和你一起进城，我会藏好自己的气息，若是出了岔子，你即刻通知我。”

进城？是不是太冒险了？
褚逐青想要劝说的话被暮苏鹤冷眼瞪了回来。
她很识趣地闭上了嘴。

“然然是我亲妹妹！我对她的心意难道还不如你？宋回瑶，元婴期而已！蓝雾池也有不少的十四五境的大妖，若是一起上，难说没有胜算！不要总是想当然！”暮苏鹤敲着桌面重重道。

褚逐青听得出暮苏鹤对她的关心，也没再理会她冷冷的语气，想了想问道：“蓝雾池的妖都愿意听你的？”

“它们不一定听我的！不过要是我找宋回瑶和巫行城的晦气，它们定会毫不犹豫的出手！”暮苏鹤道。

被巫行城的修士压迫了一百多年。
无尽林海的妖有怨气也很正常。
若是有了它们帮忙，确实好了不少。
褚逐青的心情都好了。

“阿姐这几日都是去联络这些大妖了？”暮宛然问道。

暮苏鹤抬手摸了摸自家妹妹的脑袋，“是，总要做些准备，一旦确定，我就能替你要回鲛珠，现在好了，还有褚逐青。”

暮宛然鼻尖忽地又酸了。
她有阿姐待她这般好，现在又有了阿青为她豁出命。
其实，她也很幸运了。

“既然确定了宋回瑶和海族血屠有关系，我还要再去找几个大妖，褚逐青，你就陪着然然，明日再和我一起走。”暮苏鹤拍了拍褚逐青肩头，没有给她反驳拒绝的机会，直径走了出去。

等暮苏鹤一走，屋子里的氛围都轻松了不少。
褚逐青也不知道自己怎么了？
现在面对暮苏鹤越发没有底气了。
复杂的情绪一看到身侧的然然一下化成了云烟。

“阿青，你饿不饿？我去厨房给你煮面条好不好？”暮宛然握住了她的手温柔地笑道。

褚逐青想说自己现在已经完全恢复了，辟谷时，吃不吃都没那么重要，不过她话到嘴边被然然的笑盈盈又堵回去了。
自己说出来，然然肯定觉着很扫兴吧？
不想要然然不开心。
好啊好啊，我这几天一直想吃然然给我煮的面条，我也去厨房帮忙。”她笑了笑满眼的期待。

暮宛然笑容渐深，“嗯，阿青真好。”
她很快也意识到了，阿青现在不像在放逐渊需要每天进食，可仍是愿意哄着她，让她开心。
现在的阿青总是能轻易让她心口暖融。

厨房在竹屋的外侧。
一间小屋子，里面的厨具倒是齐全，食材也基本都有。

褚逐青捋起袖子，在水池清洗蔬菜，“然然，巫行城不让妖怪进城，它们的食材怎么来的？”

还在和面的暮宛然闻言轻声笑了，“自然是城中做生意的商人，他们贪图大妖的灵草，愿意冒险交易。”

“灵草？是蓝雾池的？我来的路上好像看到不少。”褚逐青把洗好的青菜放在菜篮中抬头问道。

暮宛然轻轻地颔首，“幸亏是有了蓝雾池这片洞天福地，能给群妖遮风避雨同时，还能提供远胜于无尽林海的灵气滋养灵草，否则，以巫行城的赶尽杀绝的态度，群妖岌岌可危。”

“宋家人就不是好人！”褚逐青恨恨道。

“嗯，她们不是，阿青是。”暮宛然轻声道。

褚逐青怒气都消下去不少，笑起来眼眸清亮，神情几分骄矜，“我肯定是好人！一般不是作恶的妖，我都不会伤害的！”

暮宛然最喜欢的就是阿青的笑容。
笑起来眸子明亮澄澈一眼能看到心底的坦诚。
她心口软热，禁不住也半蹲在了阿青的跟前，在她的唇上亲了亲，眉眼都是温柔缱绻，“是，我的阿青哪怕是口是心非，也是最好的，叫我好喜欢。”

突如其来的倾诉衷肠，让褚逐青乱了心神。
她脸热了，回味着然然的话忽然问道：“口是心非？”

“在一开始的小镇中，阿青不许我抱你，说你和妖势不两立，现在呢？还要和我势不两立嘛？”暮宛然含笑问道。

褚逐青被迫想到了过去的事，脸更热了。
以前不许然然抱她，可每次被抱住都没有像别人一样着急推开，到现在，都和然然躺在一起了，不但抱了还......亲了。
她都不敢相信这是自己能干出来的事。

“怎么不说话了，还需要考虑嘛？”暮宛然情绪低落。

褚逐青忙道：“自然不是了！我怎么会和你势不两立！过去，过去不一样啊，现在是现在。”

“现在......是怎样的？”
“是，是......水都要开了。”

褚逐青找到了借口，指了指锅炉。
然后亲眼看着然然洒出一张符纸，熄灭了灶台的火！
猝不及防下，自己被然然逼近，背抵住了门板。

暮宛然看了眼瘫坐在地上的阿青抿嘴笑了。
她也跟着坐近一些，等她回答。

“就现在我大抵是着魔了，应该是。”褚逐青看着近在眼前的脸，磕磕绊绊地说着。

暮宛然笑了，温柔地看着她，“着魔了？”

褚逐青点头道：“嗯！”

“着魔......是怎样呢？”暮宛然谆谆善诱。
褚逐青受不了然然用这样的眼神看她，心里面莫名的升起一簇簇火来，她豁出去了开口道：“就，总想抱你，想亲你......”

“现在呢？想不想？”
“想.....想！”


第57章  绝不会不要阿青
厨房中无火偏生自燃出旺盛的火苗。
细碎的喘息声不断地溢出。

褚逐青环抱住然然, 在她的唇上含吮。
她确实着魔了，恨不得能每日都抱着然然亲着她。
舌尖互碰的刹那，一身的酥麻, 勾起的火烧得更盛了。

暮宛然也没想到阿青现在这般主动，也这般不老实。
每次的亲吻到了后面, 手心总要轻揉慢捏。
她的呼吸急促仍是积极地迎合阿青。

“阿青.......回内堂......好不好......”
暮宛然面色酡红, 唇瓣贴住阿青的唇黏黏糊糊地道。
心里的焦渴在叫嚣在疯涨。
想要阿青。

“我.......”褚逐青微微松开了然然。
来自心脏的刺痛感让她蓦然间清醒。
想到昨晚到了后面的亲昵, 手掌走过的地方，她脸倏然红透了，顿时羞窘地说不出话来。
与此同时刺痛感绵绵无尽, 她怕然然担心垂下了头。

暮宛然也逐渐由潮起缓缓落下。
是她太急了嘛？
还是阿青不喜欢她？不愿意和她做那样的事？

“阿青, 你怎么了！”
她小心地捧起阿青的脸，见到她苍白的脸一下着急了。

褚逐青笑了笑道：“我都习惯了我没事的, 等我回去了, 师尊就能帮我了，然然，真的没事的。”
她怕然然又要因为担心自己哭出来, 先伸手把人抱在了怀里, 耐心地陪着, 轻声地哄着。

靠在阿青的怀里，暮宛然的担心没有减少反而加重了。
阿青的不舒服和刺痛感，似乎是在每回的亲密情.潮叠起时发生的，明明是情动, 却要疼得让阿青一霎时清醒。

她很不安，紧紧地抱住阿青。
一种莫名的忐忑让她生出惧怕, 怕阿青会不要她了，怕阿青又会回到过去, 和她疏远，教她心痛。
“阿青，你会一直陪我吗？”她不安地问道。

褚逐青能感受到然然的失落，连忙搂紧了她，“嗯！”
她原想先回一趟宗门复命再独自去极天海域，现在忽然间改了主意，“等巫行山的事结束了，我就和你一起回去！”

暮宛然心里一甜，往她怀里蹭了蹭，心里因为忐忑不安而渐生的罅隙一瞬被填满了，她温声道：“不许骗我，你要是骗我，我会......伤心的。”

“自然不会骗你！我从不骗你。”褚逐青立马道。

暮宛然也轻声笑了，手指绕住她的发带软声道：“阿青和我去海族是为了我，还是为了我海族的天材地宝呢？”

褚逐青想了会笑道：“是为了然然，然然比天材地宝重要。”
然然高兴了，天材地宝自然是她的！
而且现在，天材地宝在她心里确实不如然然好。
再好的天材地宝都比不了然然。

暮宛然粲然一笑，在她唇上亲了亲，怎么看怎么喜欢，温柔的眸子上挑，在她清俊的脸上停住，忽地笑出了声，“阿青，你怎么成了大花猫啊。”

褚逐青起身走到水池前照了一眼。
可不是嘛，自己脸上全是面粉！
然然先前还在和面就过来了，蹭得自己脸上全是。
她回身叉腰气鼓鼓地看向罪魁祸首。

现在的阿青更浑似一只张牙舞爪的小花猫了。
吓不倒她，反而教她喜欢得不行。
她的阿青，太可爱了。

“还笑！我煮面条了！”褚逐青背过身去。
她闷着头一言不发开始在案台上揉面。

暮宛然背起手，悄然走近轻笑道：“生气了.......”
还没说完脸上已经被阿青涂抹了好几处面粉。
她怔住了须臾，无辜地看向挑眉得意的阿青。

“现在你也是大花猫了！”褚逐青得意洋洋哼笑道。

暮宛然笑了，被她的小表情逗弄得心痒痒的。
她的阿青好生幼稚啊，跟孩童一样，不过她喜欢极了，纵容地笑道：“嗯，我们是一对大花猫。”

被然然的温柔含笑的眼眸望着，褚逐青干咳了一声。
怎么感觉这句话怪怪的？
她专心揉面，“再不煮面，早上都要过去了。”

“好，我来吧。”
“其实，我觉得我的厨艺有进步的。”
“.......嗯，不过这回让我来吧，好不好？”

褚逐青最后还是放弃了展示自己的厨艺，被赶到了一旁。
在宗门钻研厨艺的多年，她自以为还是不错的。
就是同门老是不愿意吃她做的饭菜！
师姐参与了几次也放弃了！
不至于吧？每次自己吃，也还......行啊？能吃！

很快，热气腾腾的汤面上了桌。
即便她辟谷了，仍是被勾出了馋虫作祟。
迫不及待地挑起一大筷子的面条送到嘴里，味蕾被刺激到食欲顿时打开，她顿时埋头狂吃。
明明是最好处理的面条，然然怎么能做的色香味俱全！

“慢点，不要噎到了。”暮宛然温声笑道。
给阿青倒上了一杯茶放在她的手边。
自己的胃口反而没有阿青好，不慌不忙小口吃着。

几乎是风卷云残之间就空了碗。
褚逐青端起热茶喝下去，一霎时说不出的舒坦。
胃里舒服了，人的精神都跟着好了。

“然然，你不是海族的少主吗？怎么厨艺会这么好？”褚逐青问出了心里面一直以来的疑惑。

暮宛然放下了手里的茶杯，托腮笑了笑道：“海族有阿娘和阿姐，我要做的事很少，偌大的海域，除了修炼，其实也很无聊的，我闲下来就会和厨娘去学厨艺。”

“修炼之余还要学厨艺，不累吗？”褚逐青好奇问道。

暮宛然垂眸笑了声道：“不累的，修炼很容易* ，厨艺的话，除了繁琐的，上手也快，到后面厨娘已经没有能教我的了，阿青，为何这般瞧着我？”

她是见过然然的符修速度的，知道她天赋极好了！
没想到她修炼也说的云淡风轻！
连厨艺天赋也这么好吗？
她在渡仙宗中被说是根骨极好的修仙奇才，可领悟速度和然然比起来，还差了好远啊。

“你太强了，和你比起来，我根本不算天赋出众，我太差了。”褚逐青垂下了头胡乱地抓了抓头发。
然然要是有了鲛珠，她都不敢想是怎样的一日千里修炼速度，或许现在都已经是比肩师尊甚至掌门的存在了。
听说上一任的叱咤妖界的妖王修行速度也不过这般了。
她顿时生出了一丝的自卑感。

“怎么会呢。”暮宛然感受到阿青的失落，坐近了一些，握住了她的手，“阿青你才十八岁，就已经是结丹期了，已经超过了很多的人间修仙者。”

褚逐青仍是闷闷不乐，“结丹期而已，盛柳烟都比我修炼的快，我，或许就像盛柳烟说的一样，烂泥一堆，朽木一根.......”
她后面自厌的话全被然然堵住了，温柔地在她唇上啄吻。

“以后不许这样说了，你就是很好的。”暮宛然眼眸微红。
她的阿青从来都是意气风发的天之骄女，是渡仙宗护着宠着的修仙天资出众者，才不是什么烂泥朽木。
盛柳烟怎么能，怎么可以这么说！

褚逐青鼻尖泛起丝丝缕缕酸意，“嗯，我会努力修炼的，一定会早早的到元婴期还要突破到化神期！”

“为什么要这么着急？”暮宛然察觉到了阿青的异常。

褚逐青吸了吸鼻子，犹豫了会闷闷道：“我怕我追不上你的修炼速度，你，你后面会厌烦了我，不会愿意——”
她再次被堵住了想说的话。
相较于上次，然然这回亲得很急促。
在她的唇上轻咬含吮，舌尖滑入时，她一阵酥麻颤栗，伸手搂住了然然，也顺从地追吻了上去，想要攫取更多。

“只有阿青不要我，我绝不，绝不会不要阿青。”暮宛然软在她的怀中急促地喘息着。

褚逐青平稳了呼吸小声道：“我也不会不要你。”

“阿青，我们去蓝雾池走走吧，不要想不该想的了。”暮宛然窝在她的怀里温声笑了笑道。

褚逐青点头笑道：“好啊，我也想看看蓝雾池的灵草。”

白日里的蓝雾池日光薄弱，月白的微光若隐若现。
走不了多远就能遇到一片片开垦出来的药田。
低境的妖怪在田间来回忙碌用灵液浇灌生长的灵草。

“然姐姐！”小米粒大喜地撒腿跑了过来。
一把抱住了暮宛然，亲昵地在她身上蹭了蹭。

褚逐青发现然然是真的讨小孩子欢心。
不仅是人间的，还有妖界的！
亲和力把她甩出去十万八千里。

“你看吧！你来了姐姐笑得都多了！你都不早点来！”小米粒冲褚逐青说道。

褚逐青哑然失笑，果然，对比起来她就不受待见。
她蹲下来摸了摸小米粒的脑袋，“我这不是来了嘛。”

“修仙者都很坏，你不要欺负姐姐哦。”小米粒道。
她失声笑道：“我是坏人吗？我要是你现在就是米汤了！”

小米粒歪头想了想道：“你不是，你是好人。”
褚逐青笑了，她发现其实小孩子也有可爱的。

“哎哟姥姥在喊我了，我要过去干活了。”小米粒听到喊叫声，急急忙忙地跑回了田地里。

褚逐青环抱手臂眺望青峰绿黛下的一畦一畦药田。
莫名地想到了小时候的农忙场景。

其实人也好，妖也好，作恶的都是小部分。
师尊说得对，都是欲.念在作怪。

在田地里灌溉的小米粒还不时地和她们挥手打招呼。
小小的一个，像极了糯米团子。
就是，怎么一开口就是要她别欺负然然呢？
她怎么会欺负然然啊。

往身侧瞟了一眼后，她耳根倏然红了。
然然的脖子上全是自己昨晚的荒唐的咬痕。
小米粒该不会是看到这个了吧！！！！


第58章  奖励你的
药田的一侧是幽幽竹林, 一下隔了不少的日光
月白色的萤萤微光映照出两道人影。

“阿青，你怎么把我带这里来了？”暮宛然笑了笑问她，莫不是阿青想要亲她了？

褚逐青没想到然然想到那里去了, 连忙搓热手指，轻轻地点在了她的颈侧, 施用法术一点点消弭了咬痕。
就剩一点时, 她的手腕被捉住了。
她对上然然狡黠含笑的眸子, 莫名心虚。

暮宛然环住她的脖子温柔地笑道：“原来阿青是想把昨晚做的坏事掩盖住啊。”

“我，我不是故意的。”褚逐青心跳得快极了。
她耳根红透了，懊恼昨晚自己的胡来疯魔。
“我, 我后面不会了。”她急忙保证。

暮宛然笑了笑, 手指轻揉着阿青的耳尖，“坏事做了, 以后不会了, 就能当作没有过吗？”

褚逐青被她轻揉耳尖，呼吸都要急促了，垂下了头, “然然你是生气了吗？”

“是, 生气你像小狗一样胡啃乱咬。”暮宛然嗔道。

褚逐青脸红得更深了, 完全不能抬头。

暮宛然走近一些环住她的脖子，埋首在她的颈窝，轻柔地舔吸着，舌尖一寸又一寸温柔地掠过。

褚逐青身子一阵酥麻, 用力地把然然揽入了怀中。
相较于昨晚自己的急躁啃咬，然然温柔极了也勾人极了。
她呼吸起伏得很急, 手臂不住地收紧。

暮宛然微微抬眸，在她唇上亲了亲, 手指戳了戳阿青红透了的脸颊，嗓音柔软道：“下次.......会了吗？

下次？还有下次？
她平复了心情瞪大了眼。

暮宛然目光紧随着她，眸子一软，“阿青不愿意？”
“然然你说这是做坏事。”她嗫嚅道。

暮宛然心都要化了软软道：“学会了，就不是。”
她将信将疑，“真的？”

暮宛然咬唇笑了，“嗯，学会了就是......取悦。”
“取悦？”她自我消化中。

走出竹林，天色已经稍暗了。
蓝雾池总是黑得比无尽林海早。

褚逐青小心地把衣领扯了扯遮住痕迹。
即便是没有自己胡乱啃咬的明显，也够醒目的。

蓝雾池毕竟不是无尽林海，走了一半个时辰就基本上走完了，路上的妖怪也都因为小米粒和暮宛然，对她的敌意消了不少。
还有些和气的妖怪和她热情地打着招呼。
连小米粒的树姥姥态度都好了不少，邀请她一起用晚饭。

树姥姥的家在蓝雾池的最里面，也是竹子搭建的。
暮宛然不好意思要树姥姥独自忙活，自己也去帮忙了。
要阿青在前堂陪小米粒玩耍。

“暮姑娘，她是你心上人？”树姥姥择着菜往前堂看了一眼，自家孙女和人玩得不亦乐乎。

暮宛然手顿了顿眉眼温柔，“是。”

树姥姥哦了声不放心道：“她可是修仙者，真的会喜欢妖怪吗？修仙者自负狡诈虚伪，你可要防着。”

暮宛然笑了，“阿青她和其余的修仙者不同，她澄澈坦荡会真心待人，最主要是，她也是喜欢我的。”

树姥姥笑了声摇头道：“情人眼里出西施，你瞧瞧，你说起她，眼里都是光啊，只愿她如你所说才是。”

暮宛然回头看了一眼，阿青正抛起小米粒又接住，两个人都玩得十分尽兴。
她绝不会负了自己的。

前堂中，笑声不断。
“好不好玩？”褚逐青放下小米粒。
小米粒热得满头大汗了，笑声就没歇过，“好玩！姐姐我还想举高高，快点快点......”

褚逐青不得不佩服小米粒的精力，得亏她的臂力好，要不然真的经不住小孩折腾。
带着她又玩了几刻钟后，饭菜终于上齐了。
她也累得够呛了，带孩子玩真累啊。

“出了这么多汗？”暮宛然用袖子替她擦了擦。
褚逐青自己胡乱擦了擦，看到然然额上的细汗，也伸手替她擦了擦，“你也是，自己擦擦嘛。”

“坐下来吃吧。”树姥姥无奈笑道。
这俩人几乎都要黏在一起了，真是少年心性。
彼此都离不开一点。

见到丰盛的一桌，褚逐青都不好意思了，“辛苦姥姥了，其实不用这么隆重的。”

树姥姥给小米粒夹了一筷子菜道：“我们妖族的规矩，对客人都要这样的，说起来我们妖族要比你们修真者真诚多了。”

听到树姥姥这么说，褚逐青大气不敢出闷头干饭。
她可不属于树姥姥口中的你们啊。

“别光吃饭，来，喝一口。”树姥姥把一坛酒放上来了，揭开酒封，给褚逐青倒了一大碗。

褚逐青忙拒绝，“我，我不会喝酒。”
虽然她师尊是个酒蒙子，她不是啊。

树姥姥不悦了，“瞧不起妖族的酒？”
她慌忙道：“没，没有.......我就喝一碗行吗？”

树姥姥和蔼地笑了，“可以。”
她端起酒碗小小地喝了口，呛得不行。

暮宛然心疼地拍了拍她的后背，“喝不了就不喝了，我和树姥姥说........”

“不用！我能喝！”褚逐青眼神一下明亮了。
她端起酒碗一口气喝了干净。

树姥姥愣了会笑道：“好酒量，这才对嘛。”
她还想要给褚逐青倒上一碗，被暮宛然婉拒了。

很明显，阿青已经醉了。
她摇摇晃晃，都快坐不稳了。

“阿青，把热茶喝下去。”暮宛然给她喂下茶水。
褚逐青迷迷瞪瞪地喝下去，登时不乐意了，“是茶！”

眼见她不乐意要吐出来。
暮宛然忙哄着道：“是酒，是酒。”

“不是的！是苦的！苦的！”褚逐青固执地摇头。
到后面，她仍是被哄着喝完了苦茶。

一顿饭吃到后面，都因为醉酒不了了之了。
树姥姥送她们出门不放心道：“要不要我搭把手？这孩子，酒量也忒差了，早知道就不逼她喝了。”

暮宛然搂住怀里的人轻声笑道：“没关系的，我能走回去，这顿饭，我和阿青都吃的很开心，醉酒的事，姥姥不用放心上。”

既然这样，树姥姥也不再坚持。
她又送了一段路，这才作罢。
目送两人渐行渐远。

回到小竹屋，夜都深了。
暮宛然架起醉醺醺的阿青推门进去，想要把人扶进内堂，却先被人推着抵住了身后的木墙。

“然然，我学会了。”褚逐青泛起醉眼笑了起来。
暮宛然心口滚烫，“学会了.....什么？”

褚逐青笑弯了眉眼，“你白日教我的。”
她搂住然然，醉眼迷离地埋在了她的颈窝中，学着然然教她的，轻柔缓慢地舔咬，舌尖打着旋，一下又一下慢慢的品尝。
嗯，比晚上的酒还要甜。

暮宛然腿发软险些站不稳，只能攀住阿青。
酥软麻痒的感觉像浪潮一浪比一浪高。
心里的渴求止不住的滋生。

“然然，我学的好不好，你.......喜不喜欢？喜不喜欢？”褚逐青像个讨要奖励的小孩，醉眼含笑，追着她问。

暮宛然被她笑得心尖微颤，她温柔地抚了抚阿青的脸，低声地喘着，“很好，阿青学的很好，我，我很喜欢。”

褚逐青笑得更欢了，“然然喜欢就好我——”
最后一个字还没落音，人已经直挺挺地栽在了暮宛然的身上，双眼一合，即刻睡了过去。

暮宛然抱住睡着了的阿青，嘴角溢出无奈的笑。
哪有每次都这般。
撩拨归撩拨，永远没有后续。
小狗坏透了。

把人抱上床后，她自己先去简单的洗漱了。
回来后，看到把被子都要踢飞了的阿青，她哭笑不得。
怎么喝醉了睡觉也不老实啊。

她上床后，搂住了阿青。
起初还担心阿青会不会乱动把她当被子踹开。
后面是她多虑了。
阿青被她抱住后乖得不行。

想到她永远没有后续的撩拨行为。
她忍不住在阿青唇上轻咬了一口，“坏小狗。”
慢慢地困意上来了，渐渐也睡着了。

天光大亮，屋子里也跟着亮堂。
褚逐青抚了抚疼痛的额角，茫然地坐了起来。
她昨晚好像喝酒了，后面的怎么都记不起来了啊。

“阿青，醒来了？”暮宛然走了进来。
褚逐青点了下头忽然道：“什么时辰了！”

暮宛然笑了声，“未时都要过了，头还疼不疼，我给你准备了醒酒茶，等下起来喝一点。”

都要快午时了！
她怎么睡了那么长啊！
“我喝完后就一直睡到现在？”她不敢置信。

暮宛然笑了笑坐在了她的跟前，“嗯，还做了别的。”

褚逐青紧张了，她可是见过发酒疯的人，“我，我做了什么？大喊大叫？乱跑乱走？”

“都没有。”暮宛然忍住笑。

褚逐青更不放心了，“那我干了什么啊？”

暮宛然眸内水光涟涟，她微微扯了扯衣襟。
一截雪白的脖颈映入眼眸，浅浅点点的吻痕醒目极了。
不轻不重，却教人多一眼都羞窘。

褚逐青脸霎时红透了根本不敢抬头。

“阿青昨晚可是追着问我，学的好不好呢？怎么现在都不说话了？学的很好，我喜欢极了。”她凑近一些低声笑道。

褚逐青登时从脖子开始红透了，直接把头埋进了被窝中。
像鸵鸟一样不肯出来。

“然然我要冷静一下。”
她感觉自己要疯了。

暮宛然要被阿青可爱到了。
她扯了扯被褥温柔地轻唤道：“阿青，你看看我嘛。”

“不要！”褚逐青选择逃避到底。
半晌没有听到然然的声音，她也被憋闷得难受，慢慢地掀开被褥，探出头来。
等到望见一双含笑盈盈的眸子，她就知道自己受骗了！

“然然......你亲我.......”
“嗯，奖励你的。”


第59章  定情之物
奖励？
昨晚喝断片的记忆被勾出了零散片段。
褚逐青羞窘得恨不能找个地缝钻进去。
她抱起衣袍匆匆地换上, “我，我先出去了。”

看到几乎是落荒而逃的背影，暮宛然禁不住笑出声了。
她的阿青好容易害羞啊。

一到外堂, 见到了回来的暮苏鹤。
褚逐青不知何起的心虚又回来了，故作镇定地坐在了桌前, 端起然然准备好的醒酒汤慢慢地小口喝着。

“阿姐你回来啦！”暮宛然掀开珠帘惊喜地小跑过来。

暮苏鹤瞟了一眼自家妹妹, 笑起来春风满面的, 和自己说话视线还要时不时往愣头青身上飘，简直是深陷其中不能自拔了。
她在桌前坐下给自己倒上温茶，慢悠悠地喝了口, “嗯, 见到阿姐回来，这么吃惊？”

暮宛然忙坐过去, 挽住了自家吃醋阿姐的手臂, 轻轻地摇了摇软声笑道：“哪有嘛，我看到阿姐自然是万分开心的。”

“是嘛？我以为你有了愣头青都要忘了自己亲姐姐。“暮苏鹤手指转了转茶杯漫不经心地道。

“咳咳咳。”褚逐青被呛得直咳嗽。
暮苏鹤真是语不惊人死不休！
要么冷言冷语，要么一语惊人。

她怕暮苏鹤再说出惊人的言论忙岔开话题道：“你联络好大妖了？它们都答应了？”

暮苏鹤放下茶杯嗯了声, “蓝雾池的十五境以上的大妖都愿意参与进来, 要是放手一搏, 未必不能压倒巫行城，吃完中饭，你便和我一起进城去，我等你消息。”

褚逐青点了下头, 要是可以，她愿意顺利地完成交易。
如果不行, 兵行险招，她也不是不行。
何况现在还有了群妖做后援。

“阿姐, 我也一起去。”暮宛然插话进来。

“不行！”
“不好！”
褚逐青和暮苏鹤异口同声地反对。
在这一点上，俩人做到了惊人的一致。

暮宛然被俩人的默契惊到了，好笑又无奈道：“我是没了鲛珠，可我会符修。你们为我的鲛珠冒险，却要我待着，我不愿。”

气氛沉默了两秒。
暮苏鹤和褚逐青极快地交换了一下眼神。
俩人在此刻真正做到了心灵相通。
一下明白了彼此的想法。

“阿姐你要拉拢阿青像上次在青羽南窟，使我沉睡几日吗？若是你们当中谁出了事，我真能心安理得活着吗？你们，过分！”暮宛然气得眼泪都出来了。

看到摔门而走的暮宛然，暮苏鹤神色尴尬地放下了手里的符纸，再看褚逐青，也放弃了手里指尖涌起的术法。

“快去找然然！把人哄回来！”暮苏鹤催促道。
褚逐青无奈地起身咬牙道：“你的主意烂透了！”
“你没参与？说的什么废话！”暮苏鹤瞪大了眼。

等到追出去，已经没有了然然的身影。
褚逐青一拍脑门，焦急地四下环顾。
自己就不该听暮苏鹤的馊主意！
明明上次然然就很生气了！

在蓝雾池找了一圈都没看到人。
问的妖怪也都说没看到。
褚逐青很是懊恼。

她急匆匆地走着冷不防背后挨了一个土块。
一回头看见了气势汹汹的小米粒。

“你惹姐姐生气了！姐姐都哭了。”小米粒叉腰道。
她顾不得太多跑过去蹲了下来，“然然在哪里？”
小米粒哼了哼抱手不说话。

“我上次都抱你举高高还让你骑大马了，你不能这样吧，我们还是不是最好的朋友了！”她不满地道。
小米粒认真地思考了一阵，为难犹豫了会还是妥协了，“姐姐在前面的溪水畔......不能说是我说的呀！”

褚逐青哪里还顾得上挥舞小手呐喊的小米粒。
几乎是一口气不停地跑到了前面尽头的清溪。
看到抱膝坐在大石上的青色衣裙，心放了下来。

“然然.......”她小心地喊着局促地站在原地。
暮宛然没有回头也没有理她仍是自顾垂首。

她走近了一些半蹲在了然然的跟前，“我和暮苏鹤都不想你有事，要是你出了事，我要到鲛珠也没用.......”
“上次独自引开苏散，也是这样，从来就没有考虑过我，你要是出了事，我有了鲛珠就有用了？”暮宛然泪眼婆娑。

她想要抱抱然然被她轻轻地避开了，心里的难受愈发难受了，她勾着脑袋一言不发开始后悔了。
“你和阿姐固执地要我留下来，其实就是没有完全的把握，你们做好了最坏的打算。”暮宛然哽咽地低声道。

她最是受不了然然这般。
是她自以为是了。

“你总说自己有自保能力不会有事，要我相信你，你呢？我说我会写符，也能保护自己，你信我吗？”暮宛然反问她。
半天没有听到回应，她一垂眸，看到单膝跪着自己身前，耷拉着脑袋的阿青，她勉强硬起来的心肠很快又柔软下去，反而是委屈涌上泪水潸然。

“然然，我们一起去。”褚逐青抬头笃定道。
她把戴在脖子上的鲤鱼玉佩摘下来，掰开后把其中的一条小鲤鱼放在了暮宛然的掌心。
见到然然水雾涌起的眸子里的不解，她连忙小心地先替然然擦去泪水，而忽然笑了笑道：“这是我娘留给我的遗物，师尊后面把它炼化成了我的本命物，里面有掌门给的一缕神意，关键时候能保命！”

“这是一对的鲤鱼玉佩？”暮宛然轻声问道。

她仰头认真道：“是啊，是我爹送给我娘的，也是我爹娘留给我最后的遗物了。”

暮宛然心头一颤，小心翼翼地护住了手里的玉佩。
阿青把定情之物给她了。
心尖涌起的甜意冲淡了前面的委屈难受。

“有了它，我就放心了，不过要是能跑——”她的话还没说完已经被然然抱住了，一个不稳把她压在了地上。
她被身下的石子咯得生疼，不过仍是没有着急推开然然，轻轻地拍了拍她的背哄道：“然然，你现在还生气吗？”

暮宛然抱紧她，唇瓣轻抿住她的耳尖含糊软声道：“我一定会好好的保护你送我的玉佩，好好的.......”
她被然然亲的心口酥麻，不由地笑道：“是玉佩保护你啊，你保护玉佩做什么？”

暮宛然躺在她的怀中牵住她的手，“这是你爹娘留给你的遗物，不能损坏了的。”
“要是我爹娘知道玉佩救了你，他们也不会生气的，我爹娘人都很好很好的。”她环住然然轻笑道。

“说起来好巧啊，我娘给我的玉佩是鲤鱼，然后我遇到了你，感觉很奇妙。”她想了想笑道。
暮宛然往她怀里贴近了一些，掌心轻轻地摩挲着鲤鱼玉佩，温柔地笑了，“我们是天生注定的。”

天生注定？
嗯，也算吧。
若是没有师姐的木簪，她也不会被吸引去救下然然。
也就没有后面的事了。

“天色不早了，然然，我们回去好不好？”她偏头看向怀里的人轻声地问着。

暮宛然温柔地点头忽然间凑近，亲了上来。
她现在越来越喜欢阿青了也越来越不想离开她。
只想每时每刻和她黏在一起。

“然然.......”褚逐青微微地松开怀里的人，“再不回去要来不及了，下次，下次.......”
暮宛然笑了声在她的唇上轻咬一口，“好，下次。”

竹屋中。
等待多时的暮苏鹤，正要出门一起去找人。
忽然间看到了携手回来的俩人。
自家妹妹笑容满面的，很显然是被哄好了。
她松了口气。

“什么！一起去？”她皱眉不悦道。
还想夸一下愣头青的，结果来这么一出！
哄着哄着反而把自己哄进去了是吧！

褚逐青自然而然地道：“是，我们要尊重然然的想法，也要相信然然，暮苏鹤你前面太武断了。”
“就是，阿姐你过分！”暮宛然附和道。

暮苏鹤差点背过气去，手指颤抖着指向褚逐青。
叛徒！怎么能意志如此不坚定！
让她去哄人，结果倒戈得这么快！

“阿姐，走吧走吧。”暮宛然娇笑着催促道。
暮苏鹤不情不愿地被自家妹妹推着出了门。
现在自己孤军奋战，让自家妹妹留下是行不通了。
她狠狠地剜了褚逐青一眼。

然而，褚逐青根本没有接收到。
她全身心都在暮宛然身上。

“海族还有这些啊？好神奇。”
“是啊，等我们回去了，我带你去看。”

“不止呢？还有好多好多。”
“哈哈哈哈好玩。”

暮苏鹤闷头在前面赶路，听到后面俩人的叽叽喳喳。
说不出来的心烦！幼稚不幼稚！吵死了！
俩人现在加起来怕都不超过三岁！
无语！可笑！

“阿姐，走反了。”
“知道！”

走出蓝雾池，天色已经渐黑了。
褚逐青带着暮宛然跑到了先前放碧息坠子的地方。
她伸手在里面扒拉，满心欢喜的拿出来。

“给我看看。”暮苏鹤伸出手。
她不情不愿地给过去。

暮苏鹤眉心微凝，“你的师姐说宋回瑶在盯住你，果然不假，这里面有蛊虫，好深的心计。”
她抬手抽出潜藏在里面的蛊虫，施法摧灭。

先前还是揣测。
现在得到了证实。
褚逐青心头蓦地一沉。
这就意味着宋回瑶已经开始怀疑她了。

“阿青.......”暮宛然握紧了她的手。
她笑了笑把碧息坠子放在了她的手心，“蛊虫没了，它也就没问题了，你的气息也能被好好的掩盖。”

“阿青，我们不要去了好不好。”她鼻尖一酸环抱住了她。
她不知为何心里很是不安。

暮苏鹤轻咳一声，“我先去前面探探路。”
现在她留下来反而不合适了。

“不是说好了嘛？没关系的。”褚逐青轻声哄道。
她其实心里也没底了。
不过，她不想然然因为没了鲛珠短折而亡。

“好了好了，走吧，有事我就通知你们！我保证！”褚逐青笑了笑道：“等结束了，我还要和你一起去海族呢。”
暮宛然慢慢地松开她，“你不许骗我。”

“一定不骗然然。”
“走吧走吧不要让暮苏鹤等我们了。”
“嗯。”


第50章  不许受伤
回到巫行城已经酉时了。
街面上冷冷清清的已经没有多少的修仙者。

城中修真者遍地走, 哪怕是有了符箓遮掩气息，暮宛然和暮苏鹤也不敢大意。
怕绿容的屋子已经被发现，她们去了另一处人迹罕至的院子, 暂时在里面待着等消息。

时间马上就要到戌时，褚逐青也该走了。
她人还没走出院门, 然然小跑追了上来扑进了她的怀里。
“我很快就会回来的。”她温柔地抚了抚然然轻声哄道。

暮宛然很不情愿地放开了手, 替她整理好衣襟, 眼睛微微酸涩，回身瞧见阿姐已经进去屋子里收拾，她极快地在阿青唇上亲了亲, “一定要保护好自己, 不许受伤。”

不许受伤？好难啊。
褚逐青还在为难，唇瓣被咬了一口微微发疼, 她一下清醒过来, 怕然然皱起的眉头加深笑了笑道：“好都听然然的。”
“我要走了，你和暮苏鹤等我消息！”她笑了笑挥手道。

随着阿青的离开，暮宛然顿感一股冷意袭来。
她禁不住往前走了走, 强烈的不安阵阵扑打在心口。

“然然, 愣头青会有分寸的, 若是不对，我们即刻去巫行山。”暮苏鹤走了出来揽住自家妹妹的肩头安慰道。
但愿，此去一帆风顺才是。
等事情结束回到海族，她便给两人成亲。

夜深浓墨一般, 褚逐青一刻不敢耽误跑到了巫行山。
师姐已经给她传来了符讯，要她直接去长衡殿。
她心里着急完全没注意到去往长衡殿的台阶上站了人。
险些撞上时, 她已经唤出了无命枪，神色凛然。

“盛柳烟？”她的一身肃杀消融殆尽。
将无命枪收起后, 她走到了台阶上，“你怎么在这？”

盛柳烟抱剑道：“这话该我问你吧，你消失了两天，一回来就跑来长衡殿，做什么？”

褚逐青脑子转得极快想要找借口搪塞，偏偏自己不擅长撒谎，盛柳烟定然能一眼看穿。
马上就要戌时了，约定的时间就要到了。
她准备硬闯过去了。

“宋回瑶要是回来了，我可打不过，传了符讯，你和师姐就尽快出来。”盛柳烟不耐烦道。

褚逐青很是意外地看向盛柳烟，“你.......”

盛柳烟抱剑不悦道：“我什么我！你们和宋回瑶闹掰，我难不成站宋回瑶？也不知道你们到底要做什么！赶紧进去吧！看了你这副样子我就来气！”

“盛柳烟等我回来请你到人间馆子吃一顿好的！”
“啧，小家子气！”
“嘿嘿，谢了！”

褚逐青笑着作别抬腿往前面跑去，剑指一竖，符纸燃尽，她的气息身影尽数被遮掩殆尽，顺利地跑了进去。
守门的修士仍是没有任何的觉察，彼此打起了瞌睡。
里面的情况也和上次一样，一路畅通无阻来到了暗阁。

“师姐。”褚逐青见到暗阁前等待的白衣松了口气。
叶闻影拧住的眉头也散去，“你给我的符讯中说暮苏鹤联络了大妖？她们已经进城了？”

褚逐青一面和师姐往里面走，一面将事情来龙去脉和计划匆匆地讲了一遍，关于自己和然然自然是一嘴带过的。
饶是这样，自家师姐仍是笑着打趣她，“小师妹这两日看起来容光焕发，比起在巫行山精神好上不少，暮姑娘的医术比起师姐，竟然还是要好些。”

“师姐！”她羞赧地喊住了她。
叶闻影笑笑摸了摸自家小师妹脑袋，即便现在小师妹仍是没有开窍的模样，但发展下去，好事将近了。
她的小师妹也要有相伴一生的道侣了。

幽深回旋的地底，寒意沁人。
冰面上的大妖已经少了好几具。
褚逐青暗自攥紧了手眉眼一沉。

“小姑娘你果然守信，看起来，你很在乎那个鲛人啊，嘿嘿嘿，又是一个被妖迷惑的神志不清修真者。”

褚逐青很是不悦皱眉道：“你不要废话了！说吧，怎么放你出来！你要是敢骗我，我一定会让你神魂俱灭！”

“好凶的小姑娘啊嘿嘿嘿。”
“东南侧有一尊青头蛇法器，你注入灵力后，用它砸碎你面前的冰壁，我，便能出来了。”

叶闻影不放心握住了要走的褚逐青手腕，“前面怎么没有？如何今晚便有了这尊法器？”

“每月的十五号，宋回瑶的实力会大幅削减，她需要在东南方位放上青头蛇法器，替她吸纳群妖的妖力，帮助自己炼化。”
“你们若是不信，现在走，也来得及，就是鲛人没救了。”
“宋回瑶马上就要炼化了那一枚极品的鲛珠，嘿嘿嘿，鲛珠被炼化后，天地间再也找不到了。”

“好！师姐，让我去吧。”褚逐青松开师姐的手，唤出了无命枪，按照他说的，来到了东南侧。
石台上，一尊通体碧翠欲滴的法器散着无尽的妖邪气息，它正源源不断地吸取四面大妖的妖气。
和他说的倒也不假。

“嘶！”
褚逐青没想到破开这尊法器屏障竟然遭到了反噬。
她低头垂眸，自己的掌心被灼伤了一大块。
糟了，答应然然的不作数了。

来不及多想她匆匆地包扎了一番，伸手取走法器。
回到原来的位置，被封住的人明显是激动了。
一个劲地催促她快注入灵力。

褚逐青给了师姐一个眼神，确定师姐明白她的意思后。
自己盘膝坐下，开始往法器中注入自己浑厚的灵力。
能同时吸纳妖和仙的气息，这法器实在不容小觑。
她能明显感受到法器像人一样贪婪地在吞吸她的灵力，遍布全身的经脉逐渐干涸，灵力再次被抽取，开始生疼了。

“小师妹！”叶闻影想要帮她。

“中途换了人，效果就没有那么好。”

叶闻影拧住眉头，“明明的我修为高过师妹，你为何要让师妹去取走法器，你，到底想做什么？”

“姑娘是元婴期，法器怕是吸纳不了你的灵力。”
“差不多了，动手吧，小姑娘。”

褚逐青擦去嘴角的血渍，爬了起来，右手祭出手里的法器，左手极快地掐诀念咒。
齐聚仙家和妖族的两脉气息，法器很快迸发出刺眼的绿光来，几乎盖住了地底中用法宝照明的月银光芒。
冰面能隐隐听见开裂的声音。

“* 给我破————”
褚逐青低吼一声，双手同时掐诀燃尽最后一丝灵力。
催行法器绽放出灼灼可堪白日青光的熠熠绿芒。

“哈哈哈哈哈哈！好极了！好极了！”
“我终于出来了。”

冰面碎裂一地，褚逐青躲闪不及摔在了地上。
她艰难地爬起来，冷眼沉沉地注视着破冰出来的飘渺黑影，居然是没有实体的元魂！

“小姑娘，我要找回我的肉身，不然进到放鲛珠的地方不消片刻我就要灰飞烟灭了，先走一步了。”黑影沉沉笑道。

褚逐青咬牙冷笑道：“就知道你不会老实！师姐！”

叶闻影形如鬼魅抬手出剑，封住了黑影想要跑路的方向，手里的符纸若漫天细雨纷落，及时地困住想要挣脱的黑影。

褚逐青拖着身体走到用符纸制成的囚牢中。
她冷冷地笑看着在囚牢中拼命挣扎愤怒的黑影，“现在，立刻，马上带我去找鲛珠，否则我马上就要你灰飞烟灭！”

黑影感受到了杀意，他一下怂了讨好笑道：“小道友，小道友，我没了肉身，实在是进不去啊.......”

“我会让师姐看住你，我自己进去，你告诉我在哪里就好，若是有一个字骗我，我即刻要师姐送你魂飞魄散！”褚逐青很是没了耐心出言打断了黑影的虚以逶迤。

黑影没了法子。
前面看着一团和气好说话的小姑娘，竟然深藏不露啊。
他唯唯诺诺地点头同意了。

叶闻影将符纸囚笼收拢放在掌心，“小师妹你要不要紧？独自进去，会不会有危险？”

“问你呢！有没有！”褚逐青一巴掌拍在符笼上。

黑影被拍得晕头转向，敢怒不敢言，“宋回瑶没有炼化完冰地的妖物，是不会到里面去的。”

“我师妹若是出了岔子，我便即刻捏碎了你。”叶闻影注视着里面的黑影语气极冷。

黑影叫苦不迭打碎牙齿往肚子里咽，“我的命都在你手里怎敢欺瞒两位道友，鲛珠就在风华阁，宋回瑶资质极差，她若是没有突破元婴期，根本不敢打极品鲛珠的主意。”

“不过最近宋回瑶炼化妖物的速度大大提升，突破元婴就在须臾间了。”黑影恨恨道。

风华阁。
褚逐青暗暗记下。

出了暗阁，她们根据黑影说的，一路避开修士，来到了大殿的深处，在一间上了锁的阁门前停下。

“怎么开！说话！”褚逐青再次一巴掌扇过去。

黑影咬牙切齿压着怒火道：“你按照我的口诀来......”

褚逐青附耳倾听，起身走到门前，手指捏诀，口中念念有词，手诀极快地变化，一道一道解开繁琐的符纹。

“小师妹，一切小心！”叶闻影嘱咐道。
褚逐青笑了笑，“知道了，师姐你看好他！”

风华阁中幽暗深邃，镂空的穹顶洒下缕缕微光。
褚逐青手握无命枪按照黑影说的，往左侧走去。

黑暗逐渐被驱散。
木架上，散着柔和温暖的银白光芒倾洒在地面上。
只需一眼，她就能认出来，是然然的气息。
找到了！

她按捺不住心里的激动，小跑上前，伸手去碰放在架子上的圆滑温润的鲛珠。

“褚逐青！宋回瑶进来了......”
符纸在她眼前燃尽。

她纵身避开凌空的一道杀意，滚落在地。
抬眸狠狠地盯住走进来的身穿暗红色衣裙的女人。

“我说宋怀远这两天怎么一反常态的老实，原来是和你们勾搭上了，好本事啊。”
“黑影是宋怀远！？”

褚逐青心底说不出的震惊。
竟然，竟然把自己亲生父亲神魂剥离封印了！


第51章  给我跪下！
来不及多想, 褚逐青祭出无命枪。
趁着宋回瑶和无命枪缠斗，自己跑向架子上，伸手捞住鲛珠, 满心的惊喜在深入骨髓的刺痛后碾磨殆尽。
她眼睁睁地看着掌心的鲛珠重新回到宋回瑶的手中。

“海族千年最有根骨的鲛人，它的鲛珠我怎么能不好好护着呢？上面的符咒禁制, 你的修为解不开。”宋回瑶把鲛珠收纳进储物戒中, 慢条斯理地笑着。

“还给我！！！！”褚逐青怒目圆睁提枪杀过来。

宋回瑶右手幻出一柄长剑, 抬手间，剑光灿灿千重百影漫天卷地，轻而易举地就把褚逐青困在剑阵中。
她反手挽剑, 侧目而视, 嘴唇微勾，右手极快地结成法印, 金光熠熠化成一条锁链, 若疾风掠向门口，把想要浑水摸鱼逃走的宋怀远擒住，拖到了她的跟前来。
“父亲, 想去哪儿？外面不太平啊。”她眸子中闪烁着森然冷冷地笑了笑, 目光沉稳地看向在地上挣扎的宋怀远。

毕竟是差了一个境界。
元婴期的剑阵, 褚逐青破起来十分艰难，好在手里的无命枪是极品法器，配合起来一时间也没落在下风。
剑阵之外的声音也慢慢地飘了进来，让她震惊不已。

“混帐！孽女！你不得好死！”宋怀远破口大骂。
他没想到有朝一日他会这般狼狈, 沦落到只能逞口舌之快。
眼前的女子面色沉稳分明是温和笑着，却是叫他彻骨寒。

宋回瑶闻言笑了笑道：“我会如愿登仙, 不得好死的该是你，宋怀远, 你还有遗言吗？”

宋怀远惧怕得身如抖筛又惊又怒道：“登仙？你也配！你和宋惊时都没有仙缘！没有机缘！你们就该认命！”

“认命？我从不信命。哪怕天道断了我巫族一脉飞升的机缘，我也要逆天而行！我族坐镇巫行城千年，享尽仙缘，为何不能登仙！难不成要你这等废物登仙不成！”宋回瑶面色颇为狰狞。

宋怀远心里的怒火盖过了惧意他怒吼道：“你出言不逊，罔顾人伦！弑父杀弟，更是天道不容！我恨不得生吞活剥了你！”

“呵呵呵呵！宋怀远，若非你根骨适合我巫族血脉，我母亲岂会选择你一个资质平庸的修真者入赘！可笑你不知感恩戴德，竟然还想谋图我母亲的城主位置！”宋回瑶恨意显露。

宋怀远一时心虚。
他原想的是，宋回瑶觊觎城主的位置，所以才不择手段，没想到这段隐秘的往事，她竟然知道。
寒意，不住地往上涌。

“母亲死的时候，我就在石壁中亲眼看着。你的嘴脸，我永远忘不了！隐忍蛰伏了十来年我终于有了机会，亲手杀了炼化了你心心念念的儿子时，我无比畅快啊哈哈哈哈哈。”宋回瑶眼底的疯狂完全展现。

她走近畏缩后退的宋怀远，手指一扯，锁链收缩，宋怀远疼得连连叫唤，她满意极了长笑道：“巫行城姓宋！城主的位置是我的！是宋家的！你，或者那个野种也敢染指！”

“畜生！”宋怀远感到自己魂魄在消散了。

她笑个不停森冷道：“父亲过誉了，若不是我下手快，现在，死的被炼化的就是我了。父女一场，我便送你一程，好走！”
剑指一起，锁链金光大盛，满堂粲然。
被锁住的宋怀远魂魄慢慢变淡，最后消失无形。
炼化出的一缕神元融入她的身体。

“呵呵呵呵呵.........”宋回瑶笑声癫狂。
她回身看向已经有了缺口的剑阵，“褚逐青，是我小瞧了你啊，在无尽林海没能杀了你，现在便再送你一程好了！”

褚逐青时刻都在注意她的一举一动，见她亲手炼化了宋怀远时，寒意到了极点。
她不同情宋怀远，可宋回瑶的心狠手辣也是让人咋舌。
现在见她抬手间再次补全剑阵，急忙一枪.刺出。

宋回瑶侧身避开，右手掐诀结印，一次一次加固剑阵，重重剑影遮天蔽日，灼灼剑光耀目夺人。
她专心对付剑阵中想要破阵的褚逐青，不经意间感受到杀来的一缕剑意，遽然间避开了去。
“盛柳烟？”她惊讶后笑了。

盛柳烟已经受了伤她手握长剑冷眼怒瞪，“宋回瑶你要干什么！快把我师妹放了！”

宋回瑶笑了笑道：“很难理解吗？我要杀了她啊。左右现在通往人间的结界已经封住，杀一个渡仙宗弟子是杀，杀几个也是杀，还不出手！”

她的嗓音一落，阁中霎时华光大现。
十几个结丹期以上的弟子出现在了风华阁。

盛柳烟心里一凉，不过还是咬紧了牙，提剑杀了过去。
一时间，风华阁斗法绽放的各色光芒充盈殿中。
冲杀的呐喊声和殒命时的痛苦呻.吟混杂在一起。

宋回瑶不再去管被缠住的盛柳烟，慢条斯理地走到了剑阵中，极快地掐诀结印，眼眸闪过一丝戾气。
无尽的烈焰像是来自炼狱，自剑阵罅隙中漫透进去。
剑光和火光交相辉映。

“小师妹！！！！！！”
叶闻影悲痛地大喊，浴血冲杀进来。

“白禾！”
“是！”

白禾带着十几个元婴期的弟子围堵进来。
她们联手布阵，困住了想要进来救援的叶闻影。
纵横交错的法阵闪着夺目粲然的光。

“听说你是渡仙宗百年难遇的修仙天才，灵根极好。凡人之躯，偶得仙缘，便能飞升。天道何其不公！既给我族无尽仙缘，偏要断了我族飞升机缘！天才，我杀的便是你们这种凡人天才！”宋回瑶的眸子里掠过一丝偏执病态，冷冷地笑道。

剑阵中烈焰熊熊燃烧。
无穷的灼灼剑光，无尽的绯红烈焰。
饶是再强的身体，也无法经受住摧残。

半天没有了响动，宋回瑶放下手，眉眼一挑笑道：“坚持的时间比我预料的要短啊。”

“王八蛋！我杀了你！”盛柳烟不管不顾地冲杀过来。

宋回瑶眉头一拧抬手止住了她前行，神色颇为惋惜，“盛仙师，其实我很欣赏你，要是可以我真不想杀了你的。”

“惋惜你个狗头！还我师妹命来！！！！！！”盛柳烟爆发出撕心裂肺的嘶吼，竟然强行往前走了走，长剑狠狠地甩向宋回瑶。

宋回瑶摇头叹气笑道：“蚍蜉也敢撼树？”

“加上我呢！！！”叶闻影白衣淌血，提剑杀来。
她的身后，一地尸骸。
白禾也是受了不轻的伤，无力困住她。

宋回瑶眉头一拧，“真是一群废物。”
她一手压制盛柳烟，一手提剑力战叶闻影。
两人都是身受重伤，现在都是强弩之末。

“玩够了，我送你们上路。”宋回瑶嘴角上扬。
她一手提起盛柳烟虚.空一握，死死地掐住了她的咽喉。
右手一剑杀向叶闻影，剑光粲然压得她无法抬头。
宋回瑶眼眸里是藏不住的兴奋。

“嘭——”
一声巨响，震得风华阁都颤了几颤。

宋回瑶还未来得及反应，便听到了白禾的惊呼声。
下一秒，她一股大力撞得跌飞了出去。
身体的剧痛很快蔓延开。

破败的红衣手握长枪，挑住跌落下来的盛柳烟，将她平稳地送到了叶闻影的身侧。

“你，你破境了？”盛柳烟又惊又喜。

宋回瑶爬了起来不甘心地大笑起来，怒视着面前的少女，“置之死地而后生，绝境中竟然还能破境？天道何其不公！！！”

“给我死！！！！”褚逐青咬牙怒道。
她手握长枪冲杀过来，身体破境后，速度和力量都得到了大幅度的提升，连反应也快了不少。
宋回瑶先前飘渺无踪的身法现在看起来都慢了下来。
身体中的灵力也似乎从一汪清溪一跃成了小河流。
源源不断地给她补充体能，再也没了枯竭的感觉。

宋回瑶有些招架不住了。
突破元婴后，褚逐青像是突增了修为。
长枪接连刺破她的剑影，几乎是压着她打。

“破——”
褚逐青凌空一枪扑杀下来。
漫天盖地的雪银色光芒四散袭来。
好些修为不足的弟子当场被冲飞出去。

宋回瑶勉强抵住，膝盖仍是止不住地下压。
好强的压迫感！
刺目的雪银色让她忍不住低头。
手里的剑光一黯。
裂纹声让她满眼惊骇。
她的剑，断了！

“噗——”
宋回瑶被长枪敲中，重重地跌飞出去，吐出一大口血。
她愤愤然地注视着走来的少女。

“鲛珠给我。”褚逐青面无表情。

宋回瑶忽然笑了起来她勉强地站起来，掌心唤出储物戒中的鲛珠，看到褚逐青紧张的眼神，她笑得更盛了，“想要？”

“给我！”褚逐青死死地盯住她。

宋回瑶笑了声道：“那，就给我跪下！”

“听不见吗？我要你给我跪下！”宋回瑶怒极而笑手指点着褚逐青一字一句道：“不然我就毁了它！”

褚逐青握紧了长枪胸膛激烈起伏。

宋回瑶慢慢地合拢掌心，“看来你也不是——”

“好！”褚逐青单膝下跪咬牙道。

宋回瑶大笑不止眼眸尽是讥讽，“天之骄女，天生剑骨，一个一个竟然都会为了卑贱的妖物神魂颠倒！可笑！可恨！”

趁着宋回瑶得意瞬间，褚逐青捡起长枪冲杀而来。

宋回瑶猝不及防之下，手里的鲛珠被她夺走，自己也被长枪挑翻在地，半天不能动弹。

褚逐青小心地握住鲛珠，怕再被宋回瑶施法夺走，她急忙掐诀解开上面的禁制。
全身心的专注投入，完全没有注意到身后的危险。

“褚逐青！”
“小心！小师妹！”

褚逐青心里一寒握住鲛珠闪避，饶是如此仍是慢了。
长剑穿透了她的身体，鲜血顺着剑尖淌落。
疼痛感让她呼吸都为之一滞。

与此同时，经受不住多轮修真斗法的风华阁，也坍塌下来，轰鸣一声，成了一堆残破的废墟。


第52章  冥顽不灵，诛——
铅灰色的云团低矮, 压抑沉闷。
细雨丝丝缕缕飘洒下来。
废墟中死寂沉沉。

叶闻影和盛柳烟徒手在里面翻找，两人都要忘了用仙术，神情都是如出一辙的慌乱。
连身后的叫声都顾不上, 直到人被一把拽住。

“出了什么事！愣头青呢！”暮苏鹤拉住叶闻影，低眸瞧见她血肉模糊的手掌, 眉头微蹙。

叶闻影再也压不住内心的悲恸她颤声道：“小师妹被埋在了里面, 她还中了宋回瑶一剑........”

暮苏鹤脸色大变, 还想回头说两句，就已经看到自己的妹妹发疯了一样冲向前面的废墟。
她再也顾不得叶闻影，急忙跟了上去。
然然有多在意愣头青她再清楚不过了！
要是愣头青死了她的妹妹怕是也活不成。

燃起的符箓一簇又一簇。
地面上的废墟被一次又一次掀开。
暮宛然心一次又一次跌落, 几乎是不管不顾地耗尽灵石使用符纸, 到后面灵石耗尽，她的嘴角也沁出了血丝。

“然然, 你先冷静下来。”暮苏鹤一把抱住要挖开废墟的暮宛然, 实在是不想看到她和叶闻影一样了。
她尽量平缓了情绪道：“阿姐替你找，阿姐替你找，哪怕是掘地三尺, 阿姐也替你把人找出来。”

“阿姐！”暮宛然悲从心中来放声大哭。
绝望慢慢地攀爬上她的心头。

暮苏鹤心里也难过, 她应该早一点带着群妖杀来的。
怎么能放心要愣头青一个人来。
满眼的废墟, 她还中了一剑。
怕是.......

“嘭——”
一杆长枪撞开一地的废墟，驮着人冲了出来。
稳稳地把人放在了叶闻影的跟前。

“阿青.......”
暮宛然的惊喜霎时被眼前所见冲淡的一干二净。
阿青的袍子被鲜血浸染的殷红刺人眼，往日里鲜活的绯色衣袍现在死气沉沉。
她腿一软跪在了阿青的身旁，泪水止不住的淌落。

“叶师姐！褚逐青怎么样了！”盛柳烟哭着问道。
叶闻影眉头紧紧拧住眼也红了, “我稳住了小师妹的心脉，可, 宋回瑶用的剑不是一般的剑，剑气滞留危在旦夕。”

“阿青你醒一醒好不好。”暮宛然哑声唤着。
哪怕现在疼得厉害, 依然不敢停下治疗术。

“咳咳咳......然然.......”褚逐青被脏腑中涌出的血水呛到，咳个不停，身体疼得像是要撕裂了一般。
她骗了然然，她不但受了伤还可能要死了。
看到然然哭得绝望，她心里也酸涩难受，勉强地抬起手费力地擦去她的泪水，勉强地扯出笑容来，“然然，不要哭了，你，你看，我，我替你找到了鲛珠......”

暮宛然怔怔地看着塞到她手里的圆润鲛珠。
即便是染了血，鲛珠依然璀璨夺目。
银白色的光温暖柔和，和她的气息极其相配。

“阿青......”她没有半点获得鲛珠的喜悦。
若是要回鲛珠的代价是失去阿青，她宁愿永远是个废妖。
抱住陷入昏厥的阿青，她感觉自己的心也跟着一起死了。

“叶师姐，天上的红血丝是什么！”盛柳烟惊骇道。
叶闻影也从悲伤中收敛心神，震惊地站了起来，抬头看向逐渐暗沉如墨的天空。
明明是黑云压低，偏没有一丝的风声，连漫天的细雨都止住了，一缕一缕的血红色丝线从四面八方凝聚，到后面都汇聚到了长衡殿的上空一团黑雾中。

暮苏鹤率先反应过来，她神色大变道：“快躲开！宋回瑶她在蚕食整座城的生命！她要献祭整座城供自己修炼！”

“呵呵呵，现在发现是不是太晚了。”宋回瑶的身影出现在黑雾中，笑声森冷。
她的身体已经和黑雾融为一体，源源不断的红色血丝被她慢慢地吸收，黑雾的范围也在一点点的扩大。
几乎是一霎时，她已经到了化神期。
再下去，便能白日飞升！

“天道不公，我便碎了这天道！谁也不能阻我飞升！你们这群蝼蚁，只配成为我登仙的踏脚石！”
“我阿娘没有做到的，宋家先祖没有做到的！我能做到！”
宋回瑶陷入了极大癫狂中，病态的兴奋感让她不住地控制黑雾扩大，吸纳满城的血肉修炼。

暮苏鹤跑到石阶的边缘，往下眺望，能见到无论是巫行城的修士还是无尽林海的妖，都逃不脱被蚕食的命运。
痛哭声和叫骂声回响不绝。
她握紧了拳，是她喊来的群妖，她不能不负责！
哪怕是蚍蜉撼树！

“蝼蚁。”宋回瑶看也没看暮苏鹤拼尽全力的一剑，挥手间，便把她压制住，黑雾像触手爬向她的身体。

叶闻影急忙冲过去，一剑挑开蠕动的黑雾触手，把暮苏鹤救了回来，和她站在了一起。

“叶师姐，我，我的灵力全部没有了！”盛柳烟惊呼道。
她的身体也沉重地连爬都爬不起来。

宋回瑶得意地长笑，“我为了今日已经筹划了多年，大阵一起，整座城的修为都会被压制。”

盛柳烟像是想到了什么怒道：“原来那日我擦去秋千架上的水几次都失败了！竟然是从那时候开始你就在布阵了？”

“我说了，盛仙师我很欣赏你。”宋回瑶笑道，“所以，助我成仙吧，我会记住你的奉献的。”

黑雾自她身体蔓延开，向着底下的盛柳烟席卷而去。

“住手！”叶闻影拖着身体跑过去，举剑勉强地挡住黑雾触手纠缠，护住了盛柳烟。
奈何，大阵的压制太强，她很快败下阵去，摔在了地上。
稍稍一抬眼，就能看到想要过来援手的暮苏鹤也被压制，如同钉在了地上一般。

宋回瑶很是满意地看向匍匐在地的众人，无论是仙家不可一世的修真者，或者是妖族的大妖，现在都沦为了她的祭品。
目光很快落在了死死护住褚逐青的青衣少女身上，她眸子微眯笑了一声道：“鲛珠认主啊，竟然这么快被你吸纳了？看起来，需要在一次剖开你的丹田才是。”

“然然！”
暮苏鹤动弹不得，看到妹妹被触手卷起，急得红了眼。
几年前一幕重回心头，她绝望至极。
凭着还有一丝的意识，她决意自爆。
哪怕是自己魂飞魄灭也不能再让妹妹重受一次剜珠之苦！

“铮——”
金碎玉裂一般的剑鸣声犹如仙家福音响遏行云。

宋回瑶脸色突变，再也顾不上暮宛然给她甩到地上。
她眉眼一沉地看向御风而来的紫衣长裙。
风华无双美艳动人。

“钟辞瑜？”
“正是。”

钟辞瑜看了一眼了无生气一般的褚逐青，不由地蹙紧了眉头，抬眼冷冷地注视着黑雾中的宋回瑶，“是你伤我徒儿的？”

“是又如何？大乘期而已！钟辞瑜，你以为破开封印就能阻止我登仙？可笑！”宋回瑶长笑起来毫不畏惧。

钟辞瑜也被气笑了，“想不到你口气这般大？”
她衣袖一拂，直接遏制了黑雾触手继续蚕食血肉。
一缕缕血丝也慢慢地变淡。

宋回瑶也不急躁盘膝坐下，掐诀念咒。
病态的眸子里闪着疯狂。

惨叫声再度响起。
黯淡了的血丝再次变得鲜艳欲滴。
黑雾衍生出的蠕动触手遮天蔽日一般，抓起离散的元魄就即刻炼化殆尽，反哺给了耗损元神灵力的宋回瑶。

“钟长老，如何啊？”宋回瑶森冷地大笑着。

钟辞瑜逐渐吃力，是她低估了宋回瑶的实力。
双手极快地掐成手诀，竭力地压制住宋回瑶残害无辜。
“你简直丧心病狂！”她咬牙怒道。

她抬眼看向暗沉沉的天色蓦然间笑道：“任何人，都阻不了我的，丧心病狂？城中修士世受我宋家大恩，让他们为我升仙路做出献祭，有何不可？至于妖物，更是死有余辜！”

钟辞瑜没想到宋回瑶歪理是真多。
掐诀结印尽数被大阵碾碎，这场斗法，她要输了。

“你们这些修真者没有体会过永世不得飞升的滋味，自然是站在道德制高点，对我指指点点！若是置身换位，你做的比我还要不择手段！”宋回瑶满心的不甘，满心的愤慨。

她再次调用大阵催行黑雾击碎钟辞瑶的结成的手印。
低眸见到钟辞瑜力不从心的模样，她舒心极了。
化神巅峰期，不过如此！
再有须臾，她都能飞升了！

“没办法了！”钟辞瑜突然撤手。
她盘膝坐下，右手掐诀结印口中默念咒语，须臾后，她蓦地睁眼，剑指抵住眉心忽地轻喝一声：“请——掌门师姐！”

宋回瑶隐隐感到不安。

“好。”
清冷的嗓音像是来自九霄之中。

暗沉沉犹如泼墨一般黑黢黢的天色，被一剑斩碎。
白衣似踏雪揽月而来。
缠丝银冠束三千青丝，粲然且凛凛。
额间一点仙家素色印记，清冷且卓绝。

“镇！”白衣剑指抵住手中长剑，清冷喝道。
无穷无尽的剑气自天地间涌来，斩碎黑雾触手，斩灭被蚕食的血丝，一剑灼灼，雪色漫漫，镇得宋回瑶无法抬头。

宋回瑶被漫天剑光压得死死的，稍稍一抬眼，更是惊悚。
她，她竟然是身外身，还不是本体！
这般，已经是仙了！

“你凭什么毁我成仙！”
“我没做错！你自诩道义实则虚伪！”
“凭什么，我这一脉就该永世不得仙缘！”
宋回瑶不甘心怒道，试图挣脱压制。

白衣眉眼清冷，“冥顽不灵，诛——”
剑光熠熠，彻底碎灭黑雾。
一剑卷起暗沉沉天色，换来青天白日重现人间。
被剑气贯穿了身体的宋回瑶竟然还挣扎地跑了。

不待温轻雪开口，叶闻影已经和暮苏鹤追了上去。
两人的身影很快消失在了废墟前。

大阵消散后，劫后余生的巫行城下起了连绵细雨。
偏冲不散满城的哀嚎狼藉。

漂浮在暗色中的白衣，清冷又皎洁。
冷然的眉眼自有悲悯。

“钟师妹，巫行城善后便交与你了。”温轻雪道。

钟辞瑜耗损心力请来温轻雪身外化身，现在也是累极了，她轻轻地颔首，“好，交给我便是。”

温轻雪身外化身再也维持不稳，慢慢地消散。

“钟长老！你快来！”
盛柳烟的哭喊声传来。


第53章  她就是坏透了
暗沉沉的天色下, 漫天的细雨飘渺无休。
叶闻影和暮苏鹤追了一阵，很快失去了宋回瑶的踪迹。
强弩之末，竟然还能让她跑了。

“叶闻影, 簪子！”暮苏鹤惊讶道。
叶闻影闻声满是惊讶回身一看，不知何时, 两人的身后居然多了一枚散着淡淡花香的木簪。
她怔了会很快认了出来, “是苏散！”

木簪没有停留太久, 很快又往前面飞去。
速度不快不慢，像是在等她们跟上来。

叶闻影很快反应过来，“它是在带我们去找宋回瑶？”
“应该前面木头青斗法时, 她在宋回瑶身上下了某种禁制, 她的气息微弱很快就要消散了，跟上！”暮苏鹤催促道。

两人前面都受到大阵影响, 灵力匮乏, 怕等会还要和宋回瑶缠斗，都不敢御剑浪费灵力。
跑了一阵，跟随簪子来到了一座隐藏在幽深竹篁下的楼阁前, 走了进去后, 很快被簪子引到了一间半敞开的密室前。

暮苏鹤当即仗剑走在了叶闻影的身前, 率先往前面探路。
被护在身后的叶闻影嘴角微勾。

“谁——”嘶哑的嗓音响起。
暗室中，一身是血的白禾正半跪在宋回瑶尸体前。
察觉到有人进来，猛地回头拿起了剑。

“是你们啊.......主人已经死了......”白禾垂着头，散乱的青丝下是掩不住的憔悴疲态。

暮苏鹤不放心上前想要翻看, 被白禾愤怒地打开了手，她狰狞地怒道：“主人已经死了, 你们，你们还要如何！”

“白禾姑娘, 宋回瑶罔顾城中修真者性命，逆天献祭，罪大恶极，不确定她死了没有，我们不会作罢。”叶闻影态度坚决。

白禾仍是抱住怀里的人不肯放手，手里的剑血水浸染，死死地盯住她们，大有同归于尽的想法。

暮苏鹤不由地皱起了眉，“你助纣为虐！还执迷不悟！我看，宋回瑶她就是诈死！你——”

她的话还没说完，一枚木簪子已经狠狠地扎入了宋回瑶的心脏，一缕青烟登时消散。
苏散用尽了最后一缕气息，灭了宋回瑶的元魂。

“啊啊啊啊——”
白禾怒吼惊慌，犹豫了一番，咬牙拔掉了簪子，甩在了一旁，抱起宋回瑶的尸体如疾风跑了出去。

“不用追了，元神寂灭，活不了。”暮苏鹤喊住了叶闻影。

叶闻影退了回来，看了一眼地上跃跃欲起的簪子，附身捡了起来，仔细地擦去上面的血渍。
感受到手里簪子微弱的颤动，她的目光落在了兵器架上。
一柄断剑似乎也在回应它，轻轻地震颤。

她瞬间明白了过来，小心地把木簪放在了断剑的一侧。
气息交融中，她依稀看到了两道稀薄人影的相拥。

“走吧。”暮苏鹤轻叹道。
叶闻影眸子黯然，跟暮苏鹤走了出去。
-----

巫行城的浩劫过后，善后的事不少。
钟辞瑜忙得不行。
想法子把还有一口气的修真者和大妖救下后，还要出面遏制两方的仇视，毕竟这场灭顶之灾中，双方都是受害者。
她本就是散漫的性子，这会儿是忙得焦头烂额。

“钟长老。”暮苏鹤走了进来。
她现在是群妖推举出来的首领，负责和钟辞瑶谈判。

钟辞瑜揉了揉酸痛的额角放下手里的符纸，“暮姑娘来了，我已经和巫行城的修士说好了，此后无尽林海东侧为界，各不相扰，不知，群妖意下如何啊？”

暮苏鹤坐了下来闻言颔首道：“没有任何的问题，但钟长老离开后，城中的修士还会履行诺言吗？”

“宋回瑶死后，占据的资源放开后，足够他们修炼了，犯不着得罪我渡仙宗，做吃力不讨好的事。”钟辞瑶说的口渴，揭开酒葫芦喝了一大口酒。

暮苏鹤放下心来，“我也会要大妖约束好妖物，不让它们为一己之私欲，做下祸事。”

“既然如此，便是皆大欢喜了。”钟辞瑶笑道。

暮苏鹤心情也好了一些，她犹豫了须臾仍是忍不住问道：“褚逐青已经躺了半个月，情况到底如何？需要何种天材地宝？钟长老尽管开口，我海族无有不允。”

钟辞瑶的笑容淡了她指腹摩挲着酒葫芦，半晌后才道：“宋回瑶那一剑太狠了，伤到了我徒儿的神魂，幸亏有掌门师姐放在鲤鱼玉佩的一缕神意护住了元魄，否则大罗金仙也无济于事。”

先前只是知道褚逐青伤得很重。
没想到竟然到了这地步。
暮苏鹤想到自己茶饭不思日渐憔悴的妹妹，也头疼了。
无论如何，褚逐青是为了妹妹的鲛珠受的伤，无论如何，上天入地，她都愿意放手一搏。

“倒也不用上穷碧落下黄泉这么严重。”钟辞瑶听完她的想法苦笑着摇头道：“我近几天已经琢磨出了个大概的法子，或许有用，不过具体的还需要细细思量。”

暮苏鹤心里涌出希望，不管怎样，愣头青有救了。
她起身和钟辞瑜告辞，往灵宝阁的方向走去。

夕阳余晖穿过窗户，给屋内镀上了一层碎金。
微凉的风掠过青色幔帐，拂过沉睡的容颜。

“阿青，你都睡了半个月了，不要贪睡了好不好。”暮宛然坐在床榻前软凳上，握住阿青的手，和往常一样陪她说话。
仍是毫无反应的死气沉沉，教她心如枯槁。
她不知道要怎么办才能让阿青醒过来，鲛人的治疗术也像是泥牛入海，毫无作用。

暮宛然温柔地亲吻着握住的手指，泪水再次顺着脸颊滑落，慢慢地化成一颗颗璀璨漂亮的珍珠。
细微的落地声，在空荡的屋子里回响。

“然然。”暮苏鹤推门进来。
她瞥见地上散落的珍珠，不禁叹了口气。

暮宛然应了一声，仍是没有回头。
固执地守在床榻前。

暮苏鹤在她身旁坐下，“你已经守了一天，晚上便交给叶闻影，先和阿姐回去休息，听话。”

“不要，我要陪着阿青。”暮宛然拒绝了。
她现在一刻见不到阿青便难受极了，害怕一睁眼就再也看不到了阿青，惶恐一直悬在心头。

“你看看你自己现在都成了什么样！褚逐青要是醒来了她多心疼！”暮苏鹤皱眉不悦地斥责道。

暮宛然鼻尖微酸。
阿青要是心疼自己，怎么会沉睡多日？
她就是坏透了* ！

暮苏鹤叹息着摸了摸她的头缓了缓语气道：“钟长老说她大概有了法子，或许能救褚逐青，明日或许就有结果，所以，和阿姐回去休息，我们明日再来。”

暮宛然惊喜交加地握住了阿姐的手神色激动，“真的？”

“自然是真的，你都不眠不休好几天了，听话。”暮苏鹤心疼地揉了揉她的脑袋温和道。

暮宛然高兴地哭了出来，“阿青要醒来了......”
暮苏鹤叹气笑着拍了拍她的肩头。

温暖的余晖被人影挡下，屋内微微一暗。
叶闻影和盛柳烟出现在了门口。

“暮姑娘今晚是不留在这了？”叶闻影问道。

暮苏鹤揽住自家妹妹的肩头点头道：“守了几日，我劝她回去好好休整，今晚便交给你了。”

“嗯，暮姑娘这几日确实辛苦了。”叶闻影点头。

暮宛然被阿姐揽住往门外走，和盛柳烟擦身而过时，能感受到盛柳烟若有如无的视线流转在自己身上。
她抬眸时，盛柳烟已经避开了去。

“然然，走吧。”暮苏鹤道。
暮宛然垂眸，咬紧了唇跟随往外走。

屋内的斜阳残光逐渐被黑夜吞没。

盛柳烟坐在桌前给自己倒上茶，看了一眼沉睡不醒的褚逐青，眉头一拧，又抬眸看向坐在软凳上的叶闻影。

“盛师妹有话要说？”叶闻影放下锦帕问道。

盛柳烟搁下茶杯皱眉道：“褚逐青真喜欢了一只妖？”

叶闻影沉吟后道：“我前几日不是和你说了？小师妹确实喜欢暮姑娘，尽管未曾开窍，早已情根深种。”

“情根深种？褚逐青？木头一个？”盛柳烟气笑了。

叶闻影替小师妹擦了擦手背和脸颊，“事实便是如此，你知道小师妹的性子，她情感木讷到了绝情的地步，若非喜欢，怎么会向宋回瑶下跪？”

“.......暮宛然就这般好？”盛柳烟闷声道。

叶闻影笑了道：“世上的感情是没有道理的，盛师妹放下心魔，往后也能早日得道。”

盛柳烟不耐地喝了口茶，“心魔？我哪有心魔！她褚逐青喜欢妖关我何事！叶师姐，你扯远了！”

“没有便好。”叶闻影笑笑。

盛柳烟斜了一眼床榻上的褚逐青，说不出的沉闷。
不许自己或者其余同门碰她接触她。
唯独能由暮宛然抱了又亲！
还能当场给宋回瑶下跪！

她起身往门口走去，“我先回去了这里交给叶师姐了。”

叶闻影也不挽留，“盛师妹早点休息。”

门被合上后。
叶闻影摇了摇头无奈笑了笑。

前面和盛柳烟说开后，她意外发现盛柳烟其实没有她意料中的失控，反而是惊讶和不解。
她的喜欢，或许是年少时的不能释怀。
凡人的岁月，远胜过修仙年岁。

翌日，天光灿然。
是个好天气。

叶闻影打坐了一晚，还想起身给小师妹再清洗一番，有人敲门了，暮姑娘竟然来的这般早？
她走到门口开了门惊讶道：“钟长老？”

钟辞瑜背着手笑了，“怎么？很惊讶？对比起来，我这个师尊确实显得不是很在意小徒儿了。”

叶闻影笑道：“钟长老说笑了，宗门上下谁不知道您是最疼爱小师妹的。”

“温轻雪冷冰冰竟然有你这么个会说话的徒儿，真是难得啊。”钟辞瑜笑了笑走到了床榻前。

被落在后面的叶闻影苦笑一声。
自家师尊确实是惜字如金，清冷疏离。
自己初见师尊，心里还很害怕，后面才知道师尊外冷内热。

“小兔崽子受苦了都消瘦了，养回来要花时间咯。叶师侄过来搭把手。”钟辞瑜招呼她。

叶闻影急忙走过来瞧着眼前一幕惊讶道：“钟长老，你准备这么多的符纸，是要作何？”

钟辞瑜右手已经捏好剑诀了，“自然是试一试我的法子行不行的通，等会儿你要是看到我小徒儿面色不对，不要犹豫，马上把符纸给我用法术扯下来。”

叶闻影颔首神情也严肃了几分，“是。”

吩咐好了后，钟辞瑜让叶闻影扶起褚逐青，自己在她对面盘坐，剑诀一挥，几十张符纸登时焕发出金色的光芒来。
绕住褚逐青四周，将她护在其中。

叶闻影紧张地守在一侧，随时注意被符纸围困的小师妹的脸色，右手剑指一团柔和的青色光晕一直没敢消散。

一刻钟后，褚逐青气息逐渐变得急促。
她的脸色苍白如雪。

“嗤——”
被剑气袭扰的符纸发出微响，化作一缕青烟。
叶闻影连忙扶住要倒下的小师妹。

钟辞瑜也清醒了过来，她擦了一把额上的汗水，气急败坏道：“小兔崽子我可是你师尊，防我跟防贼一样啊！差点毁了姑奶奶我几十年的修为，真是孽徒！”

叶闻影一脸不解，“钟长老，你这是何意啊？”

钟辞瑜来到桌前揭开酒塞，举起酒葫芦喝了一大口酒挥手道：“别提了，你小师妹难救啊。”

“啪——”
门口的暮宛然闻言脸色惨白，手里的参茶也摔翻在地。

钟辞瑜咳嗽一声忙道：“我就随口胡诌，反正这个法子行不通了，我要回去再想想。”

“钟长老你前面的法子究竟是什么？”叶闻影追问道。

钟辞瑜在桌前坐下喝了口酒道：“小徒儿神魂受损，神识自我封闭，需要进入她的神识中把她唤醒。”

“钟长老进不去？”暮宛然小心问道。

钟辞瑜拍手道：“可不是！我好不容易搭好了进去的路，结果神识还没来得及进去，就被赶出来了！”

“小师妹神识不认得钟长老？”叶闻影不解。
小师妹的一身修为都是钟长老教的，不应该啊。

钟辞瑜手指敲着酒葫芦道：“小徒儿的神识该是自我封存幽闭在了的一段梦靥中，我想，大抵是她来渡仙宗之前的经历。”

“渡仙宗之前的经历？莫非要找来盛师妹唤醒小师妹的神识？”叶闻影沉吟后问道。

钟辞瑶晃了晃酒葫芦道：“也许能行，你去喊人来。”

叶闻影把人放下，先行出了门。

暮宛然在床前坐下，垂眸默然。
她多希望，是自己唤醒阿青。


第54章  我长大了，能娶你吗
半刻钟后, 盛柳烟和叶闻影一起走了进来。
盛柳烟紧张的神色中夹着一丝忐忑。

“进去褚逐青的神识就能唤醒她？”盛柳烟不放心问道。

钟辞瑜喝了口酒道：“自然是没错，不过进不去就要另想法子了，我要提醒你, 万一失败不要勉强，否则是两败俱伤。”

盛柳烟点了下头, “放心好了！褚逐青来渡仙宗之前的经历, 除了我也找不到人了！我一定把她喊醒！”

钟辞瑜放下酒葫芦, 走到床榻前，“既然如此，那便过来, 叶师侄你和暮姑娘先等在一旁。”

暮宛然不舍地松开了手跟着叶闻影离开了床侧。

盛柳烟大咧咧地坐在了褚逐青的对面, 跟随钟辞瑜默念咒语，慢慢地合上了双眼, 剑指缓缓地点在了自己的眉心。
与此同时, 钟辞瑜也再次洒出符纸围住了褚逐青。
霎时间，符纸的金光映照满屋粲然灼灼。

暮宛然绞紧了手指，眼睛一瞬不瞬地盯住两人。

符纸的流光绚烂, 相较于之前要盛大不少。
钟辞瑜的脸色也缓和了不少, 双手不住地掐诀结印。
就在金光达到极盛时, 重重叠叠的符纸开始震颤。
褚逐青的呼吸再次急促，脸色煞白。

“嗤——”
符纸被剑芒摧毁，难闻的气味再次萦绕不休。

盛柳烟剧烈地咳嗽起来满眼茫然，“我都看到了南草村, 看到了阿青，怎么会, 怎么会突然被赶了出来？”

钟辞瑜也陷入了沉思，她一手揽住昏迷的褚逐青, 一手抵住下巴皱眉道：“情况怕是不妙啊。”
她抬眼看到三人同时张望过来，面有愁色，不由地轻咳一声道：“小徒儿不止是梦境停在了来渡仙宗，记忆也是啊。”

“意思是褚逐青只能认出小时候的我？那怎么办？我现在也不能往回长啊。”盛柳烟很快理解过来着急道。

钟辞瑜沉吟后道：“大不了再换个法子，就是要抓紧时间，神识沉睡时间长了，怕是会醒不过来了。”

一番话让三人都沉默了。
暮宛然的脸色尤为难看，眼尾已经泛了红，她压抑的情绪一下崩塌，泪水止不住的淌落，“是不是阿青没有给我半枚本命玉佩，她就不会伤得这般重？”

“半枚玉佩？小徒儿把一半的本命鲤鱼玉佩给了你？”钟辞瑜半晌才反应过来惊讶地问道。
她才平复了自己惊愕的心情，抬眼瞧见暮宛然失魂落魄自责愧然心如死灰的模样，急忙道：“掌门的的一缕神意不会因为玉佩分开就减弱，小徒儿的伤和你无关。”

暮宛然被大手揪住的心脏慢慢地恢复了心跳，方才的一霎，她浑身的血液都凝住了一般。
要是阿青是因为把本命玉佩给了自己，才伤成这样，她宁死也不会原谅自己。

“把本命玉佩给我瞧一瞧。”钟辞瑜神色缓了缓轻笑道。

暮宛然连忙在储物袋中小心翼翼地取出鲤鱼玉佩，轻柔地擦去细微的灰尘，交到了钟辞瑜的手中。

一直站在旁边默不作声的盛柳烟，在亲眼见到暮宛然掏出鲤鱼玉佩，终于是震惊到了。
平日里，褚逐青可是极为宝贝她的本命物。
不要说碰，就是多看一眼都小气的不行。
她，她竟然亲手把视若性命的本命玉佩给了暮宛然！

钟辞瑜把手里的鲤鱼玉佩左右看了看忽然笑道：“里面竟然有了你的气息，小徒儿看来有救了。”

“真的？”暮宛然满怀希望地问道。

钟辞瑜笑了笑在软凳上坐下道：“本命鲤鱼玉佩，一分为二，互有感应。小徒儿记忆停在了八岁前，可对来自她爹娘的本命物很是依赖信任，暮姑娘身上的气息浸染了玉佩，小徒儿那里也有感应，该是不会排斥暮姑娘的神识，来，坐过来。”

暮宛然失神了须臾连忙走过去，在阿青的对面盘膝坐下，温柔地牵住了她的手，心疼地替她捋了捋散乱的青丝，看到她毫无生气苍白的脸，眼尾一抹红晕渐深。

“暮姑娘，进去后一定要尽快把阿青唤醒，否则你也会迷失在识海中，我可不想一次救两个人。”钟辞瑜郑重道。

暮宛然认真地颔首，“我会尽快叫醒阿青的，钟长老，我准备好了，开始吧。”

钟辞瑜点了点头，在储物袋中翻找出一叠符纸，眉头微凝。
小徒儿养起来着实费钱啊！
若是再失败，她又要耗损几千上品灵石炼化符箓了！
小兔崽子，醒来后再找她算账！

洒出的符纸漾出的金光灿若星辰，漂浮在褚逐青周身。
暮宛然依言合上眼眸，默念钟辞瑜教的口咒，剑指轻抵在自己的眉心，慢慢地把自己的神识一缕缕渡到阿青的识海中。

-----
残阳如火，烧得云团赤红绚烂。
村庄的炊烟逐渐升起。
一畦一畦稻田中的农忙身影慢慢地往田埂上来。

躺在稻草垛上的褚逐青，双手枕在脑后，嘴里叼着枯草悠哉乐哉，时不时地探出半个脑袋，看一眼到处找她的盛柳烟。

其余人太笨了，躲的地方太容易找到了。
不像她，藏的地方盛柳烟想破脑袋也是发现不了。
看到气急败坏的盛柳烟，她得意极了，咬着枯草笑弯了眉眼。

“回去吧！她肯定偷摸着回家了！”
“嗯，我也好饿了。”
“我也是，我也是。”

盛柳烟明显是她们的老大，发话后，她们也都四散而走，往村庄炊烟升起的地方跑去。

残阳逐渐被黑夜吞噬，只余下几缕绚烂的晚霞拖曳着乱影，白日里的热气慢慢地消散殆尽，凉意爬上了稻草垛。

褚逐青没有着急下去，她太了解盛柳烟了。

“混蛋！真跑回去了？”按捺不住的盛柳烟愤愤然地走出来，她摸了摸饿瘪了肚子，一跺脚，也跑了回去。

确定人走远了，褚逐青手脚麻利地爬下来，咬着枯草心情大好地往回走，爹娘肯定已经做好饭了，在家里等她。
她肚子现在饿急了，也不知道晚上有没有鱼肉吃？
阿娘说让阿爹去抓了，应该是有的！
她笑了笑，加快了速度。

“阿青......”

一缕残霞中，青色衣裙的少女缓缓而来。
好看的让她忘记了开口说话。
她的村子里，可没有这么好看的姐姐啊。

“姐姐，你喊我？”褚逐青没忘记爹娘的交代，很快反应过来，往后面退了退保持距离。

暮宛然怔了会忽然笑了，她半蹲下来仔细地看着眼前小小的阿青，相较于少年的意气风发眉眼清冽，现在更多是一团软糯，可爱极了，特别是，一声一声喊自己姐姐，好乖。

“姐姐，你盯着我做什么？”褚逐青歪着脑袋问道。

暮宛然揉了揉她的脑袋轻笑道：“阿青，和我回去好不好，你已经睡了很长时间了。”

褚逐青微微张大了嘴，很快跳开了去，在地上捡起了一根棍子，皱起了一对小眉头，“你就是爹娘说的人牙子，还想骗我！我都六岁了，我才不会被你骗走！”

“噗嗤。”暮宛然忍不住笑了。
她要被手舞足蹈挥着木棍的阿青可爱死了。
人牙子？
阿青小时候戒备心这么强吗？

褚逐青被她笑得晃了眼，怎么会有人笑起来这么好看啊？她很快忘记了自己的立场，呆在了原地。

“阿青，你看，鲤鱼玉佩。”暮宛然把玉佩给她看。

褚逐青瞪大了眼，“是我爹送给我娘的鲤鱼玉佩！你，你，你怎么会有？”

“自然是你送我的啦。”暮宛然捏了捏她的脸轻笑道。

褚逐青把鲤鱼玉佩仔细地翻来覆去，是她家的没错了，她的心里面像是填了东西进来，眼神慢慢地变得茫然。
她回头看了一眼村庄，不舍地道：“我爹娘还在等我回家吃饭，我不见了，他们会难过的。”

“阿青回去后我陪你去南草村一趟，再待下去，我们都回不去了。”暮宛然心疼地环住了小小的阿青温柔地道。

褚逐青手背擦了擦眼泪，牵住她的手往晚霞最灿烂的地方走去，她情绪低落，一个字也不说。
她也不知道怎么了，没来由地就信任漂亮的姐姐。
鬼使神差地跟在她后面。

“姐姐，你是我的妻子吗？”她忽然问道。
暮宛然小小地惊讶了一下笑道：“怎么这么问？”

她抽了抽鼻子想了想道：“我娘说鲤鱼玉佩只能给自己的未来的夫婿或者妻子，你说我送给你的，所以，你是我的妻子吗？”
暮宛然笑了笑揉了揉她的脑袋，“嗯，还不是呢。”

“还不是啊？”她惊讶地问道。
暮宛然笑出了声，“阿青很失望啊？”

她理所应当地点头道：“肯定啊！姐姐，你很好看我很喜欢，我想你做我的妻子，我长大了，能娶你吗？”
“阿青说话作数吗？”暮宛然心都软化了。

她用力地点头伸出手指头，“我们拉勾！”
暮宛然笑了笑和她拇指勾在一起，“嗯。”

“拉勾上吊一百年，谁变谁是小狗！姐姐，你答应做我的妻子，就，就不许嫁给其他人了哦！”褚逐青郑重地扬起小脸道。

暮宛然温柔地笑道：“嗯，我只做阿青的妻子。”

“姐姐，你太好看了，我好喜欢你。”
“嗯~”
“姐姐，姐姐，我长大了要买好多好多好吃的给你。”
“好~”

暮宛然抱着小阿青心情好极了。
小时候的阿青比起长大后，要可爱多了。
要是长大了的阿青会说这些哄自己就好了。

“怎么还亲姐姐啊？”暮宛然捏了捏偷亲自己的小阿青脸蛋，温柔地笑着质问道
褚逐青理直气壮道：“你是我的妻子，不能亲嘛？我爹也常常亲我娘亲的脸！”
暮宛然笑出了声，“.......好，让你亲。”

绚烂的晚霞逐渐粲然。
褚逐青没来由地生出了困意，趴在暮宛然肩头睡着了。

淅淅沥沥的雨声将她从无休止的梦靥中唤醒。
她勉强地睁开沉重的眼皮，顿时口渴的厉害。
想要起床发现身体像是千斤重根本难以起来。

“啪——”
被碰撞掉落的花瓶发出刺耳的声响。

钟辞瑜一下清醒过来两步并作一步跑了过来，眼里都是欣喜，“乖徒儿你醒来了？有没有哪里不舒服，一定要和师尊说！”

“我，想，喝.......水。”她含糊不清道。

钟辞瑜连忙过去给她倒了一杯温茶，扶着她坐起来，“这回是真多亏了暮姑娘，否则你可是要一直睡下去了啊。”

她猛地喝完茶水缓了一口气道：“暮姑娘？小鲛人吗？”

钟辞瑜神色一僵。
她手指搭在了小徒儿的右手上，顿时吸了一口凉气。
糟了。


第85章  她不喜欢我了
下了一夜的雨在天明时放了晴。
粲然的阳光顺着窗户罅隙溜进来。

褚逐青睡了一夜精神已经好多了, 她掀开被褥，来到了桌前，晃了晃空了的茶壶, 眉心不悦。
昨晚上喝了好多次，都没了茶水。
她现在身体体能好了不少, 总不能老麻烦师姐和师尊。
提着茶壶还没出门, 先被冲进来的青色衣裙抱了个正着。

她身子一僵不自在地推开了来人, “小鲛人？”

暮宛然神色微变想要上前再抱一抱阿青，发现她很疏离地往后退了退，欣喜的一颗心慢慢地回落下去。
相较于上次在桃芜林醒来的生疏是因为害羞, 这回眉眼的淡然平静, 教她无端的生出一丝害怕慌乱来。
她想要去握住阿青的手也落了空，眼眸霎时就红透了, “阿青, 你为什么要躲着我？”

褚逐青摇了摇头道：“我没有，我就是不太习惯和旁人太亲近，小鲛人我不是针对你。”

“旁人？我是旁人？”暮宛然眼泪掉了下来。
怎么阿青醒来后, 判若两人了？
不让自己抱不愿和自己亲近？

褚逐青犹豫了会道：“我和朋友都是这样的, 对了小鲛人, 师尊说是你进到我的神识唤醒了我，我救你一次你救我一次，嗯，也扯平了, 我也不好意思问你要海族的法宝了。”

“扯平？你不和我去海族了？”暮宛然追问道。

褚逐青想了想道：“嗯，师尊说我突破元婴后根基不稳, 要好好修炼，固本培元, 我不能和你去海族了。”

“你答应我的！”暮宛然含泪质问道。

褚逐青眉头微凝愧然道：“对不起，是我食言了，不过，你现在有了暮苏鹤，回去路上也不会危险的。”

暮宛然心里一酸，她向前一些握住了阿青的手，“是不是伤还没好？我去找钟长老给你看看好不好？阿青我不喜欢你这样疏远我，我会难受的。”

“我好多了！不需要找师尊了！小鲛人，你好奇怪啊！”褚逐青纳闷地问道顺便把手抽了出来。

“小鲛人.......你为何不喊我然然？”暮宛然失神道。

褚逐青为难道：“我感觉太亲昵了我不习惯。”
她醒来后，想到了过去的种种，顿觉荒唐极了。
现在心绪从未有过的平静，也没了过去一见到小鲛人落泪就又抱又亲的奇怪行为。
她哪怕再和人交好也不会做到这地步。
以前的自己是怎么了？

“阿青，你怎么了？”暮宛然想要问个明白。

褚逐青摇头道：“我很好，小鲛人我要去打水了。”
她现在实在是口渴得很。
小鲛人老是问她好多奇怪的问题。

“阿青......”暮宛然无措地站在原地。
心痛的感觉自心尖蔓延开，疼得她指尖发白。

“木头青怎么都不和你多呆.......然然你怎么了？”暮苏鹤察觉到异常急忙上前焦急问道。
暮宛然扑在了她的怀中泪水无声落下，“阿青，她......不要我了，她不喜欢我了......”
暮苏鹤神色一怔，“怎么会？”

她是亲眼见过木头青能为了她妹妹的鲛珠拼命的。
俩人眼眸的情意是做不了假的！
怎么会，一醒来都改变了！
“我去找她问个明白！”暮苏鹤松开了她往外走。

厨房离灵宝阁不算远。
褚逐青打好茶水后，提着往回走。

还没走回庭院，遇上了冷脸追来的暮苏鹤。
她下意识地往后退。
不太妙啊！暮苏鹤看起来要杀了她一样！

“你做什么！”她没有底气地问道。
暮苏鹤冷哼道：“你说呢？”

她莫名其妙，“我哪里知道你要做什么？我还是个病人，你莫不是要向一个病人下手吧！”
暮苏鹤冷笑道：“病人？还真是病得不轻啊！我问你，你为何一醒来，就惹然然伤心！”

“我没有啊。”她无辜道。
暮苏鹤向前一步道：“那为何不和我们一起回海族。”

她更纳闷了，“我，我说了，我不要海族的宝物了，我自然不愿意千里迢迢去极天海域，我还要去修炼。”

暮苏鹤一道剑气让庭院中竹叶尽数凋落，“你前面是为了海族的宝物？海族的宝物比然然重要？”

她沉默了下来。
作为修仙者，她自然是更看重宝物的。

“褚逐青！你向我承诺绝不欺负然然会一直待她好！你便是这般做的！混帐！”暮苏鹤怒气被点燃，手里的一道剑气向前面的褚逐青斩去。

她彻底慌了神，暮苏鹤是疯了吗？
向她一个病弱者下手！
自己好歹还替小鲛人要来了鲛珠啊！

“阿姐！不要！”暮宛然及时出现，施法化下了剑气。
她牢牢地把阿青挡住。

暮苏鹤咬牙道：“她始乱终弃！背信弃义！妹妹，你还要护着她不成！我因为鲛珠可以不杀她，可我不能不教训她！”

暮宛然握紧了手平复情绪道：“阿姐，你先走吧，我和阿青说几句，等下来找你。”

暮苏鹤恨恨地一甩袖，离开了长廊。

“阿青，我知道你的病刚好，容易说胡话，我会过两天来看你，你不要教我再难过了，好不好？”她忍住泪轻声问道。

褚逐青很想说自己病已经好了。
可小鲛人走得很快，已经不见了人影。
像是不想让她开口回答。

“小师妹，你怎么出来了？还惹到了暮苏鹤？”叶闻影一头雾水地走下台阶。
她方才想要和苏鹤打个招呼，被她冷脸忽视了。
想要问个究竟，苏鹤完全不给她机会。

褚逐青摇头道：“我也不知道，醒来后，怎么都奇奇怪怪的，师姐，我们什么时候回宗门啊？”

“回去？你不和暮姑娘一起去海族了？”叶闻影讶然道。

褚逐青摇头道：“我想要尽快回去修炼，好不容易突破了到了元婴期，我要更快的修炼，免得境界跌落。”

叶闻影欲言又止，一路心事重重地送小师妹回去了。
推开门，发现钟长老也在。

“你病都没好利落，跑哪里去？”钟辞瑜不满道。
褚逐青放下茶壶道：“就是去打壶水，还差点被暮苏鹤伤到了，她真的很奇怪！我要尽快修炼了，不然容易被人欺负。”

钟辞瑜端起茶杯神色几分不自然。

“师尊，我现在到了元婴期，是不是就能修无情道了？我想好了我选择无情道，修炼会更快。”褚逐青一本正经道。

“噗——”
钟辞瑜一口茶全喷了出来。
她看了一眼同样惊愕的叶闻影干笑道：“好徒儿，不急啊，咱们回去好好思量思量，这无情道啊，一旦选择了修炼，没有回头路啊，断情绝爱和世俗再也没有瓜葛了。”

褚逐青想当然道：“我知道啊！要不是师尊常说要到元婴期修炼无情道才稳，我早就修炼了！师尊，师姐，你们怎么了？”

叶闻影再也忍不住道：“你不喜欢暮姑娘了？”

“这和小鲛人有关系吗？”褚逐青不解地问道。

叶闻影急道：“当然有！你——”
她还没说完衣袖被钟辞瑜扯了扯。

“小徒儿，你先休息我们不打扰了，没事别瞎溜达，免得......遭受无妄之灾啊。”钟辞瑜笑了笑关上了门。

一出了屋子，叶闻影满腹疑惑再也憋不住了。
她走远了一些焦急问道：“怎么醒来后，小师妹好像变得比过去还要木讷啊！她看起来都不喜欢暮姑娘了。”

钟辞瑜在廊凳上坐下，喝了口酒叹道：“你知道你小师妹为何和来渡仙宗判若两人吗？”

“不知。”叶闻影如实道。

钟辞瑜手指敲着酒葫芦道：“人有情丝方能生出情.欲，而你小师妹的情丝早就没了。”

“什么！”叶闻影惊讶道。

更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
“她来拜师前，为了保护盛师侄，被妖物伤到了根本，后面来到我的跟前，只有一口气吊着了。我替她治伤，才发现她的蔓延出情丝的窍穴已经坍塌，情丝尽数湮灭。”钟辞瑜摇头道。

叶闻影对于其中的隐情知道的不多。
没想到其中缘由竟然是这样。

钟辞瑜又喝了口酒叹道：“后面她遇到了暮宛然，一路相伴，特别是放逐渊出来，明显是动了情，我给她把过脉，意外发现她的情丝竟然隐隐有长出来的趋势。”

“小师妹前些天常心疼我也找不出缘由，难不成是因为情丝的缘故？”叶闻影沉吟后问道。

“大差不差了，坍塌的窍穴长出情丝，不可谓不是奇迹，若不是这回，小徒儿怕是要和常人无异了。”钟辞瑜喝酒道。

叶闻影追问道：“这回如何了？”

钟辞瑜放下酒葫芦颓然道：“窍穴坍塌的比十年前还严重，是不会有第二回奇迹了，她和暮宛然终究是，有缘无分。”

“就没有任何的法子了？”叶闻影不甘心问道。

钟辞瑜摇头，“你师尊来了都白搭，你没听小徒儿说嘛？她要修无情道！道心坚定毫不动摇，绝无可能了。”

叶闻影头疼了。
她的小师妹分明是爱惨了暮宛然。
为何偏要这般捉弄她们！
暮苏鹤知道后，怕是要连她一起恨上了。

“这两日我们也尽快走吧，毕竟是小徒儿负心在前，我都没脸和暮家姐妹说话。”钟辞瑜摇头叹声道。

叶闻影纠结道：“还是要和人说明白，不能一走了之。”

钟辞瑜晃了晃酒壶道：“这是自然，叶师侄交给你了。”

“我？”叶闻影惊讶道。

“是啊，叶师侄我很看好你。”
“......钟长老，我......”

叶闻影叹了口气，她实在是不行啊。


第55章  我要把她找回来
放晴了不到两日, 巫行城又开始是连绵的阴雨了。
烟灰色的云团盘桓在一起，让人心里莫名的郁郁。

褚逐青把随行的东西收拾好，明日她就要和师尊她们离开巫行城了, 回去后要好好的修炼了。
小鲛人说这两日不来找她，果然也没来。
她要走了, 也该和人道个别, 以后还不知道能不能见。

走出屋子, 细细的雨丝便缠绕了来。
她快步地往庭院走去，免得下大了淋了雨叫师姐唠叨。

转过假山，她忽然站住了。
小鲛人出现在了秋千架侧, 神色郁郁, 眼尾还泛着红。

“我正要去找你，我明日就要回渡仙宗, 和你来告个别。”她怔了会笑了笑道。

暮宛然昨晚已经见过叶闻影了, 她到现在为止都不能相信自己听到的，特别是，叶闻影劝她放下的话, 每一个字都让她心疼得无法呼吸, 难受酸涩得无法言说。

“阿青, 你真的......不喜欢我了吗？”暮宛然涩声问道。

褚逐青神色不自然道：“我没有啊。”

暮宛然灰败的眸子浮起一丝光来，“真的？那你愿不愿意娶我？让我做你的妻子？”

褚逐青脸色骤然一变惊讶道：“妻子？我从没想过！”

“可你自己亲口说过的。”暮宛然委屈地哑声道。

褚逐青慌忙摆手道：“我没有！我肯定没有！我要修无情道，我不会和人结为道侣的，不会要谁做我的妻子！小鲛人, 你不要哭了，不然, 暮苏鹤看到了，又要误会我欺负你了。”

暮宛然抬起漫开水雾的眸子, 怔怔地望向面前的少女，想要在她的神情中找到一丝的心疼，可偏偏坦荡的一无所有。
她果真是不喜欢自己了，一丝喜欢都没有了。
往日里的心疼和情.欲尽数成空。
酸涩难受阵阵反扑教她难受至极。

“我们海族有不少的巫师，你和我回去，我替你修复坍塌的窍穴好不好？”暮宛然眼泪砸落在手背上，她仍是不甘心。
她想要牵住阿青的手，也被阿青不着痕迹地避开了去。
落空的手让她的心像是被细密的针扎过一般的疼。

褚逐青不解地摇头道：“我的伤都好了的，小鲛人，我不需要你给我治伤了。”
怎么都说自己病了？早上师姐来看自己，也说自己病了，要自己考虑清楚，要不要和她们回去。
渡仙宗是自己的宗门，不回去，去哪儿？

“你给我的鲤鱼玉佩呢？也要.......收回去吗？”暮宛然绝望地取下戴在自己脖子上的鲤鱼玉佩，泪水涟涟地质问她。
是不是连这个，她也要收回去？

褚逐青犹豫了会为难地道：“这是我爹娘给我的遗物，我是想收回来，但如果你怕路上有危险，我可以让你先带回极天海域，再找个机会还给我也可以的。”
她作为朋友够意思了吧！
怎么小鲛人哭得更伤心了？自己说错了什么？
总不能爹娘给她的遗物不能拿回来吧。

暮宛然止住泪水红着眼把玉佩还给了她，咬紧下唇颤声道：“既然是褚仙师的遗物，我自然不能占为己有。”

褚逐青一噎，怔怔地看向掌心沾染了泪水的玉佩。
掌心忽然有些发烫。

“无情道，你是决定好了？”暮宛然含泪问道。

褚逐青犹豫了一霎道：“是，我回去后便会修炼。”

暮宛然眼神黯然，忽地笑了声强忍酸涩道：“既如此，我便预祝褚仙师仙途通达，大道无碍，早登仙界。”

褚逐青应该是要开心小鲛人送她的祝福。
可是，无论如何她都笑不出来。
直到小鲛人消失在了* 视野，她方回过神来。

回去的路上雨渐渐大了。
她的心里好似也潮湿了一片，说不出的沉闷。

“小师妹，怎么身上都淋湿了？”叶闻影急道。

褚逐青强打精神道：“师姐，我的伤都好了，没事的，我换下衣服就好了。”
她走到床榻前想要去取衣袍，摊开掌心，看到手里的鲤鱼玉佩，又失神了一瞬，脸上忽地一凉。
她伸手触碰，发现是自己流泪了。

“小师妹，你，是去和暮姑娘道别了？”叶闻影也看到了小师妹手里的玉佩，小心地问道。

褚逐青绕到屏风后面换好衣袍出来，“嗯，总不能一声不响的走了，好歹是朋友呢。”

叶闻影在心里叹了口气，“嗯，坐过来，师姐替你把脉，看看伤怎样了？”

“我都好了的，就是你们总说我生病了。”褚逐青无奈地坐过来，乖乖地把袖子捋上去。

叶闻影其实是抱有私心的。
她想要尝试看看能不能恢复小师妹的情丝。
奈何，她的医术是做不到了。

“嗯，天色不早了，早些休息，明日我们还要早点回去。”叶闻影揉了揉她的脑袋强笑道。
等到回去山门，修了无情道，再也没可能了。
她始终是意难平啊。

门开启又合上。
屋子里一霎宁静下来。

褚逐青摩挲着手里的鲤鱼玉佩，陷入了沉思。
小鲛人要做她的妻子？
还是她亲口说的？在哪里呢？太荒唐了吧。

桌上的烛火要燃尽了。
她困意也上来了，要去睡觉时，手指碰到了脸颊，发现自己竟然又莫名的流泪了。
怎么回事？难道是身体哪里出了问题？
师姐方才也没说啊？
先睡吧，或许明天就好了呢！

夜色沉沉如墨，风雨喧嚣不止。

叶闻影原想再去看一看暮宛然，没想到遇上了要走的两人，竟然是迫不及待，连夜离开！

“风雨交加不如明日再走？”叶闻影看向暮苏鹤。

暮苏鹤面色冷然，揽住神情颓靡的暮宛然，“然然不想要再待在这个让她伤心的地方，我也是如此。”

“也不急于一时啊。”叶闻影无奈道。

暮苏鹤冷然道：“我不想要我的妹妹再伤心，自然是一刻也不愿意停留！褚逐青于我妹妹有恩，我会记得。但她往后若是敢踏入极天海域一步，休怪我翻脸无情！”

叶闻影欲言又止，“苏鹤......”

“渡仙宗的人我现在都厌烦至极！让开！”暮苏鹤不耐烦地推开叶闻影，揽住暮宛然匆匆离开。

廊下的橘色灯光倾洒下来，落了叶闻影一身。

她神色黯然，轻叹了口气。
苏鹤至性至情，对妹妹视若性命，因为小师妹这一出，她怕是而后都不愿意再见自己了。
抬眸看向风雨沉沉的庭院，她失了神。

下了一夜的狂风骤雨在天明时分歇了下来。
暗灰色的云团仍是没有散开，像是在继续酝酿下一场雨。

褚逐青醒来的很早，这一晚上她睡得都不是很踏实。
她换好衣袍出了门。

昨天傍晚，小鲛人哭得那么伤心。
也不知道现在怎样了，她还是想去看一眼。

雨雾朦胧，轻笼庭院。
她走得很快，染上一身的湿气来到了小鲛人的屋子前。
没有听到里面有声响，难不成还在睡觉？

她在门口徘徊了一阵，还是来到了门前，抬手轻轻地敲了敲门，犹豫了会小声道：“小鲛人，你起来了吗？”

“昨天的事我是不是做错了？我想和你道个歉。”
“你还在生气吗？”

半晌没有回应，褚逐青懊恼地垂下了头。
还在犹豫要不要直接推门进去，叶闻影走了过来。

“小师妹，暮姑娘她昨晚已经走了。”叶闻影神情疲倦，昨晚也是一夜未眠。

褚逐青怔住了好会儿才问道：“昨晚走了？”

叶闻影轻点头道：“嗯，走了。”

“回极天海域了？”褚逐青重复问道。

叶闻影感觉今日的小师妹有些不对，“自然是的，用完中饭，我们也和钟长老一起走了，小师妹你脸色好难看，是哪里不舒服吗？要不要师姐给你看看？”

褚逐青挥了挥手，失神地往庭院踉跄地走去，“我没事，我就是意外小鲛人怎么突然走了.......”

“真的不要紧？”
“我，我真的没事，我就想回去再睡一会。”

叶闻影还是不放心把人送到了门口，亲眼看到小师妹睡下，她才放心下来，轻轻地合上了门。

一过巳时，雨渐渐大了。
暴雨都要模糊了人的视线。

钟辞瑜晃了晃酒壶，她都在想要不要晚点再走了。
见到自游廊尽头走来的叶闻影，她笑了笑道：“小徒儿还在睡啊？这一桌的菜和药膳都是为了她啊。”

叶闻影在桌前坐下摇头道：“小师妹起来的很早，可很快又睡下了，我看她脸色不好就一直没叫她，不行，我还是回去亲自看一看，免得出了问题。”

她还没起身，一道符纸穿过雨幕落在了堂前燃尽。
盛柳烟惊慌失措的叫声飘出。

“钟长老！叶师姐！褚逐青一直在吐血！”

钟辞瑜和叶闻影脸色都是一变，急忙往游廊跑去。

还没到屋子里就闻到了浓重的血腥味道。

钟辞瑜一把推开半掩的门，跑到了里面。

盛柳烟手足无措地大哭着压住褚逐青的胸膛，想要用灵力替她止住不住吐出的血，可是仍是无济于事。

“叶师侄把人扶坐起来。”钟辞瑜神色肃然。

叶闻影连忙把人抱坐起来，眼已经泛了红。

钟辞瑜双手极快掐诀念咒，分点在小徒儿的经脉中，浑厚的灵力游走在经脉中，畅然无阻，她眉头紧皱。
竟然不是灵脉受损？那是哪里出了问题？
她不敢大意，再次灌入灵力探查。

“什么！怎么会这样！”钟辞瑜神情大变。
叶闻影心也提了起来，“小师妹怎么了？”

钟辞瑜难以置信道：“坍塌的窍穴中，蔓延出了一缕缕情丝，是生生剜开长出来的.......”

“然然......”
“然然.......”

叶闻影震惊不已，“长老不是说师尊来了都无济于事吗？”

“情至深处，难以阻隔，小徒儿是真的爱惨了暮宛然啊，我先替她捋顺了杂乱的情丝，叶师侄替我搭把手。”钟辞瑜感慨道。

盛柳烟顿坐在了凳子上。
她先前还在想，若是褚逐青没有断了情丝，那么在渡仙宗和自己会不会不一样。
现在看起来根本没可能。
喜欢就是喜欢，喜欢到能为心上人长出两次情丝。

“好了，命保住了！”
“真是造孽啊！我收了这么个败家徒儿！我三十年的修为都赔进去了，回去得好好养一养了。”
钟辞瑜摇头笑叹道，在小徒儿额上屈指弹了一下。

叶闻影施法替小师妹清理了身上和床榻的污血，又替她掖好被角，“小师妹大概何时能醒？”

“就看她多想把人追回来咯，要是醒太晚，说不准暮姑娘就成了别人的媳妇。”钟辞瑜喝了口酒笑道。

叶闻影看了一眼在梦中拧紧眉头的小师妹忙劝道：“钟长老你别刺激小师妹了，先让小师妹休养，我们都出去吧。”

钟辞瑜笑了笑。
小徒儿情丝长出来后就没有大碍了。
没有伤到元神，伤根本算不了什么，不刺激刺激，到时候媳妇没了哭都没地方哭，她是为小徒儿着想啊。

出了这状况，她们一时间也走不了。

或许是被钟辞瑜的话刺激到了。
翌日一早，褚逐青便醒了过来。

“小师妹不要着急起来你的伤口还没愈合。”叶闻影放下托盘走了进来要搀扶褚逐青。

褚逐青摇了摇头匆匆地换上了衣袍，“我都好多了，真的，一点都不疼了。”

“火急火燎的要去找暮姑娘？”叶闻影替她把了把脉，果然是好了不少，主要是没伤及灵脉和元神，就没有大碍。

褚逐青点了下头声音低了下来，“我说了那么多混帐话，然然肯定伤心极了，我要去找她说清楚。”

“就只是说清楚？”叶闻影揶揄笑道。

褚逐青脸颊微红然后猛地抬头道：“我要娶然然！我要她做我的妻子！我要她做我道侣！”

叶闻影笑了道：“不修无情道了？”

“不修了！”褚逐青斩钉截铁地否认。

叶闻影知道她一刻也待不住，把一个储物袋给了她，“昨晚替你准备的，丹药和符箓还有法宝都在里面了。”

褚逐青笑了笑道：“谢谢师姐！”

“别急啊！记住到了极天海域没有见到暮姑娘前，记住不要暴露自己的身份，极天海域不像九州之地，又有海族的覆灭在前，对修真者有敌意，须得万分小心。”叶闻影嘱咐道。

褚逐青点了点头，“我知道了，师姐还有话要说吗？”

“还有，在苏鹤跟前也最好不要暴露身份。”叶闻影想到暮苏鹤怒极而走放的狠话，开始替小师妹担心了。
苏鹤的性子她太了解了，说出来就会做到的。
还是在误会解开后再面对好些。

褚逐青也很快明白了师姐的意思，她笑了笑点头答应。
然后迫不及待地出了门。

“好徒儿！”屋檐上，钟辞瑜紫衣猎猎笑意恣意洒然，她右手随意搭在支起的右腿上，轻晃着酒葫芦。

褚逐青停下来，仰头去看钟辞瑜，笑得灿烂。

“临行前，为师再赠你一道仙术，看好了，为师只教你这一遍！学不会别怪我！”钟辞瑜仰头灌下一口酒，右手剑指极快地挥出一缕剑气落下。

紫色剑气落地很快生出粲然的剑光，须臾间已经变化出数道繁复的仙术来，照亮一方庭院。
到最后又化作一缕青烟散开，尽数散入褚逐青眉心。

褚逐青能明显感受到体内的灵脉一霎时通透了不少，灵力也充盈了一倍有余。
她大喜过望单膝跪地，“多谢师尊赐我仙法和灵力！”

“得了得了，一本正经让为师都不习惯了。极天海域情况复杂，万事小心，为师真是耗不起灵力和修为了。”钟辞瑜痛心疾首，指了指跪在地上的少女。

褚逐青笑出了声，“日后徒儿一定会替师尊找回千百倍的灵石，师尊，徒儿走了。”

钟辞瑜晃着酒葫芦嫌弃地挥了挥手，“师尊不吃大饼。不把暮姑娘追回来，就不要回宗门了，走吧！”

“记住了！你的背后是渡仙宗！不要怕！”
“知道了师尊！”

湿润的风刮过少女清澈的眉眼，扬起她红底金纹的发带。
匆匆走下巫行山的石阶，行至半途，她忽然站住了。

山道上，水色衣裙的少女抱剑站在半道上。

自从情丝长出来后，她像是突然间开了窍。
过去种种一下明了于心。
就像是盛柳烟对她的喜欢。

“看起来是开了窍，比起以前顺眼多了，这么看我做什么？我又不是暮宛然，非你不可！我盛柳烟将来是要成渡仙宗乃至修仙界第一剑仙的！才不像你满脑子情情爱爱！”盛柳烟哼哼道。

褚逐青笑了笑道：“嗯！我认识的盛柳烟一直都是最好的！九州第一剑仙，必然是你！”

“知道就好！褚逐青，一路顺风！保住性命，我等你和我在宗门大比上一较高低！”盛柳烟笑了起来扬了扬手里的剑。

褚逐青笑了点头道：“好！先走了！”

山道蜿蜒向下，绯红的衣袍很快消失不见。

盛柳烟黯然的眼神很快又亮起来。

“再见了，褚逐青。”

走出巫行城，重回人间，恍然隔世。
没了仙家遗迹压制，也能随意御法器了。

“无命——”
“走！去极天海域——”


第85章  她无论如何都忘不了
薄雨绵绵浸染了一城的寒意, 雾霭阴霾，无端让人生出心烦，湿漉漉的街面水洼低矮处闪着临街铺子挑挂的烛火, 风一过，成了一地的零散碎金。
过了酉时, 街面上陷入了清冷寂静中。
低垂的铅灰色云团中隐隐有雷声滚动, 一场大雨蓄势以待。

半敞开的窗户恰好能将街面一览无余。
月白色衣裙的少女神情郁郁坐在窗前, 没了色彩的眸子在瞥见街面上乍然一现的青色衣袍，遽然间站了起来，往窗前扑了去。
待到蔚蓝色衣袍的少女不经意侧过身, 俊秀且陌生的容貌让她一下萎顿下来, 重新颓然地坐在了桌前。
冷酒入喉是苦涩且呛人的。

“然然！不是和你说了不要喝了！”推门进来的紫衣女子眉头一拧，快步过来一把夺过少女手里的酒杯。
她放下酒杯后瞧见一蹶不振的少女, 眉眼隐隐有不忍, 放缓了语气劝道：“明日，我们便能去东洲，很快就回家了, 到时候, 你也能安心下来修炼, 以你的天赋修炼的会很快的。”

修炼的很快？
暮宛然鼻尖微酸，想到了在蓝雾池的日子。
那时候，她满心满眼都是自己，还患得患失怕自己修炼的太快会不要她了, 她怎么可以......先不要自己了？

“还在想那个混帐？”暮苏鹤太了解自己妹妹了，顿时横眉冷眼起来, “已经半个月了，她杳无音讯, 现在指不定已经闭关在修炼无情道了，然然，你死心吧！”

暮宛然手指不受控制地蜷缩在掌心，哪怕指尖深陷入进去仍是没有痛觉，哪怕是现在，她仍是难受极了。

“然然，东洲的青年才俊多不胜数，若是你喜欢女子，阿姐也能替你找来不少出众的。”暮苏鹤在一侧温声的劝道。

暮宛然轻轻地摇了摇头黯然神伤，“阿姐我不会再喜欢旁人了，回去后，也不用替我花费心思了。”

暮苏鹤很是痛心疾首，想要劝说的话在看到妹妹憔悴的脸色后终于是咽了下去。
她缓了缓情绪温声道：“晚些时候，东洲秦家少主秦乐会过来一趟，明天和我们一起回东洲，然然，你还记得秦乐吗？你小时候很喜欢她的。”

暮宛然不以为意敷衍地嗯了一声。

暮苏鹤接着轻笑道：“她现在已经是十五境的大妖了，放眼极天海域也是少有的少年天才，她一直记挂着你，这些年也四处打听你的下落，听说你要回东洲，特意放弃了任务过来找你。”

暮宛然听明白了自家阿姐的意思。
仍是没有放弃要替她重新换个心上人的想法。
“阿姐，我有些困了。”她现在不想和任何人交谈。

暮苏鹤知道自家妹妹的想法，也不强求。
反正来日方长，鲛人岁月绵长，忘记一个人也不难的。
修真者和妖终究是殊途！

桌上烛火熄了后，屋子里陷入黑黢黢一片。
暮宛然蜷缩在被子中，掌心紧紧地握住碧息坠子，泪水悄然落下，她忘不了阿青，无论如何都忘不了。
原想离开后会好一些，没想到思念像荒草日益增长，根本遏制不住，直至心上全被藤蔓缠住，不死不休。
“阿青......你真的忘了我吗？”

-----
酉时一过，街面上越发冷清寂寥。
青色的衣袍若疾风掠过，及时拦住了前面逃跑的老头，把她往角落里堵，面色极为不善，“你是还我灵石，还是想要我把你送到禁司去？或者我现在给你揍一顿！”

“姑娘，我都一把年纪了，你不能干这种事啊，灵石，我我都用来修炼了，再说了，你就说前滩有没有鲛人吧。”老头死皮赖脸开始了自己的胡搅蛮缠。

论起无耻，褚逐青还真是少见这么厚脸皮的！
要不是自己想然然都要想疯了，根本不会上当！
赔进去几百灵石不说，还没有找到然然，还在前滩险些被几个鲛人妖怪敏锐地发现了自己的身份，惹了一堆的麻烦！

她气极而笑一脚踹翻还要啰嗦的老头，“老家伙你是干惯了坑蒙拐骗的事是吧！是不是没想到我能好端端的回来啊！别废话了，跟我去禁司！”

老头大惊失色。
禁司是极天海域专门处置败法乱纪的妖物的地方。
以他此前种种来看，进去了就不能活着出来了。
他讪讪笑着，猛地朝面前的少女洒了一蓬青烟。

不过是一转眼的功夫，老头居然跑远了！
褚逐青气得咬牙，要不是怕暴露自己的身份，早就御枪过去把老头戳个稀巴烂了！
追过一段路，老头的身影近在眼前。
她不再犹豫，手里的剑气挥了过去，把老头掀翻在地。

“老东西！跑啊！”褚逐青气不打一处来。
她提起奄奄一息的老头往禁司走。
愤怒的心情消下去后，便是怅然和思念。

来了极天海域已经半月有余，仍是没有找到然然。
她是来了后才知道极天海域分了几大州城，地方广阔不亚于修真九州，她像是无头苍蝇，收获寥寥。

若是几年前的盛极一时的海族暮家，势力遍布极天海域，就是路边一条狗都知道。
但几年前海族血屠，暮家没落，这几年暮家已经逐渐淡出了极天海域群妖的视线。
一路问过来，都没有几个妖知道暮家，也没妖见过暮家姐妹。
好不容有个消息来源说见过，还是个坑蒙拐骗的。

想到这里，褚逐青就来火，恨不能现在又给老头几拳。
转念一想万一打死了，她还要惹上麻烦。
现在只希望到了禁司，能用老头换一换灵石，弥补弥补她的损失，不然到时候要冒险去接任务换灵石了。

“你抖什么抖，我没想打死你！”褚逐青踹了踹抖成筛子的老头不耐烦地道。

老头眼里都是恐惧，“有大妖.......”

大妖？
在极天海域有大妖不是正常的吗？
不过，老头的神情确实不对。
空气中的血腥味一潮高过一潮，戾气肃杀拉满。

褚逐青给老头下了禁制，把他推到巷道里面去。
她可不想惹上麻烦，自己准备进去时，被人喊住了。

“姑娘！助我杀了失控大妖，我赠你三千灵石！”
“.......我没空.......”
“五千！上品灵石！”
“......扶危济困！义不容辞！”

褚逐青提枪冲了过去，一枪抵住小山一般的魔气入体小山一般大小的大妖，右手掏出一叠符箓默念口诀，分洒出去。
金光混着雪银色，在夜色中漫开。
很快把魔气入体暴躁的大妖控住。

“好身手！”蔚蓝色衣袍的姑娘赞叹道，自己反手挽剑踏上大妖身上，寻隙蹬着来到了它的巨颅上。

褚逐青手提长枪死死地控住感受到威胁乱晃的大妖，手里的符纸不住地洒出，金光灼灼却只在大妖坚硬如铁的青皮上留下淡淡的划痕，她心惊了！
为了五千上品灵石实在是不划算！
实在打不过就跑！赔本就赔本好过赔命！
她要留下命去见然然呢！

“姑娘，莫要走神啊！”蓝袍的少女喝道。

褚逐青隐隐生出退意。
不过看到已经骑虎难下的蓝衣姑娘，一时为了难。
见死不救临危而逃，实在不是君子作为。

“劳烦姑娘稳住大妖我要全力以赴了！”蓝衣姑娘往下轻声喝道，自己的剑光灼灼映出坚毅的眉眼。

行吧行吧就试一试。
万一不行还是要跑路的！

褚逐青不敢用出仙家术法，只能用符箓辅佐枪法。
一时间十分吃力，被小山一般的大妖压得喘不过气。

“好了没有！”她咬牙大声问道。
大妖身上的蓝衣姑娘也着急她沉声道：“还需要一刻。”

褚逐青头皮发麻，死死地咬牙，趁着上面的姑娘不注意，悄然地用上了师尊临行给的仙术。
雪色的剑光凛然地渗透进大妖的要害处，让它骤然吃痛摇晃不止，险些把上面的姑娘摔下来。
好在冒险是值得的，上面的姑娘已经一剑斩下大妖的头颅。

褚逐青累得不行找了个地方坐下歇息。
斜眼看到老头更是气到了。
抬手就是一巴掌过去。

“哎姑娘怎么向老人下手？”蓝衣姑娘阻止道。
褚逐青没好气道：“这老家伙坑蒙拐骗，坑了我几百灵石，我正要把他拖到禁司去！怎么？你要替他求情？”

蔚蓝衣袍姑娘面热不好意思拱手道：“是我冒犯了。”

褚逐青挥了挥手，她是没想到妖中还有这么正气凛然的，一时间，不禁多看了几眼少女。

她的衣袍上都是大妖碧绿的血液，还散着淡淡的腥臭味，饶是如此，也让人无法忽视她姣好清丽的容貌来。
气质端正的更像是正道修真者，不似妖物。

“你先前许诺我的五千上品灵石作数吗？”褚逐青诧异须臾后回到了最关心的问题上。

蓝衣姑娘闻言笑了声，“自然是的，不过我现在身上并没那么多灵石，明日再给姑娘如何？”

褚逐青没想到还能赊账，早知道就不出手了。
她现在急着去找然然，根本不想待下去了。

“姑娘放心，我秦乐一言既出驷马难追，答应你的，决不食言。”蓝衣姑娘看出她的心思忙道。

褚逐青听过这个名字，是在各地禁司的任务榜上。
每一旬的榜上第一都有她的名字。
是个实力强大的大妖啊。

她点了点头提起半死不活的老头道：“明天辰时我在垣海口等你，麻烦你尽早来，我赶船。”

“垣海口？姑娘莫不是要去东洲？”秦乐道

她狐疑道：“你怎么知道？”

秦乐笑着解释道：“极天海域中唯有前往东洲的海域有禁制，不搭船，修为再高也过不去。”

她放心下来，极天海域对修真者态度比无尽林海还要恶劣，万一被识破了身份，可就麻烦了。

“东洲现在形势不好，凶妖四起，若是没有要紧的事，姑娘不用冒险前去。”秦乐劝道。

褚逐青自然是打听清楚了的。
知道现在的东洲一团乌烟瘴气，危机四伏。
但据说暮家祖地就在东洲，她无论如何都要去看一眼。
万一然然在呢？

“我要去东洲找我妻子，非去不可！”


第58章  她仍是很喜欢放不下
夜色漫透青石街面, 来自深秋的凉意也逐渐加深。
临街客舍的门被敲响。
负责值守的小妖很是不耐，起身开了门，朦胧的视线落在面前蔚蓝衣袍女子身上, 顿时清醒了。

“秦家主，您来了。”小妖毕恭毕敬。

秦乐嗯了一声又垂首将自己的衣袍重新打量了一番, 匆匆忙忙间只能用术法清洗掉血污, 也来不及换下衣袍了。
也不知道一向爱洁的她, 会不会敏锐地觉察到，想到记忆里的小小人影，她嘴角微微上扬, “她们在哪个房间？”

小妖连忙端起桌上的烛台, 热情地在前面引路，“我给两位贵客安排了楼上最好的房间, 不敢有丝毫的怠慢啊。”

秦乐笑了声, “嗯，做的不错。”

“应该的，前面就是了, 秦家主不去了？”小妖看到人没跟上, 又折返回去小心地问道。

秦乐沉吟了会道：“现下怕是都睡下了, 我还是明日来，不要打扰她们休息了，你给我——”

“秦乐！”前面的房门被推开，紫色衣裙出现在了门口, 明艳大气的长相不可方物。

秦乐怔了会也笑了起来，“鹤姐姐。”

暮苏鹤轻声笑了道：“来了, 怎么还要走？分别这么多年了，不是很想见一见然然吗？”

秦乐笑了笑道：“天色已晚怕吵醒鹤姐姐你们, 对了，然然，也还没有休息吗？”

“她先前睡下了现在又起来，这几日都是这般，入睡的时间很短，你来了就好，和然然多说说话。”暮苏鹤说着眉眼间不免又浮了一丝的忧色。

秦乐的笑容也淡了下去。
来之前，暮苏鹤已经把事情和她简单的说了一遍。
她万万没想到，记忆里的小姑娘，长大后竟然会为了个修真者失魂落魄到了这地步？
一念至此，她不由地拧住了眉头。

“然然，你看谁来了。”暮苏鹤轻声笑道。

暮苏鹤神情寥寥地侧过身，淡淡地扫了一眼站在阿姐身侧的蔚蓝色衣袍的姑娘，大抵也是猜到了她的身份。
出于礼节她起了身勉强地笑了笑道：“秦姐姐。”

秦乐被惊艳了一瞬。
她不是没有见过长相出众的姑娘。
但在然然的跟前都要黯然失色，哪怕是现在形容憔悴，仍是难掩倾城之色，病弱的模样更让人怜惜。

“听鹤姐姐说你身体不适，我特意让人在元洲找来了各类珍稀的灵草，还有，这些丹药也是我炼制的。”秦乐一股脑地在储物袋中翻找，把东西堆满了一桌。

暮宛然面色掠过一丝讶然，她都不知道在阿姐口中，自己被说成了何等模样，至于要用这么多的药草来治疗。
她止住了还要往桌上放的秦乐，“秦姐姐，我的身体并无不妥，你的好意我心领了，东西，我不能收。”

秦乐的手一顿而后笑道：“都是一些滋补的灵草丹药，往后修炼也用得上，我送出去的不好收回来。”

“无功不受禄，秦姐姐也不会强人所难吧。”暮宛然仍是没有动容，婉拒了她的好意。

秦乐面色一怔后笑了笑道：“然然，你我不用这么生疏。”

“分别多年，确实不太熟。”暮宛然直白道。

气氛一时陷入沉默。
暮苏鹤没想到自家妹妹竟然这般冷淡。
她坐了下来插话进来轻笑道：“往后回到了东洲，有的是时间相处，会慢慢地熟悉起来。”

秦乐面色缓了缓笑道：“鹤姐姐说的是。”
她的视线若有若无的往然然身上瞟去，忍不住想要得到她的回应，可是，然然像是恍若未闻垂首低眸。

她的心头掠过一丝失落。
哪怕前面暮苏鹤已经和她说了然然的事，她仍是不信然然会为了一个修真者神魂颠倒，现在亲眼所见，不由得不信。
一时间，情绪五味杂陈。

“秦乐，你来时遇到了凶妖？”暮苏鹤惊讶问道。

秦乐回头看了一眼肩头未干涸的碧绿血液，眼眸一暗，终归是太心急了，都没有来得及处理好。
然然是个喜欢干净的人，自己这般定是让她更不喜了。
直到被暮苏鹤催问方回过神来，“是，来时遇到了从禁司中逃出的大妖，我一时不慎差点中招，幸亏中途遇到了个用枪的姑娘，替我解围，施以援手。”

一直神思游离的暮宛然蓦地清醒过来，下意识地追问道：“用枪的姑娘？她叫什么！”

秦乐没想到暮宛然的反应这么大，她顿了顿道：“她姓乔，叫乔芜，然然认识？”

暮宛然神思恍惚怅然垂眸道：“是我认错了，阿姐，秦姐姐，我现在累了，想要先行休息了。”

秦乐目送她走向屏风后面，很快也反应了过来。
然然是在想那个用枪的修真者。
她神色一暗，在心里叹了口气。
然然这般分明是喜欢极了的，自己，还有机会吗？

“然然是个喜欢钻牛角尖的人，鲛人岁月漫长，她会慢慢走出来的。”暮苏鹤看出了她的想法勉强笑道。
她是万万没想到，自家妹妹已经到了这地步。
但凡和那混帐有关的一丝一毫都叫她失控！
她是真恨自己没有早点找到然然。

秦乐寥落笑了笑，“嗯，天色也不早了，我也不打扰鹤姐姐你们休息了，明日我再来喊你们。”

暮苏鹤轻轻点头，送她出了门。

听到合上门的声音。
蜷缩在床上的暮宛然幽幽叹息一声。
她握紧手里的碧息坠子，眼尾泛红。

已经快大半个月了，阿姐说的对，阿青或许都已经在闭关了，她不会来极天海域的，她已经不喜欢自己了。
可自己还会因为相似的衣袍类似的兵器而动容。
明知不可能偏偏还要抱有虚无的希望。
然后一次又一次的跌落下失望的深渊。

“然然，秦乐临走前托我给你的栗子糕，已经过去很多年了，她还记得你喜欢吃栗子糕，我给放桌上了。”
“嗯.......”

暮宛然能感受到秦乐的用心，她的喜欢。
也能感受到阿姐想要自己走出来，敞开心扉。
可自己做不到，根本做不到。
她的心，喜欢不了第二个人了。

烛火熄灭，屋子里再一次陷入寂然。
她仍是睡得不安稳，一夜间常常会醒来，怅然若失。

半敞开的窗户能看到皎皎明月。
她出神地眺望着。
想到阿青曾说要带自己去渡仙宗看月亮，心不免又是一酸。
她不仅是坏小狗还是个骗子。
可她仍是很喜欢放不下，放不下坏小狗。

明月高悬，照在屋檐上清冷一片。
褚逐青半躺在屋脊上，手里的酒壶顺着乌瓦滚落下去，落在地面摔开，酒壶碎裂的清响，在寂静的夜里格外刺耳。
顿时惹来不少妖的怒骂。

“然然......你在哪里啊......然然......”
“我好想你.......然然.......”
她摸到身侧的酒壶，再次启开酒封往嘴里灌。
快大半个月了，她每天晚上不喝酒根本睡不下，脑子都是然然，有时候做噩梦还会梦到然然不要她了，成了别人的妻子。
喝多了也就有了酒量，现在两三壶酒喝下去都没困意。

抬眼看去，月亮上都是然然的影子。
她想要伸手去捞，偏偏捞不起来。
酒劲上来她悲从心中来不禁哭喊起来，“然然！！！！！”

“大半夜的嚎什么嚎！！”
“又是三楼的疯丫头！想女人想疯了哎哟！”
“然然是谁啊，谁能给她找出来啊，吵死老娘了！”

楼下的窗户接二连三探出脑袋，怒骂的，惋惜的，嘈杂不断。
有些脾气暴躁的想要出手，看到对方实力自认倒霉。
一时间砰砰砰的关窗户声不绝于耳。

褚逐青喝完最后一壶酒，顿时趴在了屋脊上。
醉意上来压住了潮水一般的思念，让她的眼皮慢慢合上。
一夜的梦，全是关于然然，直至天明方休。

刺眼的阳光让她下意识地伸手挡住。
一个翻身差点掉下楼去，她连忙坐起来抚了抚心口。

想到和秦乐的约定，她连忙跳下屋檐，回到了屋子里。
草草的收拾一番，便往垣海口跑去。

一路紧赶慢赶总算是在辰时前来到了垣海口。
粲然的阳光洒在海面上，成了碎金一把。
出海口那里停泊着好几艘巨* 舰，气势恢宏精美华丽。
和人间的寻常大船不同，这里的巨舰是有妖力加持的。

她左右没等到秦乐，还在犯嘀咕，昨日出海的船老大走了过来，她身材魁梧皮肤呈现古铜色，一看就是修炼体魄的妖。
她面有愧色搓手笑道：“小姑娘我的船今日出不了海了，我把灵石退还给你，真是不好意思了。”

“什么？”褚逐青讶然道。
她都做好了准备的！拖一天她都受不了！

船老大不好意思道：“近来是海潮时期，前往东洲的船只都停了，你要去只能等海潮过去。”

褚逐青不干了，“你们都是十三境的大妖，还是极天海域的大妖！还怕海潮？”

船老大苦笑道：“姑娘怕是外来的妖，海潮一起，前往东洲海面又有禁制，十七境以下的大妖都抵不住的。”
她不愿意多说把灵石都退还给了她，转身就走。

褚逐青烦躁了到了极点，往礁石上一坐垂下了头。
半个月，还要等半个月！
然然怕会真的不要自己了！

“乔姑娘。”秦乐的身影出现。
她拱了拱手道：“是我来迟了，这是五千灵石。”

褚逐青没精打采地接过灵石，现在没了船只，她有灵石，也没办法，要不，先去别的洲看看。
到时候再回来，不能耽误时间啊。

“乔姑娘是遇到了麻烦？”秦乐笑问道。

褚逐青点了下头丧气道：“她们说海潮要来了，不出海了，我去不了东洲了。”

秦乐思考了会笑道：“乔姑娘若是不嫌弃，不妨和我同行，我反正也要带表妹去东洲。”

褚逐青眼一亮站了起来，“果真？”

秦乐笑了，“自然是真的，乔姑娘于我有恩，我自然不能袖手旁观，喏，前面的船便是我家的，请。”

没想到还有意外收获，褚逐青心情顿时好了起来。
再看前面海面上停泊的一艘雕梁画栋的巨舰，明显是优越于其他的船只，妖力十足，难怪无惧海潮。

“乔姑娘，我表妹喜静且不喜陌生人，她若在，怕是要委屈你船舱中呆上一程了。”秦乐不好意思笑了笑道。

褚逐青很是随意，不就是她表妹在甲板自己不出去嘛。
反正她一上船就容易犯困，睡一路而已。

“秦少主客气了！不过你对你表妹是真上心，是你心上人吗？”她心情大好笑了笑问道。
秦乐也笑了，没有否认。

褚逐青跟在她后面进去了船舱，被里面的奢华惊到了。
大手笔！有钱！是真有钱！
吃的喝的都是上乘，她还出去做什么！

“那，乔姑娘你先行休息，我先走了。”
“好说好说，预祝秦姑娘早日赢得心上人！”
“谢过乔姑娘吉言了。”


第35章  你是谁
极天海域极其广阔, 东洲在最东侧，乘坐巨舰过去顺风情况下也需要两日的时间。
巨舰行了几个时辰，舷窗外的景色依然是浩瀚烟波, 夕阳西沉，晚霞倾洒, 将无尽碧波都渲染成了一副绚烂画卷。

对于身居在九州内陆的褚逐青来说, 风景还是很不错的, 她揉了揉后颈，伸了伸腰，准备到甲板上走走。
睡了几个时辰, 现在无论如何都躺不下去了。

来到前堂, 发现已经有侍女过来送过晚饭了，还贴心的准备了好些水果和甜点。
她笑了笑捡起一颗葡萄送到嘴里, 不得不说秦乐人还是不错的, 大方、仗义、热情、周到！

吃了一阵她端起果盘准备绕出去，不经意透过碧纱窗看见甲板上若隐若现的两道人影，又退了回来。
蓝色衣袍长身玉立的她认识, 旁边身姿聘婷披着白裘的姑娘, 大概就是她的表妹了, 和然然好像啊。

既然答应了人家不要随意过去，她想了想还是退了回来，大不了晚上再出去，不要打扰俩人的兴致。
她抛弃一块糕点用嘴接住, 眉眼飞扬地往内堂里面去了。

甲板上海风徐徐，视野开阔, 晚霞灿然，风景极佳。
暮宛然却并没多少的心思。
她现在有了鲛珠感官能力提升了不少, 很清晰感受到有人在偷看她，一回头，只能在碧纱窗看到一闪而过的身影。
饶是模糊至极，仍叫她心脏一跳。
和阿青好像，她又恍惚了。

“然然，回到东洲你有何打算？”秦乐轻声问道。
暮宛然面色淡然道：“自然是先行召回流散各地的子民，然后重振流波宫。”

秦乐轻轻地颔首，“这几年我也在四处找暮家族妖，能找到的我都安排在了东洲秦家的洞府中，你回来，她们定是开心的。”
“谢过秦姐姐了。”暮宛然发自内心的感谢。

秦乐想要走近一些，和她不至于太疏远，谁料然然也随之远离，淡漠的让她神伤。
她缓了缓情绪接着笑道：“秦暮两家本就是世代的交情，你我也是青梅长大，何须客气，只是，海族血屠后，暮家族妖分散的太广，我也没有完全找回来。”

暮宛然轻轻地摇头，“秦姐姐，你替暮家做的已经很多了，我都不知道如何回报了，日后秦家若有需要我和阿姐在所不惜。”
秦乐苦笑一声道：“都说了，我不需要你的报答，只要，然然不要和我太疏远便是。”

暮宛然手指牢牢地握住栏杆，眸子低垂。
她会记住秦乐的恩情，但别的实在是不能。

“有时候我很恨自己，没有在几年前及时赶到流波宫救下你，若是我能救下你，是不是就会不一样？”秦乐情绪也激动了一些。
明明小时候然然很黏她的，总是跟在她的后面一口一个秦姐姐，双方家主也都有意让她们长大后结为道侣。
她也是打心底把然然当作了自己的妻子，谁知道一朝血变，再相见，已经疏远至此。

暮宛然轻叹了口气，“或许不会有什么不同。”
她一直都是把秦乐当成阿姐的，至于小时候家里人的想法，她懵懵懂懂的也没在意。
直到遇上了阿青，情窦初开是她，情根深种也是她。
喜欢和喜欢是不一样的。

“然然........”
“秦姐姐我累了想要回去了。”

暮宛然不想再呆下去了，若不是阿姐硬要秦乐陪她出来甲板散心，她是宁愿在楼船内休息。
烟波浩渺也无法开解她半分，只会让她觉得离阿青越来越远，此生或许都不复相见。
酸涩感密密麻麻蔓延开让她难受得不行。

“你有客人，大可要人出来，不必顾忌我。”她临走前看了一眼碧纱窗，向秦乐淡淡道。
她隐隐猜到了里面是秦乐的客人，或许就是前晚她遇到的乔芜，怕吵到她，都没让人出来。
秦乐大可不必如此，她轻叹一声往楼上去了。

夜幕降临，将晚霞逐渐拉入黑夜中。
晚风再次吹来凉了不少。

秦乐坐在甲板上，神情低落。
完全没注意一道人影接近，直到笑声响起，她才茫然地抬头，看到是乔芜，又垂下了头。

“你表妹走了？不要垂头丧气啊！慢慢来嘛，你人这么好还怕她不喜欢你？”褚逐青把手里的酒给了她一壶，也坐了下来。

秦乐不善饮酒笑了笑道：“多谢乔姑娘谬赞了。”
褚逐青自己揭开酒封大喝一口满足笑道：“我说的都是实话，你看你，长得好，人又好，实力还强，换句话说，那是打着灯笼都难找的，来，喝一口。”

秦乐眉宇舒展也揭开酒封和她碰了碰，大口灌下，被辛辣刺激得连连直咳，脸都红透了。
再看乔芜像是没事人一样，一壶酒都要见底了。
她笑了笑道：“乔姑娘你的酒量是真好啊。”

褚逐青也笑了，“说来你都不信我是这大半个月酒量见长的！以前我酒量比你还差，一口酒下去直接睡了！”
“啊？哈哈哈哈！”秦乐爽朗地大笑起来。

褚逐青和她坐近了一些笑道：“所以说酒量都是练出来的！来，继续喝！喝醉了，什么烦恼都没了！”
“好！干了！”秦乐也大笑起来。

甲板上的两人高声笑谈还是传到了楼上。
暮宛然心情郁郁，实在受不住吵闹声。
想要合上窗，手指忽地一顿。

楼下甲板上的酒鬼声音好像阿青。
黑夜朦胧，隐隐能见到酒鬼的醉脸，和阿青还是很不一样。
她的阿青要清俊不少，也不会是个酒鬼。

她失落地合上窗户，隔开了吵闹声。
闷闷不乐地坐在了窗前。

甲板上七零八落地滚落了一地的酒壶。
褚逐青也有了一丝的醉意，秦乐更是醉得不行。

“我的表妹是天下最好的......”秦乐迷迷糊糊地嘟囔。
褚逐青笑了笑，仰头喝下一口酒。
天下最好？分明是她的然然才是天下最好的女子！
要不是她喝醉了，自己非要和她好好说说。

确定秦乐醉过去了，褚逐青起了身喊来了侍女。
前来的侍女看到躺在甲板上喝得不省人事的酒鬼，都是面面相觑，不敢相信一向稳重的家主会成了这样。
犹豫了会，还是搭把手把秦乐架起来扶了进去。

海上的明月要比人间的更明亮。
褚逐青手搭在栏杆上，把空酒壶抛下，现在喝多了，想要入睡越来越难了，酒量怕是要接近师尊的酒鬼水准了。
她抬头往二楼看了一眼，说实话有点好奇，让秦乐恋恋不忘的表妹到底长什么样。
不过想了想还是作罢了，再好又怎样，根本比不了然然。

她弯腰想要再捡起地上的酒壶，船身忽地剧烈地颤动起来。
海水开始翻涌，巨大的海浪像小山扑了过来。
是海潮来了！

她顿时清醒过来。
海潮不同于人间海面上的风暴来袭。
除了会摧毁船只，还会带来兽潮。
不同于已经修炼的妖族，海底的妖兽神智未开凶残暴戾，它们可不管同类不同类，见血就疯，修为还都不低。

巨舰上的法阵已经开启。
目前除了摇晃，没有出别的状况。

褚逐青仰头看去，小山一般高的浪潮上密密麻麻的全是妖兽，还都是十境以上，修为不低。
它们碍于巨舰上的强大法阵，一时间也不敢胡来。

“不好了！左面，左面的法阵缺了一角！”
“有妖兽袭来了！”

褚逐青拔腿跑过去，及时地出手拖走差点被妖兽吞吃的护卫，“想法子去把秦乐喊起来！这里交给我！去！”
护卫死里逃生，连滚带爬地跑远了。

缺口不大，还算好防守。
褚逐青稳稳地站在缺口前，掐诀结印，抵住妖兽撞击。

或许是发现了缺口，无数的妖兽前赴后继全往这里来了。
褚逐青逐渐吃力，她真是后悔喊上一杯倒的秦乐喝酒。
护卫赶紧把人喊起来啊！

“啊啊啊——”
一只体型较小的妖兽趁隙跑进来，追着一个侍女跑。

侍女不像护卫，是个小妖怪，自保能力低下。
她一个不稳摔在地上，惊恐地看着妖兽狰狞扑杀而来。

“赶紧走！”褚逐青长枪一挑，把侍女挑开。
自己独自面向小妖兽，手里的长枪翻转，杀的妖兽节节后退，最后一枪，狠狠地刺穿它，把它挑飞了出去。

法阵结界的缺口慢慢地被撕开。
不止是这里，其余的地方也有漏洞。
护卫们自顾不暇，死伤严重。

褚逐青来不及援救，只能待在左面漏洞最大的地方。
好在听到了秦乐的声音。
她已经醒来了！

“小心！”她长枪拦下要被妖兽吞吃的护卫。
独自握住长枪，站在了众人的前面。

秦乐太相信巨舰上的法阵，都没有留有后手。
现在法阵出了问题，结界破裂，死伤无数。
她也应顾不暇，不禁叫苦不迭。

原想着搭个便船，谁知道要把命搭进去了。
她还在胡思乱想，忽地感到压力一轻。
面前的结界重新覆上，在慢慢地修复缺口。

她松了口气，眼角余光瞥到来不及撤离的护卫，想也没想长枪一送，一枪.刺穿了偷袭的妖兽。
还没过去把无命枪拔.出来，就听到纷杂的喊声。

“你是谁？”想念了很长时间的嗓音响起。

她的心脏一滞，无命枪险些都握不住。
稍稍地一偏头，就能看到青色衣裙乍然出现，魂牵梦萦的脸就在咫尺间，心跳声盖住了无数的喧嚣。
她的然然竟然不是在梦中出现了？

短暂的失神后便是狂喜，她看到然然眸中的迟疑，一下明白过来，自己用的是乔芜的身份，然然没有认出来。

“我——”
“她就是我说过的乔芜姑娘。”

秦乐走了过来面上挂有笑意，看了看没有受伤的暮宛然松了口气，又转头看向褚逐青笑道：“乔芜，她便是我说的表妹。”

表妹？
秦乐魂不守舍喜欢的要命的表妹是然然？
自己祝福她早日赢得的心上人是然然？
褚逐青如遭雷击，呆立当场。

“然然，手上是受了伤？”秦乐瞥见暮宛然手背上的血水一时间紧张不已，顾不得太多温柔地替她擦去。

暮宛然注意全在乔芜身上，一时间都没有推开秦乐。
陌生的容貌，枪也是不一样的。
为何感觉这般的相似？
特别是一枪.刺穿妖兽的动作，和记忆的人影重叠起来，毫无差别，世上会有这般相似的两个人吗？

她走近一些再次问道：“你是乔芜？”
褚逐青心跳得极快，“我是——”

“然然，她是秦乐的朋友，不要胡来。”暮苏鹤及时出现，一把挽住了还要过去的暮宛然。
秦乐也走过去温声道：“她是妖，这点绝不会有错。”

褚逐青垂首握紧了手。
秦乐和暮苏鹤，一个极其厌恶修真者，一个极其厌恶她。
两个人的修为还一个比一个高！
动起手来，没有胜算。

何况还不知道然然是不是还在生自己气呢。
要先和然然说明白了才行。
不然自己和两人打起来，然然还不愿意和自己走，怎么办？
在然然注视下，她咬紧了牙。

“是，我叫乔芜。”


第70章  朋友妻不可欺
晨光乍现, 在蔚蓝色的海面洒下细碎金光。
昨晚的大阵被修复后，除了巨舰摇晃不止，兽潮终究是没有造成更大的伤害, 平稳的渡过了一夜。
经过一夜的胆战心惊，现在巨舰上的人都睡了过去。
巨舰上安静的不行。

褚逐青再也躺不下去, 掀开被褥起来了。
她昨晚一直想找机会和然然说明白, 可暮苏鹤寸步不离, 她根本没有办法和然然单独相处。
现在只能上去碰碰运气，看看暮苏鹤有没有睡下了。
匆匆地洗了一把脸，她就推门走了出去。

甲板上空气清新, 丝毫没有昨晚兽潮厮杀留下的血腥味。
她的心情都好了不少, 迫不及待就要往木阶上走去。
昨晚她一夜未眠满脑子都是然然。

“乔姑娘。”秦乐出现喊住了她。
褚逐青现在对秦乐一点好印象都没有了，不过现在也不能闹翻了, 只能转过身来不咸不淡道：“有事？”

秦乐昨晚一直在主位修复大阵, 一早过来形容憔悴，眼睛里还布满了血丝，很显然是耗损了不少的心力的。
她往前走了走犹豫了会开口道：“乔姑娘是在生我的气？”

褚逐青站在木阶上环抱手臂, 往下看着秦乐。
她表现的很明显？这都被她猜到了？
不过她也没要否认的意思, 要是自己的身份也被觉察到了, 大不了现在就出手，她都元婴期了也不怵她。

“果然是的，乔姑娘，是我考虑不周险些连累于你了。”秦乐脸上满是愧疚向她拱了拱手。

褚逐青开始摸不着头脑了, “连累我？”

秦乐点头愧然道：“要不是我疏于查验，也不会导致昨晚的事故, 幸好大阵结界破损的地方不多，否则后果不堪设想。原想带乔姑娘一程回东洲, 没想到让你受惊不说，还要你出手替我善后，我实在是心有愧疚，对不住你。”

褚逐青一时无言。
秦乐言辞恳切不像假话，在她身上似乎能看到沈羽的影子，同样的光风霁月，坦荡赤忱。
她先前的厌烦都散了不少淡淡道：“秦家主不用太在意，海潮的意外谁也不想，何况我昨晚拼命其实也是为了我自己。”

秦乐缓了缓神色道：“可我感觉得到乔姑娘在生气，和我疏远了不少，我想要说明白一些。”
“我没有。”褚逐青不想和她聊下去了。

秦乐仍是接着道：“我是真心把乔姑娘当作挚友，不愿意你我生出嫌隙，从此疏远。”

褚逐青脚步顿了顿讶然地看了一眼秦乐，把她当作挚友？
可看秦乐的神情真挚，确实不像有假。
她心里顿时五味杂陈。

“我的朋友很少，能说知心话的更少。昨晚乔姑娘和我把酒言欢，宽慰开解我，我早已将你引为肝胆相照的好友。”秦乐目光坦荡赤忱，温和的笑容让人如沐春风。

褚逐青怔在原地。
敢情秦乐是真的把她当作生死之交了啊。
不是！既然是好友了！不知道朋友妻不可欺啊！
只要她惦念着然然一天，这朋友做不成一点！

秦乐不明白乔芜的表情怎么又忿忿然了，还想问两句。
两个护卫匆匆而来，说了结界的情况。
她神态疲倦转头看向乔芜，“晚些我们再聊。”

看到秦乐远走，褚逐青摇了摇头。
其实她也愿意和秦乐做朋友，不过谁要她也喜欢然然！
她昨晚还揽住了然然一起走！可恶至极！

“乔姑娘。”
“啊......暮姑娘.......”

褚逐青不知为何看到然然从楼上走下，莫名的紧张，人不由地退到了甲板上，手心都冒出了汗。
其实昨晚没有暮苏鹤在，她也不知道自己能不能说明身份，毕竟在情丝长出来前，自己可是说了不少的混帐话。

混账到大半个月自己一想起就要给自己一耳光的地步。
什么叫没有想过然然做自己的妻子！
什么叫要修无情道不会和然然结为道侣！

“乔姑娘，你很怕我吗？”暮宛然轻声问道。
她昨晚也是一夜没睡，脑海中都是乔芜一□□死海兽的画面，她实在是好喜欢阿青，喜欢到她使用的枪法都刻在了心底。
还有她的一颦一笑，根本不会忘记。
乔芜的神态和阿青太像了。

褚逐青尴尬地笑了笑道：“太阳出来了我是热得......”

暮宛然站在她的左面，出神地望向她。
明明是陌生的脸，为何扯谎的理由都差不多呢？

“乔姑娘是什么妖呢？”暮宛然问她。
褚逐青想也没想道：“鲤鱼。”

暮宛然心口一跳，走近了一些轻声道：“鲤鱼？”

褚逐青心跳得更快，完了！她怎么能说鲤鱼！
然然那么聪明肯定一下就猜到了啊！

“我极少见到鲤鱼的形态，乔姑娘介意给我展示一下妖化的形态吗？”暮宛然步步紧逼。

褚逐青喉咙滚动，该死的！她哪里会变成妖怪！
手里的符纸只能蔓延出妖气啊！
她想了想道：“我，我目前还变不了，和修炼有关系。”

暮宛然心跳得快了一瞬。
不善撒谎，胡诌的谎言让人一眼看穿。
和阿青太像了。

若她是的，为何不和自己相认？
莫不是她根本不是为自己而来的？
也是，阿青的情丝都没了，即便是她又如何？她根本不会在意，不会喜欢自己了，她鼻尖霎时又是一酸。

半天没有听到身旁的人说话，褚逐青紧张极了。
昨晚翻来覆去都是和然然怎么去解释，去说明白。
现在有机会了她又不知道怎么开口，生怕哪一句话不对，又把然然气到了，脑海中激烈斗争让她眉头都拧成一团了。

“乔姑娘为何来东洲？”暮宛然问道。

褚逐青在旁人的跟前能大大方方说是为了妻子，现在在然然跟前，顿时怂了，半天没有说出话来。
眼看机会稍纵即逝，她鼓足勇气道：“我是为了——”

“然然，甲板上风大，上来。”暮苏鹤出现在了三楼。

褚逐青从没有像现在这般恨自己的怂！
该死的！多好的机会！偏给错过了！

“乔姑娘还有事？”暮苏鹤冷声问道。
褚逐青退了回来摇头，“没有。”

甲板上的风吹来，她顿时都清醒了不少。
眼角余光瞥到青色衣裙消失，她懊恼地捶了捶栏杆。

白日里的时光很快被蹉跎。
她几次三番想要找然然，都没了机会。
转眼间，夜色便重新漫透了巨舰。

晚上，为了庆幸在海潮中顺遂平稳渡过，秦乐特意在甲板上摆了宴席，把她们都喊了过来。

桌上的菜肴色香味俱全，菜品海陆齐全。
褚逐青却全无胃口，眼睛死死地盯住给然然夹菜的秦乐。
白日里说要和她做挚友，晚上黏住然然不放！
她几乎要把碗里的鸡肉戳碎。

暮宛然还在想怎么婉拒秦乐的热情，感受到炙热视线的流转，轻轻地抬眸，一眼瞧见气鼓鼓的像只河豚的乔芜。
她握住竹筷的指节微微泛白，呼吸也急促了几分。
太像了，完全就是阿青吃醋生气的模样。
心里的猜测在疯狂滋长。

“乔芜，饭菜不合胃口吗？”秦乐关心问道。
褚逐青闷闷道：“还行。”

秦乐笑了笑道：“要是不喜欢我再让人去做。”
“不用了我没什么胃口。”褚逐青懒懒道。

“秦姐姐，明日便能回东州了吧。”暮宛然轻声问道。
秦乐的注意力被扯回她温声笑道：“是，到东洲后，你和鹤姐姐先住在我家，等祖地的事情处理好了，你再回去，如何？”

暮宛然一开始是没有想过麻烦秦乐的，不过现在她改变主意了，她温声笑道：“如此便有劳秦姐姐了。”
“然然不用和我这般生疏的。”秦乐笑道。
暮苏鹤也笑了道：“确实，秦暮两家世代交好，用不着这般疏远，何况你们还是青梅长大，更是用不着了。”

“啪——”
酒杯被捏碎。

褚逐青看到三人投来的视线，稳了稳情绪道：“我，我手不听使唤，秦乐，对不住了。”
“无事，莫要伤到手便是了。”秦乐道。

褚逐青不想呆下去了，不然温养在窍穴中的长枪便要被唤出来了，她找了个借口匆匆地回到了楼下的甲板上。
甲板上的海风袭来，她的心情并没好转。

然然还在生她的气吗？是不是因为自己混帐话不喜欢自己了？不然怎么和秦乐有说有笑，还要住到她家里去。
暮苏鹤还说她们是青梅！看情况，两家以前还想过定亲！
她越想越难受，愤愤然地勾着脑袋。

“乔姑娘。”暮宛然的嗓音响起。
褚逐青一个激灵挺直了腰板，“你，你怎么来了？”

暮宛然淡笑道：“秦姐姐担心你，要我来看看。”
“哦。”褚逐青闷闷道。

一口一个秦姐姐，好亲昵啊。
然然是真的被自己气到了，不要自己了吗？

“乔姑娘是有心事？”暮宛然问道。
褚逐青脑子一片混沌没有说话。

暮宛然往前走了走，近距离的接触，让她再一次确定自己的想法，心跳得快了一霎。

“乔姑娘觉得秦姐姐怎样？”她柔声问道。
褚逐青呼吸一滞很快道：“不怎样。”

暮宛然哦了声继续笑道：“身为秦姐姐的挚友，你的回答教我很意外呢。”
“我.......你很喜欢她吗？”褚逐青反问道。

暮宛然笑了声柔柔地一眼，望进乔芜清澈的眼眸，“秦姐姐少年成名，为人稳重，人品极好，长得也好，让人喜欢也不难吧？”
褚逐青几乎要气炸了，牙关咬得咯咯作响。

暮宛然把她的神情尽收眼底，笑意渐深。
果然是坏小狗啊。

“然然。”秦乐在上面温声喊道。
暮宛然嘴角勾起一丝笑，“秦姐姐在喊我，我要走了，乔姑娘，你，自便。”

被落下的褚逐青已经没了理智。
满脑子只余下一个念头。
她要然然只属于自己！


第50章  教我，取悦你
深夜的海面深沉寂然, 明月皎然，清辉洒落在浩瀚烟波上，被海风揉碎成无数的碎银, 恍若星辰倾洒灿然幽美。

暮宛然独坐在窗前，手指轻轻地摩挲着碧息坠子。
漂亮的眼眸映出皎皎明月, 她嘴角上扬心情大好。
乔芜？分明是她的坏小狗来了啊。

“然然。”暮苏鹤敲了敲门。
暮宛然起身开了门, “阿姐还没休息？”

暮苏鹤走了进来温声道：“阿姐看你屋子里燃着灯, 不放心，特意过来看一看。”
“我没事，稍后便休息了。”暮宛然轻声道。

暮苏鹤在桌前坐下犹豫了会问道：“然然, 你愿意住在秦家, 是不是愿意和秦乐敞开心扉了？”
“我说了，我不会喜欢旁人的。”暮宛然一口否认。

暮苏鹤叹息道：“阿姐不是非要你选秦乐, 只是不想看你颓然下去, 你看你，昨晚见到乔芜用枪就魂不守舍一夜未眠，你要一直这样神思恍惚下去吗？那个混帐这么好？”

“她, 很好。”暮宛然想到了在下面吃醋跳脚的乔芜, 不由地轻声笑了。

暮苏鹤真怀疑自己妹妹是不是疯了, 她惊讶地看向笑得温柔的妹妹，差点没一口气背过去。
现在已经病到这地步，都开始犯癔症了？
该死的褚逐青！把她妹妹害成这样！

“海潮，海潮又来了！”
“快, 快防御！”

楼下甲板上人声一潮高过一潮，火把通明几乎照彻了黑夜, 船身也在此刻摇晃了起来，桌上杯碟摔了一地。

暮苏鹤脸色大变, “海潮怎么会有两次！”
她来不及多想唤出长剑冲了出去。

想到昨晚的海潮恐怖，暮宛然也坐不住，手持符箓跟在阿姐的后面，匆匆地下了楼。
她在混乱的人群中，并没有看到乔芜。
一颗心，瞬间被提起来。

黑夜中，巨大的浪潮像小山拍打过来。
修复好的结界摇摇欲碎。
巨舰在海潮中来回摇晃，甲板上的人东倒西歪。

东侧离她住的地方最近的地方，结界最为薄弱。
看到被撞击跌飞出去的护卫。
她来不及多想，跑向了结界薄弱处开始凝神加固。
现在有了鲛珠，她已经不需要提笔写符了。
天地为纸，手指为笔，妖息为墨，顷刻间便是一道符箓。

青色的符箓很快凝成灼灼青光，将摇摇欲碎的结界重新凝结，稳住了巨舰倾覆的危险。
她缓了口气又轻轻地凝眉。
海潮的威压比起昨晚要弱，而且也没兽潮出现。
为何会这般？

相较于巨舰上其他处，她这里的海水冲击是最激烈的。
青色的符箓光芒很快黯淡下去，结界再次出现裂纹。
她眉头轻拧，双手加快了掐诀写符。

“嘭——”
拉扯之下，结界终究是被巨大的海水冲碎。
她踉跄后退险些站不稳。
后面的护卫情况更糟糕，被海水冲得四分五散，浮浮沉沉，根本腾不出手来帮她了。

她稳了稳杂乱的妖息，还想要继续掐诀，眸色一变。
在如山高的海潮中，她明显感受到了一股仙气。
长枪挑起的海潮一浪高过一浪。
还在出神之际，人已经被一缕雪银光卷起，拖入了海水中。

“暮姑娘被抓走了！”
“快来人啊！”

从海水中爬起来的护卫惊慌失措，她们竞相奔走，想要去拉扯出暮宛然的都失败告终，只能快速去找秦乐。

相较于甲板上的惊慌失措，暮宛然是神色淡定的。
眼眸余光瞥见红袍一角，她连施法的手都放下了。
任由雪银色的微光将她的神识覆住，温软的身体跌入朝思暮想的怀抱，意识慢慢涣散，她连想看一眼坏小狗都做不到。
直至后面唇上落了微凉的一吻，湮灭最后一丝清醒。

“嘀嗒——嘀嗒——”
发梢落下的水滴声在寂静的屋子里尤为明显。

“.......这是哪儿。”
暮宛然视线朦胧地看向四周陌生的环境，下意识哑声问道。
她想要起来，发现自己竟然被绑了起来！
绳索上还有法术禁制，根本动弹不了！

“然然你醒了。”守在床榻前的褚逐青一骨碌爬起来，满面的惊喜又很快褪下，垂下了头继续跪在了床榻前。
她先前失去理智，生怕然然要永远离开自己。
不管不顾地掀起滔天巨浪制造海潮后，一心只想带走然然，完全没有在意她能不能承受住。
把人带走安顿好后，她慢慢地清醒过来，内心又是愧疚又是后悔，纠结煎熬在内心反复倾轧。

她半晌没有听到然然说话，小心地抬起眼眸。
试探地扯了扯然然的衣角，“然然，你好一点吗？”

暮宛然被她可怜兮兮讨好的样子气得笑了。
分明是个始作俑者把自己强行带走还绑起来，偏偏还要委屈可怜地眼巴巴看向自己。
她硬起心肠淡漠道：“乔姑娘，你想做什么？”

乔姑娘？
褚逐青一愣很快反应过来。
连忙施法消去了自己的伪装，然后又小心地把然然扶着坐起来，乖乖地半跪在她的跟前道：“我不是乔芜，我是阿青啊。”

暮宛然不咸不淡地道：“哦，褚姑娘，你这是做什么？”
她能明显感受到自己说完这句话，坏小狗情绪一霎跌落了。
可谁要坏小狗说混帐话不要她在前，隐瞒身份不愿和她相见在后，现在就要气一气，急一急她。
等她视线回落，忽然间顿住了。
坏小狗哭红了眼。

褚逐青现在完全能理解然然不许她喊自己暮姑娘了。
她可以从很多人嘴里听到褚姑娘的称呼。
唯独不能是然然！
她不能接受然然和她疏远，不能接受她用淡漠的语气和自己说话，她抬起湿透了的眼眸哽咽道：“然然，你是不要我了吗？”

暮宛然心头狠狠一撞。
现在的阿青哭得她心酸，哭得她心软。
像极了无家可归的可怜小狗，眼巴巴地勾望着自己。
她垂首低眸哑声道：“是你先不要我的。”

“是我不好，是我混帐，可我是没了情丝说的，不是现在。”褚逐青试图辩解急得脸通红。
她紧紧地抓住然然的手哽咽道：“我现在长出情丝来了，我，我知道我自己喜欢你。”

长出情丝？
钟长老不是说绝无可能的吗？
暮宛然怔怔地望向阿青，“怎么会......”

“真的，真的！”褚逐青怕她* 不信急忙道：“师尊说我是万中无一的奇迹，能长出两次，第二次吐了那么多血都没事。”

暮宛然心揪住眸色中掩不住的心疼，“吐血？”
长出情丝代价是这么严重的吗？
阿青是不是很疼？
她还在思忖中，忽地听到了阿青的笑声。

“然然，你是心疼我了？你是在乎我的！对不对？”褚逐青眼睛亮晶晶地盯住她。

暮宛然犹豫不语轻咬着下唇。

“疼.......”褚逐青脸色煞白垂下了头，“肯定是情丝长出来的后遗症，师尊说我那会儿都吐了好几盆血......”

“让我看看！”暮宛然着急地想要替她看看，偏偏身上的绳索捆得严严实实，根本动不了。

听到然然焦急的嗓音，褚逐青猛地抬头，得逞得低笑起来，“然然，你果然还是喜欢我的，是在乎我的！”
她握住然然的手，顺势而上，攀爬了上去，将然然压在了床榻上，怕然然要生气，先亲了上去。

大半个月的思念根本遏制不住。
情丝完全生长后喜欢更是压不住。
她贪婪又急躁在然然的唇上吸吮，舌尖想要滑入进去，想要更多的占据然然，在被轻咬了一口后，一下清醒过来。

“然然.......”她委屈至极。
暮宛然比她还要委屈，“你又骗我。”

她顿时泄了气软声哄道：“是我不好，然然不要生气了，好不好，然然......”

暮宛然被她喊得心口一软，多日来的委屈难受一下宣泄了出来，泪水根本止不住，“我以为你真的不喜欢我了.......”

“我喜欢你，当然喜欢你！我不要修无情道，我只想你做我的妻子。”褚逐青心疼死了连忙开口道。

暮宛然咬唇颤声道：“你上次也是这么说的，后面醒来后就不作数了，说最伤人的话。”

“上次？我想起了梦境的事......是我食言了。”
“汪——汪——”
“我是食言的小狗。”

暮宛然被她逗笑了，嗔怪道：“嗯，是坏小狗。”
“好，然然说是坏小狗就是坏小狗。”褚逐青看到然然心情好了，自己也笑了起来讨好道。

“然然，你，你先前在甲板上说的话，你，是不是也喜欢秦乐？”褚逐青忽地想到了甲板上的话心里一堵。
暮宛然生出了逗弄的心思故作思考道：“嗯......”

“然然，你不能喜欢她！”褚逐青急了。
暮宛然忍住笑意道：“为何啊？”
褚逐青在她唇上狠狠亲了口眉眼肃然，“因为你是我的！”

“我是谁的？”
“是我的，是我褚逐青的妻子！”

暮宛然笑了笑在她唇上亲了亲，“现在是乖小狗了。”
褚逐青被亲的心痒痒的，埋首在她的颈窝哼哼唧唧，“然然，你教我，好不好？”

暮宛然心尖一颤，明知故问软声道：“教你，什么？”
“教我，取悦你。”褚逐青低声道。

“你先松开我。”暮宛然轻声道。
褚逐青抬起头犹豫了会摇头道：“我怕你跑了不要我了。”

暮宛然笑出了声，“我不会跑的。”
“而且，捆住我，我......怎么教你，坏小狗。”


第72章  再来一次，好不好
屋内的烛火摇曳出重叠的身影。
喘息声在寂然的室内尤为的刺耳。

褚逐青在然然的颈侧温柔地吸.吮.舔.舐, 舌尖一圈圈地轻绕过，手指在然然的牵引下，将她的衣裙系带解开。
完全敞开的衣襟让她面色一热, 口渴极了。
她忍不住亲了上去。

“阿青......别咬......”
暮宛然搂住阿青细碎的低喘，想要推开贪吃的坏小狗, 偏又被她捉住了手臂, 眼尾渐渐泛了红。
身体轻轻地颤抖, 内心的焦渴让她想要更多。
偏偏坏小狗心思都在上面。
嘴里要贪吃，手里还要轻揉，让她难受极了。

褚逐青能感受到然然的隐忍轻哼, 轻轻地抬起头, 一脸无辜，“是不是我做的不好？”

“嗯。”暮宛然嗔怪了她一眼, 在她湿漉漉的唇上咬了一口, “不是说要我教你，怎么不听话？”

褚逐青也委屈，总不能美食在眼前不叫人吃的道理, 不过很快乖乖地亲了亲然然, “我错了, 我都听然然的。”

暮宛然牵住她的手指，一寸寸掠过自己。
微凉的手指让自己身体忍不住的颤栗，心底的酥麻感让她迫不及待的想要填满自己。
微微抬眸能看见阿青眼底的羞窘，她温柔地笑了笑, 在她唇上亲了亲，“阿青害羞了？”

“没有！”褚逐青嘴硬道。
她没有被然然牵住的左手, 仍是攀了上去轻捏。
瞧见然然眼底的羞涩嗔怒，在她说话前及时地亲了上去, 在她唇上轻咬.舔.舐，堵住了她想要说的话。

她没有不听话，自己的右手也在动的。
过分的温暖舒适让她险些丢了魂。
手指禁不住来回的刮蹭揉捏，直至淌满了一手的水。

暮宛然没想到坏小狗真的坏透了。
欺负了自己还要不许自己喊出来，在自己的唇上亲吻堵住了细碎的呻.吟声溢出。

她感觉自己像是被拖拽到了深处，身体不由自主地沉浮，被高高地抛弃又跌落，一颗心脏险些要跳出来。
快感一阵又是一阵袭来，身体几乎是失控的。
直至后面到了极端后又猛地一跌，身体禁不住一软。
她不由地抱紧了阿青，眼尾也泛起了红。

“然然，我好喜欢你。”褚逐青笑了笑在她的唇上亲了亲，眉眼上是褪去情.欲的澄澈。
暮宛然也亲了亲她的眉眼，手臂软软地勾住她的脖子，“我也喜欢你，喜欢得不得了。”

“然然，我学的好不好。”褚逐青像个孩子在然然的颈侧蹭来蹭去，想要讨要奖励。
暮宛然面色一红，轻咬住了唇。

褚逐青没有得到回应不满地直起身，“好不好嘛。”
“好......”她羞窘得不行。

褚逐青忽地坏笑，在她的耳畔小声道：“我也觉得我很好，我的手上都是水......”
她的话还没说完就被然然堵住了，在她唇上轻咬了口。

怎么能一本正经地说出这样的话来。
暮宛然瞪了她一眼哼了哼。

褚逐青委屈道：“我是怕自己做的不好，让你不舒服。”
被她委屈的眼睛盯着，暮宛然心头一软，咬唇轻声道：“做的很好，我很......舒服。”

岂止是好，她几乎都要失控了。
她太喜欢阿青了，喜欢到阿青亲亲她，她都能心潮迭起，何况是这样对她，她心理和身体的双重刺激，简直要淹没了她。

褚逐青重新笑出声来，在她的耳垂上亲了亲，黏黏糊糊道：“然然，做的好，有没有奖励？”
“阿青想要什么？”暮宛然被她亲的心头酥麻软声道。

“想要......再来一次，好不好。”褚逐青笑道。
暮宛然没想到坏小狗食髓知味了，经不住她的哀求，软下了眸子，在她唇上亲了口，“就一次。”

油灯燃尽，天光微现。
屋子里渐渐有了日光。

暮宛然在专心吞吃的坏小狗肩头咬了一口。
说好的一次，又欺骗了她。

“然然。”被咬疼了的褚逐青反而笑了笑，在她唇上亲了一口，“最后一次了，我保证。”
她也不知道怎么了，根本忍不住一点。
哪怕是看到了然然哭哑了声，还有哭得散落了一地的珍珠，她也是停不住，手上的水就没有干涸过。

“坏小狗。”暮宛然哑声红眼嗔道。
褚逐青笑得眉眼弯弯，“嗯，我是。”

暮宛然还想说两句，心头猛地一颤，自己能清晰感知到手指的轮廓渐深，身体止不住的又是一抖，暖流再次泻出。
昨晚被翻来覆去的折腾，自己都不知道有过多少回了。
她羞得不行，不经意瞧见洇湿了的床单，更是红透了脸。

“然然.......”
褚逐青眼神迷离，低声喘息，她在然然的脸上唇上胡乱亲着，她恨不能把然然拆吃入腹。
她太喜欢看到然然因为自己生出欲望来。
喜欢掌控然然的感觉。

先前的承诺几乎是要再次作废。
她不管不顾地再次亲下去，炽热的吻几乎要燃尽了一簇又一簇的白雪。
还想轻轻咬住尝过的雪山上盛放的果实，忽地被然然拦下了。

“不要了，阿青......”暮宛然咬紧了唇软声道。

褚逐青意犹未尽，不过怕然然被她欺负得太厉害，还是听话地抱住她亲了亲，“好。”
她先施法替两人清了身上的汗渍和水渍，又将湿漉漉的床单收拾好了，顺便还去要了一壶茶。

“阿青.....”暮宛然迷迷糊糊伸手要抱她。
褚逐青心头软得一塌糊涂，走了过去，环住了抱住自己的然然，“要不要喝点水？”

“嗯，你喂我。”暮宛然累极了。
褚逐青笑了笑，小心地将温水送到她的唇边，慢慢地让她喝下，替她擦了擦嘴角的茶水，“我去放茶杯。”

“不许走。”暮宛然黏糊极了，软声抗议。
褚逐青笑了，“我就是去放个茶杯。”
“也不许。”暮宛然声音里都有了哭腔。

褚逐青忙哄了哄施法将茶杯送到桌上，自己掀开被褥，躺了进去，还没睡下，温软光滑的身体已经环抱了过来。
她心底的渴望差点又被勾起，想了想还是轻轻地环住了然然，在她的唇角亲了亲。
不能欺负得太狠了。

她转头看了一眼日光。
算了算时辰，都已经过去一个多时辰了！
怀抱着然然，她也很快有了困意睡了过去。

等到再次醒来，已经是夕阳西沉了。
她休息了几个时辰精神抖擞，看了一眼还在沉沉睡下的然然，她笑了笑，在她的脸颊上亲了又亲。

尽管她们现在都已经能辟谷。
不过能吃上一顿热气腾腾的饭菜也是不错的。
她慢慢地松开然然，捡起地上的衣裳出了门。

昨晚把人掳走后，便直接到了东洲。
这里地方偏远，也不会卷入东洲的是非中。

她找的屋子还算不错，租给她的小妖怪也好说话。
厨房里的食材大部分都有。

她不打算做得太复杂，自己厨艺还是比不了然然。
想来想去，还是面汤最合适。

起锅烧油，先煎了两个兽蛋。
还没来得及烧水下面条，就听到了旁边屋子里传来了碰撞的声响，她心一提，灭了火急忙冲了出去。

她还没来到屋子，就被扑出来的人影抱了个满怀。
“你去哪里了。”暮宛然满是含泪问道。

她松了口气道：“我给你煮面条啊，然然，你怎么出来了？”

“我以为你又不要我了。”暮宛然委屈道。
她心里又是愧然又是心疼，“我怎么会不要你。”

暮宛然也不知道怎么了，或许是害怕眼前的太美好，会是一场梦，醒来后，自己还是独自在前往东洲的路上。
阿青依然是决绝的模样，说不喜欢自己了。

“腿上怎么受伤了？是撞到哪里了？”褚逐青心疼极了，一把将人横抱起来，往里屋走去。
将人小心地放在了床上后，自己半跪下来，替她施法替她抹去了伤口，饶是如此仍是不放心道：“还有哪里不舒服吗？”

暮宛然轻轻地摇头，不过看到阿青这么在乎自己，心里还是欢喜的，“我只是不小心撞到了桌子没事的。”

褚逐青松了口气，起身坐在了她的身侧，伸手环抱住了她，“你是我的妻子，我绝不会不要你的。”
她瞧见抱紧了自己的然然，忽地想到了什么，坐直了身子，将怀里的鲤鱼玉佩取了出来，“我特意用红绳穿好了的，就等着重新给你。”

暮宛然轻轻笑了托腮柔柔地望向阿青，“我的鲛珠在慢慢适应身体，我应该是不用你的鲤鱼玉佩保护我呢。”

一听她不要，褚逐青着急了，“不是保护你，是定情信物，你难道不想做我的妻子？不喜欢我？”

暮宛然被她焦急的表情逗笑了，环住她的脖子在她唇上轻咬了口，“定情信物啊......”

“是，是我娘要我给未来的妻子的。”褚逐青认真道，忽地搂住了她的腰委屈巴巴道：“不许不要！”

暮宛然心头一阵酥麻，她好喜欢现在的阿青。
又乖又深情。
她软声笑道：“替我戴上。”

褚逐青眼眸一亮用力地点头，“好！”
她温柔地拨开然然后颈的青丝，替她戴好后，又慢慢地捋顺散乱的发丝，看着她胸口的鲤鱼玉佩，心口一热。
然然是她的了，是她的妻子。
“然然，我好喜欢你。”她真挚道。

暮宛然饶是已经听过阿青的表白，现在再听仍是悸动不已，她笑了笑软软道：“再说一遍~”

“好喜欢你，好喜欢你，好喜欢然然。”
“不够呢。”
“喜欢你.......”

暮宛然心口被她说的滚热，忍不住在她唇角亲了又亲，“以后要常说给我听，只许说给我听。”
“嗯！只说给我的然然听。”褚逐青笑笑。
暮宛然心潮涌起，在阿青的唇上吮咬。

“然然......不要亲我了......”
“怎么了嘛？”
“我怕我忍不住。”
“那就不要忍.......”

半开的门被法术掩合。
唯有喘息声溢出不息。


第73章  一起洗
夜色再次漫上小屋。
暮宛然白日里睡得多了, 现在哪怕被折腾了一通也没了困意，垂眸看着睡梦中手都要握住的坏小狗，忍不住捏了捏她的脸。
或许是被她捏得, 坏小狗朦朦胧胧睁开了眼。
“要不要吃点东西？”她温柔地问道。

褚逐青还在迷糊中，听到吃东西, 下意识地蹭了蹭, 含住了早已吃过多回的甜果。
直到被轻轻地揪住了耳尖, 人才清醒过来。
在没有做的时候，自己居然也这么荒唐。
她羞红了脸，慢吞吞地吐了出来。

“阿青现在越来越像个小孩子了。”暮宛然又羞又气, 在她脸上又忍不住轻轻地捏了捏。
自己锁骨下都是被咬的青红印记。
一旦开了荤, 根本就是止不住的贪吃。

“谁让然然这么好，我这么喜欢。”褚逐青讨好地蹭了蹭她的颈窝, 半撒娇地哼哼道。
她就是喜欢然然啊, 每次都想要节制，每次都做不到。

暮宛然被她哄得心口一软，揉了揉她的脑袋。
她也喜欢阿青, 很喜欢, 喜欢到纵容她一再欺负自己。

“然然, 你睡吧我去煮面条。”褚逐青抬眸道。
先前想好要给然然煮面条，结果又荒唐了半个多时辰。
幸好她们都不是凡人，不用饭食维持身体。
饶是这样，也很荒糜无度了。

“一起去。”暮宛然现在就想黏住阿青。
褚逐青没意见笑得眉眼弯弯, “好。”

厨房里面的灶台还放着燃了一半的柴禾。
暮宛然右手燃了一张符，将火升起来。
她看了一眼想要煮面的阿青温柔笑了, “你替我打下手就好了，我来就好。”

褚逐青撇嘴泄气道：“我的厨艺是赶不上你了, 现在修为也快追不上了，以后，你会不会觉得我太差了？”
她现在越是喜欢然然，就越是患得患失。
生怕然然被人抢走了。

暮宛然忽地笑了，“阿青的修为现在也很好了，日后不一定比我差，何况除了修为，阿青长得也好看。”

“嘿嘿，然然，我喜欢听，我还有没有别的厉害的！”褚逐青被哄得喜笑颜开追着然然问道。

暮宛然柔柔地看了她一眼，“学东西，也快。”

褚逐青笑了出来，“我说了我学什么都很快.......”
她说到后面忽地明白了然然眼眸里的赧然，自己的脸也微微红了，不过嘴角是压不住的。
然然是说她学的很好？很厉害？

“把青菜洗了。”暮宛然看到偷乐的褚逐青，轻轻地戳了戳她的额头，没好气道。
褚逐青乐滋滋地接过青菜，乖乖地蹲在一旁清洗。

厨房里的炊烟升起。
温暖的橘光柔柔地洒在聚精会神炒菜的然然身上。
她不禁看得入神了。
要是能和然然在一起，她做个凡人也好。
不过凡人寿命太短了，她要和然然在一起很长很长时间。

两刻钟后，饭菜全部上了桌。
除了热气腾腾的面条，还有色香味俱全的菜肴。

“还是很好吃！我这一路都没吃过几口好吃的！”褚逐青眼睛冒光连连点头毫不吝啬夸赞。

暮宛然轻轻笑了替她夹菜，温柔地看着她。
哪怕是现在静静地看着阿青吃她煮的饭。
她也很满足。

“然然，你也吃啊！真的太好吃了！你要是修厨艺，六界也是第一的！”褚逐青往嘴里扒饭还不忘说话。

暮宛然被她说得禁不住笑出了声，“阿青是情人眼里出西施，在巨舰上，秦姐姐的厨子的厨艺可都是百里挑一的，无论是人间的菜系还是海域的特色，都是信手捏来。”

“我觉得难吃！”褚逐青顿时没了胃口。
不过不想浪费然然的手艺，闷头忿忿然扒饭。

“阿青吃醋了？”暮宛然逗她。
褚逐青猛地点头，“是！我不喜欢你叫秦乐那么亲密！也，也不喜欢你夸旁人，特别是，特别是秦乐还那么喜欢你！”

暮宛然轻声笑了，手指戳了戳阿青气鼓鼓的脸颊，“她喜欢我，可我不喜欢她，我只喜欢你，只想做你的妻子。”

褚逐青气鼓鼓得腮帮子很快塌陷下去，嘴角的笑意压也压不住，被然然哄得心花怒放。
手里的饭菜顿时又变得更香了。

“不过，我想要回去了，东洲现在一片混乱，我怕阿姐应付不了，也怕其余的子民卷入是非中。”暮宛然沉吟后轻声道。

褚逐青手一顿闷闷道：“我不想你走......”
她说到一半忽然说不下去了。
然然的天资非凡，是暮家的希望，是苦苦等她归来的暮家族妖的期盼，现在东洲处于漩涡凶险中，她的子民需要她。
自己为了一己之私欲，把然然强留下来，实在是自私。

“阿青，我.......”
“然然，我陪你一起回去。”

暮宛然也不想和阿青分开，还在想怎么开口，没想到阿青的回答超出了她的意料。

“我现在是元婴期了，还有师尊给的符箓压制仙气，我能帮你！你要做什么，我都无条件支持你！”褚逐青笃定道。

暮宛然眸子里有了淡淡水雾，“可是很危险......”

褚逐青不开心了，“你在巫行城还怪我因为危险，要把你单独撇下，现在又想推开我？然然，你不能这样！”

暮宛然被堵得哑口无言，她轻轻地握住了阿青的手，“好，我们一起去。”

“这才对嘛！快吃，饭菜都要凉透了！”褚逐青笑了笑，把肉菜都夹到了然然的碗中。

暮宛然轻轻地颔首。

晚饭后，褚逐青又跑去烧了热水。
修仙后，哪怕施法能清理身体的污秽。
可她还是喜欢用热水泡澡。

还在浴室中埋头倒水试水温的她，完全没注意有人走了进来，直到被人从后面拦腰环抱住，方反应过来。
她笑了笑道：“然然，你先洗，我再去烧。”
反正有的是柴禾，烧火用法术也快。

暮宛然埋在她的肩头轻柔地蹭了蹭，轻轻地含住了她的耳垂黏糊道：“不要，一起洗，好不好？”
她耳根霎时红透了心底酥麻一片，“反正烧水很快......”

“你不愿意，是不喜欢我了？”暮宛然嗓音低落。
她急了，“根本不是，我，我是不好意思......”

暮宛然轻声笑了，“昨晚欺负我时好意思了？”
“我......”褚逐青说不出话来。

可然然说的也不错啊！
两人都做过了，难道还怕一起洗！
她轻轻地点头，“好。”

暮宛然温柔地笑了，手指向下解开了她的蹀躞带。
手指碰到她的薄肌上，能感受到阿青皮肤起了细小颗粒。
是害羞了啊。

“然然.....”褚逐青任由然然替她解开衣袍。
看到然然自己解开衣裙系带，她喉咙一紧。
羞窘得不知道往哪里看。

“坏小狗怎么变了啊？”暮宛然温柔地笑了，“明明昨晚还放肆得欺负我来着......”

褚逐青压根都不敢抬头了。
直到自己的手腕被已经泡在浴桶的然然拉住。

“阿青~”暮宛然趴在浴桶边缘柔柔地唤她。
她彻底失了魂不由地走近跨进浴桶中，搂住然然亲了上去。

“阿青......要我......”暮宛然趴在她的耳畔轻声喘息。

褚逐青最后一根弦也崩断，她抱紧然然，在她的耳畔唇瓣上亲着，手指循着记忆里的方向探去。
感受到然然因为自己的悸动，她也失了魂。
到后面已经分不清是浴桶的水声还是旁的。

温水热气氤氲，模糊了面容。
唯有喘息声不止。

褚逐青垂眸一眼，心跳得极快。
水雾迷朦下，原本就好看饱满得不像话的地方，现在更勾人了，让她口干舌燥。
伸手将然然托起了一些，她埋首吃了起来。

“阿青.......”
暮宛然泫然欲泣，被欺负得呜呜咽咽。
手臂软软地环住阿青。

“然然，不哭了，水里都好多珍珠了。”褚逐青轻轻地哄着，在她唇上亲了又亲，神情迷离。
暮宛然在她肩头轻轻地咬了咬哑声道：“坏小狗。”

褚逐青笑了笑，在她唇上亲了一口。
知道她还在难受，手指揉捏了起来。

直到水都要变凉了，两人终于是都餍足了。
褚逐青把然然抱出来，替她擦了擦身上水渍，又给她换上干净的里衣，重新将人抱回屋内，
看到懒懒得任由自己摆弄的然然，她心痒痒的，又没忍住，在她唇上亲了一口。

“你去哪。”被单独留在床榻上的暮宛然，牵住了阿青的衣角，不舍地抬眸望向她。
褚逐青笑了声，“浴室里面还要去收拾.......”

她还没说完，人已经被拉到了床上。
紧接着就是被然然环抱了个满怀。

“明天去，好不好嘛。”
“好，都听然然的。”

褚逐青完全没有抵抗力，挥手熄灭落了烛火，把然然抱在怀里，轻轻地拍着她的后背。
她想，她是永远都离不开然然了。
自己喜欢然然喜欢得要命。

翌日天光渗透进来。
屋子里亮堂一片。

褚逐青醒了过来，想要伸个懒腰，刚和然然分开一点，她很快又贴了过来，哼哼唧唧得表示不满。
她心软得不行，在她脸上亲了亲。
“天亮了，然然。”她轻声道。

“嗯~再睡一会嘛。”暮宛然迷糊道。
她昨晚累极了呢。

褚逐青笑了笑也随她去了。
反正也没事可做。
就这样抱着然然一天也不烦的。

“怎么了？”她看到突然睁大了眼的然然好奇问道。
暮宛然半坐起来轻声道：“我的鳞片在发烫。”

鳞片滚烫？
与此同时，屋外也传来了斗法声。


第74章  不许胡乱起誓
小屋地处偏远, 远离东洲漩涡中心。
不少的小妖都齐聚在了这里。
一般来说，是不会危险的，可出了屋子, 便闻到了浓浓的血腥味，守在门口的无命枪也不知道去了哪里。

“阿姐.......”暮宛然心头一跳, 她抚了抚怀里滚热的鳞片, 根据方向追了过去。
若是阿姐因为来找自己出了事, 自己一辈子心难安。
她跑得很快，隐隐能看到山丘后的光芒大盛。

“是凶兽的尸体，它们怎么会出现在这里？”褚逐青也赶了过来, 她皱眉地看向地上被开膛破肚的凶兽。

她来的一路上也了解了不少关于极天海域的事。
知道这一类毫无神智无法修炼成人形的海兽, 是不会轻易离开海水深处，成为各个州城中大妖捕猎的对象。
它们和大妖似乎达成了默契, 一个占据海域, 一个占据海域中的洲岛，各自相安，轻易不会彼此冒犯。

她还在思忖间, 然然已经消失在了视线中。
来不及多想, 她匆匆往前面光芒迸出的地方跑去。

土丘后是一片沙洲。
十几头暴戾的海兽将人影团团围困住。
旁边还有和一柄长枪缠斗不休的三只凶妖。

“无命——”
褚逐青轻声喝道, 同时往凶妖冲去。

感受到主人的气息，无命冲杀出来回到了褚逐青手里，看到枪身上黯淡下去的雪银色光芒，褚逐青眉头轻拧。
无命是察觉到了危险, 独自出去迎战，被围攻后, 灵气都被磨灭了不少，看上去可怜巴巴的。
褚逐青眉眼一沉, 握住了长枪，抬手向凶妖杀去。

凶妖的实力不弱。
基本都是接近元婴期的水平。

褚逐青一人独战三只凶妖，到了后面明显吃力。
体内的灵力也在快速流失。

“想杀我？没那么容易！”褚逐青一枪挑飞偷袭的凶妖，凝神细想师尊临行前教给她的仙术，慢慢地将灵力灌入枪身中。

吃瘪了的凶妖更暴戾。
它嘶吼着扑杀过来，旁边两只凶妖配合着围困。

枪身迸出无数缕月银色光芒，纷纷乱乱好似碎琼漫天，长枪横扫竖劈，冲杀在三只凶妖中，红衣猎猎若烈焰一般和漫天雪银色光芒对比强烈，杀意一袭高过一袭。
察觉到身后的凶妖要逃，褚逐青回身一枪拦住了凶妖去路，右手一抬，接连扑杀过去，同时还不忘洒出带来的高级符箓，五行符箓落地生发，困住要前来援手的其余两只凶妖。

“呲——”
长枪送出去，一枪穿过凶妖的尸身。

褚逐青看也没看地上鲜血漫开的妖身，提枪再次劈杀，趁着两只凶妖被符箓困住，她毫不犹豫燃尽体内的灵力，让手里的长枪迸发出可盖住灼灼日光的雪银色光芒。
血色长枪冲云破雾，携风而来，压得两只凶妖抬不起头，不等它们喘息，褚逐青左手腾空掐诀结印，仙家法印灿灿金光，袭杀向左边的凶妖，让它登时魂灭。
余下的一只见势不妙，凶狠地掉头就要跑。

“无命——”

长枪穿云破雾，若疾风掠去。
将重伤的凶妖钉死在了前面的柳树上。

“然然！”
好不容易喘息，褚逐青回身看到陷入困境的青色衣裙，毫不犹豫地冲杀过去，剑指成剑光，毙命了几头疯狂的凶兽。
她将然然上上下下看了几遍，确定没有事后放下心来。

“褚——逐——青——”

咬牙切齿的声音自身后传来。
褚逐青心头一凉。
还不等她回身，一缕剑光削了她后面的凶兽往她这里跃来，她急忙闪开，避免了受伤的可能。

“你个混账！竟然是你把我妹妹掳走！”暮苏鹤是受了伤不过现在怒火在身，气势很足。
连处于上风的海兽都生出了惧意。
不多时，她紫衣染血，已经杀了出来。
其余的海兽见势不妙纷纷四散而溃。

褚逐青心口一跳，暮苏鹤这恨意好重啊。
难怪师姐要她在暮苏鹤跟前也要瞒住身份。

“阿姐，不要伤害阿青。”暮宛然挡在了褚逐青身前。

暮苏鹤痛心疾首指向褚逐青怒道：“你忘了这混账怎么绝情的吗？妹妹，你就不怕她又将你撇下，弃之不顾吗！”

“我不会的！”
“我的情丝已经长出来了！我这辈子都不会离开然然！”
褚逐青不想躲在然然身后，她站了出来一字一句朗声道。

暮苏鹤嗤笑一声道：“情丝还能长出来？褚逐青，你的话我一个字也不信！把我妹妹交出来！我便不与计较！”

褚逐青自然是不会要她把然然带走和自己分开，她眸子一顿，登时竖起三指，“我以我的道心立誓，此生决不相负然然，若有违背誓言，我褚逐青道心破碎，身死——”

她的誓言还没说完，已经被然然手捂住了嘴。
然然的眼睛红红的软软地看向她，“不许胡乱起誓。”

还在惊诧立誓的暮苏鹤顿时神色一变，她气得不行。
自家妹妹是不是中邪了？
立誓而已！竟然也不许！
还给她心疼的！

“阿青的情丝确实长出来了，她不会负我的，我这辈子除了她谁也不嫁。”暮宛然握住褚逐青的手认真地道。

暮苏鹤气急攻心先前的伤一下反扑，她单手拄剑跪在了沙地上，还想说话，人已经先晕过去了。

“阿姐！”暮宛然扑了过去。
褚逐青也慌了神，可千万别把暮苏鹤气出好歹了啊。

“我来背。”
“滚......”

褚逐青当作没有听见，一把将人背起来，往木屋赶去。
一路上能听到暮苏鹤骂了她几百遍的混账。
得了，得了，谁让她是然然的阿姐，自己也确实做了不少混账的事情，骂个痛快也好。
日后不要让然然和她分开就行。

木屋中。
褚逐青把人放在客房的床上，又替她探了探脉，微微松了口气，“然然放心，你阿姐就是气急了，等下休息了就好的。”
她把临行前师姐给的丹药分了一些出来，让然然扶着暮苏鹤坐起来，给她喂了下去。

“海兽和凶妖怎么会和阿姐交手？”暮宛然心事重重地坐在床榻前，忧心忡忡道。

褚逐青也说不好她拍了拍然然道：“等暮苏鹤醒来就清楚了，不过，我们要尽快离开了，我感觉这里不安全了。”

暮宛然微微颔首，“好。”

灶膛中燃烧的木柴发出轻微的噼啪响声。
褚逐青守在灶台前，时刻注意灶台上熬煮的药罐。
过分的投入，都没注意有人推门进来了。

“阿青，我来吧。”暮宛然在她身侧坐下。
褚逐青笑了笑，“就快好了，你去陪暮苏鹤吧，她醒来，肯定很想看到你的。”

“阿青，我替阿姐谢谢你。”暮宛然靠近她一些，替她擦了擦额上冒出的汗水，温柔道。
褚逐青哼了哼道：“要不是她是你阿姐，我才不会给她熬药，每次见面都要对我又打又杀的。”

暮宛然笑了笑在她唇角亲了亲，“嗯，阿青最好了。”
“嗯......还要。”褚逐青被亲的心痒痒的，主动凑了过去。

暮宛然低声笑了笑，温柔地在她唇上亲了口，按捺不住心底的渴求* ，她又加深了这个亲吻。
看到被亲的眼神迷离情.欲升起的阿青，她神情羞赧。
这两天，她见过很多次阿青这样的眼神。
每次过后，都要被阿青欺负得不行。

“药汤要沸出来了！”褚逐青回过神来。
急急忙忙地揭开瓦罐的盖子，不小心还被烫了一下。
自己现在的定力越来越弱了，然然稍稍的撩拨自己都要克制不住，想要抱住然然和她沉溺到底。

“有没有事？”暮宛然着急问道。
褚逐青笑了声，“就是手指烫起了泡，没关系的，等会我就用法术消——”

她的话还没说完，手指被然然温柔地握住了。
还带有灼热感的手指霎时清凉了不少。
鲛人的治疗术果然很强。

“然然真厉害。”她毫不吝啬夸赞。
暮宛然笑了，“就是小法术而已。”
她摇头认真道：“不是，就是很厉害。”
暮宛然被她小表情逗笑了，轻轻地捏了捏她的脸。

“暮苏鹤好像醒来了，你端过去吧。”褚逐青把药汤放在托盘上，递给了然然。

暮宛然看了一眼前面的客房，“阿青你不过去吗？”

褚逐青环抱手臂道：“反正她也不想看到我。”

“不会的，阿姐是个明事理的，说清楚就好了。”暮宛然牵住她的衣角柔柔道。

褚逐青炸了哼哼道：“她还明事理啊？每次见面都对我要打要杀的，根本不能好好说话！”

暮宛然温柔道：“总不能以后都不相见啊，我不想看到你们这样，好阿青，陪我一起去嘛。”

“我不想......”褚逐青犹豫间被然然在唇上亲了亲。
她的心一下就化了，眸子都软了，“要是她说话难听，我，我就不待在里面了。”

“嗯好。”暮宛然笑了笑，又在她唇上啄了好几口。
褚逐青压住内心的躁动，起身去端起托盘，和然然一起往堂屋里面走去。

一进门，便看到了已经醒来半坐在床上的暮苏鹤。
两人相见，一时无言。

“阿姐，你醒来了！刚好阿青给你熬的药汤也好了！”暮宛然坐过去，甜甜地笑着挽住了她的手。

“嗯。”
褚逐青把托盘放下，用湿布包住药碗，小心地端到了然然手里，然后手足无措地站在一旁，四下乱看。

暮苏鹤抬眸冷然地盯着她。
盯得她心头发毛。

“我，我出去透气。”
“站住！过来！”


第75章  下次.......补偿你
乍然间被喊住, 褚逐青心里发毛。
犹豫了须臾仍是慢吞吞地转过去。

暮苏鹤面色冷然抬眸看她，“情丝长出来后要是再相负我妹妹，我定不会饶过你, 听到没有！”
她醒来后情绪也慢慢地稳定了，也能好好思量。
木头青要是没有恢复, 以她的迟钝怎么会千里迢迢跑到极天海域来, 而且先前两人黏糊的样子, 简直没眼看。
再抬眼，看到一脸惊讶木然的木头青，又是气不打一处来。

“哑巴了？还是不答应？”暮苏鹤冷然问道。

褚逐青笑了起来忙坐过去一些, “我答应！我保证！”

暮苏鹤冷了她一眼, 真不知道妹妹怎么会喜欢这么一个愣头愣脑的，笑起来还一副不值钱的样子。

“你不生气就好了, 不然我师姐都要怪我了。”褚逐青笑了笑殷勤地把茶杯递到了暮苏鹤手里。

暮苏鹤眸色一顿, 手指若有若无地摩挲着茶杯，“叶闻影......她怪你？为何？”

“叶仙师应该是怪阿青连累了她，害得阿姐不理她了。”暮宛然接过话漂亮的眸子一闪而过一丝狡黠轻笑道。

暮苏鹤不自然轻咳一声, “一派胡言！叶闻影怎会是这般小心眼？她最是在乎木头青。”

“也不是, 师姐有时候也会责罚我, 我看师姐对你也很在乎。”褚逐青看了一眼然然，一下明白了，不禁轻笑道。

暮苏鹤握住茶杯的指节隐隐泛白，“尽是胡说！不要说有的没的, 转移了话题！”

褚逐青暗笑了声，没想到还能看到暮苏鹤窘迫的一面。
自从有了情丝, 她像是忽然豁朗开朗很多事都能通透看明白，就像是师姐对暮苏鹤隐隐生出的情愫。
师姐是个内敛的人, 暮苏鹤又比自己还嘴硬，两人怕是很难了，要不是然然主动，自己怕也是会和然然错过了。

“看我做什么。”暮宛然悄声问道。
褚逐青和她手指轻碰小声笑道：“然然好看，喜欢看。”
暮宛然轻笑了声，小指轻轻地擦过她的指节。

暮苏鹤看到旁若无人的两人，脸色一黑仰头喝下温茶。
罢了，罢了，自己妹妹喜欢就好。
要是自己不同意，妹妹肯定要伤心了。

“我的伤没有大碍了，我们还是尽快离开前去祖地。”暮苏鹤忍不住开口打断了两人之间暗潮流动的暧昧。

暮宛然微微颔首接着问道：“尽快离开是不是和前面的凶妖还有凶兽有关系？阿姐怎么和她们交起手了？”

暮苏鹤把茶杯交给殷勤忙活的褚逐青，“是，有关系。至于我为什么和它们交手，就要问它们背后的人了。”

“背后的人？”暮宛然一脸惊讶。

暮苏鹤面色冷然，“你失踪后，我和秦乐在海面上找不到踪迹后，便想先到东洲找你。”
她顿了顿接着道：“谁知道巨舰靠岸后，还未停稳，海水中骤然冲出十六七头凶猛的海兽，向船上扑杀而来。与此同时，四面八方还有实力堪比元婴期的凶妖伺机而动。”

暮宛然听得心惊忍不住问道：“阿姐是被它们追杀至此的？巨舰上其余的妖呢？还有秦姐姐如何了？”

暮苏鹤摇头道：“情况紧急，我和秦乐于是分开而跑，我杀出去时，隐隐看到秦乐也逃了出去，她的实力不弱，秦家在东洲根基又稳，应该是安全了。”

暮宛然听到这里，暗暗松了口气，“秦姐姐没事就好。”

坐在一旁默默听着的褚逐青眸子微暗。
尽管知道秦乐逃出生天是好事，她也很替她感到庆幸。
可看到然然这么在意，她心里就有些别扭。
她现在也越来越小气了。

“我怀疑海潮结界损坏也是有人动了手脚，他们想要我和你的命，为此不惜能牺牲了一船的妖。”暮苏鹤咬紧了牙恨恨道。
暮宛然垂下了眸呼吸急促了一瞬，“是不是暮家几年前的血屠，除了巫行城修真者参与，也有妖族的推波助澜？”
暮苏鹤缄默不语，答应在现在显而易见了。

她们暮家屹立极天海域百年，声名显赫，掌握了海域修炼资源不说，在海域几大洲也是说一不二的存在。
被掩盖在暮家光芒下的其余家族嫉恨再正常不过，但为了覆灭暮家，竟然会选择和修真者联手，实在是狠毒到了极点。

“无论是谁，只要沾染过我暮家的血，我都要他们血债血偿！”暮苏鹤咬牙恨声道。
暮宛然也攥紧了手抬起脸来神色一片坚定，“好，我和阿姐一起，将幕后凶手找出来，重振流波宫！”

过了午时，雨渐渐下大了。
雨雾迷蒙，视线模糊。
要走也要等雨停了才行。

褚逐青坐在堂屋前，低头翻找储物袋。
既然要去暮家祖地，路上危险还不少，她要好好准备才是，一定把然然安全送回去。
储物袋中的灵石还有不少，符纸也有，极品法宝都有好几件，说来说去，还是充足的。

“阿青你在找什么吗？”暮宛然走了出来在她身侧坐下。
褚逐青笑了笑拍拍储物袋，“我在看东西够不够，要陪你回去，路上危险肯定不少，我要保护你就要好好准备。”

“我也能保护你，我现在有了鲛珠，修炼的速度快了不少，再过几天便能突破十三境了。”暮宛然握住了她的手轻笑道。
褚逐青惊讶极了，“这么快？你修炼也太恐怖了吧。”

暮宛然笑出了声捏了捏她的脸，“我失去鲛珠前就是十三境，现在不过是慢慢地回去。”
“你失去鲛珠才十四岁吧！十四岁就十三境了！相当于修真界的结丹期了！”褚逐青震惊的说不出话来。

暮宛然笑了笑托腮道：“嗯差不多吧。”
“好强。”褚逐青只能憋出两个字来。

暮宛然笑出声来，手指戳了戳她的脸，“所以，我能保护你的，不要总把自己放在前面替我挡危险。”
褚逐青抓住了她的手指在手心握住，“但你现在不是啊，反正你没有变强前，我是要保护你的。”

“嗯，好~”暮宛然被她揉着手指心头酥麻。
她坐近一些在她唇上轻咬了口，现在不只有她们两个，不能太放肆，她浅尝辄止，依偎在了阿青怀中。

褚逐青心念微动，伸手揽住了她。
抬眼去看暴雨如注，她心也沉沉的。
又是在巨舰的结界上动手脚，又是不惜代价的刺杀，幕后的人接下来还不知道要做出什么疯狂的事来。

“阿青在想什么？”暮宛然手指缠绕住她垂落身前的红底金纹发带，柔声地问道。
褚逐青眉头微拧，“在想怎么对付他们。”

“能不涉险就不涉险，等回到了祖地，找回暮家族妖，有了一定根基，他们也不敢太猖狂，后面再慢慢报仇。”暮宛然怕阿青因为心疼自己做出冲动的事，连忙开口道。

褚逐青顿了顿点了下头，“好，我听然然的。”

暮宛然眼眸里的担心消下去，她摩挲着阿青的手指轻声道：“我不想因为自己连累了身边的人，就像是秦姐姐，她若不是执意要送我和阿姐回去，也不会现在下落不明。”

“她是十六境大妖，会没事的，暮苏鹤也说了，她跑了出去。”褚逐青宽解道。

暮苏鹤轻轻颔首，“嗯，秦姐姐的天赋很好，实力很强，应该是已经回到了秦家。”

“......嗯。”
“怎么不开心了？”

褚逐青掩住心思左右乱看，“没有。”
暮宛然坐直身子，捧住她的脑袋，和她额头相抵，轻声笑道：“分明是吃醋了，还不说。”

褚逐青眼眸一低泄气道：“我感觉自己好小气，你和秦乐是朋友，担心也是正常的。可我，我每次一听到你喊她秦姐姐，我就不舒服，我这样是不是不好？”

“你之前担忧盛柳烟，我也好小气，并没有不好，是我们都太喜欢彼此了。”暮宛然在她唇上吮咬含糊道。
褚逐青被亲的眼尾挑起一抹红，手臂揽住了然然的腰，追迎了上去舔舐亲咬，向下扫落到锁骨时，被手指抵住了唇。

“阿姐还在，不可以。”暮宛然低喘道。
她知道阿青动了情，再下去就要不可收拾了。

褚逐青可怜兮兮地抬眸看向然然，哪有这样的。
撩拨自己又不许自己继续。

“阿青，在蓝雾池，你也是这样对我的。”暮宛然狡黠地笑了声，在她脸上亲了亲。
褚逐青垂下了头，“好吧。”

“下次......补偿你。”
“真的？”

暮宛然看到两只眼都冒光了的阿青，好笑又羞赧，轻轻地揉了揉她的耳垂，“自然是不骗你的。”
褚逐青笑了笑在然然软唇上又亲了亲。

半个时辰后，雨水终于是停歇了。
她们也要准备离开了。

暮苏鹤稍稍整理了一番，提剑出了门。
她连番缠斗，现在身体还有些虚弱，不过仍是不愿意再逗留下去，走出内堂，发现就然然在。

“褚逐青呢？”她抱剑问道。
暮宛然轻笑道：“阿姐等下就知道了。”

暮苏鹤皱眉提剑走到了门口，“神神秘秘的，做什么？我们要尽快走了，免得被发现了。”
“知道了，阿青来了。”暮宛然挽住她轻笑道。

暮苏鹤眉头拧在一起，抱剑看向前面的褚逐青。

“你这是做什么？


第75章  我想你了
听到暮苏鹤的发问, 褚逐青让开了身影。
一辆褚红色的马车静静得停在她的身后。

“你还有伤，又一直下雨，坐马车比御剑好。”褚逐青一说完, 看到暮苏鹤皱起的眉头，很快明白她的顾虑。
她指了指埋头吃草的骏马接着道：“你放心好了, 这不是一般的马车, 骏马是中阶的妖兽, 跑起来速度不会比御剑慢的。”

暮苏鹤要说的要问的都被堵在了喉咙中。
她抱着剑一时沉默了下来。
半晌才慢悠悠哼道：“多此一举，我没有那么矫情。”

“知道知道，你可是十六境的大妖, 我是让你养精蓄锐, 万一遇到危险也能及时出手。”褚逐青笑了笑顺着暮苏鹤的话说。
只要暮苏鹤不让她和然然分开，什么都好说。
完全没有了想要怼她的想法。

暮苏鹤很是意外地看了一眼笑起来温和的褚逐青, 神情古怪, 真是太阳从西边出来了，现在这么听话乖顺？
一番转变，都让她不习惯了。

“然然, 你给她下蛊了？”她小声地问道。
暮宛然压住嘴角低笑道：“阿青一直都很好。”

一直都很好？
暮苏鹤倏然一惊, 她妹妹什么时候瞎的？
不过看到木头青爱屋及乌表现, 她的好感多了几分。

马车内铺着柔软的银毯，银盆中的炭火散着温暖，矮桌上还放了不少的瓜果，一进去便是扑面而来的舒适。
暮苏鹤在桌前坐下随意取了个茶杯, 给自己斟上一杯茶，眉眼都舒展了不少。
据她所知, 这样的马车价格在东洲至少是要两百上品灵石，对于木头青来说, 愿意花这个钱还真是难得。

“祖地的海宫聚华殿中还有不少的法宝，到时候到了你领她去挑。”暮苏鹤放下茶杯随口道。
暮宛然坐近一些轻笑道：“海宫聚华殿中都是我们鲛人从各个洲岛海底找来的宝贝，阿姐舍得？”

暮苏鹤横了她一眼，“我有这般小气？”
“有啊，前面还和我说除了聚华殿都可以呢。”暮宛然挽住自己阿姐的手臂轻声笑道。

暮苏鹤轻咳一声道：“你听错了。”
“是嘛？”暮宛然笑着去看她。

暮苏鹤没好气道：“只要木头青好好对你，姐姐便会好好对她，她便是我的妹妹。”
暮宛然搂紧了她的手臂靠在她的肩头，嘴角噙笑道：“我真幸福，有一个这么好的姐姐。”

“我不是个好姐姐，我没有保护好自己的妹妹。”暮苏鹤垂眸，暗自握紧了手，哑声道。
暮宛然紧紧地握住她的手，“不是的，你就是最好的姐姐，我反而很庆幸姐姐那时候没有出来，能活着再见到姐姐，就是我最幸运的事情。”

暮苏鹤眼眸微红，她伸手揽住了自己妹妹，“姐姐也很幸运，这世上，姐姐只有你一个至亲了。”
“娘亲在天上看到你和我好好的，也会开心吧。”暮宛然说到后面，泪水潸然而落。
暮苏鹤微微颔首，“会的，娘会看到的。”

相较于马车内的舒适，马车外就是风雨袭来了。
坐在鞍座上的褚逐青压低了斗笠。
要不是这妖兽还未和她完全达成默契，自己也不至于还要坐在鞍座上控制方向。

她展开然然给的地图，神情投入地算着路线。
东洲是极天海域最大的洲城了，相当于修真界三个州城的面积，她们现在身处在最西侧荒芜地，是妖气最薄弱的地带。
按照地图上来看，她们离祖地所在的主城还有一段距离，就算是御剑不眠不休，也要一天的时间。
算一算，明天酉时能到了。

“然然，你怎么出来了？下着雨呢。”褚逐青抬眼看向走出来的然然，一把将自己的斗笠取下来要给她戴上。
暮宛然心里一暖让她重新戴好，“一点雨没关系的，我用避雨符就好了，我想你了，想出来看看你。”

褚逐青往里面看了一眼才小声笑道：“不过才半个时辰而已，而且我就坐在鞍座上。”
“半个时辰还不久嘛？就想时时刻刻看到你，你不想吗？”暮宛然在她身侧坐下，挽住她的手臂柔柔道。

褚逐青心头悸动，在她唇上亲了亲，“想，很想。”
“累不累？要不要我换你？”暮宛然依偎在她怀里问道。

褚逐青笑了笑，“就赶车而已，何况妖兽现在慢慢适应了，我都不用操心了，没事的，你和暮苏鹤呆在一起就好。”
“嗯，阿姐睡下了，我出来陪陪你。”暮宛然轻笑道，她抬眸看向头戴斗笠眼眸含笑的阿青，心里一软，真的好喜欢。

“阿青，其实我一直好奇，你怎么学会喝酒了？还在甲板上和秦姐姐喝得酩酊大醉？”暮宛然把玩着她手指笑问道。
褚逐青不好意思笑道：“就胡乱喝多了就会了.......”

“怎么不和我说实话？要瞒住我？”暮宛然嗓音微低落。
褚逐青忙道：“没有......是我找不到你，每晚都睡不着，只能靠喝酒入睡，一开始一壶酒就好了，后面好多壶都醉不了......”

暮宛然心潮叠起，她万万没想到会是这样。
在她思念憔悴失眠时，阿青也在同样想念她到买醉入睡。

“我现在酒量可好了，师尊都可能......”她后面的话都被然然亲吻堵住了。
她伸手搂住然然，加深了亲吻，舌尖顺着唇瓣滑入，勾碰间心头酥麻至极，想要的，不止是眼前。
可现在不行，不可以。

“然然，怎么哭了？”她替她擦了擦眼角的泪痕。
暮宛然贴住她环抱住，“我再也不要和你分开，再也不要。”

她心里也像是湿了一块，“不会的，我会一直陪着你，这次绝不是骗你的。”
“嗯......”暮宛然埋首在她的怀里。

接下来的行程都异常的顺利。
路上没有海兽或者凶妖，平静极了。
再走一个时辰便能到主城了。

雨水像是下个没完，大雨接连小雨，天色阴霾，灰扑扑一片，让人心头无端生出压抑。
现在妖兽也能自行赶路，褚逐青也没在鞍座上待着。

“我看地图，前面是一片槐树林，穿过槐树林再走一段路我们便到了主城，他们要动手，应该就在林中。”褚逐青手指点在地图上，向两人说道。

暮苏鹤点头道：“大差不差了，东洲的凶妖闹得沸沸扬扬，我们一路走来，竟然一只凶妖都没看到，实在是古怪。”

“东洲这么多的失控凶妖，都是因为修炼走岔导致的吗？”褚逐青问出了一直想要问的。

暮苏鹤屈指轻叩桌面，“一般来说，基本上都是修炼误入歧途，便会失去神智沦为凶妖，就像你们修真者修炼不慎堕魔，不过，你说的不假，此事确实蹊跷。”

“到了主城中的祖地便好，有了根基再有暮家族妖归来，明面上他们也不敢撕破脸皮。”暮宛然插话进来。

褚逐青点了点头，她掀开车帘看了一眼。
前面的槐树林越来越近了。

天色也渐渐阴沉下来，林中陷入了一片寂然黑暗。
闷雷时不时在云团中滚开。

褚逐青拿起一旁的斗笠，“我先出去。”
“我一起去。”暮宛然牵住她的手。

褚逐青笑了声，“我就去看看情况，有事我就喊你们，外面要下大雨了，你的避雨符纸也没了。”
暮宛然被说服，她坐到车门口，手指微微掀开车帘，让阿青的身影出现在自己的视线中，她才肯放心。

马车车辙往槐树林中延伸。

褚逐青唤出了窍穴中温养的无命，眼睛一瞬不瞬地盯住前面的黑黢黢树林。
压迫感慢慢地袭来，不过，周围竟然没有一丝的妖气。
她隐隐感到不对。

“嘭——”马车骤然一停。
前面的妖兽黑马驹突然剧烈嘶鸣起来。

褚逐青遽然间站起来，环顾四下。
感受到前面的杀意，她想也没想一枪.刺出。
猩红的骷髅鬼影消散开。

与此同时，整座槐树林忽地升起了无数猩红的骷髅鬼影，飘忽不定，像极了一盏一盏浸透鲜血的灯笼。
血色和黑暗对比强烈，鬼哭声不止不休。

“怎么？妖族也会十杀鬼阵？”褚逐青难以置信。

暮苏鹤也走了出来闻言诧异道：“十杀鬼阵？”

褚逐青紧张道：“是以前堕仙修魔后创出来的杀阵，融入了鬼道魔道，专门摄取人魂人血，曾有邪修屠灭了一座城用来修炼十杀鬼阵，后面还是修真大能联手镇压，破了大阵。”

“妖族一般不会修炼这类，难不成是有邪修在帮他们？”暮苏鹤摇头皱眉道。

褚逐青也说不好，她还想说话，槐树林中鬼影已经袭来，她急忙用长枪挑碎。
还未喘息，即二连三的鬼哭声四下响起。
黑黢黢的林中，鬼影幢幢，猩红的光透着刺骨的森冷。
温度急剧下跌，寒意四面八方涌起。
若是普通的凡人，怕是现在已经冻毙。

“十杀鬼阵比不了我在修炼古籍上看到的，看起来坐镇的邪修修为不强，我能试一试。”褚逐青稳住气息沉声道。

“阿青，不要冒险。”暮宛然着急地扯住了她的袖子。

褚逐青眸子中戾气散去，她半蹲下来温声道：“然然，我不是毫无把握的冒险，我有把握的。再耽误下去，我们怕就要困住了，到时候破阵就难了。”

“我和你一起去。”暮宛然笃定道。

褚逐青摇头道：“你和暮苏鹤要在外面守着，我破阵后坐镇的人会逃，你们一定要杀了他，否则破阵失败，我也出不来了。”

暮宛然心都揪住了，“有没有别的方法？”

“这是最好的方法，不能耽误下去了，我相信你和暮苏鹤会及时截杀他。”褚逐青笑了笑义无反顾地跳下了马车。

看到红衣猎猎消失在黑黢黢林中。

暮宛然心提了起来，她死死盯住林中深处。


第77章  怎么能让她不喜欢
往槐树林深处走去, 森冷感愈重。
鬼影重重飘忽不止，鬼哭声哭得她头隐隐作疼。

要只是在古籍上看过，她也不敢冒险。
在渡仙宗, 她还是跟过盛柳烟上过几回玉疏长老的阵法课，恰好里面就讲过怎样破十杀鬼阵。
她努力地回想玉疏长老讲过的破阵要门, 手里的长枪慢慢地抬起, 横眉冷眼直视前面猩红一片的鬼影骷髅。

雪银色的枪芒自无命上漫开, 碎琼碎玉纷纷乱乱，和猩红的骷髅鬼影形成了强烈的对比。
浩然一点仙家剑气，若朔风回雪漫卷袭来, 压住声嘶力竭哭喊凶戾的鬼影怨灵, 左手符纸也恰好漫开灿然道门金光。
一银流风回雪，一金灼灼熠熠, 光芒相互交织成了一张灿然之极的仙网, 将狰狞可怖的怨魂凶灵全部锁住。

“仙家弟子？在极天海域和妖为伍？”
“我也没想到邪修竟然会跑到极天海域助纣为虐！”

褚逐青一面说着一面耳听八方，感受到细微气息的变化后，她毫不犹豫地掐诀念咒, 唤起无命追上一闪而逝的黑影。
幕后人坐不住了, 他想要逃走, 伺机再选坐镇的地方。
要是他脱逃了，她就要沦陷在十杀鬼阵中不得出了。
余下的就看然然和暮苏鹤了。

闷雷在槐树林上炸开，瓢泼的大雨倾斜而下。
黑影跑得很快，他只要在一定时辰中跑到另一个主位坐镇, 在阵中被拖延的仙家弟子就跑不了。
想到这，他嘴角溢出一丝森冷的笑容。

“呲——”
燃尽的符纸在槐树林中掀起滔天火海, 照亮一方灿若白日。
还想隐匿而逃的黑影顿时暴露无遗。

暮苏鹤提剑在他前面出现，眸子冷得可怕, “想跑？”

黑影神色一沉，抬手唤来鬼影攻向前面持剑杀来的暮苏鹤，还未喘息，后面又遭到连番的五行符箓攻杀。
他渐渐有些吃不消了，对方修为都不弱，再拖延下去，十杀鬼阵迟迟没有他坐镇便会反噬其主了。
迟疑了一瞬，他义无反顾地向身后的暮宛然冲去。

暮宛然神色微凝，手指极快地在空中书写符纸。
阿青说过，若是他跑了，她就出不来了。
不能放过他！绝不可以！

漫天盖地的湛蓝色符光压得黑影喘不过气，毫无畏惧他投来的重重鬼影，大有和他同归于尽的意思。
他这个邪修此刻都要逊色一分。
看到又是无尽的符光袭来，他眸色一戾，抬手接连放出几个极品的骷髅鬼影，向前面的青色衣裙少女杀去。
既然要同归于尽，那就一起死！

“然然——”
暮苏鹤惊声高呼。

湛蓝色的符光和猩红的鬼影碰撞激烈，槐树林中的鬼影顿时消散开，肃杀森冷感霎时一扫而空。
闪电掠过，照亮被一枪穿透身体的黑影尸身。
他不甘心地盯住前面的红衣少女，想要开口，挣扎了几下仍是逃不过元神寂灭，消散死亡的下场。

褚逐青喘息了一瞬，连忙回身揽住然然的腰肢，把她带到怀中，神色是掩不住的焦急心疼，“你知不知道他放出的鬼影多强，基本上都是接近元婴的级别了！要是我没有赶到！你就会死！”

“要是我不截杀了他，你万一出不来怎么办？”暮宛然也不甘示弱红了眼瞪着她。

褚逐青很快败下阵来缓了缓语气，将她打横抱了起来，往前面的马车走去，“身上都湿透了，我替你施法清理了。”

被遗忘的暮苏鹤想要开口，最后还是作罢。
其实她们鲛人就是在水里生活的，淋雨不算什么，可眼下不适合说，也不适合上去马车。
她想了想，提剑在槐树林转了起来。
万一那些人还有后手，她也好做准备。

马车内温暖舒适。
褚逐青小心地把人放下来，握住她的手想要替她施法烘干一身的雨水，还在念咒，唇突然被咬住了。
然然这回亲咬得很重，她唇瓣微微刺痛，淡淡的血腥味在嘴里弥散开，再抬眼，对上的便是然然微红的眼眸。
“然然，你不要哭啊。”她顿时六神无主。

暮宛然眼尾愈红她哽声瞪着她道：“你知不知道我多害怕我拦不下黑影邪修，我怕我再也看不到你了。你说有把握，其实根本没有十足的把握，不然你出来后也不会那么害怕.....”

褚逐青心头一酸环抱住了她，“然然，破阵的机会稍纵即逝，有六七成就好了，要是错过了我们都要困住在里面了。”

“你总说我修为强大，其实我一点都不强大，不然我怎么每回都要眼睁睁看你为我冒险，我好怕，好怕又像是巫行城那样，你毫无生气的躺着......醒来后，什么都变了......”暮宛然泪水潸然而落，化成一粒一粒的珍珠。

“我冒险的机会也不多了，我的然然会越来越强大，强大到能保护我，到时候我就抱紧你的大腿，要你罩着我。”褚逐青凑到然然的跟前，尽可能轻松地说着。

暮宛然被她说的心情好了一些，环住了她的脖子，视线停在她咬破了的唇瓣上，轻声道：“疼不疼？”

“不疼，然然喜欢，怎么咬我都好，只要然然开心就好。”褚逐青乖乖地坐好，笑弯了眉眼。

为她百死不悔的冒险的阿青。
永远把她放在心上的阿青，面对她深情至极的阿青。
怎么能让她不喜欢。
这辈子她都不要和她分开。

“然然——”
被扑倒的褚逐青猝不及防，还未反应就被然然亲了上来，炽烈的亲吻像是要把自己融入到她的骨血中去。
她情动不已，伸手抱紧了然然，追吻而去。
掌心的温软让她差点失神，止不住的喧嚣焦渴袭来。

“坏小狗......”暮宛然在她唇上咬了咬。
褚逐青也清醒过来，抱着然然坐了起来羞窘不已，“暮苏鹤还在外面，把人喊进来吧，我们尽快进城。”

暮宛然牵住了她的手，在她不解的眸子中，替她理了理被自己揉皱扯散了的衣襟，“好了，去吧。”

褚逐青笑了笑，极快在她唇角亲了口，这才匆匆地跑下了马车，往暮苏鹤走去。

“周围没有旁的后援，看来他们是对十杀鬼阵抱有极大的希望，褚逐青，这回多亏了你。”暮苏鹤拍了拍她的肩头温和道。

褚逐青一愣神，然后笑了笑，“能破了阵就好，雨又要下大了，我们尽快进城才是，走吧。”

“嗯。”暮苏鹤提剑往马车走去。

褚逐青往前走着想当然道：“暮苏鹤，我们进城后，离祖地还有多远？然然说他们不敢在主城怎么样？可我还是不放心。”

半天没有听到说话，她一回头，看到暮苏鹤抱剑站在原地，神色不善，眸子微冷。

她心一惊，不是，自己说错话了？

“你喜欢然然？要和她成亲？”暮苏鹤突然问她。
她想当然道：“肯定！”

暮苏鹤走近一些不悦道：“那还直呼我名姓？”
褚逐青脑子转得极快面色一喜笑道：“阿姐！”

“嗯，走了。”
“好的，阿姐！”

一番斗法破阵下来，拉车的马驹竟然毫发无损。
除了受了点惊吓一切安好，跑起来也和往常一样。
经过安抚后，按照既定的路线，往主城飞奔而去。

“然然，你很紧张？”褚逐青握住了她的手。
暮宛然放下布帘和她手指交握，“毕竟很多年没有回来了，也不知道里面情况到底如何了。”

褚逐青轻笑道：“放心好了，有我和阿姐在，不管什么样的困难都能面对的。”
“阿姐？”暮宛然轻声笑了偏头去看她。

褚逐青看了一眼在对面闭目养神气定神闲的暮苏鹤，凑近一些小声笑道：“你是我的妻子，你的阿姐就是我的阿姐。”
“还没成亲呢。”暮宛然心里欢喜溢出轻声笑道。

褚逐青揉了揉她的手指笑道：“反正你早晚都是我的妻子，早改口晚改口都是一样的。”
“万一我反悔了呢。”暮宛然起了逗弄的心思笑道。

褚逐青小心地看了一眼暮苏鹤，不满地焦急低声道：“不许反悔！答应了我就要做我的妻子！不能不作数！”
暮宛然好喜欢现在认真焦急，怕自己不要她了的阿青，她轻轻地一笑，在她脸上飞快亲了亲软声道：“好，不反悔。”

“主城到了。”暮苏鹤掀开布帘道。

褚逐青也好奇* 地掀开了布帘，抬头向前面的主城看去。
一霎时，竟然出了神。

七八丈高的玉色城墙巍峨高耸，上面五彩流光隐隐浮动，显然是有禁制在的，一般的妖物怕是进不去。
霜白色灵石打造的巨大城门灵气溢转，让人生畏。
门口站了不少的修为高深的大妖，他们其中还有不少十七八境的高阶大妖，实力堪比化神期。

“是暮家的两位少主回来了？”一个十八境的大妖走了出来，他笑着挥手拦下了要进城的马车。

褚逐青握紧了手，很明显来者不善啊。

暮宛然按住了她的手，“我和阿姐出去看看，能不起冲突就不起，你在车上等我。”

褚逐青知道她是怕自己的身份被大妖看穿。
她点了点头，耐心地等着。

“韩家主。”暮宛然认出了他。

韩家，地位仅次于暮家的大家族。
这位韩来，便是现任的家主。

暮家覆灭，他便是最大的受益者。
想到这，暮宛然心中的冷意更深。

“几年不见，竟然长得这般出众了哈哈哈哈，不愧是少年就容倾海域的美人。”韩来叉腰大笑。

暮苏鹤站在了暮宛然跟前面色冷然，“韩家主，我和妹妹要进城去祖地，就不多寒暄了。”

韩来笑道：“不急啊，暮家祖地自从几年前血屠后便处于封印的状态，你们一时半会也进不去！不如先到我韩家去坐坐，我们也好叙叙叔侄之情。”

暮苏鹤面色冷到了极点，“不必了我自有去处。”

“苏鹤啊，几年不见，你的脾气怎么还是这么差啊？做叔叔的这就要说说你了。”韩来点了点她笑道。

暮苏鹤忍耐到了极点，“韩家主这是不打算让路了？要将我姐妹二人拦住带走？”

韩来双手叉腰下巴微扬不满道：“怎么和长辈说话！难不成要在这里和长辈动手不成！”

气氛一时剑拔弩张。

“我们几位长辈都是一片好心，暮苏鹤你不要不识相啊。”韩来特意让出了后面几个大妖身影来。

暮苏鹤没想到，他们明目张胆到了这地步。
竟然敢直接阻拦她们去祖地了。
看来槐树林的鬼杀阵失败后，他们也是豁出去了！

看到韩来那张嚣张傲慢的脸，暮苏鹤说不出的厌烦。
她是绝不会和他们走的。
为今之计，怕是只有拼一次了！

剑才离鞘，空气都凝重了几分。
韩来他们也要准备动手了。

“慢着——”


第78章  不猖狂还能是少年吗
-城门中玄色金纹旌旗猎猎作响, 转眼间已经到了城门前。
策马在最前面的蓝色袍服华贵不俗，温和沉稳的眉眼冷然一片，身后的大妖全都蓄势以待。
秦家的旗帜还是让在场的大妖都不敢轻举妄动。

“韩叔叔, 我和暮家两位少主多年未见，想要先行叙旧, 不知可行不可行？”秦乐嘴角噙笑眼里冰冷。

韩来神色一僵忽地笑了声, “前两日听说秦侄女受伤, 登门拜访都被拒之门外，没想到今日听说了暮家少主归来，竟然神采奕奕地爬了起来, 果然痴情一片啊。”

秦乐听到他提起前两日的袭杀面色愈加难看, 手里的剑几乎要出鞘，身侧的老者眼疾手快及时地按住了她的手。
她侧眼而视在老者眼神威压下, 最终放下了出鞘的想法, 尽量平缓语气道：“小伤而已，杀不了我秦乐，若是韩叔叔没有事要说, 侄女这就把人带走了。”

韩来揉了揉手指上的玉扳指抬眼笑道：“做事都要讲个先来后到, 分明是我邀请在前, 侄女，秦峰便是这么教你的吗？”

“邀请也要问过客人的想法！要是我父亲在，他也会要我仗剑问不平，出鞘要公道！”秦乐面色一沉。
她无视身侧老者的眼神示意, 自己先行策马徐徐向前，后面的大妖也纷纷响应, 给了韩家不少的威压。

韩来气极而笑负手道：“少年意气一怒为红颜，也是佳话一段, 也罢，来日方长，我有机会再邀请暮家侄女上门，还不给秦少主让路，以免误了互诉衷肠啊。”

有了他发话，后面的韩家大妖也都让开了，秦乐冷眼相视，纵身下马，提剑往马车前的暮宛然走去。
她心里挂念然然，完全没注意韩来的动作，等到秦家老者惊呼，她差点被自身后破风射出的一道流光箭矢伤到。
再抬眸，箭矢已经往然然要害射去。
去势又快又准，根本让人来不及反应。

“咔——嚓——”
来自极品法器的流光箭矢顿时破裂碎开。
长枪一挑，顷刻间彻底灭了最后一点流光余威。

在场的大妖全都寂静了一秒。
韩来的脸色尤其难看，他放下手里的神弓，觑着眼看向站在暮宛然身前的红袍银色云纹的清冷少女。
她不过十八九的年纪，修为竟然已经要到了高阶的地步。
清秀俊美的脸上满是不耐，清澈的眸子里盛满了狠戾。

“你是何人！”韩来叉腰不满道。

褚逐青握住了还在出神的然然的手，向着在场的大妖还有惊诧的秦乐，一字一句道：“我是暮家少主暮宛然的妻子！”

一语出不止是韩来惊讶，还有后面的大妖也俱是面面相觑，秦乐更是震惊不已，想要从然然的眸子中看出端倪，却见到她满心满意地望向身侧陌生的少女，眸子里满是柔情。

“不管是谁想要对我妻子不利，我褚逐青都奉陪到底！下次我的枪挑灭的就不是流光箭矢了！”褚逐青手握长枪厉声喝道。
她在车内早就坐不住了，尤其是韩来一口一个痴情一片、互诉衷肠，听得她莫名的心烦，一直死死暗中盯住他。
在看到他偷偷举起长弓放出流光箭矢后，她再也按不住，纵身跳出，提枪诛灭了流光箭矢。

韩来还从未被小辈这般放肆挑衅过，他压了压怒火笑道：“小姑娘，你口气不小啊，不怕把命留在这里吗！”

“我可以死，但绝对是要你陪我一起上路！不信？你可以看看身后。”褚逐青挑眉沉沉笑道。

韩来倏然一惊还未回首，冷冷的枪意已经抵住他的后背了，他顿时怒不可遏，咬牙怒笑道：“少年人不要太猖狂。”

褚逐青握紧然然的手，扬起下巴也笑了，“不猖狂还能是少年吗！若是不想鱼死网破闹得难看，就放我们进去！不要再想暗地里搞一些有的没的！”

韩来脸色难看至极，袖子里的手死死攥住。

“我能为我妻子做到和你神魂同灭，不知道韩家主能否为了自己的家族做到这地步？”褚逐青步步紧逼追问道。

韩来自问不能。
他袖子里的手慢慢放开换了脸色笑了笑道：“听闻侄女重获鲛珠，我很是欣喜，方才出手也是想要试一试侄女的修为如何了，想不到竟然让褚姑娘误会了。”

“误会？韩叔叔，你的箭矢可是要往然然的心上去。”秦乐阴恻恻地冷声道。

韩来拂袖压住不满笑道：“我自是有分寸的，何况，侄女身侧还有心上人在，秦侄女，你操的哪门子心啊？”

秦乐神色微黯，不过很快稳了稳心神淡淡道：“然然有没有心上人和我担心不担心她无关，事已至此，我想韩叔叔也不会再阻拦了，人，我带走了。”

韩来一再吃瘪，他脸色难看至极，冷冷地笑了笑，注视着秦乐提剑走向暮宛然她们。

“多谢秦姐姐特意跑来相接。”暮宛然看着站在近前的秦乐，温和地向她道了谢。

秦乐垂眸看了一眼她和褚逐青紧紧交握的手，神色一暗抬眼间已经消散干净，她温和笑道：“你我是挚友，应该的，说起来，还是要多亏了这位褚姑娘，若不是她反应快，你可能就受了伤。”

暮宛然看了眼身侧的清冷少女，心头一暖。
她的阿青，爱意并不比自己少一点，甚至还要超出。
是付之性命的喜欢珍视。

看到暮宛然眼波流转的柔情缠绵，秦乐在心里叹了口气，她竟然不知道，然然还会有这样一面。
可惜，她永远不会这般看着自己。
她已经心有所属，是她人的妻子了。

“时候也不早了，我们先进城，褚姑娘也一起吧。”她收拾好心情向三人说道。

暮宛然轻轻地颔首，和阿青往秦乐准备好的马车走去。
主城不小，秦家在最里面，不乘坐马车，城内又有禁制，走的话，要花费不少的时间。
她经过韩来身侧时，冷冷地给了一眼，“韩家主，我既然回来了，日后便不会轻易走了。”

韩来敛住情绪笑了笑道：“好啊，侄女能回来，做叔叔的很是高兴，主城的三大家族也能重新相聚了。”

一看到韩来的虚假寒暄，褚逐青就说不出的厌烦。
她揽住然然，狠狠地剜了一眼韩来，若是他和海族的事有关，她一定不要放过，一定要他付出代价。
伤害过然然的，她一个也不要放过！

韩来负手目送一行人走远，脸上的笑容慢慢消散。
也不知道哪里来的少女，自傲之极！
不过没关系，好戏才开场。

相较于她们前面的乘坐的，秦家的这一辆马车要宽敞不少，一行四人坐在里面，丝毫不会有逼仄的感受。
上车后，马车就陷入了沉默的氛围。
最后，还是秦乐打破了死寂。

她端坐着看向和然然挨近的少女，绯红的衣袍衬得她眉眼如画，鲜活飞扬，眉似远山眼如星辰，熠熠生辉，整个人秀美之余又有一缕飒爽在，实在是毫无挑剔的好看。

“秦家主一直看我做什么？”褚逐青开口问道。

秦乐淡笑道：“我是好奇，一个修真者怎敢在我极天海域的主城如此高调行事，全然不顾自己身份是否会被发现。”

褚逐青心头倏然一惊，她察觉到了自己的身份？
不应该啊，师尊给的符，除非是大乘期的修为特意去探查，否则是绝难发现她的身份啊。
还是说她在诈自己？

“能让然然当众承认妻子的人，除了她心心念念的修真者，怕是不会有第二个了，我说的对吗？乔芜。”秦乐看向褚逐青。

一时间，不止是褚逐青满眼的惊愕。
暮宛然和暮苏鹤也是面面相觑。

看到三人如出一辙的惊慌，连暮苏鹤都蹙了眉头下意识地护在褚逐青的前面，秦乐神色一黯。
她忽地笑了声抬眼看向三人，“我若是要对褚逐青不利，大可在城门就向韩来指出她的身份，都不要我出手，满城大妖出动，她，绝无生还的可能。”

霎时间，车内重新陷入一片死寂。

褚逐青握了握然然紧张到手心冒汗的手掌，抬眸看向秦乐，“谢谢你愿意替我保守身份的秘密。”

秦乐看到两人相缠交握的手，眼神微暗。
她蜷在衣袖的手掌慢慢地合拢。
“我不是为了你，是不想看到然然伤心，毕竟你是她......在意的人。”她嗓音很冷淡默默地垂下了头。

褚逐青神色一僵。
她其实挺愿意和秦乐做朋友的。
前面在巨舰上把酒言欢也是真心。
她一霎时也沉默了下来。

马车重新陷入了一片死寂。
漫天的细雨渐渐变大，砸在车身上淅淅沥沥一片。

“少主到了。”车门口老者的嗓音响起。
秦乐掀开车帘，接过老者递来的伞，率先下了车。

褚逐青接过纸伞，和然然一起下了车。
她抬眼看向矗立在眼前的玉石建造的宅邸，一时入了神。
秦家的宅邸既有妖族的特色又融合了九州人界的风俗。
湛蓝色的流光禁制流转在玉石上，气势恢弘。

“然然。”秦乐喊住了要上台阶的暮宛然。

暮宛然回身看向站在庭院中的秦乐，“秦姐姐有事？”

“我想和你单独聊几句，行吗？”


第79章  你只能是我的
夜色漫上屋檐, 庭院中细雨浸透栽种的各色灵植。
湛蓝色的流光禁制在黑夜中若隐若现。
屋内的银丝炭在缓缓燃着，将一室的暖香熏染得更重。

褚逐青毫无兴致地坐在桌前，百无聊赖地转着茶杯, 时不时地往门口眺望一两眼。
也不知道秦乐到底要说些什么，非要和然然单独相处, 想到这里, 她就止不住的心烦意乱。
想着, 她往门口走去，还没走出游廊，有人走来了。

“你是鲛人？”褚逐青惊讶地看向端着托盘进来的少女。
少女约莫十六七的样子, 生得很美, 神情透着机灵，她笑了笑道：“是啊, 极天海域有不少的鲛人呢。”

褚逐青看了一眼托盘中的晚饭。
都是一些极天海域的特色, 或许怕她吃不惯，还有一些九州独有的饭菜，色香味俱全, 不过她现在没有什么胃口了。
她再次看向少女问道：“你也是暮家的族妖？”

少女轻笑道：“我的祖上是的, 后面就跟了秦家, 若是暮少主需要，我也愿意随时听命。”
褚逐青微微颔首，她现在没事，也想多了解关于鲛人和暮家, 于是要少女也一起坐下来，“还不知道你怎么称呼呢。”

“我叫花凉, 贵客叫我阿莲就好了。”花凉笑了笑道。
褚逐青笑了笑点头，“好, 我叫......”

“我知道你，你在主城门口让韩家家主吃瘪的事情，已经在主城传开了，现在主城的妖都知道你了。”花凉笑了起来。
褚逐青没想到消息传的这么快，再看花凉有些幸灾乐祸的表情，她不禁也笑了，“看起来，你很厌烦韩来啊。”

花凉单手托腮轻哼笑道：“不止是我，城中的妖大部分都是厌恶韩来的，听到他被一个十八九天赋卓绝惊才绝艳的少女压得全无面子，都高兴极了好吧。”

天赋卓绝，惊才绝艳？
褚逐青被夸的都有些不好意思了。
她笑了笑道：“其实也还好。”

花凉摇头笑道：“我倒觉得名副其实，你是我见过除了少主最惊艳的人了，不过，无论如何也是比不了少主的。”

褚逐青笑了环抱手臂道：“你对秦乐的评价倒是高。”

“当然了，我的少主温和沉稳，善良有情义，在海族遭受修真界屠戮时，是她不顾家主反对，跑去暮家救了不少的鲛人，还把她们都好好安顿。”花凉说起来眼睛都有了光。

褚逐青算是知道了情人眼里出西施了。
很显然，花凉是喜欢秦乐的。
她要是和秦乐比起来，也是不差的好吧！
根本不差！

花凉带着好奇笑着问道：“你真是暮少主的妻子？”
“这还有假？”褚逐青毫不犹豫道。

花凉笑了笑忽然又叹气道：“少主肯定很伤心了，她很喜欢暮少主的，要不是海族暮家血屠，或许她们就在一起了。”
“没有如果，她现在是我的妻子。”褚逐青不悦道。

花凉笑了笑道：“你醋意好大哦。”
“知道就不要再说了。”褚逐青哼哼道。

“对了，你说城中的妖都厌恶韩来是为什么？”褚逐青不想聊下去岔开了话题问道。
她想要把主城中的情况都摸透了，特别是关于韩来。

花凉屈指敲着桌面道：“自然是因为韩家霸占修炼资源不说，还把主城搞得乌烟瘴气的，凶妖肆虐。”
“东洲的凶妖和韩来有关系？”褚逐青追问道。

花凉叹气小声道：“家主都不许我们乱说，其实大家都知道东洲忽然出现的大量凶妖和海兽都是韩家做的。”
“家主为什么不许你们说？”褚逐青纳闷道。

花凉压低嗓音道：“因为没有直接的证据指向韩家，秦家树大招风，若是流言自秦家传出，韩家便有了动手的由头。这几年，韩家势力日益见长，在极天海域中声望越来越大，秦家现在都要避其锋芒，尽可能不和韩家起冲突。”

“原来是这样，没有直接证据，你们为什么猜测凶妖和韩家有关系？”褚逐青想了想问道。

花凉在桌上挑了一块糕点送到嘴里，“韩家的势力不止是东洲，在极天海域的其余四大洲岛都有。而他每次势力扩张，都是会出现凶妖肆虐祸乱一方的情况，紧接着便是当地的妖族纷纷归附，臣服韩家。”

竟然是这样？
看来是基本坐实了凶妖是人为的情况了。
把自己的同类做成凶妖供自己驱策，实在是丧心病狂。
几年前的暮家的血屠和他绝脱不了干系。

“我等下再给你拿一些来吧，你的糕点都要被我吃完了。”花凉很不好意思道。
褚逐青笑道：“不用，你再和我说说海族鲛人的事吧。”
“嗯，好啊。”花凉笑眯眯道。

夜雨潇潇，凉意沁人。
廊下的琉璃灯盏泛起幽幽蓝光，映照在青石路面。

“秦姐姐，若是无事，我想要先行回去了。”暮宛然和秦乐走了一路，和她聊的都是年少时可有可无的事。
她心里念着阿青，实在是不愿意待下去了。

秦乐追了上去纸伞微微倾向暮宛然，“然然，还下着雨，我送你回去，免得着凉......”
“秦姐姐我是鲛人，现在还有了鲛珠，莫说是细雨纷飞，就是瓢泼大雨，于我也毫无关系。”暮宛然客气而疏离。

秦乐握住伞柄的指节微微泛白，“若是褚逐青给你撑伞，你便不会拒绝是不是？然然，你真的要做她的妻子？”
暮宛然抬眸看向她，“是，除了她，我不会喜欢任何人，也不会嫁给任何人，秦姐姐，承蒙错爱了。”

秦乐眼眸微暗哑声道：“你是鲛人，她是修真者，你们在一起真的会有好结果吗？”
“哪怕没有结果我也要强求，是仙是妖都不能阻拦我要她。”暮宛然依然是温婉的模样，偏字字句句坚定非常。

秦乐霎时间都明白了，她是没有任何的机会了。
然然一直都是把她当作亲姐姐。
她扯出一抹笑来，“好，祝福你和褚姑娘。”

“秦姐姐，谢谢你。”暮宛然扬唇一笑。
她转身离开，往漫漫黑夜走去。

秦乐站在原地注视，直至人影消失。
她苦涩地笑了笑，转头往相反的方向走去。

廊下的月白色微光轻轻地漾动。
暮宛然空青色的裙裾在月白光中翻飞。
她好想阿青，想要现在见到她抱一抱她。

才到门口便听到了里面传来说话声。
除了阿青的，还有别的姑娘清脆悦耳的笑声。

屋内的烛火轻轻地摇曳，照出两道相谈甚欢的身影。
阿青在和她笑得眉眼飞扬，她不由地捏紧了手指。

“然然，你回来了。”褚逐青惊喜地站了起来。
暮宛然轻轻地应了声，看向彩色衣裙的少女，“阿青，她是你新交的朋友？”

褚逐青笑了笑道：“是啊，她也是鲛人！我发现你们鲛人真的都是长得很好看哎！她还和我说了不少的海域的事。”
“哦，聊得很开心啊。”暮宛然轻笑道。

“时间也不早了，我先走了。”花凉发现她还是高估了褚逐青能力，她都没发现暮少主脸色不对吗？
这两人，还真是一个赛一个能吃醋。
她惹不起，还是去找一找她可怜的少主。

褚逐青热情地把人送到门口，“有空来坐！路上小心！”
“......”花凉无语以对走得很急。

她疑惑地笑了笑，才把门合上，还没站稳，已经被然然推着抵住了身后的木门。
看到然然幽幽的眼眸，她纳闷地笑了，“然然，怎么了？”

暮宛然垂下眼眸，凑近一些，埋首在她的脖颈上，贪婪地在她颈侧吸吮轻咬。
她心底一片酥麻，伸手环住了亲得她口渴舌燥的然然，温声悄然问道：“然然，你生气了？我哪里做错了吗？”

“我不喜欢你和旁的女子太亲近，也不喜欢你夸旁的女子好看，我不喜欢。”暮宛然抬眸柔柔地瞧着她，嗓音几分委屈。

原来是因为花凉？
她急忙道：“然然，我没和她太亲近，也不是夸她，我心里面，只有然然最好看了。”

暮宛然环住她的腰依偎在她的怀里。
看到阿青着急解释的模样，她忽地轻声笑了软软道：“你要知道海域的事，没人比我清楚，日后我都会说给你听。”

“嗯，好。还有，花凉她是喜欢秦乐，她看不上我，也不会喜欢我的。”她想了想还是补上了这一句。
暮宛然在她怀里蹭了蹭温柔笑道：“不喜欢最好了，我不喜欢有人觊觎我的阿青，一点都不可以，你只能是我的。”

褚逐青一时怔住了。
她没想到然然这么在乎自己，嘴角不由地上翘。
在心里乐呵呵一片，直到锁骨被咬疼了一些。

“不说话，是不喜欢我这般的占有欲？”暮宛然眼尾泛红，她紧紧盯住阿青，生怕她说不喜欢。
她就是恨不能把阿青永远留在流波宫，永远属于自己。
要她的目光永远流转在自己的身上。

褚逐青温声笑了笑，“喜欢，我喜欢的。还有，我本来就是你的，你，也是我的。”
“阿青好乖，我好喜欢。”暮宛然温柔地亲了亲她。

被她亲的心痒痒的褚逐青，再也忍不住，将人横抱起来。
她把人抱到床榻上，压在了她的身上，眉眼含笑。

“坏小狗......要做什么？”
“然然，上次说的补偿，现在可不可以？”
“嗯......”


第80章  你说些好听的哄哄我
淡淡的月色自半敞开的窗户渗透进来。
温柔的雪色渡了交缠的两人一身。

褚逐青有了上回的经验, 现在完全是如鱼得水。
她温柔地亲着然然的锁骨，轻柔地舔舐轻咬，掌心缓缓地轻揉, 感受到然然难耐的闷哼，她忽地有了坏心思。
故意的, 徘徊不前, 指尖只顾轻轻掠过水草。

“阿青......”暮宛然委屈地咬了她一口。
坏小狗, 撩拨她到了现在，非要不上不下，把她架起来炙烤, 得不到纾解, 难受极了。
她眼眸湿漉漉地望向她，软软的眸子藏着软钩。
偏偏今日的坏小狗不上钩, 反而变本加厉。

“然然, 哭起来也好看。”褚逐青坏笑道。
暮宛然忿忿然地在她唇上咬了一口，嗓音都带了哭腔，软软道：“.......你欺负我......”

她被然然哭得心软了, 在她唇瓣上亲咬了口, 轻声笑道：“然然, 我不欺负你，可你要说些好听的哄哄我，好不好？”
“你就是坏小狗，坏死了。”暮宛然轻声哼哼委屈道。

她忽地笑了, 手指深一点又浅尝辄止，来来回回。
怀里的人哭得呜呜咽咽可怜极了。

“阿青最好了, 我只喜欢你。”暮宛然服软了，在她眼角眉梢亲着, 唇瓣轻轻地温柔蹭过她的唇。
她笑得更欢了，抱紧了怀里的人，不知餍足道：“不够，还要听，还想听。”

暮宛然幽怨地看了一眼坏笑的阿青。
怎么现在学得这么坏了？
她搂住她的脖子贴近她的耳廓温软道：“阿青又乖，又好，还，很厉害.......够不够嘛，坏小狗......”

褚逐青被哄得心都要化了，笑得眉眼都弯了，她在然然脸上亲了亲，左手轻揉慢捏，空了的一侧，自己垂首温柔地含住。
右手往下轻轻地揉着，手指慢慢地蹭着刮着。
直至，指缝中溢出水来。

夜色渐深，月光依然皎皎。

褚逐青满心餍足地怀抱住然然，她垂首笑道：“然然，我好喜欢你方才的样子，好看极了的。”

暮宛然羞赧不已，在她脸上捏了捏，“坏小狗，只会欺负我，现在还越来越坏了。”

“可然然，你是喜欢的。”褚逐青低笑道。

暮宛然根本拿她没办法，只能在她锁骨上狠狠的咬上一口，却被她又往怀里带了带。
她软下心肠来，轻轻地把玩她的手指。
阿青的手指修长均匀，骨节分明，不止是好看.......

“晚上欺负我，是不是有别的原因。”她嗔怪道。
一般来说，坏小狗都很听话的，极少有这样的时候。

褚逐青被猜中了心思她也不隐瞒了，她小声问道：“晚上，你和秦乐聊了好长时间，我都等了好久。”
她说着心里愈发的气闷了，神色不虞。

原来是为了这个。
暮宛然好气又好笑，“我说了，我不喜欢秦姐姐的，晚上，我也是和她说清楚了的，免得她还误会了，小气的小狗。”

“你比我还要小气，我，我的占有欲也强的。”褚逐青不服气地反驳着，在她软唇上狠狠亲了一口。

暮宛然笑出了声，她搂住阿青的脖子，“嗯，好，我比你小气，我也喜欢阿青对我的占有。”

褚逐青很快被哄好，她嘴角压不住。
半晌她忽地黏黏糊糊地凑近，在然然的怀里蹭来蹭去。

“做什么？”暮宛然被她蹭得笑了出来。
褚逐青哼哼轻笑道：“反正时候还早，我想.......”

暮宛然明白过来手指抵住她的唇，“不好，谁让你欺负我，不许，不要，不可以。”
“然然，我这回保证不会了，我一定好好听你的。”褚逐青像极了讨要骨头的小狗，就差摇起尾巴了。

暮宛然被她逗笑了，她总是无法拒绝阿青的。
就在她眼眸软下的一霎，小狗扑了上来。
慢慢平复下的心潮再度涌了起来，她嘤咛一声，抱紧了在自己身上胡作非为的坏小狗。

卯时一过，暖融灿然的阳光便是洒了进来。
天已经亮了。

褚逐青醒来的很早，她昨晚没有太敢过分。
现在瞧着睡梦中的然然，心又痒痒的，视线落下，忽地脸红了，不敢再造次了。
昨晚太放肆了。
然然白皙如雪的肌肤上落下了好几处青紫淤痕。

现在是在秦家，旁边不远还有阿姐在。
她也不敢起来的太晚了。
何况今天还说好了要去暮家祖地的，要是还不起来，阿姐急了，推门进来，那不得了。

起床后，她在桌上的储物袋中翻找了一遍。
想来想去还是换上了褚红色的衣袍，低头系革带时，忽地抬头瞧见了半躺在床上，温柔含笑看向她的然然。
她忽地也笑了，“然然，你醒啦？”

暮宛然微微颔首，温柔地向她招了招手。
她乐呵呵地跑了过去，在床榻前坐下，“然然怎么了？”

“我在想，阿青在小镇救我时，穿的便是这一身，好看极了，耀眼极了，只一眼，我便喜欢了。”暮宛然环住她的腰，在她怀里轻轻地蹭了蹭，温柔笑道。

褚逐青被说的嘴角根本压不住。
纷乱的思绪也被拉回到了半年多以前。
她若不是为了师姐的消息，都不会去救然然。
现在想想，真的要好好的感谢师姐的簪子，给了她这么好的一个妻子，让她喜欢极了。

“然然也好看，我说真的。我那会儿是故意压价说你难看，其实你好看极了的，任谁看了都喜欢。”她如实道。

暮宛然听了心里好欢喜，不过仍是幽怨道：“可你不喜欢，还总想要推开我，对我好，还不许我喜欢你，哪有这样道理。”

“以前不是没有情丝嘛，现在喜欢，喜欢得不得了，是把全六界的灵石捧到我的眼前，我都只要然然。”褚逐青笑着哄道。

暮宛然心里一甜，在她脸上亲了亲。

褚逐青眉眼含笑，还想亲回去，忽地传来了敲门声。

“是阿姐。”褚逐青小声道。
她松开环抱自己的然然，先行绕过屏风去开了门。

暮苏鹤都不用问，俩人现在肯定是住在一起。
她现在已经接受了褚逐青，也没多说什么，径直走了进来，在桌前坐下，“稍后便尽快出发去祖地，免得夜长梦多。”

“嗯，昨晚我听秦家的花凉说过，东洲肆虐的凶妖基本上就是韩来的手笔没错了，他为了扩张势力，已经到了丧心病狂的地步。”褚逐青把昨晚的情况说了一遍。

暮苏鹤脸色很是难看，“混账！妖族本就是弱势，不想着同心修炼，反而残害同族！在牺牲同族换取利益上，倒是和宋回瑶那个女人如出一辙的恶心！”

提到宋回瑶，褚逐青仍是心有余悸。
毕竟她差点要了自己的一条命。
后面听说她被苏散的簪子灭了神魂，想不到她牺牲筹划了多年，竟然就这么死了。

“事不宜迟，阿姐，我们这就走吧。”暮宛然自屏风后面走出，她今日换上了粉色的交领襦裙，温婉柔美。

褚逐青不免多看了几眼，要不是有阿姐在，她非要走过去，好好的抱一抱然然，再亲一亲。

“行，走吧。”暮苏鹤转身欲走。
她就是怕俩人情动的都忘了正事，否则都不会过来。
两人缠绵悱恻的眼神交流让她看了心烦。
她绝不是妹妹这种——
叶闻影的声音？

她诧异地回过身，恰好看到了褚逐青手里的灵镜。
镜子中的白衣女子依然温婉温和的模样，笑起来让人如沐春风，她的心不免颤了颤。

“苏鹤，听说你受了伤，要不要紧？”叶闻影关心道。
暮苏鹤抱剑淡淡道：“小伤，主要是你师妹气的。”

叶闻影抿唇轻笑道：“不过眼下看来你和小师妹相处的还算和谐，连阿姐都喊上了。”
“谁要我的妹妹喜欢，木头青也不是一无是处，勉强接受。”暮苏鹤干咳一声看向他处。

褚逐青和然然相视一眼，忽地笑了笑把手里的灵镜给了暮苏鹤，“阿姐，我师姐有话和你说，我和然然先出去等你。”

暮苏鹤捧着手里的灵镜，一时心里面慌了神。
她故作镇定蹙眉道：“胡闹！”

等到两人走了后，空气都凝住了。
暮苏鹤不知道如何开口，犹豫了一霎还是道：“我要赶去祖地，你要是没有要紧的话，我便断了灵石。”

“你我之间，疏离至此了吗？”叶闻影笑容淡了不少。
暮苏鹤喉咙一涩，她手指捏紧了灵镜的边缘，“不是。”

叶闻影重新漾起笑来，“苏鹤，误会解开后，你还厌烦.......渡仙宗的人吗？”
暮苏鹤心下明镜一般，她知道叶闻影的弦外之意，当即摇头道：“我是气话，我不厌烦你。”

空气中又寂静了几秒。

“我在宗门还有不少的事要做，结束后，我会来* 极天海域，有些话，还是要当面说的好。”叶闻影轻声道。
暮苏鹤的心跳得极快，她压住嘴角面色淡然道：“好。”

灵石被掌心收拢，镜子中的影子也随之消失。
暮苏鹤手指没忍住轻轻拂过镜面，嘴角一动。

等到收好灵镜，她的情绪也稳住了，重新换上了淡然的神色，以免木头青得寸进尺还要揶揄打趣她。
出门没多远，她便看到了在庭中的几个人。
除了木头青和然然，还有秦家的人。
看起来，气氛有些不对。


第81章  你是上天给我的垂怜
“少主, 暮家的事到此为止，还请随我回去。”
墨色衣袍的银发老者恭敬地拦在了秦乐的跟前。

秦乐面色漠然，“乌老, 秦暮两家是世交，我施以援手有何不可？我青蛟一族还怕了他鲲鹏韩家？”

乌明看了眼对面态度亲昵的两个少女, 微微垂眸道：“现在不是和韩家决裂的时候, 少主, 能否借一步说话。”
秦乐按捺住心里的不耐，和他走到了一旁去，“说吧。”

“少主, 暮家二少主心有所属, 你又何必枉费真心。”乌明痛心疾首地低声道：“少主若是喜欢女子也无妨，海域多少姑娘巴不得贴上来, 远的不说, 就说花凉，她也是拳拳真心。”

秦乐听得心烦，不过仍是瞥向了站在廊下的彩色衣裙的姑娘, 想到昨晚她满头大汗的找来, 满心满眼的担忧, 心里难免触动。
她避开花凉蓦地亮起来的眼眸，转向乌明，“我也不全是为了私情，帮暮家, 于我秦家有利无害，乌老, 你不要想多了。”

乌明苦笑一声不愿意拆穿秦乐，“其实, 也不是我要阻拦少主，而是家主的手令，要少主即刻返回碧栖洞去见他。”
“父亲不是要修炼渡天劫，怎么会突然见我？”秦乐满是讶然，不太相信地看向乌明。

乌明在怀里取出一枚鲜红如血的蛟令，“少主请看。”
“......必须现在？”秦乐握住蛟令很是迟疑。
乌明颔首，“是，请少主随我即刻离开。”

还在紫藤花架下闲着无聊开始编花环的褚逐青，抬眼看到秦乐走来，不禁也站了起来。
她原想秦乐是为了然然，才愿意帮忙的，没想到然然昨晚和她说清后，秦乐今日竟然还愿意和她们前去祖地开启封印。
可是还没说拢，秦家的长老也来了，明显是不让秦乐去的。

“然然，我要食言了。”秦乐犹豫了会轻声道。
她的父亲轻易不会给出蛟令，一定是有急事相见。

暮宛然很是理解轻笑道：“无妨，秦姐姐尽管去忙，你已经帮我很多了，其实乌长老不来，我也在想怎么劝你放弃的。”

秦乐眼神一伤，在心里叹了口气。
她不愿意自己为她犯险，却愿意和褚逐青生死相随。
心里深处仍是隐隐作痛。

“少主。”乌明在后面催促。

秦乐走向褚逐青，目光定在她的身上，“暮家祖地封印多年，开启时需要心无旁骛，若是韩来图谋不轨，这便是他动手的好机会，褚逐青，你能护住然然吗？”

褚逐青怔了会目光坚定，“她是我妻子，我自然能做到，除非我死，否则然然绝无可能受到伤害。”

秦乐微微颔首，她在怀里取出了一枚青铜蛟龙，交到了褚逐青的手里，“这是一只十五境的蛟妖，希望能帮到你。”

“你.......”褚逐青语塞了。

秦乐苦涩笑了声，“保护好然然，好好活下去。”

“少主，你怎么能把你温养了多年的青铜蛟给出去。”乌明大惊失色想要阻止的话，在碰上秦乐冷冽的眼神终于是闭嘴了。
秦乐闷头往前走，准备离开时，险些撞上了花凉，她蹙起了眉头，“你做什么？回去。”

“我，我还没去过碧栖洞呢，少主，我能和你去吗？”花凉鼓足勇气地开口问道。
秦乐很是不耐烦，“胡闹！若是无事便去修炼！”

“碧栖洞不小，让花凉姑娘去也不是不行。”乌明劝道。
秦乐冷了脸，一言不发地先行掐诀消失在了原地。
乌明捋捋胡须尴尬笑笑，也紧接着消失离开。

花凉撇了撇嘴，闷闷不乐了地踢了踢地上的石子。
“好好修炼，莫要胡思乱想。”秦乐的嗓音在庭院中响起。
花凉很快打起精神来她叉腰乐呵呵道：“知道啦！”

“花凉，你很喜欢秦乐？”暮宛然轻笑问道。
花凉仰脸笑了笑道：“是啊！反正你不喜欢少主，我就有机会！我相信少主总有一天会看到我的好！”

暮宛然轻声笑了笑，“花姑娘天真浪漫可爱貌美，秦姐姐会喜欢的。”

“嗯.....貌美肯定比不了暮二少主的，但是嘛，我肯定会让少主喜欢我的！”花凉笑嘻嘻道。

褚逐青听得笑了，“你还很有信心嘛。”

花凉叉腰骄傲道：“肯定的！”

“好了，不要聊了，我们也走吧。”在廊上默默地看完的暮苏鹤，也走了下来。

暮宛然轻轻颔首，紧紧地握住了阿青的手，前面阿青说的，她是绝对能相信，心里面不由地担忧了起来。
想到可能出现的危险，她几乎生出了放弃的想法。

“然然，想什么呢？走吧。”褚逐青笑了笑，在暮苏鹤转过身时，极快地在她唇上啄了一口。
暮宛然忽地生出酸涩来，“我有点怕.......”

褚逐青捏了捏她的手指，“怕什么，你妻子我可是元婴期，修真界极难遇到的天纵奇才，放心好了，绝无问题！”
“噗嗤.......”暮宛然被她的小表情逗笑了，她的心情也放松了不少，“好，我们走。”

三人正要离开，花凉追上来了。

“我也是鲛人，反正在秦家也没事可做，我和你们一起去，说不定也能帮上忙呢。”花凉笑眯了眼。
褚逐青环抱手臂笑了，“秦乐可是要你好好修炼啊。”

花凉跺脚不满道：“你们不说不就好了！”
褚逐青被她说得笑了，她看向暮宛然，“然然，你说呢。”

暮宛然神色郑重，“祖地会有危险，花凉，你想好了？”
“想好了啊，走吧走吧。”花凉乐呵呵地先跑了出去。

“然然，既然她决意要去，也不好拂去她的心意。”暮苏鹤也在一旁说道。

暮宛然犹豫了一霎，也不再说什么。
若是有危险，及时要花凉离开便是。

祖地在东洲的延东海侧。
几年前暮家覆灭后，昔日辉煌繁盛的海宫一朝落寞，成了一地的枯败的废墟，琉璃倾散作尘，白玉碎落成泥。
放眼望去，除了偶尔盘桓在上面的黑鸦，几乎是看不出一点曾经的盛大耀眼的影子。

暮宛然和暮苏鹤都是说不出的神伤。
她们带着后面的两人穿过一地的残壁断垣废墟，来到了废墟的尽头——延东海。
极天海域的海域基本上都是海兽占据了，除了这片广袤的海域，是独属于鲛人的。

“祖地便在海域深处，走吧。”暮苏鹤喊上后面的人。

花凉是鲛人自然是毫无畏惧，直接没入了水中。

褚逐青犹豫了会小声地问道：“我，我是个旱鸭子，我不会游泳啊，然然.......”
她以为海宫祖地和秦家一样都是在洲岛上的，谁知道还在海面之下，她可怕水了。
小时候贪玩，差点被水淹死的阴影挥之不去。

暮宛然温柔地笑了笑，她瞧见阿姐和花凉都下去后，手臂轻轻地搂住阿青脖颈，在她惊讶的目光中，轻柔地吻了上去。
褚逐青很明显能感受到，一股气流慢慢地渡到了自己的体内，温暖的，柔和的，说不出的舒服。

“现在便好了，你在水下也毫无关系了，只是，做我妻子，怎么能还是旱鸭子呢。”暮宛然揉着她的耳垂揶揄笑道。
褚逐青不好意思笑了，“我后面去学。”
暮宛然笑意渐深，在她唇上亲了亲，“乖阿青。”

“好了好了走吧。”褚逐青面色微红。
然然怎么哄她跟哄孩子一样啊？
不过......很开心。

乍一没入海水下，褚逐青还是不免有些紧张，不过体内的气流很快起了作用，她的呼吸毫无阻碍。
没了心理负担，她开始好奇地打量起四周。

蔚蓝的海水中，没有凶猛可怖的海兽盘桓，偶尔徘徊不前的彩鱼会投来好奇的神色。
它们都没有开智，除了比人间的鱼多一些妖气，基本上没有区别，看到它凑来，她忍不住伸手逗弄了一下。

“然然，它还挺可爱的。”褚逐青咧嘴笑道。
她一直都不喜欢鱼的，可现在有些改观了。

暮宛然轻声笑了，“海族中，好看的可爱的还有不少，等海宫重建，它们应该都会回来的。”

褚逐青颔首，开始有了期待。
她侧目而视忽然顿住了。

海水下，青色衣裙柔柔的摇摆着，相较于陆地上的温婉柔美，海水下的然然还有了一丝不染凡尘的仙气，整个人圣洁高雅。
她的然然，原本就该是集万千宠爱于一身的海族少主，受极天海域万千妖族敬仰倾慕的存在。
若是没有惊变，然然也不会受这么多苦。

“阿青，盯着我做什么？”暮宛然温柔笑笑。
褚逐青握紧了她的手，“要是没有海族血屠就好了，想到你受的苦，我就，就好难受。”

暮宛然怔了会眼尾泛红，她摩挲着阿青的手指，鼻尖微酸笑了笑道：“现在都过去了的，何况也不是很苦，我很快遇到了阿青，你是上天给我的垂怜。”

“如果我能在海宫遇到你就好了，你没有受苦，依然是高高在上的少主，就是，你可能不会喜欢我了。”褚逐青想了想道。
暮宛然笑出了声，轻轻地刮了下她的鼻子，“怎么胡思乱想啊，要真的是那样，我也会喜欢你，你我是注定的缘分。”

褚逐青被说的也笑了，她越是在意然然，就越是喜欢胡思乱想，怕然然受苦，又怕然然不要她了。
她侧过脸去在然然唇角亲了亲，“嗯，我们是注定的，谁也不能分开，走吧，阿姐等下要生气了。”

两人磨蹭在后面，等赶过去，暮苏鹤果然已经不耐了。
她目光在两人心虚的脸上逡巡，最后闷哼一声不再说话。

褚逐青想要岔开话题，抬眼看向四面海水，纳闷道：“黑黢黢的，也没看到有什么，祖地在这里？”

暮苏鹤轻点了下头，“祖地是暮家鲛人一族的根本，自然不会轻易显露人前，然然，过来。”

暮宛然依言过去，站到了她的身侧。

褚逐青怕妨碍两人，和花凉退到了一旁去。

柔和的雪色光芒自两人身前漫开，缓缓地照开四面的黑魆魆，古朴幽远且繁复咒唱声慢慢地响起。
与此同时，海水开始微微颤动摇晃起来。

褚逐青险些站不稳，连忙抱住了一块大石。
等她反应过来，海水已经恢复了宁静。

“哇！这就是祖地海宫？”


第82章  一定要保护好自己
褚逐青小时候在村子里常听老人说起海宫。
说海宫奢美恢弘, 说海宫仙气飘渺，说海宫光华灼灼。
可现在，亲眼所见, 还是震撼了。

海青色玉石垒造出的海宫一出现，四周的黑魆魆霎时荡然无存, 柔和的幽蓝色光芒自宫中溢出, 说不出的浪漫梦幻。
海宫楼阁连绵开去, 层层叠叠，不知多远。
雪色的流光倾泻于上，相互交映, 华光异彩不似人间。

“看傻了眼？要是以前, 还更好看呢！”花凉很是骄傲。

褚逐青没有反驳她，相反, 她已经在脑海中想象鼎盛时候的海宫是何等模样了, 是如何的巧夺天工能比肩九霄云宫。

“接下来就是封印了，然然，要靠你了。”暮苏鹤拍了拍自己妹妹的肩头, 欣慰道。

暮宛然微微诧异道：“阿姐不参与吗？”

暮苏鹤笑了, “母亲在世时, 就已经选你成为下一任的家主了，封印核心的部分，非你不可。”

“我，会尽力。”暮宛然深感责任重大。

暮苏鹤轻笑一声, 转身走向花凉，“祖地海宫重现, 定有不少鲛人感受到了，要有劳你前去接应了。”

“好没问题！东洲有不少的鲛人呢！都是少主保下来的！”花凉还不忘夸一夸秦乐。

暮苏鹤轻轻地颔首, “有了她们，韩家也不敢太放肆，路上小心一些，要防着韩家。”

花凉笑了笑，“包在我身上！我才不怕韩老怪呢！能帮到你们就很好了，等我，我很快回来！”

看到彩色衣裙的花凉消失在茫茫海水中。
暮苏鹤微微松了口气。

她们欠秦家的人情不少，她和妹妹是一样的。
都不希望花凉涉险出事。
去接应鲛人，既不会拂去她的好意又能保证她的安全。

至于木头青，她回头一眼。
要是不让她冒险，她非要炸毛发疯不可。

“阿青，我等下就要和阿姐进去开启封印，你自己一定要千万小心。”暮宛然不舍地牵住她的手一再说着。
褚逐青看了一眼已经走进海宫的暮苏鹤，伸手抱住了然然，在她的脸上温柔地亲着，“放心好了，我会的。”

暮宛然被她亲的心软软的，在她怀里嗅着熟悉的草木香气，心里很安稳，“好，我走了，一定要保护好自己。”
褚逐青心里发笑，然然也太不相信自己了，她轻轻地颔首，“我知道了，再说了，海域还有禁制呢。”

暮宛然不舍地推开了她，就差最后一着了，她就可以毫无挂碍的和阿青厮守，也不要提心吊胆了。
她又说了几句，这才往海宫里面走去。

没了然然在，又没了花凉聒噪声。
漫漫海水中，忽地寂静极了。

褚逐青百无聊赖坐下来，顺便把无命放了出来陪她聊天，“无命，你知不知道，我的然然是下一任的族长哎，到时候极天海域都要听她的！神气吧！”

无命晃了晃枪身表示很神气。

“我真的是好幸运，遇到了然然，她还愿意嫁给我做我的妻子，我都不想回去渡仙宗了，就想在极天海域陪她。”褚逐青右手枕在脑后，笑了笑道。

无命表示很生气在她身上敲了敲。

褚逐青推开了它，“我就说说嘛，我不会忘了师尊她们的，肯定是要回去的。”

无命表示很不相信，它的主人现在笑得就很数典忘祖。

“无命，你说成亲，师尊她们会来吗？极天海域都极其排斥修真者啊，我也不想然然为难。”
“要不这样，我在极天海域成亲一回，到了渡仙宗再成亲结契一回，嘿嘿嘿，好办法啊。”
褚逐青满心沉浸在自己的想象中，直到被无命枪敲了一下。

她不悦地呲牙站了起来，“你居然敢向我下手！”
“有情况？不是有情况，你也不能敲我头啊！”她狠狠地在无命枪身上敲了回去。

无命枪表示很委屈，主人傻乐的根本没看到它示意好不好，她主人现在就是有了媳妇忘了相依为命的枪了！

褚逐青顾不上无命枪的小心思，她往前面走了走，右手握紧了枪身，目光沉沉地看向海水波动的地方。
来的时候，是有禁制的。
若是强行破开，不会没有动静啊。

海水被分开，几个身影出现在了她的眼前。
为首的人，她是再熟悉不过了，杀意骤现。

韩来叉腰走来见她这般不由地笑了出来，“褚姑娘，我们又见面了啊，怎么？我的好侄女开启封印，怎么都不喊叔叔帮忙，反而要你一个小丫头守门啊？”

褚逐青长枪一抖眉眼冷厉，“有我，足够了。”

“哈哈哈哈，大言不惭啊！你以为我还是城门那会儿会被你不慎算计吗？你也不想想，我能不触动禁制来到海底，能没有后手吗！”韩来阴鸷地大笑了起来。

褚逐青暗道不好，还没做出反应。
四面海水忽地窜出了几十个十五境的大妖。
霎那间便围住了她。

韩来得意洋洋地大笑道：“暮家姐妹真以为她家留下的禁制，能有多大作用？要不是为了找到暮家祖地，我也不用大费周章，来一招请君入瓮啊。”

褚逐青往后退了退，是她们低估了韩来。
她瞟了一眼漂浮在水中的半人半兽的大妖，心里微微发麻，要真的打起来，她怕是没有胜算啊。

“还等什么啊，我着急去找我的好侄女叙旧。”韩来负手大笑着往前走去。

褚逐青提枪.刺来，雪银色的光芒封住他的去路。
还没转动长枪，四面八方的大妖纷纷围住了她，韩来挑衅地看了一眼她，不慌不忙地往里面走去。

“嘭——”
流光结界泛起雪色的光芒，阻拦了韩来前行。

“谁说我家禁制毫无作用？”暮苏鹤仗剑出现在了结界后面，她看了眼力战大妖的褚逐青，也走了出来。

韩来笑了笑道：“好侄女，没想到你还有后手啊。”

“要防着韩家主，不做些准备怎么行。”暮苏鹤冷眼一瞥，执剑杀了过来。

看到暮苏鹤的一霎，褚逐青的压力都轻了。
她专心应付四面八方的大妖，长枪横扫乱劈，掀起海水翻涌不止，对面的妖兽一时也没办法占据上风。
不过时间一长，面对数倍于己的大妖，她开始吃力。

“木头青！要不要紧！”暮苏鹤侧眼看到被掀翻的褚逐青，不由地高声喊道。

褚逐青很快爬了起来笑了笑道：“没事死不了！”

“还真是难缠啊！大家要是不尽力而为，等暮家祖地开启，你我都要死！”韩来阴鸷冷哼道。

还在观望畏缩畏脚的大妖，一下子被点醒，开始疯狂杀了过来，也不再留后手，每一击，都是拼尽全力。

褚逐青红袍上很快染上血迹，她摇晃着退到了后面的大石前，看到几十个大妖狰狞的嘴脸。
她也不再犹豫，放出了秦乐给她的青铜蛟。

长嘶一声，青铜蛟很快化作了一条通体漆黑如墨的长蛟，呼啸着冲向前面的大妖。
褚逐青得以喘息，忙吞下了好几颗丹药疗伤。

“想不到秦家也来横插一手！既然如此我便奉陪到底！”韩来退后一些，双手掐诀念咒。
霎时间，海水剧烈滚涌，一条巨大的银鲲破水而出，往横扫大妖的长蛟冲去。

“木头青！”暮苏鹤得空跑到了褚逐青身侧。

褚逐青摇了摇手，“我没大碍，他，他是鲲？”

暮苏鹤神色凝重，“是，韩家是鲲族，秦乐给的青铜蛟怕不是对手，要败下阵来了。”

如她所说，青铜蛟很快落败，垂下来时化作了本体，回到了褚逐青的掌心。

韩来和青铜蛟缠斗一阵，现在元气还没恢复，在水中停滞不前，一时，对她们构不成威胁。
不过，大妖们就不一定了，他们重振旗鼓再次杀来。

褚逐青握住长枪眼神一凛，“真是冤魂不散！”
她的长枪还没刺出，大妖们先被冲散了，她不可置信地看向冲入水中的几十条鲛人。

“褚逐青，发什么呆啊你！”花凉没好气道。

褚逐青大喜笑道：“你来的可是真及时！”

花凉摆动鱼尾骄傲笑道：“那可不是！都差点耗尽我的妖力，看罢，我说我有用！”

“哈哈哈有用！必须有用！”褚逐青大笑起来。

现在有了鲛人帮忙，大妖们给她的压力荡然无存。
她开始猛烈反击，逮着先前打得她抬不起头的大妖就是一顿乱揍，长枪染血，洇开一片殷红。

“岂有此理！”
韩来苏醒过来，他怒视被杀的七零八落的大妖，恨意滔天，直接往褚逐青身前冲去。

巨大的鲲压来，还没到眼前，便足已让人窒息。
她在巨鲲跟前，犹如一粒尘埃的渺小。

“给我死——”韩来怒不可谒，向褚逐青碾来。

褚逐青急忙避开妖气凝成的刀刃，狼狈地在地上滚了滚。

听到身后族妖的呼喊，韩来只能暂时舍弃褚逐青，呼啸着向前面的鲛群冲去。
鲛群深知韩来的厉害，纷纷放弃对大妖的摧残，避开了去。

韩来再次把恨意放在褚逐青和暮苏鹤身上。
他不管不顾地冲向她们，妖气肆意放出凝成无数的刀刃，向四处乱窜的两人杀去。

褚逐青算是知道了化形的大妖的厉害。
上回能威胁到韩来都是侥幸，也是他自己不愿意撕破脸皮，否则哪里还能放出豪言壮语。
思考间，头顶一片阴影，若雨一般的旋风刀刃袭来。

她避之不及手臂霎时血流如注，疼得她脸色煞白。
还没喘口气，巨鲲压了过来。

强大的威压下，她几乎没法呼吸，无命枪拼命地替她横扫妖气凝成的刀刃。
侧脸看到左支右绌的暮苏鹤，她抬了抬手，伸手握住了长枪，咬牙一口气冲到了暮苏鹤的身前，替她扫去妖气刀刃。

察觉到身后巨鲲疯涨的恨意，褚逐青来不及多想，右手长枪一提，先将暮苏鹤送了出去。
自己再想跑的时，已经来不及。

巨鲲放出的一股旋风很快卷住了她，把她往回扯。
动弹不得之际，数道妖气凝成的刀刃向她刺来。

“褚逐青——”


第83章  你都不想我
“咔——嚓——”
无数妖气凝成的墨色刀刃尽数碎裂成碎屑。
柔和的雪色光芒拢住了自旋风中掉落下的褚逐青, 将她稳稳地托住放在了地面上。

死里逃生的褚逐青稳了稳紊乱的气息，她抬眸向结界出现的地方看去，一霎时, 竟然忘了如何说话。
守护海宫的结界被轻易拂开，柔和的雪色光芒覆住了结界上散出的刺眼雪银色流光。
漂浮在其上的鲛人, 眉眼温婉悲悯, 气质圣洁高雅。
漂亮的鱼尾轻轻地摇晃, 漂亮的鳞片在漫开的雪银柔光照射下，闪出绚烂璀璨若雨后彩虹一般的七彩的光芒。

“十九境！”
“竟然一口气到了十九境！”
“绝无仅有的大妖境！”

下面的大妖们七嘴八舌，全都是惊叹和惧怕。
有些大妖已经迫不及待地往海面上跑了。

韩来心里发怵, 不过仍是仗着本体的巨大, 咬牙冲了过去，不过是相差两个境界而已。
银色的巨鲲极快地掠过去, 想要一口气要了暮宛然的命, 谁知道还没近身，一股强大的威压已经让他无法动弹了。

暮宛然想到方才阿青命悬一线的模样，心里现在仍是后怕不已, 她面色一沉, 右手施法压住要逃的巨鲲, 左手掐诀唤来漫天的银刺，一挥手，散若漫天雪花，全部刺向挣扎的韩来。

被困住的巨鲲悲鸣不已, 左右躲避防御，仍是逃不过被刺穿的命运, 鲜血喷洒，像是在海底下了一场血雨。
若大山一般的身躯自半空往下坠落, 下面的大妖急忙逃开，生怕被巨鲲压成了肉饼。

褚逐青还未从惊讶中反应过来，就看到一座大山般的阴影降落，她连滚带爬地想要跑，体内灵力枯竭，根本跑不动。
还在仓皇之际，腰身被一道柔和的光缠住，带她离开了危险的地方，稳稳地落在了空地上。

她喘了口气抬眼去看慢慢落下的鲛人，眼眸里都是惊艳，她的然然，竟然这么强了？
前阵子还是十三境，竟然，短短几日便到了妖族的极境，修炼速度可怕至极。

“阿青......”暮宛然有些紧张轻声唤着。
她在阿青的眼里看到了震惊，阿青是不是不喜欢自己的模样？自己的妖化本体，她是不是不能接受？
不行的，不接受也要接受！自己这么强了，哪怕是强行留住她也不是做不到的。
她还在胡思乱想，忽然间被抱住了。

“然然，你的鱼尾好漂亮啊。”褚逐青笑得很欢。
暮宛然心落回去她安心地趴在她的肩头，“你真的喜欢？”

褚逐青笑了声温柔地推开了她，“肯定啊！我的然然连尾巴都这么漂亮，我好喜欢，真的喜欢。”
“我，我还怕你会接受不了。”暮宛然鼻尖酸酸的。

褚逐青激动地咳嗽了起来，“怎么会，你什么样子我都喜欢的，我都......喜欢........”

她说到后面呼吸渐渐困难，意识也慢慢地涣散。
到后面两眼一黑，再也没了知觉。

---
再次醒来，是在两天后了。
在梦靥中浮浮沉沉了两天，她现在脑子都是晕的。

韩来的妖气凝成的旋风没有伤到她的根本，但灵力耗损太多，身体现在还是有些虚弱。
她掀开被褥，抚了抚额角，踉跄地来到桌前，想要喝茶，发现茶壶都是空的，她顿时泄气了。

“褚逐青你醒来了啊！”花凉蹦跳着跑了进来。
她哑声道：“有水喝吗？”

花凉笑了声，“这里最不缺水了，你等着啊。”
褚逐青点了点头，无聊地趴在了桌上。

一刻钟后，花凉带来了水和食物还有丹药。
褚逐青看着堆满桌上的东西惊讶地笑了，“有必要吗？”

花凉捡了个桃子咬着，“这都是暮二少主吩咐的！我可不敢怠慢！我还要盯着你吃完！”
“然然不在吗？”褚逐青喝完水解渴开口问道。

花凉点头道：“你都不知道，你晕过去后，韩来居然还舍弃他的本体逃了！暮二少主怕夜长梦多，喊上暮少主一起去追了。”
褚逐青若有所思地点头，在花凉催促下，漫不经心地喝着碗里的药粥，“我们现在是在海宫？”

“是啊！我长这么大也是头回来海宫呢！真的好大好漂亮！其余的鲛人也都回来了，过些天，其余洲岛的鲛人也会来的。”花凉眼里都是艳羡笑着说道。

褚逐青推开空碗，起身看了看周围。
确实很华美，比起秦家还要好。
也不知道其他地方怎么样。

“怎么不吃了？”花凉丢开果核问道。
褚逐青苦笑道：“我就是灵力枯竭身体乏力，要不要这么夸张！我不吃！要吃你吃！”

花凉不答应走了过来道：“不行！暮二少主特意嘱咐我的！”
“我到时候和然然说就好了！”褚逐青拒绝道。

她不再去管叨叨个没完的花凉，径直来到了屏风后面，在储物袋中选了一身青色的长袍，换好后，走了出来。
吃完了药粥，她现在精神头好多了，与其在床榻上躺着浪费时间，她倒是想到处走一走。

“你去哪里！”花凉追上来。
褚逐青揉了揉手腕，“随便看看。”

走出待的屋子，她才发现花凉说的不假。
海宫是真的漂亮，海青色的玉石上华光流转，像是海水流泻不止，一路的宝石不胜枚举，让人眼花缭乱。
听花凉说，它们竟然都只是用来照明。
流光溢彩，奢华无度，太豪横了。

“褚姑娘好。”
“......好，你们好。”

褚逐青用手肘碰了碰一路上嘴就没歇过的花凉，“这些鲛人，她们怎么那么客气啊，还有，她们怎么一直偷偷看我们？”
花凉咽完嘴里的果干笑道：“不是偷偷看我们，是看你啊，你是暮二少主的妻子的事，都已经传遍了整个极天海域了。”

褚逐青啊了一声，再看散在各处偷瞄自己，还三五成群笑着讨论的鲛人，面色一热，她是真不习惯被人这么热情的讨论着啊。
也不知道自己在她们心里，是个什么形象？
能不能配上然然啊。

“褚姑娘，二少主吩咐了，流波宫中各处你都能去，需要我带路吗？”一个机灵的姑娘笑着走了过来。

褚逐青笑了笑，“不麻烦了，我就随便走走。”

机灵的姑娘抿唇笑笑，“好，前面不远就是春华殿，褚姑娘直接进去便是。”

“春华殿？里面有什么很重要的东西吗？”褚逐青闻言笑了起来追问道。

机灵的姑娘垂眸轻笑，“褚姑娘去了便知道，每一任族长的道侣都要去的。”

是嘛？既然这样，她就去一趟好了。
被她一说，褚逐青很是好奇了。

走过青玉石铺成的甬道，很快便看到了一座华美的殿宇，门口的几个鲛人一见是她，忽地笑了，热情地让开了路。
她摸不着头脑，总感觉几个姑娘笑得别有深意。

“既然都说了是家主的道侣才能进去的，我就不一起了。”花凉啃着鸭梨，和前面的褚逐青作别。
很明显，几个鲛人再给她使眼色，要她别跟进去了。
得了，她也不是很好奇。

褚逐青哦了一声，抬腿往里面走去。

殿宇里面是华美，不过她在自己待过的屋子里已经见识过了，也没多少的惊艳，除了一排排的书架，也没多少独特的。
她们在笑什么？要她进来做什么？
她越想越纳闷，随手在书架上取下了一份卷轴。

卷轴的禁制很容易打开，她漫不经心地展开。
然后.......火速合上！
脸颊一下滚热了！

不是！这里原来是鲛人一族放双修功法的地方！
她方才翻开的一卷，还......涉及了民间避火图部分。
惟妙惟肖的绘画露骨的着笔，让她差点丢开手里的卷轴！

而且，不得不说鲛人就是全面啊。
自己运气也是真好，随手一拿就是两个女子之间的图册。

她们还真是用心良苦。
难怪笑得那么别有深意！

她想要把图册放回去，忽地听到了身后传来脚步声。
顿时心虚地胡乱地把图册塞到了怀里。

“阿青！”
“然然......”

她被然然抱了个满怀，脑海中不由地浮现出匆匆一瞥的图卷，她羞窘极了，脸也被烧红。
都怪自己记忆太好，图卷里面的内容都记了个七七八八。

“伤好了吗？有没有哪里不舒服？”暮宛然担心地去看她，发现阿青在避开自己的视线，心里顿时一沉。
巫行城醒来后的疏离冷漠像是又碾回了她的心脏，恐慌几乎裹挟了她的全部理智。
“你，是不是又不要我了？”她颤声问道。

褚逐青猛地抬眸，碰到然然水汽氤氲的眸子，一下慌了神，“我没有，我怎么会不要你，我喜欢极了的。”
“那为何好不容易醒来，要和我疏离，你都不想我，你好冷漠。”暮宛然放下心来，仍是委屈极了。

褚逐青连忙哄道：“我想的，我做梦都想。”* 
她在然然脸上温柔地亲了亲，心里面的焦渴像是一潮高过一潮，让她面色再次酡红，不敢再亲下去了。

“脸，怎么红了？”暮宛然手指抚了抚她的脸，像是明白了什么咬唇低声道：“你的伤还没好，不可以的。”
褚逐青更是无地自容了，她在然然心里怕是个孟浪至极的人了，都怪那些鲛人，非要她进来。

“我们出去......怀里是什么？”
“哎——然然——”
“春行卷？”


第84章  好喜欢她
现在要是能有一道缝, 褚逐青能马上钻进去。
她面色羞红死死地勾着脑袋，压根不敢抬头。

暮宛然面色也微红，很快把卷轴重新合上了, 不过，看到阿青这般羞窘地抬不起头的样子, 她忽地起了逗弄的心思。
“原来不敢直视我, 是因为做了坏事心虚啊。”她故意放缓嗓音柔柔地笑着, 几分恍然几分讶然。

褚逐青手指捏紧了衣角急忙解释道：“是她们要我来的，我都不知道春华殿是存放......修炼功法的地方，我, 我都没有看几眼, 我，我真的没有看......”

“哦, 所以, 要带回去细细看？”暮宛然用手里的卷轴点在阿青心口，“坏小狗好不老实呢。”

褚逐青百口莫辩无力道：“我，我是想放回去的, 然后, 然后你进来了, 我胡乱塞到怀里的......”
完了完了，她在然然心里面肯定是个孟浪至极的人了，还是每日不思进取，满脑子都是荒糜无度的画面的人！
她很是沮丧, 忽地听到了然然没忍住的轻笑声。

“哦！然然你故意逗我的！你也很坏！”她反应过来，轻声哼哼, 不开心地叉腰站在原地。

暮宛然走过去轻轻地捏了捏阿青的软脸，满心的喜欢, 嘴角是压不住的笑意，“你我分明都是妻妻了，不过是看了图卷，还这般的害羞纯情......好乖的小狗。”

看到然然这般戏弄自己，褚逐青心里也活络起来，她板着脸轻哼道：“妻妻？你我都没成亲呢，万一呢，万一我不想——”
她的话还没说完，就被然然亲了上来，还在自己的唇瓣上不轻不重的咬了几口，微微的刺痛让她眉头一蹙。

“不许不想，不可以！”暮宛然眼尾泛红。
褚逐青一下败下阵来了，分明然然前面也故意逗过自己说过类似的话，怎么自己说就不行呢，“我，我乱说的。”

“你心里面是不是也这么想过？是不是？”暮宛然并不愿意揭过，仍是紧紧地盯住她，委屈巴巴地质问。
褚逐青彻底慌了神搂紧了她温声哄道：“我没有，我心里面想的都是要你做我的妻子，除了你，我谁也不要的。”

“你就算是不要我了，我也要把你留在我身边，我现在修为远远胜过你的。”暮宛然揪住她的衣襟闷声道。
褚追清笑了出来，“是，我不敢不要。”

“是不敢？”
“不，不，是......然然你又逗我！”

褚逐青发现然然其实很坏的，不过然然开心了就好。
她现在是不想再呆下去了，牵住然然就往外面走。

重新回到自己休养的屋子，她感觉呼吸都通畅了。
她坐下来先给然然倒了一杯热茶，又给自己倒上，“然然，你和阿姐追到韩来了吗？”

暮宛然手捧着热茶轻声道：“追到了。”

“他人呢？被你杀了？”褚逐青问着。

暮宛然摇头道：“他死了，但不是我杀的，而是另有其人。”

褚逐青倏然一惊，“韩来是十八境界的大妖，哪怕是受了伤，也不是一般的妖能杀的，除非还有大妖？”

暮宛然轻叹道：“其实也能猜到的，想要覆灭我暮家，怎么会是区区的一个韩来和巫行城便能做到的。”

“在槐树林埋伏我们的是邪修，然然，你在韩家找到有关邪修的踪迹了吗？”褚逐青追问道。

暮宛然摇头道：“并没有，不仅是找不到任何和邪修有关的，而且，极天海域凶妖四起，怕也和他没有多大的关系。”

好不容易解决了挑衅的韩来，原想可以太平。
没想到，背后的水还有这么深。
褚逐青陷入了沉思。

“阿青，现在我是十九境的大妖，我能保护你，放眼海域，没有大妖能伤你。”暮宛然以为她在害怕忙握住她的手道。

褚逐青笑了声挑眉道：“我才不怕！我好歹也是元婴期，如果不是遇到韩来这样的修为，我根本不惧，嗯遇到了也不怕！”

看到阿青骄矜的小表情，暮宛然也笑了，她坐近一些，没忍住又捏了捏她的脸，谁让她的阿青这么可爱呢。
心里面一遍遍的叫嚣着，好喜欢，好喜欢她。

“我感觉我像是个面团，你每次都要揉捏我。”褚逐青无可奈何地故作叹气道。
“哪有这么好看的面团。”暮宛然心口软软的，在她唇上亲了又亲，“教我这般喜欢。”

被撩拨的晕乎乎的褚逐青，嘴角根本压不住，她抱住然然，回亲了几口，“我也好喜欢好喜欢你。”
她的妻子，好看修为又高，她真是好生的好运。

“伤还没好呢。”暮宛然手抵住了还要亲的阿青。
褚逐青兴致恹恹眉眼耷拉，“哦，好吧。”

“对了，然然，我还没问你呢，你的修为怎么提升的那么快啊？”褚逐青重新来了精神兴致盎然地追问。

暮宛然在心里笑了声，她的阿青果然还是对修炼无比的热衷，方才一脸的失落可怜模样，现在转眼间又活跃了起来。

“我也没想到祖地中还封印了娘亲的几百年修为，我解开封印后，修为流转到了我的鲛珠中。”她轻声道。

褚逐青一脸惊讶不可置信道：“修真者走邪路夺舍别人也不能做到这地步，你的娘亲居然能帮你突破到十九境！”

暮宛然笑容敛去眉眼间浮起淡淡的愁，“是鲛人独有的秘法，若是娘亲没有封住自己数百年的修为，她或许不会......”
她说不下去了，自从鲛珠回到体内，很多悲痛的记忆也若潮水拍来，娘亲拼死送自己离开一幕仍是刻骨铭心。

“然然，别哭，我相信你的娘亲一定在天上看着你，她现在一定很欣慰的。”褚逐青握住了她的手轻声地宽慰道。
暮宛然微微扬唇道：“嗯，我相信的。”

褚逐青也笑了，“就像我的爹娘，我一直觉着他们没有离开过，他们看到我现在好好长大，成了修真者，现在还有了这么好的妻子，肯定高兴坏了。”

“我的娘亲看到你，也一定会喜欢的。”暮宛然温声道。

褚逐青乐滋滋道：“是嘛？”

“应该是的。”暮苏鹤走了进来。

“阿姐，韩家的事处理完了？”暮宛然挽住了她的手，挨近她坐下，“这几天阿姐辛苦了。”

暮苏鹤轻笑道：“你是我的妹妹，海宫是我的家，说什么辛苦，倒是你，日后要接过族长的重担，恐怕要累了。”

“我有阿姐我不怕。”暮宛然软软笑道。

褚逐青坐在一旁，看到两人聊着，心里也莫名安心。
尤其是听到阿姐也说她们的娘亲会喜欢自己，更是说不出的开心，连一向严苛的阿姐都这么说，肯定是没错了。

“褚逐青，上次，谢谢你。”暮苏鹤忽地开口道。

褚逐青懵了会笑道：“谢谢我？”

暮苏鹤被她呆萌茫然表情逗笑了，“你忘了你提枪送我离开韩来的攻杀吗？要不是你，我怕是活不下来。”

“哦！你是我的阿姐应该的！”褚逐青真诚地笑道。

暮苏鹤怔了会也笑了，“我承认我过去确实很不喜欢你，现在，我想，没有谁比你更适合然然了。”

好高的评价！
还是出自暮苏鹤的嘴！
褚追清嘴角怎么也压不下去。

“海宫中的聚华殿中，天材地宝应有尽有，你要是无聊，便让然然陪你去，随便挑。”暮苏鹤冷然的眸子荡然无存。

这么好！
随便挑！随便选！
还是暮苏鹤开的口！她简直不敢相信自己听到的！

褚逐青笑了出来，“多谢阿姐了！”

暮苏鹤眉眼浮起淡淡的笑意，“我就是过来看看你，嗯，身体情况还不错，我还有不少事要去处理，要然然陪着你吧。”

“好！阿姐慢走！”褚逐青殷勤且热情地送人出门。

暮苏鹤拍拍她的肩头淡笑道：“我就不用你送了，回去吧，多陪陪然然。”

目送暮苏鹤走远，褚逐青终于笑了出来。
她跑到然然的身侧眉开眼笑道：“阿姐这是彻底接纳我了？”

暮宛然被她可爱到了，亲了亲她的眉眼，“是。”
“真没想到有一天，我会和阿姐这么和谐。”褚逐青感慨道。

“阿青，这么开心？”暮宛然被她感染到也笑了。
褚逐青笑道：“肯定啊！要是我和阿姐不和，你肯定要为难的，我不想然然不开心。”

暮宛然没想到她的回答是这个，顿时心头一软，“阿青，你怎么这么好？”
“你是我妻子我肯定要对你好啊！”褚逐青理直气壮道。

暮宛然垂眸一笑，“想不想现在去聚华殿？”
“想！想！”褚逐青眼睛都亮了。

看到阿青溢出的满心欢喜，她竟然生出一丝不快。
她好生小气，只想她的阿青永远对她这般欢喜。
旁的人也好物也好，都不能分开一星半点。

褚逐青很快察觉到了然然的表情变化，她福至心灵一下明白了过来，凑近然然亲了亲笑道：“其实不去也行。”
“怎么了？”暮宛然疑惑笑道。

“因为，海宫最好的宝物我已经有了。”


第85章  不信，然然验一验......
相较于海宫其他殿宇, 聚华殿专门设了禁制的。
非暮家人，不能轻易开启。

“阿青，你来。”暮宛然温柔地笑道。
褚逐青纳闷笑道：“我又不是暮家人, 开不了的。”

暮宛然在她脸上亲了亲温声笑道：“你是我的妻子，自然是行的, 我已经让你的气息融入进去了。”
“啊？”褚逐青惊讶道。

她犹豫了会忽然问道：“然然你这么信任我？”
“你都是我的妻了, 我还要和你生分吗？还是说, 你从未把我放在心上，下意识以为我要防着你？”暮宛然嗓音几分不悦。

先前好不容易哄好然然的。
她连忙笑了笑在她唇上亲了几口，“我是太高兴了, 毕竟里面可是你们海族的宝库啊, 就这么让我一个修真者来去自如。”

“你会背叛我，不要我吗？”暮宛然问她。
褚逐青脸色一变急忙道：“然然你说什么呢？自然是不会！”

暮宛然笑了, “那便不需多说了, 开启禁制吧。”
“嗯，好！”褚逐青笑了笑开始掐诀结印。

仙家的口诀手印，头回用在妖族宝库结界上。
褚逐青到现在都不敢相信, 剑指一挥, 青色玉石大门上流转的禁制霎时消散无踪, 大门应声大开。
她被里面灼灼彩光闪得下意识挡住了眼。

等到走了进去，她完全呆立当场。
豪！富！奢！
饶是她也是见过世面的，现在也完全震惊住了。

玉石珊瑚做林，黄白金银成河。
仙家的法器、妖族的宝物、魔族的功法, 都是多如牛毛！其中品相好的极品法宝也是不胜枚举。
更离谱的是有一扇门的后面，是几座上品灵石堆砌的山！
灵石华光流转, 灼灼逼人眼。
大殿中每一扇推开的门，都是让她心脏狂跳。

“阿青, 要是一时半会挑不出来，往后再来，反正都是你的。”暮宛然跟在她的后面缓缓笑道。
褚逐青不敢置信道：“都是我的？”

暮宛然笑了笑在她唇角亲了亲，“嗯，是你的。”
“我，我不是在做梦吧！”褚逐青喃喃道。

“我知道海族天材地宝多，没想到这么多！你们，你们也太有钱了！人间的富贵金银，修仙的灵石法宝，应有尽有啊！”褚逐青根本压不住内心的激动。

暮宛然笑了又笑，“嗯，确实不少。”

“然然！我感觉我走大运了！有了妻子不说，还有这么多的灵石法宝！”褚逐青两眼都要冒光了。

暮宛然抿唇一笑，“先前不是说不来也行？现在呢？我还是不是你说的最好的宝物？”

“当然是了！我可以不要它们，但不能不要然然！”褚逐青笑弯了眉眼，抱住然然亲了又亲。

“阿青说的话，我爱听。”暮宛然温柔笑笑。

褚逐青眉开眼笑，“喜欢听我以后常常说给你听。”

“那个，我是不是来的不是时候？”花凉尴尬地迈进一条腿，她手里还有半个吃完的鸭梨，神色几分讪讪。

褚逐青脸色微红松开了然然，清咳几声笑着问道：“花凉，你怎么来了？”

花凉啃着鸭梨笑眯眯道：“自然是暮少主许我来的！她说我前面及时带来了鲛人，立下大功，许我在宝库里面挑几件喜欢的宝物，哇塞，你们暮家真的好有实力哦。”

“确实应该好好谢过花凉妹妹，你随便挑选，看中了什么，尽管取走便是。”暮宛然轻轻地笑了。

花凉笑得眼睛眯成条缝，“暮二少主你好大方哦！那我不客气了！哈哈哈哈，让我看一看什么适合少主的.......”

“你不给自己选啊？”褚逐青问她。

花凉摇了摇头啃着梨子笑道：“我的天赋一般般，等会随便选一个好了，先给少主挑一个称手的法宝。”

她埋头苦干，在一堆宝物堆成的小山中来回翻找。
彩色的衣裙在一堆宝物中上蹿下跳。

“哎，你要什么？我帮你一起找？”褚逐青笑问道。

花凉从宝物堆中冒出个脑袋来，她欢欣鼓舞地爬了下来，“谢谢你了，我已经找到了！”
她手里面还提着一柄长剑，一路兴冲冲地跑到了暮宛然的跟前，“我，我能不能要它？”

“嗯，我说了，你喜欢什么尽管取走便是。”暮宛然也有些被花凉可爱到了，温声笑道。

花凉揉了揉鼻子不好意思笑道：“毕竟是极品的青鼎灭火剑，不是凡品，我还是想问问的。”

暮宛然轻声笑道：“秦乐若是见到了，定是喜欢的。”

“真的嘛！少主喜欢就好啦！”花凉笑眯眯道。

暮宛然温声笑道：“秦乐有你，是她的福气。”

“哪能呢，我有少主才是我的福气呢！少主好，我就开心！”花凉把剑放到自己的储物袋中，心满意足地拍了拍。

暮宛然笑了笑，“再去替自己选一选吧。”

花凉心花怒放地笑了笑，“暮少主你真的好心肠！人又长得极好！修为还高，家里还有钱！褚逐青有你也是她的福气！”

暮宛然看一眼还沉浸在灵石宝物中的阿青，忽地笑了，“就如你说的，我有阿青才是我的福气。”

花凉似懂非懂，不过很快被宝物吸引了注意，蹦跳着跑过去和褚逐青一起挑选。

半刻钟后，两人也都走了出来。

褚逐青选择困难，一时间一个也没选好。
反正然然都说了，宝库也是她的，以后想来再来。

“花凉，你给自己选的和给秦乐选的差的也太多了吧。”褚逐青看了一眼花凉手里的宝物笑道。

花凉眨了眨眼笑嘻嘻道：“暮家少主善良大方，我也不能贪得无厌嘛，我都选了个极品的法器，怎么好意思再拿好的。”

她还想说两句，花凉已经跑到了前面去。
和然然道谢后，便欢天喜地离开了宝库。

“花凉妹妹率真可爱，希望秦乐能早些看到她的好。”暮宛然温柔地注视着彩色衣裙翩然而去的背影慨叹道。

褚逐青走了过来环抱手臂哼哼道：“她看不看得到我不管，反正，你都是我的妻子了，她想也不要想。”

“还吃醋呢。”暮宛然揉了揉她的脸。

褚逐青被她揉得心痒痒的，在她脸上亲了亲，“当然吃醋！我的妻子我不许旁人喜欢！”

看到阿青眼眸对她的占有欲，她心里是欢喜的。
“嗯，我也是一般。”她温柔笑了笑。

“走吧！我们先回去！没选到下次来吧。”
“嗯嗯，反正宝库也是阿青的。”
“嘿嘿，一想到这里我就好开心......”

流波宫的封印解除后，然然还有不少的事要忙，两人离开聚华殿后，她便先回到了居住的屋子。
海宫深居海底，不分日夜，海青色的玉石始终散着柔和的幽光，如梦似幻般不真实。
花凉自拿到剑后，着急去给秦乐，早就走了。

她百无聊赖地在屋子里躺了一阵，又起来在海宫各处走了走，想要去找然然，听底下的鲛人说她和暮苏鹤已经离开海宫。
怅然之余又重回到了屋子里，抬手止住海青玉石幽光后，屋子里霎时陷入了黑黢黢一片。

一连好几日，她都没碰到然然。
她想要跑到岸上去，守在海宫门口的鲛人又把她劝回来。
说是现在东洲大乱，很危险。
她不想让然然分心听话地重新折返回来。

海宫的各处她基本上都走了个遍。
在最里面的东侧，她居然还发现了个幽蓝色的小荷塘。
幽幽月白色像散落的星子点缀在水面上，连生长的水草都被映照出来了月白色。

“褚姑娘好。”
路过的鲛人匆匆忙忙，还不忘和她打招呼。

她一骨碌坐了起来吐出嘴里的干草，“然然有没有回来？”

鲛人摇头，“少主和二少主都没有回宫。”

“她们在哪？你能带我去吗？我也能帮上忙的。”褚逐青笑了笑向她说道。

鲛人摇头拒绝了，“二少主特意说了，要你好好在海宫养伤就好，其余的事绝不要你插手，褚姑娘，我先走了。”

褚逐青神色寥落，重新躺了回来，百无聊赖地往水面扔着石子，看着一圈圈荡开的涟漪出了神。
现在每天除了修炼就是闲走，顺便和池塘里的小鱼聊天，日子着实有些无聊了。
她开始怀念在渡仙宗，和同门还有师尊斗嘴的日子了

再次回到居住的屋子，她伸了伸懒腰，意兴阑珊地往屏风后面的大贝壳做成的软床走去。
还没换下身上的衣袍，门忽地被匆匆推开了。
她还没看清，人已经被抱住了。

“阿青，我好想你啊。”暮宛然在她怀里蹭了蹭，黏黏糊糊地抱住她不肯撒手。

她也想念极了的，伸手环住了怀里的人，或许好几日不见了，她能感受到然然对她的渴求。
除了温柔地在她唇上亲着，腰上的束带也被她扯开了。

“怎么了？”暮宛然看着捉住自己双手的阿青，神色一伤，“你不想我吗？”

她慢悠悠地重新系好束带，好整以暇地坐下来喝了口茶，“我的伤还没好，我要养伤。”

“胡说，你伤前几日就好了的，现在哪里还有伤？”暮宛然委屈极了在她面前坐下。

她专心喝茶，“反正没好的。”

“阿青，你怎么了嘛？”暮宛然不喜欢阿青对她视而不见，她走过去，在她腿上坐下，勾住了她的脖子。

褚逐青被突如其来的亲密羞得耳根泛红，再也没了云淡风轻的模样，“是你说我伤没好，非要我留下来。”

暮宛然眉眼舒展，“阿青是气我不让你离开海宫？”

“就是嘛！我，我好歹是元婴期，能帮上你的！”褚逐青也委屈了，哑着声瞪眼控诉。

暮宛然软声笑道：“知道我的阿青很好，可你前面两次受伤，我很害怕，我现在是大妖之尊，我想保护你。”

“我，我想帮你......”褚逐青气势不足了。

“后面都是些收尾的事了，阿青要是想，就和我一起，反正我也想你，想时时刻刻看到你。”暮宛然温柔笑笑。

褚逐青很快被哄好，重新漾起笑来，“我也想你，这几天我想你想得不得了，晚上都睡不好。”

暮宛然笑出了声，手指轻轻揉着她的耳垂，眸子一软，“方才还耍小性子，不理我呢。”

“谁要然然先不理我把我单独留下来。”褚逐青反驳道。
暮宛然轻轻笑了在她唇上亲了亲，嗓音低柔，“嗯，是我不好，下次不会了的。”

“那我下次也不会！”
“嗯.....我的伤其实好了......”
褚逐青一脸的期待，追着然然亲了好几口。

“真的嘛？”
“不信，然然验一验......”

抬手间，海青玉石幽光少去一半。


第85章  想要......喝水。
幽光飘忽, 或明或暗地出现在了软床上。
暮宛然是想念极了的。
在东洲的几日，她除了和阿姐一起应付杂务，就是想阿青, 她也不知道为何自己会喜欢得发了狂入了魔。
一时不见，就一时想念, 一日不见, 便思念如痴。

现在被阿青拥着温柔亲吻, 她满足极了的。
溢出的难耐喘息声在幽静的屋子里回荡开。
不
止是她想念得到满足，褚逐青也是的。
她这几日都是然然的影子，现在恨不得把她吞吃入腹, 炽热的吻在白雪上燃开, 心里的焦渴却越来越盛。
不够，还不够的。
上回看到的卷轴忽地闪现在脑海中。

她一路亲吻着, 指腹还不忘轻揉着。
心里的燥热仍是没有半分的纾解。
好渴, 想要......喝水。

“阿青......”暮宛然有些惊慌面色羞赧地红透了。
她的阿青怎么能亲吻那？
慌乱，羞窘，悸动, 一时间充盈在心间。

她垂眸看向埋头不理会她呜咽的阿青, 耳根霎时红透了。
羞窘之余, 她抬起右手遮住了眼，咬紧了唇。
身体禁不住的颤栗，眼尾猩红一片，几乎是失控到了极点。
左手指节泛白, 将软毯揉得皱巴巴一片。

她给阿青准备的屋子是最好的，幽静华美。
眼眸被遮掩, 其余的感官便会被放大。
以至于唇舌搅弄出的水声这般清晰传来。

而始作俑者乐此不疲。
她吞吃着果子，贪婪又急躁, 想要快些解渴。
一口咬下去，汁水四溢。

“然然.......”
她眉眼泛起笑意，爬了上来。

暮宛然还未从身体的激烈颤栗中平复下来。
她挑了一眼顿时又羞赧不已。
坏小狗的嘴角晶莹一片，刺眼得很。
自己被刺激的似乎又有反应了。

她抬手替她轻轻地擦去水渍满面羞赧。
褚逐青得逞的笑了笑在她唇角亲了亲，“然然，坏小狗做的好不好？你喜不喜欢？”
......哪有这么直白的问的？暮宛然嗔了她一眼。
褚逐青笑了笑咬住她的耳垂含糊道：“不说我也知道，然然，你喜欢的，往后我常常给你——”

“不许说了。”暮宛然一把捂住了她的嘴。
坏小狗总是能在某些时候语出惊人。
让她羞窘不已。

褚逐青笑得眉眼弯弯，她握住然然的手，在她手指上亲了亲，“然然，你害羞了，还说我容易害羞，你也是一样的。”
“坏小狗总是欺负我，还要在话语上占上风，坏！”暮宛然被她亲的心软软，嗔了她一眼。

褚逐青笑笑埋首在她的颈窝哼哼道：“我才没有呢，然然分明也是喜欢的，怎么是欺负呢。”
“坏透了你。”暮宛然戳了戳她的肩头娇嗔道。

平稳了没几刻钟，坏小狗忽地又乱动了。

暮宛然在她唇上咬了一口软声问道：“又想做什么？”
褚逐青笑的眼眸亮晶晶的，“想......让然然开心。”

暮宛然旁的话还没说出来，身体忽地又是一颤。
熟悉的感觉再次袭来，她呜咽一声环紧了作乱的坏小狗。

“阿青，亲亲我。”
“好......”

褚逐青抱紧然然，在她的唇上温柔地吮咬，舌尖两相轻勾碰霎那，未干涸的手再次湿润。
她的然然，真的好喜欢她。

有了然然在怀里，她睡得很沉。
连了前几日没休息好的都一起补上了。

也不知道睡了多长时间，下意识地迷迷糊糊地伸手环住了怀中温软的身体，在怀中人的脸上胡乱亲着。
她心满意足地还想继续睡，忽地被笑声吵醒了。
朦朦胧胧地睁开眼，对上的便是然然含笑的眼眸。

“然然你笑什么？”问完后她也跟着笑了起来。
现在一醒来就能抱着然然，她好幸福。

暮宛然轻点着她的鼻子轻笑道：“明明是睡着了的，却还知道亲我，睡梦中也不老实的小狗。”
“嗯，我太喜欢然然了嘛。”褚逐青笑了笑扑过去，环住了然然，埋首在她的怀里。

“我也喜欢阿青，喜欢你无意识的睡梦中仍对我万分在意。”暮宛然看了眼怀里蹭来蹭去撒娇的阿青，温柔地笑了。
她好喜欢现在阿青对她的黏糊，对她的依赖。
喜欢她满心满眼都是自己。

“然然。”
“嗯？”

“我们可不可以成亲两回啊。”褚逐青笑道。
暮宛然讶然地笑了，“两回？”

褚逐青抬眸去看她笑道：“是啊，在海宫一回，然后在渡仙宗一回，你说好不好？”
“嗯，阿青喜欢就好。”暮宛然宠溺笑道。

褚逐青笑了起来，“然然真好，对了，然然，海宫的事结束了吗？”
“还未呢，怎么了嘛？”暮宛然抚了抚她的脸笑问道。

褚逐青笑道：“我想带你回渡仙宗，之前说好的，我不能食言，答应你的，我都想做到。”
“还以为你忘了。”暮宛然轻声笑了。

褚逐青正经道：“怎么会！我都记得的。”
“嗯，还需要一些时间，是不是想渡仙宗了？”暮宛然问她。

褚逐青点了点头，“确实有些想了，自从下山后我都快一年没回去了，不过没关系，我等然然。”
“还以为阿青会说自己先走。”暮宛然捏住她的脸笑道。

褚逐青亲了亲她白皙精致的锁骨，“怎么会！我才舍不得和然然分开，一时半刻也不好！”
暮宛然被她亲的说的心头满是甜意，在她唇角亲了亲，看到阿青眼底漫出的欲念，她忽地也想了。

“二少主。”
门口的鲛人求见。

褚逐青很是失落，不过很快调整好了心态。
不能让然然觉察到她是个荒糜无度的人！
她努力装作不在意的样子。

暮宛然被她小心思可爱到了，在她唇角亲了亲，揶揄笑道：“阿青分明是个贪吃的小狗，藏起来，我也知道。”
“......我反正只想吃然然，不可以嘛！”褚逐青振振有词道。

暮宛然笑了，捏了捏她的脸后，起身捡起了被扔了一地的衣裙，慢条斯理地换上。
身后躺着的褚逐青把头埋在了被窝里面，不能再看了，否则她肯定要把人拽回来狠狠的欺负了。

“要不要一起出去？”看到鸵鸟一样的褚逐青，暮宛然扑哧一声，笑了出来。

褚逐青闷闷地嗯了一声，从被窝里面爬起来，接过然然递来的衣袍，正要换上，忽地顿住了。

“然然，你，你别看我啊。”她垂下了头。

暮宛然笑得更欢了，“我的妻子，不能看？”

“我，我方才也没看！”
“哦，可我想看。”

褚逐青没法子了，极快地把衣袍换好。
她能感受到然然的视线在自己身上来回流转。
啊！太羞窘了！
早知道自己也看回去！

“阿青身量高挑清瘦，穿什么都好看。”暮宛然替她理一理褶皱的衣襟温声笑道。

褚逐青也笑了，“然然也是，好看极了的。”

两人都不好叫人等太久，当即出了门。

“何事？”暮宛然淡声问道。

门口的鲛人左手放在肩头，“是前面来过海宫的花凉姑娘，她说有急事求见二少主。”

两人相视一眼，心里都隐隐感到一丝不安。

来到前殿，花凉已经在那等着了。

一见到她们来了，连忙起身跑了过来，她神情焦虑，“暮二少主，你快去救救少主吧，她肯定出了事的。”

暮宛然眉头微蹙，“秦姐姐出了事？你慢点说。”

花凉缓了缓再开口都有了哭音，“少主，少主好几天都没有回来秦家了，连乌老也没回来过。”

“我们离开后她就没回来了？”褚逐青诧异地问道。

花凉抹了把眼泪，“是，她肯定出了事，不然都不会要小蝶来找我，我，我找不到人帮忙了。”

褚逐青看了看她放出的一只银色的蝴蝶，没忍住用手碰了碰，发现它霎时间化作了虚无，然后重新凝聚成蝶落在花凉的肩头。

“它叫灵蝶，是少主饲养的，一般用来传消息，但它好像受了伤，飞回来后，慢慢地陷入了沉睡。”花凉说着又哽咽了。

暮宛然拍了拍她的肩头温声道：“秦姐姐的修为不低，还是十六境的大妖，不会有事的，别担心。”

“我记得秦乐是和乌明去了碧栖洞，要不，我们先去碧栖洞看一看？”褚逐青试探道。

花凉红着眼摇头道：“碧栖洞府除了家主和少主还有乌老，我们都不知道在哪里。”

那这就麻烦了。
想要找秦乐，就要到她最后去过的碧栖洞府看一眼。
可现在知道怎么去的都不见了。

“我来试一试唤醒灵蝶。”暮宛然来到花凉的跟前，“看一看秦乐到底留下来怎样的消息。”

花凉轻轻地点头，满怀希翼地看着暮宛然。

暮宛然站在花凉的面前，双手掐出手诀放在心口，微微垂首默念咒语，雪银色的微光自她怀中溢出，慢慢地落在银蝶身上。
随着雪银色的微光愈积愈多，银色的蝴蝶也逐渐璀璨明亮，开始振翅在花凉周围飞舞。

“有字！”褚逐青指向蝴蝶飞过的地方。

银色的光点缓缓汇成几行字。

“碧栖洞府，银蝶往......”褚逐青念到后面看不清了。

暮宛然面色凝重，“看来确实是出了事。”

见到银色的蝴蝶要走，她急忙喊道：“阿青你和花凉快跟上，银蝶上有秦姐姐的遗留的妖息，能带我们去碧栖洞府。”

褚逐青不再迟疑，快步追上前面的两人。


第87章  她是不是疯魔了
离开海宫后, 银蝶飞行的速度愈加快了。
想来也是在担心主人的安危。

暮宛然挥手召来了一艘小舟，“看情况还很远，你们先上来, 免得走远* 了追不上了。”

褚逐青还是头回乘坐飞行小舟，不由地多看了几眼。
她过去也在拍卖行见过的, 品级没有这么好的都要好几百上品灵石, 然然驾驭的这一艘, 至少得要好几千吧。
还在胡思乱想间，小舟已经极快地追上了前面的银蝶。

她看着站在船头的青色衣裙一时入神了。
然然施法的手势行云流水，身姿飘逸出尘, 让人折服。
她的妻子, 可真好看啊。

“碧栖洞府是家主修炼闭关的地方，怎么, 怎么会出了事？”花凉抱膝坐在后面神情沮丧焦灼。

褚逐青不忍见她这般, “或许危机已经解除了，等我们到了，秦乐都要回来了。你都说了除了极少数的人, 根本没人知道洞府在哪, 放心好了没事的。”

花凉被她宽慰到了, 一颗心落下去没多久又被前面的暮宛然几句话勾了起来，再也放不下去。

“若是祸起萧墙，更是无解，为今之计只能快些赶赴洞府。”暮宛然沉声道。

花凉想了想摇头道：“乌老是追随秦家几百年的老妖, 怎么会背叛少主呢？不应该的啊。”

暮宛然微微侧过身来，“多想无益, 先过去再说。”

褚逐青若有所思地坐在后面一言不发。
然然这几日在东洲处理诸多杂事，应该也是查到了一些事, 说不准就和秦家有关系。
她还在想要不要问问然然，飞行小舟在一座山峦前停下了。

“到了。”暮宛然下了小舟面色凝然。

褚逐青也跟着跳了下来，顺手把温养的无命唤了出来，她隐隐的闻到了一丝血腥味道。

青山苍翠，灵气满溢。
是个修炼的好去处。

暮宛然打头阵走在最前面，褚逐青压后，让修为最低的花凉走在她们的中间，免得出了意外。

她们跟随银蝶一路蜿蜒而上，拾级来到了半山腰。
山腰大雾弥漫，咫尺间都有些看不清人脸。

“啊——”花凉惊呼一声。

褚逐青一把将她捞在后头，自己长枪甩了出来，仔细一看，原来是一地的骷髅，有妖的还有人的。
地面上潮湿黏糊，她先前以为是雾气浸湿了土壤，现在再看，竟然是渗透到了土里面的大片大片血水。

“少主.......少主！”花凉顿时六神无主。
她下意识地要往前面跑，被褚逐青一把拖拽了回来，“情况不明，你不要乱跑，万一出了事怎么办？”

暮宛然神色肃然，手指已经夹住了几张高级符纸，“阿青，你照看好花凉，小心一些，碧栖洞府怕是没了活口。”

“是邪修的手段！就和宋回瑶用大阵牺牲一城的百姓修士换取飞升一样，我在书里面看到过，这也是一种献祭。”褚逐青心里面升起一丝恶寒来。

她一直觉着某些邪修比起妖族更该杀的。
偏偏修真界的修士总是盯住妖族不放，而对自己人犯下的各种杀孽视而不见，轻轻放过。

暮宛然眉头紧紧拧住，“看起来，我和阿姐的猜测不错，韩来不过是推出来的替死鬼，真正坐镇东洲推波助澜的是他秦峰！”

“家主？怎么会！”花凉失声道。

暮宛然叹息着凄然笑道：“我也不想是他。他和我暮家，百年的情分，竟然都抵不过内心的阴暗，我想，娘亲知道幕后人其中有他，一定是很伤心愤怒的吧。”

“混蛋！”褚逐青咬牙怒道。

“家主和几年前血屠有关......那少主是不是因为发现了他的秘密，所以......”花凉说不下去了哽咽地吐不出一个完整的字。

暮宛然也说不好她叹声道：“先上去再说。”

褚逐青怕花凉精神恍惚，紧跟在她的后面。

三人越是往上走，看到的尸体残骸就越多。
白骨累累，触目惊心。

“我在东洲的雷霆手段，怕是叫这位秦家主生了惧怕的心，竟然将自己的门中妖族弟子全都献祭炼化。”暮宛然嘲讽笑道。

褚逐青一向对邪修嗤之以鼻。
不过想到宋回瑶先前献祭一城的可怖景象，她仍是心有余悸，禁不住提醒道：“然然，邪修手段狠毒，要小心一点。”

暮宛然握住了她的手轻轻笑道：“放心，在妖界能让我折服的很少，哪怕现在是昔日的宋回瑶，我也不惧的。”

褚逐青闻言也笑了。
她都要忘了，自己的媳妇可是十九境的大妖了。

“谁——”暮宛然脸色蓦地一变，符纸挥洒了出去。

雾气被燃起的火焰燎开。
形销骨立的身影出现在几人的眼前。

还在后面恍恍惚惚的花凉蓦地惊喜地叫了起来，“少主！”
她甩开褚逐青的手跑了过去，没有顾忌地抱住了她。

褚逐青都要服了花凉，万一是幻象呢！
她着急忙慌地赶过去，手里提枪凛然，“你是秦乐？”

原本鲜亮的湛蓝色衣袍现在残破不堪，沉稳的眉眼现在也是憔悴堪怜，她哑声道：“是我。”

褚逐青小小的吃惊了一番，“你怎么成了这样？”

“你们一路走来也看到了，我的父亲疯了，他屠杀了随他一起修炼的弟子，还把他们炼化了。”秦乐嗓音嘶哑低沉。

暮宛然心有不忍上前道：“秦峰呢？他在哪？”

秦乐犹豫沉默了会抬眼去看她，“我带你们去。”

“秦乐，你是怎么逃出来的？”褚逐青问她。

秦乐嘴唇嗫嚅，“我......伤了他，不过他很快会恢复的，他已经是个半妖半魔的怪物了。”

“少主，你有没有哪里受伤啊？”花凉抓住她紧张地问着，在她身上四处打量。

秦乐淡淡道：“我没事，走吧。”

花凉紧紧跟上不放心道：“少主，你有不舒服要和我.....”

“都说了无碍！”秦乐很是不耐地独自往前走。

褚逐青实在看不惯秦乐这样。
态度比起前面在秦家还要恶劣了，花凉这么担心她，她连个好脸色都不愿意给。

“你都不知道花凉多担心你，她来找我们都哭红了眼，你态度就不能好一点吗？”褚逐青忿忿然道。

秦乐斜了她一眼，“我是不想把时间浪费在没必要的事上，她是我秦家的族妖，找我救我不应该？”

褚逐青瞪大了眼，她万万想不到秦乐会这么说。
她是不是疯魔了？

“好啦好啦，少主说的也对，我们快走吧。”花凉怕她们吵起来连忙出来打圆场，勉强笑了笑道。

褚逐青闷头往前走，亏的自己先前还以为她是个光风霁月的君子，啊呸，是自己瞎眼了。
不喜欢也没关系，何必说难听的话。

“少主，前面是不是很危险？”
“嗯，怕的话现在就能走了，也不差你一个。”
“不，不是的，我是......喏这个给你！”

秦乐看了眼花凉捧住的剑眼眸微动，“青鼎灭火剑？”

花凉笑了连连点头道：“我特意替少主找的，少主喜不喜欢？我觉得还挺适合你的呢！”

“嗯，还行。”秦乐接过剑头也不回往前走。

花凉被遗忘在后面，她深吸一口气，揉了揉酸涩的鼻子，重新打起精神追赶而去。

往山顶的路十分不好走。

褚逐青一面护住然然，一面还要顾看花凉。
至于秦乐，她咬牙切齿，就不是个东西！

“他就在前面的洞府。”秦乐无视她给来的怨怼眼神，径直走到了暮宛然身侧，给她指明方向。

暮宛然轻轻地颔首侧身看了眼在后面的花凉，缓缓开口道：“花凉对秦姐姐是很用心的。”

秦乐漠然道：“现在不是说这些的时候，走吧。”

暮宛然神色微变，喊上阿青和花凉跟上去。

洞府门口还有不少没来得及炼化的尸体，血肉模糊散着让人作呕的腥臭味。

秦乐抬腿跨过伸手破开了门口的禁制。

“花凉，里面说不准很危险，你修为不高就留下来等我们。”暮宛然说着又给了她几张符纸防身。

花凉垫脚往黑魆魆的洞府看了看不放心道：“暮二少主，能不能拜托你多看顾少主啊，她脸色很不好。”

“我看她一点问题也没有，她都对你态度那么差了，你别替她瞎操心了。”褚逐青很替花凉不值。

花凉闷闷地摇头道：“少主出了这么大的事，心情不好我能理解的，没关系的，你们也要小心哦。”

褚逐青无奈地摇头。
没救了，她都要怀疑是不是秦乐给她下蛊了。

她小心地避开地上的尸体，往洞府里面走去。
一进去，透骨的凉意袭来，她精神都紧绷了。

“秦峰在上面。”秦乐神色低落。

她随着然然看过去，在不远的一座玉石垒砌的石床上，见到了盘膝而坐的中年男人。

“秦峰，几年前我暮家的血屠是不是与你有关！”暮宛然沉声质问道，手里的符纸随时准备洒了出去。

秦峰嘿嘿笑了，“你不是已经知道了，何必多此一问？”

暮宛然悲愤道：“你怎么能下的去手？”

“怎么能？为何不能？为何极天海域就要奉你暮家为尊？小侄女，事到如今，也无需多说了。”秦峰阴恻恻地笑道。

暮宛然气愤难当，手里的符纸还没洒出，秦峰先开口了。

“乐儿，还不开启阵法。”

两人同时震惊地向后看去，秦乐森冷地笑了笑，退到了洞府门口，手掌放在了凸起的刻满符文的大石上。

“秦乐——”


第88章  对不起......对不起......
山雾渺渺, 凉意沁人。
花凉紧张地往前面的洞府张望了好几眼。
已经过去半个时辰了，也不知道里面到底怎样了，还在犹豫要不要进去看一眼, 忽地看到了走出来的秦乐。

“少主！”花凉小跑过去仔细地打量起来，确定她没有受伤后, 微微松了口气。

她牵住秦乐的衣袖往后看了看纳闷道：“褚姑娘和暮二少主呢？她们怎么没有出来？是不是出了事？”

秦乐神色漠然, “她们自有安排, 下山吧。”

花凉内心不安往后面的洞府看了又看，还是忍不住道：“少主，我们要不等一等？万一她们有危险, 我们也能及时帮忙。”

“帮忙？你一个十四境都没有的小妖？”秦乐冷声笑了。

花凉总感觉哪里不对可细想也说不上来, 她牵住了秦乐的衣袖小声地道：“我的修为不够，少主的修为高啊, 万一出了事, 少主也能出手的，暮二少主是因为我来到这里救少主的，我们不能抛下她们不管的, 至少, 至少要看到她们平安出来。”

秦乐眸子幽深冰冷, “是不是在暮家得了好处，想要改换门庭了？哦，也是，现在的暮家已经不是曾经的废墟, 而是烜赫一时，想要攀高枝, 也不是不行。”

“少主......你怎么会......”花凉不敢置信地盯住秦乐。

她心里光风霁月沉稳善良的少主，怎么会说出这样的话来？
就算是被暮二少主刺激到了, 也不应该的啊。

“嘭——”
身后的洞府中传来巨响，整座山峦都在微微震颤。

花凉脸色一变，肯定是出了事的。
暮二少主和褚逐青那么好，一定不能死了的！

“花凉，回来！”秦乐冷声喝道。

花凉脚步一顿她侧过身，看向了身后的湛蓝长袍，略一迟疑，再次义无反顾地往洞府门口跑去。
彩色的衣裙翩然若蝶，翻飞间灿然华美。

“禁制有问题打不开了......”花凉呢喃道。

她左右焦急地张望，忽地眼眸一亮。

在洞府的左侧有一块刻满符文的大石。

她听少主和她提过的，碧栖洞府有两块相对应的符石，通晓了秦家的符道，在内在外都能打开的。

过去她跟在少主身旁，和她学过秦家符道。
那时候少主还嫌弃她过分愚笨，学也学不会。
后面她自己默默地练习，也不知道反噬了多少回，总算是掌握了符道，没想到今天就能派上了用场。

她手放在青石上，缓缓地重启禁制。
看到手心的大石漾起微微幽光，她笑意浮现，“开了.......”

“花凉。”秦乐嗓音在她背后响起。

她眼眸里全是欣喜，“少主你看我学——”

余下的话全被一剑封住。

青鼎灭火剑是她找来的，她知晓它的厉害，知晓少主用它一定很合适，但不知晓的是，刺入身体原来这么疼。
她身体慢慢地变得冰冷，疼痛感贯穿全身，鲜血自身体漫出，浸透了青鼎灭火剑。

“少主......我好疼啊......”她哭了起来。
真的好疼，是身体的疼，也是心里的疼。

少主为什么要杀了她呢？
她哪里做的不好了呢？

轰然一声，洞府门口的青石碎裂了开。

红衣猎猎，衣袂翻飞，洞府中冲出的人影及时接住了倒下的花凉，慌乱地给她护住心脉。

“秦乐，你在做什么！”暮宛然随后走出失声怒道。

秦乐冷漠地提着染血的青鼎灭火剑，看也没看她，“我秦家，容不得叛徒，该杀。”

褚逐青满手是血她怒不可谒，“混蛋！你是不是疯了！想要杀我们在前，又亲手杀了对你死心塌地的花凉！我杀了你！”

她把人交给暮宛然照顾，愤怒地提枪冲向了秦乐。

秦乐躲避了开冷声笑道：“我自知不是你们的对手，也就不奉陪了，先走一步了。”

她转身往破败的洞府跑去。

褚逐青哪里肯放弃，提枪追了上去。

洞府中因为阵法被破，引起的数重震荡，导致多处坍塌，乱石废墟中，秦乐的身影出现在其中。

褚逐青想也没想将手里的长枪甩出去。

“怎么会？传送阵呢！”秦乐被长枪伤到滚落在地，她青丝散乱，在地上胡乱扒拉着。

褚逐青满怀恨意走过去，一脚踹翻了她，手提起长枪逼近她，“还想跑那里去？”

秦乐被踹得不轻，剧烈地咳嗽中呕出一大口血来，神智涣散，“该死的，竟然诓骗我......嘿嘿嘿......还想挣扎......”

“你又在装神弄鬼做什么？”褚逐青厉声道。

秦乐恍然未闻半醒半疯笑着，“你逃不了的......”

她手里的长枪还想刺下去，忽地被身后的然然喊住了。

“阿青，她大概是被秦峰夺舍了。”暮宛然颤声道。

褚逐青猛地一惊，“什么？”

暮宛然指了指地上秦峰的尸体，“我查过他的神窍，他的元魂早已是一半了，另一半大概在秦乐体内。”

秦乐阴恻恻地笑了，“她是我的女儿，为父亲牺牲有何不可，偏偏还不愿意交出身体来，到底是叫你们看出了端倪！”

褚逐青顿时怒气上升，她一把揪住还在怪笑的秦乐，咬牙恨道：“把身体还给秦乐！否则我要你半个元魂也魂飞魄散！”

“反正交出去也是活不了，你们杀了我，乐儿也活不了。”秦峰嘿嘿地冷笑起来。

暮宛然再也忍不住想要上前给他一耳光，可想到身体是秦乐的，她又硬生生停下了手。

“然然，不杀了他，再拖延，被夺舍的魂魄也要慢慢被吞没了。”褚逐青又急又怒。

秦峰得意起来他眉眼带笑，阴恻狠毒的笑在秦乐的脸上浮现，说不出的怪异膈应，“我的好乐儿，是愿意让为父——”
他脸色忽地一变，眉头紧皱。

“我不愿意——啊——”
愤怒又压抑的呐喊自身体中爆发出来。
鲜血霎时喷洒一地。

“秦姐姐！”暮宛然大惊失色。

褚逐青也是惊在了原地，秦乐竟然舍了自己的半个元魂和秦峰的残魂同归于尽。
就算侥幸活下来，她这辈子都不能再修炼了。
天纵奇才，永远止步于此。

“少主......”花凉一身是血地爬了过来。

秦乐踉跄地扑过去，将她抱在了怀里，看到花凉被血水染红的衣裙，她哭得狼狈，“对不起......对不起......”

“我就知道，知道，少主不会杀我的，你那么好，那么好，少主你为我哭了，是不是，是不是也有一点喜欢，喜欢我？”花凉想要笑一笑，可她好疼啊，笑不出来了。

秦乐后悔自责愧疚全部交织在一起，她紧紧地握住花凉的手，想要给她稳住心脉，可是，可是现在的自己跟个废物没区别了。
她哭得泣不成声，只能把花凉牢牢地抱紧。

“秦姐姐，把花凉交给我，我想办法替她稳住心脉，把她带回海宫或许还有救。”暮宛然半蹲在了她的跟前。

秦乐像是见到了救命稻草，连忙把人交了出去。

暮宛然用在海宫找到的贝壳法器，将花凉先行纳入贝壳中温养，“秦姐姐你的伤也不轻，也和我一起回海宫。”

秦乐摇了摇头压抑低泣道：“我，我秦家对不住你，我无颜再到海宫去，你救下——”

“花凉她醒来后肯定想要见你，你想要赎罪想要补偿，都要好好活下去。”暮宛然打断了她的话。

秦乐眼眸猩红，她盯住暮宛然手里的贝壳，重重地点了下头。

“能告诉我，碧栖洞府到底出了什么事吗？”暮宛然问她。

秦乐神色寥落，“父亲......秦峰知道你在海宫杀了孙来后，很惶恐，和来找他的贵客联手，炼化了整座碧栖洞府的弟子。”

“事情被我知道后，一开始想要劝说我，后面发现我不愿意，便有了夺舍的念头，就在你们上山前一个时辰，保护我的乌老也死了，我，也被他趁机夺舍了。”她神情萎顿轻叹道。

“贵客？是谁？”暮宛然问道。

秦乐摇头，“那人藏在斗篷下，隐藏了容貌气息，我也不知道那人的身份，可以确定的是，那人不是妖。”

“谁——”褚逐青神色一动。
她提枪往气息消失的方向追过去。

洞府的深处，黝黑一片。
褚逐青握紧了无命枪，她找不到了那一缕气息。
跑得好快，实力好强。

她环顾四下，这里大概是秦峰平常修炼的地方。
没有什么独特的地方。

用怀里的灵宝照明后，她不死心地在里面搜查那一缕气息，但是基本上找遍了也没发现。
秦乐前面被秦峰夺舍，拼死跑进来想要找传送阵。
莫不是那人也是用传送阵逃了？

几张青石台上还放了秦峰的一些修炼功法。
她随意地拿起一本，匆匆翻阅了一番，里面都是一些妖族的修炼守则和阵法符道。
她很快失去了兴趣，准备丢下时，眼眸忽地一顿。

功法的最后几页是关于妖族的各种阵法的。
其中就有困住她们的大阵。
她的目光落在了被人修改的地方，眸子幽深。
攥住书页的指节微微泛白。

“阿青，找到了什么吗？”暮宛然走了进来。

她放下了手里的功法，“没有，我们出去好了。”

暮宛然跟在了她的后面，忽地牵住了她的衣角。

“阿青，你是不是有事瞒着我？”


第89章  你好黏人啊
黑黢黢的石室中, 空气似乎都凝重了几分。
褚逐青下意识地蜷紧了手指，她笑了笑道：“我没有啊，然然, 先回到海宫去，免得耽误了救花凉。”

暮宛然不再开口沉默地跟在她的后面走了出去。
她太了解阿青了, 她实在是不擅长撒谎。
到底有什么要瞒住自己？

洞府的前面, 秦乐的情况好像更糟糕了, 她面色苍白，气色也差到了极点，看到她们出来也勉强地站了起来, “追到了吗？”

褚逐青看了眼后面的然然, 摇了摇头道：“那人通过传送阵跑了，你和花凉伤的不轻, 还是先行回到海宫再说, 然然，你照顾花凉，秦乐交给我。”

暮宛然轻轻地颔首, 掩住思绪, 随她们走了出去。

碧栖洞府整座山峦都有禁制, 无法直接御剑，要想下山，只能走下去，山路崎岖很是不好走。

“褚逐青, 谢谢你。”秦乐真心的感激。

褚逐青侧脸看了一眼走在后面的然然，她要凝神温养躺在贝壳中的花凉, 也没法分神到了她这里。

她背着秦乐往山下走温声笑道：“我应该要谢谢你给我青铜蛟，不然, 我可能要死在了孙来的手里了。先前我以为你要杀我，下手有些重，你没事吧。”

秦乐闻言苦涩地笑了笑，“我倒是情愿你将我多伤几分，这样，我心里也好受一些。我愧对暮家，也愧对花凉。”

“说的什么话！你伤的还不重？你这辈子都没法突破瓶颈了，说不准修为境界还会跌落！元魂缺失，你稍有不慎就会死！”褚逐青受不了秦乐的自怨自艾开口劝道。

秦乐涩声笑道：“如此也好，我心里也好受一点了，不然一想到然然，想到暮家，我根本无法原谅自己。”

“是秦峰的错和你无关。”褚逐青反驳道。

秦乐叹息寥落笑道：“他是我的父亲，我是秦家少主，怎么能没有关系，我不杀伯仁，伯仁却因我而死。”

褚逐青顿时沉默了下来，她背着秦乐一声不吭地往蜿蜒的山路走去，心里面像是坠了千斤石一般，沉甸甸的让人难受压抑。
“秦乐，你说贵客不是妖，怎么确定的？”她忽地问道。

秦乐没想到褚逐青突然问这个她缓了缓道：“那人的气息隐藏了不假，但是那人无意间使用过术法教训我族弟子，不慎泄出了一缕气息，我敢肯定绝非妖族所有。”

褚逐青勉强地笑了声，“原来是这样，百密一疏。”

“你突然问我是有了思路？”秦乐问道。

褚逐青笑了声，“没有我就好奇，哎，前面就到了山脚，我们也能尽快回到海宫了。”

秦乐回头看了一眼暮宛然，视线落在了她手里的贝壳上，面色几分愧然，“然然，花凉，她怎样了？”

暮宛然放下手来温声道：“她的心脉稳住了，回去后，我再想办法给她修补伤到的元神，假以时日，她会苏醒的。”

秦乐放下心来，紧绷的神经得到放松，再也承受不住元魂碎裂的痛楚，晕在了褚逐青的肩头上。

褚逐青担心地侧脸看了一眼，确定她无事后，重新背起人往前面走去，心里面却无端的烦扰起来。
胡思乱想间已经来到了然然放出的飞行小舟前，她背着人走上去，把秦乐扶着放好在角落中。

“阿青。”暮宛然唤她。

褚逐青站起身来，“怎么了？”

暮宛然走过去环住了她软声道：“想抱抱你。”

褚逐青笑了伸手搂紧了她，“然然，你好黏人啊。”

“不喜欢嘛？”暮宛然闷闷道。

褚逐青亲了亲她的脸笑道：“喜欢，我也喜欢然然黏我。”

“阿青，我想尽快成亲。”暮宛然往她怀里蹭了蹭。

褚逐青笑容淡了，她再迟钝也感受到了然然情绪的不对，想到她前面在洞府问自己的话，她眸子幽幽，“不急嘛。”

“你不想娶我嘛？”暮宛然手指勾住她的发带软软道。

褚逐青忙道：“想的，只是，海族的事不是没有结束吗，我们等一等也是好的。”

暮宛然没有再说话了，埋首在她的怀中一言不发。
怅然若失和不安若潮水袭来，她不由地蹙紧了眉头。

回到海宫已经酉时，不过海底有海青玉石散出的柔柔微光，照得海宫如白日一般。

她们甫一回来，便遇上了要出去找她们的暮苏鹤。

“你们去了哪里？怎么也不留个信？我派出去的人都说没有你们的下落。”暮苏鹤眉头微拧轻声喝道。

暮宛然看到阿姐焦急担心的神色，心里面一阵愧然，她将碧栖洞府的经过长话短说了一遍。

暮苏鹤闻言怒不可谒，连带着趴在褚逐青肩头，不省人事的秦乐都没了好脸色，“想不到娘亲广施仁义，处处帮扶，居然养出了个狼子野心的混账玩意！”

“秦乐她是无辜的......”褚逐青小声的辩解。

暮苏鹤眉眼含怒咬牙道：“她身上流着秦家的血，何谈无辜！秦峰覆灭我暮家，掌握了极天海域无数修炼资源，这几年，她修为突飞猛进，难道没有仰仗半分？”

褚逐青神色一黯，不过感受到背上秦乐的气息微弱，还是忍不住继续开口道：“她也是不知情的，先把她救下来再说。”

暮苏鹤眉眼冷冽一言不发，很显然是不准备救的。

“阿姐，秦姐姐她也是受害者，即便她有错，她元魂碎裂，修炼前程断送，也是赎罪了，她的命我要救。”暮宛然坚定道。

僵持了一阵，暮苏鹤退让了。

“伤好后，她不许出现在东洲。”暮苏鹤冷声道。

暮宛然看了一眼秦乐，微微颔首。

海宫有专门用来治愈的殿宇，里面灵植遍是。
还有不少的丹炉用来炼药。
在里面炼化丹药的鲛人一见她们进来，纷纷起身。

褚逐青只需一眼，便知道炼化出来的丹药都是极品。
想不到在炼化丹药这方面，鲛人也这般厉害。

“阿青，余下的交给我就好了，你要是累了可以先回去休息。”暮宛然温柔地道。

褚逐青心里有事确实也想先行回去，“嗯，你也不要太累了，救人也不是一时就能完成的。”

暮宛然点了点头，牵住她的手来到了僻静的一角。

“有事要单独避开她们说吗？”褚逐青紧张地问道。

暮宛然抚了抚她的脸温软道：“是我想亲你了。”

她还没反应过来，先被然然勾住了脖子，温柔地在她唇上吸吮舔舐，缠绵黏糊，极尽不舍。

“然然，你是不是心里有事？”她分开后微微喘息着，注视着然然潋滟的眼眸，小心地问道。

暮宛然柔柔地看向她，“阿青呢？心里面有没有事？”

她怔了会笑道：“自然是没有的，好了，我先回去了。”

“阿青，你说过不会骗我的，作不作数的？”暮宛然牵住她的手抬眸温声地问她。

褚逐青笑了笑在她唇上亲了亲，“自然是的。”

暮宛然注视着绯红的衣袍远去。
心里面的罅隙仍是没有得到填满。
好像阿青一走，就不会回来了。

一回到屋子，褚逐青连忙在桌前坐下，取出了灵镜。
灵力注入的霎时，镜面浮现了醉眼朦胧的紫色衣裙。

“好徒儿，大晚上的，为师困呐，有什么不能明日说嘛？”钟辞瑜摇着酒壶困倦地道。
褚逐青摇头焦急道：“不行，我等不到明天了！”

钟辞瑜托腮笑了笑道：“是不是要和为师说成亲的事？你师姐都和为师说了，这么着急啊？”
褚逐青捏紧了手指，将怀里一张皱巴巴的纸张放在了镜面前，“不是成亲的事，师尊，你看。”

镜面上笑意慵懒的钟辞瑜一下坐直了，她脸色不是很好，“你在哪里找到的？”
褚逐青心头一跳艰难开口道：“是真的？”

“先和为师说你在哪里得到的？”钟辞瑜肃然问道。
褚逐青皱眉道：“极天海域蛟龙秦家的碧栖洞府。”

钟辞瑜放下酒壶沉吟会道：“你是怎么打算的？”
“我想先回来。”褚逐青道。

钟辞瑜揉了揉眉心道：“一个人回来？”
“嗯，事不宜迟我等下就走。”褚逐青心乱如麻。

钟辞瑜欲言又止仍是道：“不和暮姑娘说一声？”
“我不知道怎么和然然开口。”褚逐青沉声道。

钟辞瑜也不好再说些什么，小徒儿的决定也不能算差。
她确实不好和暮宛然告别。
可一走了之也不是好的处理方式。
情爱一事，让人头疼。

“至少给暮姑娘留下玉简，将事情原委说清楚。”钟辞瑜犹豫了会，手指扣着桌面开口道。
褚逐青微微颔首，“好，我会的。”

把灵镜收好后，她把想说的话都留在了玉简中。
做好一切后，她离开了屋子。

过了亥时，海宫的鲛人都少了。
她也好离开，不用担心被人发现。

海面上明月高悬，皎皎银光，温柔又清冷。
褚逐青回头看了眼海面，攥紧了手指。
她希望自己还能回来。

海风轻拂，吹起红衣猎猎。
她不再犹豫，御枪离开。


第19章  只许取悦，旁的不可以
薄雾冥冥, 铅灰色的云团低垂，不时掠来的冷风说不出的肃冷，湿漉漉的街面都透着凉意。
东洲的变故还殃及到了其余的洲岛, 为了防止韩来和秦家的族妖生事，现在暮家的鲛人都在各个洲岛布下了禁制。

褚逐青御枪一晚上, 能顺利通过的地方不多。
基本上都是雇了没有开化的妖兽骑行着离开, 一路走走停停, 她抬眼看了和她心境差不多的阴霾天色，眉头微拧。
都要酉时了，再赶也离不开极天海域了。

“给我一间上房。”她把手里的灵石砸在柜台上。

守在柜台前打瞌睡的小妖一下来了精神, 满面堆笑地收起灵石, 带着她来到了二楼，给她安排妥了房间。

从昨晚到现在她着急离开, 都没有半分的歇息, 身体早就疲累到极点，揉了揉后颈直接往软床上躺了下去。
心里面坠着事，她眼皮跟打架一样, 偏生睡不着, 折磨的她忿忿然掀开了被褥, 准备下楼去跟小妖要一壶酒来。

还没开门，就听到楼下喧嚣鼎沸。

她小心地开了一条缝侧身眺望了一眼，楼下竟然来了好些鲛人，手里都有画像, 看样子是在找叛离海域的鲲妖或者是蛟妖。
没多时，她们便都匆匆离去了。

“掌柜, 有没有酒？”她走到楼下开口问道。
小妖像是惊魂未定脸色难看，被她问了几遍才回过神来, “有的，有的，客官想要哪一种的？”

褚逐青纳闷地笑了，“你怕什么？鲛人又不抓你。”

“能不害怕吗，听说暮家的二少主回来了，她在东洲掀起了血雨腥风，杀了不少的蛟和鲲，方才来盘问的鲛人也都气势汹汹的。”小妖一面打酒一面害怕地道。

褚逐青接过酒壶仰头灌了一口，味道还是不错的，她笑了笑道：“暮家二少主可是一等一的好，她杀的都是罪有应得，行了，你要是害怕，没生意就早些关门好了。”

小妖讪讪地笑了，送她离开后，越想越不对，抓耳挠腮好一番，忽地眼一亮，惊慌地看向消失的红袍背* 影。

客栈的条件不算太差，她定的还是最好的客房。
手里的酒壶都空了，困意仍是不够，她辗转反侧难以入睡。
没有然然在怀里抱着，她都要失眠了。

一想到然然，她仅有的困意都要没了。
心里面沉甸甸的。

她着急离开是因为明日后，极天海域的结界便会合拢，除非是上界的仙人，否则无法开启。
等到然然看到玉简，想要追她也来不及了。
三个月，足够她做好一切再回来了。

迷迷糊糊的睡到半夜，忽地听到了无数的喧嚣声若潮水袭来，她心里猛地一惊，急忙坐了起来握住了身侧的长枪。
她把半掩的窗户推开，瞳孔一缩。
楼下聚满了鲛人和妖怪，气势汹汹，来者不善。
而且看情况是要进来客栈的。

客栈里面生意冷清，除了她基本上没有客人了。
莫非是冲她来的？
她的身份被发现了？

现在极天海域的妖可谓是恨透了修真者，她要是被抓住，有死无生，想到这里，她匆匆收拾好东西。
等到妖怪们都往客栈冲进来，她自楼上一跃而下，没命地往前面跑去，天杀的，自己隐藏的这么好，竟然被发现了？

“在那里！追！”
“快点！”

寂静的街面被无数的叫喊声惊破，一簇簇火光像是潮水自四面八方汇聚，一时间，整座城都哗然了。

褚逐青叫苦不迭，怎么回事啊！
她就算是修真者也不用这么声势浩荡的追杀她吧！
她跑得上气不接下气，也顾不得仙术会被发现，直接提枪击溃了前面的一群小妖，接着往城门的方向跑过去。

离天亮还有半个时辰，她准备强行破开城门了。
逃出去就好了。

中天悬月，清冷一片。
火光和月光，照彻黑夜。

褚逐青跑到城门口手里的长枪还没刺出，手臂忽地一顿。
强大的气息很快束缚住了她的行动。。

她下意识地想要挣脱，却被撞了出去摔在了地上，四面八方涌来的气息像滔天巨浪，压得她根本动弹不得。

无命长枪想要护主也被牢牢地禁锢住。

几次三番的出手都被打了回来，到最后狼狈不堪地单膝跪地，放弃了想要突破的想法。
在海域除了然然还有谁有这样的实力？
她想对付自己，然然会不会有危险？
自己一走了之，是不是把然然置于危险的地方？

她心里面慌乱咬牙强撑着想要站起来，狠戾的眼眸在逢上踏月而来的仙子，一下化作了虚无。

她抬头看向了在月光下恍若谪仙的雪色衣裙，往日温婉的眉眼成了一汪冷凛，皓腕抬起的瞬间，无数的皎皎雪色银光化作白练将她死死束缚住。

她怔仲了须臾霎时间都明白了。
浩浩荡荡的鲛人和妖根本不是发现了她的身份，而是奉命来抓她的，然然是误会了吗？还是她的玉简说的不明白。

“然然你听我说......”她声嘶力竭地想要解释。
然而雪色衣裙的暮宛然根本不听，直接禁言了她，将她收入了她手里的贝壳中。
一霎时，黑暗袭来，久违的困感阵阵袭来。

也不知在黑暗如潮中沉沉浮浮了多长时间。
她终于是醒来了。

想到晕过去的画面，她激动地就要站起来，还没走两步又被锁链扯了回来，摔在了地上，疼得差点眼冒金光。
她看了眼捆住自己的铁链，又惊又气。
想要施法震碎，发现竟然还有禁制，根本不能破开。

被锁住的褚逐青百思不得其解，她的玉简说的内容有什么问题？然然理解成了什么？还是说她因为玉简的内容迁怒了她？
还在百般纠结时，屋门口有了动静。
她连忙闭上了眼装睡。

“二少主，她还没醒。”
“嗯，你们都在外面守着。”
“是。”

门扉被推开，熟悉的甜香味飘了过来。
衣裙掠近，在她的跟前停住。

“阿青，你为何总要骗我呢，总想要逃走呢，你心里面是不愿意娶我的，对不对？”暮宛然轻抚过她的脸哑声道。
褚逐青内心在叫嚣，不是啊！她完全没有这么想过！

暮宛然捧住喜欢极了的脸眼神迷离，她呢喃道：“我说了的，你就算是不要我了，我也要把你留住的，无论是怎样的手段。”
褚逐青越听越是心惊，不是？然然在说什么啊？

她实在忍不住了装作刚醒的模样，睡眼惺忪故作惊讶道：“然然，真的是你？你，你怎么把我锁起来了？”
暮宛然眼尾红透，“不把你锁住你会跑。”

她无奈极了的，“你看我给你留下的玉简吗？”
“看了，你说你要走。”暮宛然越发委屈了。

她想要动一动发现铁链锁住了自己的手脚，她根本不能前行一点，当下很是无奈地焦急道：“我是说我要走，我也说了的，我会回来，宗门的事，我不查明白，我没办法，没办法面对你。”

“宗门的事？”暮宛然眸子浮出一丝迷惘。
她也纳闷了惊道：“我在玉简里面说了的。”

暮宛然在怀里取出一枚玉简，“你自己听听。”
妖息注入，玉简重新唤起。

褚逐青脸色随着玉简声音流转变得极为难看。
不是！她要说的内容竟然少了一半！
或许是海宫妖气的压制，灵力消耗得太多！

暮宛然咬紧了唇，“即便你宗门有事，为何不和我说，要抛下我独自离开？你先前都与我说好的，要和我一起回去的。”

褚逐青没想到该要面对的还是要亲自面对，而且还是在这样的情况之下，她捏紧了手指。

暮宛然垂眸哑声道：“你知不知道我看到玉简多害怕，你还专门挑海域结界合拢的时间离开，生怕我会追来。”

褚逐青心疼极了的，“我......”

“是不是和碧栖洞府有关系？你从那里离开后就心事重重的？阿青，你到底隐瞒了我什么？为何要撇下我单独离开？”暮宛然眼眸里有了雾气，她红着眼哽声道。

褚逐青受不了然然在她面前哭，终是将碧栖洞府的事情和盘托出，然后视死如归一般的等着然然处刑。

“竟然是这般.......”暮宛然失神道。

她也红了眼哽声道：“我，我和秦乐一样，我甚至比她更自责内疚，我都不知道怎么面对你......”

暮宛然握住了她的手，“即便是，也和你无关，你怎么能这么想呢......不知道怎么面对，是要日后都不见我了嘛？”

“然然，我，我很怕.......”她泪水落了下来。

暮宛然伸手环住了她红着眼柔声道：“不怕，我的阿青最最好的一个人，我怎么会迁怒于你呢。”

“然然......”她难受极了。

暮宛然顺了顺她的后背，“我和你一起去渡仙宗。”

她抬起泪眼忙摇头，“不行的太危险了。”

暮宛然红着眼笑道：“我的修为不怕，何况还有你，有什么我们一起面对，好不好。”

她还在犹豫，然然亲了上来，在她的眉眼，脸上，唇角温柔地亲着，“不是说了要成亲两回？恰好这次去了便成亲。”

“嗯嗯！”她忙不迭点头。

暮宛然满意了，昨晚以来的忐忑失控得到了安抚，但，还不够，远远不够的。

“然然，你先给我解开锁链好不好？”
“不好，坏小狗骗我欺我舍弃我，要罚你。”

她还没反应过来，然然已经跨坐在了她的腰腹间，搂住了她的脖子，在她耳畔呵气如兰。

“取悦我，但只许取悦，旁的不可以。”


第91章  我会很乖的
幽静的室内春意盎然。
细碎的呻.吟和喘息声隐忍又媚惑勾人。

褚逐青单手环抱住身体要瘫软的然然, 右手缓缓揉捏，指尖好似陷入一片泥泞沼泽，想要挣脱, 却被紧紧的咬住，越陷越深。
她面色酡红神色迷离, 想要亲一亲然然白皙的脖颈, 唇瓣要擦过时, 被然然手掌抵住了，两人微微地分开了一些。

“我说了旁的不可以哦。”暮宛然神色愉悦，搂住她的脖子, 在她的耳畔温柔地笑道。
褚逐青委屈了哑声道：“可我, 我想亲你。”

暮宛然笑了垂眸在她唇上亲了亲，“不许。”
“然然.......”褚逐青心头痒痒的扮可怜哼哼道。

暮宛然轻轻地咬着她的唇瓣, 含糊地笑道：“不可以, 谁让坏小狗欺骗我在先，说好罚你的。”
“然然，那你, 你能不能多亲亲我。”褚逐青退而求其次。

暮宛然低眸看向乖得不行的阿青, 心头软软的, 她的阿青好喜欢好纵容她啊，她温软地笑了笑轻声道：“看阿青的表现。”
“然然不许食言哦。”褚逐青忽地坏笑了起来。

暮宛然心里隐隐有过不安，还没等她说话，身体像是突然被拽入到了深渊, 身体经不住一般颤栗不止。
地上的锁链来回晃动，刺耳的声响在室内此起彼伏。
她像是软成了一滩水完全趴在了阿青的怀里。

“然然, 我做的好不好？”褚逐青温声笑道。
暮宛然揪住她的衣裳呜咽着，“坏死了。”

褚逐青不满意, “是不是还不够好？”
她想要再次晃摇起锁链，手腕忽地被捉住了。

暮宛然抱紧了她，在她唇上狠狠地碾磨着，眼尾挑红，轻声嗔道，“故意欺负我的坏小狗！”
“是然然说做的不好不给亲的。”褚逐青振振有词道。

暮宛然咬了咬她的软唇，手指捏了捏她的脸，几分无奈几分宠溺，“阿青现在真的学坏了，坏小狗。”
褚逐青笑了笑抱住了她，忽地小声道：“然然要是不喜欢我就不学了好不好，我会很乖的。”

暮宛然想要一口咬在她的肩头，她要是不学了，倒是乖乖的把手指退了出来啊，现在不上不下，教她好难受。
说好的罚她，现在反而是自己被动了。
她好懊恼，在阿青的颈侧狠狠咬了一口。

褚逐青眉头微蹙故作无辜笑道：“然然，怎么了嘛？”
她是乖乖的在问，手指偏时不时地撩动一下，看到然然隐忍嗔怪的表情，她心里欢喜极了的。

暮宛然眼尾洇开一片嫣红，又媚又勾人，她在阿青的唇上温柔亲了亲，“阿青，阿青，不要欺负我了好不好。”
“然然也不要罚我了好不好。”褚逐青比她还要可怜。

暮宛然没想到阿青现在这么会扮乖，以退为进，教她溃不成军，不给阿青亲，她便叫自己这般难受。
她趴在阿青的怀里，终于是败下阵来。

褚逐青得逞地笑了，她抱住然然，贪婪极了的，在然然身上亲着咬着，怕吃不到，掌心还要托起一些，送到自己的唇边。
吞咽的声响和锁链摇晃的声音在室内响动不息。

冰凉的锁链时不时地掠过她半褪的下裙，激起她皮肤上起了细微的疹粟，里面的热潮和腿侧的冰冷交汇成一团。
她呜咽一声抱紧了阿青，身体完全控制不住的颤抖着，阿青的鲜红色的衣袍都要被自己湿透了。
羞窘染成的红自白皙的脖颈到了耳根。

“然然，现在能给我解开锁链了吗？”褚逐青抱住一脸餍足趴在自己胸口的然然，温声地问道。
暮宛然身体里的余韵还未平息，她能感受到暖意还在时不时地流淌，她抱紧了阿青，“嗯，等下给你开。”

“还要等吗？”褚逐青问道。
暮宛然不满地咬了口她的脖颈，“你想去哪里嘛？”

褚逐青看了眼窗口的天色，“天都要黑了我能去哪里，我是想抱你去睡觉，不是累了嘛？”
暮宛然不肯放手，“我怕我一醒来你就跑了。”

褚逐青一阵心疼，“我不会了，前面是我混账了。”
“你都混账了好多回。”暮宛然委屈极了小声地哭道。

褚逐青慌乱极了连忙抱住然然哄道：“我真的再也不会了的，然然，我发誓好不好，我用道心起誓......”
“明明知道我会心疼不舍，你故意的。”暮宛然抬起红红的眼，在她唇上咬了一口。

“以后我都听然然的，不欺骗然然，不隐瞒然然好不好？回到渡仙宗我们就结契，我就娶你。”褚逐青温声地哄道。
暮宛然泪眼婆娑看她，“这次不骗我了？”

褚逐青连忙道：“不会了，绝不会了。”
“要是有下次我就锁住你永远不放你出去。”暮宛然哼道。
褚逐青笑了环抱住她，“还有这样的好事？”

“现在越来越油嘴滑舌了。”
“然然不喜欢嘛？那我不说了。”
“喜欢，喜欢你只对我说。”

把锁链解开后，她发现自己的手腕都被锁链勒红了，不过不是大事，倒是手指的指腹泡得时间长了，都发白发皱了。
她一抬头看到然然羞窘的模样，忽地一把揽住了她，含住她的耳垂笑声笑道：“然然害羞了？”

“坏小狗，坏小狗。”暮宛然推开了她嗔怪道。
她想要自己走，没想到腿一软险些摔倒，还是被坏小狗一把横抱起来，往侧面的浴室走去。

屋子不大，正中有个不小的浴池。
水面热气氤氲，还洒了不少的花瓣。
底下的鲛人办事还是很靠谱。

看到然然困倦的模样，她面色微热，伸手替她解开了半敞的衣裳，方才被她乱扯开的亵衣松松垮垮地挂在然然的脖子上，她手指灵活地解开绳结，抱住然然往水池走去。
明明方才就亲过的，她仍是忍不住，在水中又亲咬了一回，怕然然不舒服，她吞咬的很轻。

“坏小狗......欺负我......”暮宛然半醒半睡呜呜咽咽。
她哄了哄然然，不再继续吞吃，替她好好的洗了洗。

重新给人换上里衣，她把人横抱起来往卧房走去。
想要先行放下然然，她再躺下去，谁知道然然一把搂住了她的脖子，将她一起拉到了床榻上。
她笑了笑和她抱在了一起，看着迷蒙的然然，她心念一动，在她唇上亲了又亲，“然然，我好喜欢你，好喜欢。”

有了然然在怀里，她这一晚上睡得很踏实。
直至第二日的午时，她才醒来。

想要坐起来，温软的身体很快又贴了上来，把她抱得牢牢的，她笑了一声，在然然唇上亲了口，温声道：“然然，午时了。”
“嗯......”暮宛然悠悠醒转，对上眼含笑意的阿青，她心一软，亲了亲她。

今日过后，极天海域的结界便要合拢半个月。
她怕来不及，也不敢再和然然温存，起来在储物袋中挑选了一身褚红色绣金色云纹的袍子换上。
然然说她喜欢自己穿这一身，以后多买一些一样的。

“我的阿青真好看。”暮宛然伸手牵住了她，仔仔细细瞧了瞧换洗完毕的少女，温软地笑道。
褚逐青笑了笑，看了看换上月白色绣纹襦裙的然然，心口也一热，“然然老喜欢夸我，你也很好看，漂亮极了的。”

暮宛然抿唇一笑，“喜欢听，以后常说。”
“好！每天都要说！”褚逐青咧嘴笑道。

她们现在还是没有离开洲城，要出城还是容易的。
准备妥当后，她和然然赶在结界合上前顺利地离开了。

再次回到中州，她都有些恍若一梦了。
都是城池，中州就是和极天海域是不一样的。

“然然，阿姐知道你和我一起去渡仙宗吗？要不要和阿姐说一声？”褚逐青回头看了一眼在浩瀚烟波中的洲城犹豫道。

暮宛然轻声笑了，“阿青是怕阿姐找你的麻烦？”

她也不好意思地笑了，“毕竟前面几次把阿姐气到了，万一她再生气，不让我们成亲了呢？”

“阿青害怕？”暮宛然轻挠着她的手心。
她心里酥麻一把将人抱在了怀里，“是啊，很怕，怕极了的，不成亲，我心里不安心！总怕有人把你抢走。”

“扑哧——”
“惯会说好听的哄我，前面还一声不吭走了。”暮宛然笑出了声在她怀里蹭了蹭。
她忙道：“我说了我会回来的嘛，我肯定不会不要你。”

“嗯，我都和阿姐说了的，她也答应了。还有，你独自离开的事，我也没告诉阿姐。”暮宛然轻声道。
她忽地笑了在然然脸上亲了又亲，“我媳妇儿真好。”

“媳妇儿......”暮宛然羞赧地笑了。
她嘿嘿一笑，“我爹就是这么喊我娘的，然然要是喜欢也能这么喊我，或者然然不喜欢，我以后都不喊了。”

暮宛然温柔笑了在她唇角亲了口，“喜欢的，阿青也是我的媳妇儿，我最喜欢的媳妇儿。”
“嘿嘿，走吧，天色也不早了。”她笑弯了眉眼。

再次御枪同坐，暮宛然有些恍惚。
几个月前，来蜀州好像还是昨日。

“然然，你冷不冷？”她还记着然然头回坐上无命，说好冷，还要在自己怀里取暖。
说完忽地又笑了，她的妻子是妖界最强的大妖，怎么会怕御风而行的冷呢？她好傻。

“嗯，要抱抱。”暮宛然娇笑道。
她心一软伸手把人搂到怀里，温柔地环抱住。

“阿青，前面要到渡仙宗了吗？”
“嗯，不过先不回去，我带你去个地方。”


第92章  晚上，穿给你看
渡仙宗在青州的疏云山, 作为天下第一宗的所在，青州的繁盛程度也是中州最高的。
青石大街宽阔的能容纳八辆马车并排通行，两侧辅道的街铺挑出的旗帜如云, 迎风招展煞是好看。
街上人流如织，喧嚣不息, 看衣着多是华服锦袍珠钗玉饰, 富贵得逼人眼, 其中的修真者和人族各相安好，互不叨扰。

“然然，快来。”褚逐青笑了笑牵住然然的手, 带她往一座华贵不凡的楼阁跑了进去。

楼阁外面便是雕梁画栋, 里面更是华贵不凡，地面都是极其难以开采的延玉石料, 被打磨的光面照人, 说不清的香料好闻极了，没有半分的过腻。

还在柜台算账的掌柜抬眼看到走进来的红衣少女，眼睛顿时一亮, 笑呵呵地绕了出来, 向她拱手笑道：“褚小仙师, 多日不见了，是出门历练了？”

褚逐青笑了声，“差不多吧，对了, 黄掌柜我想给我妻子挑一些衣裳首饰，你有没有新到的货？”

黄掌柜目光落在了站在褚逐青身侧, 月白色衣裙的姑娘眉眼温婉，容貌惊世不俗, 定不是个寻常人。
她笑了笑忙道：“有的，有的，想不到褚小仙师竟然结契了，怎么也没广布消息啊？小人有幸也去讨一杯喜酒喝喝。”

褚逐青看了眼然然笑道：“还未正式的结契，到时候会喊上你的，我要最好的，灵石，我现在手里有的是。”

“好叻好叻，褚小仙师楼上请，我亲自带你去。”黄掌柜喜笑颜开，很知趣的和两人拉开了不远不近的距离。

暮宛然总算是知道她要做什么了，她轻声笑了，“阿青怎么突然想起来给我买衣裳首饰了？”

“前面在青羽南窟答应你的，自然要做到。这里是整个中州最好的店面了，比起我们前面的小镇东西好多了，你随便挑选，我的灵石完全足够了的。”她笑得眉眼都是笑意。

暮宛然心里一暖笑了笑道：“那我不客气了。”

“千万别客气，虽然我不如你家大业大的，可我好歹也是渡仙宗的弟子，想要给媳妇儿买衣裳首饰的灵石完全不缺。”褚逐青笑了笑极快地在她脸上亲了亲。

暮宛然心都要化了，她没想到阿青都记得自己说过的，还都会一一兑现，她好喜欢，好喜欢啊。

“到了，这里面都是特意留给修仙的诸位仙师的，褚仙师，你慢慢挑选，需要我介绍的，尽管开口。”黄掌柜笑了笑道。

褚逐青笑了，“黄掌柜太客气了。”

黄掌柜笑道：“应该的，若是没有褚仙师和盛仙师救下了我，我现在哪里有命，遑论开店了。”

还在陈列出的衣裳前驻足的暮宛然，手指忽地一顿，不过很快她敛下眸子的黯淡，开始仔细地挑选起来。
不得不说人间的衣裳确实比起极天海域的要好看的多，能在这里一层陈列的衣裙，布料都是一等一的好，衣裙更是多的眼花缭乱，每一身衣裙都是好看极了的。

“然然，喜欢的话都买了。”褚逐青来到她的身后悄声笑道：“或者，都不喜欢，下回有新的我们再来也好。”

暮宛然轻轻地笑了，“我也穿不了这么多。”

“怎么会，每天一身不重样，我还嫌少呢。”褚逐青环抱手臂开始眺望挑挂在上面的衣裙。

黄掌柜所言不虚啊。
确实每一身衣裙都好看得不行，然然穿上肯定更好看。
她都要迫不及待地看然然穿上的样子了。

暮宛然笑了笑，在她温声催促下，挑选了几身衣裙。
用法术当场就换上，有了法术的好处就在于不用麻烦的换来换去，一个意念，衣裳就已经换了上去。

“好看，都好看，黄掌柜我都要了。”褚逐青目不转睛地盯住，将储物袋的灵石拍在了桌上。

黄掌柜笑得不行清点好灵石，双手奉还储物袋，又给她们领到了后面的柜台上，指了指珠光璀璨的首饰，“这些都是我前些天进来的，还都没有展出过。”

褚逐青看得满意握住然然的手温声笑道：“然然，喜欢哪个？还是和衣裳一样，全部买了，换着戴？”
“嗯，阿青喜欢我戴什么呢？”暮宛然温柔笑道。

褚逐青笑了笑，“只要然然喜欢，我就喜欢。”
“好乖啊。”暮宛然贴近她的耳廓轻笑道。

她被笑得心里酥酥麻麻的，要不是碍于有黄掌柜在，她非要抱住然然好好亲一亲，让然然总是撩拨她。

暮宛然揉了揉她微红的耳垂，满意地笑了，然后转身去看放在柜台上的一盘盘首饰。
她不是很喜欢首饰的人，随意地挑选了几件，还要和阿青说话，发现她在和黄掌柜低声聊着什么。

“选好了？”褚逐青笑道。
她轻轻地嗯了一声，“都是很好看的。”

褚逐青笑了笑挑了一只钗子，替她小心地戴上，然后满眼的欢喜，来回看了又看，微微颔首笑道：“我媳妇儿真好看。”

她垂眸笑了，她喜欢阿青这么喊她。

“然然，我们到左面的屋子里面去。”褚逐青忽地笑了，牵住她的手，掀开左面屋子的布帘，带她走了进去。

暮宛然环顾了一圈面色微红。

她想到了在小镇上被老板带到旁边的屋子，看到款式多样的亵衣的场景了，那会儿她想要撩拨阿青，还故意骗了她。
现在没想到两人同时来看亵衣了，还是阿青主动的。

“阿青要替我选？”她勾住了她的衣襟含笑问道。
褚逐青面色一红不过仍是轻笑道：“前面的衣裳然然喜欢就好了，这里的，我也想替你选选，好不好？”
“坏小狗。”她在阿青的颈侧咬了一口。

褚逐青再也忍不住，抱住了她，在她唇上放肆地吸吮着，舌尖顺着然然微启的唇便挑弄了进去，心里欲念让她恨不得把然然融入到了自己的身体中。

“然然......先挑选吧......”她怕声音大了外面的黄掌柜会听到，克制住了自己，微微喘息着笑了笑。

暮宛然稳了稳气息也轻声笑了，“好。”

相较于小镇上的款式，这里更是眼花缭乱。

褚逐青问过然然意见挑选了几件后，便交给然然选了，她怕自己再看下去，要燃起不该有的欲望了。
她现在也好黏糊然然，想要时时刻刻地亲她抱她。

“阿青，你的脸好红啊。”暮宛然揶揄笑道。
她抚了抚滚热的脸，“我是太热了.......”

好拙劣的借口，还喜欢每回都用。
暮宛然笑了笑搂住她的脖子，贴在她的耳畔温软笑道：“阿青最喜欢哪一件？晚上，穿给你看，好不好？”

霎时间，褚逐青的耳根都要红透了。
她听到自己细不可闻的声音说了好。

暮宛然笑了笑捏了捏她的耳垂，每回都会被自己撩得面红耳赤的小狗，是心里只有自己的小狗。

几乎是等到自己面色如常了，褚逐青才和然然一起走了出去，黄掌柜也是见过大场面，见怪不怪依然是笑容满面，“褚小仙师，选好了？还需要旁的吗？”

褚逐青摇了摇头，没想到然然开了口，“黄掌柜，上面的六身衣袍也请一并给我取了下来。”

“我也想给阿青买嘛。”暮宛然摇了摇她的手。

褚逐青心里一软笑道：“好，听然然的。”

黄掌柜做了大生意态度更好了，笑眯眯给打包好送到了两人的储物袋中，又欢天喜地地给送出了门。

楼阁中除了衣裳首饰还有旁的玩意，暮宛然瞧着新鲜，在柜台前流连，时不时和身侧的人聊着。

褚逐青背着手左右看着，完全没注意身后来了人。

“褚师姐！真的是你啊。”白色衣裙的少女欢喜笑道。

褚逐青讶然地回头忽地笑了起来，“宁师妹！没想到在这里遇到了你，你也是来丰月楼买衣裳的？”

宁玉笑了，“我是奉师命执行任务，路过丰月楼，褚师姐，你特意到丰月楼，是想替盛师姐挑选衣裳首饰吗？”

褚逐青心里一慌，忙去看身后的人，然然面色很不好，手里的小糖人被她牢牢地攥在手心里，漂亮的眸子里隐隐有水雾。
她抓住宁玉的衣袖解释道：“我不是替盛柳烟选首饰衣裳的，我是替我的妻子选的，她，她是我的妻子。”

宁玉惊讶极了皱眉道：“褚师姐，你，你怎么历练回来突然有了道侣？难怪盛师姐回来后一直没提你，我还以为她和你吵架了。想不到，居然是你有了道侣，她是哪家仙门弟子？”

褚逐青还没想好怎么编，宁玉接到灵镜传讯，急匆匆地向她告别，往门口跑了去。

“难怪你对丰月楼如数家珍，原来是过去常常和盛柳烟一起来，还替她选衣裳，就像方才一样嘛？”暮宛然越说心里越是酸涩，脑海里满是俩人亲密的样子，要醋死了。

褚逐青忙带她来到了丰月楼的僻静人少处，“我没有的。”

“要是没有，宁仙师为何会这般说呢。”暮宛然委屈极了的，“我就是不想你和除了我以外的人那般亲密，哪怕是过去的事了，我也会难受，我也会计较。”

褚逐青抱住了她哄道：“真的没有，我过去来都是替师尊要做好的衣裳的，是，我也替盛柳烟拿过两次。”

“她是沧海峰的弟子，和盛柳烟的关系最要好，我想她肯定是误会了什么，不信，你可以去问黄掌柜。”褚逐青急得不行。

暮宛然环住了她的腰埋首在她的怀里，“真的？”
“我能发誓的！”褚逐青急忙道。

暮宛然闷闷道：“你是我的妻子，我不许旁人觊觎你，碰你，过去有过也不行。”
“好，都听然然的，我是你的只是你的。”褚逐青哄道。

暮宛然满意了抬头亲了亲她，依偎在她的怀里。
“然然，我想我要跟上宁玉了。”她轻声道。

“跟踪她，为何？”
“嗯，你跟我来吧，边走边说。”


第93章  别说伤你，废了你又怎样！
宁玉去的是往不远处的一个小村庄方向去的。
一路跟过去, 人流渐少，好在有不少茂林灌木掩藏。

“沧海峰的弟子都是一样的，逢妖必杀, 不问缘由，我下山都碰见过好几回滥杀了。”褚逐青在然然耳畔悄声说着。
她眼眸紧盯着前面的几个弟子身影, 一面注意隐藏行迹一面还要注意别跟丢了人。

暮宛然握紧了她的手, “阿青真是良善。”
若非她遇上的是心地善良的阿青, 恐怕命运就要改写了，上天让她遭逢不幸，跌落低谷时, 又遇上了阿青这抹光。
让她脱困, 让她情动。

“相比她们，我确实好一点嘿嘿。然然, 等下要是吵起来动手, 我自己来就好，免得你的身份暴露了。”她笑了笑轻声道。
暮宛然担心道：“能打得过吗？”

她眉头一挑，“放心, 就她们几个我随随便便就应付了。”

“只要你无恙我便袖手旁观, 否则我绝不罢休。”暮宛然捏了捏她的手指温柔道。

她笑了笑在她唇角亲了亲, “我媳妇儿对我真好。”

暮宛然面色微烫，心底的甜意很快蔓延上来流淌在她的眼眸里，温柔的笑意几乎要溢出来。

“结阵了，看来他们要抓的妖就在里面。”她的视线很快被前面几个人吸引, 眉头微蹙。

“妖孽！还不出来受死！”法阵中央的水色衣袍的男弟子眉眼冷厉，手指掐诀做引, 将法阵中的剑光悉数铺开。

宁玉是在他身侧辅助的，她面色冷然, 手持长剑环顾四下，察觉到一缕气息逃逸，她登时起身离开法阵，追了过去。
长剑出鞘，剑光灼灼散开若花雨，封住了兔妖逃走的路。
她不待兔妖喘息，又是一剑狠戾地刺过去。

不过十境的兔妖吓得四脚乱蹬。
胡乱在地上打滚躲避。

“几位仙长，莫要伤了她的性命啊。”一个老者颤巍巍地走了出来，着急地呼喊着。

先前主持法阵的男弟子面有不耐，“我等在除妖，你一介凡人莫要出来捣乱，还不速速退去！”

“村子里的灾病都不是她做的，她救了村子里好些人啊。”老者急得眼都要红了。

男弟子一把推开了他皱眉不悦道：“不辨是非的愚民！不过些许障眼法便叫你们感恩戴德！等除了妖，再和你说道说道，师弟师妹，还不将他给我摁住了！”

“使不得啊，使不得啊！住手啊！”老者老泪纵横，看着被追赶的兔妖，捶胸顿足。

他一把年纪想要挣脱束缚，可又被几名弟子牢牢地摁住，根本无济于事，赶来的村民也都被几名弟子定在了原地。

“宁师妹，你的剑法又退步了啊，竟然还没有诛灭妖物！要不要师兄来帮你？”男弟子眼神轻蔑讥讽笑道。

宁玉一咬牙抬手出剑，将余下的灵力尽数灌入其中，扬手狠狠地刺向还想逃跑的兔* 妖。

兔妖被剑光困住，吓得闭上了眼。

“铮——”

剑声轻鸣，激越高昂。

红袍的少女眉眼清冽，长相清俊秀美，她蹲下身怀抱起受惊的兔妖，右手提剑站在了她们的对立面。

“褚师姐，你，你这是作何？”宁玉不解道。

“还能是作何，自然又是善心泛滥，不辨是非来插手我沧海峰任务了，是不是啊，褚师姐。”男弟子笑得轻挑不屑。

褚逐青眉眼一冷，她把兔妖交给后面来的然然照顾。
自己率先走上前，气势压住男弟子一头，“越寂，是我不辨是非，还是你们沧海峰滥杀无辜？”

越寂闻言笑了声不屑道：“滥杀？褚师姐你莫不是也和后面的凡人一样愚笨吧，看不出妖物的障眼法？”

“你嘴巴给我放干净一点。”褚逐青耐心很差了。

越寂笑了出来，“怎么？你要动手？同门私斗可是大忌，你师尊是钟长老也是保不住你。”

“褚师姐，你不清楚来龙去脉，这兔妖确实该杀。”宁玉提剑走来，想要劝说褚逐青把兔妖交出来。

褚逐青抬手解开了其余村民的禁制，“我只听到他们在替兔妖求情！哪有妖物先害人再救人的！兔妖我救定了！”

“仙长，仙长，我们都能作证，小白她是无辜的，要不是小白，我们都要死在了病灾中了。”
“是啊是啊，病灾和小白没关系的。”

褚逐青压住怒火道：“你们听到了吗！”

越寂不屑地冷笑一声道：“凡人肉胎凡眼能知道什么，这可是师尊要我们下山除妖的，褚师姐，你要质疑师尊吗？”

“有何不可！”褚逐青也来气了。

越寂面色难看他也怒道：“你放肆！你护妖在前，目无尊长在后，已经触犯门规了！师弟，师妹，还不动手！”

褚逐青提剑上前，和她们缠斗在一起。
她无意伤她们，处处留手，却不想她们一个个都是往死了下手，一时间竟然被她们困住了。

暮宛然先前被叮嘱过，现在抱住受了伤的兔妖退到了村民身侧，缓缓地给兔妖施入妖息，给她疗伤。
一抬眼，看到了向她走来的越寂。

越寂笑容轻浮，“倒是生得一副好皮相，啧啧，身材也不赖，难怪勾得褚逐青放弃我盛师姐和你结契。”

暮宛然眼眸一冷，要不是给兔妖的治疗不能中止，她现在就会要越寂死在了自己的跟前。

“哎，把兔妖给我，不然休怪我对你下手啊。”越寂还以为她怕了笑容越发肆意轻浮。

暮宛然正在考虑要不要把小白的治疗中断，眼角余光瞟到了一抹红影走近，她眉眼都舒展了。

“你说，你要对谁下手？”褚逐青嗓音冷然至极。

越寂还没来得及回头，就被踹飞了出去，重重地摔在了地上。
他狼狈不堪猛地咳出一口血，“褚逐青！你居然敢伤我！”

褚逐青揉了揉护腕走了过去，眉眼一凝，“你对我妻子不敬在前，想杀我妻子在后，别说伤你，废了你又怎样！”

越寂在她眼里看出了杀意，他连忙后退惊慌道：“快，快拦住她，还有，还有传讯给师尊！”

宁玉察觉不妙急忙给宗门传了消息，一抬眼，惊得不行，越寂就像条死狗被褚逐青揍得哭爹喊娘。

她急忙喊上其余的师弟师妹，联手想要阻拦，可是相差一个境界，根本不是对手。
她一下明白了过来，前面完全是褚师姐在手下留情了，顿时又羞又愧，可是要再不制止，越寂就要被打死了。

“褚师姐，褚师姐，越师兄他不是故意的，他，他也是除妖心切，褚师姐，你手下留情！”宁玉说话都磕磕巴巴了。

褚逐青看也没看她，一想到越寂方才轻挑的眼神流连在然然身上，她就恨不得杀了他！
手里的灵诀还没掐出，一剑逼近，将她隔开了一些。

“盛师姐！”宁玉激动地跑了过去。
还在地上苟延残喘的越寂也爬了过去，哭得一把鼻涕一把泪，“盛师姐，你快，快把褚逐青给我杀了——”

“闭嘴！”盛柳烟不耐烦地踢开了他。
往日在山门就是厌烦了他，她深知他的脾性，能被打成这样，绝对不是犯了小事。

“盛柳烟，我还没打够呢。”褚逐青不满道。

盛柳烟皱眉道：“再打就要打死了，褚逐青你疯了。”

“她就是疯了！我不过是想要夺回兔妖，和那姑娘多说了几句话，都还没有动手，她，她就出手了！”越寂咬牙愤愤道。

盛柳烟没有理会越寂的絮叨。
她转眼看到不远处的月白色衣裙的少女，即便容貌有些许的伪装，可她还是一眼认出了。
心里一霎时都明白了，眼眸微微一顿。

在宗门，褚逐青的脾气是出了名的好。
过去哪怕因为妖物和她们有争吵，也不会怎么样。
即便是越寂几次三番挑衅她，她也没怎么出手教训。
没想到竟然会为了暮宛然发疯到这地步。

“你的师弟什么样子，盛柳烟你再清楚不过的，我说了，我要废了他。”褚逐青眉眼一沉，手里的一道剑光掠去。

盛柳烟急忙抬手制止，“他已经命悬一线了！跟废了没两样！你要真的打死了他，你要钟长老怎么做！”

提到师尊，褚逐青脸色缓了缓。

“阿青，住手吧。”暮宛然抱着兔妖走了过来轻声道。

褚逐青看了一眼伤得不轻的越寂，眼里是说不出的厌恶，“有调戏其他宗门仙子的恶劣事迹在前，玉疏长老不把你逐出山门也就算了，竟然还不严加管教！以至于让你变本加厉，把主意打到我的妻子身上了！”

被褚逐青当众揭开过往，在场的沧海峰弟子脸色都是难看。
盛柳烟再看抱住她大腿哀嚎的越寂，心里说不出的厌烦，一脚踹开了他，她心里也很不明白师尊为何要护住这样的败类。

“褚逐青，我如何管教门下弟子，还轮不到你置喙。和同门私斗在前，目无尊长在后，还不速速回来受罚。”

一道浑厚庄严的嗓音自天边飘来，气势汹汹。

“玉疏长老，我自问无错，我不接受。”褚逐青仰头道。

“放肆！给我跪——”

一道符印自云团深处漫出，向褚逐青压来。

来自大乘期的符印，她有些吃不消了，膝盖慢慢弯曲。

“嘭——”

符印尽数碎裂。

暮宛然站在了她的身前，眉眼冷然。

“好强的气息，你是何人？”

褚逐青心里一忐。


第94章  分明才离开，她又想念了
在众人的目光凝在暮宛然身上时, 盛柳烟开了口。
她向云团深处抱剑拱手恭声道：“师尊容禀，她叫言遇，是东海碧落宫的首席弟子。”

褚逐青面有讶色, 盛柳烟居然替她们打掩护？
她可是一向最尊崇她的师尊，从不敢有半点的违逆。

“碧落宫首席弟子, 无怪乎了, 有其他仙门弟子在, 我也就不为难于你，稍后自行来宣明殿。”

玉疏的嗓音消失后，压抑的气息也跟着一并散去。

褚逐青缓了缓紊乱的气息, 走向了盛柳烟。

“多谢。”她由衷的感激。

盛柳烟抱剑看了眼不远处狼狈的师弟师妹, 轻哼一声皱眉道：“你带暮宛然来宗门做什么？不知道师尊和其余两峰的长老都是极其厌恶妖的吗？”

“我自有我的事要做，等事情结束后, 我还要在宗门和然然堂堂正正的结契。”褚逐青一字一句道。

盛柳烟眉头皱得更紧了, 眼里都是惊讶，“你是疯了不成？在宗门和妖结为道侣？”

褚逐青笑了笑，“我疯肯定是没有疯的, 放心好了。”

盛柳烟不知道说什么好了, 抱剑垂首气闷站着。

“你让然然冒充碧落宫的首席弟子, 往后追查起来，你不会有事吧？”褚逐青担心道。

盛柳烟哼哼道：“你还知道关心我？”

“你是我最好的朋友，不能关心？”褚逐青笑笑。

盛柳烟闷声道：“碧落宫本就深居东海，极难出来, 她们的首席弟子更是难得一见，不会查到的。”

褚逐青放心下来, 又看了看被然然抱着的兔妖，“你能要你的师弟师妹放过它吗？”

盛柳烟没有说话, 自顾提剑走向宁玉。

“放过它？”宁玉惊讶道。

盛柳烟往后面的村民看了眼，“没看到他们都眼巴巴地求着我们吗？褚逐青说的不假，哪有妖怪害人再救人的，回去吧。”

宁玉不甘心，可也拗不过盛柳烟，只能作罢。

她们都不再为难兔妖，暮宛然也能把兔妖交还给了老者，“它的伤我已经治愈好了，往后多多休养就好了的。”

老者感激涕零，“仙子好人，老朽和村民感激不已。”

暮宛然连忙扶起了要下跪的老者，“老伯，不必如此。说起好人，你们才是，愿意为妖求情出头。”

老者抹了把浊泪，“我们总要知恩图报啊，没有小白，我们村子都要死在病灾中了。”

“有病灾没有上报给渡仙宗吗？”褚逐青纳闷道。

她们宗门坐镇青州，一向都是扶危济困的。
山下的百姓若是有难处都能到渡仙宗来的。

老者叹息道：“去了的，也有仙家弟子来过，可并没有多少的好转，直到小白出现带来了好些灵药，挽救了我们村子。”

“然后你们仙家弟子就说小白故意放出病灾又充当好人！”
“自己救不了人还非要污蔑小白！”

早就压抑了好久的村民，纷纷开始你一言我一语，七嘴八舌的讨论起来，言语里都是对渡仙宗的微词。

褚逐青扭头不满地看了一眼沧海峰弟子。

“我们怀疑兔妖，是靠师尊推演观气得出的，此地的病灾就是由妖气引起的。”宁玉气不过，开始据理力争。

褚逐青也知道玉疏长老擅长推演和观气术，一时也吃不准，不过一个十三境的小妖，是远远做不到制造一场病灾的。

“我回去后会想办法查清楚的，若是我们渡仙宗的问题，我一定带上她们来赔罪。”她抱了抱拳道。

“赔罪？向凡人？”宁玉又惊又气。

盛柳烟按住了她，“有错就认，我们沧海峰也不是蛮横纠缠不讲道理的，别啰嗦了，走了！”

宁玉气呼呼地被她推着往前走。

后面的沧海峰弟子抬起叫唤不停的越寂也跟上。

“然然我们也走吧。”褚逐青温声笑道。

暮宛然轻轻颔首，她抚了抚小白温柔道：“日后，救人，也要保护好自己。”

“嗯，知道了，谢谢姐姐！”
小白甜甜地笑道。

褚逐青揽住然然，和后面相送的村民告别。

“不问缘由，不明是非，仙家弟子还配为仙吗？”暮宛然秀眉轻拧，她心里还是很替小白忿然的。

褚逐青唤来无命，让然然坐在了前面靠在了自己的怀里，伸手环住了她，“掌门和师尊一直想要改变他们的观念，可是到现在沧海峰在玉疏长老的主持下，仍是死不悔改，只能慢慢来了。”

“玉疏长老就是曾经鞭挞你十三碎仙鞭的人？”暮宛然往她怀里贴了贴，眉头微蹙。

褚逐青笑了声“媳妇儿心疼我了？”

“嗯，心疼，早知方才便出手的再重一些了。”暮宛然开始后悔没有教那位玉疏长老吃点苦头。

“然然，现在最好是不要暴露你的身份，你很强，可渡仙宗的九霄惊仙大阵也不是等闲的。”褚逐青握住她的手指温声道。

暮宛然轻轻地颔首，“他要你去宣明殿会不会有事？”

“我师尊是出了名的护犊子，没有事的，到了宗门你就在我的院子里等我好了。”褚逐青温柔地亲了亲笑道。

暮宛然也知道那位钟长老的手段和对阿青的关心，她一颗心慢慢地回落，温软笑道：“好。”

云雾浩渺，千峰尽显。

时隔半年再回来，褚逐青的心情还是很激动的。

“然然，我们到了。”她温声道。

长枪重新收回窍穴，两人在宗门跟前站住。

白玉石柱高高矗立，山门气势巍峨仙气萦绕。
门头匾额上镂刻的渡仙宗三个字遒劲有力，无穷的仙家灵气自其中源源不断的漫出。
守在山门的几个仙家弟子均是气宇不凡。

“褚师姐，你回来了。”
“是褚师姐回来了！”

不断有渡仙宗的弟子自山门里跑出来，欢呼着围住了褚逐青，和她七嘴八舌地聊着。

暮宛然安静地站在一旁，眼里都是温柔的笑意。
她的阿青人缘真好啊。

“来来来，我给你们介绍，她是我的妻子。”褚逐青笑眯眯地挤出人群，牵住了然然的手。

“褚师姐，你怎么出去一趟，就有了道侣？”
“好漂亮啊！哎，她是哪个仙门的弟子？”
“和褚师姐好般配啊！”

被夸得飘飘然的褚逐青，几乎是要把然然的真实身份说了出来，眼角余光瞥到在热情簇拥的弟子身后的白色衣裙，她大喜过望，冲到了来人的跟前。

“师姐！”她一把抱住了叶闻影。

叶闻影笑了笑，又看向走来的暮宛然，“怎么回来了，也不和师姐说一声？”

“我，忘了嘛。”褚逐青不好意思笑道。

叶闻影抿唇笑了，“是不是有了媳妇儿什么都给忘了？”

褚逐青脸色微红，“哪有啊我都记挂着你和师尊的。”

“不逗你了，你先去宣明殿一趟，钟长老和玉疏长老因为你，都要在大殿中动手了，师尊很是为难。”叶闻影轻叹一声笑道。

褚逐青啊了一声。
师尊可真是护犊子，她不敢再耽误下去。
可是她还想先把然然送到自己院子的。

叶闻影看出了她的想法笑道：“暮姑娘就交给我了，我一定给你好好的安排妥当，行不行，小师妹。”

师姐现在真是越来越喜欢打趣她了。
她笑了笑道：“那就谢过师姐了，然然，等我。”

暮宛然心里面有过不舍，但也知道不能任性要阿青陪她回去，她温柔地颔首，“嗯，等你。”

目送着鲜红衣袍远走，暮宛然笑意都淡了不少。

“放心，有师尊和钟长老在，小师妹不会有事的。”叶闻影陪她往渡仙宗里面走去，温声宽解道。

暮宛然轻轻点头，视线在路过的广场上流转。

偌大的仙家广场上，尽是渡仙宗的弟子在修炼。

水色银纹的宗门衣袍，看上去仙气飘然。

也不知道阿青换上后是何等模样？
一定是很优越的。

“大师姐好。”
“大师姐。”

一路走来，都有弟子在抱剑垂首打招呼。

“叶仙师。”她道。

叶闻影笑了，“何事？”

她疑惑地轻声道：“我听叶仙师常唤阿青小师妹，可一路走来，有不少的弟子都是喊阿青师姐的。”

叶闻影笑了笑道：“小师妹入门时，便是最小的，我也喊习惯了，后面虽收了新的弟子进门，我也改不了。”

原是这般。

“无论小师妹如何成长，她始终是我眼里初入山门，喜欢缠住我给她讲故事的小姑娘。”叶闻影有些感慨道。

有护犊子的师尊，有宠爱她的师姐。
她的阿青拜入师门后，应该是没受过苦的。
要不然也不会养出这样一颗善良的心来。

跟在叶闻影后面走过广场，一路往前，穿花拂柳，来到了一座幽静的院子前。

叶闻影伸手推开门，“小师妹的屋子我前些天清理过，里面被褥什么的，都是干净的。”

“多谢叶仙师了。”暮宛然温声笑道。

叶闻影揉了揉她的脑袋温和笑道：“该和阿青一般唤我师姐了，叶仙师，终归是见外了。”

“嗯，师姐。”暮宛然笑意更深。

“对了，苏鹤，她，最近怎样了。”叶闻影问道。

暮宛然眼里藏着笑意温声道：“阿姐很好，就是......”

“就是？”叶闻影眉宇间隐隐有担忧。

暮宛然压住笑意道：“就是想念师姐了。”

叶闻影神色微变肉眼可见的不自然，她轻咳一声道：“嗯，要是有任何不知道的，都能来前面的院子找我。”

看到师姐转身着急离开的背影。

暮宛然轻声地笑了。

希望阿姐能早日和师姐通晓心意。

来到阿青的屋子里面，看着阿青用过的笔墨纸砚和睡过的软榻，她嘴角微微上扬。
能够融入到阿青在渡仙宗的生活中来。
她很开心。

她的阿青，还要多长时间回来呢。
分明才离开，她又想念了。


第95章  看看，被我说中了吧，他急了
宣明殿是青垣峰最高的一座主殿。
褚逐青跑得很快, 眨眼间已经到了殿门口。

她都没踏进去，就已经听到了自家师尊的尖利嗓门。
看起来，和大师姐说的一样, 气氛剑拔弩张。

“你个老不死的，我早就看你不惯了, 怎么？要动手？来啊, 出来打, 出来，别打坏了宣明殿。”
“简直不可理喻！荒唐至极！上梁不正下梁歪！”

“我和你说，老不死的, 我忍你不是一天两天了！上梁不正下梁歪？你说你自己呢？”
“你！胡搅蛮缠！”

一进来看到被气得脸色铁青, 还被怼得哑口无言的玉疏长老，褚逐青差点笑出来, 她师尊怼人的本事不是一般的好。

她也不敢在众多长老和掌门面前造次, 压住笑意后，一脸肃然地垂首抱拳，“弟子褚逐青见过掌门和诸位长老。”

“褚逐青！你简直无法无天！若不是烟儿来得及时, 越寂几乎要被你当场打死！”玉疏指着她狠狠怒骂。

褚逐青不卑不吭地抬头从容道：“他不问缘由斩妖在前, 侮我妻子在后, 我根本没有做错。”

玉疏脸色难看到了极点，他气得嘴唇哆嗦，狠狠地一转身向主座上的雪色衣裙的温轻雪拱手沉声道：“掌门，你也看到了, 她屡次伤及同门，这回更是手段恶劣, 态度嚣张！此等孽徒，若是不狠狠惩处, 将来如何服众，门中弟子又该如何看待！”

温轻雪手指轻叩桌面，沉吟后看向褚逐青，“纵然你所说的不假，行事也太过偏激。”

“掌门，无需多言了！我现在就将她押到问心台问罪！”玉疏怒不可遏，伸手要来扣褚逐青的肩头。

谁知道钟辞瑜的速度更快，一掌推开了他，把褚逐青牢牢护着，扬眉怒道：“老不死的，掌门都没发话，你着什么急！”

玉疏指了指她，狠狠拂袖，转头看向温轻雪。

“越寂行事偏颇有违门规，并非全然无辜，褚逐青也不是无端寻衅，论罚，不可太重。”温轻雪嗓音清冷威严不容置喙。

玉疏眉头紧皱，狠狠一甩袖，背着手压住怒火道：“依掌门所说，该当如何处理？”

温轻雪闻言站了起来，她神色淡漠如水，看不出眼底的变化，“三道碎仙鞭，三日的荒天洞府幽禁，几位长老，意下如何？”

分坐在两侧的几个长老，都是老圆滑了，很是会察言观色，掌门看似在询问，实际上已经拿定主意了。
他们互相对视几眼，也都附和起来。

“我不服！掌门，你这是偏袒！”玉疏一甩手怒道。

钟辞瑜咬牙笑道：“怎么？你还想要十三碎仙鞭打碎我徒儿的根骨？要不是上回我在游历，老不死的你敢动我徒儿一根手指头，我直接掀翻你沧海峰！”

“钟辞瑜！你莫要太过无脑护短！”玉疏怒骂道。

钟辞瑜怒极而笑，她抬眼看向几位长老和掌门，拔高了嗓音夸张地拍手喊道：“多稀罕啊！论起护短，老不死的，你才是个中翘楚吧！越寂调戏其他仙门仙子，把渡仙宗的颜面都要丢光了，你还宝贝的不行，怎么？他是你私生子啊！”

“荒唐！简直一派胡言！”
“几位师姐师兄，看看，被我说中了吧，他急了！”

温轻雪眸子半合，秀眉微蹙。

下面的两个人已经不满斗嘴，已经要斗法了。

她经不住冷声喝道：“都给我住手。”

钟辞瑜意犹未尽，还不忘向玉疏吐一口唾沫，“我是给掌门师姐面子，老不死的，算你走运，懂吗？”

“掌门，你看这一对败类师徒！”玉疏咬牙怒道。

钟辞瑜冷哼笑道：“败类师徒？说你自己呢？”

玉疏抬手就要释放出符印来，凝出的微光很快被温轻雪清冷雪光盖住湮没，手腕上的寒意让他清醒了不少。

“我敢叩问本心，毫无偏袒。倒是师兄，你上回趁我闭关的十三碎仙鞭，是否存有私心？”温轻雪眉眼依然淡漠，可明眼人都能感受得出，她言语里蕴了怒的。

玉疏被她重提往事，心里越加不悦。

他看了看其余的几个长老，他们都避开了他的眼神，各自聊起了无关的事，他不由地咬紧了牙。

“自是没有私心！我便信了掌门这回判决！只是，执行鞭刑，不可由钟辞瑜来！”玉疏满面怒气。

钟辞瑜气笑了，她翻了个白眼冷声道：“也不该由你。”

温轻雪左右看了看，几位长老都不想开罪两人，全部佯装不知，左顾而言他，她轻轻地摇了摇头。

“交于我吧。”温轻雪开了口。

大眼瞪小眼的两人都同时看向温轻雪，都没了意见。

“现在便前往问心台。”温轻雪道。

褚逐青握紧的手慢慢松开，跟在了掌门身后，踏上了传送阵的法印，瞬息间，便被传送到了问心台前。

上回来，还是一年半前。

她在沧海峰的弟子手里救下了一只年幼的妖，打斗中无意伤到了一个弟子，让他受了伤。

玉疏得知后，勃然大怒，亲自把她押到问心台。
一共十三碎仙鞭，打得她衣裳被鲜血浸透。

“若是你能把越寂交给宗门处置，便不会受到这碎仙鞭的鞭挞，也不会在荒天洞府幽禁。”温轻雪看着她道。

她笑了声走上了台阶，从容地单膝跪在了中央，“玉疏长老说掌门偏袒，其实他最是偏袒，我要是忍住一口气把人交给宗门，怕也是会达不到我的心意，我不愿意，弟子不悔。”

温轻雪微微垂眸静默不语。

“掌门，我准备好了。”她笑道。

温轻雪颔首，剑指凝出清冷的雪光，挥手间成了一条银光灿然的锁链，她眼眸微顿，然后抬手向褚逐青鞭挞了下去。

“呃......”
褚逐青脸色微微苍白。

不待她缓缓，又是一记碎仙鞭抽来。

紧接着是第三鞭。

她满头冷汗，单手撑住地面，缓了缓才爬了起来。

“乖徒儿！”钟辞瑜及时赶到，搀住了她。

她由着师尊扶住离开问心台，重新回到了宣明殿中。
殿中，已经有戒律堂弟子在等她了。

“师尊，我稍后就要去荒天洞府了，你能不能替我去一趟小竹院，和然然说一声，我怕她着急。”她握住师尊的手轻声道。

钟辞瑜一面替她疗伤一面道：“放心，交给为师便是，还有你这回吃的瘪，为师早晚找老不死的讨回来！荒天洞府苦寒，来，把这些丹药还有御寒的符纸都拿着。”

她小心地看了眼在后面的弟子，“这不行的吧。”

“谁敢说不行啊！谁！出来！”钟辞瑜放开了嗓门。

后面的几个戒律堂弟子佯装不闻，识趣地转过了身去。

钟辞瑜拍了拍她的肩头，“三天很快就过去了，没事的。”

“嗯我知道的师尊。”她乖乖道。

钟辞瑜心疼地摸了摸高自己半个头的乖徒儿，“受了苦，还没把越寂打死，真不划算。”

“师尊，戒律堂的弟子还在呢。”褚逐青急忙小声道。

钟辞瑜哼道：“怎么？要把我抓走？”

“褚师姐，可以走了吗？”戒律堂的弟子小心地问道。

褚逐青点了下头，“马上。”

“师尊，我先走了。”她挥了挥手随戒律堂弟子离开。

钟辞瑜目送她自传送阵中离开，一脸的忿然，不满地向后面出现的温轻雪走过去，痛心疾首道：“温掌门，温轻雪，你就不能放点水嘛？还真抽我徒儿三下碎仙鞭！”

温轻雪轻轻地摇了摇头，“我身为掌门，怎可徇私。”

“我徒儿分明没错，哪里叫徇私啊！那越寂他就是欠揍！都敢把心思放我徒儿妻子身上了！混账，万分混账！”钟辞瑜说起来就生气，叉着腰在原地打转，咬牙瞪眼。

温轻雪静静地看着她，眼眸中没有了先前的冷冽淡漠，平淡温和地注视着她，等她气消了一半才道：“阿青的妻子，可是你说过的极天海域鲛人？”

“是，掌门，你可不能容不了她啊。”钟辞瑜怕她有别的心思，着急忙慌地道。

温轻雪道：“我不是不问缘由便要斩妖的人，我以为你我几百年相处，应是知晓的。”

“知道，知道，温掌门面冷心热，一等一的心善，放眼修仙界，找不出第二人了。”钟辞瑜讨好地笑了笑道。

见她这般模样，温轻雪眼眸内有过一闪而逝的笑意，“她来渡仙宗是为了先前你说的事？”

钟辞瑜手指敲着腰上的酒葫芦，“大概是的，温掌门，你可有了头绪？事关重大，还是尽快查明白了为好。”

“嗯，我会的，另外，此事除了你我，尽可能不要教宗门其余的长老知晓。”温轻雪道。

钟辞瑜单手靠在温轻雪的肩头，手指勾起温轻雪的发带把玩，眼波流转在她清冷的面容上，嫣然一笑柔柔道：“放心，我和其余几个老狐狸都不熟，老不死就更不用说了，说不了一点。不过要我说，直接查老不死的沧海峰就行。”

温轻雪感受到灼热的气息喷洒在颈侧，纤长的眼睫不自觉地微微颤了颤，她不动声色地和她拉开了距离，“不可妄断，毕竟都是同修了几百年的师兄师姐。”

“我可不承认。”钟辞瑜掩住眼底的失落漫不经心道。

温轻雪也明白她的性子，不再多说。

“反正温掌门有任何的需要尽管找我，我随喊随到，要是没事，我先去一趟小竹院。”钟辞瑜喝了口酒笑道。

温轻雪点点头，“嗯，你去吧。”

钟辞瑜临走前又多看了几眼凛然清冷的仙子。
仿若几百年，她都是这副模样，从未有过更改。
到底是道心坚不可摧啊。

到了小住院，已经是戌时了。

钟辞瑜忽地有些不知如何开口了。


第95章  喜欢，喜欢的要命。
小竹院的纱灯在夜色下散着温暖的橘光, 微风掠过，纱灯轻晃，摇曳了一地的竹影。

暮宛然已经快要一天没看到阿青了, 心里面的想念像荒草疯狂滋长，好似回到了在小镇的日子, 阿青出门口她便焦急等待。
桌上的烛火已经燃了一半, 她生出了一丝焦灼, 莫非是阿青在宣明殿遇到了不好的事？
她准备出门时，听到了有人往这里来。

“阿青——钟长老。”她的欢喜一下跌落冰谷。
一种不好的预感浮上了心头。

钟辞瑜轻轻地颔首，“先进去再说。”

暮宛然默然地跟在后面走了进去, 终是忍不住问道：“是不是阿青出了事？她人在哪里？”

钟辞瑜坐了下来, 手指在葫芦上慢慢摩挲，沉吟后道：“她因为出手重伤了越寂, 触犯门规, 被罚了三道碎仙鞭，现在已经被戒律堂的弟子带去了荒天洞府。”

“什么！”暮宛然脸色一时难看至极。

钟辞瑜心里暗道不好。
她想过暮宛然可能会接受不了，连宽慰的话都想好了。
谁知道她的反应这么大。
素日的温婉荡然无存, 神色尽是一片冷冽, 好看的眸子里是强压的怒火和忿然。

“阿青做错了什么？越寂不该伤了吗？温掌门便是这般主掌渡仙宗？这般不明是非！”暮宛然咬紧牙关冷声地质问道。

一想到阿青承受了三道碎仙鞭, 还孤零零的被关在荒天洞府，她心都要碎了，恨不能现在跑到宣明殿找温轻雪问个明白。

钟辞瑜脸色微变，看样子, 暮宛然是真的大有上宣明殿找温轻雪要个说法，几乎就在失控的边缘了。

她连忙道：“都是老不死的在挑拨是非, 温掌门若是无视门规，她后面也不能管束其余的弟子了。你放心, 小徒儿的伤我已经治愈了，她在荒天洞府我也都打点妥当了，这三天就当是休息了，三天后，她就好端端的下来了。”

暮宛然心里空缺的地方慢慢地被回填，冷风刮过的疼痛稍稍减弱，她相信阿青的师尊是不会坐视不理的。
只是，只是，她仍是难以释怀！
她冷声道：“又是玉疏？前面阿青受的十三鞭还不够吗？”

一提到这个，钟辞瑜也有了怒火。
她提起酒葫芦猛地灌下一口烈酒，“老不死的就是祸害遗千年，几十年前渡劫怎么没有劈死他！雷劫不长眼啊。”

“钟长老，我想让你帮我一个忙。”暮宛然道。

钟辞瑜喝酒的手一顿，神色犹疑不定，“你要我做什么？纵然你现在妖力强大，老不死的沧海峰也不是随意上去的，何况打起来，温掌门也为难啊，等我想个办法......”

暮宛然轻轻地摇头，“这笔账，我后面会找他的。”

“不是找老不死晦气？你要做什么？”钟辞瑜疑惑道。

“我要去荒天洞府。”她道。

钟辞瑜咋舌道：“暮姑娘，荒天洞府是仙家禁地，里面一般的弟子进去都难捱，何况你一个妖，你就安心等着。”

暮宛然不为所动，她神色坚定，“若是钟长老不愿，我想，我也有办法上去的，毕竟，渡仙宗弟子不少，总有知道的。”

钟辞瑜右手晃荡着酒葫芦，左手拍了拍额头，她连连摇头为难道：“你又是何必呢？万一被识破了身份，也麻烦。”

“我的妖力，渡仙宗拦不住我。”她淡漠道。

钟辞瑜再次语噎，缓了缓才劝道：“就三天都等不了吗？你把阿青带下山，她恐怕也不愿意的。”

“我没想叫钟长老和阿青为难，我只想去陪她，三天太长了，我等不了。”她神色淡然从容

钟辞瑜砸吧着嘴，她双手环胸于前，往青色衣裙的少女身上多望了几眼，不是，她怎么没发现，鲛人会这般痴缠呢。
好在小徒儿也是个重情的人，不然要辜负鲛人了。
她还在想，眼眸* 余光已经瞟到人离开了。

“哎哎哎，等等等，等一下！”钟辞瑜追到了院子里，紫色衣裙飘然，来到了暮宛然的跟前。

暮宛然捏紧了手指，她都不知道若是钟长老执意拦住她，她要如何做，要和她动手吗？阿青会难过的吧。
可是，她等不了，她不愿意坐在小竹院苦等三天。

“荒天洞府中仙气重，黄玉鼎能帮你抵御仙气的侵蚀，还有，还有，这个是赤炎珠，能御寒的，嗯，储物袋也一起拿走算了，里面都是火系法术的符纸，都带上。”钟辞瑜把东西一股脑地取出来，塞到了惊愕的暮宛然怀里面。

暮宛然眼眸微红，她感激道：“多谢钟长老。”

钟辞瑜摆了摆手摇头道：“你是小徒儿的妻子，不用见外，哎，凡事小心为上就是。”

“嗯，我知道。”暮宛然认真地听着。

钟辞瑜微微点头，“站到我身后来，我带你过去。”

确定暮宛然来到身后，她开始念咒掐诀，须臾间，一道传送阵便出现在了两人的周围。
须臾后，两人已经离开小竹院来到了荒天山。

漫漫雪山，寒风凛冽。
钟辞瑜是个怕冷的，不由地搂紧了手臂，她缩了缩脖子回头道：“传送阵不能直接到洞府里面，你用我给的符隐去身形走进去就是，门口的戒律堂弟子看守的没有那么紧。”

暮宛然拱手道了谢，迫不及待地用上符纸掩住了身形和气息，踩着松软的雪地，一路往上而去。

“太冷了太冷了。”钟辞瑜打了个喷嚏，等到暮宛然走远了后，连忙掐诀离开了荒天山。

上山的风雪在布下的法阵作用下，疯狂的肆虐着。

暮宛然怕引起大阵的反应，走得很慢，短短的一段路，她用了小半个时辰，风雪迷蒙中，她看到了仙家洞府。
如钟长老所说，洞府门口有戒律堂的弟子在看守，但他们好似都不怎么上心，还在插科打诨谈笑风生。

“褚师姐，你要酒？真不愧是钟长老的弟子，还是学会了喝酒，哈哈哈，等我下去给你带。”
“再买个烧鸡上来，喝酒要配个烧鸡啊，是不是褚师姐？”

洞府中的红袍少女抱手在石壁前半坐着，听到他们你一言我一语的聊着，也笑了笑，“行啊，买多点上来。”

她现在过得还算悠闲，洞府中的寒气侵蚀和罡风磨砺，在师尊给的法宝护佑下，除了累一点，基本不成大问题。
何况还有几位师弟师妹陪她聊天，也不枯燥。

“盛师姐。”
“盛师姐好”

褚逐青一下激灵了连忙站了起来，她想要往门口张望又被洞府门口的仙家结界逼退回来。

“褚逐青，在里面怎样啊？”盛柳烟的嗓音飘了进来。

她抱手笑了笑，“好得很，越寂呢？死没死啊？”

盛柳烟抱剑没好气道：“他要是死了你还能这么悠闲？师尊这回是真的大发雷霆了，看样子不会就这么了了。”

她哼了哼道：“太可惜了，还让他好端端的活着，玉疏长老不会这么了了，我也不会！”

盛柳烟一时无语，她无奈道：“总之你上心一点，要是有不对的，就马上和钟长老说，反正，我也会替你盯着的。”

“你不是最尊崇玉疏长老了，能帮我盯着？”褚逐青笑道。

盛柳烟气得跺脚，“我上回不是帮你隐瞒了！咱俩也是自小的交情，你还怀疑我啊！”

她仰头看了眼洞府的上头，碧绿苍翠的藤蔓中还有些许的岩石突出，听到盛柳烟的控诉，她漫不经心笑道：“谁让你们沧海峰名声在外啊，我不是怕你也被同化了嘛。”

“你——懒得说了！你自己保重！”盛柳烟气哼哼道。

她笑了笑眉头轻挑，“不管怎么说，还是谢谢你来告诉我，盛柳烟，你啊，在沧海峰是一股清流。”

盛柳烟气笑了，“有你这么夸人？”

“嗯，盛师姐，你人最好了......”她的笑声到了一半忽然遏住，惊愕地垂眸看向环抱住自己的人影。

“总算能说几句好听的，走了。”盛柳烟提剑走下山。

她还没能反应过来，僵在了原地。

“和旁人聊得热络，怎地对我这般冷淡？”暮宛然不满地在她颈侧轻咬了口，眸子一软幽怨地盯住她。

她终于是回过神来，又惊又喜，伸手把人环抱住了，在她脸上亲了又亲，“然然，你怎么来了？我不是做梦吧？”

暮宛然嗔怪道：“盛柳烟能来，我不能？”

“能，能的！然然，你怎么能到洞府中来的啊？”她小声地问着，怕被门口的戒律堂弟子听到，还布下了结界。

暮宛然抱紧了她软声道：“钟长老帮我的。”

“师尊还真是不把荒天洞府当受罚地啊。”褚逐青想着不由地笑了出来，把然然往怀里又搂了搂。

“受的鞭刑还疼不疼？”暮宛然轻声问道。

她笑了声道：“没事的，现在都好的差不多了。”

暮宛然稍稍放下心来。

“然然，你等下就回去吧，好不好？”她轻声问道。

暮宛然闷闷道：“为何啊？你不想见我嘛？”

她怕然然误解忙笑道：“我想，想啊。但，这毕竟是荒天洞府，是受刑地，我不想你和我一起吃苦头。”

“我不想坐等在小竹院看你受罚，我不怕吃苦，我怕不能见你，三天，太长了，阿青，我不要。”暮宛然抱住了她，不肯放开半分，温软的嗓音里面飘了几缕委屈。

她霎时就没招了轻声地笑道：“然然，你好痴缠啊。”

“不喜欢嘛？”
“喜欢，喜欢的要命。”

暮宛然听的心里好生欢喜，水润的眼眸柔柔地望向深情又乖乖的阿青，在她唇上亲了亲，“你和我说鞭刑好了，是真的？”

“当然了！我不骗然然。”她忙笑道。

“那，把衣袍脱了。”
“啊？这里，不好吧......”


第80章  讨然然欢心
看到阿青惊愕羞窘的模样, 她忽地笑了出来，伸手揪住了她的脸颊，温柔道：“你想到哪里去了嘛, 我是要看看你的伤。”

褚逐青更羞窘了，她嘴硬道：“我, 我也是这么想的, 根本没有想到旁的去！真的！”

暮宛然温柔地笑了笑, 也不拆穿她，“嗯，我信的。”

褚逐青分明看到了然然眸子里的戏谑, 谁要然然突然开口要她脱下衣袍, 想到前面的温存亲密，谁能不想歪啊。
她背对然然坐下来, 伸手将腰带解开, 将衣袍褪下一半，平复了下躁乱的气息笑了笑道：“我都说了真的没事了的。”

暮宛然眉头紧锁眼尾已经浮了一抹红，怎么会没事的呢。
哪怕钟长老已经想办法治愈了碎仙鞭带来的内伤, 但是背脊上的鞭伤依然鲜红, 刺痛了她的眼。
心里面的难受一潮高过一潮, 眼泪霎时就掉落了下来。

半天没有听到然然说话，她忽地有些忐忑了，还想侧过脸去看看然然，遽然间被她从后面温柔的环抱住了。
她能清晰地感受到背上灼热的伤口在慢慢舒缓, 鲛人独有的治愈术像一汪温泉，温暖柔和地轻抚过疼痛的伤疤。

“伤口鲜血淋漓, 这叫没事？又骗我，坏小狗！”暮宛然轻声的嗔道, 在她的肩头轻轻地咬了一口。

她心虚地小声道：“相较于上次的十三鞭真的好多了，只要没有伤到丹府，都是小伤，很快就会好的.......”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅

“就没想过我看了会心疼难受的嘛？”暮宛然哽咽道。

她一下慌了神，胡乱地穿好衣袍，转过身去把人轻轻地抱住，“然然你不要哭啊，我真的是没事，我没有骗你，真的不疼的，相比你剜掉鲛珠，都是不值一提的。”

“好端端的，怎么要和剜去鲛珠相比？”暮宛然窝在她的怀里，手指揪住她的衣襟，闷闷地说道。

她抱紧了然然小声道：“我总是会想到的，一想到我就好心疼好难受，和我现在的伤比起来，还要难受的，我就恨我自己没有早点遇到然然......”

暮宛然再难抑制心情，抬起头来，温柔地亲了上去。

她也是想念了的，垂首回亲了上去，怕尝不到想要的滋味，她右手揽住然然的柔软腰肢，左手温柔地按住她的后脑勺，将人往怀里又带来一些，贴近了自己。

哪怕是现在的温柔缱绻的亲吻，也能让两人心潮涌起，自己的绯红的衣袍已经被然然拽开了，她气息紊乱，眼神也迷离了几分，想要然然的念头前所未有的强烈。

她离开被亲咬的绯红潋滟的软唇，微微地喘着气，努力保持灵台清明，“洞府的罡风和寒潮每隔一个时辰便要来，算算时间也快了，我先布下符阵抵御，好不好？”

暮宛然微微颔首面色有些羞赧，她太喜欢阿青了，每回看到都要和她抱在一起，想要亲她，想要被她占有。
胡思乱想间，眼前已经没了阿青的影子，她连忙抬眼，在前面的石床见到了认真布下符阵的阿青。

“我有钟长老给我的火系符纸，阿青需要吗？”她起身走到阿青的身侧，把储物袋里面的符纸递给了她。

褚逐青瞟了一眼被惊得半晌没有说话，直到被然然捏了捏脸，醒悟过来笑了笑道：“师尊竟然这么大方给了十几张高级符箓！要知道平常我问师尊要中级的符纸，师尊都要小气的！”

暮宛然笑了笑托腮温柔道：“钟长老待我好，不过是因为我是你的妻子，她是喜你所喜的。”

“嘿嘿我当然知道啦！师尊她其实不是真的小气，就像前面我带你买衣裙的灵石，也都是师尊给我的！师尊说了我现在元婴期了，日后宗门的灵石库都让我自由出行！”她一说这个就忍不住的眉头飞扬，笑得合不拢嘴。

看到她这么欢快，暮宛然也跟着笑了起来，陪她一起仔细地布好符纸，列下阵法。

两人一收拾好，洞府中的温度骤然跌落到谷底，要不是有阵法中的符纸生效，非要冻得够呛。

她怀抱住然然坐在阵法的主位，暖融融的气流很快冲淡了洞府中的寒潮和罡风冲刷。

“要是没有师尊，我肯定要和上回一样，被玉疏狠狠地整治。”她看向阵法中源源不断流淌的暖融气息笑道。

暮宛然握住她的手轻声道：“没有钟长老，还有我，我也不会坐视不理的，你是我的妻子我不会教人欺辱你。”

她笑了笑在然然脸上亲了亲，“嗯我媳妇最好了，我有全天下最好的师尊，还有最好的媳妇儿，我真的很满足。”

被哄的心花怒放的暮宛然，温柔地笑了笑搂住她的脖子，温柔地回应着，怕自己深陷痴缠不休，不舍地离开了一些。

突然被冷落了下来的褚逐青，可怜巴巴地揽住然然的腰肢不肯撒手，脑袋在她怀里蹭来蹭去，“然然怎么不亲我了？是不是我哪里做的不好？然然告诉我好不好？”

暮宛然轻声地笑了，温柔地揉了揉阿青毛茸茸的脑袋，“阿青没有不好，很乖，我很喜欢。”

“那为什么不肯亲我了。”她搂紧了然然的腰肢，埋首在她的怀里不肯抬头，哼哼唧唧地表示不满。

暮宛然被阿青撒娇得心都要化了，她轻咬着下唇温软道：“你还有伤呢，碎仙鞭不是一般的伤，万一加剧了呢？”

她蓦地抬起头来笑弯了眉眼道：“哪有这么夸张呢？我就是想亲亲然然......原来然然想的是......”

暮宛然羞窘得不行，她竟然误会了阿青的意思。

“其实......也没关系的。”她在然然的脸上亲了亲，忽地好奇地凑过去又看了看，笑了笑道：“然然，你害羞了哎。”

暮宛然嗔怪地瞪了她一眼，不去理她，也不让她看。

她笑得更欢了，左右顾看，抱住然然的手就是不愿意松开，抬眼看到然然眸子里的嗔怒，她连忙哄道：“好然然不生气了，其实，我也很想的，但我怕然然你觉得我每日脑子里就是那些事，会，会不喜欢我了的。”

“我也怕阿青会以为我过于轻佻......”暮宛然眼眸一霎时就软了下来，手指轻轻地摩挲着阿青的脸颊。

她笑了起来，在然然的唇上亲了几口，一把将人抱了起来，“我们都是妻妻了，根本不是轻佻。”

“阿青，你的伤......”她咬紧了唇不愿意道。

她笑得眼眸都亮晶晶的，温柔地把人放在了铺满褥子的石床上，自己也跟着躺了下去，伸手环住了贴过来的然然。

“伤根本没事！然然要是心疼我的话......”她忽地坏笑了起来，咬着然然的耳垂细声地说着。

暮宛然脸很快浮起一抹红来，在她的唇上咬了一口，“是不是在春行卷上看到的？上回还说自己没看，骗子。”

她忙道：“我真的没看！是恰好记住了的......”

“然然......要是不想我......”她的话被淹没在然然温柔的吮咬中，心头一下滚热了起来。

哪怕知道洞府的结界很结实，她仍是挥手再次布下了一道结界，她不想然然情动溢出的闷哼被任何人听到。

门口的风雪肆虐，守在门口的弟子往里面看了看。

“褚师姐怎么突然安静了下来？还要不要喝酒了？”
“估计是在抵御罡风和寒潮，你先去买呗！”

“行了行了我这就下山！”
“这里交给我就好了，不过里面真的好安静啊.....”

洞府中暖风四溢，春意盎然。

染上情.欲的然然媚态万千，眉眼的明艳，比起平日里的温婉要多了无尽的风情。
褚逐青心潮涌起，掌心托住然然的腰肢，让她不至于因为情起身软坐不住。

暮宛然眼泪都要出来了，每一次的下沉，都是极致的冲撞，她不敢去看阿青的眼眸，只能遮住眼睛，咬紧了唇。
几番后，她终于是被抛向了最高处，软在了阿青的怀里。

“然然.....”她伸手抱住趴在怀里的然然，温柔地替她擦去额上的细密汗水，“你方才真的好看极了，我好喜欢。”

暮宛然脸上的殷红还没褪去，她被阿青说的羞赧不已，在她肩头咬了一口，“坏小狗好坏！现在还要我欺负自己给你看。”

她笑了笑在然然的额头眉眼温柔地亲过，“我受了伤的，不然，我肯定主动讨然然欢心的。”

“不信你了。”暮宛然趴在她的怀里软软道。

她眉眼温润，听了这话笑了起来，“然然是以后都不想要了吗？可是每一回然然都很喜欢的啊，这回我的衣袍又——”

暮宛然及时地咬住了她的唇，把她余下的话逼了回去。

“然然不喜欢，我以后就少说，我只想要然然喜欢，要然然开心。”她追上去吸.吮\舔\舐含糊地笑道。

暮宛然很快又被坏小狗三言两语哄好。

“然然要是累了就睡吧。”她施法清理了两人身上的水渍，温柔地环住了疲倦的然然。

暮宛然也确实犯了困，搂住她的脖子在她怀里睡着了。

洞府中不辩日夜，时间过的倒也很快。

也不知睡了多久，醒来后，仍是没变化。

她想要坐起来去结界处走一走，顺便问问洞府门口的戒律堂的师弟师妹，已经过去了多长时间。
有然然在怀里，她慵懒的都不愿意起来了，好似要把时光都浪费在温柔乡中，要和然然一起痴缠无休。

“嗯......”然然还在迷迷糊糊的睡着，感受到身侧落空，忽地皱紧眉头不悦地轻哼闷哼，想要去抓她回来。

她笑了声，附身在然然唇上亲了亲，“我很快回来。”

掀开被褥寒意一下袭来，她冷得打了个寒颤，连忙给然然掖好被角，自己匆匆捡起地上的衣袍胡乱穿好。

走到结界处，并没有明显的变化。

可四下的洞壁挂了霜花！

阵法在失效！


第98章  回去给你咬好不好
她神色有些慌乱。
在师尊给的阵图和符纸作用下, 荒天洞府的寒潮和罡风，于她除了会有困扰，根本没有任何的伤害。
前面都没有发现洞壁上会有寒霜, 而且洞府的温度在急剧的下跌，完全超过了对弟子的惩戒的程度。
不对, 不对, 太奇怪了！

“吴师弟！王师妹！”
“没有回应？”

褚逐青内心隐隐不安起来, 她急忙取出灵镜想要告知师尊，然后后知后觉地发现在洞府中灵力是被禁用的！
要是阵法彻底失效了，在洞府几乎是达到了试炼地步的寒潮和罡风下, 她和然然都会很危险的。

“阿青出了事吗？好冷啊。”暮宛然抱紧了被褥迷蒙着双眸, 她还没有完全反应过来，嗓音都是黏黏糊糊的。

褚逐青跑了过去尽量稳住情绪道：“是阵法在失效, 寒潮和罡风很快就要袭来了, 有人想杀我。”

暮宛然一下清醒过来，“是你上回同我说的？他怎么敢在渡仙宗明目张胆的下手？”

“或许是掌门在查，他狗急跳墙了, 连戒律堂的弟子都被支走了, 我想要叫人都没用。”褚逐青很是苦恼。

暮宛然也感受到了洞府的温度在急剧地下降, 她连忙把怀里滚热的赤炎珠取出来，想要塞给阿青。

“我不冷的！我身体好得很！然然你一向畏寒，你自己留着！”褚逐青头摇的跟拨浪鼓一样拒不接受。

两人还在拉扯，面前的阵法中的符纸竟然自燃殆尽。
霎时间, 洞府中冷风飒飒，每一回的罡风冲刷, 都能让摇摇欲坠的大阵几欲破碎。

褚逐青几乎咬碎了牙，她提枪冲向洞府的结界, 尽管不能使用灵力，但她手里的长枪是本命的极品仙器，在她的心意召唤下，无命脱离她的掌心，刺向前面的结界。

“嘭——”

无命长枪挫败地跌落在地，可怜又自责地转了转。

“钟长老给我的穿行符也没了。”暮宛然秀眉轻蹙。

褚逐青接过无命枪还想再来一回，手腕被然然轻轻地握住了，“没事的，总会出去的！然然别怕！我一定会保护你的！”

生死危机的念头，阿青想的全是自己的安危。
暮宛然心里一暖温柔道：“我是极境的大妖，不受洞府的控制，我能碎裂结界，带你出去。”

褚逐青笑了起来，“我都忘了我媳妇可厉害了。”

暮宛然被她夸的面色浮起淡淡的红晕，现在和阿青呆在一起久了，温存时，坏小狗总要说些让她羞窘的话来。
到现在，分明正常的话来，她都要想歪了去。

“然然......想到哪里去了呢？”褚逐青坏笑了起来。

暮宛然幽怨地瞪了她一眼，不想理她了，自顾走到结界处，开始凝神结印，幽蓝的碎光自她周身溢出，慢慢袭向结界。

洞府在轻轻地摇晃，门口的结界隐隐出现了裂痕。
不过很快又被补上了裂缝处。
像是有人在全盘操控，想要她使用全部的妖气。

“然然，先停手！”褚逐青想到了什么极快地握住了然然的手腕，“你的妖气不能再蔓延了，不然宗门上下都会知道。”

暮宛然放下手眉头轻凝，“妖气蔓延......阿青是怕他用九霄惊仙大阵杀我？我不曾作恶，相信温掌门也会明事理的。”

“我也说不好，我感觉他在逼你出手，一旦妖气泄出，或许就如了他的心意，温掌门也左右不了。”褚逐青看了眼结界门口，心里的不安一潮高过一潮。

暮宛然抬手止住了袭来的罡风蹙眉道：“若是阿青说的不假，那么他的布局在我来到洞府便开始了，他一开始就知道我是谁。”

“不会的啊，师尊给的碧息坠子除非是掌门的修为，不然谁也看不出来的！可是掌门也不可能是幕后的人啊，太奇怪了！”褚逐青苦着脸皱起了眉头怎么也想不通。

暮宛然看了眼已经快要成冰窖的洞府轻声道：“宗门中只有掌门的修为这般高？其余的长老没有？”

褚逐青叉腰沉声道：“没有，其余的长老除了我师尊，就是朱长老了，他们的修为都不可能在有坠子的情况下还能窥到你的气息的，绝不可能！”

暮宛然想了想不解道：“玉疏呢？他的修为怎样？”

褚逐青一下明白了然然的意思，她无奈地笑了声，“要是我不知道玉疏的修为，我也会怀疑他的。他的天赋极差灵根是杂灵根，师祖是看他求仙的刻苦份上才勉强收留他的，他很努力，可几百年了，仍是突破不了化神期。”

暮宛然若有所思地点了点头。

“然然小心——无命——”

她抱住然然替她承受了突然袭来的罡风，身体霎时受到重压禁不住闷哼一声，怕然然担心偷摸着咽下了涌上来的腥甜。

“褚逐青！你疯了？”暮宛然又急又气。

她笑了笑尽量面色如常道：“我怕然然受伤根本来不及多想，我没事的，真的，然然.......然然......”

暮宛然推开了她一些气道：“我是大妖！在洞府我不需要你的保护！我能保护你！”

她看到然然真的气着了连忙抱住，看到她还要挣脱手臂又紧箍住了一些，在她唇上啄吻着，“然然，然然，我下次......没有下次了，一定没有了，好然然不生气了好不好。”

暮宛然不去看她脸也侧向了旁边不让她亲吻。

罡风袭来她已经感受到了准备出手的，傻子偏要自以为是的替她承受，好生气，好生气。

“轰——”

无命一枪不知道往哪里刺去，竟然出现了个洞窟，黑黢黢的不知道通往哪里。

无命像是闯了祸的孩子一般，可怜兮兮地往褚逐青这里来，小心翼翼地蹭了蹭她的手臂。

褚逐青惊讶地拍了拍无命，“你居然挖出了个洞！说不定就是生路，要是能出去，我让你吃灵石吃个够！”

无命顿时雀跃起来，欢喜地转着圈。

她心情也好了，眼梢都是笑意，跑到了然然的身侧，摇着她的手软软道：“然然，我们一起进去看看吧，没有你在，我都不敢进去，我要我媳妇儿保护我。”

暮宛然恼怒被她摇着手晃了大半，又被她软声哄着，彻底没了气，心里面只有心疼，“先前的罡风是不是伤到了？还难受吗？不许骗我，把手给我。”

她乖乖地把手掌放在了然然的手心，抬眼察看然然的脸色，小声地道：“有一点不舒服，就一点点......”

暮宛然温柔地握住她的手掌，用治愈术替她抚平丹田中的灼热，看到她笑得忘乎所以的眼眸，心里面不免又生了气，埋首在她的颈侧，在她的软肉上厮磨吞咬。

“然然......罡风好像又要来了，”她环住然然小声道：“回去给你咬好不好，都给你咬。”

好乖的阿青，乖顺的让她心软的一塌糊涂。
她轻柔地在被咬的地方舔舐了一圈，退开一些后看到阿青眼眸里压抑的情欲，她忽地笑了。

“然然好坏，是个坏鲛人。”褚逐青轻哼道。

她捏了捏阿青的手指，含笑道：“嗯，我坏，你喜不喜欢？”

褚逐青哼哼两声，还用说，要不是现在危急万分，她非要好好的压住然然亲一亲，让她老是撩拨自己。

“走吧进去看一看，跟在我后面，乖小狗。”暮宛然温柔地笑了笑手指揉揉她的耳垂轻声道。

褚逐青听话地点头，反手握住然然的手，喊上无命枪跟上，往前面的洞窟深处走去。

里面黑黢黢的又潮湿一片。

暮宛然掌心托着一颗明珠照明。

褚逐青好奇地看了看，“然然这好像是个极品的法宝？”

“嗯，宝库里面用来照明的，我取了一些，阿青喜欢，回去后我们的新房也用上好不好？”暮宛然温柔又撩人。

新房？用极品法宝照明？好豪奢啊。

“好不好嘛？怎么不理我？”暮宛然不满地嗔道。

她笑了起来在然然耳廓上亲了亲，“好是好，是不是太铺张了？极品的法宝用来照明？”

暮宛然笑了起来，“不铺张，我还怕不够好，要娶你，我总想要把最好的给你。”

“我媳妇真好我好喜欢。”她笑起来眉眼都漾着喜色。

两人说笑着，已经不知往里面走了多远，依然是没有终点。里面湿气很重，陈腐的味道让人很不舒服。

“哎无命怎么了嘛？”褚逐青纳闷地看向如临大敌的无命，她分明什么也没看到啊，还是黑黢黢的。

可她相信无命，也提起了心。

暮宛然把她护住，掌心凝出一抹妖气。

“呵呵呵，好一个渡仙宗，居然有大妖。”

阴恻恻的怨恨嗓音乍然间响起。

“你是谁！”褚逐青皱眉高声喊道。

一道人影出现在了两人的眼前。

女人面容憔悴眼窝深陷透着一股怨毒。

“你是什么人？怎么会在荒天洞府的洞窟里面！”褚逐青大惊失色，她可以肯定女人不是渡仙宗的弟子。

女人森然地笑道：“我是谁？不该问你们渡仙宗的长老吗？好一个道貌盎然的大宗门，居然这么卑鄙龌蹉！”

褚逐青一时间心神大乱，“你说什么！”

“我说我现在这样都是拜你们宗门长老所赐！背地里干着邪祟的勾当，被人撞破便要杀人灭口。”女人声嘶竭力恨声道。

褚逐青心神一震，“宗门长老？是谁？是谁！”

女人轻蔑地一笑，“是不信？可惜啊，他们伪装的很好，我也没看出来身份，但是要让我再见到感受到他们的气息，我绝不会认错！怎么？小姑娘？想要替宗门遮掩丑闻？”

褚逐青从震惊中回过神来，“我不会！”

“哦？”女人很是诧异笑了，目光落在了和她亲密的大妖身上，“你也是个有意思的人，和妖相爱。”

褚逐青不去管她的话追问道：“你究竟是谁？”

女人懒懒地往后面一靠，“三年前，渡仙宗广邀中州仙门前来赴会，我便在其中。”

三年前，宗门太多了。

女人笑了笑漫不经心道：“没印象也正常，毕竟碧落宫鲜有人知，首席大弟子也是如此。”

“你是言遇！！！”
“怎么这般激动？”

褚逐青心底一寒，她在然然的眼眸里也同样看到了震惊。

在假冒言遇的一霎，她们便暴露无遗了。


第99章  她似乎是在故意刺激你
一旦入了夜, 沧海峰上便是寒意沁人。
盛柳烟一向是习惯了的，可现在跪在大殿中，止不住的冷意往身体里面窜, 她都不敢抬头去看坐在主位的师尊。

大殿中仅仅燃了几支烛火，昏昏又沉沉莫名地生出压抑感, 气氛冷到了极点, 比起山峰上一阵又一阵的寒风还要刺骨。

“烟儿, 你可知为师要你来的原因？”玉疏开口道。

盛柳烟摇着头手指捏紧了的衣角，“弟子不知。”

玉疏神色阴沉，“不知？我看你心知肚明。”

盛柳烟内心不安起来, 她实在琢磨不透师尊的意思, 只能一再地勾着头，“弟子确实不明白师尊的意思。”

“哼, 和褚逐青在一起的少女可是大妖？你竟然帮着褚逐青隐瞒, 对为师隐瞒！”玉疏压着怒火质问道。

盛柳烟心里一阵慌乱，师尊竟然知道了？

玉疏走了下来背手在她的跟前停下。

近在咫尺的压迫感让盛柳烟很是慌张，她张了张嘴无力且苍白颤着嘴唇道：“师尊, 她, 她不是滥杀的大妖.....”

“混账！是妖就该杀！妖物怎可怜悯！为师是如何教你的！下山一趟居然被褚逐青教化成了这般！你就是再讨好她, 她也不会喜欢你半分！愚蠢！”玉疏怒不可遏甩袖骂道。

盛柳烟蜷紧了手指眸子微颤，嗫嚅道：“我不是讨好她，我是，我是在想, 师尊，我们是不是太固执了？我在巫行城看到的都是修真者为非作歹, 他们，他们在祸害无辜百姓。”

玉疏眸子掠过一丝戾色, 他微微垂首森然笑道：“你是在想，为师做错了？是要纠正为师？”

盛柳烟连忙抬头，“弟子不敢，弟子，弟子只是想.....”

玉疏仰头合眼轻叹道：“十年的教导无数的心血，到后面，仍是功亏一篑，烟儿，你让为师很失望。”

盛柳烟眸子里有了水雾她膝行上前，“弟子没有，弟子不敢违逆师尊，弟子只是想她罪不至死.......”

玉疏抚了抚她的脑袋叹气道：“为师不怪你，你是被褚逐青哄骗了，为师会让你重回正道的。”

盛柳烟仰脸看向抚在自己头上的温和手掌，突然感到了一丝冷意自天灵灌下，她本能的想要退后，却被牢牢地禁锢住。

烛火摇曳，殿内一片肃冷。

玉疏满意地看向跪在跟前的徒儿，“你不总是防着为师防着同门，怕我们为难褚逐青，现在，为师要你亲自去荒天洞府，去看一眼，褚逐青和大妖。”

盛柳烟默不作声地稽首。

望着她远走的背影，玉疏笑了笑往后面阴影处看了一眼，“朱师兄，宣明殿的情况如何了？我的掌门师妹和钟辞瑜呢？”

“掌门在看顾钟辞瑜，现在穹庐洞府无人在。”身着道袍的男子走了出来。

玉疏微微颔首，“宗门遭逢妖物入侵，还胁迫炼化百姓做开路先锋，至此危难之际，师兄，我们要不得已重启九霄惊仙大阵了，挽狂澜之既倒，扶大厦之将倾。”

朱要看不惯他的虚假冷冷笑了笑，“装模作样。”

“事实如此。”玉疏背手笑道。

朱要甩袖道：“要去就尽快，不然掌门醒悟过来，已经是来不及了，不要拖泥带水的！”

玉疏颔首做了个请的手势，“师兄，走吧。”

荒天峰常年积雪覆盖，寒风凛冽。

褚逐青怕然然受凉，将她抱紧了一些，“竟然真的出来了，言遇，你碧落宫的阵还真是中州首屈一指。”

言遇深一脚浅一脚地踩在雪地里，哪怕被冻得发抖也毫无感觉，她伸* 展双臂，猛地深吸一口气，纵声笑了起来，“三年了，我总算是能活着离开那个鬼地方了，碧落宫的阵要是不好，我早就死在了你们长老手里了。”

风雪肆虐，铅灰色的云团低矮地像是能触手碰到，寒风一阵又一阵，哪怕是不如洞府中的寒潮，仍是让人难受。

褚逐青看了眼所在的地方道：“我们被传送到了山腰，先下山去找师尊，你就先和我一起。”

言遇点了下头，“好，我信你。”

褚逐青笑了，“你还怀疑我？要不是我的灵石填满你的大阵，你也没办法出来啊。”

“要不是我的大阵，你也一样出不来，想要我感激？”言遇环抱手臂抬起下颚很是不以为意。

褚逐青笑了笑，没想到她还很记仇。

她不想和言遇继续斗嘴下去了，当务之急是要找到师尊，把这里的情况都告知师尊，有言遇在，认出是谁在修炼邪术，暗中联络巫行城，就简单多了。

“阿青，你觉不觉得太安静了？”暮宛然忽地开口道。

被然然一提醒，褚逐青也察觉到了异常。

下山的路上居然一个弟子都没有。

荒天洞府是宗门的禁地，一般沿路的哨岗都会有戒律堂的弟子值守，现在都要走到最下面了，愣是没有看到一个弟子。

她心里很不安，连忙取出了灵境，出了洞府她的灵力也有了，镜面慢慢地有了反应，但是，师尊没有回应。
怎么会？师尊一向都不会不接她的灵讯的。
一刹那，各种各样的情绪反扑上来。

“阿青不要着急，或许钟长老是有了旁的事，我们去找钟长老便是。”暮宛然在旁软声的宽慰。

言遇皱了皱眉往前走了走，环抱手臂道：“看样子，你们渡仙宗是出了事啊，一地的尸体。”

褚逐青踉跄地踩在雪地里往前面跑去，果然在不远处看到了几个死去的弟子，她的心猛地提了起来。

“是妖杀的。”言遇淡淡道。

褚逐青愤怒又惊讶，她情绪一下崩溃，“妖物怎么会到渡仙宗来？它们疯了不成？有宗门大阵在，它们怎么能杀得了师弟师妹？到底怎么回事？到底怎么了！！！”

看到几乎失控了的阿青，暮宛然心里面焦灼又隐隐有些害怕，她怕阿青再这样下去，会恨透了妖物的。而这份恨意会不会蔓延到了她这里？她不敢想，也不愿意去想。

两人一前一后地跑远了。

言遇没办法，也小跑着追了上去。
她现在只能相信褚逐青。

自荒天洞府下来，一路都能看到死伤的弟子。

褚逐青被血红刺痛了眼，她神智都有些恍惚。

“阿青，过来，到我这里来。”

她望向前面，水色的衣裙的少女提剑站在原地，向她伸出了手，担心又关切。

“盛柳烟到底怎么回事？”她感到喉咙干涩。

盛柳烟走向了她，“是妖物大举进攻仙门，它们炼化百姓做它们的傀儡，让门中的弟子束手束脚，死伤了好些同门。”

她环顾四下不敢相信就两天时间，宗门会突然变成这样，她大脑一片混沌，“我要见师尊，师尊在哪里？”

“钟长老她受了伤，很严重，掌门在照看她。”盛柳烟道。

她彻底慌了神，“师尊受了伤？”

盛柳烟颔首道：“是，我带你去看师尊。”

“阿青，你去哪里。”暮宛然急忙地喊住了她。

盛柳烟拔剑的很快她厉声道：“妖孽！给我止步！”

暮宛然眼眸中都是惊讶，“盛仙师你是不是误会了？”

盛柳烟提剑上前怒道：“误会？没有任何的误会！杀向我渡仙宗的妖物大部分都是来自你极天海域！”

“什么！”褚逐青震惊道。

盛柳烟回眸看她，“阿青，你被她哄骗了！她在骗你！她是妖，怎么会和修仙者同心，她不过是欺你利用你。”

“盛柳烟！你胡说什么！”暮宛然眉角眼梢都是怒气。

盛柳烟笑了眼眸里都是讥讽，“我说的是事实，阿青，你亲眼看看，你的同门都在被妖物屠戮，你还要喜欢她吗？”

褚逐青想要说话，可她冷汗涔涔，说不出的疲倦，看眼前的盛柳烟都不真实了，胸腔里的心脏跳动如鼓。

盛柳烟替她擦了擦冷汗，“不要怕，烟姐姐会保护你的，师尊也会的，降妖除魔，吾辈义不容辞。”

看到盛柳烟这么亲密的和阿青相处，暮宛然忍无可忍，她挥手向前，想要夺回阿青，却捞了一个空。

“暮宛然，阿青不会和你成亲的，她是要和我结为道侣的。”盛柳烟眼眸含笑，怀抱着褚逐青不肯撒手半分。

暮宛然双眸血红一片。

盛柳烟似乎还嫌不够，抚了抚靠在自己肩头的阿青的脸，“你是妖，阿青是不会喜欢你的，暮宛然，你，痴心妄想。”

简直，混账！
阿青是她的，她的！

“暮姑娘，她似乎是在故意刺激你。”言遇也赶来了，她皱眉环顾四下道：“此地不太对劲......”

暮宛然何尝不知道她是在刺激自己。
可阿青是属于她的，旁人看一眼她都要不满，何况是被曾经喜欢过阿青的盛柳烟怀抱着，轻柔地抚摸着。
她几乎是要癫狂。

她不再有任何的保留，妖气肆意滋长。

“师弟师妹，大妖入侵了，还不斩杀。”盛柳烟高声地喊着，顿时吸引了不少持剑赶来的弟子。

暮宛然不愿意伤害阿青的同门，出手都是将她们荡开，她主要的目的是盛柳烟。

盛柳烟笑着，怀抱住褚逐青退到了广场的中央。

暮宛然追了过去。

霎那间，广场中光芒暴涨。

一座拔地而起的大阵困住了她。

“九霄惊仙大阵——”


第100章  不是？你呢？不活了？
言遇的碧落宫是阵修大宗。
任何的大阵于她都不会有过多的心情起伏, 唯独九霄惊仙阵的出现，让她顿时失了神。

随着大阵的开启，雪色的流光像是九天银河倾斜而下, 缓缓地汇成一张张摄人心魄的光幕，将整座宗门都笼于其中。
光幕上还有上古繁复符咒流转, 灿然的金光和大阵的雪色流光相互交映, 璀璨夺目, 好看又杀气蒸腾。
宗门的不少弟子也是头回看到，全部投来惊艳的目光。

“有宗门大阵在，妖孽跑不了！”
“对！一个都跑不了！”

挫败的弟子一下亢奋了, 激昂的情绪在沧海峰弟子群中蔓延开, 他们看向大阵中央的青色衣裙的少女，都是兴奋的杀意。
还在山门阻杀妖物的沧海峰弟子也都一扫颓势, 和妖物们厮杀起来, 一霎时，血光弥漫，一片肃杀。

“哎, 走不走？再晚一点, 你想要走也走不了。”言遇环抱手臂于身前, 喊了一声暮宛然。

之前让她在暗无天日的洞窟中待了三年的人的气息，她隐隐又感受到了，好不容易跑出来，她实在是不愿意赔上一条命啊。
毕竟是一起跑出来的同盟, 她也不忍眼睁睁看暮宛然跳到陷阱中赴死，扯开喉咙喊了一嗓子。

还在大阵中央的暮宛然充耳不闻, 目光依然死死地黏住盛柳烟，阿青还在她的臂弯中垂着脑袋, 也不知她到底做了什么！

“把阿青交给我。”暮宛然冷声道。

盛柳烟哼声道：“你联合妖物袭杀我宗门弟子，还想要我的师妹？做梦！各位同门还不随我一起斩杀了这妖物！”

沧海峰的弟子纷纷响应，再次蠢蠢欲动。
一回头，发现其余支脉的弟子都没动。
他们还想质问，已经有弟子先开口了。

“盛师姐，她是叶师姐说过的贵客，是不是有误会？”有叶闻影一脉的弟子一直犹豫着没出手，这会儿实在忍不住问道。
有他开了口，后面张望的弟子也都纷纷附和。
他们都是来自叶闻影一脉，素来对妖物没有强烈的杀意。

盛柳烟斜了他一眼，“你替妖物说话，是他们的内应？”

“盛师姐！你胡说什么！”被冤枉的弟子百口莫辩。

盛柳烟笑了声，“她是妖的事实就摆在你眼前，你不愿意承认，还要替她说话，不是内应的话我想不到旁的。你们也是，山门死伤了多少弟子！竟然还张望不愿出手！”

“死伤弟子是事实，可，可也不能说和暮姑娘有关系。”
“是啊，掌门还在陪钟长老，要不要先禀明掌门......”

“呵呵呵，渡仙宗竟然有你们这般是非不辨的弟子。”嘲讽的森冷笑声自大阵的上空飘出。

几个弟子纷纷抬头，看到了盘膝坐镇在大阵上方的玉疏，他一身灰白的道袍，神色不怒自威。
玉疏一向还要主掌朱长老的戒律堂，行事一丝不苟，不少弟子心里面还是发怵的，现在被他一瞪，都闭了嘴。

“原来真的是你！”暮宛然一看到是他，顿时目眦欲裂，掌心凝出的一团妖气向他就挥过去。

玉疏轻描淡写的化解眉眼微微带笑，“自然是我。妖孽，是不是没有想到你里应外合的计划会被我识破？本门的九霄惊仙大阵下，任你再有通天本事，也是绝无生还的可能。”

广场中的气氛剑拔弩张，大阵蓄势待发。

广场之外，言遇藏身在大石后面，皱紧眉头盯住了玉疏。
是他！将她逼入绝境的气息！
愤怒之余是贪生的念头，她不敢轻举妄动。
再看暮宛然，竟然真没有想逃的想法，她叹了一口气。

“躲藏什么！出来！”玉疏冷喝一声抬手将言遇逼了出来，他眼眸轻挑，“我说呢，原来还有一个从犯。”

既然已经被发现，也没什么好顾忌的。
言遇看向还在犹豫的渡仙宗弟子，指向玉疏用尽自己的大嗓门喊道：“你们眼里德高望重的长老就是个卑鄙无耻的小人，他暗自修炼邪道，被我发现后还想杀我灭口！”

众弟子顿时一片哗然，不少弟子向玉疏投来疑惑焦急的眼神，他们想要知道，这是不是真的。

“蠢才！自然是她胡诌的离间计！钟辞瑜和叶闻影是把你们脑子也教没了不成！现在大敌当前，还不同心同德！”玉疏强压着怒火，怒视向还要说话的弟子。

有了玉疏说话在前。
沧海峰的弟子自然是要帮腔的。

“师尊说的是！你们也配做渡仙宗的弟子！眼睁睁看同门死伤无数不做行动，反而要怀疑自己的长老！”
“别和他们啰嗦！等诛灭了妖孽，再和他们算账！”

“是非不分，逢妖必杀，你们才不配做渡仙宗弟子！”
“我看要算账也是给你们算！”

在场的弟子很快分成了两波。

往日的积怨，一下也都爆发了。

两波弟子开始互相攻讦。

山门口已经阻退了偷袭的妖物的弟子也加入进来。

一时间，场面混乱不堪。

玉疏没想到会闹成这样，他沉着脸不想去管，转而看向暮宛然，她还想在盛柳烟手里抢回褚逐青。
他满意地捋须笑了，要不是这妖孽痴情，还真的不成啊。
只要杀了这妖孽，一切都会好的。

见靠不上后面的师弟师妹，盛柳烟自己提剑避开了暮宛然的袭杀，眉头轻扬讥讽笑道：“等阿青醒来，看到宗门被妖物杀了的弟子，你以为她还会和你在一起？”

暮宛然忍无可忍，她是专门挑自己在意的地方猛戳。

盛柳烟目的达成笑了笑抱住阿青就要离开光幕，突然脸色一变，光幕将她逼退了回来。
她出不去了。

“盛师姐。”宁玉喊她。
她一直都没参与厮杀，默默地陪在盛柳烟身侧。

盛柳烟松了口气，“宁师妹快随我一起想办法出去。”

宁玉摇头，“盛师姐，你不是说已经放下了吗？你这又是在做什么？为何一再刺激大妖？”

她万万想不到一向骄矜，和她亲口说不在乎褚逐青了的盛柳烟，会突然性情大变，不顾性命也要刺激那个大妖。

盛柳烟被她质问，眉头微拧，心口忽地一堵。

还在失神间，自己已经被掐住了脖子提了起来。

暮宛然揽过阿青，单手掐住她脖子。
不过很快她便清醒了过来，宁玉的话不假。
盛柳烟不是一个反复无常的人，她既然和宁玉亲口说了，那么，便不会纠缠不休。

她仔细地看了看脸色涨得通红的盛柳烟，眸色幽暗。
右手出手如风，剑指抵住了她的眉心。

“放下我师姐！”宁玉不顾危险地冲到了大阵中。
她的修为不过是结丹，在暮宛然的跟前根本不够看，很快便被打了出去，摔在了大阵的边缘。

暮宛然随手地把盛柳烟也抛了出去，扔在了宁玉的身侧，“我没有恶意，也不想杀你们，倒是你们的好师尊，他的心思比我狠。”

宁玉抱住冷汗直流的盛柳烟大惊失色，“你，你胡说什么！”

“她被种下了傀儡引，我替她拔了，但是丹府伤到了，往后的修炼，怕是很难精进了。”暮宛然轻声说道，然后不再去理会宁玉，专心地看顾阿青。

阿青的脖子上被盛柳烟用银针刺了，现在神智还在涣散。
不过，似乎是嗅到了熟悉的气味，她迷迷糊糊的情况下，居然抱住了自己，埋首在自己颈窝轻声哼哼，黏糊地喊她。

她的心一下就化了，她的阿青好爱她啊。
先前内心的慌乱罅隙一下就被填平熨贴了。

“师尊！你为什么要这么做！”宁玉愤怒地站起来。

玉疏还在专心配合洞府中的朱要，被突如其来的一嗓子惊得差点掐错手诀，他眉眼冷冽，“你在质问为师？”

宁玉看了眼蜷缩在地上的盛柳烟，再次抬头怒道：“是，我在问你！你为什么要这么对师姐！”

“孽徒！”玉疏右掌下压。

宁玉顿时膝盖承受不住一般屈膝跪了下来，但她仍是咬紧牙关抬头红着眼怒道：“就为了杀大妖？杀一个或许并没有参与屠戮宗门的大妖！师尊，你有私心！”

一霎时，还在怒骂的双方宗门弟子都闭了嘴。

沧海峰的弟子尤其震惊。

他们眼里的胆小师妹竟然敢这么和师尊说话。

“呵呵呵，好啊，好啊，我竟然教出来这么一个目无尊长的孽徒！为师为何要这么做？自然是不想看我最得意的弟子，误入歧途！为师的用心良苦，居然被你这般糟践！”玉疏怒气吼道。

一瞬间，沧海峰的弟子全部醒悟过来，他们选择站在了师尊的一边，对跪在地上的宁玉口诛笔划。

“早就听说宁玉喜欢盛师姐，现在莫不是疯魔了！”
“宁玉，师尊是在帮盛师姐，你不要是非不分！”
“就是！还不向师尊谢罪！否则我们定不轻饶！”

单膝跪地的宁玉忽地笑了起来，她抬起满面的泪痕，转头看向往日里和睦的同门，现在都仿若恶鬼一般，对她指指点点。
要不是碍于害怕进来大阵就不出去，还真是打算要置她于死地啊，一切的恶意都是因为她说出了玉疏的真实心思！
还在恍惚间，忽地被人推了一把，躲过了一击。

暮宛然皱眉不悦道：“不要再浑浑噩噩了，玉疏的大阵即刻就要开启了，想活命，就起来。”

宁玉狼狈地爬起来把盛柳烟护住，右手持剑，站在了暮宛然的身侧，她平静地看向惊愕的同门，“从今天开始我不再是你们的同门，也不再是玉疏的弟子。”

“呵呵呵，诸位爱徒，看到了吗？和妖孽相处不过须臾，便被蛊惑到了这地步，罢了，罢了，为师也不忍见祸害苍生的又多一人，只能，忍痛，清理门户了。”玉疏眼底掠过残忍的笑意。

大阵之外的沧海峰弟子深信不疑，纷纷附和。
一时间气氛骤然高涨。

看到这一幕言遇吃了一惊禁不住啧声道：“不是，我问一下，你们沧海峰还有洗脑的一门修炼术法吗？

听到言遇的话，宁玉眼眸黯然，沉默了下来。
她低头看了眼盛柳烟，眼里都是心疼。

言遇看她不说话，又看向暮宛然叹气笑道：“暮姑娘，完了啊，我们是真的出不去了。”

暮宛然也深知大阵的厉害，她沉默了会道：“我会尽力撕开大阵的光幕，你要答应我，一定把阿青带出去。”

“不是？你呢？不活了？你看看扒拉在你身上跟狗皮膏药一样的褚逐青，我要是带走了，侥幸活下来也要被她杀了哦。”言遇不打算干这种遭人恨的事。

她不等暮宛然开口，率先往前走了走，单手叉腰义正言辞地指向盘坐在上面的人影，“玉疏小儿，你能哄的住对你死心塌地的一群疯弟子，可是哄不住其余支脉的弟子，我话已经放出去了，他们也都在听的，你的恶行迟早会被暴露。”

其余支脉的弟子面面相觑，一时间都忘了和沧海峰的弟子斗嘴，他们再次向玉疏投来疑惑的目光。

只是，这一次，玉疏没有怒斥面色平静。

可他们生出了惧意。

他们看到了杀意。


第101章  等我，我马上就回来
言遇要的就是这个效果。
她眸子里掠过一丝得逞的笑容。
玉疏小儿果然是丧心病狂了。

“玉疏长老！你, 你是真的要杀我们灭口？”
“玉疏长老，难道，难道她说的是真的！”

言遇看到还在抱有希望七嘴八舌质问的弟子, 都气笑了，“别问了, 他杀意都这么明显了！你们要是不一起联手, 等下大阵一开, 你们都要魂飞魄灭了。”

其余支脉的弟子心神大乱，犹豫不定。

“玉疏长老，你为何避而不答！”
“玉疏！你说话！”

玉疏冷冷地笑了, 他垂眸看向广场中的本脉弟子, “你们都是为师的爱徒，可, 要背叛为师？”

短暂的沉默后, 越寂先开口了。

“永远追随师尊百死不悔！”
“是！绝不背叛师尊！”

玉疏很是满意，他指了指广场上的其他峰弟子，痛心疾首道：“他们已经被妖物蛊惑了心神, 想要向为师下手, 你们身为我培养了多年的徒儿, 该当如何啊？”

“杀了他们！杀了他们！”
“逢妖必杀！谁替妖物说话就是和师尊作对！”

言遇啧声嫌弃道：“口口声声妖孽，我看你们就是最大的妖孽，一个一个跟被种下了傀儡引一样，是非不分！我怎么就没发现, 玉疏小儿你还会蛊惑人心啊。”

越寂怒声道：“不许你侮辱师尊！”
后面的弟子也群情激昂纷纷破口大骂。

她白了一眼他们，再次看向还在犹豫的其他支脉弟子, “别想了！还不出手！等下大阵一开，大家都玩完！”

其他峰的弟子像是下定了决心, 愤怒地拔剑冲向阻拦的沧海峰弟子，一时间，同室操戈，鲜血四溅。

暮宛然看了眼阿青眉头微凝，要是阿青醒来看到，会不会很是心疼，可言遇的法子是最好的了。

“照顾好阿青，我要全心应付玉疏了。”暮宛然把阿青交给了言遇，自己踏步上前，仰头看向玉疏。

玉疏冷冷一笑，再等一刻钟，大阵一开，任她是极境的大妖，也是逃不过灰飞烟灭的下场。

大敌当前，暮宛然也不再藏私。

她释放出全部的妖息，一条极其璀璨漂亮的鱼尾自她身体中显现出来，银白色的鳞片在周身月银柔光的折射下，闪出耀目的光彩，圣洁又极具威严。

“妖孽！总算是舍得现出原形来了。”玉疏沉声笑道。

她漂浮到了大阵的最上面，隔着一层薄如蝉翼的结界和玉疏冷眼相对，“几年前的海屠也有你，对不对？”

玉疏嘿嘿一笑，“总归是你们妖孽先祸起萧墙。”

哪怕先前已经有了猜测，现在仍是心潮澎湃久久不能平复，怒气像岩浆不断地喷涌，她愤怒地长鸣。
来自极境大妖的嘶鸣，足够让修为不足的弟子心神大震，七窍流血，若非有大阵的光幕结界阻隔，怕是现在已经死伤无数。

玉疏饶有兴趣地看向光幕结界内的她，“妖孽，不要做无谓的挣扎了，很快，我便能教你魂飞魄散——”

他瞳孔急缩，连忙掐诀应付袭来的银色刀刃。
饶是如此，强大的妖力仍是隔着光幕将他伤到了。

“有光幕结界在，你就能高枕无忧？我看，未必！”暮宛然不等他喘息，便又是接二连三的刀刃挥去。

玉疏躲避不及，又不能离开主位，顿时陷入了被动。

他的修为一直停滞在化神期，哪是现在极境大妖的对手，不过须臾间，道袍已经被染红了大半。

“可恨！”他怒吼起来，开始还击。

暮宛然轻蔑地笑了，“好几百年的修炼，也不过化神期，连我的阿青半根指头也比不上，难怪要嫉恨阿青。”

“住口！！！”被戳中痛处的玉疏勃然大怒，不管不顾地燃尽自己的灵力，想要把暮宛然压下去受死。

不过是须臾间，他拼尽全力的一击，就已经被暮宛然抬手间轻描淡写的化解了。
容貌出众的鲛人哪怕是身困在大阵中，对他，依然是碾压的打击，让他毫无还手之力。

玉疏顿坐回来，恨恨地咬紧了牙，不过片刻后，他又笑了，抬手间，大阵的光幕骤然升起数道剑气。

“不好，是九霄剑气——”言遇在下面喊道。

暮宛然担心地看了眼底下，“保护好阿青。”

“妖孽！正宗的仙家剑气，看你还能撑到几时！”玉疏狰狞地大笑起来，他手掌一挥，如雨的剑气顿时扑向暮宛然。

九霄惊仙阵中的每一道剑气都是不低于元婴期的威压，卷起的剑雨像惊涛骇浪，漂浮在其中的鲛人像一叶孤舟漂泊无依。

言遇看得心惊，一面出手避开剑气，一面抬头紧张地盯住暮宛然，被这么多剑气围住，还能周旋，不愧是大妖。

澎湃的剑气潮浪下，鲛人终是被拍了下来。

“哎——”言遇着急地站了起来。

她想去接住暮宛然，还没迈步又被剑气逼回来。
一回神，抬眸间，顿时怔仲了。

鲜红的衣袍提枪冲上大阵，单手揽住下跌的鲛人，慢慢地回旋落下，小心地放下了她。

“阿青......”暮宛然脸色苍白，扯住了她的衣袖。

褚逐青抬头看了眼被然然快要冲破的光幕，握住了长枪，“等我，我马上就回来。”

暮宛然不肯放手眼波流转间都是忧心。

她明白然然的忧心，凑近附身在然然唇上亲了亲，“放心，我会好好的回来的，我保证。”

言遇也起了身，“我和你一起去。”

多一个人多一分胜算，褚逐青没反对。

她又看了一眼被一身血的宁玉抱住的盛柳烟，她的情况很不好，要是再不出去，恐有性命危险。

想到这里，她不再犹豫，提枪冷眼盯住还在手忙脚乱想要修复大阵光幕的玉疏。

“无命——”

长枪应声而起，往即将要修复的缺口冲去。

“褚逐青！你放肆！”玉疏被长□□来，险些没了命。

褚逐青随后赶来，手握住长枪，站在玉疏的对面，“我看是你放肆！宗门突然出现的妖是不是和你有关系！”

玉疏避而不答冷冷地笑着，“你纵然再天赋卓绝也不过是元婴期，还妄想杀了我不成？”

“这不是还有我吗？”言遇也及时赶来。

玉疏笑了声森然地盯住两人，“不自量力！”

两人也不再废话开始联手对付玉疏。

相差了一个境界，总归是难以逾越的鸿沟。

何况两人都是受了伤的，眨眼间，已经被玉疏逼退回来好几次，在九霄惊仙大阵的作用下，玉疏的实力都得到了暴涨。

“师侄，师伯我是真没空陪你玩了。”玉疏森冷地笑道。

他抬手往下一压，两人都往光幕中深陷了下去。

“朱要，还不开阵！”玉疏很是不耐。

朱要的嗓门慢慢地飘来，“开——”

大阵中的光芒遽然间暴涨数丈高，无数的剑影风起云涌，漫天盖地，几欲比肩白日灼光。

褚逐青拼死把言遇拉起来，一身浴血地提起长枪，再次拔腿跑向前面的玉疏，他要是再掐诀，然然和盛柳烟她们都要死了！

“师侄你这是——”玉疏的笑容僵住，他的银冠被长□□穿，一头华发顿时散若瀑布。

褚逐青面颊染血，抬手擦去嘴角的血渍，一步一步地走近慌乱的玉疏，挑眉地笑道：“师伯，原来你也怕啊？”

玉疏又惊又怒幻出长剑，狠狠地刺向前面的褚逐青。
他不能离开主位，只要逼她闪避，自己就能完成最后一诀。

“你——”玉疏瞪大了眼满是惊骇地看向不避不退，任由一剑穿过自己肩头，拖着身体走近的褚逐青。

玉疏破口大骂起来，“疯子疯子！”

他心神大震连忙掐诀想要制止褚逐青，可是已经来不及，褚逐青挑眉一笑，手里的长枪狠狠地洞穿了他的身体。

“师伯，好好上路！”褚逐青咬牙笑道。

玉疏满眼的震惊很快被剧痛愤怒取代，他死死地抓住褚逐青的手腕不肯放开，狰狞地笑道：“杀了我，大阵就不会开启了？”

褚逐青笑容凝住，她看到了原本停滞的剑气再次涌动。

她一把推开濒死的玉疏，义无反顾地从缺口跳了下去。

“褚逐青！你找死啊！”言遇趴在缺口的位置咬牙怒道。

褚逐青充耳不闻，她忍住剧痛极快下落，踉跄地跑到了然然身侧，用尽余力把她横抱起来。
紧接着又给无命枪下了命令，让无命枪托起宁玉和盛柳烟冲向即将闭合的缺口。

无命枪不负众望，一路冲袭，将两人送了出去。

她抱着然然一路竭力往上，灵力也到了极点。

“快点——”言遇向她们伸出了手焦灼道。

她忽地笑了，垂眸看向怀中面颊苍白的然然，温柔地吻了吻她的额头，不舍地又蹭了蹭。

“你要干什么！”言遇惊讶吼道。

她目光坚毅，燃尽体内的仅存灵力，将然然送到了言遇的身侧，看到被言遇接住的然然，她笑了笑，任由自己往下跌落。

九霄惊仙阵恰时开启。

大阵中的无数剑气很快凝聚，慢慢地汇成一柄仙气卓然的巨大仙剑，浩然气势，劈天盖地。
直直往躺在广场中央动弹不得的褚逐青斩去。

“不要——阿青——”


第102章  说了放下就是放下
渡仙宗开宗立派千年, 死在九霄惊仙阵的本门弟子，她该是开天辟地头一位。
都说死前会有走马灯，她或许是太不舍了, 脑海里面只有在上面哭得撕心裂肺的然然。

她死了后，然然会不会做傻事？
师尊说过人死会有魂魄, 可以给亲人托梦, 她的阿爹阿娘就给她托梦过好几回。
要是她还能留有一魂半魄给然然托梦就好了。

随着剑气的逼近。
身体很快感受到了撕裂的痛楚。
死亡, 就要来了。

剑气在她眉心处堪堪停住。
白衣若雪，抬手硬生生地抵住了剑锋。
一旁的紫色衣裙把她从剑气下拖出来。

“还好来得及时！老不死的！居然差点害我没了徒弟！掌门师姐，要不要我留下帮忙？”钟辞瑜问道。

温轻雪轻轻地摇头, “带阿青出去便是。”

钟辞瑜颔首, 抱起小徒儿冲了出来。

死里逃生，到现在, 褚逐青都是恍惚的, 直到被然然扑住，在她肩头狠狠地咬住，疼痛感总算让她清醒了一丝半分。

“你混账！你个大混账！你死了我能独活吗？”暮宛然后怕不已哭得不能自已, 手臂紧紧地搂住怀里失而复得的人。

褚逐青心里发酸, “嗯, 我混账，然然不要哭了，好不好？你哭的我也好难受，比等死的滋味还难受。”

暮宛然抬起泪眼委屈极了, 在她肩头颈侧又啃咬了好几处，似乎还不消气, 还要继续啃咬。

“有什么回去再说，小徒儿身体还虚着呢。”钟辞瑜看到了小徒儿的求助眼神, 轻咳着道。

暮宛然缓了过来，面颊微热，她把阿青重新搂抱在怀里，脸颊紧紧贴住她的额头，不愿意再松开一点。

看到她们安然无恙，言遇都要松了口气。
天知道她把暮宛然接出来，看到褚逐青独自赴死的惊骇程度，更别说暮宛然醒来后要把她刀个千片万片的眼神。
不是，她真的无辜啊，还好，都活着，她也能活下来了。

“你是碧落宫的大弟子？”钟辞瑜注意到了她。

言遇做了一揖，“晚辈正是。”

钟辞瑜看她这狼狈的模样不禁问道：“你这是怎么回事？”

言遇苦笑一声把来龙去脉简单说了一遭。

钟辞瑜拍了拍她的肩头，“是渡仙宗对不住你，对不住碧落宫，你有任何条件都能提，我们尽量作出补偿。”

言遇笑了，她摩挲下巴道：“真的？”

钟辞瑜也笑了环抱手臂看她，“这还有假？我们渡仙宗除了某些败类，都是极其好的。”

“嗯，钟长老你也知道碧落宫以阵修出名，我能不能在渡仙宗呆上几个月，看看九霄惊仙阵啊？”言遇摩拳擦掌兴奋道。

钟辞瑜看了眼还在闭阵的温轻雪，她看似得心应手，实际上怕是消耗了不少的修为进去。

“不行啊？”言遇没等到回答失望道。

钟辞瑜回过神来，“你不先回去报个平安？”

“哈哈哈哈，我是偷摸着离开的，我那个不靠谱的师尊怕还是以为我在闭关！哎，但凡用点心，我也不至于在你们渡仙宗暗无天日的洞窟呆上好几年啊。”言遇大笑了起来眉眼都是无奈。

既然这样，也没什么话好说了。
毕竟是她们对不起人家在先，钟辞瑜答应了。

随着最后一幅光幕消失，九霄惊仙阵被关上了。
广场中的威压也消失的一干二净。

“师姐，你的修为，跌落了一个境界？”钟辞瑜扶住面色苍白的温轻雪，惊讶地问道。

温轻雪轻轻地摇头，“无妨，再修炼便是。”

钟辞瑜一时间语噎，轻叹了一声。

渡仙宗的大阵开启后，不能轻易地关上，都是等它诛灭妖魔后自行消散的，像温轻雪这样强行关闭，还是头一位。

“鬼鬼祟祟的跑哪里去！”

言遇一声怒喝把她思绪拉扯回来。

想要逃走的越寂被言遇像拎小鸡仔一* 样拎了回来。

钟辞瑜不想去为难一个晚辈，“你和其余的沧海峰弟子，我念在是受玉疏蛊惑，会饶你们性命。”

越寂身体抖动如筛，连连道谢。

沧海峰的弟子面面相觑，也都丢了手里的剑。

言遇不屑地笑了声，脚尖踢了踢跪在地上的越寂，“你前面不是嚣张的很？这就不追随你师尊了？”

越寂颤抖着身体一言不发。

“玉疏小儿对你来说，也不过如此啊。”言遇讥讽笑道。

越寂依然是在抖动，俯首在地一个字也不说。

言遇顿时也索然无味了，她在渡仙宗也不认识其她人，看到暮宛然抱起褚逐青要走，也小跑着追上。

“掌门！钟长老！”宁玉喊住了她们。

温轻雪侧过身来，“可是有事？”

宁玉沉着脸走向越寂，“他，他不是越寂，他是玉疏！”

一言既出，满场寂然。

连暮宛然都停了下来惊讶地看过来。

“我亲眼看到的，玉疏在被褚师姐伤到后，分出了一缕元神夺舍了越寂的身体！”宁玉一口气说完。

还趴在地上的越寂忽地古怪地笑了，他出手极快掐住了宁玉的脖子，满眼都是狰狞愤怒，“好个白眼狼啊，好个欺师灭祖。”

宁玉脸涨得通红险些喘不过气，“你，你不配做我师尊.....”

“给我住手！”钟辞瑜怒道。

玉疏把宁玉挡在身前森冷笑道：“放我离开！否则我就让她跟我一起死！”

温轻雪按住了愤怒得想要出手的钟辞瑜，她面色淡然，“你即便出了渡仙宗，九州之下，你，又能逃往何处？”

玉疏面色狰狞疯癫般大笑起来，“温师妹，这便不劳你操心费神了！我自有去处！”

“是极天海域？”温轻雪问他。

玉疏沉默不语防备着她突然出手。

温轻雪慢声道：“你与暮家有血海深仇，极天海域中还有妖愿意违逆暮家帮你？愿意收留于你？”

“我说了！不要你管！知不知道我最恨的便是你这种天才！我苦苦修炼几百年，都不如你半分！我永远得不到师尊的青睐！我在师尊的心里永远比不上你！连钟辞瑜都不如！”玉疏咬牙嘶吼面目都扭曲了几分。

早就按捺不住的钟辞瑜顿时破口大骂起来，“老不死的！师尊对你已经够仁慈了！她老人家要是看到你联合妖物、祸害百姓、残杀同门怕是要从仙界下来诛杀你！”

提到早已飞升的师尊。

玉疏心里掠过一丝惊骇，他慌张地往幽暗的苍穹上看了又看，忽地大笑起来咬牙道：“胡说八道！师尊飞升后，早已是了却凡尘！哪里顾念的上我！”

眼看玉疏即将退到山门，温轻雪面色也冷了下来。

或许是即将要逃走，玉疏得意忘形起来，他大笑着道：“虽然养了一群贪生怕死的废物和白眼狼，但，至少越寂还是个好徒儿，身体是我完美的夺舍容器。”

看到玉疏这么阴暗扭曲，钟辞瑜说不出的恶心。

“嘿嘿嘿，两位师妹，要是再过来我就杀了她，仙术符纸都给我收好了！”玉疏厉声笑道。

温轻雪眉眼一冷，无论如何都不能让玉疏活着离开。

察觉到她眉眼间的杀意，玉疏轻蔑地笑道：“温师妹，你自诩大义，原来也不过是不顾同门师侄的冷血人啊。”

“别管......我！掌门，不要管我！！！”宁玉悲愤地喊道。

玉疏顿时勃然大怒反手给了宁玉一耳光，“孽徒！你是真想为师死啊！为师真是后悔把你收为徒弟！”

宁玉咬牙恨声道：“我一开始要拜师的就不是你！是你，非要把我收为徒弟！”

被当众驳面子，玉疏愤怒至极，手指死死地扣住她的咽喉，反正已经要出来了，杀了她也无妨。

“我就先送你上路——”玉疏的话卡在咽喉。
他低头看向被一剑贯穿的身体，满眼的震惊，愤怒至极地扭头看向在他背后的盛柳烟。

盛柳烟慌乱了一霎很快又接住宁玉，抱住她踉跄地退到了掌门身侧，大口喘气地看向和钟长老打斗的玉疏。

“没事吧。”盛柳烟轻声问道。

宁玉哭着摇头，“我，我还以为再也见不到师姐了.....”

盛柳烟好笑又心酸，“这不是好好的！哭什么！幸好你避开了，不然我的剑，怕是要连你一起刺了。”

宁玉抽噎道：“我，我知道是师姐来了，师姐的气息我永远不会感受错的......”

盛柳烟沉默了一霎，抹了一把泪把她横抱起来。

这里已经不需要她和宁玉了，她要带宁玉回去。

路过暮宛然身侧，她停住了。

“我，前面......”她不知道说些什么好了。

暮宛然先开了口，“我知道你是被下了傀儡引。”

她心里好受了一些，“嗯！那些话不是我的本意！我盛柳烟说了放下就是放下，我不会喜欢她，就是不会。”

“宁玉是个很好的姑娘。”暮宛然颔首轻声道。

她微微一顿，垂眸看了眼在自己臂弯中安心睡过去的师妹，心里某处悄然起了涟漪，“嗯，我知道的！我先走了！”

目送着盛柳烟的背影远走，暮宛然眉目也舒展了。

“然然......”
“嗯，我在，我们也回去治伤。”

言遇左右看了看，还是选择再次跟上。

“哎，等等我啊。”


第103章  要节制啊
一到春日, 渡仙宗的雨水总是要多一些，大雨过后又是连绵不尽的小雨，雨雾轻笼着的整座仙山, 飘渺如画。
褚逐青已经躺了好几日，想要出门散个心都要被然然凶回来, 知道然然气还没消, 她只能乖乖的待在屋子里。
趴在窗台看向院子里的青松榕树, 她头回发现居然这么好看。

“怎么开了窗？”暮宛然端着托盘走了进来淡淡道。

她一骨碌地爬起来，眉眼带笑精神抖擞地走到了然然的身侧，环住她的手臂开始撒娇, “我都好了, 完全没问题了！然然，我想出去走一走, 我好可怜的。”

暮宛然一连几日被她可怜兮兮地撒娇, 早已心如磐石，她把药汤放在了桌上，“师姐说了, 你还要再休养几日, 把药汤喝了, 晚些时候再.......唔......”

她环住然然的柔软的腰肢，右手扣住她的后颈，温柔又霸道地亲吻着，轻柔又炽烈地含住软舌吸吮, 直到被然然狠狠地抵住了肩头，才喘息着微微松开了她。

“做什么！”暮宛然面有薄怒。

她登时怂了, 可怜地牵住然然的衣袖抬眸软声道：“好几天没有亲你了，我想你了......还有, 还有药汤好难喝，我，我嘴里都是苦味了，和你说，你还不信。”

暮宛然被她可怜地注视着，心里面霎时塌陷了一块，前面的坚硬霎时溃不成军，她别过脸去颤声道：“小混蛋......”

她眉梢染上笑意又走近一些，重新抱住然然，在她怀里蹭来蹭去，“然然，不生气了好不好？是我食言了，是我不听话，可现在都没事了的......好然然，你就别气了嘛。”

暮宛然温软的嗓音里掺了颤音，“你知不知道，我这几晚总会做梦，梦到你死在了剑下，我都是哭着醒来的......”

她心头一酸抬起脸来，“然然不哭了，真的没有下次了。以后，以后遇到这样的，我，我......”

“我不怕死，我怕的是再也看不到你。我是个自私的人，哪怕我知道我肩负着鲛人一族的未来，可我也不要你献出自己换我活下去，我不要.......”暮宛然说着眼尾已经红透，泪水落下，成了一颗又一颗璀璨的珍珠。

她顷刻间心疼和慌乱一起袭来，轻轻地环住了然然，她鼻音浓厚，“不会再有了！除了九霄惊仙大阵，没有能威胁到然然的了！你会保护好我的！”

暮宛然安心窝在她的怀里，她总是无法对阿青生气的，心里的害怕说开后，她好受多了，要是可以，她都想要把不听话的阿青永远锁在海宫中，永远的属于她。

“然然，我们是不是要回一趟极天海域啊？”她抱住然然轻声地问道。

暮宛然嗯了一声，“伤好后就出发。”

“我伤好了的，明天就走吧！万一，阿姐应付不来呢，我们也能帮上忙......主要是媳妇儿帮忙。”她说到一半感受到然然的嗔怒，连忙换了语气哄道。

看到这么听话乖顺的阿青，她忽地笑了，伸手在她脸上捏了捏，没想到阿青还主动地用脸往她掌心蹭了蹭，一脸的乖巧。
她心头升起一抹燥热，不止是阿青想要亲她，她也想的。

被然然温柔地亲上来，褚逐青眼眸都亮了，她眼中带笑也轻柔地吮咬，心里面的焦渴促使她想要的不止眼前。

“然然......”被拒绝了的褚逐青登时可怜了一张眼。

暮宛然笑出了声在她唇角亲了亲，“伤还没好呢，师姐说的，不许剧烈运动......也不能情绪过多起伏，嗯，都不可以。”

被然然看透了心思的褚逐青干嚎一声，没精打采地趴在了桌面上，手指转着茶杯不满道：“师姐也受了伤的，她，她还是医修，也不听话，这几天忙上忙下，等到了极天海域，我要把她的事都和阿姐说一遍！”

“小师妹，胳膊肘这么快往外拐了？”叶闻影走了进来，抬手在小师妹的头上敲了一下，摇头嗔怪道。

褚逐青哼哼道：“我这是为了师姐好！”

叶闻影在她对面落座意味深长地笑道：“原来是怪师姐误了你的事？小师妹，凡事都要节制啊，不可一昧的食髓知味。”

褚逐青脸登时红得不行，她偷瞄了眼忍笑的然然，差点要在地上找条缝钻进去，“师姐你是专门来笑我的吗？”

“我可没有哦。”叶闻影宠溺地笑笑。

褚逐青抬头看她，“那师姐是来看我的？”

叶闻影笑笑，“嗯，顺便想说，我也和你们去一趟极天海域，想问问你们何时出发。”

被揶揄打趣的褚逐青立刻来了精神，她笑眯眯道：“是不是想阿姐了？前几天阿姐知道你受了伤可是急坏了！”

“小师妹，你现在报复性很强啊。”叶闻影不客气地在她额头上弹了一记没好气道。

褚逐青摸了摸红了的额头喜滋滋道：“哦，师姐还不好意思了呢，嘿嘿，想不到师姐你还——”

被施法禁言了的褚逐青不服得瞪大了眼，她在空中胡乱的比划，表达自己的强烈不满。

叶闻影不想管她转而和暮宛然道：“袭杀渡仙宗的鲛人毕竟是来自极天海域，总归是要查个明白的，不然往后嫌隙过多，修真者和妖的隔阂仇怨怕是会更多。”

暮宛然颔首，“我明白的，阿姐也已经在彻查了。先前被生擒的鲛人我也去看过，她们神志恍惚问不出什么，我想她们大抵是受到了胁迫，被叛乱的蛟族和鲲族裹挟着来到了渡仙宗。”

“想要栽赃给你们鲛人一族，堂而皇之用九霄惊仙大阵杀你，玉疏真是用心良苦，甚至，炼化了无辜的村民......”提到这些，叶闻影心有不忍几乎说不下去。

一直想要扯住师姐给自己解开禁言咒的褚逐青也安静了，她情绪都低落了，狠狠地攥紧了手。

要是，要是上回在山下，她能看出些许端倪，知道玉疏的阴谋，知道突如其来的病灾是玉疏的手笔，是不是他们就能好好的，尽管师姐已经在尽力救治，仍是死了不少的人。

她们自诩正道魁首，自诩降妖除魔拯救苍生。
实际上，妖魔的就是她们。

“小师妹不要伤心了，这与你无关，罪魁祸首已经伏诛，其余手上不干净的沧海峰弟子也都受到了处置。”叶闻影太了解自己的小师妹，她太善良了。

褚逐青很是暖心想要开口，忽然发现自己被禁言了，她再次表示抗议，换来了师姐和然然异口同声的要她安静一点。
她很多话吗？都欺负她了？

“明日去？也好，小师妹的伤也好的差不多了。”叶闻影点头同意，笑着看了眼气鼓鼓的小师妹。
没想到防住了多嘴的小师妹，没防住暮宛然。

“师姐这么快想去，是不是也想见我阿姐了？”暮宛然温婉地笑着，遽然间试探地问道。

叶闻影轻咳一声，“我药庐还有事，你先陪小师妹。”

“师姐。”暮宛然喊道。

叶闻影没有转过身，“有事？”

暮宛然轻声道：“是忽然想到阿姐昨日和我说起，有其他的妖族想要和她结亲，她不胜困扰。”

“结亲？”叶闻影声线微颤。

暮宛然轻笑道：“是啊，若是师姐去了，定能替阿姐分忧，毕竟，阿姐是不愿意和她们任何一个成亲的。”

叶闻影背对着她们，也看不清她的表情，不过也能猜到她的心思百转千回了，沉默了须臾，她还是离开了。

目睹一切的褚逐青现在急需要开口，她着急地扯住了然然的衣袖，可怜巴巴地摇晃着。

“阿青想要说话？”暮宛然笑着问道。

褚逐青忙不迭点头期待地等着。

暮宛然为难道：“可我不会呢。”

褚逐青不开心了，然然一个极境的大妖，居然说自己不会解开禁言咒？她分明是故意的！

“生气了？”暮宛然笑着戳了戳她的脸。

她气鼓鼓地别过脸去，不让她戳。

暮宛然坐在了她的身侧，“小小的惩罚一下也好呢，要不，阿青哄哄我，我要是高兴了，或许能想起来呢？”

褚逐青讶然地坐回来，然然还在生气？
可她漂亮的眼眸都是狡黠的笑意。

她哼了哼忽地揽住她，在她唇上啄了口。

一抬头，满眼都是然然温柔含笑的模样。

她接着又亲了下去，时不时抬眸看向然然，眼巴巴地等她的回应，她现在不会说话只能这么哄哄了。

“好乖啊。”暮宛然笑了笑右手手指一动。

“我.......我能说话了！”褚逐青恍然过来欢快笑道。

暮宛然摸了摸她的脑袋温柔笑道：“方才亲我，好像小狗，可怜兮兮地讨好主人。”

她笑了笑往前凑了凑，“是然然一个人的小狗。”

暮宛然心头微颤，温柔地在她唇角落下一吻。

前面被迫偃旗息鼓的褚逐青现在再次蠢蠢欲动，她哼哼道：“师姐都说了我的伤没事了的，然然......”

“是好的差不多，不是没事。”暮宛然手指抵住了她的肩头。

褚逐青眉眼再次耷拉下来。
“要听话。”暮宛然温婉笑道揉了揉她的脑袋。

褚逐青乖乖地抬头，“我听话的话有奖励吗？”

“阿青，想要什么？”
“上回在丰月楼，然然答应我的。”

她的脸颊忽地好生滚热。
阿青惯会扮乖掩住坏心思了，偏她又纵容的。

“嗯.......”


第104章  晚上抱着我也不许胡来
夜色下的群峰影影绰绰, 千盏灯火点缀其间，恍若苍穹星子遥落其间，明明灭灭闪烁不定。

宣明殿中, 盛柳烟单膝跪在大殿中，眉眼低垂, 耐心的等着上座的掌门和钟长老的回答。

“稍后我会让门中弟子也去核查, 若是如你所言, 我会对她们从轻处罚。”温轻雪放下了盛柳烟给来的玉简。

盛柳烟抱拳颔首，“谢过掌门。”

钟辞瑜坐在一侧，手里摇晃着酒葫芦, 她望了一眼淡漠如水端坐的温轻雪, 视线慢悠悠落回在盛柳烟肩头，“我和师姐商量过了, 现在的沧海峰群龙无首, 想要你暂代长老一职。”

盛柳烟猛地抬头，“我？”

看到她一副震惊的模样，钟辞瑜喝了口酒笑道：“你修为资质都不差, 过往也并未像沧海峰的其余弟子做下实实在在的恶事, 又能替门中无辜同门仗义执言求情, 论及修为，论及人品你都是再合适不过了，不必谦让。”

盛柳烟微微垂首攥紧了手指，几个呼吸后她轻轻地抬头, “弟子想要好好想想，我会尽快给钟长老和掌门一个满意的答复。”

钟辞瑜和温轻雪相视一眼, 俩人都默契地点了头。

“天色已晚，弟子也不打扰了。”盛柳烟起身抱拳。

她后退着转身离开大殿, 踏入茫茫夜色中。

说实话，她从未想过有一天自己会成为长老。
也没想过，会一剑杀了曾经视作如师如父的玉疏。
夜风袭来，她神智都恍惚了。

“盛柳烟！”
“褚逐青。”

褚逐青走近了一些，借着廊下的烛光看清她憔悴的脸色，不由地生出了担忧，“你，还好吧？”

“好得很，你呢？在九霄剑阵下走一遭，有没有影响？”盛柳烟抱剑睨了她一眼。

褚逐青笑了声道：“我命大你又不是不知道，阎王都不收我的，完全没问题了！”

“当下是没问题了，不过，你要再这么作死，几条命都不够折腾的！”盛柳烟哼哼道。

褚逐青也不恼笑了笑道：“我现在可是有了媳妇儿，日后她会保护我的，我命长着呢。”

盛柳烟嫌弃地看了她一眼，“你瞧瞧你这副不值钱的样子，也就暮宛然当个宝贝疙瘩了，不和你聊了，我要回沧海峰好好想一想掌门和钟长老的提议了。”

“什么提议？”褚逐青好奇地问道。

提到这个，盛柳烟来了兴趣她慢悠悠地道：“也没什么，就是掌门和钟长老都要我当沧海峰的长老。”

“啊？不过想想沧海峰现在一堆烂摊子也就是你能收拾了。”褚逐青惊讶过后忽地笑出了声。

盛柳烟抬手就要给她一个爆炒栗子，“褚逐青，你就是嫉妒！是不是想到日后看到我，都要喊一声盛长老不服气？”

“是，是，盛长老说的是。”褚逐青一面躲一面笑。

盛柳烟也懒得和她计较，提剑准备往回走。

“宁师妹？你还病着呢，怎么来了？”盛柳烟讶然地看向撑伞走来的白色衣裙的少女。

宁玉轻快地走过来挽住了她的手臂，“我看下雨了，师姐不在，我不安心，反正也没事我就想接你。”

盛柳烟不太习惯，想要扒拉开一些又被挽得更紧了。

“宁师妹，你真有心啊，某些人别不领情啊！”褚逐青在后面纵声长笑道。

盛柳烟扭头狠狠瞪了一眼挑眉笑着的褚逐青，忿忿然地和宁玉一起加快了脚步，不想再听下去了！

看到两道人影消失在视线中，褚逐青也收敛了放肆的笑意，抬腿往宣明殿中走去。

“好徒儿，伤都好了？”钟辞瑜看着站在殿中的绯红衣袍的少女，眼眸里都是笑意。

褚逐青抬头笑道：“都好了！不知道师尊喊我来是何事？”

钟辞瑜懒洋洋地往后靠着，“你明日不是要回极天海域，为师不放心，把你喊过来，多说两句。”

“师尊放心好了，然然会保护好我的，有然然在，我肯定没事的。”褚逐青说起来眼角眉梢都是得意的笑。

钟辞瑜瑜啧了一声，她抬手举起酒葫芦喝了一口，指着她痛心疾首道：“你怎么不想想自己强大呢？没出息！”

褚逐青不乐意了，“师尊，我十九岁就是元婴期，我也很好了好吧！谁让我媳妇儿太强了呢！”

“你瞧瞧你现在的样子，一副不值钱的样子！来，把储物袋带上！”钟辞瑜很是嫌弃把手里的储物袋给过去。

褚逐青接过来随意地看了一眼，然后挪不开眼了，她震惊道：“师尊！你被夺舍了！竟然给我这么多的灵石？”

“啊呸呸！你就不能盼着我点好？”钟辞瑜气急败坏。

褚逐青眉开眼笑，“是我胡说八道了，我是完全没想到师尊你会给我这么多的灵石，我自己去宝库都不敢拿这么多。”

钟辞瑜啧了一声，“你有点出息好吧！你好歹是九州修真第一宗门，我钟辞瑜的入室弟子，灵石管够！不要让人海族看不上你，以为你赶着入赘呢！”

听到这里，她总算明白师尊的意思了。
是怕自己一去不回来了。
她笑出了声，“谁让师尊过去老是克扣我灵石，嗯我会很快适应我也是个有无数灵石的修真者！也不会丢下师尊的！”

“嘁！”钟辞瑜不以为意。

“阿青，此去和阿影都要万分小心，万事莫要逞强。”温轻雪说完又给了她一个小储物袋，“里面都是极品的丹药，但愿，你们用不上。”

褚逐青接过来抱拳垂首道：“弟子知道，多谢掌门。”

“行了你明日还要早点出发，先行回去吧，看你心思都要飞到了暮姑娘哪里去了。”钟辞瑜啧啧嫌弃道。

褚逐青咧嘴笑了笑准备要走时候，忽然又停了下来，她看一眼淡漠的温掌门，又望了望自家喝酒的师尊。

“掌门，我师尊是个喜欢热闹的人，我不在的时候，青平峰就师尊一个，你能多去看望师尊吗？”褚逐青认真道。

钟辞瑜一口酒险些没喷出来，她惊讶瞪大了眼，有些慌乱地看了看身侧的温轻雪，“小兔崽子脑子抽疯了的，师姐，你别听她胡说八道，前面兔崽子不在，我也是......”

“你也是常喝酒醉的不省人事，来逃避峰上的冷清。”褚逐青毫不犹豫打断。

钟辞瑜顿感大事不妙啊，小徒儿怕是还会发出惊人的言论，她想要及时的扼杀，还没开口，温轻雪说话了。

“嗯，好。”温轻雪淡淡道。

钟辞瑜再次震撼当场。

褚逐青在心里笑了笑接着道：“师尊，掌门的修为跌落至大乘境，你还不和掌门一起修炼，争取早日飞升！师尊，机会，稍纵即逝啊，哈哈哈——”

她说完就跑，丝毫不给想要用酒葫芦砸碎她脑袋的师尊机会，她能帮师尊的，就到这里了。

大殿中倏然间寂静非常。

钟辞瑜故作镇定地想要喝酒，手抖得几乎打不开酒塞。

今晚太不寻常了。

往日里无论怎么作弄的温轻雪，居然一反常态啊。

“师妹，我现在停滞在了大乘期，与你一般，阿青的提议不错，一同飞升仙界，便不会害怕冷清了。”温轻雪道。

钟辞瑜心跳得很快，她都以为百来年，她已经心如止水了，没想到还是轻而易举地被师姐撩动。

不知为何，再看温轻雪，总会以为冰雪融化了一些。

就如百来年前的山门，白色衣裙的少女来接引她一般。

“好！我也是在人间呆腻了，师姐，你可不要修炼太快了。”钟辞瑜笑眯眯地凑过去，单手托腮柔柔道。

温轻雪清冷的眼眸掠过一丝笑意，“嗯。”

真是养了个好徒儿啊，竟然能帮她浇开万年冰山。
钟辞瑜在心里笑开了花。

赶着回小竹院的褚逐青自然不会晓得自己师尊，已经在心里把自己夸了个千百回，她满心满眼都是然然。

“然然！”一踏入院子她便迫不及待地喊着。

暮宛然还没起身开门，已经被冲进来的绯红衣袍抱了个满怀，她也笑了，依恋在她怀里蹭了蹭，“怎么了？”

“没事，我就是想你了。”
“来回不过一个时辰呢。”
“也不短啊我就想一直看着你，我是不是太黏人了？”

褚逐青也不好意思地笑了起来，她想要推开一些怀里的人，忽然又被抱紧了。

“怎么黏我都可以，我心里欢喜得很。”暮宛然笑道。

褚逐青心痒痒的，又抱住然然温柔地亲了亲，想到白日里和然然的约定，她按捺住了心思。

“然然，我有些困了。”
“晚上抱着我也不许胡来。”
“......嗯，都听然然的，只要然然不食言。”

看到脸颊微红的然然，她笑了笑，一把将然然抱起来。

换下衣袍好，她环抱住然然躺在了一起，心里面的燥热很快又被自己压下去，乖乖地亲了亲后不再胡思乱想。

聊了一会儿后，她的困意也上来了，不舍地在然然唇上啄了几口后，慢慢地合上了上下打架的眼皮。

暮宛然手指轻柔地抚过她的眉眼，眉眼是无限的温柔。
听到阿青平稳的呼吸，她也安心地闭上了眼睛。

翌日一早，她们收拾妥当，准备去山门出发离开。
褚逐青还没走到山门，就被人从后面喊住了。


第105章  再好看，也不许看
她还在想是谁这么热情, 一回头，看到了衣袂飘飞的言遇，她一脸的兴奋激动, 眼里都冒着光。
除了她刚醒来那回看到过来探病的言遇，后面都没看到过了, 听师姐她每天都待在开启九霄大阵的洞府中。

“言遇, 你有事？”褚逐青环抱手臂轻笑问道。

言遇激动地想要上手扒拉她, 斜瞥到一旁的暮宛然，讪讪地收回了手，她可是忘不了占有欲极强的暮宛然是如何的癫狂。
她定了定心神, 搓了搓手重新燃起热情, “有！哎，我这两天废寝忘食的钻研, 我已经明白了大阵的最核心一环。”

褚逐青不能理解为阵痴迷的言遇, 不过还是笑了笑道：“好事啊，我知道了，恭喜你啊, 我要和然然走了。”

“别啊！我还有事问你呢！除了你都没人能在九霄大阵中活下来, 我就想知道你在九霄剑斩下来时......”言遇还沉浸在自我的喋喋不休中, 一抬头，眼前的绯红衣袍少女已经走远了。

坐在无命枪上的褚逐青看向在下面着急无奈的言遇，不由地笑出了声，“她还真是个阵痴, 然然，为什么着急把我拉走啊, 其实说一说，也不耽误时间的。”

暮宛然依偎在她的怀中轻轻地摇了摇头, “我心里面害怕，不愿意再有人提起，不想再回忆一次。”

原来是因为她，褚逐青心一软。
她抬头看了眼在前面御剑的师姐，极快地低头在然然唇上亲了亲，“以后不管是旁人还是我，都不会提起了。”

暮宛然眉眼柔和，她勾住阿青的手指缓缓揉着，“好。”
她也会保护好阿青，绝不会再有这样的事了。

自渡仙宗御剑过去极天海域，也用了快五六个时辰。
到了极天海域的结界处，已经是酉时。

半个月前合拢的结界也到了开启的时候。
她们顺利地进去来到了洲城。

相较于上次她来的肃冷，现在的洲城热闹了不少，沿街还有不少的铺面还在开着。
一路上能看到不少的鲛人大妖带着妖族队伍在巡查，一向用来约束违法乱纪的妖物的禁司，现在也归了暮家掌管。
有个大妖认出了暮宛然，连忙从街对面走过来行礼。

“这两日，东洲和其他的洲城可有变故？”暮宛然问道。

大妖右手放在肩头恭敬道：“目前是没有的。不过上次作乱的蛟妖和鲲妖，有些出逃失败后还藏匿在洲城中，少主要我等尽快把它们找出来，押到东洲城中去问罪。”

暮宛然微微颔首，挥手要她继续去巡查了。

“然然，我记得极天海域的结界不是一旦合上，除非上界的仙人，否则打不开的吗？作乱的大妖怎么出来的？”褚逐青心里的疑问已经堆积很久了，终于是忍不住问道。

暮宛然也是不解，“先行回去找阿姐再说，能破开结界放任妖物来中州，手段不是一般的厉害。”

“或许不要仙人也能开启这般结界。”叶闻影轻声道。

两人同时向她看过来。

叶闻影轻声道：“若是有上古神器，也能另当别论。”

“师姐，你不是和我说过，上古仙神陨灭仙器也一并消失了，凡间还有这样的上古神器？”褚逐青摇头纳闷道。

看到小师妹怀疑纳闷的神色，叶闻影轻笑了道：“我是猜测，上古仙神的记载或许有偏差，说不准哪里就有遗留的神器。”

褚逐青眉头拧作一团，“要是大妖中有神器，它们不是更难对付了嘛？神器的神力可比掌门的修为还要强啊！”

莫说仙神和凡人有着不能逾越的鸿沟，就是修真者和仙神也有差距，人界的修真大能一天不能飞升，一天就是肉体凡胎，仙神的神器是碾压的打击。

听到两人的谈话，暮宛然眉头也微微凝住了。
不过她很快反应过来不解道：“师姐，我们是妖，手握神器，不会遭到反噬吗？”

“会，若结界是真的用神器破开的，那么，大妖中定然是有修真者在暗中帮忙。”叶闻影笃定道。

暮宛然轻轻地颔首，“我回去后会仔细地查探，尽快的把修真者找出来。”

看到两人忧心的模样，叶闻影宽慰道：“九州修真者除了我师尊，其余的人即便是得到了神器，修为不足的情况下，即便是神魂同消，也发挥不了神器一半的作用。”

“难怪就是破开了结界，嘿嘿，原来是怕然然啊！也是，我的然然可是极境大妖能比肩掌门的存在，想来，它们也只能像阴沟里的老鼠一样鬼鬼祟祟了。”褚逐青心里阴霾一扫而空，眉梢都是骄傲的笑容，得意得不行。

暮宛然心里暖融融的，温柔地揉了揉她的指节，她喜欢阿青夸她，依赖她，最好是永远这般黏着她喜欢她。

一旁的叶闻影感受到两人之间的痴缠黏连，不由地轻咳一声笑道：“天色已晚，不如先行出发，你说呢，小师妹？”

褚逐青被点名后脸颊微热，她能看出师姐眼眸里的戏谑，连忙握紧然然的手，闷头要往前面走。

“钟长老说的不错，有了妻子就要忘了师尊和师姐了啊。”叶闻影落在后面故作无奈地叹道。

褚逐青脸色更红了，她哪里有啊，只能停下来等师姐跟上来，也不知道师姐现在怎么惯会捉弄她了，“师姐，我根本没有的！”

叶闻影拉长了尾音，“哦——”

看到阿青被戏弄的满脸通红，暮宛然在心里笑了声，她的阿青好生害羞啊，不过再不解围，阿青又要成了鸵鸟了。

“师姐，别顾着阿青了，你的伤可真的痊愈了？”暮宛然看向叶闻影关心地问道。

叶闻影有些诧异暮宛然怎么突然问* 她伤势，不过仍是温声笑道：“自然是的，稍有不适，也是没有影响的。”

暮宛然了然地笑道：“这便好了，否则阿姐要是知道师姐的伤没有痊愈，还非要来海域，非要责怪我不成。昨晚，阿姐还在彻夜不休要替师姐炼化灵丹呢。”

叶闻影怎么感觉小师妹脸颊的热，有些传到了自己脸上，她提剑自顾往前走淡定道：“你是她的妹妹，她怎会怪你。”

“师姐！这说不准的！阿姐她可是极为在乎你的！你都不知道她听说你受了伤，在灵镜后面多着急慌乱！”褚逐青连忙笑道。

叶闻影提剑开始闷声赶路。

“师姐——”
“作何！”
“走错路了，这边！”

叶闻影重新走回来，迎面看到笑得跟朵花一样的小师妹，她抬手想给她脑袋一下，到后面还是胡乱地揉了揉她的脑袋。

极天海域的禁制颇多，她们修仙术多有不便。
前往东洲坐的还是小飞舟。

褚逐青黏住然然一起坐在船头，认真地看着掐诀控制飞行的然然，偷瞄到后面失神的师姐，悄悄地在她唇角亲了亲，看到然然愕然的神色，她得意地笑了笑。

“不怕师姐笑话你了？”暮宛然温柔道。
褚逐青手臂撑住舷侧，半环住怀里的然然，“我亲我的妻子，怕什么笑话，就要亲。”

暮宛然清了清嗓子扭头道：“师姐——”
她的嘴很快被阿青用手捂住了，眼里的笑意几乎是藏不住。

褚逐青败下阵来，“好吧好吧，我确实怕的。”
她回头看了眼师姐，她神色淡然并没有多大的起伏，顿时又来了精神小声笑道：“你说师姐是不是在想阿姐啊？哎，然然你前面说阿姐被妖族求亲，是真的假的？”

暮宛然分出心思来笑道：“自然是真的啊，妖族一直都是结亲的习俗，前面还有妖族想要与我结亲......”

“什么！”褚逐青瞪大了眼打断了她的话。

暮宛然嗯了一声笑道：“想娶我的也不少呢。”

褚逐青牙痒痒的，对素未谋面的妖族求亲者恨上了，她身子前倾在然然唇上轻咬了一口，又极快地退开，“你是我的，是我的妻子，管多少想娶你的，都不许答应！”

“其实妖族的佼佼者也不少呢。”暮宛然逗她。

褚逐青果然急了，“我也很好的！我长得就很好，我天赋也很好，我的宗门还是九州第一宗，我，我还很听你的话。”

她还在辩解，突然看到然然眼眸溢出的笑意，很快意识到自己被戏耍了，她忽地也起了心思哼哼道：“其实，想要娶我的女修真者也不少，她们每一个修为样貌都——”

“你喜欢？”暮宛然反问她，脸上没了笑容。

她顿时心慌了软声道：“不喜欢，都不喜欢，我只喜欢你！”

“再好看，也不许看。”暮宛然盯住她。

她抬眸连忙道：“好，不看。”

怎么每回自己想要反击都坚持不过一回呢？
每次都是败下阵来。

“我也只喜欢我的坏小狗。”暮宛然满意了，揉了揉她的脑袋，温柔地笑道。

褚逐青满面笑意，还想蹭一蹭然然。

飞行小舟已经到了东洲的流波宫。

“哎，阿姐来了，看起来是等了很久呢。”褚逐青笑了起来，还特意回头看了看师姐。

再次相见，叶闻影和暮苏鹤都是一时无言。

褚逐青和然然碰了下眼神忽地笑了，“我和然然先进去了，不打扰你们聊天了。”

叶闻影不知为何心里面有些莫名的忐忑，她想要追上去，却被绛紫色衣裙的暮苏鹤拦住了。

“你想和我当面说的话，是什么？”


第105章  是我，是不是？
温柔的海风时不时地掠过两人的衣裙。
两人都没有先开口, 静默地站在原地。

暮苏鹤心里面的燥气慢慢地被拖得凉透，她想，叶闻影想说的或许是无关紧要的, 自己突然的发问，自然是让人哑口无言。
暗自苦笑一声后, 她收敛住情绪准备找个台阶给彼此下, 没曾想抬眸刹那, 恰好对上了叶闻影温和的眉眼。

她白衣素裙，温婉淡然不失仙气，笑起来眉眼如蓄了一场春风, 教人无端的舒服, “听说有妖族要和你结亲了，苏鹤, 你, 有心仪的，有喜欢的吗？”

暮苏鹤心重新滚热起来她压住燥热的情绪，“结亲的, 都被我婉拒了, 我没有喜欢的, 喜欢的不在里面。”
说完话她又自觉太唐突，意思过分的明显。
万一呢，叶闻影并未有旖旎的心思呢？

海风还在不轻不燥的刮着，海面上的涟漪在月色下, 像是揉碎了的碎银，星星点点灿然好看。

“既然这样, 那，能等我吗？”叶闻影是颤声说完的。

暮苏鹤猛地抬头往前不自主地走了走, 她急于知道叶闻影的意思，却又怕惊扰到了她，隐忍又迫切地盯住她，想要知道。

“我想要长时间离开来海域，需要和师尊说明情况，也需要处理好宗门的大小事务，我，不能因为自己私情误了宗门，辜负师尊。”叶闻影也是紧张的短短的几句话声线颤了又颤。

暮苏鹤笑了，她走近了一些，目光温柔又深情，“私情，是我？是我，是不是？”

被她温柔地问着，叶闻影面颊微热，不过很快抬眸轻笑道：“我的意思，苏鹤是不明白？还是要故意问？”

暮苏鹤再难抑制，伸手把人揽入了怀里，“故意的。”

故意的，想亲口听到她说明白说清楚。
一连好些天的漂浮的一颗心总算是落到了实处。

叶闻影温声笑了笑也环抱住了她，“苏鹤，我很想你。”

“想我？但不主动用灵镜找我，喜欢我，但我不问，你就不说，叶闻影，你是个狠心的女人。”暮苏鹤在她耳旁咬牙道。

叶闻影被她喷出的气息撩得面热心痒，不过听了她的话又笑了，温和地顺着她的脊背，“我要是狠心的女人，就不会救你了，我不找你，你不也是不找我？”

没想到还被倒打一耙，暮苏鹤气笑了，“主动权都在你叶闻影手里面，我怎么主动？怕你嫌我又怕你不喜欢我，每日苦等，胡思乱想，我都厌烦了自己。”

“听起来，我还真的是个狠心且会吊人的女人。”叶闻影笑着说完看了看面色不愉的暮苏鹤，微微红着脸在她唇角亲了亲。

暮苏鹤面色霎时像是雨后初霁，她搂住叶闻影，目光赤忱热烈又饱含欲望，不过又被自己生生压住，“不许让我等太久了。”

不得不说暮苏鹤生得很好看，相较于暮宛然的温婉妩媚，她的美是明艳得有几分凌厉的，连眼神都极具侵略性。
叶闻影要被她的眼神晃了心神，她都不敢想要是让暮苏鹤等的时间长了，她要怎么对自己。

“嗯，不会太久。”
“不会太久是多久？”

叶闻影笑出了声手掌温柔地抚了抚她的脸，“最迟一个月。”

“要是迟了？”暮苏鹤不依不饶。

叶闻影无奈地叹了口气，“任你处置。”

暮苏鹤这才重新笑起来，“好，一言为定。”

早已在海宫的褚逐青，左等右等都没看到人回来。

她喝了口茶托腮看向还在专心看玉简的然然，“师姐她怎么还没回来？阿姐不会直接把我师姐带走了吧？”

“她们要走我们也管不了的。”暮宛然分出心思来。

褚逐青右手手指敲着桌面，“你说暮苏鹤会好好对我师姐吗？说实话我现在还是心有余悸，她脾气太不好了。”

“不喊阿姐了？”暮宛然笑着看了她一眼。

她转着茶杯道：“师姐是我亲姐姐来着，即便，即便暮苏鹤是你阿姐，她要是敢欺负我师姐，我就——”

“你就怎么样？”暮苏鹤出现在门口。

褚逐青话卡在咽喉中，“我就和你好好说一说，反正你不许欺负我师姐，一定不许！”

暮苏鹤嗤笑一声，往里面走来，“这话应该送给你，褚逐青，你自己想想你做了多少混账的事，你欺负我妹妹的事，我要是和你算起来，你还不起。”

“都过去了！我现在肯定会对然然好的！反正，我会盯着你的！”褚逐青不服气地叉腰哼哼道。

暮苏鹤哼了声斜了她一眼，又转身扯开凳子，让叶闻影坐下，给她倒上了热茶，“有点烫。”

“你要不要也喝一点？”叶闻影温声笑道。

看到暮苏鹤旁若无人的样子，褚逐青气鼓鼓地也坐下来，视线落在了师姐身上又温和了，“师姐，你放心，你有我撑腰的。”

“妹妹，你也有阿姐在的。”暮苏鹤慢悠悠地道。

“我根本不会欺负然然你放心好了。”
“你都不会我更加不会了。”

看到两人还较真上了，你一言我一语的，叶闻影和暮宛然相视一眼后，都摇头无奈地笑了。

“阿姐，你先别和阿青斗嘴了，先看看秦姐姐给的玉简。”暮宛然笑着把手里的玉简给过去。

暮苏鹤放下茶杯，“秦乐送的？何时？”

暮宛然道：“一个时辰前，托人送来的。”

“里面是什么？”暮苏鹤指节敲着桌面。

暮宛然顿了顿道：“是和秦家来往的妖族还有邪修的名单，是她特意收集的，都是参与了血屠的。”

暮苏鹤眉头一拧面上挂霜一般，她手掌覆在玉简上，极快地阅完了里面的名单和一些笔记。

“修真者还不少啊，除了巫行城的，还有几个家族的，我想想，前面几天追捕杀的也差不多了，玉疏，是被自己徒儿杀了的？”暮苏鹤放下玉简若有所思地问道。

一番话让褚逐青和叶闻影都沉默了下来。

半晌后叶闻影低声道：“是，他被盛师妹亲手杀了的。你们海族鲛人遭遇血屠，我们渡仙宗也有不可推卸的责任。”

暮苏鹤尾音拉长，“哦。”

叶闻影很是不好受，尽管玉疏已经死去，但是他身为渡仙宗的长老，参与了血腥屠杀从中获利是不争的事实，她们渡仙宗又怎能轻易撇开关系。

“我说怎么沉默了，是怕我追究下去？说起来，你们渡仙宗这一次死在鲛人手里的弟子也不少，是不是也要找我追究？”暮苏鹤面色冷然看不出她的真实心思。

她看到旁边坐着的妹妹要开口解释，挥手示意她先不要插嘴，自己目光在褚逐青和叶闻影身上打量。

“极天海域的妖族和鲛人袭杀渡仙宗，我相信你是不知情，我为何要怪你？”叶闻影正色道。

暮苏鹤等的就是她这句话她半眯着眸子笑道：“你叶闻影能分辨是非，我就不能？我就是一头热血没了脑子的人？”

叶闻影语噎，她分明是没有这样的意思。

“我也没有，我不说话，是怕你会让然然不理我。”褚逐青急忙开口道。

暮苏鹤哼笑了一声，“我妹妹一副死心塌地的模样，我能干涉？你这点出息！”

褚逐青被说了后吃了瘪也不说话了，气鼓鼓地背过身去。

“说开了就好，当务之急是要找出还没被阿姐你追捕到的妖和邪修，前面师姐推测说邪修手里或许有神器，现在看来是不假了。”暮宛然出来打圆场。

暮苏鹤哼了哼也不再继续说下去，她皱眉道：“神器，难怪了，结界能被轻而易举的打开。”

“里面有个名字是待定的，是连秦乐也查不到的，那人身份神秘只跟秦峰联系，秦峰死了，那人的身份也成了个谜团。”暮宛然不知为何心里面浮起了说不清的忧心。

暮苏鹤微微颔首，“我会让人去查，只要人还在海域就跑不了，何况现在还有你们，不会有事的。”

暮苏鹤心情稍稍好了一些，不安的一颗心也缓缓沉下去。

“天色也不早了，你们一路赶来，及早休息。”暮苏鹤收好玉简招呼她们道。

褚逐青点了下头没打算走。

暮苏鹤也不勉强，反正同床共枕都不知道多少回了。

她和叶闻影一起离开。

海青石照着地面一片月白色，像是月色朦胧。

暮苏鹤走了一段路，看到鲛人都少了，想也没想把身后的叶闻影拽到了旁边的石屋中。

“苏鹤？”叶闻影吓了一跳。

暮苏鹤把她压住抵在墙上哼笑道：“褚逐青说她怕我不让她见然然，你呢，你沉默是为了什么？”

“是你，是......”叶闻影还没说完就被人亲了上来。

暮苏鹤浅尝辄止压了压情绪笑道：“前面在岸上和我说喜欢，现在又怕我因为玉疏翻脸？你对我这么没信心？”

“我太在乎了。”叶闻影直白道。

暮苏鹤笑了笑慢慢地松开她，“我比你更在乎，我的喜欢经得起任何的事情考验。”

叶闻影心头微颤，抿紧了唇，怔怔地看着她。

“先休息，有事随时来前面找我。”暮苏鹤道。

叶闻影轻轻地颔首，送她离开，然后合上门。

暮苏鹤往后面紧闭的石门看了眼，自嘲地叹气笑了笑。
还真是不留她啊。


第107章  别让人跑了啊
海青石散着柔和的月白色光芒倾洒在软床上。
褚逐青躺在床上哪怕困的要命, 也强撑着没有闭上眼。
然然洗漱的好慢啊。

“阿青还没睡呢？”暮宛然换上了雪白的中衣回来，掀开被褥看到欲睡不睡的阿青，笑出了声。

褚逐青伸手环抱住她, 埋首在她的颈侧贪婪地嗅着来自然然身上独有的香甜味道，“你明明知道我没有你在都睡不着的, 然然你给我下蛊了嘛？我现在都离不开你了。”

“真的吗？离不开了？”暮宛然逗她。

褚逐青不满地在她颈侧软肉上咬了口, “明知故问。”

暮宛然揉了揉她的脑袋宠溺地笑道：“我就想听阿青亲口和我说, 说你喜欢我，说你离不开我了。”

“然然想听我天天说给你听，好想快点成亲, 想要你做我的妻子。”褚逐青说完贪恋地又在颈侧吮咬了几口。

暮宛然被她又亲又咬还哄着, 心里早已酥麻一片，不过怕阿青胡来, 隐忍着没有表现, “嗯，快了的。”

“然然，我的伤好了的。”她不满地哼哼道。
暮宛然不松口, “不许胡闹哦。”

她在心里叹了口气开始后悔自己为什么要受伤了, 被拒绝后, 她的心思也很快歇下去，困意占据上风慢慢地睡了过去。

看到在怀里乖巧地睡着的阿青，暮宛然心头一软，在她唇角亲了亲, 其实她也想念极了的。
听到怀里的阿青哼唧声，她也不敢多亲昵, 怕吵醒了她，温柔地环住她后, 轻轻地拍了拍她的后背。
还在皱眉不安的阿青很快又平复下来，睡熟了。

但愿接下来的事情进展的能顺利，她也能和阿青心无旁骛的在一起，黑暗里的窥视者不除去，她总是不安心的。
尤其是那个连秦姐姐也不知道的名字，那个人，给她的感觉很危险，自己也说不上来的惧怕。

或许是太累了，翌日都要巳时了，被她环抱的阿青还没醒来，她睡意很浅，天光大亮后，便没了困意。

她含笑地用阿青的发尾在她的脸上扫着，察觉到痒的阿青胡乱地去抓，她又很快地扯开发尾。

几番折腾后，褚逐青迷迷糊糊地睁开眼，看到温柔含笑的然然，她也笑了，想也没想地又贴上去，胡乱在她脸上亲着。

“阿青，是阿姐来了呢。”暮宛然温柔地道。

褚逐青不再亲下去，随手扯过绯红色的银纹长袍换上，一回头然然也恰好在穿衣裙，她哪怕是看过多回，仍是移不开眼。
她的然然真的好漂亮，举手投足间都是赏心悦目。

“做什么这般看我？”暮宛然抬眸笑着在她脸上轻轻地捏了捏，“坏小狗又在乱想什么？”

褚逐青笑弯了眼，“在想然然，然然好看，想看。”

“嗯，是乖小狗了，会哄我开心。”暮宛然笑了笑。

门口的敲门声再次响起，褚逐青不敢再耽误下去，起身先去开了门，让等的不耐的暮苏鹤进来了。

“阿姐，是有事？”暮宛然也从屏风后走出来。

暮苏鹤嗯了声，“不然也不会来找你们，在门口等了又等。”

褚逐青脸更燥热了，明明没有做什么偏偏心虚。
好像确实每回暮苏鹤敲门，她们都要磨蹭好久才开门。

“是找到了秦乐给的名单的妖和邪修，据他们说，没有名字的邪修他们也认识，现在逃往了东离山。”暮苏鹤道。

东离山是东洲最大的一座山峰，里面地形错综复杂，还有积攒了数千年的浊气，哪怕是她们这样的大妖也不敢大意。

暮苏鹤蹙眉道：“我原想独自带鲛人过去，但想到那个人手里或许有神器，万一打草惊蛇，怕引起不必要的麻烦，只能我们几个修为深厚的先行过去探明情况。”

“嗯，阿青你也要去？”暮宛然问她。

褚逐青想当然地点头然后笑道：“然然放心我肯定会保护好我自己的，一旦有情况我马上跑。”

得到了保证后，暮宛然稍稍放心下来。
又给她戴上了能心意相通的红绳法器，一旦出了意外，她能瞬息而至，毫无阻碍来到她的身侧。

褚逐青知道是九霄惊仙大阵给然然吓到了，她乖乖地听话戴上，然后反握住然然的手笑道：“走吧，别让人跑了啊。”

“嗯。”暮宛然紧紧地握住她的手。

出了海宫，叶闻影已经在等了。
几人不再拖延，直接出发前往东离山。
坐着小飞舟过去不算很远，不过是一刻钟就到了。

莽莽群山连绵起伏，乘着小舟向下俯瞰能看到有化不开的黑雾隐藏在深处，整座山峰寂静得让人生出心慌。

“进去后，不要分散，里面的浊气不是一般的强。”暮苏鹤神色肃然望向后面的三人道。

褚逐青感受到然然的紧张小声道：“我不会放开你的手，我都听然然的，有危险我就跑。”

看到这般乖又听话的阿青，暮宛然心口软乎乎的，她温柔笑道：“好，我会保护好你的。”

准备妥当，四人两两一组往里面走去。

暮宛然的修为是极境，自然是走在最前面，暮苏鹤和叶闻影押后，把褚逐青夹在了中间。

说实话褚逐青不是很喜欢被人过度呵护的感觉，她看了眼走在前面的然然，又按捺下去杂乱的思绪，自己已经任性好几回了，然然经不起那么多的担惊受怕了。

“好浓的血腥味道。”暮苏鹤率先警觉拔出了长剑。

暮宛然也凝神起来，右手指尖聚起一团雪色的光焰。
柔和的光焰将幽深黑暗的林间映照的亮堂了不少，连着压抑感都消散了一些。

几人又往深处走了走，味道更浓烈了，让人想作呕，褚逐青是反应最大的，几乎要把自己口鼻全部捂住。

“全是被开膛破肚的妖？”叶闻影惊讶地皱眉道。

后面的三人也都停了下来。

腐烂的枯枝烂叶中全是被遗弃的妖物尸体，它们的妖丹和血肉全部不见了踪影，空荡荡的躯壳被随意地抛弃。

暮苏鹤震惊之余隐隐不安，手里的剑还没抬起，暮宛然已经先行把褚逐青推给了她照顾，独自迎上了偷袭的黑影。

黑影的速度快的像鬼魅，偷袭不成就要跑，却不料暮宛然直接单手覆在地面，雪光像蛛丝四面八方地蔓延开，封住了黑影想要逃走的路线。

叶闻影不再犹豫，提剑向前，一剑劈向想要强行挣脱束缚的黑影，剑光凛然，杀的黑影节节后退。

眼看着黑影要跑出包围圈，暮苏鹤不再犹豫一剑送出，再次封住黑影去路，同时和叶闻影配合，重新把黑影逼回去。

暮宛然眉眼凛然双手掐诀结印，雪光纷乱犹如腊月寒霜降临，灼灼光芒几乎要将幽深黑黢黢的林间掀翻。

“还想跑？”褚逐青不想出手的，可看到黑影作势要跑，还是唤出了无命长枪，纵身上前，一枪狠狠地刺下去。

早已经是千疮百孔的黑影再也撑不住，摔在了地上抽搐。

褚逐青得意地挑眉右手持枪要上前，谁料然然比她还要快截胡了她，独自走到了黑影跟前。

黑影的斗篷被法术燃尽，露出一张狰狞扭曲的脸来。

“他是修仙者，看来他就是最后一个邪修了，暮姑娘，看看神器在没在他身上。”叶闻影提醒道。

暮宛然颔首，剑指一起，剑光凌乱，黑影顿时疼得蜷缩成一团，挣扎间怀里的黑布滚落出来。

“好强的神器气息，是他没错了。”叶闻影长剑击碎黑布，看到里面光华不减的一尊青色法器，更确信无疑了。

褚逐青叉腰纳闷道：“他好像很痛苦，是因为炼化那些大妖招致的反噬？”

“应该是的，把人带回去——”暮苏鹤的话还没说完，已经被眼前的一幕震惊到了。

黑影的身体中遽然间溢出些许红光，几人连忙后退，不过是须臾间，红光很快蔓延了他一身，到后面身体突然自爆开。

幸好暮宛然反应快，不然一个元婴巅峰期的自爆，很容易伤到她们的，抬眼间，结界都裂开了一些。

“好狠的手段，居然自爆。”暮苏鹤不悦道。

叶闻影眉头紧拧，“看上去不像是一般的自爆。”

暮苏鹤摇了摇头，“不管是不是他都已经身死道消了，事情也告一段落了，也能给你们渡仙宗一个交代。”

叶闻影欲言又止还是作罢跟在她后面往出口走去。

“阿青，你在看什么？”暮宛然温声道。

褚逐青说不上来的感觉，事情未免进展的太顺利，一切都已经尘埃落定了吗？

她怕然然担心笑了笑道：“没什么，走吧。”

走了一段路，褚逐青心里一顿她猛地回头，幽幽深林中，除了化不开的浓雾，并没有任何的人。

可她分明感受到了的，有什么在窥视她。

“阿青，走了。”暮宛然笑着喊她。

褚逐青也笑了，不再去胡思乱想，小跑着追上然然。

幽深的林间，一双殷红病态愤恨的眼眸悄然浮现。

森冷的笑声很快又被风声掩盖住。

“成了。”


第108章  我会尽快回来的
春日里的海域总是多雨水, 大雨连着小雨，连日的阴霾像是化不开的浓墨，教人心头压抑。

自东离山下来后, 暮苏鹤一心扑在海域大小事情上面，进行着最后的收尾, 等她抽身出来, 便是听到了叶闻影要离开的消息。
即便是早就知道了的, 即便知道她一个月会回来，心里的惆怅不舍仍是占据了大片，执意要送她离开。

从海宫到东洲城门, 再又到了极天海域的结界处, 一次次的找理由继续相送。

“苏鹤，再送, 是要陪我回渡仙宗？”叶闻影看她要继续陪同的样子不由地笑了。

暮苏鹤看了眼前面不远的结界眸子微暗, 忽地扔开了手里的伞，向前抱住了怔住的叶闻影，雨水很快濡湿了她的后背, 又被叶闻影手里的伞及时遮住。

城门口好些鲛人自觉地避开了眼, 还一面地赶走了多余的想要看热闹的妖怪, 给她们留下单独的相处空间。

叶闻影极少看到一向冷漠淡然的暮苏鹤，有这么黏人的一面，她被环抱着心里头也暖融一片，“我会尽快回来的。”

“不许骗我, 否则我不会放过你。”暮苏鹤咬牙道。

叶闻影笑了，“听起来一点也不像威胁, 反而像是委屈，我喜欢你, 自然是不会辜负的，我，要走了。”

又继续地环抱了一阵，暮苏鹤才不舍得松开了手，在叶闻影要转身瞬间，猛地扯住她的手腕，借势揽住了她的腰，右手扣住她的后脑勺，微微垂首热烈地亲了上去。

叶闻影只能听到胸腔里面鼓声躁动不休，酥麻感丝丝缕缕蔓延开，欲念与此同时增长不休。
有一霎，她生出了永远留下的念头。

“路上小心。”暮苏鹤替她温柔地拭去嘴角的水渍。

叶闻影脸颊微热她轻轻地颔首，“好，你也是。”

望着白色衣裙消失在了结界后面，暮苏鹤感到自己一颗心也堕了下去，魂魄都要被抽走了些许。
回去的路上也没管瓢泼的大雨，独自地回到了海宫。

“暮苏鹤脸色很难看啊。”才醒来的褚逐青伸了伸腰，纳闷地和身侧的然然小声说道。

暮宛然轻声道：“看样子是送师姐去了。”

“师姐走了？”褚逐青惊讶道。

暮宛然笑了揉了揉她的脸，“在你睡着的时候，师姐说她不喜欢离别的氛围，不要我喊醒你。”

倒也符合师姐的性子。
褚逐青心里面有些小惆怅，“也不知道师姐什么时候回来，你说，我们成亲的时候，她能来吗？”

暮宛然温柔地捏了捏她的手指，“反正有两次成亲，嗯，师姐来不了，我们去渡仙宗也能看到师姐。”

“嗯！”褚逐青重新笑了起来。

“海域闹事的大妖和邪修能这么快抓捕，还一个太平，还是多亏了秦姐姐，阿青，我们去看看秦姐姐好不好？”暮宛然捏了捏她的手指温柔道。

其实不要然然说，她也想去看一看秦乐的。
不过看起来然然似乎还是怕她在意吃醋？
她哼哼笑道：“我没那么小气！我和秦乐也是好朋友！”

被戳穿了小心思的暮宛然也不恼，在她心口挠了挠嗔道：“没小气？前面好几次因为秦姐姐欺负我的是谁？坏小狗！”

提到过去的事情，褚逐青脸颊微热。
自己好像挺喜欢吃醋的。
她抱住然然亲了又亲笑道：“是我，是我。”

暮宛然被她亲的丝毫没了气性，挽住了她的手道：“秦姐姐现在心思都在花凉身上，坏小狗想吃醋也吃不了了。”

“花凉，她醒来了吗？”褚逐青问道。

暮宛然笑容淡了下去，“她的伤太重，还没能醒来，但是保住了性命，好好养着，会有苏醒的一天的。”

听到花凉还在沉睡，褚逐青心沉甸甸。
秦乐怕是更煎熬痛苦。

乘坐小飞舟过去，不到两刻钟便到了秦家。

秦家的宅邸没有多大的变化，但是能明显感受到萧索凄然，相比第一次看到的气势恢宏，现在门庭冷落了不少。
看守大门的是个小妖怪，她认出是暮宛然后，连忙爬了起来，匆匆地行礼叩拜。

“不用多礼，带我去见你家主人。”暮宛然让她起来了。

小妖怪连连点头在前面殷勤地带路。

一路进来，里面的蛟妖寥寥无几，修为都是中境。
再也没了在东洲大门旌旗猎猎，大妖林立的壮观景象了。
大家族一朝倾颓不过如此。

“少主，有客人来了。”小妖怪垂手在一间石室前站住。

半晌后石室的大门被打开。

“你——”褚逐青有些不敢相信见到的。

分开不过半月，秦乐竟然这般沧桑了，两鬓隐隐还有白发，她很意外地看向两人，枯败的神色中流露一丝惊喜，“然然，阿青，你们来了，怎么不提前告诉我一声。”

暮宛然也有些心酸，“我和阿青是临时起意，秦姐姐，你给的玉简丝毫没有提及自己，我以为，你，你还好。”

秦乐挥手要小妖怪先退下，她笑了笑叹道：“确实还好，我还活着不是吗，走吧，到花厅去。”

“里面是花凉吗？”暮宛然不忍地问道。

秦乐侧身看了眼石室颔首，“你们，要去看她吗？”

两人都是不约而同地点头。

石室内很冷，一张白玉床上放置其中，上面白雾缭绕，在彩色衣裙的少女身上萦绕无休。

“还要谢谢苏鹤姐姐愿意给我这千灵玉床，让我能温养花凉，我，没想到......”秦乐嗓音嘶哑声音渐低。

暮宛然轻声道：“阿姐是嘴硬心软，她那日在海宫也是一时之气，没有要怪你的意思。”

“我明白的，你和苏鹤姐姐都是很好的。”秦乐说着又看了眼沉睡的少女眸子中郁色更重。

“秦乐，你也要照顾好自己，不然花凉醒来了，看到你这样，她也会难过的。”褚逐青看秦乐失魂落魄的样子忍不住劝道。

秦乐勉强地笑了笑，她在玉床前半蹲下来，替花凉拂去散乱的青丝，“我，没法控制自己，午夜梦回都是我一剑杀了花凉的场面，睡不了，没办法......”

屋子里的两人一霎时沉默了下来。

尽管都知道是秦峰夺舍了她，可提剑贯穿了花凉的还是自己的身体，自己的手，用的还是花凉亲手送的剑。

“秦姐姐，她会醒来的，一定的。”暮宛然说完，又感觉自己的宽慰太苍白了神色微黯。

秦乐抹了把泪抬眸勉强笑道：“嗯嗯。”

屋子里的氛围太沉闷，暮宛然转移了话题，“我们来是想亲自谢谢秦姐姐你给我的玉简，要不是你，城内的反叛大妖和邪修还没那么快的肃清。”

“这是我该做的，就是，里面有个人我一直没有找到是谁，那人修为不是最好的，但藏的是最深。”秦乐叹道。

褚逐青笑了，“你放心他死在了东离山。”

秦乐有些惊诧，“怎么死的？”

两人将东离山的情况大概说了一遍。

秦乐若有所思道：“那人连渡仙宗的玉疏都能掌控，竟然这么死了？”

“掌控玉疏？”褚逐青讶然道。

秦乐颔首，“也是一个侥幸活下来的弟子告知我的，他曾偷听到那人和秦峰的对话，谈话里提到过。”

修为不高，但能掌控玉疏。
褚逐青心里面的不安又浮上来了。
一些飘渺的碎片在脑海里浮浮沉沉抓不住。

“阿青，你怎么了？”暮宛然关心道。

褚逐青深吸一口气笑道：“我没事。”
管他心思怎么深沉，反正都已经死了！

两人又在石室陪秦乐坐了一阵，怕秦乐废寝忘食，两人还特意地留了下来，和她一起吃了一顿晚饭。

离开秦家后，天已经黑透了。

她们也没了要闲逛的心思，准备乘坐小飞舟回去。

褚逐青还在全神贯注看然然施法召唤出小飞舟，背后忽地一凉，她心里倏然一寒，猛地回头，街道空荡荡的，没有异样。

“阿青，走吧。”暮宛然喊她* 。

她握紧了手，前面在东离山也是这样的感觉。
难道是自己多想了？
见然然还在等她，她也及时地上去了小飞舟。

“阿青你脸色好差，是哪里不舒服？”暮宛然关心地抚了抚她的脸，柔声问道。

褚逐青不想让然然也和她一样胡思乱想，她笑了笑，“我没事，真的，或许就是受凉了吧。”

不管是不是胡思乱想。
要真的有人在偷窥，想要对她做什么，她也不是任人宰割。
与其疑神疑鬼，不如等她自己上门！

一路上两人都没了话，小飞舟也很快到了海宫。

“阿青，不舒服的话，先去休息。”暮宛然轻声道。

褚逐青神思也确实倦怠，她知道然然还要去和暮苏鹤处理海域的事，抱住她亲了好几口后，不舍地松开了手。

回到自己的屋子，倦意袭来，她倒床就睡着了。
不过这一晚睡得不是很安稳，做了不少离奇的梦。

海域的收尾杂事不少，暮宛然和暮苏鹤忙起来就忘了时辰，直到有鲛人进来送参茶，才发现已经要天亮了。

“阿姐，我先走了，你也早些休息。”暮宛然暗自懊恼自己竟然这么投入，阿青没有她，一向都是睡不安稳的。

暮苏鹤也知道她的心思让她先走了。

暮宛然走得很急，也不知道阿青有没有生气，想到气鼓鼓的阿青，她心头热乎乎的，只想快点过去哄哄她，亲亲她。

屋子的海青石还在散着柔光，但床上没有人了。

阿青起来的这么早？

她再次出门喊住了鲛人，“有没有看到阿青？”

“褚姑娘？少主你不是要小七喊她去找你吗？”
“什么？”


第109章  痴缠不舍，满心眷恋
海息林离海宫不算很远。
褚逐青听到小七说然然在等她, 来不及多想便来了。
等到进到林中，一股寒意冒了出来。

几乎是同一时间，阵法也乍然出现。
血红的阵纹在林中蔓延开, 妖冶森然的红光混着黑雾充盈在整座白息林中，骷髅幻影来去无踪。

褚逐青冷笑了声, “你终于出来了？”

“哦？看来你是故意上钩的啊？”慵懒的嗓音响起, 淡青色的衣裙自林中深处走出来。

褚逐青瞳孔一下放大呼吸也急促了, “白禾？”

白禾笑了声，“很长时间不见了啊褚逐青。”

褚逐青环顾四下阴气森森的阵法，“你想做什么？替宋回瑶复仇？你还挺忠心的啊, 明知道她泯灭人性也要助纣为虐！”

白禾也不恼笑了笑道：“我想要做什么？你很快就知道了。至于我的目的, 你无须知道，你有胆子来, 是有恃无恐？”

“一般般！”褚逐青提枪纵身上前。

白禾的身影很快消失在了她的眼前, 她心里一惊忙回身相护，猝不及防下，险些被骷髅鬼影咬在了肩头。
几个交手间, 骷髅鬼影只多不少, 鬼哭声哭得她头疼, 手里的长枪止不住地刺出又横扫。

“褚逐青，你最愚蠢的地方在于自大。我费尽心思让你们以为幕后的邪修死了，还把神器交出去，最后不惜冒着被发现危险来海宫控制鲛人带你出来, 你以为我没有十足的把握？”白禾的身影出现在了前面的树干上，她笑起来森冷可怖。

褚逐青听下去心里隐隐不安。
要是照她说的, 她布局这么多，只是为了杀了自己？
不是的, 绝不是。

她还在愣神间，背后一凉，几个骷髅鬼影子很快又扑上来，比起在槐树林还要凶猛。
而且，最要命的是，她的灵力在不断的流逝，手脚也开始发软，好几次长枪都握不住。

“知道你好歹也是元婴期，我可是特意改进了大阵，褚逐青，是不是后悔了？”白和笑着饶有兴趣看她作困兽犹斗。

褚逐青单手握住无命长枪死死地盯住前面的白禾，她纵身翻滚避开血刃的袭击，抬眼间狠戾一片，“你不是白禾，你是谁！”

白和拍手笑道：“反应的很快啊，也是，白禾的修为不过结丹期，再怎么折腾也布不了大阵，你猜啊，我是谁？”

长枪横扫碎裂骷髅鬼影。

褚逐青踉跄地后退，盯住了白禾。

相似的虚伪笑容，看不清算计的眼神。

“宋回瑶——你竟然还没死——”她咬牙恨声道。

白禾笑了起来，“我说过的，我要成仙，谁也阻止不了我，谁也杀不了我，只能说我养了一把好刀，自愿献祭给我身体。”

逃走的是宋回瑶，死去的是白禾？
褚逐青心底一寒。
夺舍的手段和玉疏一样！难怪她总觉得相似。

“玉疏是个废物，他想要成仙偏没有我的心机和手段，到后面我都替他布局了，他用九霄惊仙大阵都杀不了你和暮宛然，哎，和这样的人合作，太费心神了。”宋回瑶笑了笑满是惋惜叹气。

宗门的袭杀竟然也是宋回瑶的手笔！

宋回瑶看着一脸震惊的褚逐青，很是满意她的反应，“不止是渡仙宗是我的计划，当年血屠海族数千鲛人也是我提出来的，宋怀远一开始是不愿意的，还是我诱之以利劝说的。”

听到这里，褚逐青已经满是怒火。

“这就生气了？我为了成仙下的棋局远比你想的要多。”宋回瑶笑了笑轻声道。

褚逐青咬碎了牙，“你还做了什么？”

“也就是怕你在无尽林海死不了，我特意让玉疏在温轻雪渡劫时做了手脚，延误她们来巫行城时间，可是你运气真好啊，真没死，真让我失望啊。”宋回瑶惋惜叹气道。

褚逐青要疯了，抬手一□□来。

宋回瑶不紧不慢地避开了去，她笑了笑道：“褚逐青，你不妨猜一猜，我这次布局诱你前来，是想做什么？”

褚逐青心里生寒，“你，你想夺舍我！！！”

宋回瑶讶然笑道：“好聪明啊，白禾的资质太差了，你的资质就很好，想来我会很喜欢的。”

“疯子！你根本没有人性！”褚逐青破口大骂。

宋回瑶也不恼，抬手控制大阵对付强弩之末的褚逐青。

大阵中的鬼影霎时凶厉起来，呼啸着向褚逐青袭杀，无命长枪护主在前，用尽最后一丝灵气想要送她出去。

“好一个护主的长枪。”宋回瑶右手一拢，控住了还要挣扎的无命，缓步向前，完全定住了它。

察觉到身后的风声呼啸，褚逐青跑得很快。

“你跑不了的，白息林已经被我全部做成了大阵，从外面来看呢，又是毫不起眼毫无异常，暮宛然救不了你。”宋回瑶出现在了她的身前，挥手间，红光送出若血链锁住了她。

看着倒在地上拼死挣扎的褚逐青，宋回瑶恍惚了一霎，她蹲在了她的身侧，蓦地轻笑了起来，“别说，你的眉眼和轮廓和姐姐好像啊......难怪苏散会想夺舍你......”

褚逐青没想到她还知道青羽南窟的事！

看到她眼眸里的惊讶宋回瑶笑了，“我是执棋者，没有我不知道的，可惜苏散失败了，不然姐姐也能回来了。”

“流竹哪怕还活着，也会杀了你！”褚逐青咬牙怒道。

宋回瑶笑了声托腮道：“没关系，姐姐已经杀过我一次了，她若是能回来，再杀我一次又怎样呢。”

褚逐青发现和宋回瑶这样的疯子根本没道理可讲！她的脑子和正常人就是不一样的！

“还有半刻钟，你还有遗言吗？我可不会像苏散一般失了手的，放心。”宋回瑶笑起来眼眸森冷一片。

两人对峙时，褚逐青忽地笑了。

宋回瑶眉头微拧，还没发问，血色的大阵遽然一颤，紧接着强大的气息排山倒海一般袭来，她也被冲撞地跌飞出去。

“阿青！”
暮宛然冲了过来，抬手解开了她身上的锁链，把她抱在了怀里，泪水一下流了出来。
她在害怕，真的害怕。

宋回瑶踉跄地爬起来狠戾道：“暮宛然？”

“我在心里发过誓不让然然替我担心，来之前我已经告知了鲛人我的去向，还有我的手腕上还有然然给我的法器，不以身入局，怎么能让你出来呢！”褚逐青笑了起来紧紧地盯住她。

尽管阿青昨晚已经和她说好了，要引人出来。
早上听到阿青被骗走，她的心仍是止不住的害怕。
她上上下下地看了几遍，确定阿青没事终于安心了一点。

宋回瑶笑了起来，“想不到是我低估你了。”

不等她继续说，暮宛然已经杀了过去。

宋回瑶没了大阵做依靠，又是白禾的身体，不过须臾，就被极境的暮宛然伤得奄奄一息。

白息林风声激烈，血色的大阵也在慢慢消散光焰。

她踉跄地慢慢地爬起来桀然一笑，“终归是棋差一招，我，我还是成不了仙，就差一步......”

“你恶事做尽！不择手段！竟然还想成仙！你今天无论如何都逃不了！”褚逐青沉声怒道。

意识渐渐迷蒙的宋回瑶瘫坐在地上，目光涣散地看向褚逐青，森冷的眼神忽地一扫而空，怆然笑道：“若是姐姐你肯教我呢？愿意陪我呢？我，我也会听话的......”

还在怒斥的褚逐青神色一顿。

暮宛然怕她还要出手，一直警惕。

可等来等去，宋回瑶也没了其余的动作。
她静静地坐在树下，呢喃着慢慢死去，了无声息。

宋回瑶身死的一瞬，大阵也烟消云散。

青天白日再次出现在了白息林的上空。

褚逐青到现在还有恍惚的感觉，直到被然然再次地牢牢地环抱住，她的一颗心终于落下来了，也紧紧地抱住然然。

“嘶——”被咬疼了的褚逐青委屈地看着然然。

暮宛然眸子里有水雾，“即便是做了准备，到了后面也不和我商量，万一呢，我来不及。”

褚逐青笑着讨好道：“我媳妇那么强，怎么会来不及嘛，昨天我们都说好了的，不许生气，好不好。”

经过方才的失而复得，暮宛然哪里舍得生气，她扑过去在她唇上轻咬了一口，“反正我记账的。”

“好，然然想怎么记账都行，我们回去吧。”褚逐青也实在是不愿意待在这里了。

不止是她，暮宛然也是不愿意待下去了，她将余下的事交给了赶来的鲛人处理，和她一起回去了。

将隐藏的危险消除后，褚逐青紧绷的神经也都放松了下来，在被迫喝下几碗药汤后，困意也上来了。
哪怕是困得迷迷瞪瞪也要拉住然然和她一起睡。

“然然。”褚逐青迷糊地喊她。
被她环抱得紧紧的暮宛然应了声温柔道：“怎么了呢？”

褚逐青努力睁开迷糊的眼，“好喜欢你。”
“嗯呢，我也喜欢你，睡吧我在呢。”暮宛然温柔哄着。

被软声哄睡的褚逐青慢慢地合上了眼。
这一觉睡得安稳，以致于醒来都深夜了。

她伸手捞个空，一骨碌坐起来，还想找人，然然已经推门进来了，“阿青醒来了？方才阿姐找我呢。”

她也不知道自己怎么突然变得这么黏糊了，下了床就抱住了然然，在她颈侧蹭来蹭去。

“怎么了嘛？”暮宛然温柔地笑道。
她抱住不肯撒手，“我想你，怎么办，离不开你了。”

暮宛然心软得一塌糊涂，“离不开最好。”
“然然，我们尽快成亲吧。”她眼眸亮晶晶的。

“嗯好呢，阿姐找我也是成亲的事。”
“一想到你就要成我的妻子我就好高兴。”

看到满面兴奋期待的阿青，她也笑了抚上了她的脸，“我也是呢，身体有没有不舒服的地方？”

“身体没有不舒服，心里面有。”褚逐青撒娇道。

相处久了的两人是心意相通的。
暮宛然很快明白她的意思轻咬着唇羞赧道：“坏小狗。”

得到同意后的褚逐青笑得开怀，她抱起然然回到了榻上。
两人都有对彼此的渴望，很快沦陷了进去。

痴缠不舍，满心眷恋。
与卿享无尽年岁，共永生欢喜。


第1章 成亲 白首不离，唯一人
　　极天海域的叛乱平息后, 紧接着便是紧锣密鼓的筹办流波宫二少主的亲事，冷清了数年的海域像是一鼎沸水，热闹非凡。
　　作为海域未来之主, 还是千年难逢的极境大妖, 前来祝贺攀附的大妖络绎不绝, 流波宫中每日都是喧喧闹闹的。
　　褚逐青不是个热衷和各色大妖打交道的人，因此一直呆在后面的楼阁中，其实也是实在走不开。
　　成亲的流程很是繁琐，各项事宜密密麻麻，还有专门负责礼仪的鲛人每日来和她详说。
　　光是眼花缭乱的成亲礼服她都要头大了, 自己选的鲛人不答应, 鲛人选的她兴致缺缺。
　　“然然呢？我都一天都没看到她了。”褚逐青打断了对面还要和她聊下去的鲛人，笑眯眯地问她。
　　总不能让她一个人受折磨啊，每次听鲛人念流程注意事项, 她都要睡过去, 好生催眠, 比起在宗门听课还想睡。
　　鲛人客气而恭敬道：“宫主在接待前来的荒山大妖，要晚些来的，若是按规矩, 成亲前, 都不得见面的......”
　　“荒山大妖？”怕她啰嗦褚逐青及时地打断了她的絮叨，她随手拿起梨子往嘴里送，“我记得荒山很远啊，它们也来？”
　　鲛人眉宇间掠过一丝骄傲, “宫主是最年轻的十九境的大妖，放眼下界妖族，也是鲜有匹敌的, 也就是宫主无意出山，否则，统一下界妖族，也不过是须臾。”
　　说话间，褚逐青手里的梨子已经啃完了。
　　她听得心里很是欢喜，她的然然就是很强的，相较于上次受制于九霄惊仙大阵，现在的她，下界已经没有能束缚她的了。
　　下界之中，睥睨众生。
　　“成亲后，褚姑娘也可多劝劝宫主，莫要放任沉溺私情。”鲛人实在是忍不住多嘴了一句。
　　褚逐青乐呵呵地说了好。
　　然然努力修炼，说不准也是有野心的。
　　说不准都不要自己说，成亲后她就会自己去做的。
　　还在聊着，门口有了声响，她嘴角一勾，舍下还要和她叨叨不休的鲛人，径直往前走，黏黏糊糊地环抱住了回来的然然。
　　后面坐着的鲛人也很知趣的起身施礼离开。
　　屋子里霎时就余下了她们两个人。
　　“怎么了？不开心吗？”暮宛然察觉到了怀里的人的低落情绪，她温柔地揉了揉她的脑袋，轻声地问道。
　　褚逐青抬起头来闷闷道：“明日成亲真的要按照流程来吗？好多项啊，从白日里到晚上，快要五六个时辰了！”
　　原来是因为流程，暮宛然笑着亲了亲她的唇角，“我已经让她们挑出了一些无关紧要的，余下的万万是推辞不了。”
　　还是挑出了一些的？
　　褚逐青惊了半晌后笑道：“谁让我的然然是下界妖族第一大妖，她们肯定都想让你万众瞩目。”
　　看到眼前心上人眉梢洋溢出的骄傲和喜欢，暮宛然温柔地抚了抚她的脸笑道：“我也想要你被看到，想要你璀璨无双，我的阿青也很好，娶你，我也想张扬一回。”
　　几乎是压不住的甜意和欢喜一下溢满心尖。
　　她的然然一贯会说情话的。
　　哄得她心甘情愿的臣服。
　　“然然......”她微微松开了眼眸潋滟情动的少女。
　　被推开了一些的暮宛然不解地望向她，明知道阿青是缘由的，她仍是不悦的，偏要往前一些，再次勾住了她的脖子，温柔地亲吻着，“为何不许？想要反悔了也不成的哦。”
　　褚逐青登时睁大了眼忙道：“哪里的话！是鲛人说成亲前不能亲昵，说让我们见面都是破例了......”
　　“不管她，凡是不许你我亲近的，我都划去了。”暮宛然眸子里漾起的笑意温柔又勾人。
　　听到这里褚逐青再也克制不了，主动地亲了上去。
　　她手指灵活地解开了系带，往里面探去，听到怀里的人的动情闷哼，她像是也沉沦了。
　　一路跌跌撞撞地回到了榻上，褪下的衣裙散了一地，也没有去管，只想要渴求眼前人。
　　哪怕是日日相处，眼下仍是过分放肆。
　　褚逐青亲得很急，想要用软唇一寸寸描摹出心上人的模样。
　　炙热的气息似烈焰融化了一处又一处的白雪，化下的春水淌落濡湿彼此的肌肤。
　　纵然不是头回在阿青的掌心中失控，暮宛然仍是难以自抑，好在室内有了结界，也不怕让人听了羞赧的声音。
　　她环抱住阿青，感受着身体的余韵慢慢平息，温柔地用脸颊在她酡红迷离的脸侧蹭了又蹭。
　　“然然......”褚逐青深陷其中无意识地呢喃。
　　她右手微微抬起了然然的左腿，自己顺势地贴了上去。
　　几乎是一霎时，暮宛然要叫了出来。
　　她身体里面像是有电流窜过，四肢百骸酥麻一片。
　　磨蹭带来的羞赧和快感让她身体颤栗不止。
　　褚逐青很喜欢然然沦陷时失控迷离的模样。
　　她轻咬住了然然耳垂笑道：“然然，我喜欢听，不要忍......”
　　“嗯.......啊.......”
　　暮宛然是个内敛容易羞赧的鲛人，可要是心上人喜欢呢？
　　她也是没办法的。
　　一声声媚出水让人酥掉骨头的哼声，让褚逐青心神荡漾，她的然然真的好纵容她。
　　也不知道折腾了多长时间，两人终于都沉沉睡去。
　　或许是念着成亲的事。
　　褚逐青睡得不是很安稳，疲倦过了后很快醒来了。
　　海域的叛乱平定后，然然和暮苏鹤在旧址废墟上重建了一座海宫，规模是海下的数倍，远远望去恢弘大气令人生畏。
　　不在海水下，也就有了时间的轮换。
　　看到窗纸上透出的朦胧日光，她彻底没了睡意。
　　算算时辰，过不了两个时辰，就要开始走流程了。
　　她百无聊赖地侧身去看睡梦中的然然。
　　经不住又凑近亲了好几口。
　　“阿青.......好困呐。”暮宛然被吵醒轻哼着抱怨。
　　褚逐青笑了笑道：“马上就要成亲了，然然。”
　　暮宛然也慢慢地清醒过来她也不再耽误，起身接过阿青给来的衣裙，瞧着她笑眯眯地看着，面皮仍是一红嗔道：“昨晚还没欺负够？还要盯着不成？”
　　“上回然然也是看着我穿的。”褚逐青很是有理。
　　被她一呛，暮宛然无言了，默默地换好衣裳。
　　“然然，下回换一换好不好？”褚逐青小心地爬了过来笑弯了眉眼，“都买了好多亵衣的。”
　　好不容易平复下的心潮再次被轻易勾起，暮宛然的脸颊很快又浮起红晕，她轻轻地拧了拧阿青的脸，微微瞪她一眼。
　　褚逐青眉眼耷拉可怜道：“你答应我的嘛。”
　　“好了不许说了的。”她无奈极了的，飞快地堵上了还要口出狂言的小狗的嘴，在她下唇咬了一口。
　　褚逐青眉眼飞扬笑道：“然然你害羞了？。”
　　两人还在说话间，门口已经有鲛人在候着了。
　　褚逐青率先下了床先行去开了门。
　　门口的鲛人鱼贯而入，每个鲛人手里都捧着托盘。
　　都是成亲需要的。
　　褚逐青被迫坐在了凳上，由着后面的鲛人打扮。
　　想到接下来的一系列的事项，她头疼了。
　　“阿青——”
　　褚逐青看到已经装扮好的然然走来，眼里都是惊艳。
　　她的然然本就是倾世的容貌，见惯了她的素色衣裙打扮，还是头回看到她穿火红的嫁衣，鲜艳的颜色衬得她的五官更出挑明艳，好看的让她忘记了说话。
　　暮宛然比她还要惊艳的。
　　阿青素来都是喜欢劲装和短打，一向飒爽。
　　换上海族为她量身定做的绣金色祥云纹嫁衣后，褪去了眉眼间的飒然，清丽柔美的一面教人挪不开眼。
　　“好漂亮啊。”暮宛然抚上她的脸满眼的笑意。
　　褚逐青菀尔一笑，“然然你也好看的。”
　　在身后鲛人的催促下，两人携手走了出去。
　　褚逐青说实话有点紧张的，尤其是在乌泱泱的大妖中走过，还要被灼灼目光一路注视。
　　她的耳旁都听不到了箜篌和鼓乐声了，自己的心跳声已经盖住了所有，连笑都成了僵硬化。
　　漫天的花雨适时地飘洒下来，她沉浸其中，紧张的情绪都好似放松了，待到再抬头，她已经完全震惊了。
　　也不知哪里来的两只十五境的火红的神凤在宫殿之上徘徊，一前一后，亲密无间，若她们一般。
　　一时间也引得下面人声鼎沸，惊羡不已。
　　“我特意去收服的，往后，它便是你我的坐骑了，喜不喜欢？”暮宛然捏了捏她的手指温柔地笑道。
　　她揉了揉眼睛，大喜的日子不应该哭的，“喜欢的。”
　　怎么会不喜欢心上人对自己的用心呢。
　　接下来的繁复流程，褚逐青都不知怎么走完的。负责礼仪的鲛人一句礼毕，犹如天籁之音，她几乎就要瘫软在地上。
　　作为新人她们应该还要和前来祝贺的各族大妖寒暄，但她累惨了，然然于是把余下的事都交给了暮苏鹤。
　　两人回到了新房后，她直接趴在了桌上。
　　“是不是很累？”暮宛然温柔地抚了抚她被汗水浸湿的碎发，轻声地问道。
　　她闷闷地点头，“是有点，想抱你。”
　　暮宛然笑了伸手环住了她，让她依偎在自己的怀中，“合卺酒还没喝呢，乖，等下睡。”
　　被然然环抱着，她感觉疲倦都少了一些，又不舍蹭了蹭才慢慢地坐直了身子，端起了酒杯。
　　两人先各自饮下半杯，然后交杯而饮。
　　喝完酒，然然给过来一物，放在了她的眼前。
　　“本命鳞片？”她很快认了出来。
　　暮宛然温柔笑了，“是我分化出来的本命鳞片。”
　　在成亲之日给她分化的鳞片，褚逐青不会不知道其中的意义。
　　她小心地把鳞片放在了贴身处笑弯了眉眼，“我一定会好好收着，不让它离我半点。”
　　暮宛然看她这般珍重，忽地想到了什么轻声道：“在蜀州，我就要送的，哪怕我没了鲛珠，我也想耗尽心血给你，我只想给你，你说你不要，我——”
　　后面的话终究是没有说出来，阿青的亲吻温柔又炽热，封住了她余下丝丝缕缕的遗憾。
　　褚逐青确定她不说了，才微微离了她的唇，“以前是我不知好歹了，往后都不会了的，你我永远都不会分开了。”
　　暮宛然眼眶微湿，她笑了笑，握紧了阿青的手。
　　直到这刻，她才敢信，阿青是她的了，只是她的妻。
　　白首不离，唯一人。

第2章 返程 我说的，都要做到啊
　　成亲后的日子平淡又温馨。
　　然然是一宫之主还要主掌偌大的海域, 白日里都很忙，只有到晚上才会回到她的身边，和她无限缱绻。
　　算算日子, 她都已经在海域呆了快要小半年了, 百无聊赖中开始想念宗门了。
　　“阿青。”温柔的嗓音满怀思念。
　　暮宛然从后面环抱住了她, 脑袋轻搁在她的肩头，温柔地亲了亲她的耳廓后，很快察觉到了她的情绪变化。
　　“有心事？”暮宛然柔声地问道。
　　褚逐青转过身来轻轻地摇了摇头，想了想后轻声地问道：“然然你最近很忙吗？”
　　暮宛然握住了她的手温柔笑道：“是怪我没有常陪你？其实我也想每日和你在一处，只是, 阿姐说我比她更适合宫主的位置, 阿青，等我稳定了局势，就交给阿姐, 好不好？”
　　看到然然误会了自己的意思, 褚逐青有些急了, “我不是这个意思，我是想问，我们什么时候能去宗门。”
　　暮宛然神色微怔而后轻轻地笑了, “是了, 我们还要去宗门结契的，我近日来都要忘了，对不起。”
　　“我没有要怪你，干嘛说对不起。”褚逐青抱住了然然。
　　暮宛然很喜欢阿青环抱住她, 喜欢闻她身上独有的味道，哪怕什么也不做，就彼此拥抱着, 她也满足的。
　　“然然你肯定是有野心的，我不会是妨碍你的，你尽管忙，有空了我们再去。”褚逐青说着笑了出来。
　　暮宛然也轻声笑了，“我没有野心。”
　　褚逐青不解了，“那你回来后拼了命的修炼？”
　　自从渡仙宗回来后，然然除了在处理海族的事和陪她，余下的时间都在修炼，几乎到了废寝忘食的地步。
　　要不是为了将来的图谋，干嘛这么努力。
　　“我修炼是为了保护我的阿青和海族子民，不想下界中有我不能应付的，不能护住你的阻碍。”暮宛然说的很认真。
　　屋子里一霎时寂静下来。
　　暮宛然还以为自己说错了一抬眸，撞上了泛红的一双眼，她不禁笑了，手指抚了抚她的眼角，温柔地哄道：“怎么哭了？”
　　褚逐青被说的更想要哭了，“我感觉自己很没用，总要你担心，还要你拼了命的修炼保护我。”
　　“没用？十九岁就能到了元婴巅峰期，放眼你们修真界也没几个，我的阿青又乖又强。”暮宛然耐心地哄着。
　　很快被哄好的褚逐青也自觉没必要妄自菲薄，自己在师尊的跟前还骄傲的不行，在然然面前一下就自卑了，她抱紧了然然，“我是怕你会不要我了，你那么好，成了亲也有人觊觎。”
　　觊觎？
　　暮宛然想了想终于想了起来，又一次笑出了声。
　　前几天大荒有一个大妖来访，明知道她已经成了亲，还热情不减地说要她再娶一个，自己甘愿做小。
　　阿青登时气得要拔剑砍了它，自己险些没拦住，只能要大妖有多远滚多远，以后都不要踏足海域。
　　后面又任卿采撷了，才哄好了阿青。
　　现在旧事重提，她实在是没忍住。
　　她的阿青好爱吃醋啊。
　　“我的鳞片都给你了，只要你一个，其余的都不会要。”暮宛然在她唇角亲了又亲温柔地笑着哄道。
　　褚逐青也没想到自己醋性这么大，不过很快又被然然抚平了内心的醋意，“你不许骗我！”
　　“不骗你，不骗你，我还怕阿青不要我呢，你在修真界也是极受欢迎的，我也想快点去宗门结契，断了某些女修士的念头呢。”暮宛然指尖轻点着褚逐青的心口似嗔似怒。
　　这回轮到了褚逐青哑口无言。
　　前面在飞舟上信口说的，然然竟然放在了心上。
　　“明日吧，明日我们就出发。”暮宛然笑道。
　　确定好了要回去的日子，褚逐青很是高兴。
　　前面因为海域各族大妖云集，海域本身也反感修仙者，宗门的人一个也没来，连师姐也有要事缠身没来。
　　为此师姐还特意在灵镜后面和她道了歉，她倒是不在意，反正回去后还要结契，主要是暮苏鹤，脸色极其难看，师姐想要和她多说话，暮苏鹤直接甩袖走了。
　　“阿姐？阿姐大约是不去的吧。”暮宛然轻声道。
　　褚逐青托腮思考，“她不喜欢我师姐了？怎么两人看起来是吵架了呢？师姐没来我都没她那么生气。”
　　暮宛然笑了笑，“她们的事情我们也不好插手，时候不早了，要不要，休息？”
　　还在想怎么替师姐和暮苏鹤沟通的褚逐青，一下来了精神，把师姐的情况抛之脑后，笑眯眯地抱住了然然。
　　其实她一直在想，两人成亲后每晚都要放肆沉溺，是不是不太节制？可面对然然，她根本忍不住。
　　后面想到她和然然都不是凡人，也就不要顾忌了！
　　翌日一大早，想到要回宗门，她很快就醒来了。
　　侧身看到然然还在睡，她心头一软，在她眉眼上温柔地亲了亲，小心翼翼地想要去穿好衣袍，还没起身就被扯了回来，顿时又是温香软玉在怀中了。
　　暮宛然还有困意，成亲后的每个晚上几乎都是很晚入睡，两人都没有想要克制的念头。
　　昨晚上，还是成亲后比较早入睡的一晚。
　　“去渡仙宗有小飞舟，不过三个时辰，再睡一会儿。”暮宛然环抱住了她，在她怀里蹭了蹭。
　　两人都是裸着身体的，蹭来蹭去，褚逐青几乎又要忍不住了，她连忙抱住了还要胡乱动来动去的然然，“好。”
　　再次睡醒已经是午时了。
　　好在她们都不是俗人也不用吃个午饭，直接就收拾好就能出发了，本来还想和暮苏鹤打个招呼，谁知道人不见了。
　　桌案上的玉简，只有简短的几句话。
　　“怎么也没说去哪里？是被师姐刺激到了？”褚逐青把玉简翻来覆去地看了看好奇地笑道。
　　暮宛然也搞不清状况，既然阿姐已经做好了交代，她也不好干预，又嘱咐了几个心腹鲛人后，便带着阿青乘上了飞舟。
　　飞舟要比御剑快。
　　预计的三个时辰，不到两个时辰就已经到了渡仙宗。
　　重回渡仙宗，褚逐青说不出的欢喜。
　　门口的弟子也很快发现了她，顿时高呼起来。
　　暮宛然站在人群之外，温柔地笑看着。
　　她喜欢阿青开心。
　　“来，她，她是我的妻子，也是极天海域的大妖之主。”褚逐青满面欢喜地冲出人群牵住了然然的手，骄傲的介绍。
　　暮宛然其实有些不安的。
　　渡仙宗是天下修真宗门之首，她是海域乃至下界妖族之首，说到底，算是死对头了。
　　预料之外的，渡仙宗的弟子接受度很高，纷纷说着恭贺的话，丝毫没有因为她的身份有异样的目光。
　　“褚逐青！舍得回来了！”独有的嗓音辨识度很高。
　　在场的弟子纷纷垂首行礼。
　　钟辞瑜一身绛紫色的衣裙，张扬又随性，手里的酒葫芦轻轻地摇晃，她的后面是白衣如雪的温轻雪。
　　“师尊，我可想你了！”褚逐青欢喜地抱住了她。
　　钟辞瑜脸色不自然推开了她，“啧，成了亲，怎么奇奇怪怪的，别给我来这一套。”
　　褚逐青也不恼笑嘻嘻地挽住了她，“师尊，我和然然的事情是不是你和宗门的人说了？”
　　“为师只是告知了宗门弟子，温掌门可是在得知你要回来结契，遍告了修真界。说，想要观礼的尽可前来，想要阻止指责的也能前来，不过要先过了她的剑。”钟辞瑜说着笑了出来。
　　温轻雪的剑，修真界谁敢上啊。
　　明晃晃的威胁。
　　褚逐青心里一暖向温轻雪拱手垂首道谢。
　　“修真界有不辨是非者，妖界也有心怀大义辈，我并非食古不化拘泥之人，何况你还是我门中弟子，是未来宗门翘楚，于公于私，我自会促成。”温轻雪淡声说道。
　　一席话，让暮宛然很是动容。
　　不愧是天下修真魁首，第一宗的掌门。
　　结契的日子定在明日，她们今夜能好好的休息一番。
　　“哎，师尊，怎么没看到我师姐啊。”褚逐青纳闷道。
　　钟辞瑜喝下一大口酒摇头道：“估摸着在哪个秘境历练，放心，明日一定会来的。”
　　尽管是得到了师尊的宽慰。
　　褚逐青仍是感觉哪里不对。
　　再次来到小竹院，褚逐青生出了恍惚感。
　　有师姐在，小竹院依然是干净整洁的。
　　此刻夜幕降临，一轮明月升了上来，清辉遍地。
　　“然然，先不要着急铺被褥了，跟我来。”褚逐青牵住了然然的手，笑眯眯地带了跑了出去。
　　暮宛然不明所以被她一路拽着，小跑着来到了渡仙宗的一座高耸入云的楼阁前，还在纳闷间，已经被褚逐青抱着飞了上去。
　　楼阁屋顶上，风声都要喧嚣一些。
　　褚逐青怕她冷，温柔地揽在了怀里。
　　“怎么带我来这里？”暮宛然依偎在她怀里笑问道。
　　褚逐青眉头一挑笑道：“我答应你的啊，要带你看渡仙宗的月亮，我说的，都要做到啊。”
　　竟然是一年多前，在放逐渊城中的许诺。
　　暮宛然心念一颤，她的阿青都记得的。
　　仰头处，硕大的皎皎明月好似伸手可揽。
　　“好不好看？”褚逐青兴致盎然问道。
　　暮宛然偏头去看她，唇角一勾，“好看。”
　　“嘿嘿我就说渡仙宗的月亮是.......”
　　是好看的，人也是。
　　余下的都湮在炽热的亲吻下。

第3章 结契 恭贺两位神仙眷侣！
　　翌日的结契大典很早就开始忙活了。
　　宗门的弟子齐心协力, 分工合作。
　　“褚逐青！你结契还要我来喊人啊！”盛柳烟的大嗓门在小竹院门口响起，紧接着就是拍门声。
　　还想偷懒小睡的褚逐青彻底没了睡意，昨晚上看完月亮回来, 就已经很晚了, 又情难自已了一番, 两人都很困倦。
　　不想门口的盛柳烟冲进来，她连忙换上衣袍，先行匆匆地来到了院门，打开了结界放人进来了。
　　盛柳烟哼了声抱剑睨了她一眼，“结契大典就要开始了, 你说说你, 居然还在睡？你结契还不如我上心！”
　　“盛师姐，盛长老，我马上就去。”褚逐青不想听她说下去忙赔笑着要她先走, 自己稍后就来。
　　盛柳烟若有所思地笑了意味深长道：“我就没发现啊褚逐青你还是个小色鬼！”
　　褚逐青脸登时红了她左右望一眼, 看到了在门口等人的宁玉, 顿时笑了出来，“宁师妹，你现在和盛柳烟是形影不离啊, 盛柳烟, 你有了我的结契大典经验，后面自己的就驾轻就熟了。”
　　原想着调侃一下褚逐青，谁知道聊着聊到了自己身上，盛柳烟下意识地看了眼微微羞赧垂下头的宁玉, 轻哼着用剑柄在褚逐青肩头来了一下，看她吃痛得意地笑了，“要你多嘴！”
　　褚逐青长笑了起来, 还不忘双手拢在嘴边喊道：“宁师妹，盛柳烟是个嘴硬心软的！你要——”
　　后面的话被一记剑气封住了。
　　“阿青一大早在牵红线吗？”暮宛然也洗漱出来了。
　　褚逐青环抱手臂笑道：“我是怕盛柳烟错过了这么好的宁师妹，我就说，以前每次盛柳烟在我这里吃瘪了，宁师妹都要怒气冲冲的来找我算账。”
　　“以前，每次？”暮宛然抓住了重点。
　　褚逐青干笑两声，“都是过去的事了，盛柳烟都有了宁师妹，她也不会瞧上我了，走吧，大典要开始了。”
　　确实过去了。
　　但是暮宛然总会心有余悸。
　　毕竟在巫行城中，她一度要以为失去阿青。
　　短短的几日，犹如几年漫长，教她煎熬。
　　大典被安排在了迎仙台
　　前来观礼的仙家宗门还不少，虽然不知道座下的人心里是怎么想的，但是既然来了，表面上是一团和气的。
　　毕竟不和气的话，温轻雪的剑就在迎仙台旁。
　　有了在海域成亲的经验，褚逐青上迎仙台没有任何紧张的情绪，她心情放松，在人群里还看到了拼命挥手的言遇。
　　要不是碧落宫的人在，言遇怕是要上来和她唠嗑。
　　修真者的结契很是明了又有效。
　　没有海域的隆重奢美，但肃穆庄重。
　　“然然，你我将手放在仙缘石上，然后滴上血就好了。”褚逐青怕然然不知道，温柔地同她说着。
　　她自己率先把右手放在了散着柔和白光的玉石上，然后从容不迫的割破手指，滴上了一滴血入石。
　　暮宛然仔细地看着，缓缓地将手掌覆上玉石。
　　原本散着柔和白光的玉石骤然迸出灼人的金光。
　　还隐隐透出了杀意。
　　褚逐青心里一慌。
　　仙缘石千百年来定情结契的都是修真者，然然是妖，难不成出了意外，她着急地想要去察看，奈何结契半途她动弹不了。
　　就在金光大盛，台下也骚乱起来时。
　　悬在迎仙台的一柄仙剑及时飞来，剑尖直抵玉石。
　　“继续。”温轻雪端坐台下淡然道。
　　玉石像是有灵性，乖乖地散了灼人的金光，解了对暮宛然的威胁，让她顺利地将手掌放在了玉石上。
　　褚逐青感激地看了眼台下的温掌门。
　　有仙剑在侧候着，接下来玉石很配合了。
　　半刻钟后，两人身上的禁锢都为之一轻。
　　抬眼处，一道金光慢慢地铺展开，成了一道漂浮在半空的婚书，在场的人都能一览无遗。
　　“若有相欺，身死道消。”
　　暮宛然轻声地念着最后一句，眉眼间隐隐有了笑意。
　　仙家的结契，果然不是一般的严苛。
　　“反正我一辈子也不会负你。”褚逐青凑近她笑道。
　　暮宛然反手握住她的手，“我亦不会。”
　　千百年来，上仙缘石结契的仙侣无数，半仙之体和大妖还是头一回，玉石也不敢有任何的惊讶，毕竟仙剑就在它旁边候着。
　　“结契成。”
　　玉石惯例的冷淡声音响起。
　　剑尖再次逼近。
　　玉石：“........”
　　“结契成，恭贺两位神仙眷侣！”
　　玉石谄媚的笑声响起。
　　褚逐青知道这种事温掌门绝不会干，果然在人群里看到了得意挑眉喝酒的师尊，她笑了笑算是表示了感谢。
　　下了迎仙台，两人的手仍是十指交握。
　　在无数仙家弟子的注视下，走了过去。
　　“褚姑娘，暮姑娘，恭喜啊恭喜啊。”言遇终于得空挤了过来满面欢喜地拱手笑道。
　　褚逐青也笑了，“谢谢了，你什么时候回去的？”
　　言遇尴尬地笑了，“没回去，是我师尊来观礼把我逮到了，哎，我大阵还没研究完呢。”
　　“得了得了又在喊我了，我先走了，贺礼我欠着，后面给你。”言遇笑了笑一溜烟跑了。
　　褚逐青哑然失笑，还真是阵痴啊。
　　“小徒儿，一晃眼你都结契了，往后要和然然好好相处。”钟辞瑜提着酒葫芦走过来慨然道。
　　褚逐青不太适应自家师尊正儿八经的样子，“我知道了的，师尊，你说的好像你要走了一样。”
　　钟辞瑜看了眼还在和其余仙门寒暄的温轻雪，轻轻地笑了笑道：“一时半会走不了，但飞升仙界也是指日可待了。”
　　“真的！”褚逐青高兴极了。
　　钟辞瑜笑道：“这么想为师走了？”
　　“我舍不得师尊，可也知道师尊也有舍不得的人。”褚逐青笑了笑意有所指地看了眼上座的掌门。
　　钟辞瑜喝酒掩饰心事，“扯有的没的，行了，都结契了，为师也不耽误你们了，走吧走吧。”
　　知道师尊不愿意说下去，褚逐青也不得寸进尺，笑了笑牵住然然就要回小竹院，没走两步，突然顿住了。
　　“师姐！”她欢快地上前抱住了过来的叶闻影。
　　叶闻影抚了抚她的后背温柔笑道：“小师妹恭喜啊。”
　　褚逐青笑了笑还想开口脸色微变，“师姐，你一晚上没睡吗？眼下乌青啊，昨天回来就没看到你人。”
　　叶闻影神色不自然地笑了，“昨日，有些私事了，说来惭愧，师姐没有来得及给你准备贺礼。”
　　“哪儿的话，师姐能来我就很高兴了！师姐，你很累的话早点回去休息好了。”褚逐青关心道。
　　叶闻影温和笑笑，“谢小师妹关心了。”
　　看到师姐离开的背影，褚逐青说不出的古怪。
　　“阿青，我们也回去吧。”暮宛然牵住她的手。
　　褚逐青轻轻地颔首，“师姐是不是遇上了难事啊？”
　　暮宛然眼眸里掠过一丝笑意，“应该吧。”
　　结契大典不烦琐但也耗了两三个时辰。
　　等两人回来已经是酉时了。
　　金乌西沉，赤色霞光染了一片天。
　　些许余晖自竹叶间漏下一星半点，不过很快又被夜幕一点点吞噬殆尽，小院慢慢陷入冷夜。
　　小竹院的窗口是半敞开的，有了门口的结界，里面的声音也不怕给人听了去。
　　和成亲当晚一般，想要彼此的念头达到了极致。
　　凉风渗透进来，在裸.露交缠的两具躯体上轻轻地掠过，带去了细密的汗水，喘息声也渐渐地歇停。
　　褚逐青看了眼还在微微颤抖的然然，轻柔地揽住了她，哪怕知道了然然是大妖，不惧凉风无畏风寒，仍是止不住地想要好好地呵护在怀里。
　　每回的温存都是静默而温馨的。
　　哪怕彼此不说话，也是无尽的柔情缱绻。
　　“渴不渴，要不要喝水？”褚逐青在她的耳廓亲了亲，轻声地笑了笑。
　　暮宛然听出了她言语里的别有他意，羞窘地往她怀里钻，自从有了上回，每次阿青都要哄着她喊出来。
　　一次还比一次过分。
　　没等到然然的回答，褚逐青披上里衣径直下了床。
　　桌上的茶已经温了，刚好合适。
　　“慢点。”褚逐青轻声笑道。
　　暮宛然不敢抬眼看她，一时喝得急了，险些呛到。
　　“然然，你是害羞不敢看我吗？”褚逐青将一切收在眼底，凑近一些笑眯眯道。
　　明知故问。
　　暮宛然瞪了她一眼，不去理她。
　　放下茶杯后，褚逐青重新爬回来抱住了然然，“不生气了嘛，下回，我不欺负你了，都听你的。”
　　暮宛然哼了声，不想相信总是言而无信的人。
　　她也确实困倦了，很快有了睡意。
　　褚逐青却是半分的困意也没有，脑子东想西想忽地道：“明日我再去看看师姐，不能让师姐以为我有了妻子都不关心她了。”
　　“然然，你笑什么啊？”她纳闷地问道。
　　暮宛然挑了她一眼轻笑道：“你要是去了，师姐，反而不开心的。”
　　“师姐不开心我去看她？为什么？”满头疑问的褚逐青迫不及待地想要个解释。
　　被缠得不行的暮宛然，无奈地咬了咬她的耳垂，在她的耳畔轻声地说了几句话。
　　“什么！暮苏鹤？她！”褚逐青瞪大了眼。
　　暮宛然也笑了出来，“我也想不到一向稳重的阿姐会做出这样的事情来，不过终究是她们的个人纠缠，你和我都不好插手。”
　　“我，我没想管，就是怕师姐被欺负了。”褚逐青道。
　　暮宛然温柔地抚了抚她皱起的眉头，“阿姐是面冷心软你也知道的，她不会辜负师姐的，不要想了，明日我们还要出发去别的地方呢，先过来睡觉。”
　　“哦。”褚逐青不情不愿地回来躺下。
　　躺了一会儿，她总算是反应过来了，侧过身子好奇地看向同样温柔地望着她的然然，“我们要去哪？”
　　没想到然然还卖了关子，就是不说。
　　她好说歹说都说了，都不管用，后面实在没办法了，只希望明日早些到来了好了。
　　“乖，睡吧。”
　　“嗯......”

第4章 南草村 背媳妇回家咯！
　　因为心里念着然然说要去的地方, 褚逐青醒来的很早。
　　不过纵然她再着急，看到还没醒来的然然也不敢催，自己先行蹑手蹑脚地下了床, 跑去了渡仙宗的厨房。
　　距离上一次下厨, 已经过去一年多了。
　　好在煮面条也不难, 她手忙脚乱一阵总算有惊无险的完成。
　　看到手里色香味俱全的面条，她很有成就感。
　　端着托盘回来，然然也醒来了。
　　“来尝尝我的手艺，有进步哦！”褚逐青叉腰笑道。
　　暮宛然笑了声掀开被褥仅穿雪色的里衣下来了，她身姿清瘦, 里衣显得有些松垮, 还能隐隐看到锁骨上的暧昧咬痕，或许是才起来，整个人透着慵懒随意, 偏又极其的勾人。
　　“盯着我做什么呢？”暮宛然托腮笑问道。
　　褚逐青被发现, 也不否认大方地坐在她身侧, “你是我媳妇不能看吗？我还要天天看时时看！”
　　一句话逗得暮宛然笑出了声，她瞧着阿青实在可爱，伸手捏了捏她的脸, 又把视线放在了汤面上, 竟然生出恍惚感。
　　“怎么了？尝尝啊？我吃过了的味道很好的！”褚逐青还以为她不喜欢，连忙补上了几句话。
　　暮宛然笑了笑拿起竹筷，挑起面条尝了口。
　　面条劲道，咸淡合适, 面汤鲜美。
　　手艺很好。
　　“然然，好吃的眼睛都要红了嘛？”褚逐青小心地问道。
　　暮宛然不言语笑了笑，端起手里的碗喝完最后一口汤, 放下碗筷时，她温柔问道：“阿青，你还记得，一年半前，你为我做的第一碗面汤吗？”
　　听到然然问，褚逐青愣了会。
　　怎么会不记得呢？
　　那会儿刚经历过差点炸掉厨房的黑鸡汤，她一门心思的想要证明自己，在厨房捣鼓半天，做了一碗水平不怎样的面汤。
　　和现在的来比，差远了。
　　“那碗面很清淡，却是我尝过最好的，因为是你亲手为我做的第一碗面汤，也让我生出了想要你属于我的强烈念头，现在，你也终于是我的了，在脑海里想过很多遍的未来实现了。”暮宛然说出来后鼻尖仍是止不住的酸涩。
　　一年半前，她想过的，念过的人，如今好好的在眼前，没有离开她，是属于她的。
　　突如其来的诉衷让褚逐青怔了半晌，反应过来率先就是把然然搂在了怀里，“过去我是不是让你伤心了很多次？”
　　想到过去种种，她内疚又心疼。
　　“甜的盖过了酸涩的，往后会全部盖住的。”暮宛然环住了她的腰软声笑道。
　　果然是的，褚逐青沉默了。
　　她暗自发誓，后面一定要好好的待然然。
　　“时候也不早了，我们出发吧。”暮宛然戳了戳她。
　　出发，昨天就说了的。
　　褚逐青来了精神，还想追问，然然又不说了，她无奈地任由她牵住，来到了小竹院门口。
　　因为结契大典，宗门的禁制结界都撤了。
　　在门口就能乘坐小舟直接离开。
　　层云激荡，千山万峰瞬息间掠过无踪。
　　褚逐青下巴搁在然然的肩头，自后面环抱住施法的她，散漫的神色在掠过经过的城镇遽然间变了色。
　　纵然是离开过多年，这一路的风景早已刻入骨髓。
　　“到了。”暮宛然轻声喊她。
　　褚逐青恍若无闻，怔怔地自小舟中走下来，茫然地往前面齐腰深的荒草走了走，忽地又停了下来。
　　此刻日头正盛，灼灼日光下，隐隐能看到不远处的田野里人影攒动，一侧的阡陌旁屋舍俨然。
　　就一如多年前不曾更改。
　　一时间，她竟然分不清眼前是真是幻。
　　直到身侧垂下的手被温柔地握住。
　　褚逐青揉了揉眼，“然然，你怎么会带我来南草村？”
　　暮宛然很少看到伤感脆弱一面的阿青，“我在你的梦里答应过的，要陪你来一趟南草村。”
　　梦境。
　　原本遗忘的记忆再次被轻易的勾起。
　　褚逐青的鼻尖一酸眼眶里漫了雾气。
　　“若是不愿意我们就不去了。”暮宛然心疼道。
　　褚逐青摇了摇头握紧她的手笑道：“我其实早就想来了的，没想到然然比我还要快，走吧，我带你去看看我的家乡。”
　　故地重游，物是人非。
　　有瘟疫中幸存的村民回来重建了南草村，这些年已经隐隐有了当年的人口繁盛。
　　一路之隔的南草村旧址却仍是荒凉。
　　褚逐青牵住然然走在旧址荒草中，“修仙都说要忘却尘缘，总是心系凡尘情缘，容易影响心境，可我做不到，这些年我也回来过几次，师尊说的对，我根本不适合无情道。”
　　“幸好阿青是个重情的，没有修无情道。”暮宛然想到了过往蓦地生出了一丝后怕。
　　要是阿青修了无情道，在小镇上，压根不会看她一眼吧，她们也不会有任何的交集，或许现在的她已经魂归九泉了。
　　“不要想有的没的，没有如果，你好好的，我也是你的。”褚逐青在她脸上亲了一口阻止了她胡思乱想。
　　是的，何苦要用没有发生过的来为难自己。
　　想到这里暮宛然轻轻地笑了握紧了阿青的手，一面注意脚下横生的荒草，一面还要认真去听阿青和她说的过往。
　　已经过去很多年了，故事里的细节阿青还能记得这么清楚，她是很怀念她的少年时光吧？也是，梦境中的小阿青恣意快乐，定然是生活的很幸福。
　　还在分神的想着，一个不经意撞上了清瘦挺拔的背脊。
　　“然然，你又在想什么呢？”褚逐青好笑地扶住了她的肩头，“有没有撞疼哪里？”
　　暮宛然轻轻地摇头温声笑道：“你怎么忽然停下来了？”
　　褚逐青牵住她的手，指了指前面的一座小屋笑道：“到我家了啊，上次回来还是三年前呢。幸好上次修了一番，不然现在肯定要倒塌了，也不知道里面怎么样了。”
　　家？阿青的家？
　　暮宛然微微睁大了眼，还未细说已经被阿青带了进去。
　　荒草被仙术荡平，无人打理的小院出现在了眼前。
　　屋子里落满了蛛网和尘灰，霉味也有些重。
　　褚逐青毫不犹豫地施法清理了一番，看到焕然一新的屋子，她笑了起来眉梢几分得意，“修仙真好啊，要不然清理起来可要麻烦了，被褥也要抱出去晒一晒。”
　　“我们是要住下来？”暮宛然轻声问道。
　　褚逐青来到木柜前熟门熟路地抱出被褥，回身笑道：“来都来了肯定要住几天，然然，不喜欢吗？”
　　察觉到一缕失落的情绪，暮宛然忙道：“怎么会？阿青的家也是我的家，要我帮忙吗？”
　　褚逐青重新展颜笑了起来，她环顾四下道：“也没什么好整理的，不过，你等我回来，我带你去个地方。”
　　暮宛然轻轻地颔首，等阿青出去后，她开始打量起栖身的地方，屋子不大，家具也很简陋，墙皮还有剥落的痕迹，是最普通甚至可以说很破败的屋子。
　　但她就是生出了喜欢，还有种莫名的熨贴。
　　无关其他，只因是她心上人曾生活成长的地方。
　　她想要参与到阿青的每一处生活的中来。
　　“然然！隔壁村子还有人认出我来了，非要给我送腊肉和鱼，我们，嘿嘿，晚上能好好吃一顿了。”褚逐青乐不可支地跑了进来，笑呵呵地把两手的东西放在了桌面上。
　　暮宛然也被她的笑容感染到了，她扬唇笑着，着手把桌上的东西要归类，目光瞥到被蓝布盖住的小竹篮，微微一凝。
　　她还没来得及去问问里面是什么，手臂已经被阿青挽住，带着桌上的小竹篮，一起出了门。
　　日头逐渐西斜，被霞光浸染的云团像是着了火一般，绚烂之极，疯长的荒草在晚风中微微摇摆，周遭一片寂然。
　　褚逐青在一处土堆前驻足，她剑指轻竖猛地一挥，地面的杂草霎时荡然无存，被掩藏在其间的一座坟莹浮现出来。
　　“阿青，你是来祭拜的？”暮宛然恍然轻声道。
　　褚逐青笑了牵住她走了过来，“也是想要我爹娘看看你，你这么好，我爹娘肯定喜欢得不得了！嘿嘿我也很喜欢。”
　　暮宛然心里暖融融的，在阿青的身侧也跪了下来，她伸手接过纸钱，放在了燃起的火堆中。
　　“爹娘，我现在修为又进境了不少，师尊也夸我资质好，她叫暮宛然，是我的妻子！是非常了不起的大妖，下界妖族第一哦！长得还非常好看！你们看，是不是！”褚逐青眼角眉梢都是骄傲的笑意。
　　也不是没有被阿青夸过，但在阿青至亲跟前是头一回，暮宛然脸色微微染了红，“哪有你说的这么夸张。”
　　褚逐青笑了笑垂首去看她脸色微红，顿时笑意更深了，“然然，你害羞了？没关系的，他们是我爹娘，也是你的爹娘，不会笑你的，何况，你本来就很好啊。”
　　暮宛然不想和她辩论下去，她手持檀香和阿青一起拜了拜，抬头时，郑重地将檀香插在了香炉上。
　　凡人身死如灯灭，魂魄基本上都是入了鬼界，极少又盘桓在人间的，她在这里也没感受到灵的气息，但她宁愿相信阿青的爹娘还在，她想要让他们看看自己。
　　“爹，娘，我会照顾好阿青的，会一直陪她，从今往后，她不会是一个人。”暮宛然说完又垂首拜了拜。
　　褚逐青愣怔了会眼眶微热，彼此心意相通怎会不知对方心里的想法呢，她的然然，在心疼她。
　　她也会照顾好然然的，一定。
　　祭拜完，天也完全黑透了。
　　“然然，我来背你！”褚逐青拦下了要走的暮宛然，清澈的眸子里盛满了笑意，“以前天黑了路不好走，我爹就会主动提出背着我娘回去，我也想背你。”
　　暮宛然眸子一软温柔地笑了笑，趴在了她的肩头，手臂微微地搂住了她的脖颈，替她拂去了散落的凌乱碎发。
　　“然然，我们今晚是先吃腊肉呢，还是烧鱼呢？”褚逐青开始盘算晚上的晚饭了。
　　暮宛然没有意见，只要是和阿青在一起，吃什么都好。
　　“嗯，还是烧鱼吧，我比较拿手！”
　　“都听阿青的。”
　　一轮明月恰好也升了起来。
　　倾泄了依偎的两人一身的温柔清辉。
　　褚逐青心情大好，不由地加快了速度。
　　“走喽！背媳妇回家咯！”

第5章 暮苏鹤vs叶闻影 来日方长
　　落入夜色的渡仙宗静谧幽然, 树荫下的小道除了巡查的弟子，基本上很少有人涉足，盛夏的燥热似乎都消融在了其中。
　　“叶师姐。”巡查的弟子向走来的女子抱剑垂首。
　　叶闻影微微颔首, “明日是褚师妹的结契大典容不得闪失, 几位师弟师妹今晚要辛苦一些了。”
　　为首的少年忙抱剑道：“应该的, 这里有我们，叶师姐不妨先行去休息，前几日追捕祸乱的凶妖，叶师姐也辛苦了。”
　　追捕祸乱的凶妖着实是棘手了一些，说好的赴约也被打乱, 小师妹是不介意, 可那日的灵镜中，紫色衣裙拂袖而去的画面始终在她脑海中挥之不去。
　　是她食言了，苏鹤生气也是应该的。
　　还在胡思乱想间, 为首的弟子被后面的人撺掇走上前来, 他手心紧紧攥着一个小银瓶, 面色因为紧张红得不行，“叶师姐，这, 这是我亲手炼制的丹药, 疗伤很好的。”
　　叶闻影不是个木讷的人。
　　紧张面红的少年和后面隐隐起哄的同门师弟师妹，意思再明显不过了，修仙多年，类似的情况不少。
　　迎着少年炙热的目光, 她温声道：“我的伤早已好了，不劳关师弟费心了，炼丹不易, 关师弟自行留着便可，旁的也是。”
　　客气而疏离，婉拒的很合理。
　　过往，她都是这般处理的。
　　少年也听出了弦外之意，他深吸一口气抱剑垂首，跟上了已经走远了的师弟师妹。
　　一霎时，林间幽静了不少。
　　明月的温柔清辉自树叶罅隙中漏洒进来。
　　叶闻影摇了摇头提剑准备返回自己的院落，连续的奔波确实很累了，她的伤，其实也没完全的好。
　　“谁——”
　　归云剑比她反应的还要快，剑锋出鞘惊破死寂的夜，灼灼的雪光映出了藏身在暗处的身影。
　　竟然敢潜行到渡仙宗。
　　叶闻影顿时惊怒交加，来不及多想，纵身上前握住剑柄，照着树荫下的人影就是一剑劈下。
　　预料中的一剑落了空，眨眼间，黑影消散无踪。
　　还在犹疑的叶闻影背后蓦地一寒，她还没来得及回身一剑，已经被人从后面扣住了脖颈，与此同时而来的是熟悉的冷香，她绷紧的一根弦霎时就断开了去。
　　“归云——慢——”叶闻影喊住了要护住的剑。
　　归云剑虽不解但很听话地停了下来。
　　稳住了剑，叶闻影分神出来，“苏鹤，你不是不愿来？”
　　暮苏鹤贴近她，手掌依然拢住她白皙脆弱的脖颈，闻言不禁冷哼了声笑道：“我没有不愿，反而是某人不愿。”
　　“我怎会？苏鹤你先松开我好不好？”叶闻影感觉有必要好好解释一下，苏鹤看样子是很生气了。
　　“松开？你不就要跑了？没空见我理我，却有闲心和爱慕自己的弟子谈笑风生？叶闻影你好狠的心啊。”暮苏鹤咬牙笑着。
　　方才的一幕被她看到了？
　　谈笑风生？她有吗？
　　误会是不是又深了一些？
　　叶闻影想要解释可暮苏鹤容不得她多说，已经一把横抱了起她，还顺便地封了她的仙术和禁锢了她的行动。
　　连后面的归云剑都被定在了原地。
　　等被人带回了自己的院子，叶闻影才反应过来，暮苏鹤怕是早就来了，一直在暗中默默地窥视着她。
　　“追捕凶妖我原想着很快能结束的，也就没有告知你，后面事出突然.......嗯，是我的错。”叶闻影解释着忽地心虚了。
　　在失约还没有及时告知的问题上，她确实错了。
　　她的心里，宗门一直都是占据最重要的，以至于疏忽了和苏鹤约定好的日子，明明赶去处理凶妖前，两人还通过灵镜见过。
　　苏鹤的神情是很雀跃的，一向冷冽的人还和她说了好些幼稚黏人的话，眉眼间都是对她的缱绻深情。
　　在床榻上居高临下压住她的暮苏鹤，眉眼间的冷冽褪去了一些，她素来不是个冲动的人，还很不屑沉溺情爱的木头青和自家妹妹，没想到轮到自己，有过之而无不及。
　　听完叶闻影的话，她忽地有些倦怠了，自觉荒唐，慢慢地松开了她，坐在了一旁，微微垂着头。
　　“叶闻影你或许没有那么喜欢在意我，是我逼你逼得太紧了，你迫不得已答应了，赴约对你来说，可有可无而已。”暮苏鹤说完心里面止不住的酸涩蔓延。
　　半晌没有听到叶闻影说话，暮苏鹤更心冷了，先前赶过来怒气不甘顿时做了云烟，她好歹也是个大妖，做不了死缠烂打的事。
　　时候不早了，她也该走了。
　　要起身下床，忽地被人从后面环抱住了，她的心一颤。
　　叶闻影抱得很紧，“苏鹤，我要怎样才能让你知道，我的喜欢是不亚于你呢？我保证没有下回了，可以吗？或者，这样.....”
　　柔软的唇主动地贴上来。
　　轻柔的啄吻带着小心翼翼的讨好和不舍的喜欢。
　　暮苏鹤睫羽乱颤，呼吸也急促了，她攥紧了手。
　　叶闻影是个内敛的人，她亲完后脸红得很，心跳得也很快，偏偏眼前的人，毫无反应。
　　还在生气？要怎么哄呢？
　　苦恼没有持续多久，因为暮苏鹤亲了上来。
　　暮苏鹤亲得很急，像是要吞吃了她一般，肆意地在她的口腔里攫取含吮，混乱间，她被重新按在了床榻上。
　　短暂的分开，两人都是气喘面红的模样。
　　叶闻影极少见过这般的苏鹤，压抑隐忍又止不住的溢出侵略的神情，欲念蒸腾，情动的模样让她无端的心悸。
　　无论是让苏鹤消气或者是证明自己的喜欢，她都不愿退却，在苏鹤松手刹那，她挺身伸手环住了她的脖颈，抬首亲了上去。
　　叶闻影的两次主动足以让暮苏鹤彻底湮灭理智。
　　不再犹豫，放任沦陷。
　　熄灭了烛火的室内，唯有细碎的呻.吟声不绝于耳。
　　暮苏鹤没有再亲的很急躁，她的吻温柔地落在了身下人的每一处，感受到叶闻影的颤栗，她的手放缓了一些，温柔黏糊地亲了亲她的唇，“要不要停下来？”
　　“不要......”叶闻影咬紧了唇羞赧不已。
　　暗夜中，暮苏鹤极轻地笑了声，迟缓了的手再次快了起来，直至身下人失声喊了出来，掌心的水也满溢出来。
　　看到失神忍不住嘤咛的叶闻影，她的心也柔软一片，伸手环住了她，亲昵地亲了亲她。
　　“现在，有没有相信我？”叶闻影依偎在她的怀里，还不忘前面的事情，轻声地问道。
　　暮苏鹤笑了出来，“相信了，不过......”
　　叶闻影抬起头来紧张道：“不过什么？”
　　“以后遇到示好的不要那么客气，直接告诉她，你有了心上人，让他滚。”暮苏鹤笑道。
　　果然是苏鹤一贯的作风。
　　叶闻影幽幽笑道：“好大的醋味。”
　　“你是我的，我自然不想有人觊觎你，喜欢，自然也是不行！”暮苏鹤想当然道。
　　叶闻影失声笑了。
　　她过去怎么没发现苏鹤这么喜欢吃醋，占有欲还这么强？
　　“笑什么？不愿意？”暮苏鹤皱眉道。
　　好不容易哄好的，叶闻影忙捧住她的脸笑着亲了亲，“愿意的，是要结契还是回去成亲，都好。”
　　暮苏鹤冷冽的眉梢霎时化成春水，她笑着抱住了叶闻影，又缠绵地亲了好长时间，才不舍得松开一些，“要不是你是渡仙宗温轻雪的大弟子，我真想把你带回去，让你只属于我。”
　　霸道又强势，但叶闻影也是真的喜欢。
　　两人都是初尝滋味，也没节制的念头。
　　翻云覆雨到了天光微曦。
　　微光唤醒了沉睡的叶闻影。
　　大典在即，她不敢耽误起身要离开。
　　“去哪儿？”暮苏鹤不满地呢喃。
　　叶闻影本就腰肢酸软被她一扯，很快又跌回来。
　　昨晚，实在是太放纵。
　　无论是她被索取还是苏鹤被她占有，都太放肆了。
　　“小师妹的大典要开始了。”叶闻影温柔道。
　　暮苏鹤不耐地抱紧了她，“木头青成亲结契管你什么事！有我妹妹在不就行了！抢了我妹妹，还要抢你不成！”
　　“扑哧——”叶闻影笑了出来。
　　怎么还有这么小孩子气的一面啊？
　　又依偎温存了一会儿，眼瞅着日头渐高，叶闻影实在是呆不住了，她哄了又哄，才让暮苏鹤放她离开。
　　“半个时辰！”
　　叶闻影笑了笑答应下来提剑离开。
　　纵然是及时离开，到了广场上，大典也要完成了。
　　她的贺礼都没来得及准备。
　　好在小师妹善解人意没有怪她的意思，还很贴心地问她昨晚是不是没有休息好。
　　她很是心虚地避而不答，还顺带拢了拢衣领遮住了不应该显露出来的暧昧红痕。
　　半个时辰很快，她和小师妹聊了几句，便匆匆地告了别。
　　她想，小师妹定然是觉得她古怪极了吧。
　　重新回到小院子，她心情雀跃，盖住了乱想的情绪。
　　推开门，苏鹤依然还没起，不过穿上了中衣，正襟危坐在床榻上通过灵镜和海域的鲛人交代事情。
　　“还差一刻，挺准时的。”暮苏鹤放下了灵镜，坐在床上，笑着向她伸出了手。
　　叶闻影自然而然过去，站在了床榻前抱住了她，轻轻地抚了抚她的长发，“是海域有事？”
　　“琐事而已，不过倒有个好消息。”暮苏鹤道。
　　叶闻影眉头舒展笑道：“什么好事？”
　　暮苏鹤笑道：“秦家家主看重的心上人醒来了，木头青和然然要是知道了，应该是会很开心的。”
　　“是你和我说过的花凉姑娘？”叶闻影问道。
　　暮苏鹤微微颔首，又和她说了一些花凉和秦乐的事。
　　两人就这般又温存了好一阵。
　　“要不要起来，还是要睡一下？”叶闻影轻笑道。
　　暮苏鹤昨晚几乎是一夜没睡，确实犯困了，她一把扯住要走的叶闻影，将她也重新带到了被褥中。
　　“想睡，你陪我。”暮苏鹤抱住了她。
　　作为宗门的大师姐，叶闻影其实很忙。
　　不过，吃醋又爱生气的心上人还是更重要一些。
　　她先和师尊告了假，然后顺从地任由苏鹤抱住。
　　困意来袭，两人连说笑的意思都没了。
　　反正心上人在侧，想要说话或者缠绵，终归不急。
　　她们，来日方长。


