♥---------------------------♥
✦────LAT团队整理  ────✦
✦───免费分享☆禁止搬运───✦
♥---------------------------♥
资源来自于网络，版权归作者所有，如有侵权，请联系我们删除！
无法告白：
作者：兔汤有点儿咸
简介：
　　?? 开坑：2025-09-06 12:10:46
　　??? 标签：双女主,纯爱,第一人称
　　?? 主角：黑木草翦,野沢水生
　　??? 在线：人在读
　　?
　　?? 简介：狂气女高中生x内敛清冷女医生
　　这是一部两个女主角因同居而互相靠近，吸引，双向暗恋的生活日式轻小说。
　　“野泽小姐，你好像个男人，抽烟喝酒什么的。”
　　“…不许喝酒，更不许讲脏话。”
　　“喂，你免于一死了。我要吃鱼的话，你必须随叫随到，我需要的时候你都必须立刻，马上到我面前，明白？”
　　“…草翦小姐，我是签了卖身契吗？”
　　这场隐匿而炙热的壮举，无法言明的感情，何时能宣之于口？
　　?
　　?? 版权信息：本书的数字版权由 番茄小说 提供并授权发行。
　　书籍状态：正常
第1章 初到日本
　　七月份初夏的午后，万里碧空中漂浮蒸笼般的白云，热浪翻滚着银色浪花，重叠着层峦叠嶂的远山，又像岛屿礁石上的石花。
　　太阳向大地倾泻着过量的光与热，我在暴晒下搬动着大行李箱，看着导航上距离15分钟的目的地，满头大汗继续走。
　　“崔叔叔，我到了。对，我现在就站在门口。”
　　“03-3341-7718，黑木先生的联系电话，你记一下，到了以后直接敲门。”
　　从地铁下来，我顺着一条羊肠小道往里走，看到了一栋相当高的公寓，装修得十分典雅别致，洁白雪纺色的墙漆，玄木金丝看上去也很昂贵。
　　嘶……这栋公寓就连门也格外精致，偏左侧一扇小门上面一个视频门禁，我怀着忐忑的心情小心点开。
　　视频很快就接通了，是一位身穿黑色玄服的平头男人，浓眉大眼目光炯炯，目测50多岁，有种不怒自威的气质。
　　“黑木先生你好，我是野泽水生，这段时间麻烦您了。”
　　我对着视频里鞠躬，在日本严格遵守着长幼尊卑的交际礼仪，这点早有所知。
　　“野泽小姐不用客气，这段时间多多关照。”黑木先生示意其他人把我的行李箱搬进来，并给了我一双独特的草织拖鞋。
　　他身边站着一位面相和蔼的女子，冲着我温柔地笑，看上去很年轻，应该是他的夫人。
　　“野泽小姐，这是你的拖鞋，其他的日用品都在房间和洗手间，有什么需要的再跟我说。”黑木夫人说话的语速很慢，照顾着我不太好的日语，“往这边上楼，右转就是房间。”
　　“谢谢您夫人。”我再次鞠躬，夫人气质真如传说中的日本女人一样，端庄温柔。
　　房间在五楼，有着面朝东京塔的阳台，能在这个地段拥有公寓的人，非富即贵。我呼出一口气，心里依旧忐忑紧张，房间不大，几平米左右，没有电视，有衣柜和课桌椅，比想象中要好很多。
　　今天是到日本的第一天。
　　去年我考取了东京一所大学的医学外科专业，家里倾尽全力解决了几年学费的问题，其他一切都只能靠我自己。因为无法承担巨额的日常开销，我差点就要放弃留学了，好在我爸有个远房亲戚，在日本开旅行社公司，说在东京刚好有一个朋友，于是托他的关系寄宿到了黑木先生家里。
　　崔叔叔提前打过招呼，说这户人家不是普通的日本家庭。
　　黑木先生经营着东京两家颇具规模的娱乐媒体公司：彩虹传媒，出过很多日本当红的唱片专辑，是当地著名的家族企业，还有一个上高中的女儿。平时在学校周末才回来，所以大部分时间家里只有黑木夫妇两人。
　　难怪夫人左右观察我呢，可能是我的年纪与她的女儿相仿，不自觉地疼惜吧？
　　我简单收拾了一下房间，把衣物鞋履归置好，拿起书包最内侧的一个纸袋，揣在怀里往楼下走。
　　“黑木先生，夫人，请你们一定收下。”我不由分说地就把纸袋塞进夫人的手里，里面装着5万日元，是现下能够拿出来的所有钱。
　　黑木夫人的脸上露出一丝惊讶，“野泽小姐，你能来我们家是一件非常棒的事情，请心里不要有负担。”
　　“请野泽小姐安心入住，钱方面的问题不用担心。”黑木先生也这么说，把纸袋折叠了一下，就要塞还回来。
　　五十多岁男人手劲真的很大，我拗不过他只好摇着头死活不肯：“请黑木先生和夫人一定要收下！”
　　见他俩有继续推辞的意思，我干脆一丢，留下他们俩面面相觑。
　　黑木夫人捏了捏手里的纸袋，笑意盈盈，“野泽水生，真是个好孩子。”
　　我就这样开始了日本的留学生涯。
　　接下来的几周，我在大学院里报到，和导师教授碰头，用导航认路去实验室，一路上欣赏从未见过的异国夏日美景。
　　正逢夏日祭，很多社畜在大热天依旧穿着黑色西装，果然是神奇的国度，夏天穿西装冬天穿裙子，难怪医科如此发达。
　　导师山下松田是一个对学生很严厉的人，他拥有光彩照人的履历，不但社会地位极高，年薪也高得吓人。好在我的条件符合他的标准，日语n1和托福85分以上，再加上我头脑灵活，很快与他熟络了起来。
　　我们被分为了几个小组，医学专业学制4—6年，日本实行的是基于医学教育模块核心课程的模式，1至4年级，我们将学习人体器官构造与机能，医学医疗，诊疗基础知识等专业科目，并在临床实习之前参加全国统一的考试，测试合格之后升入高年级，就会进入临床实习阶段。
　　一周的理论基础课不多，刚好给我留出了打工的时间。
　　提到打工我就有些头疼，导师山下在面试的时候就曾经提到过：野泽同学，你各方面都很不错，就是这个口语需要多多练习。
　　我先天听力有些受损，用中文说话时都有些反应不过来，更别提日文和英文了，因此在用日语对话的时候，的确有些吃力。
　　果不其然，因为口语问题，在面试兼职岗位时被婉拒了好几次，要么就是时薪太低，就算是做了也入不敷出，不由得心灰意冷。找不到兼职，我又不能再向家里开口要钱，可能天天都吃不饱饭，也不能再向黑木夫妇求助，人家已经帮了我这么大的忙。
　　唉，要知道在日本东京一个月的房租可以高达七万日元，我就是去卖身也付不起。
　　“哎，这可怎么办。”我在大太阳底下投几个硬币，哐当一声掉出一瓶茶饮，在日本饮料也很贵，一瓶抵得上国内两瓶。
　　不行，不能气馁，先以找到为主，不管一个月有多少钱了，先找到离住处近的兼职才是上上策。
　　东京护城河对岸矗立着一栋标志性建筑，飞檐重阁，白墙黑瓦，精巧的结构连同浓郁的日式风格一起半掩半映，加上氤氲萦绕的氛围，特别神秘。
　　对面有一个看上去很古老的书店【御藏前書房】，外面贴着《海街日记》一个15年老电影的海报，还放着轻快的音乐。
　　我打算买几本提升口语的书籍，并决定考取口译资格证书，于是走进去慢慢地看。
　　门口坐了一位年纪约70多岁的老爷爷，戴着老花镜在安静地垂头看书，见我进来也不招呼，让我自顾自地在里面寻找。日语学习书没找到，倒是看见了墙上贴了一则小小的告示，上面写着：招聘店员，时薪750日元。
　　就几个字，要求都没有写。
　　我看向一旁的老爷爷，又环顾了一下四周，忍不住鼓起勇气上前，用最快的语速问道：“您好，请问还招店员吗？可以的话请您考虑一下我！”
　　老爷爷悠了半天摘下老花镜，眯着眼睛瞅我一眼。
　　……商品在货架上任人挑选地打量。
　　我紧张地挺直脊梁。
　　“每周六周日过来就行了，晚上6点。”
　　就这样，在网上精挑细选的兼职一个没有找到，反而莫名其妙得到了一个离住处这么近的还不错的兼职，尽管时薪比较低，但我已经很满足了。
　　我大口喝下手里的饮料，觉得自己真的是最幸运的人。
　　找到兼职回到家，已经是晚上9点了。
　　今天是周六，我房间的隔壁依旧是大门紧闭，显示着没有人来过。隔壁是黑木先生女儿的房间，可我来日本都已经好几周了，也没有见过一次面。
　　黑木夫妇住二楼，一楼是公共区域很大，三楼到四楼是房间和会议厅，还有餐厅茶水间之类的，五楼有两个房间，浴室与一个宽敞明亮的阳台。
　　不回来也好，免得打照面多一个人情交际。
　　我想到今天找到了兼职，兴冲冲地和家里人视频聊天说了这个好消息，然后满怀期待地睡着了。
　　比想象中要轻松一点的课程，课余时间还算充裕，我开始努力考取口译资格证，忙得像只旋转的陀螺。
　　发现打工的书店在一所学校附近，老爷爷平时要求我整理书籍，收银和接待中国游客，要一直工作到晚上10点。难怪问都不问就同意了呢，原来因为我是中国人，还以为是自己多特殊。
　　夜晚降临，附近的学校开始打下课铃，书店外的街道逐渐喧闹起来，陆陆续续有放学了穿着jk校服的高中生过来买各种各样的书，资料和杂志。
　　男高中生偏爱买色情杂志，女高中生偏爱买搭配潮流杂志。
　　我盯着色情杂志的封面，那上面印着的女孩清纯甜美，却露出一副勾引淫靡的表情。
　　“店员小姐？”男高中生疑惑地打断我的思绪。
　　“啊不好意思，一共2530日元。”我回过神来，连忙轻声说着价格，脸颊一点红晕浮过。
　　硬币在钱篓里发出互相碰撞的清脆响声。
　　“店员小姐也和女优一样美貌。”男高中生甩下这句话，立刻疾步离开了。
　　……这是被夸了还是侮辱了？我扶额，日语学习看来需要尽快提上日程。
　　打工没有经验，没有吃晚饭，我脸皮薄，也不好意思跟老爷爷说饿了，只好硬生生挨到了晚上10点。累了一天身心俱疲，去附近的便利店买了最便宜的饭团，犹豫了很久还是咬咬牙拿了一包烟和啤酒。
　　成年人要是没有烟酒，能不能活到40岁还不一定呢。
　　我这样安慰着自己，哎呀，精神食粮也是食粮，不算乱花钱，不算。
　　“その食品を温める，这个就是加热的按键吧？”饭团要先加热，而我居然不知道便利店可以帮忙加热饭团，只好硬着头皮在家里用微波炉，又因为不清楚日本微波炉上面的字，成功地把饭团加热成了粑粑。
　　饭团可怜地躺在微波炉里，已经不成形状了。
　　“哎……”我长叹一口气，胃已经熬过头感受不到饿了。
　　饭团是吃不成了，我只好站在阳台上打开啤酒，点上一支烟。啤酒滋滋往外冒着泡泡，我嘬一口，第一次喝日本的啤酒，感觉还不错。
　　头发已经到肩膀了，打着卷看起来很懒散，一点都没有精气神。我开始出神望着对面的街道，手里的烟一直静静燃烧，日本一到晚上就格外安静，他们大多数是独户的木屋，隔音比较差，所以大家都默认到了晚上轻手轻脚，也不会大声说话。
　　阳台静悄悄的，全世界好像就只剩下我一个人。
　　明天干些什么呢，想去居酒屋，不知道那里的烤串好不好吃？回转也不错，便宜又新鲜。
　　好安静啊……
　　回复过家里的信息，告知家里人一切安好不必担心。要在这里度过几年时光，内心隐隐期待惆怅。
　　我自处神游，寂静的阳台突然亮起了灯，身后突兀地传来一句清冽的质问声：“你在干什么？”
　　被突如其来的日语吓了一跳，我急忙转身下意识地抬手，黄澄澄的啤酒被失手打翻，“哗啦”顺势洒了一地。
　　今晚就是不配吃晚饭，连啤酒都作对。
　　我手忙脚乱地扶起啤酒瓶，转过头来小声地说：“对不起，我这就收拾干净。”
　　说完低着头开始收拾残局，余光却发现是一个少女，穿着短裤露出雪白的大腿，双臂环抱着很不爽地盯着我。
　　她的个头大概一米六五多，在日本算是比较高挑的个子，一头弯弯曲曲闪着琥珀和黑泽光辉的细软短发，柔软地绕着她的小小的白嫩耳朵。
　　当我转过头来的时候，她脸上的表情由不爽变成了疑惑，又变成了饶有兴趣地上下打量。
　　啊，是黑木先生的女儿，黑木草翦小姐。
　　“你好！第一次见面，叫我野泽就好。”我窘迫极了，吞吞吐吐说着蹩脚的日语，“我是寄宿在你家的留学生。”
　　怎么也没想到与黑木先生的女儿第一次见面竟然是这样的场景，都说第一印象很重要，可眼下这个形象是怎么也挽回不了了。
　　“野泽水生？为什么取了一个男人名字。”她的目光水遮雾绕，饶有兴趣落在我手里的烟上，“因为喜欢抽烟？”
　　她的嗓音很特别。短短几句话，像是冰砸碎在地上，声线十分清脆。
　　日语的特性更加放大了这种优势，听上去显得冷淡又沙哑。不过第一次见面，就喊我的全名，感觉有点被冒犯。
　　我的日语储备量只能听懂她说的“抽烟”两个字，以为是她很讨厌抽烟，连忙熄灭掉手里的烟，尴尬着说：“不抽烟，不抽烟。”
　　可能是我的样子太滑稽了，她从头到脚又瞅了我一遍，说：“抽烟怎么了，我晚上也会抽烟。”
　　这句听懂了，我疑惑地想了半天，在日本未成年是不能抽烟的，而黑木草翦还在上高中，难道是个叛逆少女？
　　眼前的少女透着一股冷漠桀骜的感觉，看来很可能是的。
　　“我能抽一点吗？你的烟。”
　　少女凑了过来，我这次看清了她的相貌，巴掌大的小脸上两颗黑葡萄眼眸，黑白分明点缀在白皙的皮肤上。
　　“不行不行！在日本未成年不能抽烟。”黑木先生要是知道我给他未成年的女儿抽烟，还不得把我扫地出门，我连忙拒绝了她。
　　“我已经成年了，给我一支嘛。”少女不以为然，伸出手就要来掏烟盒里的烟，轻车熟路的。
　　“……”日本人都这么自来熟的吗，怎么和书上看到的完全不一样，而且还想打马虎眼说自己成年了。
　　眼看着她就要得逞，我灵机一动，把烟盒高高举过头顶，想表达的意思非常明显：拿不到就没办法抽了。我比她高半个脑袋，举起手的高度将近落差一米，这根烟今晚注定不会出现在未成年的少女手上。
　　可我忘记了这种方式是用来逗小孩的，而且通常是一边逗着小孩一边说：拿不着拿不着～然后小孩就气得脸鼓鼓的，一跺脚哇哇大哭。
　　我一脸正经地举着。
　　草翦脸上的表情变得微妙起来。
　　见我不给她抽烟，还把烟盒举那么高，她又环抱起双臂，意味深长地说：“那今后多多关照了，野泽小姐。”
第2章 叛逆黑发的少女
　　闹铃在凌晨六点无情折磨着我的脑神经，再好听的歌换成闹钟一样想把它拉进黑名单。
　　我挣扎着起身划掉闹钟，又愣了一会神。啊，已经在日本了，又缓了一会儿才接受这个事实。
　　上午的课其实八点才开始，今天起这么早是有原因的。
　　昨天晚上黑木夫人邀请我吃晚饭，我架不住热情答应了，可吃到一半的时候夫人去热汤，不小心把右手烫伤了。作为医科生的我反应迅速，要她赶紧去用凉水冲洗，接着敷上了一层厚厚的烫伤膏，这才免于破皮红肿。
　　夫人烫伤之后便没办法做饭了，于是我决定承担这几天的饭菜，正好能让黑木夫妇尝一下中国特色菜。
　　“让我看看都有些什么。”打开冰箱，嗯不错，有可以发挥厨艺的菜，早上吃得比较清淡，煎个鳗鱼煮个味噌汤，还有米饭和鸡蛋，可以搭配一个玉子烧。
　　“野泽小姐，你做了早饭？”
　　黑木夫人听到了厨房的动静，我刚好做完了四人份的早餐，有些不好意思地背手站着。
　　“这么丰盛？！”黑木夫人发出一声惊呼，脸上写满了惊喜，“除了医术高超，居然还会做料理，天呐，还有什么是野泽小姐不会的吗？”
　　我被她夸得十分不好意思，毕竟烫伤冲水实在算不上什么医术高超，有些难为情：“没有这回事，我做的菜也不知道合不合您的胃口，如果您不介意的话，这几天的早饭我都可以代劳。”
　　“这怎么好意思呢？野泽小姐的学业那么繁忙。”夫人握住我的手连连摇头，“我的手今天已经好很多了，真的不用担心。”
　　“没关系的，让我来吧。”
　　黑木先生也出来了，他看着一大桌子菜也露出惊讶的表情，不过看到了桌上四双筷子，沉声道：“有劳野泽小姐费心了，不过女儿不在家，她的那一份我们夫妻心领了。”
　　不在家？昨晚刚在阳台见过。那位跋扈的短发少女。
　　晚上看不真切，只记得她在灯光的照映下莹润玉白的侧脸。
　　黑木说起女儿显得黯然伤神，“她几个月也不会回来几次，和我们不亲近。算了，不说这个了，我们快尝下野泽小姐的手艺。”
　　“特别好吃，很有中国风味。”夫人眨眨眼，“野泽小姐到日本也快一个月了，日语也进步了很多哦！”
　　想要融会贯通一门语言真的是很难的事情，才一个月，自己的水平到底如何再清楚不过。
　　我只好讪笑回应：“真的吗？那可真是太好了。”日本人就是太爱夸赞人，好与不好，他们都会夸奖你，这样子就分不清究竟是不是真的好了。哎，继续努力吧。
　　下午来到学校，今天是第一次在手术室进行外科临摹，分到了新的小组，我和两个男生一组。据说还有一个女生，但一直没来，直到缝合快结束了才姗姗来迟。
　　一身浅红色收腰裙的女生，风风火火地出现在实验室门口，清新雅丽的柔美长相令在场的男生皆是一愣，纷纷看向来者。
　　“山下老师对不起！各位同学对不起！我的单车遭贼了！”女生双手合十，哭丧着一张脸，“有谁知道单车被偷了该怎么办嘛？！”一开口我就被她的中式日语笑到了，一股大碴子味儿，一听就知道是东北人。
　　“李诗佳同学，请快点回到你的位置上。”山下的脸色黑了又黑，但到底还是谅解了她的特殊理由，警告她不能出现第二次。
　　女生听完吐吐舌头，俏皮地回答道：“山下老师放心，下次我一定把偷单车的贼缝上九十九针。”
　　山下一个教授硬是没憋住笑，众人也纷纷跟着笑了起来。
　　“你好！咱们进行到哪啦？”这个叫李诗佳的女生风风火火地坐了过来，她身上有一种神奇的亲和力，让人不自觉地想去接触。
　　“马上就要下一场了，你运气真好。”我就坐在她旁边，抿唇笑道。
　　“嗯？！中国老乡？”李诗佳又惊又喜，“我也是中国的，我是辽宁的你呢？”
　　“我是湖南的，叫我野泽就好。”我冲她挤挤眼。
　　“湖南我去旅游过！张家界对不对！我超级喜欢湖南的米粉！”李诗佳一边戴医用手套一边嚷嚷着，“还有麻辣小龙虾！”
　　“辽宁我也去过，很喜欢那边的麻辣拌，还有冷面和酸汤子。”
　　北方人就是热情洋溢，相处起来大大方方，格外轻松自在。
　　“啊啊啊啊麻辣拌！yyds！”
　　一旁的日本男同学听我们俩细碎的叽叽喳喳，说的是中文也听不懂，无奈地耸耸肩。
　　“某些同学迟到耽误了时间，不要受影响，继续。”
　　我和李诗佳对视一眼，她挑挑眉，示意把嘴巴拉链拉上。都是国人，又都在同一个实验组，我们互相加了联系方式，李诗佳成为我在日本交到的第一个朋友。
　　下午的课结束了，学校人来人往的大门口，李诗佳冲我摆手：“野泽那我先回去啦！下次有时间约！”
　　“好！”我也冲她摆摆手，“我先去兼职。”
　　此时是下午六点，夕阳微弱的暖光给书店门面披上了一层蝉翼般的光色。书好像拥有了生命，很灵动的生命。
　　灵动可爱这样的字眼，原本是形容女孩子的，比如……那天遇见的草翦小姐？
　　少女不羁上挑的灵动眉眼，黑润浓密的软卷短发。明明长得那么漂亮，却十分乖戾。
　　或许这就是人不可貌相？
　　想起她要抽烟的样子，我不由得叹一口气，小孩子就觉得抽烟很酷，这种事看来不分国籍。
　　天气凉爽又舒服，店里暂时没有客人，我挑了一本喜欢的书坐在店门口看。
　　“日本元旦节是1月1日，除夕前要大扫除，并在门口挂草绳。”
　　“将双手交叉高举头顶做成x字形表示no，做成o字表示yes。”
　　我自己比画了一下，这样是yes，这样是no，嗯，记住了。
　　在门口正看得入神，被一阵吵闹的嬉笑声打断了思绪。三三两两的学生背着书包往这边走，我收拾起书正准备干活儿，突然在人群中发现有几个抽着烟的少女。
　　还以为看错了，认认真真看了几眼。几个身穿高中校服的纤细少女聚在一起，在人群中十分醒目。
　　好家伙，其中最显眼的就是黑木草翦，她背着一把黑色的吉他，周围有几个朋友，也跟她一样夹着烟，嘻嘻哈哈地戴着耳机，不知道在聊些什么。
　　草翦抽着烟，烟雾从她英挺秀气的鼻梁下蔓延，黑色的高中校服更加重了这种叛逆不良的感觉，居然有种张扬放肆的美感。
　　我的目光很快被她发现，草翦一愣，脸色明显变得不好看了，她低声咒骂了一句，把手上的烟头丢在地下踩了一脚，朝我走来。
　　“你怎么在这里？”
　　我自作冷静合上书， “因为我在这家书店打工。”
　　刚刚围在一起抽烟的几个女孩子都凑了过来，她们化着漂亮的烟熏妆，有的把校裙改得很短，露出两条性感的长腿，其中一个女孩染着栗色的头发，好奇地盯着我。
　　“翦，新认识的朋友？”“哪认识的漂亮姐姐？”
　　我眨眨眼，这是在调戏我吗？
　　“哪漂亮了，顶多算是看得过去。”草翦的怒气无处释放，她瞪我一眼，“抽烟的事不许告诉黑木！”
　　“我可以不告诉你父母，但是抽烟，嗯，身体差。”我想了一下不知道伤害身体该怎么说，于是在胸口比画了一下，示意身体。
　　“……”一阵可怕的寂静。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”我这个动作刚一做完，围在一起的少女们忽然爆发出一阵剧烈的狂笑，她们边笑边捂嘴，差点没背过气去，引得周围的人纷纷侧目。
　　“笑死我了哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！”“要死了要死了我要死了！”
　　我不知所以地看着她们哈哈大笑，不明白怎么了？
来自LAT的分享｜免费领取｜无套路
　　只有草翦没有笑，她的脸色变得越来越难看，且有越来越红的趋势，清冽漂亮的脸上羞怒到了极致。
　　后来我才知道，原来是我说的“身体差”不小心说成了“身材差”，再加上胸口比画的手势，她们以为我说草翦抽烟身材差，胸小。
　　草翦丢下一句“你给我等着”就走了。
　　我一脸疑惑地挠头。抽烟确实会让身体变差，什么支气管炎，肺心病冠心病，慢阻肺，是慢性呼吸道疾病最大的元凶，尼古丁她应该知道吧？
　　一夜无梦。
　　如果没有出现少女凶神恶煞地瞪视，这一觉我还是睡得相当不错的。
　　黑木夫人的胳膊已经好了，她不再让我进厨房，嘴里念着：野泽小姐不用担心！然后就把我从厨房推出去。
　　倒是不用准备早饭了，多了一个小时的睡眠时间，可起床还是很痛苦。我翻来覆去地挣扎起床，下楼到客厅里喝水，黑木夫人穿了一件很修身的和服，上上下下地忙碌。
　　“野泽小姐，吃过早饭再去学校吧？”
　　她的发髻挽了一个特别的结，脸上依旧是亲切的笑容，“今天难得草翦小姐也在家，我们好好介绍一下。”
　　草翦居然在家，真是难得……好好介绍一下？
　　我想起她那个威胁的眼神……只怕是不用介绍了，您的宝贝女儿心里早已把我千刀万剐了几百遍。
　　尽管并不知道到底是哪里得罪了草翦，但我还是笑得十分端庄大方：“草翦小姐是吗？我也很期待与她相识。”
　　玄关处传来草履拖鞋的脚步声，一前一后，黑木先生照常穿着一身玄黑色的和服，端坐在桌子的正中间。身后的人便是草翦，她像是刚洗了澡，黑发湿漉漉贴在瓷白的脸上，连睫毛也是湿答答的。
　　第一次看她穿家居服，多了点柔美的气息，削弱了身上那股叛逆不羁感。下一秒她的目光便落在了我身上，眼神里写满了警告。
　　我一定是脑子搭错筋了才觉得她柔美。
　　“这是第一次见面吧？我来介绍一下，这是我们的女儿黑木草翦，这位是野泽水生小姐，来自中国的留学生，以后就要在同一屋檐下生活了，大家彼此多多关照。”
　　黑木先生示意草翦与我握手。中国有相见握手的习惯，显然是在照顾我。
　　这个时候我和草翦倒是出奇的一致，默认谁也没有见过谁，她伸出细白的手掌，语气不咸不淡：“你好，野泽小姐。”
　　装得还挺好。不过到底为什么要假装是第一次见面呢？
　　“你好，草翦小姐。”见对方伸出手，我自然也就回握。
　　少女的手皓肤如玉，指尖似有微茧，轻轻收力握着，摩擦过我的手掌心。
　　我想起她背着的黑色吉他，手指尖的茧应该是弹乐器导致的，吉他倒是挺符合她的个性。
　　“好了好了，大家彼此都认识过了，都坐下来吃饭。”夫人在一旁招呼。
　　“谢谢夫人。”我颔首应道，正打算抽出手，余光瞥见草翦睨着自己，指尖用力握住我的手，丝毫没有放开的意思。
　　……我使劲抽了一下手，没成功。再抽了一下，草翦的手握得更紧了。
　　“……草翦小姐？”我的笑容有些僵硬，黑木夫妇还在旁边，我又不能把她的手贸然甩开，为什么硬拉着手不放啊！
　　草翦勾了下唇角，她凑近我的耳朵，清冷的语气里写满了要挟：“你敢说就死定了。”
　　我一愣，自己这是被明目张胆地威胁了，在异国他乡被未成年威胁？
　　“我不会说的，草翦小姐。”我笑得应该十分难看。
　　草翦慢条斯理地放开了我的手，“那就好。”
　　掌心还隐隐残留着她指尖的茧划过的痒感，我的手心最是敏感，当下就泛起了红片。日本的高中生都这么危险吗？我下意识甩手，想摆脱这种不适感。
　　几人终于落座，开始用餐。
　　“对了，说一件事。”
　　本来在安静地吃饭，黑木先生像是想到了什么，先是与夫人说了几句话，接着又不停地对草翦说着什么，我听得一头雾水。他们语速太快，又夹杂着一些外来词，我听得云里雾里，想着这是人家的家务事，只好埋头吃饭。
　　“这事情由不得你！”说着说着气氛不对劲了，黑木用力拍了一下桌子，我碗里的汤洒出来了一点。
　　我心里默默哀叹，这家子的亲子关系简直低到了冰点。
　　“随便你。爱怎么着怎么着，反正我不回来。”草翦白净的脸上写满了不耐烦，她不断反驳着黑木先生，语调听起来也十分不客气。
　　“你是不是翅膀硬了？不需要我们了？”黑木怒火攻心，脸瞬间涨红起来，“我怎么生了你这么个不服管教的女儿！”
　　“我说了随便你！”
　　草翦说罢筷子一甩，也不顾黑木夫妇与我，冷着脸拿了把伞，当场摔门而去。
　　餐桌上的气氛紧张起来，此刻再好吃的菜也没办法吞咽了，我努力咽下最后一口汤，装作透明人。夹杂在家务事里面这种感觉，实在是太尴尬了。
　　“实在是抱歉，野泽小姐。”黑木深深叹一口气，他宽大厚实的手掌不断揉搓着眉头，“犬女管教不周，让远方来的客人看笑话。”
　　斟酌再三，我小心翼翼地开口：“黑木先生，如果有可以帮到忙的地方，不用客气尽情拜托我。”
　　“草翦要是有你一半，我就心满意足了。”他无奈地摇头。看来无论是多成功的企业家，在面对自家的青春期叛逆女儿，依然是手足无措。
　　毕竟50多岁的人了，动怒让身体有些不适，黑木先生缓了一会儿才开始说事情的来龙去脉。
　　原来草翦刚出生时身体孱弱，进过急救室抢救，九死一生才从死神手里抢回这条命，落下来许多病根，好不容易磕磕绊绊地长大。上高中后就开始在学校寄宿，现在他想让草翦回到家来住，方便照顾她的饮食起居，他担心草翦的身体状况再出什么差错，因此才强硬地要求草翦每天都要回家。
　　我细细听着，想着少女瘦弱的身材和过白的肤色，加上我作为医科生，本身对病人就多有照顾，心里不由得恻隐。又想到她还瞒着家里抽烟，加剧损害自己的身体，顿时觉得头疼起来。
　　不过还是觉得疑惑，难道因为不想回家，生那么大的气？
　　黑木看出了我的疑惑，他端起一杯清茶，脸上很惆怅，“我工作调动要去外地，只有我的妻子留在东京，她们的关系不太融洽。这孩子，说她要一个人过，我真的是不知道说什么好。”
　　我这下明白了事情缘由，草翦不愿意回家，宁愿一个人生活也不愿和母亲一起。
　　少女摔落的筷子孤零零地躺在地上，被夫人捡起来轻轻擦拭。我的心隐动起来。
　　我自幼和父亲一起生活，在很长一段年岁里，都极少与母亲接触，周围只有男性。包括小学的男老师，朋友，假小子一样的自己，其实也很少感受过女性的温柔体贴，直到十八岁成人，与母亲一同生活之后，才慢慢感受到女性的温润关怀，孩子的确是没有办法离开母亲，那会是内心的一块缺失。
　　草翦小姐年幼，黑木先生不该用那种语气跟她说话，不管出于什么原因，她才那么点大，哪能分辨呢？
　　我继续听他说着。
　　“我也在考虑最佳的处理方法，权当为了她的身体。”我想起草翦那张倔强的脸，理解他们的不容易，但我也帮不上什么忙，只能温声劝着他们，要他们再和草翦谈谈。
　　黑木先生答应我等下次草翦回来，不再那么强硬地施压，我这才放心地和他暂别。叛逆少女什么的，真是让人操心，也不知道他们父女俩有什么深仇大恨。
第3章 无法拒绝的要求
　　时间不知不觉过去，这几周我一次也没见过草翦，黑木先生也忙于工作，在公寓也极少碰面。
　　上午的理论课结束，李诗佳疯狂摇摆着双臂，生怕我看不见她：“野泽！等会儿中午一起吃饭！”
　　“诗佳。”我收拾好书和笔，也朝她走过去，“中午想吃点什么？”
　　“我想吃拉面，一个人都吃不了拉面，还好有你陪我～”李诗佳格外偏爱红色，她今天穿了一身艳丽似火的小裙子，脚上踩了一双高帮AJ，搭配潮流感十足。
　　“一个人吃不了拉面？”来日本的第一天我就去了拉面馆，当时挑了个角落坐下，四周都是四五十岁的大叔，总是色眯眯地盯着我，我以为是那天的裙子太短惹人注目，就再也没有穿过。
　　“女孩子不要单独去吃拉面啊！野泽，你不会不知道这个吧？”
　　李诗佳惊讶地看着我，“在日本，女孩子单独去吃拉面，会误以为是不合群的人，或者是单身。而且吃拉面要发出呼哧呼哧的声音对吧？大多数女孩子觉得不文雅，所以不可能单独去吃拉面。”
　　“……”我的脑神经抽了一下，难怪那天还收到了一张纸条，上面写着如果寂寞就请联系我。寂寞你个头，去死吧。
　　“我们还是吃寿司吧，一口一个，文雅。”我揽过李诗佳的手臂，笑得很灿烂。
　　“嗯？拉面……”李诗佳不明所以地被我挽着走了，一头雾水。
　　短时间内不太想吃拉面了，嗯。
　　午后校园里的学生格外多，身边总是会经过刘海长长遮住眼睛的日本男生，挺拔葱郁的水杉枝叶下有情侣谈笑甚欢。
　　我们俩闲逛了一阵，进了一家人不多的回转寿司店，李诗佳特有兴致地点了一瓶清酒。
　　看了一眼价格，4000日元。呃……囊中羞涩，但也不想因此亏待朋友，咬咬牙算着账，勉强可以承受。
　　李诗佳抓过价格小票，“是我点的酒，你可不要想着买单哦，这顿我来请。”
　　“那怎么行，是我说要吃寿司的。”我也去抢她手里的小票，“这顿我来结账。”
　　“我请！不然我就不吃了！”李诗佳蹭地一下站起来，身后的椅子应声倒地，直愣愣摔出一声巨响。
　　我惊呆了，这人怎么犟得像头驴？不要想着和北方人抢着买单，她会让你知道什么叫作霸道。
　　“那下次我来请，这样总可以了吧？”我连忙扶起地上的椅子，向周围受惊扰的顾客连连表达歉意。
　　“这还差不多。”李诗佳总算坐了下来，笑嘻嘻端了一盘鱼子酱寿司给我。
　　我无奈地瞪她一眼，没辙。
　　两人一边吃着一边小酌两口，彼此都很放松惬意。
　　“你下午没课了吧？”
　　“没有，不然怎么敢喝酒，我家就住在地铁口附近，喝了酒也没事，可以直接走回去。你呢？”
　　“我也挺近，可以走路到。”
　　聊起了住处就不得不提房租，李诗佳塞下一口秋刀鱼肉：“你也住这附近？那多好呀，咱们可以经常聚聚，对了，你一个月房租多少？”
　　“我是寄宿在别人家里的，所以没有房租。”我不好意思地用手指抚了抚脸。
　　李诗佳回道：“那多好！还不用出房租，省了一大笔钱。我现在正愁着呢，想找室友合租，不然房租费真的是太多了，东京太恐怖了。”
　　她这话倒是一下提醒了我，黑木先生上次说过，会暂时从东京搬走，而草翦也会回家，那就只剩下夫人和我了。基于她们俩那水深火热的关系，我夹在中间就像夹心饼干，想想都尴尬，再说了，草翦和我同住在一个屋檐下，那家伙指不定怎么挤兑我。
　　“诗佳，合租室友的话，我怎么样？”我挑眉。
　　“野泽你要和我合租吗？真是爱死你了！”
　　李诗佳跳起来猛地亲了我一口，“这样子一个月我只用花日元啦，宝贝咱们什么时候搬！”
　　“都行！”
　　两人笑了一阵又喝了一会儿酒，当下约了个周末的时间去看她的房子。
　　来到书店，这次我学聪明了，提前买了加热好的饭团和啤酒偷偷塞进包里。哎，我真的是很爱喝啤酒。
　　书店里除了老爷爷还有一个店长，30多岁，戴一副死板的眼镜，特别不好打交道。他不允许晚饭时间在书店里吃饭，也不允许中途出去买，每次都被饿得眼冒金星，但也只能默默忍受。
　　不过昨天听老爷爷说，店长今天负责清理仓库，说明晚饭时间不会在门店，这样我就有时间吃晚饭了！规矩是死的人是活的，活人还能让尿憋死，话糙理不糙。
　　我避开书店的监控，偷偷挪到一个小角落，打开饭团就塞了起来，还不忘开了一瓶小啤酒，美滋滋的嘬。
　　吃东西什么的赛高！
　　我正美着呢，忽然看见监控里出现一个身穿短裙的高挑少女，她细卷柔软的短发散开，懒散地垂落在身后的吉他上，还漫不经心地嚼着口香糖。
　　她眼神四处扫荡，最终定位在角落里的我。
　　黑木草翦？这个时候她过来干什么？
　　我嘴里嘟囔着饭，瞥见草翦长手长腿地迈步过来，用她那慵懒的声音超大声地喊：“咦，书店的店员在哪里？在偷懒不工作吗？”
　　我惊得嘴里饭都忘记咽了，连忙扯过她：“你！”
　　她轻飘飘看我一眼，明显知道我在工作期间偷偷吃饭，接着用更大的声音喊：“店长！店长先生在吗？”
　　“客人さん？”店长的声音从后面的仓库传来，“有客人在吗？”
　　糟糕！隔着这么远也能听见，店长的耳朵也太灵敏了吧！
　　我真是服了这坏心眼的，急忙把她拉到角落双手合十地恳求她：“草翦小姐，被店长发现偷偷吃饭的话，我就没有工作了。”
　　“活该。谁叫你向老头子告状？”
　　草翦凑近我的脸，她柔软的黑发夹在细白的耳朵两侧，“黑木突然要我回家，一定是你跟他们说了我抽烟的事。”
　　我一愣，这口大锅可不背，自己从头到尾一个字也没说过啊！“我没有！”我还竖起三根手指呈发誓的手势，以表示真的没有透露过她的秘密。
　　少女盯着我，眉眼之间隐然一股危险之意。
　　“真的没有？”
　　“没有！真的没有！”
　　“算了，谅你也不敢。”放过我一马后，她似乎是愚弄我了心情不错，“啤酒拿来，我也要喝。”
　　……敢情是在套我的话，如果真告诉了黑木，工作是铁定丢了，这可恶的家伙。
　　“草翦小姐，未成年不能饮酒，这是日本的法律。”我无奈地回答她，这人大概是不记得自己身体差的事实了，不然怎么这么肆无忌惮？
　　“店长先生！店长先生！”
　　“给你喝给你喝……”我无奈地扶额，这哪是未成年少女，简直是恶魔。
　　草翦绽放出一个得逞的笑容，就连她细长的睫毛也泛起上扬的涟漪，弯成一抹黑色的月牙。
　　“只能喝一口。”我忐忑不安地递过去，心惊肉跳地觉得自己犯法了，不知道哪天就会被以诱拐哄骗未成年饮酒而被逮捕，日本警察破门而出把我抓走……而且这瓶啤酒我已经喝过了。
　　我紧张地看着草翦仰起头喝了口啤酒，呃，还好她没发现。
　　草翦若无其事地又喝了一大口，她冷俊的脸鼓着腮帮子，意犹未尽地舔了舔。
　　“不能再喝了！”我急忙上前夺回啤酒，我感觉自己的留学生涯快要到此结束了！
　　“这么紧张干什么。”草翦反手整理了一下被扯歪的校服领结，“不就是喝了一口你的啤酒吗？”
　　我语塞，脑子里的日语开始当机，惹不起还躲不起吗？这周我就会搬出去，眼前这位黑木大小姐，撒哟那拉。
　　为了不让草翦再啤酒的主意，我当着她的面，迅速昂起头把大半瓶啤酒咕咚咕咚一口气全部喝了下去。
　　“嗝。”一声抽噎住的酒嗝，我赶紧捂住嘴，可惜已经迟了。
　　“噗。”
　　刚刚草翦是笑我了对吧，她在笑我对吧！她刚才一定没忍住笑我了！
　　少女斜靠在书柜上，手随意插着兜，一边嚼着口香糖，嘴角嘲弄地上扬。我郁闷极了，干脆背过身子不理她了。
　　“你晚上就吃这些？”见我不说话，草翦翻了翻我的便利袋，里面都是一些最便宜的饭团和蟹棒，在日本人眼里的确算不上什么好食物。
　　我低头咀嚼手里剩余的饭团，含糊不清地说：“对啊，最近都吃这些。”
　　有些担心草翦看出我的窘迫，毕竟我的确很缺钱，但也不想被人过多的同情，更何况还是小这么多岁的后辈，很不自在。
　　草翦不置可否，她倒是没再说什么，只是转身留下轻飘飘的一句：“吃这种东西太多，身材会越来越差的。”
　　身材会越来越差？草翦刚刚说的好像是胸部。
　　我一脸茫然。
　　次日。
　　脸色阴沉的黑木看着对面吊儿郎当的少女，“说吧，你有什么条件。”
　　“我要一个人住。”草翦跷着二郎腿，她纤瘦的双肩往后靠，形成一道漂亮的内弧度。
　　“你才几岁？一个人住？我告诉你，趁早打消这个念头。”黑木忍不住狠拍桌子，桌面上的水杯互相撞出激烈的震荡声。
　　“拍桌子了不起？我也会啊。”草翦慵懒的二郎腿放下，抬起脚后跟敲桌面，白眼快翻上天了。
　　“你！咳咳！”
　　黑木动怒，胸口一阵急咳，当下捂着嘴剧烈地咳嗽起来，一旁的夫人赶紧过来倒水， “别生气了，小姐也不是故意的，你的态度也不要太强硬了，好好说话。”
　　“你看她这个样子，哪里是家族小姐！就是个逆女！”黑木一边咳嗽一边怒斥。
　　“不用在旁说风凉话，我和老头子的事自己会解决。”
　　草翦非但没有动摇，她白皙如玉的手臂环抱在脑后，反而兴致盎然地挑眉：“哎，我说，老头子都快50了，你们在床上还和谐吗？”
　　此话一出，黑木的咳嗽更加剧烈疼痛，夫人搀扶着他顺气，脸上尽显尴尬无奈之色。
　　“你瞧瞧她说的话，这是孩子该说的话吗！”黑木缓了口气，脸色铁青：“今天这事你不答应也得答应，夫人会一起留在东京，这事由不得你！”
　　“怕我生病？”草翦晃着脚，似乎在考虑些什么，“那我找个人来不就行了。”
　　“想一出是一出，你又打什么主意？”
　　“有个现成的，从哪儿来的来着，哦中国，中国来的野泽水生小姐。”草翦勾了下唇角，“我觉得她就很不错。”
　　“野泽小姐？”黑木皱着眉头，这种要求简直是匪夷所思，“野泽小姐在东京照顾你？她是学生，哪来的时间？”
　　“我觉得未尝不可。”一旁的夫人开口道，“旦那（日本老公的称呼），不如我们找野泽小姐商量一下，如果她同意，也未尝不是件好事。”
　　黑木见夫人也这么说，怒气消失大半，皱着眉仔细地考虑起来。野泽小姐是朋友担保的孩子，算知根知底，虽然家境贫寒，但性格温柔率直，待人真挚，又因为是医学专业的缘故，处理妻子的伤口熟稔又利落，想必专业知识也很扎实，照顾草翦倒的确是个不错的人选。
　　“怎么样，”少女清冽的嗓音里透着玩世不恭，“这条件够简单吧。”
 L·A·T 免费分享 ? 无付费团,付费为盗版团
　　黑木目光低沉，他沉虑道：“这事也不是你说了算，也要看人家愿不愿意。”
　　“这还不简单，别吝啬你的钱，她和我一起住少不了要花钱，全部打给她。”草翦说完伸个懒腰，她站起来活动下筋骨，细长白润的腕子慵懒地翻折。
　　“这话你还真说对了，交给她比交给你靠谱多了！”黑木冷冷地道，他会不知道自家的女儿这是在变着法子要钱？
　　夫人低顺眉眼抚着男人的背，女儿叛逆，丈夫身体不好，她也只能尽量顾着他的身体，不让动气伤了脾肺，既然孩子不愿意和自己住，那就想办法两全其美。
　　“野泽小姐心软淳朴，此事拜托她定不会拒绝。”
　　“这样说来，反而是委屈野泽小姐了。”
　　这孩子性格顽劣叛逆，平日里跋扈又待人冷漠，野泽小姐只怕是要辛苦一阵子了。有什么办法能让野泽小姐既不拒绝，又安心照顾草翦？
　　草翦背上吉他，临出门前留下一句：“那女人日语差，我来教，你给钱就行。”
　　黑木和夫人对视一眼，野泽小姐的学习资料就摆在桌上，《日本语红宝书》，《工作用语与日常对话》天天看得目不转睛。
　　少女清瘦白纤的背影消失在门口。
　　“罢了，明天我安排下去，就只看野泽小姐的意愿了。”
　　“我觉得这个建议不错，野泽小姐应该不会推辞，就是不知小姐会不会说到做到了。”夫人苦笑道。
　　“她？估计就是一时兴起。”黑木望着门口，无奈地叹气。
　　转眼到了盛夏季节，艳阳天火辣辣炙烤着大地，人和树木都无精打采地焉着，渴望着一丝凉爽宜人。
　　“野泽小姐，这里就交给你了。”外面停着一辆黑色的轿车，黑木先生在上车之前紧紧握了一下我的手，语重心长地：“有什么事情随时联系我。”
　　“好的，请您放心。”我点点头，心情十分复杂。
　　“走吧。”
　　夫人揽过黑木，两人一起坐在后座，车窗逐渐摇起。
　　目送着黑木夫妇上了车，我忍不住叹气，心情复杂且纠结。因为在出发前的一晚，他们夫妻俩找到我，提出了一个我难以拒绝的要求。
　　黑木先生知道我是医学专业，希望我能照顾草翦的生活起居，再加上我做的一手好菜，他们认定我就是能让草翦养好身体的最佳人选。
　　“我和草翦小姐？”我不敢相信地指着自己，这句话带来的冲击实在是不小。
　　“对，请你和草翦两个人留在东京。”黑木先生揉搓着虎口的戒指，“先听我说。”
　　他拿出一个装钱的纸袋，里面装着200万日元，用胶水细心地封着口。他把纸袋推到我的面前，“这是你的生活费，她一个高中生绰绰有余，剩下的都归野泽小姐支配。”
　　我从来没见过这么多钱，一下子不知道该做何反应。
　　“我知道野泽小姐在做兼职，还有学习日语，草翦这孩子毕竟是日本人，让她教你日语可好？”
　　黑木的双手互相交叉在一起，是一种很谦卑的表态方式，“而我的条件也很简单，照顾好草翦的生活起居，最主要的是她的身体。直到我从大阪回到东京。这期间我们也会抽空回来，野泽小姐是医学专业的孩子，这点我很放心。”
　　“这，草翦小姐知道吗？”我还是很担心，下意识想拒绝。
　　“还是她主动提出来，说如果是野泽小姐的话，她愿意回来住。”
　　这下我是真蒙了，脑子里的思绪转了一圈又一圈。
　　这大小姐怎么看我怎么不顺眼，居然主动提出来？可能是情急之下不得不答应的条件，毕竟为了不和夫人单独生活，啥条件都得先答应下来。
　　我思绪再三，犹疑不决。
　　“这钱太多了，我不能收。”我先婉拒了这个，这笔钱实在是太多了。
　　没想到黑木先生摇摇头，执意要我收下，并说是预付给我的工资，“草翦这孩子脾气不好，要多劳野泽小姐费心照顾。也怪我，一直忙于工作忽略了她，她能同意回家住我已经很高兴了，幸好有野泽小姐在，帮我了大忙。”
　　黑木再次把钱纸袋推到我面前，“请务必收下。”
　　作为草翦的生活费，一个高中生绰绰有余，这是再明显不过的贴补我。本来已经决定搬出去了，此刻这种话也说不出口了。没有付房租，还占了人家的便宜，这下直接四舍五入直接包吃包住了。
　　我的脸燥热起来，内疚又感激。
　　钱袋里面厚厚一叠现金，拿在手里沉甸甸的，脑海里一闪而过草翦那张漂亮的脸，头隐隐疼了起来，有种卖身的错觉。
　　既然答应下来就没有后悔的余地，我转过身看着眼前的独栋公寓，再看看手里的钥匙，暗戳戳握在手心。
第4章 哮喘的秘密
　　这一段时间，只剩下我和草翦了。
　　我先是联系了崔叔叔，告诉他这个情况。崔叔叔嘱咐我压力不用太大，随其自然就好，有什么情况都可以找他，异国他乡有个后盾，我缓一口气。
　　收拾完一楼的客厅厨房，显得格外的宽敞明亮。不一会儿就有搬家公司人员按门铃，把草翦的生活用品搬到五楼，她的东西一件不落地全归置好了，人倒是一根头发也没见着。
　　后知后觉地发现，的确是接下了一件棘手的活儿。我走进草翦那间终于打开的房门，“您好，没关系放在那就好，我来收拾。”
　　我打了个电话给李诗佳，告诉她我没办法搬到她那里了，表达歉意。李诗佳倒是表示没事，说房东给她降房租了，所以现在也不着急着找合租，接着又约下次出去玩，说是野炊烧烤，我也很心动，便很愉快地答应了。
　　李诗佳就像是冬天的小太阳，散发着温暖轻松的光，在异国他乡更显得珍贵。
　　黑木夫妇临走之前给了我一个小册子，上面详细写着草翦爱吃什么不爱吃什么，身体忌讳一些什么，写得很清楚很详细。
　　草翦喜欢鱼和味噌汤，喜欢生鱼片，各种天妇罗，不喜欢纳豆和生菜，身体要避免剧烈运动，有轻微的心律不齐，还有骨密度偏低体质差，日常生活中都需要格外注意。
　　喜欢的东西居然和我差不多。都不用特地留心记下来，真是神奇的缘分。
　　我看了一眼心里就差不多有了大致的方向，于是早早去超市买了鱼，做了味噌汤，等着草翦放学回家。
　　鱼尽量做得很新鲜很淡，这样能最大程度保持营养，味噌汤里面放了豆腐和海带，还单独做了一小叠豆腐，生抽鸡蛋盖饭。
　　“这么多菜应该够了。”我先用手机拍了张照片给黑木先生发去，才坐下来盛饭。草翦的高中是晚上6点放学，回到家吃晚饭的时间刚好。
　　我还是有点紧张的，说不上来的感觉，只能局促不安地坐在沙发上。不知道合不合她的胃口。
　　她那么瘦，饭量肯定很小，应该多吃点才行。这下父母都走了，她应该很开心吧？
　　时针一分一秒地过，7点了，8点了，到10点，草翦还是没有回家。
　　我盯着早已凉透了的饭菜，心里开始不安起来，渐渐又有些生气，黑木夫妇今天才离开东京，怎么第一天人就不见了，再叛逆也要有个程度啊！
　　我也没有草翦的联系方式，只能凭记忆来到她们学校门口，沿着周边四处寻找。
　　深夜的东京灯火阑珊，但不是在拍偶像剧，所以也不可能在陌生的街道找到草翦，兜兜转转了一大圈也没有找到她，直到将近晚上12点，我才放弃找她，先回到了公寓。
　　我重重地关上门，感到非常无奈。
　　她到底去哪里了？难道是为了庆祝脱离父母掌控，打算彻夜不归？不行，如果超过12点还没见到她，先打电话给黑木先生，再去报警。
　　进门后，我心急没顾上开灯，刚脱下鞋，忽然在黑暗中听到一股很沉重的鼻息。
　　“谁？”我啪的一下打开灯，就发现沙发上蜷缩着人，还没来得及换下校服的草翦浑身冷汗地躺在那里，她紧蹙着细眉，睫毛像筛子一样抖个不停。
　　“这么晚了你去哪里了？”
　　大半夜的妙龄少女在外面闲逛，换作是谁都会担心，怎么可以一声招呼都不打消失这么久！？
　　但很快我就发现了她的不对劲，她瘦窄的身躯缩成一团，清秀白皙的脸憋得通红，呈现出一种游离的姿势。
　　“草翦小姐，草翦小姐！”我上前去拍打她的肩膀，没有反应。
　　草翦紧紧蜷缩在沙发里，喉咙里发出阵阵呜咽，胸口气急有哮鸣音，呼吸气促。她根本没法回应我，作为医科生的我立刻得出判断，这是典型的哮喘症状，可黑木夫妻并没有告诉我他们的女儿有哮喘，难道是急性过敏性哮喘突发？
　　“草翦小姐，能听到我说话吗？”我又试图与她对话，无济于事。
　　草翦纤细的上半身瑟瑟发抖，她乖戾跋扈的气势此时一丝也寻不到，我想起今天街上确实多了很多花粉，很有可能是诱因。
　　“在这里等我，我马上就回来！”事不宜迟，我立刻下楼去最近的药店买了抗胆碱，治疗过敏性支气管舒张的药物，用最快速度跑回来，马不停蹄地把气雾剂给草翦吸服下。
　　草翦喘得厉害，四肢不受控制地抖动，我抱着抚摸她的头发，把她的校服领口解开一点，轻声地安慰：“没事了……把这个药吃了就没事了。”
　　她口齿紧闭，我只好把指尖伸进她唇中，捏开一丝小缝，药物顺利地进入。
　　草翦服下药后明显好转，气道痉挛得到缓解，呼吸逐渐平稳，我把她呈端坐式抱起，让她倚靠在我的肩膀上，以便于更好地呼吸。
　　平日嚣张的少女此刻软弱无力地靠在我怀里，像一只被摘下的濒死花朵，神志不清地胡言乱语。
　　“お母さん……我……这里……”她漆黑的细软短发无意识地蹭着我的下巴，口中喃喃细语。
　　我心一软，有点涩涩的。到底还是小孩。
　　哮喘不及时进行处理的话，会导致呼吸困难缺氧，严重的累及器官衰竭，甚至死亡，我不敢想象如果没有及时找到她，将会是怎么样的无法挽回的严重后果，实打实地后怕起来。心一下子提到了嗓子眼，连替她顺气的手也开始不自觉地颤抖。
　　“……谁？”几分钟后草翦缓过神来了，她靠在我肩膀上呆了一下，发现我的手在她的胸口，红着脸使尽全力推开了我。
　　我被她推得一撅，直接一屁股蹲儿摔在地上，顿时疼得眼冒金星，这小白眼狼！
　　“……野泽小姐？”少女不确定战栗着的语气。发现真的是我，她迅速扭过头去，但我还是捕捉到了她眼底缝着的一丝红意。
　　她的眼眸水光泛莹，睫毛湿漉漉的，像是刚刚哭过。
　　窘迫，慌张，这些情绪一下子席卷而来，她柔细的手臂紧紧搂住膝盖，这是一种下意识防备的动作。
　　我和她就这么定定地对视了好几秒。发病这种事难以启齿，被我无意撞破，她若今后更加怨我，不爽我，也可以理解。
　　“你买的药？”过了许久，草翦才沙哑着开口，声音被哭腔浸润了一层薄薄的水雾。
　　我的手还撑在地上，觉得心突如其来空空的，不太好受。
　　“嗯，我在楼下药店买的。”
　　“你怎么知道？”她的睫毛颤动， “除了我没人知道这种药。”
　　桌上散落着七零八落的药雾喷剂，足以展示刚刚的混乱程度。
　　“我留学的专业就是医科。”我叹口气，余光瞥到她骨骼突出的细踝处，有一块红色的撞痕，应该是刚刚不小心磕碰到的。
　　药箱就放在客厅电视的抽屉下面。我撑着盘腿坐起来，拉起她的小腿，把微凉的药膏小心翼翼涂抹上去，指腹打圈。
　　“你干什么……”草翦没想到我会这样直接，她白藕似的小腿往回缩了缩，挣扎了一下。
　　“别动。”我握住她的脚踝，语气放得很轻柔，“很快就涂完了。”
　　壁灯晕淡的灯光下，看不清草翦现在是什么表情，只知道她的眼睛里依然缝织着水汽。
　　原来是一只倔强脆弱的老虎，我盯着她的脚踝想。
　　兴许是现在的气氛有些难为情，草翦低垂着头，陷坐在沙发里紧紧蜷缩，两人谁都没再说话。
　　我揉了揉眉心。感到不自在也是正常的，毕竟我和她之间的关系还没有熟悉到可以做这种事，可我是医生，没办法对伤痛视而不见。
　　坐在地上久了，有点麻，我扶着桌角站起来，下意识地皱眉。
　　“嘶，疼死我了……”我说的是中文，兴许是语调和日文相差无几，草翦听懂了我的意思，眼眸不好意思地磕了磕。
　　“好疼……”我还在哀嚎。
　　“谁让你抱我的，活该。”她没好气地说，脸上的红还未消退。
　　得，就是个白眼狼。我自己捂着屁股站了起来，推人的力气是真不小，看来已经不用担心了。
　　“能不能别告诉黑木？”草翦的鼻音很重，透着一股不良少女特有的语调。
　　“为什么？”哮喘不及时救治是非常危险的事情，无论如何也不能拿自己的性命开玩笑。
　　“哮喘有多危险你知道吗？今天如果不是我在，你很有可能就……”我忍住没把话说完，黑木夫妻没有告知女儿有哮喘，那么便只有一种可能性，就是草翦故意隐瞒。
　　“这和你无关。”她扭过头去，唇角抿着。
　　我瞪了她一会儿，不打算追问她，捂着屁股一瘸一拐地走向厨房。
　　“你干什么？”草翦忍不住问。
　　“给大小姐热饭。”我把早已冷透了的饭菜放进微波炉，又打开炉火热汤，火苗从底部蹿上来，一点点滚烫着雪白的豆腐。
　　听到我叫她“大小姐”，草翦的脸红一阵白一阵，直接背过身子。香气扑鼻，咸香四溢，肚子不争气地咕咕直叫，我把菜端在她面前。
　　“胃可没有做错什么，别惩罚它。”刚刚那个大屁股蹲儿我没原谅她。
　　“你怎么知道我喜欢吃鱼？”
　　“我是自己喜欢吃鱼，不是为了你做的。”我双手抱臂，总算是有点找到年长的态度了，“吃完去洗澡上床，明天还要上课。”
　　“……哦。”草翦别扭地拿起筷子，夹起一块鱼肉，“いただきます。我吃饭了。”
　　一口鱼肉入口，她黑葡萄似的眼眸里有亮光闪烁了一下，似乎是有点不敢相信。她的红唇舔了舔，小心翼翼地吃下一口。
　　“居然超好吃。”草翦盯着鱼，小声喃喃。
　　做鱼我可是最拿手的。见她那个反应，我忍不住莞尔。
　　我坐在对面托着下巴看她吃饭，果然因为刚刚的哮喘喉咙肿胀，只能吞下最柔软的汤。鱼肉软嫩，也好入口，今晚的菜还真是选对了。
　　到底是为什么呢。明明黑木先生这么疼爱女儿，这么重要的事情都隐瞒着他们。我看着草翦咀嚼的侧脸，挺拔的鼻梁轮廓，感觉她身上貌似有很多秘密。
　　“草翦小姐，明天我会买口罩在家里，这段时间出门都要带，药也要随身备着。”我尽量把日语说得很慢很清楚，“我不会告诉你父母今晚的事，但是你也要答应我，不要再出现这样的情况，好吗？”
　　草翦的碎黑发落下来一截，遮在她乌密的睫毛上。
　　“嗯。”闷闷地回应，算是答应了。
　　东京国立高中，学生大多来自高官权重的上流社会，身份非富即贵，教室装潢得无比典雅，吃穿用度皆价值不菲。
　　一位杏色头发的女孩儿穿过走廊来到隔壁的教室，熟门熟路地一屁股坐在对方的桌上。四周的同学似乎见怪不怪，默认她这种看起来有些张扬的行为。
　　少女在纸上写着什么，头也不抬地道：“桃沢，你能不能挪开，看不到字了。”
　　“一大早写些什么，我看看。”唤作桃沢的女孩一把抢过少女桌上的纸本，津津有味地看起来。
　　“我还以为我们的主唱大人在写歌，没想到真的在写歌～”
　　“扰乱思路，找井之原去聊天。”
　　“别赶我嘛，她去找杏子了，我这不刚好过来找你嘛。”
　　桃沢啧了声，从桌下跳下来，坐在少女旁边的位置上，“对了，听说你家来了个中国留学生，真是稀奇啊，能在你家寄宿，是上次学校那边碰见的漂亮姐姐？”
　　少女抬眸看一眼桃沢，“嗯。”
　　“为什么会寄宿，家庭条件不好？”
　　“她家境很糟糕，上次还看到她啃冷饭团。”
　　“啊，日本好吃得那么多不至于吧，那你有没有帮她？”
　　少女睫毛垂下，算是默认了。
　　“难不成因为长得年轻漂亮，你家老头子才同意的，他那位今年也才不到40吧，别是打什么歪主意。”桃沢显然对她的家庭情况很了解，嘴上没遮没拦。
　　“他去大阪了，一时半会回不来。”草翦放下手里的笔，细白的指节一抹红痕，她揉了揉，想到什么似的，“桃沢，你真觉得那女人长得漂亮？”
　　“挺漂亮的，看起来很知性，我对她很有好感哎，手长脚长的个头又高，应该超过一米七了吧？”
　　草翦若有所思地移开目光。
　　“噗，你这么一说我又想起她那天一本正经地说你胸小，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　草翦不满道：“又提这茬，是不是皮痒了。”
　　“哈哈哈哈别打我，我腿脚不便，昨天下楼梯磕到了，疼死了。”桃沢也不躲，笑嘻嘻地露出腿给她看，一片很明显的瘀青。
　　少女顿了顿。
　　女人温热的指尖在脚踝处打转，淤青的皮肤隐隐作痛。
　　医生就可以冒失地直接摸别人的脚踝？跟她根本就不熟，看她很不顺眼来着。完全不避讳地拿起自己的脚踝，低眉颔首的那一刻，鼻梁弯起的翘影，看起来的确，有点温柔。
　　她比自己大多少岁？看起来也就20出头。
　　以前哮喘犯的时候，总要很久才能将痛苦平息，那天晚上奇异地安静下来，在她怀里。
　　生平头一次躺在陌生人的怀里，感受到女人脖颈处细微的脉搏，温润的气息。
　　想到这里，少女燥意顿起，烦躁地抿唇。
　　“发什么呆？”桃沢在她眼前晃晃手，“好啊，现在都不心疼我了，看我撞成这样无动于衷！”
　　“涂吧。”草翦面无表情地从背包里掏出一剂活血化瘀的药，丢给面前的桃沢。
　　“？！为什么会在书包里装这种东西啊！”
　　“秘密。”她绝对不会告诉桃沢，这玩意儿是那女人自作主张塞进她包里的，更不会说原以为对方是个好拿捏的软柿子，结果被反将一军。
　　桃沢把药又丢还给草翦，“不说算了，叫上杏子和原吃午饭，我饿了。”
　　“嗯。”草翦掩饰性摸了下鼻尖， “想吃点什么？”
　　“我想吃寿司，你咧？雷打不动的秋刀鱼？”
　　“今天不吃了，昨天吃了世界上最好吃的鱼。”
　　“真假的……”
第5章 约法三章
　　盛夏，光年灿烂，校园边上不知名的树郁郁葱葱蔓延在道路两侧，油块状的光斑散落在路面上。
　　教室里，李诗佳惊讶地捂住嘴：“哮喘？”
　　我点点头，“嗯，而且是突发性的。”
　　她松口气，但仍然在震惊中，“那真的是很危险，幸好有你在，不然一下子撅过去怎么办？”
　　“我答应了那孩子不告诉她父母，但还是很担心。”我为难地垂下睫毛，“除了口罩和药喷，还有什么需要准备的？”
　　“倒是没有什么其他要准备的，这些足够了，真有什么情况还是要去医院。”
　　李诗佳犹豫再三，还是开口道：“我觉得你还是要告诉她的父母，不是我说，你不该答应房东这种要求的，他们女儿出个什么问题可全找你，要想好能不能担任这个责任。”
　　李诗佳的话情理之中，我却沉默起来。说实话，一开始的确是想搬走的，不管是出于怕麻烦，还是不想欠人情，我独自一人异国他乡，已经自顾不暇，还要照顾一个未成年的孩子，还要顾上繁忙的学业，想想就非常不现实。
　　但草翦这个人，让我有轻微的松动迹象，尤其是当我发现她隐瞒病情，强忍痛苦的时候，心里的确不忍。又得知她和家人的关系恶劣到几乎无法相处，又多了一点恻隐怜悯。
　　突如其来脆弱的眼泪，我不得不承认被触动了，本能想去关心和爱护她。
　　“我是自愿的，如果真出了什么问题，我也愿意负责任。”我揉揉太阳穴。
　　“我看你是嫌医学专业不够累，以后有你好受的。”李诗佳瞪我一眼，“还有我呢，有什么情况随时喊我哈，一个小屁孩麻烦不到哪去。”
　　“诗佳，你怎么这么好？”我没想到她把这麻烦也往身上揽。
　　“有些人啊，就是一眼就知道能不能做朋友，做多久朋友，是不是好朋友。”李诗佳的眼影往上挑，“谁叫我看你顺眼呢？”
　　我冲她勾起一抹笑，“像你这么漂亮的女孩子，谁看不顺眼呢？”
　　“哎哟~学会乱撩人了！”她很愉悦地眯起眼睛， “调情的功力很厉害嘛，都撩到女人身上了~”
　　撩人？有吗？
　　李诗佳凑近我，“说，靠这招骗了多少男人？”
　　我不自在地掠了下头发，怎么扯到这上面来了？虽然从小到大就被人说嘴巴很甜，但我知道，性格比较木讷的自己，过于执着耿直的表达方式，偶尔攻击性非常强。
　　“我不骗男人也不骗女人。”
　　“什么，你骗男人又骗女人？”李诗佳捂紧嘴巴，声音贼大。
　　“……”我窘迫地低头，拿她没辙。
　　李诗佳肆无忌惮的笑声撒了一路。
　　临夜，夜幕坠落，夏空星星万里。客厅两墙書架，被灯光晕染，投射出書影和折角。
　　两人端坐在椅子上，煞有介事地面对面，桌上摆着一张纸，上面几个大字标题，旁边还有签名。
　　空旷的客厅显得更大了，还好有翠绿的吊兰点缀，以及身旁人洋溢着的青涩气息，不至于太无生机。
　　少女梳着一小把马尾，小背心短裤，牛奶浸泡过似的大腿，细窄的脚板光着踩在地板上。她神色自若，似乎已忘却昨夜的不快，手捧一杯甘甜的牛奶。
　　喝的牛奶牌子叫明治，醇香浓厚，我也喝过。
　　比起初见时的嚣张跋扈，此刻糅杂着初熟的清冷气质，安静不少。
　　到底还是小孩，喜欢牛奶。
　　夏天不穿鞋容易着凉，中医说过，寒从脚下起。
　　我瞅一眼，不动声色。夫人给的草煸拖鞋，穿久了拇指之间会勒出红痕，带力稍许疼痛。少女赤着脚，大概也是这个缘故？
　　“听好了，既然同住一个屋檐下，就要约法三章，你必须遵守我的要求，一切以我为先，一切以照顾我为主。”
　　这话有点傲慢。自以为强大无比，其实让人想逗弄一番。我点点头。
　　草翦以为我会拒绝，没想到我这么爽快答应了，她迟疑了几秒：“未经过我的允许，不可以擅自进我的房间，每天都要做我喜欢的菜，不许管我几点回家，更不许向老头子告状。”
　　“告状是指哪些内容？”
　　“废话，当然是抽烟喝酒了。”
　　我蹙眉，“这点不行，其他的我都答应你。”
　　“凭什么，啊，你被他收买了是不是，专门来盯着我。”少女不爽的眸光一寸寸掠过我的脸。
　　我也不恼，慢慢勾起一点笑，“嗯，不光要看管，我还要负责草翦小姐平日的生活起居，包括购买贴身内衣裤之类的。”
　　自然是在胡说八道，不过接下来的话就不是了。
　　“至于抽烟，每支烟叶里含有毒质烟碱，也叫尼古丁。1克重的烟碱能毒死300只兔或500只老鼠，如果给人注射50毫克烟碱，就会致死。吸烟对呼吸道危害最大，很容易引起喉头炎、气管炎，肺气肿等疾病。吸烟的时候烟从口入，经过喉咙、气管、支气管、进入血液里。你见过吸烟者切开的肺么？密密麻麻的黑点，像黑虫钻进去的一样，患者会很痛苦地咳嗽，一直咳，咳出血也无法停止。”
　　我说得语速很慢，嘴唇微微翕动，透着几分可怖的意味。
　　这段话冲击力较强，少女顿时失了言语，睫毛僵硬地眨。
　　我尾调上勾，幽幽淡声道：“如果未成年就开始抽烟，肺会黑的很快，黑成一块黏稠恶心的不成形状的东西，牢牢地黏附在肺上，和肺融为一体。”
　　“故意吓我是吧？”
　　我睨她一眼，“巧了，包里就有一块肺部切片，我现在拿给你。”
　　“不用了，别拿过来。”少女黑漆双眸慌乱，又不想被我发现，硬是平缓了自己的语气，“我，我不想看！”
　　“不看？”
　　“这种东西有什么好看的！”
　　“是不想看，还是不敢？”
　　孩子嘛，不吓一吓，怎么能听话呢？
　　被这段形容“黑啊虫啊肺片”给恶心到，但她又说不出什么反驳的话，闷着躁意很不耐烦。
　　哎呀，别扭起来了。她很容易脸红，应该是皮肤太白透的原因，她自己不知道。
　　“懒得跟你啰嗦了，快签字！”
　　我言语真挚，“草翦小姐，发育期的孩子手脚长得很快，内衣裤很快就需要换尺码，我很乐意替你挑选。肺部切片观摩一下，也很有教育意义。”
　　“说了不用了！”草翦脸烫起来，清冷的嗓音嗔怒，“你烦不烦！”
　　我摊开双手，表示无辜。
　　“快点签！”少女莹白的脚蹬起来，生气抵着桌角，往上是白藕似的一截小腿，有未散的瘀青。
　　都说青春期的孩子敏感，而且格外注重隐私，同性也格外提防，看来的确如此。我自然不会去触碰内衣裤这种敏感的东西。
　　没办法只好妥协，在约法三章纸上签名，同意了她的霸王条款。无论何时何地，只要本人需要，就必须赶回来，还有什么，在家里一切都要听本人的安排，不得拒绝本人提出的一切要求。
　　我揉额角，头隐疼起来了。
　　冰箱上层必须放鲜牛奶，不许进她的浴室，定期更换一切日常用品，这比保姆还保姆。
　　“草翦小姐，这不是同居契约，是卖身契约吧。”我哭笑不得，刚刚的签名能反悔吗？
　　“不能反悔，还是你想付违约金？”她一把抽过，生怕我反悔似的，指了指最后的条款。【以上，如有异议，向本人支付违约金三倍。】
　　什么时候写了这种东西？我瞪大眼睛。
　　“在合同到期之前，都必须按照我的要求做，如果中途想退出，或者想搬走，就要赔付这笔钱的三倍。”
　　“什么？”我直接懵住了，“三倍？”黑木先生的钱是200万，这笔钱的三倍，很好，我可以去卖身了，但严谨来说，虽然有我的签名，但并不具有法律效力。嗯，她才多大，以后凡事顺着她一点就好。
　　“喂，你满脸都写着没当回事。”
　　我静了几秒，被戳穿的微窘。
　　她从兜里掏出一个小小的方块，快速盖在纸上，留下一抹淡红色印泥痕迹。黑木先生的公司公章，四个大字彩虹传媒，方方正正的印在我俩的名字上。
　　她才16岁啊，哪来的这种东西，从黑木先生那里偷拿的？还是特地为了这出制作的？
　　“这下怎么抵赖都没有用了，啊，我忘记了，野泽小姐根本就付不起赔偿金，以后只能为我所用。”
　　少女纤柔的肩膀半挂着白色背心，嚣张地笑起来，脸上写满小人得志的愉悦。到底是什么时候得罪了这个无法无天的大小姐？
　　“没话说了吧？”草翦洋洋得意。
　　“……没有异议。”此刻颇有种跌入陷阱的危机感。
　　“我要吃鱼，现在。”少女跷起脚，悠闲地晃。
　　“现在已经晚上9点了，超市关门了。”我表示无能为力。
　　“我不管，我现在就要吃。”
　　“明天好吗？”我退而求其次。
　　“不～行。”
　　她似乎很享受我软声细语求着她的样子，大晚上吃鱼，这是故意折腾我呢，顽劣心性尽显无遗。
　　这才第几天，以后只怕会有更多坏水在肚子里。不过我可比她大上足足7岁，这点伎俩就想吓到我，太小瞧我了。
　　我弯下腰，从鞋柜拿出一双淡蓝色的布拖，放在她腿边。搬家公司收拾出来的，小小窄窄的一双，女式的。留意过黑木夫人，不是她的尺码，主人是谁不言而喻。
　　草翦瞥见了，玉白的下颚线指了指，“这谁的鞋？”
　　轮到我故意挑眉了，“除了草翦小姐，还有谁的鞋码是35呢？”
　　“我什么时候告诉过你……”
　　少女话音未落，自是想起替她擦脚踝这茬事了。
　　接着又迅速想起靠在我怀里，无力地揪着衣领的模样。她像春日柳梢头沾着雨露花瓣似的脸，蓦地一片绯红。唯有这个时刻，我捏住她的脚丫，知晓了她的尺码。
　　我也不言语，只侧脸瞧着她。不易察觉的弯弯眼，反击成功。
　　少女先是一怔，接着背心里的抹胸盈开一抹微隆的弧度，随着呼吸愤愤起伏：“再提那件事你就死定了！”
　　“好的，我不提了，不过手感真的很好。”我不但没收敛，反而笑起来。
　　“手，手感？”她以为自己听错了，不可置信地眨眼。
　　“嗯，手感。”我重复了一遍，若有所思的，“抱起来的手感，也很好。”
　　“……”她噔噔噔冲上楼梯，把房门关得震天响。
　　我笑得腰都弯了，小屁孩毫无震慑力，毫无震慑力啊！
第6章 关于烧烤这回事
　　临近街道上的花粉季就这几天，很快随风而去，花草都乘着晶莹的露珠，一闪一闪像宝贵的钻石。
　　经雨水冲刷后的柏油路油光可鉴，即使赤脚走在上面，也不沾一丝灰尘。
　　我和草翦平安无事地度过了一周。
　　那天晚上过后，我和她之间好像出现了难以察觉到的，非常细微的变化。
　　我总感觉草翦若有若无地瞥我，回望过去，又发现她在自顾自地干别的事情，有时在看乐谱，有时在喝奶茶，有时在用手机聊天。
　　她最近涂了黑色的指甲油，衬得手背又白又透，撩头发的时候黑白分明，不羁叛逆的少女像一道流动的光。
　　总之目光不在我身上。
　　我打算暂时戒烟，为了草翦的身体，更是为了不让她抽烟，连喝酒都是偷偷摸摸的。我也不放在冰箱里，而是藏在房间的床头柜里，夜深人静的时候就拿出来饮一点，但终究是差了点意思。
　　谁会不喜欢一边欣赏东京塔一边喝点小酒呢？
　　事实证明我还是小瞧了草翦，在厨房的垃圾桶里，我看到了明显不属于自己喝剩下的啤酒罐，眼角不由得抽了抽。
　　好家伙，明目张胆地偷，还生怕我看不见似的留下证据。看样子还趁机偷溜进我的房间，虽然这是她家没错，但使用权好歹在我手里，必须好好惩治一番偷酒喝的小贼。
　　“草翦小姐，我等会要出去一趟，很晚才回来。”我利利落落地站在玄关处，手上拿了一把深蓝色的太阳伞。
　　窝在沙发的少女抬起眼睑，手里拿着五线谱和纸笔，不经意扫视我一眼：“嗯。”
　　“冰箱里有刚做好的蛋包饭，鱼，还有一些烤鸡肉串，啊对了，我还冻了冰块，”
　　我撑开太阳伞，非常自然地带出话题，“烤串有点咸，搭配冰水可能会好点。”
　　是的，特意买了一些烤肉串，还特地嘱咐商家口味做重点，有多重做多重，葱花辣椒都往里放，要特别能下酒的那种。吃一口就必须喝点东西的那种。
　　啤酒嘛，自然还是放在老位置，房门甚至都开了条缝，就等着偷酒的小贼钻进我设的套儿。在她喝得美滋滋的时候，突然出现逮个现行！
　　天衣无缝。
　　我心情愉悦，嘴里哼着小曲，高跟鞋哒哒哒地磕在沥青路上，已经在脑子里预想抓到小贼的现场了。
　　她会惊慌失措地收拾啤酒瓶，但是为时已晚，我闪亮登场，开始教育她要爱惜自己的身体，不能为了一时的潇洒而不顾身体，更何况未成年不能喝啤酒，这可是你们日本法律规定的，不然我就向黑木先生告状，所以最好听话一点。
　　不过听话这个词好像不会出现在她身上，她更多的是臭着那张漂亮的脸。
　　少女湿漉漉的细长睫毛在脑海里一晃而过。嘛，偶尔也有可爱一点的时候。
　　我活动了一下肩膀，闲逛了一阵，还和李诗佳语音聊天了一会，晚上6点整准时出现在公寓门口。草翦吃饭的时间差不多是这个点，不出意外的话，她应该喝啤酒吃着烤串，晚上就她一个人，可以为所欲为。
　　我轻捏着钥匙转动房门，用最小的劲儿打开，再蹑手蹑脚地关上。
　　冰箱里的烤串果然不见了。我眯眼，小样，心思可真好猜。
　　轻手轻脚地走上楼梯，尽量不发出声音避免打草惊蛇，光着脚摸着黑上了五楼。两个房门紧闭，阳台的透明窗户开着，丝丝凉风拂过脸颊，鬓角的细发也扬起来。
　　草翦在哪里偷喝酒呢？
　　我握住门把柄，莫名其妙有点心跳加速，听见门锁咔嗒咔嗒地转动。
　　一个单音节吉他拨动弦的声音。清洌低声的哼唱，若隐若无的旋律，随着凉风一起吹过我的耳朵。
　　好像是草翦在弹吉他？同住这么久，我还是第一次听她弹琴。
　　我静悄悄地直起身子望向阳台。
　　草翦光腿坐着，她只套了一件单薄的白色背心，细白手臂下是宽大的袖口，侧边胸口透着隐秘的盈盈的白润山丘，很随意地抱着黑色的吉他，指腹弹起的一个个音符，坠落，扬起。
　　吉他在她的手中浅吟低唱，从低音滑到高音，绽开一路旖旎的风景，像散落了一地的珍珠，细脆且泛着光泽。
　　她弹了一阵，就用旁边的纸笔写下来，手敲叩吉他的背面，剔透玲珑的脚趾也跟着打节拍，水漆般的黑发也随着脑袋左右摇晃。
　　“……あーもう本当になんて素晴らしき世界……”
　　我是五音不全的人，音乐天赋接近0，可即便是这样的我，也能感受此刻的惊为天人。
　　草翦的嗓音平常说话时冷淡沙哑，唱歌则是完全不同的感受，她的声线富有惊人的爆发力，那是一种非常帅气和充满狂气的声音，充斥着傲慢与不屑。她一边唱一边打着节拍，歌声感染力非常强，让我不自觉地跟着轻轻律动起来。
　　脾气火爆的漂亮少女什么的，只怕是很受欢迎的类型吧？更何况唱歌还这么好听。
　　脑子里突然冒出这样的想法。
　　日本也没有早恋这种说法，心之所向，哪拘年岁。
　　我的目光落在了草翦的腿边。她的旁边放着只咬了一口的烤串，还有几罐已经喝得差不多的啤酒，七歪八竖地倒在地上……果然。
　　见我突然出现，草翦倒是神色自若，她停下弹奏吉他，丝毫没有被抓包的躲闪，反而是弯起一抹狡黠的月牙：“野泽小姐，要一起吃吗？”
　　我瞥了眼烤串，太辣所以只咬了一口，肯定被辣得狂喝啤酒，这下又想让我吃掉，肚子里尽是坏水。
　　我明知故问：“不好吃吗？怎么只吃了一口。”
　　草翦黑润瞳仁无辜地转啊转，她说：“很好吃的，我拿给你。”
　　说罢她迫不及待地拿起一串，挑挑拣拣选了一串最大最辣的，笑眯眯地递过来。
　　呵，你对湖南人一无所知。我面不改色地接过，余光瞥见她手指上的黑色指甲油，已经有些斑驳了，但美感不减。
　　她一眨不眨地盯着我。只可惜，她所期待的画面不可能出现，我面无表情地咬下烤串，又面无表情地喝下一口啤酒，脸色没有丝毫变化。
　　“野泽小姐觉得好吃吗？”她歪着脑袋俏皮地问。
　　“很好吃啊，这里面……”
　　我的面无表情只维持了两秒。烤串里怎么会有芥末？！
　　“……再给我开一瓶，快点。”就几秒，我被瞬间刺激得直淌眼泪，一股刺鼻的味道在口腔里蔓延，直至充满整个咽喉，辛辣无比的气味逐渐向鼻腔进攻，猛打喷嚏。
　　“我要喝水……”我嘶哑着喊，喉咙快要冒烟了！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”草翦终于憋不住了，她哈哈狂笑起来，露出两排小巧精致的白尖牙。她顽劣地抄起最后一瓶啤酒， “没想到你这么不能吃辣～”
　　“……”我已经说不出话来了。
　　“好了好了，给你。”草翦笑得眼泪都出来了，“喂，下次买烤串少放点辣椒……”
　　我急匆匆接过啤酒，打开的一刹那里面气泡翻涌，啤酒液体猛地从罐口喷射而出，避之不及“啊！”一声惊叫，瞬间被淋了个满头满脸，眼前一片橙黄色。
　　这下喉咙也不辣了，透心凉。
　　草翦也没有幸免，她光裸的肩膀和头发上都被淋湿了，她尴尬地指了指：“……早知道不晃它了。”
　　我们都被突如其来的啤酒淋蒙了，呆呆地面面相觑。
　　大眼瞪小眼，我看着她，她看着我，场面一时十分滑稽。
　　我没好气地笑出声，真是服了她了，啤酒和碳酸饮料不能晃，连5岁小孩都知道好吗？
　　少女抚了抚淋湿的黑发，全部拨弄到白润的耳后，然后露出一个自知理亏的尬笑。
　　被她这个笑打败了。
　　她身体孱弱，在凉意的夜晚湿透，极易感染风寒，得赶紧换衣服。我正要上前替她换下湿透的衣服，少女露出一个僵硬的表情，侧身躲过。
　　“我自己来。”
　　“哦，好。”我收回手。
　　洗过澡后已然是晚上十点多，我擦着湿漉漉的头发，手里握着喷洒出还剩一半的啤酒，在阳台慢悠悠地喝。到底还剩半罐，不能浪费。
　　草翦也洗完澡了，细软发丝弯曲地贴在她的脖颈，从轻薄的棉麻睡衣中，隐隐透出来雪白纤细的脊背和蝴蝶骨。
　　她好像在身后看了我一会儿，凑上来故作淡定：“我喝了你的酒，你不怪我吗？”
　　“我猜你只喝酒，没有抽烟的原因，是怕看到黑色的肺片。”我慢悠悠道。
　　“……”她快速地反驳，“我才不怕。”
　　“稍微喝一点可以，下次可不准了。每个人都有每个人的烦恼。”我用左手撑起下巴，远方的东京塔霓虹闪烁，“女高中生也不意外。”
　　“你也有烦恼？”她单手撑着阳台，洗过澡后，细白的肌肤上残留着未擦干的水雾，“你是医生，医生在我印象中都是不苟言笑的，他们特别爱惜身体，年薪超高，感觉没什么烦恼。我见过的医生可多了。”
　　为什么会见过那么多医生，想到草翦孱弱多病的身体，我把明知的答案压在舌尖下，绕了一绕。
　　“医生也有烦恼，也会抽烟喝酒的。”
　　“只是野泽小姐太爱喝酒了，有点不靠谱。”
　　是谁在危急关头救了她一命，小白眼狼，在这大言不惭地说我不靠谱。
　　“除了喝酒还喜欢抽烟，还吃烤串。”草翦眨眨眼，“其实野泽小姐是男人吧？”
　　我的脸黑了下来。
　　“哎呀，开玩笑的，我也很喜欢烤串。”她的眼神飘到我的胸前，又飘到阳台夹晒着的胸罩内衣，“是女人这点也很确定。”
　　我手里的啤酒罐狠狠瘪下去一个坑。
　　“烤串在中国的说法叫烧烤，一大帮人一起吃。”我温柔地笑笑，决定不和这死孩子计较，“在日本也是这样吗？”
　　草翦细软茂密的短发在耳畔左右摇晃。“不知道，我没有吃过烧烤。”
　　没有吃过烧烤？那多可惜，烧烤比烤串好吃一万倍。这个周末刚好和李诗佳约好了烧烤野炊，不然喊上草翦一起？
　　这是一次可以相互了解的机会，我和草翦在未来会同住相当一段长的时间，聚餐露营的确是一个很棒的契机。
　　只有我和李诗佳两个人，她一个未成年学生会很无聊。对了，上次在书店有过一面之缘的草翦的朋友们。
　　我冲她挑眉，“这个周末就能吃烧烤，你叫上朋友们一起，怎么样？”
第7章 报复心极强的
　　“好热好热！都几点了还这么热？！”
　　李诗佳满头大汗叉着腰，把手里大大小小的包往地上一堆，“今天我就是躺平废柴，只负责吃，其他一律概不负责。”
　　“快来帮忙搭帐篷。”我好笑的捏她一把，“小妹妹们可没有搭帐篷这种技能，快来帮我。”
　　李诗佳不干了，哭丧着脸扭来扭去：“人家也是小妹妹嘛！”
　　真正的小妹妹们在那边呢，我转头看了一眼身后的几个少女，真是年轻青春无敌，穿的衣服那叫一个有个性。
　　艳阳天周末，按照计划行事，我和李诗佳租了一辆商务车，约好和草翦她们在地铁口汇合。这次提前在便利店买好了各种各样的食材，什么五花肉牛肉鸡肉，肥牛，鱼虾，茄子玉米香菇土豆足足8人份，光是袋子就装满了五个，这次说什么也不能再让李诗佳掏钱。
　　再说了，我现在也是短暂地不愁吃喝，多亏了黑木先生。
　　我没有日本驾照，于是李诗佳负责开车，我俩就停在路边等。
　　“你的房东小朋友什么时候到啊，再停下去我们要被交警扣分了。”李诗佳怕晒黑，戴了开车的雪白手套，看上去很像一名专业司机。
　　“刚刚line上问了，她说还有两站。”
　　我收起手机，昨天邀请她的时候交换了手机号，草翦不怎么用短信，我只好下载了line，和她互加了好友。
　　“你们还互加了line好友？喔唷看来关系很亲密呀～”
　　李诗佳凑过来挤眉弄眼的，“我都没有加过日本女孩子的line，野泽你深藏不露啊。”
　　“加line是什么了不得的事情吗？”我无奈道，“不就是个联系方式而已。”
　　李诗佳正正经经科普起来：“你才来多久，不知道很正常，对于日本人那可不一样，尤其是女高中生。line是很亲密的好朋友才会拥有的东西，大多数人都是邮件和电话。”
　　“这样？”我倒是第一次听这种说法。
　　“哎哎先不说了，那边A口站着几个女孩子，是不是你的小朋友？”
　　我随她指的方向望去，还真是草翦她们，不知道什么时候已经到了，有几个略显狂气叛逆的少女站在她旁边，嘻嘻哈哈化着黑色的眼妆，看上去很拽。
　　草翦懒散地插着兜，侧脸弧度清晰流畅，周边一副生人勿近的模样。
　　“就是她们。”
　　李诗佳得到示意，按了下车子的喇叭。
　　“这里这里！”我摇下车窗向草翦摆手，鼻尖上被热浪渗出一点点汗。
　　草翦很快看见了我，她冷淡的气息缓和不少，和朋友们侧身说了些什么，几个人就齐齐朝我们走过来。
　　“杏子，井之原，”草翦白细的手臂直接搭在我的车窗上，另一只手单独怼了怼栗色头发的女孩，“这家伙，桃沢。”
　　名叫桃沢的少女笑得十分甜美，“谢谢姐姐们今天带我们出来玩～”
　　“你好，井之原。”戴着墨镜的少女微微颔首，话不多。
　　“我是山下杏子，叫我杏子就可以。”
　　这位只有一米五左右的少女明显很兴奋，迫不及待地扯开车门就往里面钻，“这车好大，我要坐最里面！”
　　“劳烦了。”草翦清冷的嗓音在烈日炎炎下平添一抹凉意。
　　李诗佳半天才回过神来，“啊不客气不客气！系好安全带，坐好之后我们就出发了哦！”
　　车子启动，缓缓驶入主路大道，李诗佳一边开车一边悄咪咪地与我咬耳朵：“好家伙好家伙，这里面哪个是你的房东小妹妹！刚刚靠着车窗那个，我滴妈……可以直接出道的程度！又白又漂亮又帅，连老娘我都有点害羞！”
　　“就是你说的这个。”
　　我心里默默翻了个白眼，你要是知道她的性格有多顽劣，就不会说出这种话了。
　　“气质好特别，我一个女人居然有点心动！”
　　草翦的确是可以达成直女杀手成就的，第一次见面的我也没能对她这份美貌幸免。
　　“在我心里你最美。”我把李诗佳的脑袋掰正，让她目视前方，“最美的人请好好开车，所有人的小命都在你的手里。”
　　“哦呵呵呵呵～”李诗佳笑得花枝乱颤，乱抛媚眼。
　　见我和李诗佳不停地用中文说话，姚沢凑上副驾驶，她左看右看，大概是对这类型的商务车很感兴趣，手在换挡处摸来摸去。
　　“会开车好厉害哦，我分不清东西南北。”
　　“开车很简单的，成年以后自己去学。”李诗佳冲她嫣然一笑。
　　杏子脚丫子晃啊晃， “桃子，毕业以后学会开车，这样以后我们就可以到处跑！”
　　“是哎，想去哪就去哪～”她们俩一拍即合，叽叽喳喳鸟儿似的吵闹起来，“我要去池袋！我还没去过那呢……”
　　一直沉默的高个少女摘下墨镜，轻声训斥，“你们小声点。”
　　草翦坐在副驾驶后面，她眼睫低垂，已经在打瞌睡了。
　　桃沢翻了个白眼， “你就知道顾着草翦，我和杏子你根本就不关心。”
　　“就是，眼里只有主唱，根本没有咱们俩。”
　　“……”井之原脸色微恙，戴上墨镜寐起眼，不理她们俩。
　　我透过后视镜瞥了一眼草翦，她身上盖了一件纯白色的外套，不需要我手里的薄衫了。天气炎热，车内的空调开得很低，看来有人和我一样，知道并担心着草翦的身体。
　　貌似叫井之原。我看了戴墨镜的少女一眼。
　　车子平稳行驶在高速路上，发动机嗡嗡作响，一排排郊外的青树整齐有序地倒退。人烟稀少，日本乡下绿化也非常棒，历经3个小时多的车程，终于来到了目的地。这里是个非常适合野炊的地方，绿树成荫，有一片大大的空地，不远处还流淌着一条细细的小溪，几个孩童在边上玩耍。
　　置身于这种环境，心情似乎也跟着飞扬起来。把车停稳在空地上，李诗佳中气十足地大喊：“妹妹们，我们到啦！”
　　“这里好漂亮啊！”杏子拿着手机不停地拍照，拍拍树木照照天空。“天呐，居然还有小溪！”
　　“这种郊外很难找的，诗佳姐姐你也太会选地方了吧，人还长得这么漂亮。”桃沢是个小甜心，她笑起来两颗圆溜溜的杏眼十分讨喜，三言两语哄得李诗佳开心极了。
　　“哦呵呵呵嘴真甜！”
　　“诗佳，得趁太阳下山前把帐篷支起来。”
　　“来了来了～”
　　我关上车门，余光瞥见草翦把外套还给了井之原，扯着哈欠从车上下来。
　　“睡得很香？”我觑她一眼，她白软光滑的左脸上有一个挤压的红印。
　　草翦扯着哈欠伸了个懒腰，露出白白一截细窄的腰线，漫不经心地回答：“挺好的，就是空调有点冷。”
　　有人盖了衣服还冷，真是天生娇贵的大小姐。
　　“过来开一下后备箱，准备放东西了。”我想到什么似的又补了一句：“草翦小姐全部搬下来吧，多运动就不冷了，对身体好。”
　　“……”草翦的哈欠僵住了。
　　“搬就搬，小瞧我。”少女不屑地扭头。
　　小样。吹个空调还要盖衣服，这身体素质，让我来替你调养调养。
　　少女搬下一箱水果时蔬，白皙的后颈沁出一层薄汗，呼吸也急促起来。
　　我盯着她的背影，就知道逞强，明明很吃力也不服软一下。
　　她费力抱起来，力不稳眼看就要掉下来，我眼疾手快地上前扶住，迅速从她背后从下往上环抱着支撑住，我从背后几乎把她环抱在怀里。
　　“好险，这里面可装着所有的水果和饮料，怎么偏偏搬了个最重的？”我没意识到这个姿势有什么不妥，顺着力把箱子往上推。
　　“你管我，不是你叫我搬的吗？”草翦僵硬地挺直脊背，她用胳膊肘顶开我，耳朵上一抹可疑的红色，“我搬得动。”
　　搬得动就搬得动，突然这么凶干吗？
　　“谁知道你选了个最重的，这几箱的重量都快赶上你了。”我凑近她，这细胳膊细腿的。
　　少女扭头瞪我。“你才是箱子。”
　　“哎呀，箱子会说话哎。”
　　“箱子说箱子会说话。”
　　“箱子说箱子说箱子会说话。”
　　“箱子说箱子说箱子说箱子会说话。”
　　“你们搬好了没？”这时李诗佳凑过来，她拿着几层扎实布料的帐篷，“快来帮我一下，要搭三顶帐篷，累死老娘了。”
　　“来了。”我朝李诗佳跑过去，心情莫名地非常愉悦。
　　太阳偏斜的速度越来越快，阳光已经交织在溪面上了，形成波光粼粼的水平面。
　　李诗佳的日文比我好很多，她热情地照顾着高中小妹妹们，几个人聊得热火朝天。
　　她对草翦这个缄默的帅气少女无比好奇，毕竟外表看起来过于白瘦，又患哮喘，着实令人有怜惜的感觉。
　　“草翦同学，你今年多大了呀？”
　　“16。”在这种炎热的夏季，少女冷冽的嗓音就像一股清泉，解乏驱热。
　　“哦哦你们是高中生，差点忘了！姐姐有个问题很好奇，能问下你吗？”李诗佳越来越贼的语气。
　　“你说。”
　　“你长得这么漂亮，学校追你的人一定很多吧？”
　　“这题我会答！诗佳姐姐，追草翦的都是女——”
　　草翦面无表情捂住桃沢的嘴，把她拖远了。
　　“唔唔唔！”
　　“哎？”李诗佳感觉自己错过了什么重磅消息，但是果然！房东小妹妹果然超多男生追！
　　我在旁边支着帐篷和烧烤架，无视她们吵闹的氛围，叼着烟心情舒畅。
　　烟是不小心从裤兜里翻出来的。为了草翦已经戒了一段时间了，买都买了，总不能全丢掉吧？
　　“野泽，看不出来你还抽烟，很有成熟女人的风韵嘛。”
　　“真的？”我被她逗笑了，“你要不要来一根？”
　　“等会儿收拾完了尝尝鲜。”
　　李诗佳借来了一架铁炉，在里面放上黑炭，放上烤架，然后把每个肉类蔬菜洗干净，又用竹签一个个扎好备用，就可以开始烤了。为了搭帐篷，特意选了距离小溪近一点的空地，这样能顺便把锅铲之类的工具洗干净，比较方便。
　　我和李诗佳忙得团团转，几个少女在旁边就这么看着，好像也无从下手。看着草翦白净的脸，我突然起了坏心思。
　　“小朋友们，接下来分工合作。”
　　我呼出一口烟，手猛地指向她们各位，“柴，米，油，盐，菜，柴，都各有所属，专人负责！杏子小姐和桃沢小姐负责切菜和择菜，井之原小姐负责收拾帐篷，草翦小姐负责烤炭炉，我和诗佳负责烧烤，大家都OK吗？”
　　少女们都点点头，就连话最少的井之原也点点头，走到帐篷那边开始收拾过夜的物品。计划通。
　　“喂，这怎么弄？”果不其然，草翦皱着眉过来找我了，手里提着一袋很重的煤炭，在她白白的手心里显得格外黢黑。
　　我正经开始教她，“首先，我是前辈，可以叫我野泽姐姐，或者野泽前辈。”
　　“好的。”少女语气很懒，“喂，所以这个怎么弄？”
　　也是，天不怕地不怕的大小姐怎么会听我的呢？
　　“你首先要用枯草点燃小火苗，再放一点煤炭屑使其充分燃烧，热度烧上去之后才能放大块的煤炭，按照这个顺序来就行。”
　　“明白了。”草翦颔首，她走到烧烤架的边上放下煤炭，开始很认真地捡地上的碎草。她细长的手在地上摸索，捡起一团就往烧烤架里放，不一会儿就放满了。
　　“对，然后再放一点煤炭碎屑，用手轻轻捏碎就行了，铺平，然后点燃。”我循循善诱，看见草翦用手指捏碎了煤炭，嘴角的弧度越来越明显。
　　草翦按照我的顺序点燃了碎屑，热浪袭来，然后再放入大块的煤，煤渐渐烧红了，大功告成。
　　“草翦小姐，”我佯装自然地摸自己的脸，“你脸上有个脏东西，就在鼻子旁边。”
　　她下意识地用手摸了摸自己的脸，“这里？”
　　“再上面一点，有点草屑沾上了。”我笑眯眯的，少女脸上已经出现了灰色的抹痕，只不过本人还浑然不觉。
　　“这里，还是这里？”草翦又摸了几下，她冷淡白皙的脸上已经有了深一道浅一道的黑印。
　　“对，全部都有，鼻梁上也有。”
　　按照我的指示，草翦成功把自己摸成了一个黑色的大花脸。少女白皙的肌肤上横七竖八几道黑印，衬着她高挺的鼻梁不但不难看，反倒像是特意而为之的另类妆容。
　　……但还是非常滑稽。
　　“噗。”实在忍不住了，我侧过脸弯着唇，憋得脸抖。捉弄草翦实在是太有成就感的一件事了，有报仇的快感。
　　草翦见我笑得身体发抖，她低头瞅了眼手指，眼眸眯起。
　　“野泽小姐，”草翦转身也捏开一块煤炭，她慢条斯理的在手中揉搓，“你脸上也有点脏东西。”
　　“呃……”
　　说罢，她的手指毫不留情掐上我的脸，两只手左右使劲揉搓。我的笑意戛然而止。
　　草翦满意地把我的脸捏来捏去，清冷的嗓音调侃道：“这下干净多了。”
　　她的指尖微茧，揉上脸的时候有些粗糙，不像一般女性那样的柔软，骨节比一般人要大一些。
　　报复心这么强的吗？
第8章 萤火虫 妈妈
　　帐篷和食材经过一番折腾总算是全部准备好了。
　　可能是我俩灰头土脸的造型实在不忍直视，姚沢惊奇道：“你们这是掉进煤坑了吗？”
　　“呃，先来吃烧烤。”聪明反被聪明误，这样的糗事可说不出口。
　　一旁的井之原坐着喝水，她的目光落在我的身上，又递出纸巾给身边的草翦：“玩得很开心？”
　　草翦接过擦脸，“下次我要糊她全脸。”
　　井之原有些惊讶，片刻眼睫又沉默垂下，手里的水荡出一圈涟漪。
　　“翦，你似乎变了些，以前不喜欢参加这种聚餐的。”
　　“可能吧。”草翦用纸擦拭手指的黑色，“你呢，不开心吗？”
　　“你开心我就开心。”
　　“为自己开心，原。”草翦看向她，抿了抿唇，“不要为我。”
　　白嫩的豆腐与鸡肉大葱在烤架上滋滋作响，浓郁的香味扑鼻而来，不太清楚大家的口味，因此每一种食材都烤了一点。牛肉的色泽被烤得焦黄油亮，有微辣和不辣两种选择，不腻不膻，肉嫩可口。
　　李诗佳在一旁打下手，她从车里拿出几把折叠椅，分给了杏子她们几个，又搬出一把给我坐，见我烤得游刃有余，自己跷着二郎腿吹起了小风扇。
　　“野泽姐姐，我要吃这个，”杏子指着最香的牛肉，“这个牛肉已经熟了吗？”
　　“已经熟了，小心烫。”我拿了几串给她，还拿了一点蔬菜。
　　“我也要～”桃沢也过来了，她挽着草翦的胳膊，很嫌弃地说：“草翦你真得多吃点，我觉得你又变瘦了。”
　　“随便，都可以。”草翦被她挽着不自在，无奈地想把手抽走，“桃子你别贴着我，好热。”
　　“不嘛，你身上最凉快了，你不爱我了呜呜呜！”
　　“别闹。”草翦的无奈加深了几分。
　　真是个冷淡的冰块，桃沢那样的娃娃脸都忍心拒绝。不过夏天体凉大概也与她的体质有关，冬天估计也暖和不到哪里去。
　　井之原站在边上看着，她似乎是第一次吃这种现烤的东西，有点拿不定主意。
　　“井之原小姐，香菇和土豆也很好吃，尝一尝。”我从烤架上夹起几串，细心地用纸包裹好竹签的下端，递给她。
　　“谢谢。”井之原颔首答谢，礼貌疏远。
　　“草翦小姐，吃不吃鱼？”
　　鱼很难烤透，要不停翻面受热，烧烤架旁的热浪一阵阵，热得汗珠顺着脸颊流。
　　草翦在旁边看了一会儿，目光定格在我擦汗的动作上。
　　“拿着竹签这样翻转是吧？”她自顾自地戴上手套，“挺简单的，你在旁边等着吧。”
　　一向不干活的大小姐也想尝试，太阳从西边出来了。我让出了烧烤架的位置，担心草翦烫着，示意她站得远一点，草翦露出一副“我没有你那么笨”的表情，就开始上手翻烤了。
　　真的一点都不可爱。
　　“美啊美～吃着小烧烤，喝着小啤酒～”没想到李诗佳准备得这么齐全，居然还准备了啤酒，看样子以前经常去野炊露营。
　　我直接来劲了，“快快，我们俩偷偷喝一点。”
　　李诗佳成功接收信号，她比了个OK的手势，偷偷从副驾驶的座位下拖出来一打青啤。不错，除了青啤还有果酒，我的眼睛弯成一道弧度：“真不愧是你。”
　　喝着小酒吃着小烧烤，我再与李诗佳分享了一支烟，义正词严地告诉她是烟三分毒，不想抽就不抽。李诗佳倒是耸耸肩无所谓，人生在世都有一死，不是因为这个死就是因为那个死，反正都是死。
　　“野泽小姐也抽烟的吗？”桃沢和杏子发现了烟和啤酒，两人鬼鬼祟祟地盯着。
　　我无声地扫视着她们，她们可是有在街上抽烟的前科，这次想都不要想。
　　“能不能给我一支呀，漂亮又帅气的野泽小姐。”桃沢说这话的时候特地强调了“帅气”两个字。果然，尽管她们的外表长相再可爱无害，还是改变不了不良少女的事实。
　　虽然觉得夸帅气有点怪怪的，但我也没多想，轻轻把烟掐灭，“我也不抽了，烟是坏东西。”
　　“对，我也不抽烟的哦。”李诗佳也灭掉了手里唯一的烟。
　　“怎么这样！”桃沢失望地喊起来，娃娃脸皱成一圈，看上去有点可爱的滑稽，“明明都给草翦喝过酒了，一支烟却不给吗？”
　　“什么？”李诗佳有点惊讶，“野泽，你给未成年妹妹喝酒？你想干吗？”
　　……我一下没反应过来，脑子闪过好几个无关紧要的片段。阳台，少女的笑，吉他，蛮横傲慢，一闪而过。
　　这家伙，居然告诉别人了？我哑口无言，只好求助望向草翦，眼神里的意思非常明确，快帮帮我，并没有这回事，就算有这回事也是你这家伙自己抢去喝的！
　　可草翦不慌不忙地烤着牛肉，忽然红唇微抿，“野泽小姐不但给我喝酒，大半夜还抱我呢。”
　　……
　　桃沢的眼睛越瞪越大。一旁的李诗佳下巴都快惊掉了。
　　井之原的表情倒是没什么起伏，只淡淡地瞥我一眼。
　　我怔愣，想掐死草翦的心都有了，这死小孩大庭广众之下在说些什么！
　　“不用解释，解释就是掩饰，我相信你。”李诗佳做出一个痛心疾首的表情，“我都懂！”
　　“那天是意外情况！别提了，拿串鱿鱼，我要吃。”我红着脸推开李诗佳，还不忘剜了草翦一眼。
　　她是故意的，我百分百肯定她是故意的，她就是想看我出糗，小小年纪一肚子坏水。
　　李诗佳明显憋着笑，“你这个借口实在是蹩脚。”
　　我放弃辩解了，闷声吃肉。始作俑者倒是心情愉悦地哼着小曲，捉弄得逞十分开心。明明才16岁，真是顽劣极了，我脸上难道写满了好欺负三个字吗？
　　“你为何那么说？”我凑到她身边，小声咬牙切齿。
　　“难道说得不对吗？”
　　我梗了半天憋出一句：“……可是你的表达方式有错误。”
　　“野泽小姐，这么极力否认，反而很可疑。”少女丢下这么一句，轻飘飘走了。
　　夜幕降临，吃饱喝足后聊了一会儿天，隔着小溪搭帐篷的地方，随着黑夜的降临隐隐透出绿光，到了盛夏的季节，亮晶晶的萤火虫随处飞舞，一闪一闪地像小灯笼。
　　我已经记不清有多久没见过萤火虫了，那是属于夏季的独特记忆，也是属于最深处的儿时回忆。我从小在城市长大，极少接触这种郊外自然风景，总是追着闹着想要捕捉它们。
　　“有萤火虫哎！”
　　“在小溪那边，过去看看吧？”
　　杏子和桃沢结伴到小溪旁边，她们拉过井之原，三人猫着腰，小心翼翼踮着脚，开始抓那些亮晶晶的萤火虫。
　　草翦好似也有了兴趣，她跟着她们走到小溪边，不一会儿身影便消失在视线里。
　　没想到她也喜欢萤火虫。她不弄死萤火虫就不错了。
　　我也想试试抓萤火虫，不过笨手笨脚的抓不到，还是欣赏好了，远远地看着也很美，不一定要拥有。
　　“野泽你待在这干吗？过来小溪这边！可漂亮了！”李诗佳在那边喊，她手里已经逮到了一只，兴奋地大叫。
　　“我就不过去了，你们玩！”我在身上涂了防蚊虫叮咬的药膏，坐在离小溪不远的草丛上，看着她们玩也挺有意思。
　　“喂，看这里。”草翦突然出现在我的身后。她纤细白皙的手指紧紧合拢，里面有一只闪闪发光的萤火虫。
　　“干什么？”我警惕地后退，担心一肚子坏水的少女又有什么损招要用在我身上。
　　萤火虫在手里扑扇扑扇，淡淡的荧光从她骨节分明的手指缝渗出来，一闪一闪。好像没什么危险，我这才微微放松，靠过去。
　　草翦黑软蓬松的短发上沾着几片树叶，她肯定是钻到树丛里去了，为了抓萤火虫。
　　“你知不知道这个虫用日语怎么说？”草翦没发现自己头发上的树叶，紧紧合拢着细长的手指。
　　这是考验我的词汇量？我可是日语n1将近满分的人，词汇量满打满算也上万，这种怎么能难倒我。萤火虫……火むし？不对。还是蛍？好像不全对。
　　嗯……我苦思冥想了几秒，还真不知道萤火虫用日语怎么念，不得不放弃：“草翦小姐，我不知道。”
　　打脸来得太快。
　　草翦又黑又长的眼睫低垂着，“我教你，念做ホタル。”
　　“ホタル，ホタル。萤火虫。”我反复念了几句，在嘴里咀嚼了几遍，记住了这个单词。
　　教日语的时候倒是意外地很温柔。
　　说起来她的确是答应过黑木夫妇，要教我日语来着，只不过我一直以为是草翦随口答应的借口，也没放在心上。没想到她还记得。
　　“森林，もり。小溪，おがわ，小川的意思。”草翦继续念着这些词，她清冷的嗓音缓慢地一个一个音节地念，让人有种错觉，好像这些字一个个钻进了心里。
　　“以后我可是要考的，”草翦偏过头看我，她细长的睫毛在眼下一片茂密的黑影，“要全部记住。”
　　“我很擅长考试的。”我挑眉，考试对我来说小事一桩，不过这家伙这么快就进入了老师的状态？
　　萤火虫瞅准机会从手指间飞出，绿莹莹的光瞬时照亮了草翦的脸，小小飞虫晃悠着发着光，不见了。
　　“啊，飞走了。”我望着小虫飞走的方向。
　　草翦没有什么表情，一如既往冷淡的，也不惋惜，睫毛细细泛着光。
　　我盯着看了她一会儿。总感觉她和平日里有些不一样。
　　她是一个让人捉摸不透的少女，时而淡漠时而顽劣，有用不完的精力，富足的生活也造就了飞扬跋扈的性格。
　　而我，一个普普通通的小孩，应试教育下长大，用尽全力考取大学，研究生，只为了一份安稳的工作。一路被安排好了未来，铺好的道路虽然平稳，但也十分烫脚，有时候烫到灼烧，也必须坚持。
　　说实话，认识草翦到现在，我对这个叛逆少女除了好奇，更多的是羡慕。富二代原来不是穷奢极欲，反而是才华横溢，天赋满点的。还有优质基因下端正美貌的长相，无论哪一项都让人心生艳羡。
　　除了羡慕还有一点别的情绪，但很快一晃而过，来不及琢磨出来，就消失不见了。
　　我也不确定那是什么，可能是一些疼惜和动容。老天爷看她太完美，赋予她孱弱多病的身体。
　　我也不知道为什么突然想到这个事，明明现在的气氛美好又充实，蝉鸣声在周围环绕，少女们在小溪旁嬉戏玩闹，一切都很美好。
　　草翦环抱着膝盖，有些出神地望着小溪。我也随她一起坐在草地上，静静点上一支烟，烟雾缭绕中也没有说话，也不觉得尴尬和不自在。
　　就当陪一陪她。
　　夜晚的零星光斑照在她的脸上，看着看着，我突然发现草翦的脸色不对劲，呼吸也变得急促起来。难道哮喘又犯了？！
　　“草翦小姐？草翦小姐！”
　　她皱着眉，捂住心口。
　　难道是病情加重了，连烟雾也会导致吗？见她不回我，我急忙快速拉开包，幸好随身带了药，不然这荒郊野岭的可怎么办！
　　我急急忙忙地送到草翦的唇边，正要让她呼吸，她却一改刚刚不适的脸色，笑眯眯地说：“我装的。”
　　“……”时间在此静止了几秒。
　　我真是见了鬼了在这里陪她！真是脑子起泡了才觉得她有什么不一样，她就是个顽劣的死丫头！
　　“你不要再跟我说话。”
　　我被气得无言以对，心脏突突地跳，发誓再也不理她。这是可以随便开玩笑的事情吗？她气死我得了，我再也不要理她了！
　　空气寂静了一阵，可能过了几分钟，也可能只有几秒。我也不知道大概过了多久，耳后传来少女很轻的哼笑。
　　“你生我气了？”
　　我不理她，当作没听见。
　　“你为什么会随身带着那种药？”她的嗓音很沙哑，“不会是担心我突然死掉了吧。”
　　对，都是我自作多情，不该随身带着药，可怜了黑木先生白发人送黑发人，这么多年白养一个女儿。
　　我紧抿着唇，脸绷着。
　　草翦自顾自地躺在草地上，她细软的短发垂在肩膀上，语气不咸不淡：“不理我也好，当一个木桶听我说吧。”
　　“你一定很奇怪我为什么不喜欢黑木他们吧，明明是我的父母，我却那样对他们。”草翦的嗓音很淡然，她尽量压低声音不让朋友们听见，“那不是我亲生母亲，是黑木新找的老婆。”
　　担心我没听懂，草翦凑近了一些，又重复说了一遍“再婚”这个词。
　　重婚家庭？黑木夫人不是草翦的亲生母亲？
　　我明白了草翦的意思，下意识转头看她，内心也是十分惊讶。我的惊讶不止因为这些，而是惊讶她愿意跟我说。
　　能想象再婚对她造成了怎样的影响，又是如何在她的心上留下伤疤，再怎么叛逆放肆的草翦，也无法改变只有16岁的事实。难怪如此抗拒他们，都是有原因的。
　　黑木应该是因为愧疚，才不断讨好女儿，希望她与夫人关系融洽的吧？那她的亲生母亲……
　　“亲生母亲在我8岁那年去世了，11岁之前我都在大阪。黑木他们把我接到东京，今年是第5年。”
　　“东京的升学率会更高，还说什么是为我的身体，都是胡说八道，为了让我未来接承家族企业，铺好的道路罢了。”
　　草翦逗弄着手上的树枝，好像那截树枝就是她自己，任人摆弄。走在已经铺好的道路上，不管是否自身愿意，我羡慕着她，可没曾想过她在某种程度上和我一样，是一帆风顺的围城。
　　少女发病时的喃喃低语，再也不能见到的人。心毫无预兆地隐痛起来。
　　“在我11岁之前，我没有关于他们的记忆。我也很少回家，大概几个月回一趟，所以他们去了大阪，我真的很高兴。”少女垂眸笑了一下。
　　“我甚至希望他们永远不回来，我一个人也可以过得很好。毕业后我能养活自己，他们是他们，我是我。”
　　“不要这么说，草翦小姐。”我忍不住开口，“黑木先生很在乎你，他很多时候是口是心非，他也是为你好。”
　　“你邀请我来野炊，我很开心。”她偏过头，黑葡萄似的瞳仁闪着琥珀色的光泽，一眨不眨地望着我。
　　“也谢谢你邀请我的朋友们。”
　　我将耳旁的发丝拢了拢，内心有什么东西艰涩起来。草地在夜晚的触感冰凉柔软，一如眼前的少女。
　　老天看她太完美，故意要让她的人生受到挫折，老天也嫉妒她。
　　“这些话我只对你说过，你要答应我保密。”草翦伸出小拇指，白皙细长的一截。
　　从不轻易做约定的我，忍不住伸出手勾住她的小指。
　　“打勾上吊，一百年，不许变。”
　　“这是什么意思？”
　　“约定时间为一百年的意思。”
　　“这也太久了，这么久都忘了。”
　　守护秘密是很辛苦的事情，对于我来说。从小就是坚定的唯物论者，因此从不轻易做决定，也从不轻易答应约定，认为事在人为，任何没有实际的行为都是无意义的。但现在，我无法再这样认为。
　　对她来说一定很重要。
　　于是我很认真地说：“草翦小姐，我会遵守约定，保守这个秘密。”
　　“敢透露出去，你就死定了。”她眯眼，“约法三章第四条，必须以我为中心。”
　　“……”转折来得实在太快。眨眼间就被威胁警告了，心中的怜惜荡然无存。
　　不要怜惜可恶的家伙，野泽，牢记。
　　“一码归一码，但哮喘这件事，下次再不能这样吓人了，知道狼来了的故事吧？”
　　“什么是狼来了？”她有些疑惑。
　　我憋了半天也没想到“狼来了”用日语怎么说，只好伸出手做爪子状，学狼叫“嗷呜”了一声。
　　草翦惊奇地看着我，可能是我太过呆傻，她忍不住大笑出声。
　　“哈哈哈哈，什么？嗷呜？”少女黑亮的眼眸里，水遮雾绕地呈现出一团漆黑的火焰，冷淡的嗓音独特又极具魅力，眉眼放肆地上扬。
　　“你是想说狼吧？”
　　“我知道自己的日语水平，你明白意思就好。”我有点郁闷，因为日语闹笑话也不是一次两次了，得抓紧时间学。
　　“我答应了教你日语，每天放学后，不许迟到，不许早退，并且不能喊我草翦小姐。”
　　“……草翦？”我第一次直接喊她的名字，两人皆是一愣。
　　在日本，直呼其名是一件很敏感的事情，一般只有最亲密的人或者朋友才会喊名字。我后知后觉地反应过来，好不容易缓和起来的气氛，此刻又突兀地尴尬起来。
　　“喂，你是笨蛋吗？是要喊老师！”少女面上的羞怒像柔软的波涛一般汹涌，用力拍打着我。
　　突然生气了。嗯……果然还是不能直呼其名，距离太近了。
　　我无奈地闷声道：“黑木草翦老师。这样吗？”
　　听到这句话后，少女蓦地转过脸，一本正经。
　　“嗯，以后都要这么喊我。”
　　我的脸沉了又沉，好半天才嗫嚅道：“我可比你大7岁。”
　　“那又怎么样？想不想我这个日本人教你日语了？”少女趾高气扬。
　　我只能心不甘情不愿地点点头。我比她大这么多岁，怎么能尊称她为老师呢？
　　感觉被占便宜了。坏透了，拐着弯儿欺负人。
第9章 女高乐队？！
　　十一点的郊外夜色阑珊，万木葱茏簇拥住的月光，洒下来轻纱般将所有人覆盖。
　　我决定要离坏心眼的人远一点，与她挪开了距离。
　　点点银光从她的头发上绕过，又在地面上汇聚，她倒是好整以暇的躺着，悠哉惬意极了。
　　我忍，等日语融会贯通后，首先就要学会用日语吵架。
　　正当我们俩谁也不理谁的时候，隔壁树丛絮絮嗦嗦一阵，里面钻出一个面色如蜡的精致女人，是玩累了的李诗佳。她消耗了太多体力，哭丧着脸垂着双臂：“不玩了累死了！明天还要早起上课，给我揉揉肱二头肌！”
　　“玩水也能累？”我哭笑不得，用巧劲按摩她的手臂穴位，“明天有模拟手术，一站估计要4个多小时，你这体力要多锻炼。”
　　李诗佳累得一屁股坐在草坪上，“不行站2个小时是我的极限……”上次模拟外科手术过后，李诗佳确实脸色不佳，双腿发颤，几乎一步一抖从实验室里出来的。
　　我莞尔，“累了就早点休息，我去喊桃沢她们回来，太晚了在水边不安全。”
　　“不用，她们已经跟我一起回来了，现在应该在帐篷里换衣裤呢，溪边的泥巴比较软，我也弄脏了一点。”
　　话音未落，桃沢和杏子就从帐篷里钻了出来，她们换了一身辣妹打扮，下半身失踪，露出两条性感的长腿。井之原也换了一身咖啡色的吊带衫，露出白嫩圆润的双肩，胸前也有一个露出的设计，她卸掉了脸上的妆，摘掉了一直戴着的墨镜，是个靓丽的冷美人。
　　本身就是年纪轻轻的少女，符合年龄的柔软面庞。不过真够大胆的，这种穿法装扮我活到二十几岁也没穿过，总觉得令人害羞。
　　桃沢见我还是原先那副装扮，浅白色低胸T恤，外加浅蓝牛仔短裤，不禁问：“野泽姐姐，你没去抓萤火虫吗？”
　　“嗯，我没去。”我想到什么轻哧一声，“虽然没去抓，但也看到了。有人特地捉给我看呢。”
　　“谁呀？还特地捉给姐姐看。”桃沢也笑起来。
　　“就是啊，是谁呢？”
　　草翦面无表情，转身进了帐篷换衣服。啧，敢做不敢认。
　　等了一会儿，估摸着她换好了睡衣，我猫着腰在她的帐篷边上，“草翦小姐，换下来的衣服给我，明天带回家要清洗。”感觉自己像个保姆，还是个被自家小孩不停捉弄没办法生气的保姆。
　　草翦丛帐篷缝里伸出一只细长的手臂，她拎着换下来的衣物：“拿着吧。”
　　说罢一甩，衣物劈头盖脸地甩了我一脸，我还呆呆地伸出手打算接着，眼前蓦地一黑什么都看不见了。
　　这下真是实打实的落魄保姆，是不是玩不起，有本事把内衣内裤也丢出来啊！
　　“萤火虫超好看，live上放飞这么多萤火虫就好了，那场面一定非常震撼。”杏子满眼闪星星。
　　“这是不可能的，”井之原无情地戳破幻想泡泡，“萤火虫会到处乱飞，还不如换成发光的气球。”
　　live？好像是演唱会的意思。我想起草翦在阳台哼的歌，还有上次在街上看她们背的黑色吉他，还有杏子脖子上总是挂着的耳机，难道她们是组乐队的那种类型？
　　“时候不早，大家自由分配睡帐篷嗷～小野泽，我们睡最外面这个吧，把靠里面的留给妹妹们。”李诗佳吆喝着分配帐篷，一个帐篷里睡两个人，我和李诗佳住一个，桃沢和草翦，杏子和井之原，刚好三个。
　　“大家晚安～都早点休息，明天一大早就要出发回家咯！”
　　“晚安～”
　　一想到“高中女子乐队”可能性，我的心激动地活跃起来。国内高中生都被高考和作业压得直不起腰，在最富有创作性的年龄却没能得到释放，在日本可就不一样了，青春活力的轻音少女在我眼前真实存在了，这如何叫人不激动。
　　我挪到桃沢的旁边，悄悄轻声问：“桃桃，live是演唱会的意思吗？你们组了乐队？”
　　“对呀，我们的乐队成立两年了，我是键盘手，杏子是吉他and贝斯，原原是鼓手。我们的乐队名叫レディメイド ～”
　　居然真的是！我火速打开手机搜索起来，果然跳出来很多现场应援图，发布了2张专辑已经有几万的粉丝，每一首歌下面都是999的留言评论，不过她们只开了1次现场live，所以资料还不是很完善，也抵不住粉丝在网上狂热的喜爱与追捧。
　　她们果然不是小打小闹唱唱歌，而是实实在在组乐队的实力派啊！
　　她们在台上充满着青春魅力的荷尔蒙，享受着演奏的乐趣，身体跟着快速的节奏律动，脸上洋溢着的笑容十分打动人心。
　　台上正中间，狂气的少女嘶吼着，俊秀挺拔的鼻梁对着耳麦，柔软清冷的侧脸被汗水浸湿，她昂着头露出细白的肩颈线，这一幕被恰到好处地拍了下来。
　　经过专业培训出道后的歌手，总是少了肆无忌惮的味道。草翦这种性格乖戾的少女，果然不按常理出牌，个人风格特别突出。
　　我不由自主地感慨，这家伙除了性格恶劣一点，其他简直魅力值爆表。
　　“草翦是我们乐队的主唱，在ins上她的粉丝可多了！野泽姐姐，交换一下电话或者line呀～下次邀请你来听我们唱歌。”桃桃眼睛wink一下，圆圆可爱的眼睛在放电。
　　“好！”我眸光熠熠，一口就答应了。
　　满怀期待地钻进帐篷，李诗佳已经扛不住困意，不一会儿就呼呼大睡。
　　我窝进睡袋，手机屏幕的亮光反射在脸上，一点一点翻着レディメイド的歌，为了不吵到睡着的诗佳，我把歌点开用最小的声音放，草翦冷淡沙哑的声线便从手机里传来。
　　这种感觉很奇妙，身边认识的人唱的歌居然在手机里能够听到，就像是远在天边的日本，我如今真的在这里生活一样。
　　是我小瞧草翦了，这些歌属于惊艳四座的范畴，用特别好听来形容一点都不为过。独特元素的歌，和无法复制的傲气声线，使这些歌能够牢牢抓住人的耳朵，不自觉地沉迷其中。
　　和那次阳台上听到的不同，手机里的嗓音更加细腻丰富，应该是用到了专业的录音设备，歌的节奏感很强烈，那种狂气肆意的感觉依旧存在，没有丝毫减弱。这家伙，唱歌的时候倒是没有那么讨厌。
　　我把手机听筒凑近耳边，细脆鸣叫的蝉声在帐篷外交织，扎人的草压在粗糙的睡袋下，歌一首一首的旋律跳跃，不知不觉睡着了。
　　清晨，万籁俱寂，树林边缘的地平线泛起一丝光亮，小心翼翼浸润着浅蓝色的天幕，新的一天从远方移了过来。
　　一大早我们便赶回了东京市区，把草翦她们送回了学校，又马不停蹄地还车，再火急火燎地赶回外科手术室。
　　山下松田今天穿了白大褂，头发利落地梳起，胸口别着一块蓝色的小方牌，上面写着个人信息以及学术头衔。
　　在日本的医科大学里，着装规整也是被看重的一部分，代表着未来医生的职业形象，而我和李诗佳一大早从郊外回来，她还算稍作打扮了一下化了淡妆，我则是完完全全的愣头青，牛仔裤板鞋的学生样。
　　理论课不轻松，增加了随堂测试与抽查，我好不容易放松下来的神经又紧张地绷紧，迅速调整状态投入学习中。导师一再强调，低年级的专业基础科目必须重要，是非常扎实的基本功，必须严格要求对待。
　　“看来以后有得忙了。”李诗佳皱着脸，“估计山下等会要过来分新组，希望咱们俩还在一组，再分配到一个研究室就好了。”
　　“听天由命。”我苦笑。
　　日本大学侧重于医疗学科和地方医疗实习，有的鉴于研究型医生人数不够，从低年级就开始将学生分配到研究室的学校，因此每所大学的情况都不一样。
　　我们的理论考试合格后，在大学的附属医院，将在各个科室轮岗，参与诊疗小组，进行一些实际的诊疗工作，累积实操经验，并在最终毕业时参加国家医生资格测试，不过这个行医资格只在日本国内通用，要想在中国成为医生，还需要考取国际医生资格证书。
　　只不过没想到的是，理论课结束后，山下松田把我和另外两个男生单独留下了。他的办公桌上摆了几份资料，文件夹摊开着，上面很显眼的标题写着：东京xx大学临床医学专业修士国际生诊疗预选。
　　山下示意我们坐下，他面对着倒了一杯茶，“叫你们来是有一个重要的事宣布。”
　　我和两个男生对视一眼，都猜不到究竟是什么事情，能让山下单独约谈。
　　“野泽同学，花崎同学，星野同学，你们三个是我从低年级里挑出的，我认为最适合提前进入实操手术的人选。你们应该知道，在3-5年级之后，有名额能够到东京慈惠会医科大学进行实习吧？能够去那边实习，对各位的重大意义想必不用我多说。”
　　东京慈惠会大学？！我缓了好一会儿，甚至担心自己听错，山下口中的东京慈惠会医科大学，是2020年泰晤士世界大学排名中位列601-800名的顶尖名校，甚至位于居庆应义塾大学之上，是名副其实的梦幻学府。该大学的医学部是日本私立大学历史最悠久的名门医学部御三家的其中一家，入学难度可想而知。
　　我背脊紧张地挺直，另外两个男生也十分激动，忍不住展开了激烈讨论。
　　“好了，你们的压力不要太大，我已经说过了，这个名额是有限的，需要争取。在争取名额之前，你们需要在本院校的诊疗工作中先取得一定的成绩，并且通过严格的诊疗考试，只有非常优异的人才能获得这份实习名额。对于你们的具体安排，诊室会发邮件通知你们，这一年内都算作是考核，我作为你们的指导导师，有任何问题可以随时来找我，期待你们的出色表现。”
　　山下话锋一转，他的目光投向我，“野泽，你是我选择的唯一一个女生，你应该知道医科学术都侧重于男性，这种需要激烈竞争的能力。日本学术上重男轻女也非常严重，可我相信你的职业素养和专业水平，远远在一些同龄男性之上，因此我对你的期望值非常高，希望你不要让我失望。”
　　“谢谢您，我一定努力做到最好！”我很激动，不知道该说些什么，只能冲山下深深地鞠躬。
　　我何尝不知道，冒险选了我，会让他面对诸多质疑，女性在研究学术领域上本就存在千万障碍，如果我出了什么差错，更是做实了“女性不适合研究医学”。可即便如此，他还是选择了我，并对我说相信我，自己去承担作为导师可能名誉受损的风险。
　　我只是一个默默无闻也并不富裕的孩子，这段向我抛来的改变命运的橄榄枝，足以让我铭记一生。
　　“嗯先说到这，你们可以走了，注意查看邮箱。”山下松田喝了一口茶，茶香四溢，我的思绪也随着茶香越飘越远。
　　这份好消息从天而降，砸得我有点飘飘然，从办公室出来后，每走一步都像走在棉花糖上，摇晃得厉害。本来很兴奋地想告诉李诗佳，可一想到山下没有选择她，尽管李诗佳非常优秀，但还是担心此举会让她有压力。
　　我只好默默地把打算发给她的短信，又一个字一个字的删除。想着哪天休息的时候，找个契机再跟她说好了，其实也没什么，名额还需要争取，一切皆无定数。
　　手机来信息了，line上弹出来的。
　　【你怎么还没到家？】
　　我的line上就加了两个人，一个草翦一个桃沢，这种恶劣语气的人，想都不用想是哪个家伙。
　　糟糕，被山下留下一会儿居然已经快8点了，忘记跟她提前说了。她的肠胃不比常人，再不吃晚饭就该出问题了，于是我急忙回复道：【抱歉，今天有点事耽误了，如果还没有吃晚饭，冰箱里有一些菜，可以先在微波炉里热一热。】
　　对方回得很快，只有短短的一句话：【我要吃天妇罗。】
　　……家里什么都有，就是没有天妇罗。
　　天妇罗要用剥开的虾沾上调好的面糊用油炸，面糊要用面筋少的那种面粉调和，至少要耗费几十分钟。就算我凭空飞回去做，也至少需要半个小时，吃到嘴里也得将近九点。
　　草翦像是拿准了我要拒绝，还没等我回复又接着发来一条：【九点之前没做好你就死定了。】
　　我的额角抽了抽。脑子里出现一个少女目露凶光，手里拿着带血的狼牙棒，笑眯眯的：没有天妇罗？
　　约法三章合同果然是不该签的，现在后悔也来不得及了。
　　我掏出兜里的钱，满满的千元大钞，看上一眼都让人赏心悦目，过了几秒痛心疾首地塞了回去，我忍，大女子能屈能伸！短信也来不及回，我马不停蹄赶往生鲜商店，火速买了最新鲜的大虾，片刻也不敢停留，急速朝公寓的方向狂奔。
第10章 以为我不敢么？
　　8:15分准时赶到了公寓门口。
　　我的头发像赛亚人一样被吹竖起，一头乱糟糟的鸡窝堆在一块，手里还提着几个塑料袋，要多狼狈就有多狼狈。遛狗的男人惊奇地看我，嘴里还念叨：东京真是什么人都有……
　　我忍。
　　手忙脚乱地从包里掏出钥匙，深吸一口气，调整好了情绪才打开大门，脸上露出一贯温柔体贴的笑容。
　　现在我要做的就是，忍气吞声做天妇罗！我也没吃晚饭，因此还买了一点排骨，猪肉，还有豆腐，打算做一点中国菜犒劳自己的胃。
　　提着大袋小袋走进厨房，我还来不及放下，窝在沙发上的少女懒洋洋的嗓音就传了过来：“离九点还有四十五分钟，野泽小姐。”
　　“我会看表。”我的笑容咬牙切齿，“您的意思是，距离我的死期还剩不到三十分钟。”
　　“是的。菜不好吃你也死定了。”她转身，黑润珍珠一般的瞳仁，唇边的弧度似笑非笑。
　　幼稚。相当幼稚。
　　我开始清理厨房的刀具，仔细地剥开虾壳去虾线，然后用面筋调好了面糊，一层一层裹上薄薄的淀粉，再热了一大锅油，把裹好的虾仁放进去炸。
　　金灿灿的天妇罗金晶闪烁，微红色的虾尾露出一截，看上去特别有食欲。然后再撒上一点天妇罗粉，这道菜就算完成了。
　　外面的店做天妇罗时，有的喜欢放上面包糠，我不太清楚草翦吃不吃，所以也顺带买了一包。
　　“草翦小姐，天妇罗你沾面包糠吗？”我一边炸一边问她。
　　草翦双手交叉在胸前，饶有兴致地探过头瞅了一眼，“当然要放了，天妇罗必须有面包糠。”
　　我呼出一口气。幸好买了面包糠，这大小姐哪怕一丁点不合胃口，我的身心只怕都要遭受折磨。不过她的口味真的与我出奇的像，到目前为止，她喜欢的那些食物与我喜欢的几乎相差无几。
　　炸出来的虾热气腾腾的，再裹上一层面包糠，完美出锅。
　　“你先吃，我还要做几道菜。”我把菜端上餐桌，草翦早已等候多时，她捏好了筷子，黑葡萄似的瞳仁紧紧盯着天妇罗，用力戳下去。
　　不出一会儿，她眼眸满意地眯起。
　　“野泽小姐，你免于一死了。”少女嘴里含着虾，嘟囔着。
　　真是谢谢你了。
　　接下来我要做中国菜了，一个糖醋排骨，一个麻婆豆腐。
　　我挽起袖口，额角被热出些许汗来，把排骨提前焯水，再炒开冰糖做焦糖色，接着把排骨放进里面炒均匀，加上水与各个调料，盖上锅盖中火煮个十五分钟。
　　再等待排骨收汁的间隙，把一旁的豆腐切成小块，肉末切好放入锅内翻炒，不一会儿浓郁多汁的料底香就飘向满屋子，最后再下入豆腐，撒一点香菜末和青蒜末，搞定。
　　“你在做什么，好香。”少女忍不住凑过来。
　　排骨也完成了，中火焖煮过之后的排骨香糯软烂，浓浓的汤汁包裹着新鲜的滑肉，我粗略尝了一下咸淡，嗯，味道刚刚好。
　　“左边这道菜，叫糖醋排骨。右边这个你应该知道，是麻婆豆腐，中国四川菜。”
　　听到麻婆豆腐，草翦的眼睛刷得一下就亮了，满脸都写着“我好想尝尝”。但她又不想表现出来，故作淡定用手摸了摸后脖颈，“本来不想再吃了，但既然你做了，我就勉为其难地尝一下吧。”
　　草翦肯定没吃过麻辣豆腐，但我就是觉得她会喜欢这道菜。因此我特地少放了花椒和辣椒，在保证风味的前提下做得尽可能地清淡可口。
　　勉为其难地尝一口？别扭的死小孩。
　　我眨眨眼睛，十分无辜地开口：“没关系的，草翦小姐不用勉强，这两道菜我可以自己吃掉。”
　　少女的嘴角难以察觉地僵了一下，“这两道菜很多，你一个人吃不完。”
　　我：“吃得完，我饭量大。”
　　草翦：“不，你吃不完。”
　　我：“我吃得完。”
　　她：“你吃不完。”
　　我：“我真的吃得完。”
　　“……”草翦难得一见吃瘪，她瓷白的脸上泛起尴尬。
　　“我就要吃！我还没吃饱！”
　　……有点忍不住想笑了。
　　我摆出委屈的表情，“草翦小姐，想吃可以直说，毕竟我的厨艺这么好，想尝一尝也情有可原。”
　　少女眼角一抽，立马反驳：“谁想吃了，中国菜我才不稀罕。”
　　我慢悠悠坐下，细细咀嚼着排骨，把香嫩的豆腐就着一碗米饭，一筷子夹下去，发出惊喜的慰叹。
　　“天呐，这也太好吃了吧，入口即化，舌尖打滑。”偷瞥一眼草翦，她的眼神早就飘过来，但身体依旧不为所动。
　　“哎呀，吃不完只能全部倒掉了，有点可惜呢，毕竟豆腐不能放过夜。”同时心里默念，三，二，一。
　　少女拉开椅子坐了过来，觑我一眼，“看早说了，吃不完我来帮你。”
　　果然。我含糊嗯一声，煞有其事地点点头，“我也想不到自己原来两块豆腐也吃不完，看来是胃口变小了，会瘦。”
　　“……”草翦自然听懂了我的调侃，她决定不理我。少女拿筷子夹豆腐，可豆腐很难夹起来，一次次从她眼前溜走。
　　我笑眯眯的，声音柔出了水：“拿勺挖。”一勺红艳澄澄的嫩白豆腐，就这样浇在晶莹剔透的米饭上。
　　草翦没辙了，又黑又长的眼睫垂下，细软的黑发也落在眼角边上晃动：“我开动了。”
　　她捏着白色的勺柄，有些烫，红润的唇撅起吹了吹，含下满满一口，雪白细软的腮帮子立刻被塞得鼓鼓的。
　　“唔。”
　　看来是挺喜欢的，果然没猜错。我发现她吃饭很喜欢大口大口地塞，不像一般女孩子细嚼慢咽，反而是豪爽地一口气全部吃掉，和她霸道的性格倒是挺相像，就是和清冷柔白的长相不太相符。糅杂着一种奇妙的违和感。
　　“好吃吗？”我看了看她的饭碟，胃口还是偏小，加上米饭也不过才几口的量。
　　“还不错。就是有点辣。”草翦习惯性地抽了几张纸垫在桌上，才把筷子放下，餐桌上依旧整洁干净，像没有人动过一样。
　　大概只有家教森严的家庭才会培养这种习惯，草翦作为黑木先生唯一的独女，接人待物上肯定很严格。
　　尽管她的性格乖戾又狂气肆意，但很多细节上都能体现出她出身于富家名门，是十足的富家大小姐。
　　比如上次野炊的时候，她会把竹签上的菜取下来，全部装在碗里吃，吃不完就扔，绝对不会再多吃一口。身上的衣服每天都换，很少有重样的，每套衣服都是价格不菲的小众品牌，其中也不乏爱马仕，LV之类的高奢。
　　她弹奏的那把吉他乍一看上去平平无奇，但漆面光亮琴型优美，音色醇厚，明显价值不凡。
　　有些人的气质浑然天成，装不来的。
　　草翦黑软蓬松的短发堆在肩头，她说：“那女人做的菜是真难吃，幸好你做得还不错。”
　　“我觉得黑木夫人手艺挺不错的。”
　　“就很难吃，这个好多了。”
　　我一边收拾碗筷一边说，“刚刚不是说不稀罕？”
　　“偶尔吃一吃也是可以的。”少女优哉游哉地往后靠，不经意跳过话题，“喂，等会你还要去书店打工？”
　　我眉毛一扬。突然问去不去书店干什么，因为她差点丢工作的事儿现在还心有余悸。
　　“今天不用去书店，怎么了？”把碗筷放进洗碗池，戴上塑料手套仔细清洗，点点油斑在水流中流淌。
　　“上次说好了教日语的，就今晚吧。”少女吃饱喝足了伸个懒腰，语气中透着一丝不易察觉的愉悦。
　　“今晚？”我有些诧异，“呃，那我准备一下，书什么的都在房间……”
　　“那我先去洗澡，你好好『准备』 一下，我要考试。”不知为何，草翦把准备两个字咬得格外重，接着转身去浴室了。
　　考就考，我长这么大还没怕过什么考试。
　　十分钟后。
　　……上面那话收回不知道来不来得及？
　　草翦坐在旁边，她穿着清爽干净的短袖，脚指甲涂了黑色的指甲油，一只手撑着左脸，长腿慵懒地抵着桌角。
　　关键她下半身什么也没穿，我能很清楚地看到一些不该看的细节。
　　属于少女的牛奶肌肤，光滑细嫩甚至有些透明，脚趾也像葡萄一个个小巧玲珑，整齐柔软地摆在一起。
　　头疼了起来。
　　虽然我也是女性，但这双又长又白的腿不停在眼前晃，也会十分困扰。
　　为什么会感到困扰。吃麻婆豆腐吃糊涂了？我疑惑地摸摸脸。
　　“教学之前先随便考一考。”草翦把我的思索拉回来，她转着笔，语气倒是正经。“先来考人体器官吧，你是医生，应该对这方面非常熟悉。”
　　“可以，开始吧。”我胸有成竹。
　　“我只考5个，用中文写在纸上，如果错了1个，就算考试失败。失败的话就要接受惩罚。”
　　感觉有诈。
　　“可以是可以，但不能考那种特别偏僻的词，或者是特别细分的词。”我顿了顿，“那种词我可能答不上来。”
　　她柔顺的短发不怀好意地晃动，“我保证考的都是日常生活中使用的词语。怎么样？”
　　“那没问题，开始吧。”生活中的使用词汇，那我没有问题，身体器官也算是基础词汇，是学习日语之初最先接触到的词语，她可能是想考验我的基本功吧。
　　少女见我答应下来，唇角勾起， “那我开始考了，第一题，皮肤。”
　　皮肤，这对我来说太小儿科了，“はだ。”
　　“第二题，肌肉。”
　　“筋肉きんにく。”我立刻就答了出来。
　　草翦大概是没想到我能回答得这么快，“第三题，血管？”
　　血管记得是……けっかん？
　　“应该是けっかん。”我思考了一会儿，这个词不太确定，有点犹豫。
　　“对了，哎。”少女有些黯然，摇着头。
　　喂，为什么见我答对了一副很可惜的表情啊！见我回答的又准又快，她的眼神在我身上打转，这次仔细思考过后才开口。
　　“第四题，”草翦的语速放得很慢，她压低嗓音一字一句道：“胸怎么说？”
　　胸？什么胸。我忍不住反问：“草翦小姐，你指的是……”
　　少女似笑非笑，轻飘飘的目光从我胸前掠过。
　　“这个我还真知道，むね。”
　　我忍住想敲她一记的冲动，这家伙想耍流氓的心思一览无余。这种词作为医生，当然会知道！
　　“是我小看你了，最后一题，答完这题就算顺利通关了。”草翦吊儿郎当的长腿也放了下来，她认认真真的语气，“请听题。最后一道题：乳房。”
　　“刚才不是考过了吗？”我没理解她的意思。
　　“胸是胸，乳房是乳房。虽然是同一个地方，称呼可不一样。”
　　草翦义正词严的，她开始解释，“这个词，野泽小姐不会不知道吧？”
　　在脑子里的题词库里搜寻一番，没有这个词的踪影。胸不就是乳房吗，摆明了耍赖。不过我是隐约记得有个名词，的的确确是专门称呼乳房这样的书面语，当下却怎么也想不起来。
　　凭记忆连续猜了好几个，都不对。
　　“最后一次机会，再说不对，你就要接受惩罚了。”草翦双手捧脸，她的目光笑嘻嘻地投向我，无形中增加了很多压力。
　　我咽下一口水，大脑想得快宕机。什么考试，能让人有一种踏入了恶魔圈套的感觉。
　　“……我放弃了，这个词我不知道。有什么惩罚的话现在就来吧，愿赌服输。”我有些懊恼，横竖都是一刀，早挨早轻松。
　　“哈哈哈哈哈哈是ちぶさ啦！笨死了！”少女笑得肆无忌惮，在椅子上两条长腿上下乱蹬，宽大的白短袖也抖落一旁，露出细润秀窄的肩头。
　　我的脸黑了又黑，有这么好笑吗？
　　“惩罚嘛，吃一整管芥末，自摸身体每个部位。”她觉得还不够过分，“还有跳性感脱衣舞之类的。或者去大街上找陌生人要电话也可以。”
　　“……”此刻就是后悔，非常后悔。
　　美其名曰考试，输了吃亏的人是我，没输她也没损失，如意算盘打得那叫一个响。人总是有逆反心理的，被小自己这么多岁的少女戏弄，我心里也暗自较劲起来。与其被牵着鼻子走，不如主动出击反将她一军。
　　脱衣舞？行。
　　我站起来，本身个头就比草翦高出一个脑袋，从她的视角看来应该一览无余。我慢条斯理地解开衬衫扣，再当着她的面丢在地上。接着一只手撑在草翦面前的桌子，另一只手背过身佯装解内衣扣。
　　以为我不敢？偏偏大胆做给你看。
第11章 逆反心理
　　以为我不敢？偏偏大胆做给你看。
　　这种游戏就是谁先不好意思，谁就输了。
　　少女的笑声戛然而止。她僵在原地，没想到我会顺应她的话，更没想到我会真的脱衣服。
　　“草翦小姐想看我跳脱衣舞？这还不容易。”我接着俯下身，凑近她白皙的耳朵：“现在就可以脱给你看。”
　　下一秒，满意地看见少女白软的耳朵红成一片。
　　“夏天热，我就穿了两件，里面只有内衣了。”我散开扎头发的皮绳，半长的发顺着脸颊像瀑布一样滑落，轻轻柔柔地开始脱。
　　今天穿了一件浅色的短袖，只要往上翻折，就会露出白皙平滑的小腹，再往上脱，就会露出深色的内衣，和呼之欲出的部位。
　　我自然不可能那么过火，如果再往上脱少女没有喊停，我也会自己停下来。
　　我睫毛低垂，声音很淡：“先脱短袖，还是先脱内衣？”
　　“……”草翦完全呆在当场，她一时说不出话来，怔怔地望着我的动作。
　　我还是头一次见她这样，睫毛颤抖得像是要飞走了，大家都是女人，我有的你也有，不会长这么大没见过陌生同性的身体吧？
　　做戏做到底，我缓慢地撩起下摆，细长的双臂交叉向上脱，夏季轻薄的短衫很方便褪下，不一会儿已经快脱到胸下了。
　　医学的专业性质导致我要长期站着，饮食不规律，因此经常腰疼，从上学起就养成了做仰卧起坐的习惯，所以我的腰也比常人柔韧一点，隐隐有结实的运动线条。
　　她忽然一把站起来按住我的手，清冷的嗓音里透着慌乱：“我开玩笑的！”
　　“愿赌服输，我可以脱的。”我低头瞧她，继续作势要脱。
　　草翦真的慌了，她语无伦次遮住自己的眼睛：“……我开玩笑的！别……别脱了……”
　　她生怕我再往上脱，宽长纤细的手捂住上半脸，把眼睛遮得严严实实，唇边抿着紧张的涩意。
　　“是你不要我脱的，不要反悔。”
　　我心里得意得差点笑出声来，到底还是小孩，嘴上说说和实际行动可是两码事，上一秒还趾高气扬的，下一秒就败下阵了。被她捂眼睛的动作笑到了，此地无银三百两。
　　“野泽小姐，你穿上没有？”少女深呼吸，试图缓解她的紧张。
　　“嗯，你可以放心地看了。”我整理了一下弄乱的上衣，一本正经坐回了位置上。
　　“真的穿上了？”少女心有余悸。
　　“真的穿上了。我有这么难看吗？”我的语气轻浮，只有魔法才能打败魔法。
　　“对啊难看死了，居然有腹肌，果然是男人。”少女不甘示弱地反击，只不过耳朵的绯红出卖了她。
　　难看？那脸红个什么劲。看来得多多锻炼一下女性曲线了，深蹲练臀，抬头挺胸之类的，自认为也不缺乏女性魅力，怎么就觉得像男人呢？
　　月光昏晕，幽蓝夜幕点缀夏季才有的星星。
　　不远处的东京塔闪着模糊空幻的色彩，夜的暗昧弥漫在空中，织成了一张柔软的网，把人笼罩在一起。
　　时间不知不觉走到了深夜。
　　“时候不早了，明天再教好吗？”我不由自主地打个哈欠，这一折腾就到了晚上11点，明天还要早起上课呢。
　　“嗯。”草翦闷闷地回应，看样子应该也困了。
　　“对了，我想考取口译资格证，明天能划分一下范围吗？”
　　“日语要多说才能练习，没有范围。还有，这几天我带你去个地方，尽量早点回来。”
　　“好，晚上7点前可以吗？”
　　“嗯，我在家等你。”
　　她要带我去什么地方？困意已经席卷了我，我只好揉揉眼睛和她道了声晚安，便去浴室洗漱准备睡觉了。
　　草翦也回房间了，两间房都熄灯，黑暗重新笼罩。
　　寂静深夜里，难以察觉的情绪在涌动。
　　在没有人的地方，漆黑的房间里，少女捂住自己的脸，蜷缩在床上。
　　女人一闪而过的身体，被眼睛误打误撞地捕捉到，匀称姣好的腰线，隐隐约约往下蔓延的人鱼线，皮肤是暖白色的，看上去细腻光滑。
　　不是没有见过同性的身体，夏天也和朋友们一起游泳，一起换衣服，可这种感觉从未有过。
　　少女试探性地把手放在胸口，透过手掌传出急促沉重的心跳声，她又确认了一遍。
　　是真的，不是她的错觉。怎么回事？
　　做的饭也很好吃，被捉弄了也不生气，总是顶着一张柔软清丽的脸，就知道傻笑。
　　少女烦躁不安地翻身，左右两侧不停地换着睡觉姿势，但始终难以摆脱心中郁结的感觉，只好把这一切都怪罪在那个人头上。
　　该死，都怪她脱衣服！
　　昨晚睡眠质量非常好，我甚至久违地在闹钟之前自然醒来。伸个懒腰，再粗略规划了一下今天的学习计划，去厨房做早餐蛋卷。
　　一定是昨晚成功捉弄了恶魔，我才睡得如此香甜，想想就身心愉悦。
　　感觉自己掌握到了不得了的反击秘诀，她再怎么坏，毕竟也只有16岁，我一个23岁的成年人，还能栽她手里不成。
　　煎好的蛋饼有咸甜两种口味，我在甜蛋饼上挤上番茄酱，咸的口味撒上一点葱花和胡椒粉，又热了两杯纯牛奶，掐着点摆上餐桌。
　　小册子里面有写到，草翦平时的早餐类型，她喜欢吃一些清淡可口的，蛋饼也是不二之选，既补充了营养又口感丰富。
　　时钟指向早上7:30，楼上传来的脚步声沉重。
　　草翦穿着高中校服，臭着一张脸下来了。
　　“起床了，吃完早饭再出门。”我摸了摸烫好的牛奶杯，现在喝温度刚好，端起朝她走去。
　　草翦没理我，自顾自地拿起玄关处的黑色校包。
　　她皮肤太白，眼睛底下有淡青色的熬夜痕迹，有着状态不佳的疲惫，脸上写满了不爽。
　　“草翦小姐，昨天没睡好吗？”
　　我看到她无精打采的脸，惊讶出声：“昨晚是不是睡得太迟了，喝点牛奶安神助眠的，对身体好。”
　　想到昨晚，草翦的脸色更差了，她黑着脸一把推开我， “不想喝。”
　　“牛奶已经热好了，还有蛋饼，也不吃了吗？”
　　“不吃！”少女穿好了皮鞋，她使劲推开了门，琥珀光泽般的短发也怒气冲冲地往后甩，公寓的大门被狠狠甩得一声砰！
　　大小姐拒绝吃早餐，并黑着脸摔门走了。不吃早餐怎么行，胃会受不了。
　　所以为什么又生气了？难道她的反射弧这么长，现在才想起来生昨晚的气？
　　我望着桌子上两人份的早餐，打开line的对话框，编辑了一条消息给桃沢，收到桃沢的回复后才出了门。
　　另一边，桃沢提着两包三明治，来到草翦的教室。
　　草翦额头抵着课桌，闭着眼睛在睡觉。她旁边的位置是井之原，她的脸朝向草翦那一边，也侧着头靠着。
　　桃沢把袋子往草翦的桌上放，“你吃不吃三明治，早餐我买多了，吃不完。原，你吃不？”
　　“我就不吃了。”井之原见桃沢过来，立马直起身子，“你怎么过来了？”她们不在同一个班级，桃沢和杏子是一个班，井之原和草翦是一个班。
　　“三明治买多了点，问问你们吃不吃。”
　　“谢了桃子。”草翦趴在桌子上，不知道是不是头疼，嗓音虚弱无力，“帮了大忙，我现在又困又饿。”
　　“野泽姐姐果然料事如神。”
　　“什么？”
　　“没什么。”桃沢低声嘀咕，“你干嘛不吃早饭？”
　　“不想吃那人做的饭。”草翦咬着三明治，语气恶狠狠的，仿佛嘴里吃的不是三明治，而是那个女人。
　　“你讨厌野泽小姐？”井之原道：“她只是你家寄宿的留学生而已，不喜欢就让她搬走，还有，你饿了怎么不早说？我这边也有。”
　　“那倒是不必。”草翦白软的腮帮子含着三明治，“我只是，嗯，我也不知道怎么说，也不是讨厌。”
　　不讨厌？井之原忍不住问：“可家里平白无故多出一个陌生人，不会觉得不方便吗？”
　　“不会，那个女人挺有意思的，学历虽然很高，但傻乎乎的特别好捉弄。”草翦吃完了三明治，提到捉弄两个字，她揉了揉耳朵。
　　桃沢转着口中的糖，意味深长地眯眼。这是转性了？要知道冰山美人最擅长的就是打击式讽刺，被她说不讨厌，看来对方已经成功打入内部。
　　看来长得漂亮的确是有优势，还是医科学霸。
　　“你别没轻没重的，当心人家受气了报复你，你以为都像我们一样？”井之原有些嗔怪的意味在里头。
　　报复？那人白皙柔滑的腰，两条性感结实的人鱼线往下蔓延，属于成年人的轮廓曲线。
　　“我现在就脱给你看。”
　　……少女被水呛到，一下子剧烈地咳嗽起来，她白净的脸涨得通红，捂着嘴闭上嘴巴。
　　“怎么突然呛到了？”桃沢从兜里掏出一包纸巾，递给草翦。
　　井之原也拿出纸，她的目光有些疑惑。
　　“咳咳！”草翦的眼泪都呛出来了，“不用我没事……快上课了！桃沢你快回去吧！”
　　就是报复，妥妥的报复！
第12章 晾晾晾衣服
　　托某人的福，我踩着点到了教室，今天是理论课，按照往常的位置坐在前排。
　　平时李诗佳都会笑嘻嘻地凑过来和我说话，这会儿她却独自一人坐在最后面，见我进教室也没有打招呼，自顾自看着学习资料。快上课了，我也没办法从前排换位置，只好就这么坐着上完了两堂课。
　　一下课，李诗佳像没看见我似的扭头就走，我急急拽住她：“诗佳，你怎么了？”
　　李诗佳冷着一张脸，被拽着衣角也不方便走开：“没怎么。”
　　我丈二和尚摸不着头脑，“发生了什么事情吗？”
　　她还是绷着脸，不说话。
　　“到底怎么了，大美女？”
　　听到大美女几个字，李诗佳绷不住了，她狠狠戳我的额头，“你说怎么了你说怎么了！被山下选中提前实习，这么大的好事都不告诉我！你到底有没有把我当朋友！”
　　她眼睛瞪圆了，嗓门儿忒大：“这么大的事你居然没有第一个告诉我，还是班上那死宅男告诉我的！你说你怎么了！”
　　我恍然大悟，本意是想隐瞒不想让她有负担和压力，没想到这位姑奶奶非但不介意，还骂骂咧咧地数落起来了。
　　“我对自己知情不报的行为进行深刻检讨，以后我一定知无不言，言无不尽，李诗佳大美女大人有大量，一定会原谅我的吧？”
　　“哼！不够！”
　　我只好软声细语地解释：“我是觉得山下眼光不够好。”
　　“他选了你，正说明他眼光好，你在说什么傻话？”李诗佳的态度有所缓和，但还是嘴上不饶人。
　　“没有选你，就是眼光不好。”
　　李诗佳扑哧一声笑了，捶了我一下，“暂时原谅你了，下次可不许这样了，山下选谁自有他的道理，我替你高兴还来不及呢。”
　　“嗯！我知道了。”我笑起来，挽着她的手往后排里面坐，“昨天得知这个消息，我都不敢相信，也不是板上钉钉的事，还需要加倍努力才行。”
　　“能入选就非常难了，你先不要想那么多，听说要先在医学院实习一段时间，你收到通知邮件了吗？”
　　我想了想，“还没有，估计就这两天。”
　　李诗佳一拍大腿，“差点忘记了，我有个师哥就在医院实习，有什么问题你可以问他。”
　　“爱你！”我搂住她恨不得亲一口。
　　“先别高兴太早，实习生很辛苦的，难缠的病例和病人一大堆，而且对口语要求很高，你别看我们学校只是附属医院，但有很多乡上的镇民过来看病，他们有的专程从北海道赶过来，来自不同地区，口音也是五花八门。”
　　北海道赶过来看病，那真的是比较远了，就像国内很多小县城里的病患只能去上海求医一样。看来身为发达国家的日本也是一样，这是永远的难题。
　　“我口语的确不太好。”说起口语，我头痛地扶额，“不过草翦小姐开始教我日语了，有她这个纯正日本人教，我的口语应该不至于这个样子。”
　　“她教的应该偏口语化，正好你可以多练习练习。”李诗佳提到草翦又一脸迷醉的表情，“哎，不光长得漂亮，说话声音也像喜马拉雅里的声播一样。”
　　“她可是小有名气的唱见哦，上次那几个孩子，都组成乐队出专辑了，我给你看。”
　　我不知怎么的有种自豪感，像是与人分享自己的宝藏博主一样的骄傲，点开了某音乐app。
　　“就这个专辑，你听听。”我随便点开了一首歌。
　　“我靠，深藏不露啊！这么狂野劲爆？！”李诗佳惊讶得眉毛上挑， “这些歌都是草翦唱的吗？”
　　“对，她是乐队主唱，听桃沢说里面百分之九十的歌都是她作词作曲的。”
　　“你这么说让我更崇拜她了！天……野泽你能不能让她也教教我？”
　　我好笑地白她一眼，“是在讽刺我吗，你的口语还需要人教？”
　　“还不够娴熟嘛～再说了，美女都喜欢美女～”
　　自恋鬼，北方人也没几个她那么自恋的，我忍不住嘴角上扬。
　　下午有一趟随堂测试，考核近一个月的理论学习成果的考试，感觉不是很难，都是课堂上讲过的知识点，我顾及着昨晚草翦说的“早点回来”，早早提前交卷离场了。
　　黄昏时分，整个天空都是温暖的火橘色，边缘烧卷起泛红的裙褶。太阳已经下山，走在路上还是很燥热。
　　她会带我去哪里？我猜不出来。
　　或许是公寓周边的街道，那边一带有很多餐厅和电玩，还有日常用品超市等等，可以学到很多日常知识。随便哪里都好，只要这家伙不捉弄我，都好说。
　　回到公寓，准备好晚餐的食材，正打算晾一下床单，意外发现一个熟悉的身影。
　　挽着典雅发髻的女人正在晾衣物，弯下腰的背影柔弱纤瘦，正费力地撑着衣架。
　　“夫人，你什么时候回东京了？”我连忙上前帮她，很轻松把衣物晾上去，个子高的好处。
　　“野泽小姐，啊是你，太好了。”
　　黑木夫人松了一口气，她轻声轻语地扯过我，“老爷关心她的情况，让我特意来看看。她要是知道我在肯定不高兴，还拜托野泽小姐保密。”
　　深觉黑木夫人的不容易，我只好点头。
　　一旁的房间大敞开，显然黑木夫人才进去过。我不由得看了一眼，因为那是草翦的房间，就在我对面，总是紧紧关着门。
　　见我的目光，夫人苦笑着解释：“我是来拿这孩子的病历检查的，不得不瞒着她。”
　　我这才发现她侧面的口袋里装着一个蓝色小本，草翦的病历本。
　　心下意识一跳，夫人特地来一趟，难道出了什么问题？
　　我很想问具体情况，毕竟是别人的家事，又担心太过唐突，只好用恳切的眼神望着夫人。
　　黑木夫人宽慰地抚我的肩膀，“野泽小姐不用担心，那孩子身体非常健康，这个病例是老爷要求存档，不是什么大事。”
　　“只是存档？”听夫人这么说，我的心稍定。
　　“是的，不用担心。野泽小姐，有件事情我忘了提醒，小姐非常不喜欢别人进她的房间，也不喜欢别人碰她的任何东西，这点你要注意哦。”
　　我眉心一跳，因为我进过草翦的房间。
　　搬家公司来送她的行李，我自作主张地替她收拾好了房间，还摆了一笼翠绿的碧螺，认为那样吸收二氧化碳，对她的身体有好处。
　　她的房间很宽敞，内饰是淡灰色，墙壁上挂着很酷的耳机，床褥被套是少见的黑色，还有一扇清晰的全景落地窗，到了夜晚，东京塔的璀璨星光一览无余。
　　除了这些还有满衣柜的，连吊牌都没拆的服饰，琳琅满目的首饰，手链，戒指，偏银色为主，都是帅气张扬的风格。
　　总之，这个房间充满了叛逆的气息。
　　草翦肯定知道我进了她的房间，还动了她的私人物品，意外地没生气，甚至都没找我算账。
　　或许她没发现？
　　我瞥一眼，房门敞开着，能隐隐看见床褥上散着的软枕头，有少女陷进去的痕迹。能想象她纤细白软的四肢，懒懒地靠在上面，床的边缘还露出一只不听话的白脚。
　　“时候不早了，车还在楼下等我。”她指了指草翦的房间，抱歉地说：“麻烦一定不要让小姐知道，时间来不及了，拜托野泽小姐收拾了。”
　　夫人致歉后，急匆匆地下楼走了。
　　门外那辆奥迪启动，发出轻微的发动机声，车轮碾在沥青路上，安静得像没有来过。
　　少女的房门被风带起，轻轻掩着。
　　这下是不进也得进了，如今草翦的房间，不像开始那么空旷，充满了她的私人气息。
　　桌上有翻弄散落的纸笔，随意搭在椅背上的校服，换下来的短裙也随手丢在被子上。
　　房间是最能体现一个人性格的地方，有股青涩柔软的少女气息，氤氲在这个空间。
　　这是她身上自带的，又极力想掩饰的。闻了一下，嗯，有香味，还有我那盆绿植的水汽清香。混合在一起，倒像是本人那股冷冽的感觉了。
　　草翦的高中夏季校服有两套，一条是红褐色的校裙，裙摆的边缘泛着贵气的深红色，优雅又漂亮。还有一套黑色的，黑色则是不良的气质占多数，第一次在书店与她碰见，她穿的就是那套黑色的裙子。
　　少女明显更喜欢黑色，红褐色这套穿的次数少，我印象中大概也就两三次。
　　上次穿好像是在一个星期前。这条漂亮的校裙，估计已经在椅背上待了整整一周了。
　　……或许这就是她不让我进房间的原因？
　　我有点想笑，又觉得散落一地的衣物很碍眼，便不顾黑木夫人的嘱咐，收拾好了房间所有要洗的衣物，来到浴室的洗衣间。
　　五楼一共有两间浴室，我遵守约法三章，草翦的浴室一次也没去过，眼下要洗她的衣物，还是用她的浴室比较好吧？
　　内心做了一会铺垫。
　　没事，离她回家还有半小时，在这之前赶紧收拾好就行了，指定发现不了。
　　我安心地开洗，打开浴室的大门，望着洁白如玉的浴缸和洗漱台，竟有种偷偷摸摸的感觉。
　　可哪有小贼不偷东西，是为了洗主人的衣服？
　　她的浴室不太一样，外侧门放着小小的一台洗衣机，还有两个进口品牌的烘干机。洗漱台上只有几支英文的牙膏，洁面霜，没有瓶瓶罐罐，很简单。
　　摸了摸校服的材质，感觉手洗比较好。打开凉水，蓄满水池，我很快洗好了少女的衣服，日本通常也有晾衣服的习惯，但烘干机更卫生，可以高温消毒。
　　不愧是富家大小姐，连这么高端的烘干机都备了两台。
　　“上网搜一下怎么用好了。”我自言自语，第一次用这么贵的烘干机，按坏了就完蛋了。
　　这个按钮是过热自动保护，这个则是烘干发热键。我自信满满把烘干机盖打开，正打算把湿衣服往里塞，突然发现有点不对劲。
　　呃……这是？几件纯色的贴身内衣，柔润白软的躺在里面，明显是主人烘干后忘记把它们从里面拿出来了。
　　白软小巧的纯棉内衣，还有一件灰色的。细边的吊带，很清纯的款式，透着一丝稚气，很难想象它们的主人居然是个叛逆的不良少女。
　　这反差……也太大了吧？
　　我心神一动。难怪不愿意让我进来，甚至在约法三章里备注，看来的确有令她害羞的秘密。还是装作什么都不知道的好。
　　烘干机已经停止运作，内衣需要尽快拿出来。不然会皱巴，还会影响后面的穿着。
　　我盯了一会儿。
　　拿还是不拿？
　　不拿的话时间久了会潮的。
　　忍不住蹲着用膝盖一件件叠好，用拇指摩挲上去，胸垫处是软绵的触感，还有一股很好闻的味道。
　　我低头睨了一眼，什么牌子的洗衣液，有股淡淡的冷香？说起来，当时抱着草翦的时候，凑得近了，也闻到了这股淡淡的气息。
　　她太瘦了，搂着防止她往下掉，黑润如玉的头发就这样散在我肩上，沁着隐约的暗香。
　　难道是天生的。我轻轻拿起一件，凑到鼻尖闻了闻。比想象中更清冷的味道，很神奇，花儿般柔软，却冰凉沁人心脾。
　　这时，窗外突兀地开始下雨，淅淅沥沥的小点砸向玻璃，发出不大不小的警告。
　　我回过神，睫毛染起一层难以言喻的水雾。
　　……刚刚自己的行为和痴汉有什么区别？
　　莫名脸颊有点热，心虚地赶紧收拾好，把湿校服塞进烘干机，装作无事发生。
　　傍晚，微红的落日阳蕴成一簇光。无人之境，天地倒置，伞是满天的云。
　　蓦地下了一阵小雨，我听着楼上烘干机的轰鸣，掐着点拿出来，再整齐放回草翦的衣柜。
　　我原以为那是放内衣的抽屉，又或许是做贼心虚，手忙脚乱快速地打开，里面竟然是真丝面料的内内。
　　我真实地愣了几秒。
　　……这个款式，好大胆啊。日本少女就是不一样，小小年纪已经懂得在这方面展示魅力了。
　　而自己……我下意识瞥了眼自己。嗯，还是一向令人安心的纯棉内裤。
　　突然在奇怪的地方纠结了。
　　揉揉脸，让自己的心情稍定，这一下两下的惊喜真让人难以预料。
　　兴许是老天爷看出了我的羞涩，雨势有变大的趋势，草翦也因为下雨晚归了十几分钟，给了我充分的时间缓和情绪。
　　打着黑伞的少女皱眉拧开门，擦擦湿漉漉的脸，周身弥漫着凉润的水汽。
　　“草翦小姐，你回来了。”我迎上去，热切地接过她手里的伞。
　　“饿不饿？现在吃晚饭吗？喝口饮料？还是先去换衣服？”一紧张就容易话多。
　　“我先换身衣服。”草翦有点疑惑，她觉得我的态度算得上殷勤，很古怪。
　　“我怎么觉得你怪怪的。”她狐疑地盯着我。
　　“没有吧。”我背脊绷直，脸不红心不跳地撒谎，“大概是，期待草翦小姐带我出门，情不自禁地开心吧。”
　　“原来如此。”这个理由恰如其分，草翦盯了我几秒。
　　到底是小孩，很容易相信别人的话，不过还是抵消不了内心轻微的罪恶感，有点不敢看她。
　　她捋了捋微润的黑发， “万一去的地方很糟糕呢？”
　　我想都没想就回答道：“草翦小姐带我去哪里，我就喜欢哪里。”不能挑剔别人的好意，就好比有人请客吃饭，作为被请客的我，自然没有权利对菜品挑三拣四，这是一种礼节，也是对别人的尊重。
　　草翦没想到我会这样回答，她一言不发，困恼地瞪我一眼，上楼换衣服了。我被她瞪得莫名其妙，哪里说错了吗？
　　外面的雨倒是没有丝毫停歇，我打开窗户感受风雨交加，下雨只怕是扰了兴致。
　　过了大概一刻钟，听见房门重新打开的声音，还有听起来很灵便的脚步声。
　　“草翦小姐，外面下雨了，我们还去——”我漫不经心地转头，目光瞬间被钉在原地不能动弹，一时间找不出形容词来形容当下的惊艳。
　　之后过了很久，我再回想起这个瞬间，只觉得那是火光电石的一刹那，周围一切都消失了，只剩下自己呆呆地望着她。
　　褶褶如雪，月光流动轻泻于地。
　　她这身打扮可真好看，我愣了半晌，脑子里只有这一句话。
　　她穿着一件纯黑色的长锦衣，深棕色的丝线在衣料上绣出了奇巧遒劲的枝干，从裙摆一直延伸到腰际，一根玄青色的宽腰带勒紧细腰，显出了少女青涩的身段窈窕，给人一种清冷不失傲气的感觉。
　　外披浅色的敞口纱衣，一举一动皆引得纱衣波光流动，平添了一份儒雅之气。
　　黑发红唇，不染而赤，又糅合她独有的冷淡气质，美得不似人间烟火。
　　“外面的雨越下越大了，今天的计划可能要取消。”少女靠近我，细碎的光揉入她的长睫上，晕入她上挑的眉眼。
　　突然有点不敢直视她，我莫名脸热：“你今天打扮得这么漂亮，不出门多可惜，我们可以打伞。”
　　草翦不好意思地摸了摸手腕，“那，好吧，照常出发。”
　　我盯着她的头顶，她黑润细软的短发就在我胸口，这身打扮似乎行动会有所不便。要多多照顾她才行。
　　草翦换上一双日式木拖，雪白布袜衬得如雪般清冽。
　　我想到早上她怒气冲冲的模样，凑到她跟前，“草翦小姐，应该不生我气了吧？”
　　“你猜。”少女似笑非笑。
　　本来她这个表情是很危险的，可我不知怎么地竟瞧出一丝若隐若现的嗔怪。一定是因为她这身打扮，扰我心神，给了这种错觉。
　　“出门了，跟紧我。”
第13章 神明
　　细雨还在下，微风带着水汽氤氲空气，我撑着伞走在草翦的左边，屋檐两旁躲雨的人不少，他们大多数也跟我一样，目露惊艳。
　　少女虽然穿了木屐，但走路的速度却很快，她一手提着黑色的裙摆，一手平放着保持平衡，我努力跟上她的步伐，伞也费劲撑得老高，不想让她淋到雨。
　　又美又帅气的日本少女回头率果然很高，黑木不放心他女儿一个人住还是有道理的。
　　“喂，你怎么不问我要带你去哪里？”走了一会儿，她偏过头问我。
　　“直觉告诉我，你应该要去人多的地方，可能是名胜古迹之类的。”
　　我冲她笑，也不知道自己猜得对不对，只是觉得她这一身装扮十分适合出现在某座古城，或者是古寺。
　　“野泽小姐很聪明嘛。”少女颇有些意外的语气，“我们到了。”
　　脚程很快，十分钟左右。
　　尽管下着微雨，宏大建筑鲜艳的红色也径直映入眼帘，人潮在此涌动起来。
　　各路游客打着伞拍照合影，远远就能看见“风雷神门”的雷门狂气大字，是日本现存的具有江户风格，东京都内最古老的寺庙，浅草寺。
　　大红色有种中国古代寺庙的感觉，张扬放肆地呈现在门口正中间， “雷门”两个字是中国汉字的模样，左右两侧都有高大的神像，参观祭拜的人争相与这些神像合影，也借此希望神明保佑自己。
　　“要想真正学会日语，要先了解当地的人文历史，过去是什么样，经历过什么，未来又如何。”
　　我真没想过这些，学习的确是需要深入的理解，浮于表面永远是二把刷子，没有真才实学。没想到草翦小小年纪竟然懂得这个道理，我不由得对她刮目相看。
　　少女穿过雷门，嗓音被人潮遮盖，依旧清冷淡漠。
　　“记好了，我教的这些不会重复第二遍。”
　　还真有些老师的模样。
　　“相传浅草寺，在推古天皇三十六年(公元628年)，有两个渔民在宫户川捕鱼，捞起了一座高5.5厘米的金观音像，附近人家就集资修建了一座庙宇，供奉这尊佛像。其后该寺屡遭火灾，数次被毁，到了江户初期，德川家康重建浅草寺，使它变成一座大群寺院，并成为附近江户市民的游乐之地。”
　　少女光泽的短发稍稍长了，垂落在黑色的锦衣领上。她照顾着我的日语，说话语速很慢，咬字很清晰。
　　“听起来好厉害。”
　　“历史悠久，岁月长存。”她挑眉，“要说历史悠久，最值得一提的还是中国吧？”
　　我用尽了搜肠刮肚的日语，“草翦小姐，中国的确是历史很悠久的国家，地广人茂，千年古城。你听说过中国四大古城吗？”
　　“没有，比浅草寺还厉害？”少女的眼眸中闪出感兴趣的光芒。
　　我勾起唇角。旺盛的求知欲，果然是少女独特的魅力所在。
　　“中国四大古城是指安徽黄山的徽州，四川的阆中，山西的平遥，还有云南的丽江。这些古城和日本浅草寺不一样，代表了不同地域的特色和历史时期的风貌。这些地方的民族风格特别浓厚，是汉族风俗，文化的传承，也算是中国标志性的风景名胜。”
　　少女听得目不转睛。我被她看得有点不好意思，清咳了下：“以后有机会，草翦小姐可以来中国，去这些古城旅游。”
　　“这个提议不错。”她眸子一亮，“可我不会中文，怎么去？”
　　我正想说可以和家人朋友一起，但她眼里的意思分明就是：除了你，还有更好的人选吗？
　　我这才改口，只好说：“以后有机会……我带草翦小姐去。”
　　“约法三章要更新2.0版本了。”草翦眉眼上扬，得逞的样子很忘形。
　　怎么动不动就给自己挖坑。这小祖宗想一出是一出，除了顺着还能怎么办？
　　我们俩继续往前走。
　　人群忽然躁动一阵，有个外国游客撞了我一下，他连连道歉，目光却锁定在我身旁的草翦。
　　“Can I take a picture with her？”一米八个子的外国男人惊呼着举起相机，他指着草翦，“The Japanese girl is so pretty……”
　　“sure，no problem。”我接过他的相机，示意他站在一脸蒙的草翦旁边，对她说：“外国友人见你太漂亮，想和你合影。”
　　“……”
　　“配合一下，发扬精神。”
　　草翦无奈地嘴角抽了抽。
　　“来，很快很快，看镜头，说茄子～”
　　我把镜头对准他俩。镜头里少女不羁上挑的眉眼略弯，一身玄黑色的锦衣写满了美丽的异国风情，周身淡漠的气息柔和了不少，只有那张倔强的脸，依然透着叛逆的感觉。
　　在雨中，别有一番说不出的风韵。她的眸子正一眨不眨地望着我。
　　坏家伙，长得一本正经的漂亮。
　　我心莫名一跳，相机快门迅速按下，将她那张脸刻画了下来。
　　“thanks！ありがとう（谢谢）！”外国游客连声道谢，看到照片更是称赞连连，时不时竖起大拇指。
　　那张照片把草翦照得特别美，见老外要拿走相机，想到以后就看不到了，我突然就有点失落。
　　“Wait！等等！”
　　草翦见拍好了照，低着身子扫去身上的雨珠。
　　我悄悄拿出手机，对着老外的单反屏幕咔嚓一声，把那张照片留在了手机里。
　　虽然没有相机里那么清晰，但也能看到八分全貌，少女白白瘦瘦的模样。
　　照得可真好，长眼挺鼻的，紧致的下颚线像一把刀，在下巴处黑白分明。
　　就是旁边的老外有点碍眼，站在她旁边太高了，显得她又瘦又小。我出于对美的爱怜，私心把她单独截了出来，又裁剪了一下，这下子画面里只有草翦一个人，看起来顺眼多了。
　　“你在看什么？”冷不丁草翦的声音从耳旁响起。
　　“没什么！”我火速收起手机，背对着她把相册的界面划掉，奇怪，为什么下意识想瞒着她呢？
　　“不许开小差，集中注意力。”草翦整理好了衣裙，示意我跟着她继续往里走。“里面很大，不要跟丢了。”
　　“好的。”我敛起心头的涌动，朝她奔去。手里握着的手机，似乎暗藏了一个秘密，内心为之感到隐秘而欣喜。
　　这是我拍下的草翦，独此一张。
　　我和她穿过雷门往里走，正门入口处左右威风凛凛的风神和雷神二将，镇守着浅草寺。
　　我感觉很新奇。“草翦小姐，风神和雷神用日语该怎么念？”
　　“念作風神与鳴る神，是人们为了祈祷风调雨顺和五谷丰登而供拜的两座神。”草翦有些出神，她扬起目光，最终定格在往深处蔓延的参拜神道。
　　门内有长约140米的铺石参拜神道，通向供着观音像的正殿，这里是日本民族文化的旅游名胜，来自世界各国的游客络绎不绝。
　　寺西南角有座五重塔，仅次于京都东寺的五重塔，为日本第二高佛塔。寺东北有浅草神社，造型典雅，雕刻优美，庄严肃穆。
　　“这里每年都有名目繁多的节日，一年四季都有庆祝活动，往常那个时段特别热闹。”少女挑挑眉，指着前面的铺石道，“等会我们就从这边进去。”
　　“好。”
　　我头一次被人领着走，又是第一次见这种神庙，感到很新奇。
　　不怎么靠谱的未成年少女走在前面，给我的感觉却十分安心。
　　雨已经不下了，空气被洗得清清爽爽，呼吸都带有丝丝甜味。
　　经过一条长长的仲见世参道，游客多得像蚂蚁，密密麻麻地占满了整个空间，我紧紧跟着草翦身后，也让她与周围人保持一定的距离。
　　她好像对这里特别熟悉。不光是特别了解人文历史，对这边的道路也十分熟悉，仿佛是在这里从小长大的一样，连雷门上大灯笼的位置也非常熟稔。
　　可我分明记得草翦说过，她是近几年才来到东京的，为何会对这里的布局陈设如此熟悉呢？
　　难道是经常和朋友来。
　　可浅草寺这种著名景点来一次就够了，大多数都是国外游客，像草翦这样的日本人，应该是不会一次又一次地来吧？
　　更何况这边人挤人，下雨天也不例外。
　　我正低头想着，一抬眼就发现草翦被人挤到最前边去了，来这边的游客多数背着旅行包，又大又重，把草翦白瘦的身躯遮了个严严实实，她又穿着不太方便的木屐，一下子和我扯开了老远的距离。
　　“草翦小姐！草翦小姐！”
　　我喊着她，无奈人太多了，只能听见她回我的声音，却不知道她具体在哪里，终于在几米之外发现了她柔软光泽的小脑袋。
　　“不好意思，借过一下。借过一下！”我下意识地切换到了中文，装作也是外国游客，挤开了一条道，艰难地移动到了草翦的身边。
　　被拥挤的人潮萦绕，少女的脸已经有些蓄红，她轻微地喘，有些体力不支。
　　这人山人海的，我居然忘了这茬，她身体弱，不能在这种嘈杂又热的环境里待太久。
　　“草翦小姐，跟我走。”我想都没想一把扣住她的手臂，以防没抓稳直接握住了她的手，不好意思向周围的游客用中文打哈哈：“不好意思请让一让，哎谢谢谢谢。”
　　草翦没想到我会握她的手，小小地挣扎了一下，语气略慌乱：“喂，你干什么？”
　　“我担心你身体受不了。我们先从这里出去。”
　　我无视她的挣扎，从握住她的手心的姿势，变成了包住她整个手，这样比较不容易松开。
　　她的手骨架很长，秀窄的手指曲着，整个手又白又冰，我的手并不能把她的手轻松握在掌心里。
　　弹吉他的手，骨节长，手偏大。大夏天的，手却很凉。指尖轻微刮着我的手心，有些痒。
　　草翦挣扎无果，只能任由我牵着她往前走。
　　她连眼角都染上了一抹烫意，不知道是因为人群的拥挤感到不舒适，还是因为些什么别的。
　　我们俩很快从拥挤的人群里出来，终于呼吸上了新鲜的空气。
　　这时人少了很多，只有一些参拜的人在这里虔诚地祈祷，我这才放开草翦的手。手心还是有些痒，这种痒细细小小地往心里钻，连心里也跟着痒痒的。
　　“这边好多了，我们去那边坐会儿。”我眼尖瞅到没人坐的石凳。
　　“那边的石凳是古物，不能坐。”草翦轻哧一声，她的嗓音带了点调侃，“坐一下，就会有管理人员把你赶出去了。”
　　“啊，这么凶？”
　　“是，拿扫把赶。”
　　“那，那还是不要坐了。”我不好意思地挠头，这不是第一次来嘛，下次来就知道了。
　　草翦也没忍住，她抿着唇笑，风带起她黑润柔软的发丝，眼角边的烫意还未完全敛去，又轻又涩。
　　这一幕简直像电影，极美的少女眉目含情，我差点被这种美色冲昏头脑，下意识撇开视线。
　　太具有杀伤力了。
　　不要忘了这个恶魔的真面目，不要被这副皮囊所蛊惑，她是个顽劣的死小孩。
　　草翦低垂着睫毛，夜间凉风吹晃她的裙摆，再恋恋不舍地拂去。
　　我忍不住看了她一眼，从未想过女孩子有这种魅力，连同性也能被折服。
　　还有，她果然对这里很熟悉，连石凳都一清二楚。这浅草寺她应该里里外外都熟悉得通透。
　　我忍不住开口问了，“草翦小姐，你好像对浅草寺十分熟悉。”
　　“什么？”草翦对我的提问感到意外。
　　“就算是日本人，也不见得会对浅草寺的历史了解得如此通彻。你给我的感觉，像是来过很多次，细细走过这里每一条路，才会对这里的情况了如指掌。”
　　草翦应该是完全没想到我会如此看穿她，有那么一瞬的怔愣。
　　她静默了一会儿，还是承认了。
　　“嗯，我的确在某种程度上到过这里成百上千次。”
　　又来了，那种感觉又出现了。感觉她被晕染上了一层看不清的雾罩，她独自困在里面，让人感到孤独又寂寞。
　　“成百上千次？”
　　难以想象的数字，“从什么时候开始？”
　　“我还只有几岁的时候，就在书本上来过这里了。”
　　她背着手往前走，细长的脊背总是挺得非常直，走路都盈着傲气，“我很小的时候，特别喜欢连环画。连环画你知道怎么念吗？就那种画着很多建筑，很多花草的册子。”
　　我追上她，低声说，“我知道。”
　　“我很喜欢那些册子，天天抱着睡觉，去哪里都不撒手。我最喜欢一本叫做东京浅草寺的连环画，里面详细画了关于浅草寺所有的故事，每天晚上睡觉前，我就缠着母亲给我念，让她哄我，每次我都听得很开心，还上网搜索关于浅草寺的历史，10岁的时候就可以背得很熟练了。”
　　少女低头继续往前走。
　　“后来妈妈不见了，所有的连环画也不见了，我哭着闹着要那本东京浅草寺，可惜没有人回应我。最可笑的是还不到两年，我的父亲就另娶他人，还说书本上看过的怎么比得上现实中的？”
　　“他这话的意思，不就是我的母亲，怎么比得过那个女人？”少女嗤笑一声，她的语气讽刺极了。
　　“从那以后我就再也没有看过连环画，也没有来过浅草寺。直到今天，和野泽小姐一起。”
　　“为什么？”听完这样的故事，我的声音也有些艰涩。
　　“因为从小到大我只对浅草寺特别熟悉，去其他地方的话，我担心自己露怯。”草翦又恢复了散漫的表情，她勾唇笑了一下，“不然教坏了野泽小姐可怎么办？”
　　我知道她在故作坚强，对她的笑脸完全开心不起来，心陡然地酸涩，酸得发痛。
　　黑木身为父亲，实在太亏欠自己的女儿了。才两年，尸骨未寒，他到底有没有考虑过草翦的感受？
　　心情好似从悬崖上坠落，同时气愤填膺，觉得黑木先生真的很糟糕，可自己没有身份和立场去责怪。
　　无法对少女内心的伤痛视而不见。我很想为她做点什么。即便没办法改变什么，也迫切地想为她做点什么。
　　前面就是观音堂，浅草寺的正殿。
　　传说观音堂是前世今生的夙愿，来参拜上香的人很多，在金观音像前面的火炉，大批虔诚的参拜者，没有人嬉戏打闹，大家都不骄不躁地烧香，在喷泉水的石像边上，有的极度狂热的参拜者，会把泉水喝进自己的肚子，希望实现自己的愿望，以及祈求神水的庇佑。
　　一个疯狂的想法在我脑海里浮现。
　　“草翦小姐，你看着我。”我紧紧拉着她的衣袖，“接下来，你不要眨眼。”
　　草翦不明所以，但她还是点点头，疑惑的目光锁在我身上。
　　我跑到上香的火炉旁边，虔诚地许了愿望，和所有人一样往里面投了硬币。接着我一步步后退，直到退到泉水的石像边上。
　　那里围着泉水的参拜者，在一旁叽里呱啦说着话。我深吸一口气，拿起舀水的勺子，在众人惊诧的眼神中，把自己从头到脚淋了个通透。
　　“OMG……如此疯狂之人！”有参拜者在旁边大声惊叫。
　　“参拜之法居然如此！”
　　一勺还不够，我又来了一勺，冰凉的泉水自头上浇下，我的头发衣服鞋，还有随身背的包，全部都湿透了。
　　泉水流过我的鼻梁，又经过锁骨，前胸后背，再狠狠地砸向地面。
　　草翦自然也是惊呆了，她捂着嘴半天没反应过来，末了才提着裙摆急急地奔过来。
　　“喂！你这是？！”少女瞪圆了眼睛，又惊又急，她不明白我为什么突然这么做，“你浑身都打湿了！”
　　“我喝了泉水，全身也淋了泉水，这下神水一定会庇佑我，让我的愿望实现。”我感到冰凉的水从我的睫毛上，下巴上一直往下落。
　　“什么愿望？”草翦愣住了，她看着我，猜不准我到底要干什么。
　　只有十几岁的她，我想不出是如何消化这些情绪的。比起身体上的病痛，这更是心理上的一种摧残，那一定非常痛苦和无助。
　　“神明会保佑你，草翦小姐。”
　　我顾不上抚去额间的泉水，诚恳且急迫地告诉她：“神明让我告诉你，会有人代替你的母亲去爱你，保护你。这就是我的愿望。”
第14章 和服有多漂亮
　　“神明会保佑你，草翦小姐。”我顾不上抚去额间的泉水，诚恳且急迫地告诉她：“神明让我告诉你，会有人代替你的母亲去爱你，保护你，你会被神明偏爱。”
　　这还不够，我扯过她的手，很大声地一字一句道：“它还告诉我，你的母亲这辈子都很幸福，有你这样的女儿，是她一生的福气。”
　　她彻底怔住了。
　　“……真的吗？”少女眸光晃荡，低声呢喃，眼里的光快要碎了。
　　她似乎在确认，在求证，指尖在我的掌心里勾起，下意识用力抓握。
　　“草翦小姐，不要质疑神明。”我用食指挡住自己的唇，“不要被他听到了，不然他老人家会跑来找你对峙，说：喂死丫头片子，我才没有说谎！”
　　我学神明说话的时候，用的是关西腔方言，听起来非常滑稽。少女直勾勾盯着我，眸子里的水汽凝结，唇边漾出一抹忍不住的笑意。
　　“噗，哪儿学的，恶俗死了。”
　　“恶俗吗？我觉得很有意思哦。”
　　过了很久，又或许是好几分钟，少女才轻轻地问：“把自己全部淋湿，就为了替我许一个愿望？”
　　“这不是怕神明嫌我不够虔诚嘛。”我颇为尴尬，身上的短袖湿漉漉地贴着身子，带来黏腻的感觉，有点难受。
　　不知道是不是我的错觉，少女漆黑的瞳仁里泛起涟漪，水光熠熠，仿佛被深深打动。
　　“为我许的愿望，应该我本人虔诚祈愿才对。”草翦说完拿起水勺，作势也要往自己的身上浇。
　　我滴乖乖，这一下把我吓得不轻，掐住她的手腕，火速夺过那把勺子。
　　她的身体哪能让这冰凉的泉水浇了，轻则感冒发烧，重则引发呼吸道感染，这个行为万万不可！
　　“你干什么。”被抢了水勺的草翦不高兴了，“你可以淋，我就不行？”
　　“……你今天这么漂亮，被淋了水，裙子浸湿后会看到里面的内衣。”
　　不得已只好出此下策。我觉得草翦的确打消了浇自己一身泉水的念头，只不过矛头又对准了其他的地方。
　　“野泽小姐今天夸了我很多次漂亮。”少女语气带着十足的涩意， “是真的觉得我漂亮，还是只是在夸这身和服而已。”
　　这简直就是一道送命题。
　　钢铁直女如我，此刻也清楚地知道什么该说什么不该说。再说了，也是实话实说。
　　“我一直都觉得草翦小姐很漂亮，五官轮廓都很美，你的年纪还小，长大后会更好看的。”我由衷地夸奖，“你属于那种，嗯怎么说，很容易让人心动的类型。”我又絮絮叨叨讲了一大堆， “总之就是很漂亮，李诗佳你还记得吧？她上次第一次见你，就说你是男女通吃的类型。”
　　很容易让人心动的类型。男女通吃。
　　少女像是想到了什么，她紧紧抿着红唇，不说话了。
　　我自顾自地讲了半天，发现草翦不吭声了，也不知道她怎么了，只好疑惑地摸摸后脑勺。
　　沉默片刻，草翦猛地抽出手，提起裙子哒哒哒地就往外面走，木屐在石板面上发出格外清脆的敲击声。
　　“草翦小姐，草翦小姐！”我喊她，草翦却充耳不闻，提着裙子就往外面走。
　　她的黑色裙摆飞扬跋扈，玄青色的宽腰带也随着她的疾步左右摆动，细腰在衣衫里折出一道柔韧的腰线，细长地凹进去。
　　黑发更是从耳边飞到了脑后，她白皙如玉的侧脸绷着，唇角抿紧。
　　我只好费力地跟上她，我今天也穿了高跟鞋，衣服上的水珠还在滴滴答答往下落。实在不清楚是哪句话惹恼了她，我总算是跟上她，一把抓住她的手，气喘吁吁地问：“草翦小姐！……你，你突然怎么了？”
　　草翦也喘息着，她背对着我的肩膀一起一伏，始终不转过身来。
　　“草翦小姐……”我实在是不明白怎么了，一脸焦急地看着她。
　　良久她终于开口了，语气冷冰冰的。
　　“野泽小姐，请不要随口夸别人长得漂亮，也不要随便牵别人的手。”
　　草翦的声音竟然有些颤抖，“很容易让人误解。”
　　在中国女生之间再正常不过的举动，可能在日本就没办法让人接受，我才反应过来，可能刚刚自己的行为唐突冒犯了草翦。
　　她不喜欢与人这样接触。
　　“对不起对不起！我下次一定注意！”我连忙道歉，“草翦小姐，如果有冒犯到是我不对，不要生气，我真的没有别的意思。”
　　听我道歉后的草翦脸色更差了，她难以置信地看了我两眼，似要说些什么又咽回了肚子里。
　　怎么办？草翦看起来更生气了，我完全不知道该说什么好了。明明上一秒还笑得那么可爱的，怎么下一秒又变成了怒气冲冲的大小姐，敢情这水是白淋了。
　　不想起还好，一想起我这全身还湿着，不由自主地“阿嚏！”一个喷嚏打了出来。我摸摸鼻子，难为情地揉了揉。
　　听见打喷嚏，草翦顿时站住了脚步，我生怕细菌传染到她，连忙捂着嘴躲到一旁。
　　“躲那么远干什么，过来！”
　　少女嗔怒道，她一把拽过我的手，噔噔噔地迅速往外走， “慢吞吞的是蜗牛吗，赶快回去换衣服洗澡！”
　　我哪敢吱声，闷声被她拽着手往前走，根本不敢反抗，心里头更是十分郁闷。
　　明明就是她先躲我那么远的。才说不要随便牵别人的手，这下又使劲拽我的手，可能我在她心里真的是个男人吧……
　　“阿嚏！”我又打了个喷嚏，用手肘处遮掩了一下。
　　少女黑着脸，走路的速度快得像是要飞起来了。
　　一路飞奔回到公寓，昨天把常穿的睡衣洗了，只好随便抓了件短袖当睡衣。
　　短袖T恤的材质被淋湿后，黏糊糊贴在身上的感觉，就像是被癞蛤蟆粘着一样，真的是哪哪都难受。
　　我费劲地脱下衣裤，脱到一半的时候突然看见浴室背面的镜子，惊得连洗澡的心都没有了。
　　“不是吧？”我揉揉眼睛，镜子里的陌生女人，是自己？！
　　领口很低的浅色T恤，被泉水一淋之后，里面性感的内衣轮廓呼之欲出，什么颜色都看得一清二楚……短袖很薄，紧紧贴在我的身上，上半身旖旎的曲线一览无余，和没穿几乎没有差别，看上去特别性感，还色情。
　　……草翦为什么不提醒我啊！我又羞又气愤，现在追究也太晚了点，这副落水模样只怕是浅草寺的游客都看到了，算了算了……看得见摸不着，也没损失……
　　自我安慰了一阵，我把自己催眠，这才哭丧着脸开始洗澡。
　　浴室外的少女照常窝在沙发上。
　　她环抱着膝盖，心神不宁地抠着自己的黑色指甲油。
　　浴室里的水声潺潺，丢衣服的布料摩擦声，那个女人的吸气声，在寂静的夜里听得到全部过程。
　　女人又细又白的腰，后背上还有两个性感的腰窝，延展到肩线的锁骨上，泉水从胸部往下流。
　　少女烦躁地捂住眼睛，她不愿意再去想那个场景，不然今晚又不用睡了。偏偏那女人一脸无辜，张口就是“容易让人心动的类型”，想想就生气。
　　烦死了！她狠狠捶了一下沙发的软枕头，都怪那女人说一些让人误解的话，不然她也不至于到现在还无法平静。
　　还夸自己漂亮。
　　少女快把手里的枕头掐烂了。
　　一开始是没有想到那个人会做到这种地步的，许愿什么的，都是些无能者才能做的事，她从来不相信神明，她只信自己。
　　“神明会保佑你一生顺遂，会有人代替你的母亲去爱你，保护你，你会被神明偏爱，这就是我的愿望。”
　　那个女人目光真切，说的话那么诚恳又真挚，那一瞬间，她竟然愿意相信这个愿望。
　　如果是这个人许下的愿望，一定会实现。为了莫须有的神明，为了许一个莫须有的愿望，竟然把自己从头到脚都淋湿，这是什么傻子才会做的事情啊？
　　少女轻哧一声，分明是嘲弄的，心却言不由衷地狂跳。
　　她把脸埋进枕头，试图平复这种心悸的感觉。
　　舒服多了，应该没有感冒，以防万一还是喝杯冲剂。
　　我从雾气腾腾的浴室出来，在药箱里翻找到了感冒灵，倒一杯热水坐在沙发上，正准备吃，瞥见一个形状狰狞的抱枕，很凄惨地倒在沙发上。
　　一个死状惨烈的……抱枕？
　　不知怎的，后背凉飕飕有风吹过，大夏天的我打了个寒战。
　　“草翦小姐……？”
　　草翦站在身后，能看出来她极力忍着怒火。我不解地看向她。
　　她皮笑肉不笑。“我希望你解释一下，为什么我的裙子会在烘干机里？”
　　我心一惊，完了，忘了这茬！光顾着替她叠好内衣，忘记裙子还在里面了！
　　我装傻充愣，“什么烘干机？”
　　“你，野泽水生，进了我的房间。还有浴室。”
　　开始指名道姓地威胁，从来没见过草翦这种表情。
　　“这个，呃，你听我解释。”我冷汗直冒，黑木夫人，你可真是欠我一个大人情。
　　“你解释，我听着。”她双手叉肩，眸光像一把悬在头顶上的刀。
　　额角已经开始冒汗了，大脑急速运转，试图合理化自己做的一切，果真验实了那句老话，一个谎需要无数个谎言去圆。
　　“有只鸟儿，我在阳台看见它飞进了你的房间，不得已才进去的。”
　　我心虚地卡了一下，“呃，它在里面乱窜，飞不出来了，所以我就把它赶出来了。结果发现这鸟儿弄脏了你的校裙，就洗了。”
　　“什么鸟？”草翦分明不相信这套说辞。
　　撒谎这种事就是要越详细越好，看了眼少女黑润的发丝，我胡诌乱道：“一只纯黑色的鸟儿，毛色亮晶晶的特别漂亮，就是脾气很凶，根本抓不到它。”
　　“黑色的鸟儿，很凶……乌鹃？乌鸦？”
　　“对，就是这种鸟儿。”我顺坡下驴。
　　“这么巧，你没有骗我吧？”少女黑晶晶的眼眸盯紧我。面对这双美丽的杏眼，说谎难度大大提高。要不告诉她算了？
　　我掩饰性地摸鼻头， “当然是真的了，我总在阳台抽烟，草翦小姐也知道的。”
　　“暂且相信你一次。”少女的狐疑还是没有完全打消，“可我的房间怎么没有一点打乱的痕迹？”
　　“鸟儿很难抓的，很快就把它赶出去了，它那么凶，我担心它啄我。”
　　少女蹙着细眉，喃喃自语，“这么一说倒也可能。黑鸟，东京的确是很多，很凶的那种大概率是乌鸦。”
　　我盯着少女乌黑柔软的头发。确实，很凶。
　　“所以我不算违反约定，草翦小姐。”我抬高下颚，理不直气也壮。
　　草翦犹豫了，她眼波流转地在我身上打转，试图找出一丝可疑。可我的理由天衣无缝。
　　“你没有看到什么不该看的东西吧？”她凶巴巴地，白润的耳朵缝上一抹红。
　　“什么东西是不该看的？”我继续装傻。
　　不但看到了，还叠好了摸了，闻了……猥琐的感觉又出来了。
　　“就是我平时的一些……”少女的气息有点急促，又硬生生把话憋了回去，“算了！这次就先饶了你，以后不准进我的房间！”
　　“好的。”我决定装傻到底。
　　少女抿唇，蹬蹬蹬跑上楼，没几秒钟又下来，局促不安地站在我面前。她好像有话要说，但很不自在，目光瞥向远处。
　　“还有什么事？”我看着她。
　　她细软如云的睫毛泛着尴尬，有点难为情：“那个，还是谢了，替我洗了裙子。”
　　我一愣。她说完，尴尬地就要走开。
　　“草翦小姐。”我叫住了她，纠结，忐忑地斟酌中。
　　“其实除了洗裙子……我还碰了你的贴身内衣，你忘记收了，在烘干机里。”我的声音越来越小，没底气，“我担心放太久，就擅自叠好，放在你的衣柜里了。”
　　少女本来都打算走了，硬是站住了脚步，诡异地安静好几秒。
　　她背对我，后脑勺两侧的耳根子软红，扶在楼梯上的手紧攥，身体微微颤抖。
　　我紧张抿唇，准备迎接暴风雨的洗礼。草翦细韧的肩膀上下起伏，愣是好几秒都没说出话来。不会触犯这孩子的死穴了吧……
　　草翦貌似缓了一会，她转过身，觑我的脸。
　　我的脊背不受控制地僵直，时间在这一刻诡异地停滞了。
　　“你是哪只手碰的？”她的语气异常平静。
　　“呃……”我卡住了，这是什么鬼问题？真要说的话，两只手都碰了，这个问题好像很危险。我咽了下口水，结巴道：“右，右手吧。”
　　“很好。”她玉白的下颚线点一点，嗓音低得闻不可见。
　　少女慢慢走过来，掐住我的右手，往上抬，我不知所措站在原地，不明白她要干什么。
　　“右手，很好。”少女笑起来。下一秒，她的犬齿就狠狠咬在了我的手臂上，用了十足十的力气，像野兽一样使劲钳住。
　　“嘶——”我吃痛，下意识地后退“啊！”一声，但又担心猛然抽出手臂伤到她的牙齿，只好硬生生忍受着。
　　这家伙是还没过小孩口欲期么！怎么咬人！
　　她的尖牙磕在上面，很疼，锐利的疼痛使我无比清醒，可少女清冽甘甜的气息钻进我的脑海，缓解着疼痛，让我分神。
　　同时她的唇也紧紧贴在我的皮肤上，撕咬的时候带来一种柔软疼痛很复杂的感觉，头脑混乱。有点陌生又异样的感觉，我愣愣低头看她，感到头晕起来。
　　草翦咬了几秒，发现了我的怔愣，但也不觉得自己此行为不妥，不解气地又咬了一口。
　　这一口轻多了，说是咬，不如说是在研磨，还带着细细的湿软，我的头更加眩晕起来。
　　任由她在手臂上留下一大一小两个牙印，她胜利了。
　　“你要是敢再有下次，我就咬死你！”少女恶狠狠地警告。
　　“……”
　　“听见没有！”
　　“听见了……”我抬手的动作牵扯到手臂，疼得一抖。
　　“活该。”
　　幸好没有出卖左手，不然多遭罪！
　　“有这么疼吗！”
　　“……和狗的力度比起来，倒是轻多了。”
　　“……”
　　少女再次把门摔得震天响。
第15章 前辈
　　周五清晨，我准时起床，但没有做早饭。
　　担心某位大小姐又臭脸走掉，我把提前买好的三明治和牛奶塞进了她的黑色校包，这样即便没有吃早饭，也会发现包里的三明治，就不会胃痛了。
　　手臂上的牙印消了一个，还有一个依然坚挺。
　　看样子得过几天了。上辈子是条汪汪吧？
　　柔软刺痛的感觉依旧在皮肤上停留，像樱桃一样红软的嘴唇。
　　应该很软……吧？
　　鬼使神差的想法，我僵硬地掐断思绪，不许自己再想下去了。
　　至于为什么会知道草翦胃痛，还得感谢黑木先生的小册子，上面写着她如果不按时吃饭，胃痛的毛病准会找上门。我在她包里放了药盒，里面有维生素片和补钙的药丸，这些也需要经常吃。
　　一提到黑木先生，有些心情复杂。
　　他帮助了贫困的我，给我提供了遮风避雨的住所，还特地嘱咐我照顾好他的女儿，是东京富甲一方的财阀老总，是个和善又值得尊敬的男人。
　　可人无完人，他身旁的黑木夫人，或许是草翦真正的心病所在。
　　这种事容不得外人置喙，这种道理谁都明白，可内心对草翦的恻隐和心疼，我没办法忽视。
　　我是从来不会出风头的那一类人，在教室永远坐前三排，耳机一定戴成对，老师提问不会主动举手，更不会主动报名参加什么运动会校庆晚会，永远只喜欢啤酒和碳酸。
　　我就是这样的一个人，中规中矩，极少改变自己，从小到大都保持着一个习惯，从未想过其他可能。家里早早的安排好了国内的工作，等研究生毕业后，就可以进入省医院实习工作，看上去没有任何阻碍，也没有任何不妥。
　　叛逆，狂妄，傲慢，无礼，骄纵，这些词离我很遥远，远得我甚至以为不存在这个世界上，直到集这些于一身的少女闯进我的生活，我一直没有什么波澜的生活，好像因为她的存在，而变得活泼有趣，生动不已。
　　就是这样的我，把自己当众从头到脚淋了个遍，心甘情愿地只为了向神明讨要一个愿望，当时只有一个想法，就是让她开心。
　　我也没想过自己如此有勇气，能在大庭广众之下做出这种匪夷所思的行为。
　　当时脑子一片空白，不在乎其他人的看法，就想着眼前的少女怎么才能开心起来，不要再装作若无其事地说话，不要再露出那种难过的表情。
　　现在想起来，后知后觉地感到害臊，草翦不会以为我脑子有问题吧？
　　我捂住脸，这种行为和中二病有什么区别，她会不会以为我电影看多了？
　　“你咋了，唉声叹气的？”李诗佳穿了一条淡色的短裙，她的身材比例很好，身体转动时就四处散开，举手投足婀娜多姿。
　　“总之就是发生了一点事情……”
　　我有气无力地趴在桌子上，“刚刚收到了心外科诊室的邮件，要我下周一去那里实习报到。”
　　“好事啊！早点去实习，早点累积临床经验！我想去麻醉科，其实我想当一名麻醉医生，麻醉师是手术病人麻醉过程中的生命保护神嘛。”
　　我想笑又不敢，“如果是你这种美艳的保护神，他们估计舍不得被麻醉。”
　　“哦嚯？我这个美艳保护神第一个就来麻醉你。”
　　我被她痒得四处扭动，笑得差点岔气，“哈哈哈哈哈放过我吧……”
　　“本保护神不逗你了，等会有正经事，先别走了哈。”
　　“什么正经事？”
　　她今天穿得很漂亮，像是要见什么人，精心打扮了一番。
　　“等会你就知道了，跟我过来。”
　　另外一栋教学楼，旁边就是赫赫有名的本校附属医院，里面来来往往的都是穿着白制服的学生，我还是第一次到这边来，不由得多看了两眼。
　　这是星期一将要来报道的地方。
　　这边的医院和国内不同，大片的纯白色乍一看上去还以为是某所教堂，不过从某些意义上来讲，医生确实也是信徒，毕竟我们在和死神抢人，又见证天使诞生。
　　李诗佳拉过我，朝门口站着的一个男生走去。
　　“Alex！这里这里。”她昂着头，朝那个男生摇晃手臂，身穿白大褂的高个男生也朝我们走过来。
　　“介绍一下，这位是我的好姐们，野泽水生，而这位呢，就是我上次要你加的师哥，英文名Alex，中文名张君泽，对了你加了他微信吧？”
　　男生个子很高，立体的五官轮廓十分英挺，身穿干净整洁的白大褂。
　　他友好地笑，伸出右手与我相握，“你好，野泽小姐。”说的字正腔圆的中文，但是语调听起来略微奇怪。
　　我也握手致意，“你好，张君泽先生。”
　　上次虽然通过诗佳加了这号人物，但是一直静静躺在好友列表里，我们简单地say hi过后，就默契地没有再互发信息。
　　“野泽小姐比我想象中漂亮多了，叫我Alex就好。”他握住我的手，冲我挑了下眉毛。
　　“你这是见了美女舍不得松手啊？”李诗佳啪的一声打掉他的手，挽起我的胳膊就走，然后在耳边小声絮叨：“我这个师哥是中日混血，但他中文不太好，所以觉得中国美女都特别有魅力，你可不要被他迷惑了。”
　　“难怪呢，觉得他的中文有些生涩。”我笑笑。
　　“别看他那样，好歹也是咱们附属医院正规的医生，通过层层考核选拔出来的，他都已经考取了医师资格证，今天喊他来就是想了解下情况，你不是快去实习了嘛，正好我也陪陪你。”
　　“我欠你一个大人情，诗佳。”我把头靠在她肩膀，感激之情溢于言表。
　　“好啦，我自己也有小心思的啦，实习是早晚的事，我早点了解也没坏处对不对？”李诗佳调皮地眨眨眼，“不过当下咱们还是先吃饭吧，肚子都饿瘪了。”
　　我明白她是不想我太在意这个事，眉眼也弯了又弯。
　　Alex被打了手也不恼，他追上来，换了一口流利的日语，“漂亮的女士们，等会儿赏脸一起吃顿午饭吧？”
　　本身就是来找人家帮忙的，怎么好意思让他请客？
　　“那不行，怎么能让女生买单呢？”可Alex执意要求，“男士请客是应该的。”还挺有绅士风度，他这种类型应该很受女孩子欢迎。
　　“我的车就停在那边，这一片的餐厅比较熟。”Alex年纪轻轻开着一辆奔驰，看样子的确家境不错，能留校在附属医院工作的人，肯定也并非普通老百姓。
　　车子到了一家法式餐厅，门口的泊车服务生把车开走了，我极少来这种场合吃饭，有些许不自在。
　　Alex很快点好了菜，熟练地往杯子里倒清茶水，给我和李诗佳也斟满了。
　　我习惯性挺直脊背，“谢谢。”
　　“谢师哥～”李诗佳拖长了嗲音，她倒是毫不客气地又点了几个主菜，还点了两个甜品，Alex像是早就见怪不怪了，在旁边无奈地笑。
　　他喝一口茶，“说吧，找我出来有什么事？”
　　我得到了李诗佳的示意，这才开口道：“前辈，是这样的。前几周我被导师选中，在低年级的现阶段提前进行实操实习，毕业后可能会被推荐给东京慈惠会大学的医院，对于我们本校实习考核方面，不知道有什么意见和建议？”
　　“慈惠会医科大学？”他眼里也闪过一丝惊讶。
　　“是的。”
　　“野泽小姐当真是十分优秀，御三家身为医学名门，每年招收实习生名额就那么几个，竞争也是相当激烈的。”
　　我的目光落在碧绿色的茶水上，“我知道的，其实我心态还算轻松，全力以赴就够了。”
　　他饶有兴趣地看我一眼，正色道：“我在本院已经工作3年了，没记错的话，最后的实操考核是按照学分和成绩高低排名，也就是淘汰制，成绩越高的人越安全，分数持平的人也会被刷下去。同时还有一些绩效考核，日常积分等等，是一种综合性分数。”
　　“也就是说考第二名都不行？”一旁的李诗佳皱眉道。
　　“可以这么理解。你们导师应该也说过吧，如果只是简单毕业，或者是在科室摸鱼实习，这些其实也没问题，但是如果想到慈惠会医科大学的话，这些就是必须面对的，只有最顶尖最优秀的那一小撮人，才有可能获得门票。”
　　Alex想了想又道：“只是一个最初级的考核，每年也依旧能刷下去不少人，都是些粗心大意的家伙，要么就是没拔滞留针这样的低级错误，也不用压力太大，像野泽小姐这样，保持心态轻松就挺好。”
　　“他说得对，野泽你一定可以的，我相信你。”李诗佳用胳膊肘怼我，“你可是唯一入选的女生，比那些男生优秀多了！”
　　我被她夸得不好意思地摸摸耳垂。
　　服务员敲门，上了前菜，是沙拉和煎鹅肝。
　　我从没吃过鹅肝，面前的鹅肝吱吱冒油的肥硕白嫩，感觉很美味。是一整块吃吗？还是切成一小瓣？
　　Alex看出我的犯难，他把自己的前餐细细切好，然后忽然把我的盘子抽走，和他来了个对调。
　　“凉了就不好吃了，我这盘比较烫，野泽小姐慢用。”他笑起来，有点混血的迷人在眼睛里面。
　　“谢谢前辈。”我微微颔首，对他这种贴心的行为加了几分好感。
　　李诗佳在旁边翻了个白眼，“我这盘也凉了，怎么不和我换？”
　　Alex瞥她一眼，“你那盘热着呢，还冒着烟。”
　　“……”李诗佳的白眼快要翻到天上去了。
　　我拿起诗佳面前的刀叉，帮她切好了小块儿，再细心地叉起来方便她入口。
　　“乖，吃切好的这盘。”
　　李诗佳被哄了，兴高采烈地飞扬起眉眼，她噘起嘴：“小野泽，你这样我可要动心了～怎么这么懂女人心啊？”
　　我被她逗笑了，不由得又哄了她几句，Alex在对面看得一愣一愣。
　　“咳，咱们继续。刚刚说到哪了？”Alex用沙拉包裹着鹅肝，这样吃起来比较爽口。
　　“你直接就说有什么需要注意的，还有哪些科室，反正到时候都要轮换一遍的不是吗？”李诗佳没好气地咬一口沙拉。
　　我对于这些略有耳闻，倒是想起了问的内容，“诗佳刚刚说得对，我比较想了解我们有哪些科室，具体工作都是些什么。”
　　Alex拿着叉子在沙拉盘里比划，“这个简单，我们学校的附属医院，是医科大学最重要的附属病院，包括了高度救急中心，集中治疗室，中央手术部等，另外还配备了外科系重症病房，内科重症病房，在日本也算是屈指可数的大学病院（特定机能病院）。”
　　“社会人士也可以就诊吗？”有点像国内的医科大学，形成了一套完整的供应链，不单单是大学的社会属性。
　　“你说对了，可以。”Alex点头，“我们学校的医科资源不比国立医院差，因此有很多地方的人专程赶来就诊，患者挤得满满当当。所以无论在哪个科室，都需要具有十分完善的理论基础，以及和同僚之间的手术配合，尤其需要具有丰富的实操经验，缺一不可。”
　　我和李诗佳对视一眼，虽然提前做好了心理准备，但被他这么一说，还是有点下意识地紧张。
　　五湖四海的人，口语当真是首当其冲必须解决的事情了。
　　我连日常会话都出错，难以想象真正实操的时候要是出了什么差错，比如听错了患者的病例，想想就可怕。
　　头开始隐隐痛了起来，为什么老天爷不能给我一个好点的听力？
　　“哈哈你们俩的表情，怎么一下子黑成这样？”见我和李诗佳神经紧绷，他笑得很大声：“没事的！去接触了就知道没有那么难！哎哟你们两个小姑娘，还会有人难为你们不成？”
　　“和小姑娘有什么关系，就是不打无准备之战。”
　　我同意李诗佳这个说法，若有所思地点点头。
　　主菜也上来了，法式火焰薄饼，中法双松，鹅肝酱煎鲜贝，还有一道耳熟能详的法式芝士焗蜗牛。
　　最后两道甜品，法式蘑菇蛋卷。
　　“多了解肯定没坏处，不然也不会找我，对不对？”Alex一边吃一边说，“对了，我们还被厚生劳动省指定为黄金6分钟的特例急诊病院，可以全天实行介入治疗。”
　　“真的假的？这样做的话，那检查人员和医生岂不是24小时待命。”李诗佳也惊讶了。
　　这个我倒是从未听说，大部分的医院急诊科虽然是24小时全天开放，但ct、x光片、血管造影等检查科室的对外开放时间却是有限的，尤其是夜间急诊救治的时候，大部分患者往往只能输液或者是服药，是保守型治疗。
　　而全天性介入治疗，则意味着医生能把握住最佳抢救时间，不错过检查科室的黄金6分钟，因为一旦病变的组织或是血管，脑细胞坏死，那么急诊就失去了介入治疗的意义。这么做的好处显而易见，患者能随时随地得到最关键的治疗，但医师资源也得到了透支，高强度的工作压力也随之而来。
　　“救死扶伤，医者父母心，中文是这么说的吧？有时候觉得，再辛苦也值得。”Alex的中文说得全不在调上，他这股诙谐的腔调倒是有一丝正经在里面。
　　为什么会选择学医，就是觉得如果能让生命一点点在手里聚集，重生，再辛苦都值得。
　　吃完饭后，李诗佳的住所就在餐厅附近，于是先行一步。她走之前还一直嘱咐Alex不要对我有什么小心思，不然锤爆他的头。
　　我忍俊不禁，咋感觉我像她家女儿，她对靠近我的异性都十分警惕。
　　“她就这样，从认识那会儿到现在都没变过。”Alex无奈地笑，他的目光落在我身上：“不过她从来没认识过像你这么漂亮的朋友。”
　　我给他直白的夸奖弄得有点不好意思，有些尴尬地挽了下发丝：“谢谢。”
　　“我说得是真的，医科女生大多数都是理科呆子，没有像野泽小姐这种类型的，给人很温柔的感觉。”
　　温柔？或许吧。不过医科女生可不呆，这话说得不讨喜。
　　“野泽小姐，我送你回学校吧？”
　　其实想拒绝来着，但实在拗不过Alex的邀请，我还是坐了他的车回学校。
　　“谢谢前辈，以后就多多关照了。啊，把我放这里就可以了。我示意他把我沿街放下，今天书店还有兼职，得提早去然后赶在晚饭前下班，不然某位小姐就要饿肚子了。
　　Alex靠着车门，修长健硕的小臂搭在上面，“野泽小姐，不用回学校吗？”
　　“我有兼职，再不去就要迟到了。”我抱歉地对他笑笑，“前辈，今天真的非常感谢你，下次请你吃饭。”
　　“兼职？”Alex没反应过来，估计是没想到我是生活拮据的那类人吧，毕竟他随随便便一顿饭就是上万日元。
　　“嗯，我每周都有兼职。”我给他指了指方向，“就在前面这条街角的书店。”
　　“野泽小姐在书店兼职？书店很符合你的温婉气质。”Alex眨他那双桃花眼。
　　“前辈总喜欢夸奖女性么？”
　　“我的夸奖可不廉价，野泽小姐很优秀，才配得上这种奉承。”他回答得滴水不漏。
　　通过刚才侃侃而谈的谈吐，以及专业的内容，能判断这个人是有真才实学的。就是有点油嘴滑舌了。
第16章 你不要过来啊！
　　在书店整理各类书籍，结账找零，在收银台清理零碎硬币。
　　日元的硬币尺寸大小不一，找给客人的时候很容易出错，因此要费点时间整理好。
　　随即就收到了Alex发来的信息：【野泽小姐，下周一你在哪个科室报到？】这人平时应该比较忙，毕竟医生白天黑夜三班倒。
　　我礼貌性地回复了他：【谢谢前辈关心，下周一我去心外科报到。】
　　手机嗡嗡响起，他秒回：【我现在被安排在急诊科，如果有什么需要帮忙的尽管提】热情得过头。
　　我打字速度不是很快，用的也都是敬语和自谦语：【谢谢前辈，以后有不懂的地方，还请指出不足之处。】
　　【不必这么拘谨，叫我Alex就好。前辈显得年纪太大啦～下周一野泽小姐就算正式进入实习院了，恭喜你！】
　　我被他的直白逗笑了，【好的，Alex前辈。谢谢。】
　　书店里没什么人，只有几个中年男人在看书，老爷爷在一旁的藤椅上打盹儿。空调在角落嗡嗡作响，附近的蝉鸣声沸入耳。
　　很简单惬意的下午，我也发起呆，看了一会儿《日本歌舞伎：能与狂言》，还有一个小时就能下班了，对面的高中，还有两个小时放学。
　　高中生上课的时候，是不能使用手机的吧？不知道草翦有没有认真听课？
　　我点开line和草翦的对话框，上面还停留着她要我死定了的字眼。
　　自从上次告诉她摸过她的内衣，这几天草翦对我形同虚设，完全视我为空气，早上摔门就走，晚上饭也照样吃，就是说什么也不肯教我日语了。
　　“怎么说话不算数呢？”
　　“懒得教。”草翦翘起唇角，皮笑肉不笑。
　　这下把我愁的，眼看着就要实习了，自学的效果实在是甚微，尤其是日本到底有哪几种方言，还有口语沟通中的口癖，看病治疗时常用的词语，通通一概不知。
　　这种知识书本里也没有，这家伙怎么能现在撂挑子不干了呢！
　　很头疼。
　　能给我答案的人就在旁边，虽然她面无表情冷淡无比地坐着，但还是决定试一试。
　　我在她面前晃悠，客厅晃一下，厨房晃一下。
　　草翦黑长的眼睫垂着，好像手机里有特别吸引人的东西，很专心地盯着，完全不为所动。
　　打开冰箱的时候，我大声地叹气：“我打开了冰响，冰响里面还有好多食物！”
　　少女慵懒把腿支了起来，仰躺在沙发上，清晰的下颌骨线条一路延伸，清洌地往领口里蔓延。没有反应。
　　“电器打开，怎么管闭呢？还是关比？”
　　“刷子是应该念刷子，还是念刷具？”
　　她翻了个身，用细白的手捂住了耳朵。
　　居然完全不为所动，不信了！我润润嗓子，最后使出了杀手锏：关西腔讲笑话。
　　“从前有一个人，她自学日语，结果学了一口关西腔，结果被东京人笑话，老师也不教她东京话了，这个人当医生的梦就此破灭……”我声情并茂地念着，一边瞥着草翦的反应。
　　她果然忍不住唇角勾起，摸了下鼻梁，但很快便恢复如常。
　　“自学就是要大声地读出来，不要害羞，不要害爬……”
　　“喂。”草翦终于忍不住开口了，她清冷的嗓音里透着嘲谑：“这种水平你是怎么能来日本留学的？”
　　“考试和口语可是两回事。”我幽幽地语气：“没有老师教，任何一门语言都是十分困难的，自己学的话就一直学不会，就会一直原地踏步，就会一直——”
　　少女从沙发转过头来，她的眼眸眯成一道黑色的月牙。
　　我：“有些人，明明说好做我的老师却中途反悔，哎，只怪自己所托非人……”
　　草翦的眼角抽了抽。
　　她朝我走过来，高中校服下的长腿像柳树枝一样细弱易断，却偏偏喜欢大步流星地走，又狂又傲。
　　“想我教你？”她双手抱臂，歪头觑着我。
　　我使劲地点点头，“嗯！”不光是因为实习将近，主要因为现在也没有别的人选。
　　见我渴望的眼神，她慢悠悠地凑近我，“我偏不。”
　　……
　　在浅草寺匆匆拍下的照片，那张风姿绰约的漂亮面孔，此刻看起来就越来越像手里的把柄了。
　　嗯，觉得她的脸上可以再添点什么。画成猫怎么样？
　　顺带测验她有没有认真听课，好好学习天天向上。
　　我打开某P图软件，把照片上传，接着在她那张清冷白皙的脸上画上几道小猫咪的胡须，又鬼斧神工地描上搞怪的图案。
　　这才有女高中生的样子嘛，可爱大头贴即视感。把这张照片截图成小方块，特地框住她的脸，点击了发送按键。
　　还附带了句：【草翦小姐，晚上想吃什么？】
　　过了一分钟，两分钟，五分钟过去了，还是没有收到她的回复。
　　我挑挑眉，感到些许意外，难道这家伙在认真听课，根本没有偷看手机？
　　正当我对她有点刮目相看的时候，手机“叮”一声，line弹出来显示有新消息。
　　【你，死，定，了】她发的是一字一句的日语，得连起来读。
　　我眨眨眼，怎么动不动就死啊死的，其实她根本不知道怎么放狠话对不对？
　　那张照片明明很可爱啊。
　　能想象这人此刻的表情，嗯。
　　【你哪来的照片？】兴师问罪来了。还发了一个怒气冲冲的小人表情包，在捶打着沙发抱枕。
　　我想起家里沙发上那个死状惨烈的抱枕，凶手是谁已经显而易见了。
　　【在浅草寺拍的，草翦小姐忘记了吗？很可爱，我就偷偷存下了。】
　　这点我没说实话，不是因为觉得可爱才拍下的，而是觉得以后没办法再看见，觉得可惜才拍下的。
　　为什么会觉得可惜，我自己也不知道。是认为太漂亮，惜美？还是……
　　总之是一种奇妙的难以琢磨的感觉。
　　【不许存，给我删了】少女恼羞成怒的模样，在上课的时候应该有所收敛。
　　我这才露出真面目，眉目含笑地回复：【草翦小姐愿意教学日语的话，我可以酌情考虑。】
　　下午课堂上，草翦盯着手机屏幕上的信息。
　　屏幕上的自己，被故意画花的脸，搞怪的几道小猫胡须，而照片上的人笑意盈盈，眉眼柔和，看上去居然很开心。
　　她都不知道自己是这个表情。一看到这张照片，就想起和女人牵手的瞬间。
　　野泽小姐的手很烫，又很柔软，灵巧包裹住她的手，轻轻地把自己往前拽。
　　草翦从未和人牵过手。从小到大只有亲生母亲牵过她，把她抱在怀里，细细在耳边讲解关于东京的故事，把她的手柔柔地点在书本上，再告诉她这是浅草寺，这是东京塔，那是盛开的樱花。
　　桃沢喜欢挽着她的手臂，可和牵手的感觉截然不同。
　　牵手是很亲密，很私密的事情，至少草翦是这样认为的。
　　野泽小姐为什么可以这么自然地牵她的手，难道在中国这很平常？
　　她下意识觉得生气，但又不全是生气，一股说不上来的羞赧，让她感到更加烦躁。
　　少女皱着眉头，黑润光泽的瞳仁不断闪烁，似乎在确定着什么，可疑惑地找寻不到答案。
　　坐在旁边的井之原察觉到她的异样，小声地问：“草翦，你怎么了？”
　　“没什么，”草翦不动声色地收起手机，幽黑的眸色沉了又沉，“对了，你的口红借我一下。”
　　午后的余阳耐不过时光磨砺，坠落在远处的边界线，山巅吞噬了最后一抹余晖，华灯初上，霓虹闪烁。
　　夜色还未渐浓，公寓外一隅已人潮如流，傍晚的东京陷入了一片浅夜的繁华。
　　我拧着调料瓶腌制五花肉，心情愉悦。今晚准备了一些肥牛卷，拉面，还有青葱洋葱圈，打算做两道主食，肥牛卷盖饭和牛肉拉面。
　　还准备了新鲜寿司，很贵，不舍得买太多，就买了草翦喜欢吃的鱼子酱和三文鱼刺身，整整齐齐地码在盘子里，看起来赏心悦目。
　　今天为何这么丰盛？
　　发完那段话后，草翦就没有回复了，从上面那段简短对话中敏锐地感知，她会气势汹汹地回来找我算账。
　　于是决定做几道她喜欢的菜，一来照片把柄在我手上，而且已经偷偷备份在云盘了；二来顺坡下驴，哄哄她，让这别扭的家伙教我日语，这样就两全其美，计划通。
　　手机振动起来，是有段时间没联系的黑木先生，他拨过来一个视频会话。
　　我点开视频，对着黑木先生露出轻柔的笑容：“黑木先生，久疏问候。”
　　我对他的态度有所变化，知道他不是一个合格的父亲之后，就对他这种重视草翦的行为感到费解。可自己什么也做不了，帮不上任何忙。
　　黑木先生有点晒黑了，大概大阪日照比较强烈，他把手机晃了一阵对准自己，这才回道：“久疏问候，野泽小姐。在大阪这段时间太忙了，都没有什么机会联络你们，今天难得有时间，就想着看看你和草翦。”
　　“谢谢黑木先生关心，您在大阪一切顺利吗？”
　　黑木先生沉声道：“大阪这边的事务处理得还算顺利，野泽小姐，和犬女相处得还好吗？”
　　“草翦小姐最近吃得多了些，身体也很健康，黑木先生不用担心。”我冲他淡笑了一下，“她每天按时上下学，这会儿应该已经快到家了。”
　　我和草翦相处得好吗？我也不知道，应该算不了真正意义上的好吧。
　　一个小时前您的女儿还在威胁我“死定了”。
　　中年男人目光温和，“那就好，我担心那孩子太乖戾，你和她会产生矛盾，如果她有什么冒犯的地方，辛苦野泽小姐多让着她。”
　　我不太认可他这些话，眉头微皱。草翦虽然性格乖戾叛逆，但她是内心极度敏感的好孩子，黑木先生先入为主地认为草翦做错了事，认为是她的错，光凭一个外表，一件事，是判断不了一个人的，他真的一点都不了解自己的女儿。
　　他甚至都不知道她有哮喘。
　　“黑木先生。”我停顿了一下，在斟酌着如何措辞，“草翦小姐其实是个很乖的孩子，她不像外表上看上去那么叛逆，内心是个很柔软细腻的女孩。您不该单方面地认为她做错了什么事，这样很伤人，也是下意识地否定，是非常糟糕的。”
　　“我知道，我说这些不符合自己的身份，如有冒犯还请您见谅。草翦小姐是个非常优秀的人，不管是从才华上，还是学识上，我认为她都远超同龄人一大截，之所以和家里人相处不太融洽，我认为更多的原因或许在父母身上。”
　　说得没有那么直白，因为不想透露草翦的秘密，我和她拉过勾的。
　　黑木先生对我这番话感到非常惊讶，他沉默了一阵。
　　“无碍，野泽小姐此话不无道理，孩子的问题做父母的自然有责任。”
　　“您能这么想真是太好了。对了，我正好在准备草翦小姐的晚餐，您看一下？”
　　手机架在台子上，双手空出来了，于是我给黑木先生看了下桌面。
　　黑木先生似乎仍在缓冲我刚刚说的话，他回了一句：“哦，好的。”
　　客厅的房门传来转钥匙的声音，很快“砰”的一声被打开。
　　草翦回来了。穿着白袜子的脚步声，噔噔噔越来越重，只属于她的少女气息越来越近。
　　鞋也不穿，袜子就直接踩，躺沙发也不顾及裙底有没有掀开，真有她的风格。
　　少女似乎是赶回家的，她细喘着气，在校包里一阵乱翻，不知道在找什么东西，有书本和笔掉落在地板上的声音。
　　“草翦小姐，我在和——”我转过头，双手拿着厨具，话音未落就被少女欺身而来。
　　我整个被她圈住了。
　　少女柔软的胸脯直直地撞上来，头顶的发丝蹭到我的下巴。
　　我的双手都拿着厨具，一时间被迫高高举起，一脸错愕。
　　怕我挣脱，少女的一只手圈住我的脖颈，她细长的手指紧紧掐住我的脸，无视我惊愕不已的表情，用柔顺的口红一道一道画着什么。
　　她靠得太近了，都能闻见黑润短发上的沐浴露香气，还有黑色校服下白瘦纤细的身躯，几乎是依在了我整个怀里。
　　她又黑又长的睫毛，冰凉却很柔软的手臂，白得近乎透明的肤色，细看之下眼角还有一颗很小的黑痣。
　　太近了……吧……我浑身都僵硬了，不知道是因为少女的行为，还是因为黑木先生就在旁边看着，尴尬的直冒冷汗。
　　她的眸光狠狠的流转，在我的额头上，脸颊上，毫不留情的用口红涂抹，这样似乎还不解气，她又画上我的下巴和脖子，倒是刻意忽略了嘴唇。
　　少女对自己的作品不胜满意，大刀阔斧。
　　我屏住呼吸，任由她在我脸上描绘半天，接着少女拿出手机，咔嚓一声照了下来。
　　“这下扯平了。”她得意洋洋地收起手机，瞳仁黑亮。
　　终于松开了我，柔软环绕的感觉离去。
　　半晌，我石化僵硬的看向手机屏幕，顶着一脸滑稽搞笑的大红色，尽力不那么狰狞：“……黑木先生，下次我们再回聊，我先做饭了。”
　　少女欢快的脚步顿住了。我按掉了视频，尴尬得头皮发麻。
　　黑木先生应该会很高兴，我和他女儿关系这么融洽吧。
　　嗯……两人一时无话，有种什么东西被撞破的微妙感。
　　身后同样传来草翦略显尴尬的声音：“……你在和黑木视频？”
　　“……嗯，他想看看我们最近的情况。”
　　“你怎么不早说！”
　　“我以为你看见了，我的手机就放在这里。”
　　“放那么高谁看得见啊！”少女恼羞成怒。
　　我忘记了她的个头才在我下巴，看不见台上的手机。
　　“……没事，说不定他没看见。”典型的鸵鸟埋头，自欺欺人。
　　我们俩都默契地缄口不语，准备吃晚饭。
　　吃饭前去洗了把脸，这家伙把照片里原封不动的全部画给了我，横七竖八的还原度还挺高。自作孽不可活，凑得那么近，报复心忒重了。
　　我洗掉最后一道红痕，脸上湿漉漉的往下滴水，出神地想。
　　她用的是什么牌子的洗发露？
　　靠近的时候，有种花朵般清爽的气息，发质一直非常好的样子，总是泛着黑润的亮泽，自然弯曲地勾勒住细白的耳垂，一缕一缕的。
　　日本的洗发露……
　　我是不喜欢被人碰触的，和人握手是最大的接触限度，可能是因为医生的职业病，需要时刻注意手部清洁消毒，更不用说和人有其他肢体接触了。
　　可我主动牵过草翦的手，今天这次意外的碰触也不反感。甚至有点紧张。
　　她毫不设防地撞过来，少女的柔软触感清晰地传递过来，有一瞬间我的呼吸是停止的，脑子也有短暂的空白，2秒左右。
　　不清楚这种感觉到底是什么，我只好让自己驱散掉。不过我意识到自己对草翦的碰触不反感，甚至可以说是有点好感的。
　　香软的少女谁能反感得起来，我也没办法例外，是吧？
　　回到餐厅，草翦已经先一步开动了，她选择了肥牛拉面，先小口吹着，再用筷子夹起满满一大块就往嘴里送。
　　她白细的腿折叠在一起，盘坐在椅子上，也不顾校裙里的底裤，一副吊儿郎当的样子，没坐相。
　　我擦干手，走过去拍了一下她的长腿，“腿放下去，这样容易脊柱侧弯。”
　　“我偏不。”她翘得更高了。
　　我幽幽瞥一眼，“嗯，底裤是白色的，我知道了。”
　　“……”少女慢慢把腿放了下来。
　　我神清气爽地挖了一勺盖饭，嗯，味道真不错，手艺日渐精湛。
第17章 女人 女孩
　　“……”少女慢慢把腿放了下来。
　　我神清气爽地挖了一勺盖饭，嗯，味道真不错，手艺日渐精湛。
　　晚饭收拾完毕，我神采奕奕地坐在草翦的旁边，拿出纸笔：“草翦小姐，我们开始吧。”
　　少女窝在沙发写歌，见我凑过来不动声色地拒绝：“不要。”
　　“为什么？！”我无辜的眨眼，“草翦小姐，明天我就要开始实习了，会有接触外地病人的机会，要是我听不懂对方的话，可就要出洋相了。”
　　“你出洋相，关我什么事？”
　　“说吧，到底怎么样你才肯教我？”我正襟危坐。
　　少女停下写歌的手，晃起笔来，“我教也不是不行，但是你得答应我三个要求。”
　　“什么要求？”我的背脊下意识地绷紧，不怀好意的要求她提得可不少。
　　“你听好了，第一，不能随便夸奖外貌漂亮之类的话，第二，不许随随便便牵我的手，第三，不能再像上次那样，动不动就，脱衣服。”少女说这话的语气很不耐烦，但耳侧却微微泛红。
　　“以上三条，能做到这些我就教你。”
　　就这？我眨眨眼，还以为她要说出什么不得了的要求，结果只是要求我这个。怎么会有人不喜欢别人夸她漂亮，草翦小姐的脑回路还真是异于常人。
　　不过她这番话引起了我极大的好奇，她为什么会特地强调这三点，不让牵手还情有可原，不让我脱衣服也能理解，为什么不让夸长得漂亮。
　　实在是非常奇怪，我决定试验一下。
　　见我迟迟没回应，少女伸出脚踹了我一下，“喂，答应不答应！”
　　“答应啊，为什么不答应？”说完我快速抓住她纤细的脚踝，细细地上下打量。
　　被抓住脚踝的草翦一愣，她使劲收腿，“你干嘛！”
　　细白的脚踝又窄又瘦，盈盈握在手里，白得晶莹剔透。脚踝上处一点，有穿白长袜留下的勒痕，红红的一圈绕着修长的小腿。
　　“不能握手，没说不能握脚吧？”我反驳道。
　　草翦一时哑口无言，她黑润的瞳仁闪过一丝惊慌，忘记了挣扎。
　　医生可是最讲究逻辑和理论实操的，还是嫩了点。
　　手微微发力把她的腿往后拽，她的体重太轻，再加上没想到我会拽她，一下子失去平衡，被我拽倒在沙发上。
　　“阿！”少女发出一声小小的惊呼。
　　我丝毫不慌，为了求证自己的疑惑，把手臂支到了草翦的大腿边，居高临下睨着她。
　　草翦呈大字形倒在沙发上，头发像柔软海藻一般散落，见我俯身过来，她的瞳孔震惊地上下摇晃。
　　我还没有意识到这种姿势的不对劲，而是越靠越近，身子越来越低。上次就发现了，这好像是对付草翦的秘密武器，这下我更确认了。
　　“草翦小姐的腿好像比同龄人要长。”我把她从头看到脚，“皮肤也是天生的白，还很细腻光滑。”她不让夸，我偏要夸。
　　少女面红耳赤，眼眸瞪得大大的，清冷的嗓音再也做不到镇定自若：“你你到底要干什么？！”
　　“我答应了草翦小姐的条件，现在是在自习上课。”
　　“这是哪门子答应，”少女咬牙切齿地，“又是哪门子上课！”
　　“你不答应，那我就继续了。”
　　“……”
　　“那便是不答应了。”
　　背后是夏日空调阴凉的风，身前是微微灼的温度。
　　我大着胆子，心里边像外面的蝉声一样燥响，指尖动了动。
　　草翦的校服还未换下，因为被拖拽露出一线白白的腰。平时黑光粼粼冷意十足的眼睛，正在慌乱地逃离。
　　很好。
　　“草翦小姐从小在大阪长大，对那边的话应该很熟悉。”我把指尖轻轻点在她的锁骨上，“这个用大阪话怎么说？”
　　少女垂下眼睫，咬了唇，毫不示弱：“不知道。”
　　我的唇角动了动，也不恼，左手按住她的手腕，“手腕疼怎么说？”
　　少女不作声，脸上有些受不住地红了，她暗自发力挣扎，想摆脱目前的窘境。我比她高太多，轻而易举地把她压制，指尖轻轻划过柔嫩的脸颊。
　　“牙痛怎么说？”我又忍不住戳了下，又白又软的脸，手感很好。
　　她偏过头，躲避我的揉捏，红唇倔强地抿着。
　　我眼里的笑意蔓延，“快说，说了我就放过你。”
　　她不死心又挣扎了一番，被我牢牢按在沙发上一会儿后，这才脸红红地死命瞪我，“念做歯痛，有些地方念歯が痛い。”
　　少女的语气又凶又冷，黑密的睫毛像花朵一样绽放。
　　我若有所思地点点头，指尖不经意划过她的细腰，“肚子疼，腰疼怎么说？”
　　被碰到腰的草翦猛地一抖，她脸上的红晕顿时变深了，不知所措且语无伦次地慌张：“……腹が痛い！我教了，你答应了放过我的！”
　　我唇边的笑意越来越深，草翦这种可爱的反应简直让人心痒痒，让人越想欺负她。
　　“我答应了吗，嗯？胸疼怎么说？”目光不经意地一撇，指尖跃跃而上。
　　“……”
　　当然不可能真碰，我只是吓唬吓唬她。
　　草翦迅速用胳膊护住自己，她黑仁葡萄般的眼眸紧张地睁大，急忙回答道：“胸が痛い，胸疼的意思！……”
　　“快走开！……我教还不行吗……”
　　嗯，非常的听话，问什么就答什么，希望以后她也能保持这个状态，真乖。
　　“草翦小姐，继续保持。”我笑眯眯刮了下她的鼻尖。
　　这是属于我的大胜利。
　　几分钟后，我们面对面坐在榻榻米上，面前摆着书和纸笔，少女面色微恙，似乎仍在心有余悸。
　　“说吧，哪些地方不会？”草翦没好气地问。
　　我逮着杆子就顺势往上爬，把书往她面前递，“就这里，我看不太懂。”
　　“这里是简化的说法，意思是给予，也就是给。”草翦努力调整好呼吸，尽量声音平静不带起伏：“说话都尽可能简单，就像这样。”拿了支笔画了黑色的标记圈圈，“日本人说话都尽可能简单，能少则少。”
　　“就像谢谢，ありがとうございます，直接说成あざーす那样？”
　　草翦清冷的“嗯”一声，又写了一个要，给和要形成从属关系，“这种说法也是简化。”
　　我若有所思，口语尽量简化，相当于多了一组词汇量，要尽可能地熟悉词汇之间的关联，这样说起来也会比较快。
　　“我抄一张最普通的病例表，你照着背就是了，我会尽可能写全一点。”
　　少女闷声不响地写，我的目光斜过去。字迹很清秀，行云流水一气，某些特殊字符也写得很工整，一看就知道练过书法。
　　闪闪发光的优点又加一个。
　　趁着她一时半会写不完，我捧着一本日语与风俗文化，问了她一个困扰了我很久的问题。
　　“草翦小姐，日本人真的动不动就喜欢下跪道歉吗？在很多影视作品里都能看到这一幕，有时候在医院恳求医生时也会有这种动作。”我特别怕有人对我行此大礼，在中国这个还是挺忌讳的。
　　少女没想到我会问这个，她一边写一边说：“有倒是有，除非是犯了非常大的错误，恳求跪求对方的原谅，这是最卑微最重的道歉方式。”
　　“可能是人文差异？中国人就不会，犯什么错也不可能下跪磕头，除了祭祖之类的。”
　　“在日本，想表达最大的礼节也是下跪磕头，这是自谦的一种表达方式，可能你理解不了。”
　　我挑眉，“我能理解，只是对于中国人来说很难做到，毕竟在中国这算行大礼。”
　　“写完了，你看下。”
　　少女停笔，写了满满一整页关于寻常病的叙述方式，很详细很细心，还在右上方标注了平假名（类似于中文拼音）。一目了然，很方便记忆。感觉这是学霸会有的记录方式，可草翦分明是叛逆的不良少女，这不科学。
　　“懂了，草翦老师果然又漂亮又厉害。”我在她耳边调笑道。
　　“……”少女拿着笔的手开始战栗，脸迅速发烫。
　　我不知悔改，反而笑得更变本加厉，“老师，说得不对吗？”
　　草翦死死咬唇，不知道是不是气得，“刚刚写的这篇，罚抄50遍。”
　　“……嗯？！”
第18章 愿意去死的爱
　　深夜，大阪。
　　黑木摸着下巴的胡茬，虎指上的戒指被不断转动，表明主人在思索。
　　自从再婚之后，女儿和自己就没有什么过多的接触。女儿那般亲昵地环绕着野泽小姐，说实话他心里很不是滋味，他是她的亲生父亲，却比不上一个外人来得亲密。
　　女儿因为身体不好，极其讨厌与人肢体接触，说是“碰起来很恶心”，他一直都当作是女儿体温低，是下意识地拒绝，可草翦和野泽小姐之间并没有这个问题。
　　两人看上去的关系比自己想象中更融洽，那些担忧是自己多虑。
　　野泽小姐说的那些话，倒是意有所指。
　　内心敏感的孩子，他可不认为是草翦，草翦将来是要继承企业事业的人，不管是内心还是外表都得强大，这是黑木家的使命。
　　他黑木的女儿，作为公司集团第一继承人，未来也好婚姻也好，都注定一人之下万人之上。
　　十月东京的天气变得凉爽起来，我顺利进入心外科的科室，通过了基础面试与考核，正式开始了实习医生的工作。
　　心外科是外科领域分支中比较年轻的一个学科，主要治疗心脏搭桥术，先天性心脏病，瓣膜置换等等，都是需要临床经验丰富的医生操作的手术，因此实习生接触到病患的机会较少，都跟着前辈们积累实践经验。
　　我的头发已经长过了肩膀，为了显得专业挽了发髻，看上去干练利落不少。
　　第一天认识了新的同事，领到了印着自己头像的胸牌，还有崭新的白大褂工作服，拿到手里的那一刻很高兴，爱不释手地摸了又摸。
　　距离梦想越来越近。
　　同时打起十二分精神，学习学习！一切都感到熟悉又茫然，在书本上学到的理论付之于实际，也是一件很奇妙的事。
　　心外科的主任医师60岁出头，身体硬朗，红光满面丝毫看不出高龄，是个精益求精的“一把刀”。
　　他负责我在这个科室的考核以及工作指导，还嘱咐我女生胆子放大点，不要畏手畏脚不敢上手术台，这点我让他放心。
　　和护士们一一打过招呼，我这才在科室的角落坐下，今天的任务就是整理资料，外加熟悉工作流程。
　　上午十点，有个很重要的会议要开，实习生也要全部到场。
　　我匆匆下楼，路过急诊大楼的门口时，忽然撞见一位身穿职业装的女人被一个女生拉扯。
　　什么情况？我停下脚步，犹豫要不要上前制止。
　　女人个头大约一米七，穿着黑色的高跟鞋，看打扮应该是公司社员，拉扯她的女孩年龄很小，看起来和草翦差不多大，两人看起来都不像是病人。
　　不会是医闹什么的吧，难道日本医患关系也这么紧张？
　　女人很为难的样子，被拽住没法离开，轻声细语说着什么，女孩的眼里噙满泪水，不断地恳求着女人。
　　可能是吵架了？姐妹？隔得比较远，听不见她们说话的内容，可这条道又是必经之路，我不得不硬着头皮从她们边上经过。
　　女人见有人过来，当下狠狠心甩开了女孩的手，头头也不回地离开了。女孩见对方丝毫没有留情的余地，眼泪大颗大颗地往下流，哭声听起来悲伤极了，我斜眼瞥见，也不忍地移开视线。
　　女人走得很快，快要消失在拐角处了。
　　就在这时，哭泣的女孩冲着女人离去的方向拼尽全力地哭吼道：“神崎，这辈子我只会等你一个人！我不会放弃你的！”
　　这句话悲怆又深情，饱含着心意与泪水。
　　不是姐妹。两个女生？我忍不住回头望，女孩已经不见了，仿佛刚刚那一切都是幻觉，什么也没发生过。
　　“野泽，你发什么呆？”李诗佳用手在我眼前晃了晃，“怎么第一天实习你就痴呆了，完了。”
　　Alex也被李诗佳邀请来一起吃饭，他穿了一件很显男人味的帅气衬衫，袖口挽起露出精致的腕表，和靓丽的李诗佳走在一起，一路上回头率无数。
　　“在想点事情。”我回过神，抱歉地笑笑。那一幕不断在我脑海里浮现。女孩声嘶力竭地哭喊，女人毫不留情地离去。
　　第一次遇到这种事，惊讶之余又带着不解，内心有种说不清楚的感受，很受冲击。
　　她们是什么关系？为何会在急诊室门口拉扯，按理说日本人都比较避讳在大庭广众之下有接触，她们却十分大胆，年龄较小的女孩甚至当众表示心意。
　　“Alex，有件事情想打听一下，你们急诊室最近有没有接收新患者？”
　　李诗佳补了她嘴唇上的口红：“你不是在心外科，关心急诊室的事干吗？”
　　Alex仔细想了想，“急诊室每天都有很多人，大多数都是体痛或者意外伤，偶尔会有些腹泻中毒什么的。今天倒是有一个特殊病例，不到30岁的独身女性，听说是发绀型心脏病，左至右分流类室间隔缺损。”
　　“先天性心脏病？”
　　自己就在心外科，没听前辈和同事说过有年纪这么轻的心脏病患者，从外观年龄来判断，职业装的女人符合条件。
　　“对，可以问一下，应该会有这个患者的前期治疗资料，或者档案。不过野泽小姐问这个干吗？”Alex十分好奇，“是有什么事情吗？”
　　“没什么，就是单纯问一下。”
　　我敷衍了过去，“这顿我请客，想吃什么就点什么，你们俩千万不要客气。”下意识选择了保密，那是别人的秘密，随便当八卦透露出去，总有种长舌妇嚼舌根的感觉。更何况也是她们的隐私，若不是我意外撞见，也不会认为她俩是那种关系。
　　下午，照常值班，同科室的前辈来打招呼，麻烦录入最近的患者病例，我毕竟是实习生，做这种像打杂一样的事情也是合理的，于是接过来坐在电脑前，一页一页地查看。
　　上个月到这个月，一共接诊患者32名，心脏支架手术3例，都用的是进口最贵的材料，手术费高得惊人。
　　我特地留意了一下，没有30岁独身女性的病例，也没有名叫神崎的患者，看来那个女人并不是心脏病病人。
　　可能只是路过那里吧。
　　不知道她们和好了没有？
　　“野泽小姐，这里还有一份历年档案，也麻烦你输入一下。”
　　前辈又递过来一本资料，他双手合十呈抱歉状，“实在不好意思，刚刚漏了这些，这里面都是很多年的老患者，最近有些来复诊。”
　　“没事的，包在我身上。”我弯弯眼角。
　　要想做医生，任劳任怨是第一要素。继续录入资料，这份文件夹比起刚刚的资料，明显厚了好几圈，病理也复杂了很多倍，打字输入的速度也慢了下来，就这样一直工作到了下午6点。
　　总算快录完了，我伸了个懒腰，腰肌在隐隐作痛，还剩最后一页，一个名叫神崎结月的女患者映入眼帘。
　　眸光一亮，当下仔细翻看。
　　28岁，女，室间隔缺损，最常见的心脏病之一，已在本院建档5年，通过检测缺损的部位较大，室上嵴上下缺损均存在，主肺动脉瓣关闭不全。缺损在0.2～4cm左右，左心室较右心室增大明显，病例显示就在昨天晚上，该患者呼吸困难，气促，有明显肺动脉高压发绀症状，经过急诊处理以后症状缓解，但患者拒绝做外科手术。
　　拒绝做外科手术？
　　心脏缺损小的话，症状不会太明显，可她这种缺损大的人，严重时可能会产生心力衰竭，并极易罹患感染性心内膜炎，分分钟都是致命的。
　　这个神崎，连自己的命也不在乎。我陷入思索。
　　走廊里传来脚步声，是护士长。她是一位工作经验丰富的阿姨，胖胖的很丰腴，总是神情严肃地查房，接触过后才发现是位热心肠的大姐。
　　护士长走过来，她窄窄的眼睛笑成一条缝。“野泽同学，第一天就这么努力呀，还不下班？”
　　“谢谢护士长关心，我也快下班了。”我颔首回道，正准备关闭录入的文件。
　　护士长凑过来瞅一眼，发出惋惜的啧啧声：“这个叫神崎的孩子，哎非常可怜，和她妹妹相依为命，从小父母双亡，很小的时候就出来打工，赚的钱都给她妹妹上学读书了，两人还不是亲姐妹。医生都劝她尽快动手术，可她竟然说死就死了，不连累妹妹就好！你说世界上哪有这样的姐姐。”
　　“患者为什么会拒绝手术呢，是不是有什么隐情？”
　　“的确是有隐情的。”护士长摇头叹息，“心脏外科手术没法报销，是要花很多很多钱的，年纪轻轻的小姑娘哪里承受得起哟。而且这个病就算治好了，后续也还有维护的费用，不能跑跳，有剧烈运动的都不行，心跳也不能过快。”
　　我陷入了沉思。
　　比起命，妹妹的前途更重要吗？
　　“今天上午，姐妹俩在这大吵一架，妹妹甚至都威胁上了，说要辍学，要求她姐姐做手术。姐姐死活不同意，说什么做了手术万一不成功，妹妹一辈子就毁了，会拖累她，并且也无力支付巨额的手术费用，看得我呀都心疼死了。”
　　“可以募捐吗？”
　　“我们募捐过，都存在爱心基金里，虽然少，但这孩子也不肯收，没办法。”
　　一种难以想象的名为爱的情愫，在这个叫神崎的女人身上凝聚，想把钱都留给妹妹，自己的病治不治无所谓。
　　我未有过兄弟姐妹，这超出了我能理解的感情。
　　我说不出来此刻自己的感受，只知道心脏备受震撼，沉重地跳着。
　　我不知道她们之间曾经发生过什么事，也不知道姐姐为何这样做，就只是觉得，怎么会有人如此深爱着另一个人。
　　如此孤注一掷，值得吗？
　　回到公寓，我没忍住点上一根烟，望着远方的东京塔沉默。
　　我对这种孤注一掷的爱无法理解，可心隐隐除了痛，还有别的情绪在。羡慕，渴望？还是……什么别的。
　　我也喜欢过一个人，那个人对我很好，欢笑泪水都曾拥有，后来因为毕业大家也自然而然地分开，我也不认为有什么不对，也并不感到难过。
　　感情是来得快去得快的奢侈品，今天喜欢你，不代表不会吻别人，双向奔赴是在书里才会看到的爱情。
　　那个女孩和草翦差不多大。
　　听说这个年龄在乎的人，一辈子也无法忘记。满腔心意的少女，纯净又珍贵的情感，光是想一想就令人战栗。
　　自己太平淡了，既没有经历过炙热，也没有体会过什么轰轰烈烈，所以无法理解这种感情。
　　“又在抽烟？”身后传来草翦懒淡的嗓音。
　　她纯白色宽大的衬衣里，露出奶油般柔软的脖颈，还背着黑色的大吉他，应该是刚刚回家还没来得及放下。
　　她走了进来，关上阳台门不让烟味飘散，冷淡地讨要：“喂，见者有份，我也要。”
　　我瞥她一眼，思绪飘远了。
　　草翦会有喜欢的人吗？
　　不对，应该都是别人喜欢她，长得这么漂亮肯定天天被男生告白，都挑花了眼吧。
　　难得一见的沉默，草翦注意到了我的情绪，也静敛下眸子没再说话。她盘着细长白嫩的腿，把吉他细细擦拭了一遍，声线里缝着一丝清冷：“喂，想不想听歌？”
　　我低头瞧她，眼尾不露痕迹地弯了弯。
　　少女开始慢抚琴弦，旋律轻柔舒缓地流动，是一首轻快的纯音乐，和她唱歌的风格相去甚远。
　　她黑漆琥珀光泽的头发轻微晃动，被阳台的凉风调皮的轻抚，在下颌线处弯曲地贴合。
　　“这个是和弦，念做和音。”少女弹了一个很好听的音符。
　　“很好听。”
　　“和其他的音连在一起才好听。”
　　音符也需要和音符在一起，有些音注定不会与和音相遇。
　　我忍不住问她，“草翦小姐，你会不顾一切去喜欢一个人吗？”
　　话音未落，我就有些后悔问出口了，今晚的自己太过感性，太陌生。
　　少女停下弹奏的手，抬眸看我。“会啊。”
　　简简单单的两个字。不顾一切，可能是16岁孩子最会做的事情。
　　“能问你一个问题吗？”
　　“你说。”她继续抚琴弦。
　　“如果一个人的心跳有限，不能做让心脏有剧烈起伏的事，做了可能会死，但她却有一个非常喜欢的人，必须奔跑才能在一起。如果这个人是你，你是愿意花钱治好自己的心脏，还是愿意把所有的心跳都留给喜欢的人？”
　　我举了一个不那么恰当的例子，大多数人都会选择前者的例子，谁会傻到为了爱情放弃生命呢？问完就有点后悔了，这个问题很傻，可以说是根本没有选择的余地。
　　“这还用选吗？”少女仿佛是听到了一个特别好笑的笑话，她飞扬跋扈地狂笑起来。
　　我的脸黑了黑，“我知道肯定都会选———”
　　“当然是拼命奔跑，我会一直跑，直到死为止。”少女脸上的笑意盈盈，语气像是在吃草莓蛋糕一样的甜蜜，“我愿意为了喜欢的人去死。”
　　我惊呆了，手里的烟也掉落下来，这家伙，知道自己在说什么吗？！
　　见我无比诧异的表情，少女忽地凑近我，用冷冽的嗓音沙哑道：“骗你的。”
　　“傻子才会这样做吧？”她又变了口风，唇角上扬，眸光不停地闪烁。
　　……这家伙，到底哪句话才是真的？不过她这么顽劣的性格，应该很难喜欢上别人，本身又是富家小姐，对另一半只怕是万分挑剔，一般人都难以入她的眼。
　　应该是骗我的吧。我瞪她一眼，真是什么都敢讲。
　　少女倒是无所畏惧，她清清嗓子：“听好，我要开始上课了。”
　　她细窄的指尖拨动琴弦，冷淡清冽的声线像是泉水流淌而下，清透冰凉。
　　少女轻轻哼着一首曲子，这首歌的旋律很熟悉，我居然听过，名叫Sign 0。草翦原来也会唱这种类型的歌，我以为她只会嘶吼放肆着叫喊，这种青涩又柔软的歌竟然也意外地合适。
　　“歌词能听懂吗？”
　　“草翦小姐，你是从什么时候学的吉他和唱歌？”我又点上一根烟思绪纷繁，她的歌声太过心旷神怡，让人不自觉沉浸其中。
　　草翦很适合吃这碗饭，也很适合做声控主播，不过后者比较屈才。这种嗓音听久了，不但不会丧失最开始的惊艳感，反而会越来越沉淀，冷冽狂放得彻底。
　　这孩子在学校得迷倒多少人，黑木先生一点都不担心的吗？
　　“吉他练了一个月就会了，唱歌是天生的。你想试试吗？”少女满怀期待地递过来吉他。
　　我？我天生五音不全，在KTV都是能不唱就尽量不唱，不然出尽洋相。
　　“我不会唱歌，更不会弹吉他……”我窘迫地接了过来，弹也不是不弹也不是。
　　草翦的吉他很重，尺寸也很大，琴鸣声也非常清澈浑厚，握住琴柄的时候还有她手心的余温。
　　一个月就学会了，乐理方面是天才的类型？
　　“我教你，我本来就是野泽小姐的老师。”少女笑眯眯的，这个时候也不忘占便宜。
　　我笨拙地抱着吉他，把右手放在琴弦上，学着草翦的样子拨弄，吉他发出几声不满的杂音。
　　“我教你，把手放在这里。”草翦凑过来，她从背后环绕住我，指尖揉着我的手指，“用这个地方按弦，就不会痛了。”
　　我试了一下，果然，吉他顺利地发出了一声浑厚的弹响。
　　“然后左手按弦，把手背放下来，放松。”她的鼻息打在我的耳后。属于她的冷冽嗓音在耳边萦绕，我的心忽然一抖。
　　本就不会弹而低垂着头，为了躲避草翦的碰触，我缩着背越来越低。
　　我的背几乎整个被她圈在怀里，扑面而来的少女气息，躲都躲不开。
　　这家伙，和我之间的距离分寸感是不是越来越弱了？
　　“喂，认真点，你走神了。”身后的少女发出警告，“这些也是日语学习之一，都要记住。”
　　“……嗯。”我强迫自己集中注意力，但无济于事，草翦的指尖仿佛拨动的不是琴弦，而是我的心。
　　我的心？今天这是怎么了，没来由一股莫名的躁动。
　　这个晚上实在是不同寻常，我破天荒地和16岁的未成年少女聊了爱情，这不是我和她之间该有的话题。
　　“最爱的人死了，自己却还活在世上，这和死了又有什么区别？”
　　我忍不住反驳她，“人活在世上有很多事情，很多牵绊，不光只有爱情，还有家人朋友。以后说不定还会遇到更好的人，那个时候后悔也没用了，死去的人没办法复生，珍惜现在才是活着的人应该做的。”
　　“我不行。”少女说，“我爱的人死了，我也不会活，我会立刻去死。”
　　“……”我无言以对，背过身子默默地抽烟，心却饱受冲击地动摇。
　　我会选择哪一个？
　　我肯定会选第一个，没有人会那样爱我，我同样也无法那样爱别人。那样深刻饱满的，纯净稚嫩的，孤注一掷的爱。
　　被草翦爱上的人，应该可以体会到吧？
　　不行，心悸心慌的感觉越来越强烈了。
　　“野泽小姐，再走神我就要惩罚你了。”少女的语气很不满，“还学不学了？”
　　“不学了，吉他太难了。”我把吉他塞还给她，心中那股充盈慌张的感觉让我疑惑不已，当下隐约郁闷。
　　“我回房睡觉了。”
　　说罢我便打开阳台门逃走了，一秒都不敢再多待，生怕再多待一会儿，心中这股剧烈的躁动便会更加明显。
　　少女倒是没再说什么，她望着我走开的方向，指尖抚在琴颈的余温上。滚烫黏腻的触感，表示着刚刚主人也有着紧张和焦虑。
　　有一抹谁也无法察觉到的情绪，淡淡的，轻轻的，在黑夜中无声消退。
第19章 贴身白背心
　　“大家安静一下，有件事情要宣布。”东京高等学校一班的老师拍打讲台，“想必各位也都知道了啊，一年一次学园文化祭，下周一开始举行，周三结束，大家自觉分成小组，每个组把自己表演举行的节目都报上来。”
　　“好耶！玩三天！”班级里的同学们发出一阵欢呼，纷纷交头接耳起来，有几个女生兴奋地围在一起发出尖叫：“去年我们出的咖啡屋道具都在呢！啊啊啊又可以听到レディメイド的现场了！”
　　“文化祭她们三班肯定要出舞台的！天呐我已经迫不及待了，一定要提前问好她们是星期几，不能再像上次那样错过开场！！”
　　“她们肯定是最后一天！”
　　“你们忘了去年抢空位都抢死了，今年肯定选在空旷的地方，到时候姐妹几个冲前排！”
　　“对了秋田，你不是认识贝斯手吗，你去问问她好不好，拜托拜托～”
　　三班教室什么时候人这么多了？！下课后，秋田站在人潮最外面拼命往里面挤，看了一眼里面的同学，顿时惊掉了下巴。
　　“不会是全部来看レディメイド的吧？！”
　　作为粉丝都知道，不打扰喜欢的乐队成员是一种美德，可一年一次的校园祭把这些潜水的粉丝全部炸了出来，他们蠢蠢欲动地聚集在教室门口，结果人越来越多，把三班的同学也困在了里面。
　　“杏子！杏子！”秋田很努力地大声呼喊。
　　被围在人群中心的杏子注意到了，娇小的她努力移了过来，一边抱歉地摆手：“对不起大家，具体的安排我也不太清楚，大家可以再等等看！”
　　“杏子同学好卡哇伊……”“我第一次这么近见到真人，平时都远远地不敢搭话……”
　　杏子似乎格外受男生欢迎，她娇小玲珑的身材，再配上甜美可爱的面庞，的确是传统意义上的日本美人。
　　“杏子，你的人气也太高了吧。”秋田擦擦额角的汗，“我都快被这些男生挤死了！”
　　杏子忍俊不禁，露出两个小小的梨涡：“レディメイド的主唱都已经受不了逃走了，就剩我和原在教室。”
　　“黑木草翦同学虽然是主唱，但杏子你在我心里才是最棒的。”秋田咧着嘴傻笑。
　　“这么哄我开心，是不是想知道我们几号现场呀？”
　　“嘿嘿～杏子你知道就好～”
　　“小声告诉你，应该是文化祭最后一天晚上。”杏子冲她wink笑，“到时候记得来哦。”
　　何止是会来啊，现在就恨不得和朋友们去啊！
　　“谢谢杏子！我和朋友们一定提前到！”360度旋转跑步也无法压抑住这份喜悦！
　　“你这不懂拒绝的性格什么时候改一改？”井之原无奈地瞥一眼人群，这里男生多得可以把她们俩淹了。
　　“我才不改呢，反正有你在，”杏子勾住她的手臂，“每次都能保护我。”
　　“这些男的眼神能把你生吃了，” 井之原没好气地训诫她，“学会拒绝，不能什么事都依着别人。”
　　“好啦好啦，我知道了！又教训人了，大三岁了不起。”
　　“就是了不起。”井之原四处张望了一下，“翦呢？她们俩是不是又去天台了。”
　　“应该是的，咱们主唱的女粉太多，你要不要上去找她？”
　　“嗯，要找她们聊曲目的事，杏子麻烦你填表交给老师。”
　　又跑到天台去了。草翦怎么就这么吸引女生？
　　往年每到文化祭，总会有大批的女孩追来尖叫送礼，她们乐队受欢迎的程度之所以这么夸张，至少有一半的原因是草翦。平时还有所收敛，现在连同自己也收到了很多信，都不用拆开看，百分之百是拜托自己转交给草翦的。
　　井之原把那些信和情书丢掉了。走之前也不忘把草翦桌上的也清理掉，反正她也不会看这种东西。草翦一直以来都很受欢迎，她再清楚不过了，那些人喜欢她那张清冷的脸，喜欢她充满狂傲帅气的嗓音，这些人不就是喜欢草翦这些吗？
　　肤浅。
　　井之原迈开长腿朝天台走去。
　　天台，落了锁，门栏又高又破，可怎么难得倒这些少女呢？
　　草翦百般无聊枕着手臂，也不顾地上脏不脏，头顶上是湛蓝色的天空，她一双细长的白腿交叉，平躺闭着眼不知道在想些什么。桃沢在她旁边吃一根冰淇淋。
　　“翦，文化祭上我们肯定要演出新歌的。”
　　“我写了，但是感觉不对。”草翦跷着二郎腿，她的语气很懒散，好像写不出来新歌是件很正常的事情。
　　“完了，我们的核心主唱写不出歌了，看来离解散不远了。”桃沢白她一眼，“你不会以为半年没出新歌，文化祭上也没有更新，粉丝们会放过你吧？”
　　“好了好了，我知道了……就是没有灵感。”
　　“你最近怎么了？总是走神，叫你也听不见。”
　　她们是最好的朋友，草翦的这种状态是从什么时候开始的？好像从盛夏最热的那个时候，就经常发呆愣神。
　　草翦低垂着黑睫毛，倒是也没反驳，“桃沢，你过来一下。”
　　“哈？你要干吗？”桃沢一脸疑惑的样子，但她还是走了过来，习惯性挽住草翦的手臂。
　　“你能不能牵一下我的手？”
　　“啥？”桃沢惊了，她眼前的这个人绝对不是草翦吧！
　　草翦平时连挽手都会一脸嫌弃地躲开，碰到身体之类的也会迅速拉开距离，她还哭唧唧了好一阵，现在为什么会突然提出牵手这种匪夷所思的要求啊！
　　草翦不自在地偏头，她尴尬地解释自己的这个要求，“你别多想，我就是有点事情搞不清楚，你牵还是不牵？”
　　桃沢半信半疑地拉过草翦的手，两人的手牵在了一起。桃沢的手肉肉的，很小很纤细握住她的手背，没有任何感觉。草翦像是在确认什么，眸光直直盯着她俩的手，但很快身体下意识传递不适症状，不出几秒她就火速放开了桃沢的手。
　　“……”被狠狠甩开手的桃沢一脸茫然。有没有搞错，要牵的也是她，嫌弃甩开的也是她，自己做错了什么？！
　　看到桃沢难以置信的样子，自觉有错的草翦清咳一声，“好了，等会请你吃甜品，最贵的也行。”
　　“一个甜品就想把我打发了！你伤透了本姑娘的心！”桃沢愤怒起来，她的手说牵就牵说丢就丢的吗！
　　草翦头疼地抚额。本来还想试试让桃沢抱一下，这下想都不用想了，她肯定毫不留情地把桃沢踹飞十米远，真的什么感觉都没有，还下意识地排斥，浑身不自在。
　　她的抵触只对那个人失效。
　　“至少得请一个星期！”桃沢狠狠地掐她肩膀。
　　“好好，没问题。”草翦又是一阵躲避，看得桃沢更来气了。
　　“你不许躲！说，到底为什么突然要牵手！”
　　“你别闹了！啊啊啊别凑过来！”
　　“你们在干什么……”天台门口的井之原一脸黑线，两人怎么一前一后你追我逃的，这场景怎么看怎么怪异。
　　“你怎么上来了？”
　　“等会儿下课了练习室集合，文化祭曲目需要早点商讨好，是唱新歌还是原先不变。翦，你记得带上吉他，现场调音要用。”井之原看一眼草翦，语气不自觉地柔软：“你都多久没来练习室了，文化祭之前要好好准备。”
　　“今天我就不去了，晚上和野泽小姐约好了。”
　　“你不去了？原，那我跟你去吧，别管她了，让她跟美女去潇洒。”桃沢挽住井之原的手臂，“我们走吧。”
　　草翦拒绝了今晚的乐队合奏排练。不去了？井之原还想说点什么，听到草翦说不去了，她眼眸里的色彩忽地停滞了。
　　又是野泽小姐。自从草翦家来了这个留学生，她就很少陪自己了，每次都是“野泽小姐做了好吃的”，或者是“那女人一个人在家”，以前怎么没发现她这么爱回家？
　　父母暂时离开了东京，明明相处的时间会变得更多才对，没想到和自己在一起的时间却越来越少，都被这个留学生抢去了。
　　实在是让人感到厌恶。草翦根本就不吃烧烤，她的肠胃脆弱，吃一点就容易反胃疼痛，炭烤类食物更是要少碰，那个留学生有没有常识，根本就不清楚草翦的身体情况。
　　到底是哪里出了问题。井之原的手捏紧了，在指腹掐出一道青痕。
　　“桃沢，杏子说在练习室等你，你先下去吧。”
　　桃沢“哦”了一声，她看到井之原不太好的脸色，识趣地留下她和草翦单独两人。她知道井之原最在乎的就是草翦，甚至于有些暧昧的那种在乎，她也问过草翦怎么回事，草翦则是回答没什么，叫她不要瞎想，她也就没再深究。
　　草翦散漫的双手插兜，“有什么事不能当着桃子面说，赶她走干什么。”
　　“你最近怎么回事？”井之原冷着脸，她紧紧盯着草翦的侧颜：“一放学就不见人影，乐队的事也不放在心上。”
　　“没什么，就是觉得家里有人等我，饭也挺好吃的。”草翦踢地上的石子，有一搭没一搭的，“我答应了教那家伙日语。”
　　“全日本都是留学生，怎么没见过像她这样要女高中生教日语的人？请一个专业的老师不好吗，非要来麻烦你？”井之原棕褐色的眼眸中泛起不爽的情绪，“上次露营也是，我知道你很开心，但野泽小姐毕竟是中国人，她只是来日本留学而已，你会不会和她走得太近了？”
　　草翦脸色微恙，她不满地回道：“野泽小姐学的是医科，专门来我家照顾我的，以后肯定会留在日本，不用你担心。”
　　井之原浑身像被浇了一盆冷水一样冰冷，什么叫不用她担心？明明做朋友就够了，要是那天她忍住没有说，没有把那句话说出口，她和草翦之间是不是就不会这样？
　　草翦从来没有把一个人如此频繁地挂在嘴边过，提到那个人甚至都隐藏不住脸上的愉悦，她从来没有这样过。
　　上次说不讨厌。一个非常不好的预感在她心里冒芽，井之原的脸色一下子苍白起来。
　　草翦自觉话有点过分，她摸了下挺直的鼻梁，语气也放轻了，“明天我就去练习室，不要太担心了，好吗？”
　　“你变了。”井之原低垂着头，看不清脸上的表情。
　　“我变了？”草翦说，“或许吧，可我并不讨厌这样的自己。”
　　井之原眼底有一抹痛楚掠过。“是因为野泽小姐吗？”没有人能够随随便便打破一个人的原则，除非这个原则在那个人面前不值一提。
　　草翦下意识地躲避视线，手抚上耳后的黑发，这种小动作越发地体现了不自然，“你这话什么意思？”
　　她无法掩饰慌乱的样子，井之原全部收进眼底。那个猜想在她心底渐渐笼罩，迫切地想证明是真是假，一定是假的吧，她的毛病就是想太多，这怎么可能呢？这绝对不可能。
　　“你和野泽小姐是什么关系？”
　　草翦的眼眸不停地眨，“同住在一起的关系啊，我和她还能有什么关系，那家伙比我大7岁哎，都能当我阿姨了。”
　　“我比你大几岁？”井之原也不戳穿她，冷不丁抛出一个问题。
　　“……”草翦噎住了，“呃，2岁？”
　　“我们认识了四年，每年只要提起生日，都必调侃我一番，因为我是乐队里年龄最大的。”井之原似笑非笑，“我比你大4岁，生辰平成十年，草翦。”
　　草翦从来没觉得井之原的笑容这么冷过，她清冷的脸上染上一丝窘态。井之原依旧是抱臂看她，脸色黑得十分精彩。
　　今天这是什么倒霉日子，刚得罪了桃沢又得罪了井之原……
　　草翦凑趣地上前，她蹭了蹭井之原僵硬的身体，无奈地讨好：“原，我真的记得，不要生我气。”
　　“……”
　　“别气了，我错了。”
　　井之原被她软声细语地哄了，眸光止不住在她黑润的脑袋上打量。很想摸上去，也很想搂在怀里，但是不行。她没打算被草翦这样糊弄过去。
　　“不生你气，你不是要早点回家吗？我同意了。”井之原突然又变回了原先的她，她习惯性帮草翦整理起校服，帮她拍打裙子上的灰尘。
　　“啊，好吧。”草翦虽然疑惑，不知道为什么井之原的态度180度大转变，但她还是起身朝楼下走去。
　　“既然要回家，明天就在你家排练吧，练习室先不去了。”
　　“我家？”草翦摸摸鼻子，“可以倒是可以，为什么突然……”
　　“那就这么说定了。”井之原嫣然一笑，“对了，野泽小姐在家吧？”
第20章 注定成为
　　“那就这么说定了。”井之原嫣然一笑，“对了，野泽小姐在家吧？”
　　“高中文化祭？！”我惊喜得几乎蹦起来，反复确认草翦说的文化祭是我理解的那个“文化祭”。
　　日漫中经常会出现的文化祭片段，没到日本之前我相当憧憬，曾经也幻想过参加一次高中校园的文化祭，可我的年龄超出了一大截，原以为根本没有机会再去参加，没想到有生之年居然能体验到。
　　要不要花钱，参加一次应该不贵吧？
　　这段时间书店给的工资，我全部捐给了筹款救助心脏病基金会，那个名叫神崎的女人，希望她有一天能够接受手术，是我能尽到的最大帮助。
　　希望她能够牵着妹妹的手，光明正大地走在阳光里，同时拥有健康的身体和爱。
　　“你兴奋的样子好像子供（小孩）”草翦对我的反应感到好笑，她眉眼轻挑，“你很喜欢文化祭？”
　　“嗯！”我拼命点脑袋，何止是喜欢，简直是憧憬，在日漫中又或是电影里，总有女主角穿着和服走在集市上的镜头，夜晚天空可能还会有烟花，手里拿着红彤彤的苹果糖，和喜欢的人一起咬一口，想想就很浪漫。
　　对了，文化祭上应该除了集市，还会有节目，每个班都会表演一个节目，小到灰姑娘白马王子，大到集体校园演唱。想到一种可能性，我的瞳孔兴奋地开始地震，这是不是意味着可以看到草翦她们的现场live？！
　　可能是我脸上的笑容太过兴奋，草翦不得不承认她们的确要在文化祭上演出，唱乐队的成名曲。
　　“我知道，レディメイド的成名曲叫【吵死了】，对不对！”
　　我激动得原地跺脚，好开心好开心，从来没有听过现场live，此刻期待的心情快要从嘴里飞出来了，是草翦唱的哎，她唱的哎，做梦也没想到能听舞台版的！
　　这首歌在平台上早已999＋了，我也收藏听了很多遍，超级喜欢，甚至还偷偷设置成了最爱歌曲。
　　草翦有些意外，她意味深长地：“你怎么知道？”
　　我怎么知道？不仅偷拍草翦的照片，还偷偷下载保存她的歌，甚至听着听着就笑起来。
　　“……”冷汗瞬间冒出，这事千万不能让草翦知道。
　　“当然是听桃沢说的，不然怎么可能知道，我又不会在网上搜你们的歌。”
　　我振振有词，心虚不敢与她对视。
　　背地里听了那么多遍的歌，喜爱之情溢于言表，我有点像痴汉这件事，绝对不能让草翦知道。
　　“原来是这样。”少女露出她邪恶的虎牙，不动声色瞥过我的手机，“野泽小姐原来没听过我的歌。”
　　这熟悉的不怀好意的目光，她一定是想翻我的手机！
　　“嗯！没听过！”我紧张地一把抓过手机，“也没有搜过！没有！绝对没有！”
　　草翦瞳仁黑亮，目光灼灼抛向我，眼底的愉悦非常明显。她倒也没有戳穿我，只是放下肩膀上的吉他，若有所思地环抱着自己的手：“原来野泽小姐没有听我的歌，也没有在网上搜过，但是却知道我的成名曲，嗯。”
　　“……”此地无银三百两，我弱弱的抗议显得是那么苍白无力和不打自招。
　　我难为情地扭过头，简直要死。
　　少女清瘦白皙的身躯笑得直抖。
　　“知道了，那么邀请你来听我们的演唱，不过今晚我们会在家里排练，会排到很晚，可能要麻烦做一点吃的。”
　　她这算是在给我台阶下吗？
　　“那我现在出去一趟，提前准备晚饭。”在家里排练是个不错的选择，还能提前听到她们排练的歌，很好很期待。还有得赶紧跳过这个话题，再说就怕露馅。
　　少女闻言走到玄关，穿好鞋后挺直脊背，清清淡淡的白净模样，“我和你一起去。”
　　可能是想出一份力招待好朋友们？还挺贴心的。
　　“哦，好，那我们出发吧。”
　　“嗯，好。”
　　草翦撑开一把太阳伞，她并不讨厌晒太阳，只不过身体孱弱，总是随身携带着一把伞。她过于冷白的肤色在太阳伞底下白透的几乎透明。
　　这是草翦第一次和我出门买东西，想特地准备晚饭招待朋友们，有点可爱。
　　还没看过她做饭，不知道她笨手笨脚的会不会炸厨房？
　　和我走在路上，她的伞带总是蹭到我的头，我侧过头，不堪其扰。
　　偷瞥一眼，看到的不是她黑润发亮的头顶，而是差点戳瞎眼睛的太阳伞。
　　……太阳伞此刻很碍眼。况且我也没有遮到，火辣辣的太阳炙烤着，脖颈后面很热。
　　“把伞给我吧。”我强夺过她手里的伞，打伞这种事就是要个子高的人来做的，她乖乖待在伞底下就好。
　　突然被抢了伞的草翦居然没生气，她看我撑起高高的伞，把我和她整个笼罩在阴凉下，有些意外地顺从了。
　　她的眉眼低垂，黑长睫毛上落了光，一颤一颤。
　　我们一高一低地走着，离最近的超市还要十分钟，我担心她遮不到太阳，一直往她那边倾斜，肩膀时不时挨着她。她的肩头又细又窄，挨在我的肩膀上有一种清脆的瘦弱感，怎么还是这么瘦，能吃胖一点就好了。
　　“有晒到吗？”我问她，右手从她背后绕过，把伞尽可能高地撑起。
　　我已经很小心了，但还是不经意碰到了她细窄的后背，草翦明显一顿，后背僵硬地挺直。
　　“呃，抱歉，我小心一点。”我把伞撑得更高了。
　　草翦低头挽了下发丝，她也不说话，只是耳朵闷不吭声地红了一片。
　　我自是察觉到了不对劲，自己也是一愣，现在和她共撑一把伞，我还轻声细语地问有没有晒到，貌似有点像……男女朋友？
　　我这下也不敢说话了，只觉得太阳越来越热。
　　要不然把伞还给她，让她自己打。不行，这多奇怪啊，哪有自己直愣愣晒着太阳在旁边走的，两个女孩子撑一把伞很正常啊！
　　靠这么近也很正常……吗？
　　目的地总算就在眼前了，我们两人走进超市，双方都近不可闻地松了一口气。
　　超市的冷空调十分舒爽，可心里那股燥热的劲儿隐约发烫，我赶紧自顾自地选取食材，极力驱散那股莫名的冲动。
　　“需要买这么多牛肉吗？”草翦跟过来，语气颇有些无奈。
　　“嗯？”我定睛一看，购物篮里什么时候装了这么多牛肉？
　　只好又一个一个地放回去，牛肉这么贵哪来的胆子拿那么多，看到导购小姐的眼刀了吗，拿那么多又不结账的顾客是最讨厌的。
　　今天的预算只有5000日元，是攒下来的钱，超出的话这个月就要吃土了。草翦喜欢吃鱼，虾，这些都不能少，想了很久的牛肉，预算不够，只能say拜拜了。
　　草翦极少来这种生鲜超市，好奇地左看右望。她忽然看到我愁眉苦脸算着账，黑润的瞳仁闪过一丝狐疑。
　　她走到我旁边，不经意地问：“你兼职的月薪是多少？”
　　“大概5万日元吧。”我满脑子都在算账，下意识地回答了她。
　　这个数字比想象中还要少很多，她的眸光沉了沉，“我再问你，200减15等于多少？”
　　这算什么问题，考验我的智商？我虽然疑惑，但还是犹豫着答道：“等于185。”
　　少女快速抛下一个问题，“你现在存额剩多少？”
　　“195万元左右……”我愣神，后知后觉她这是在套我的话？
　　“也就是说，这几个月你完全没动黑木的钱，用的都是自己的薪水，除开给我做饭花了一点，剩余的一分没动。是这么回事吧？”少女咄咄逼人，似乎生气了。
　　“突然问这个干什么？”我轻声回道，能感觉到草翦的脸色一下黑了起来。
　　黑木先生的那笔钱，也是花了一点的，但大部分都留着，平时草翦吃的也不多，我负担得起。
　　“你在养我吗？”少女难以置信，表情是又气又无语。
　　总是带着大包小包的菜，专门赶着超市促销的时间段，没有任何课外活动，来东京这么久了就去过一次浅草寺，哪儿也没去过。还以为那笔钱拿到后，不用再啃生冷的饭团，没想到比之前更加拮据。
　　养她，我这点薪水哪里养得起她，有点难为情，琢磨了几遍她这句话，又感到有些不对劲。
　　养她？那是父母或丈夫该做的事情。
　　我也不算养她吧，只是会优先考虑她爱吃的，照顾了一下生活，洗了一些衣服，我毕竟是成年人，这些都是应该的。
　　是日常生活中普通的事情而已，我心甘情愿为她花自己的钱。
　　为什么呢？是不愿意欠人情，还是对她有种莫名其妙的在意？
　　“牛肉，寿司船，寿喜锅。这个和这个，统统都要，还有金枪鱼，那个最贵的。”
　　少女在一旁指挥，她细长白皙的手一指，导购员就屁颠屁颠献上，不一会儿就装满了整个购物篮。
　　“尊敬的顾客，已经全部为您装好了，前面左转结账。”导购员非常热情，看到那满满两大筐东西，我的下巴都快惊掉了。这么多！还拿的都是最！贵！的！就这一会儿工夫，小命都要惊没了。
　　“草翦小姐，这些会不会太超标了？！”这最起码好几万日元了，已经超出了今天的预算好几倍了！有必要买寿司船吗！这一个就要5000日元！
　　“我喜欢吃，野泽小姐可以买给我吗？”她一反常态，轻晃我的胳膊，波光粼粼的目光像水一样，一副柔软乖巧的模样。
　　分明就是装出来的。装得这也太好了。可恶……
　　“好不好？嗯？”少女加强攻势，连清洌冷漠的嗓音都染上了甘甜。
　　营业员小姐笑得十分官方亲切，“一共四万八千日元，paypal扫码在这边，也可以现金支付。”
　　……只要她喜欢，什么都可以买给她。
　　少女歪头，笑得很邪气。利用漂亮的皮囊猎杀成功。
　　四万八千元，卒。回去的路上我像丢了半条魂儿一样飘荡。
　　黑木先生的钱花了一大笔啊，打多少工才能补上啊！
　　草翦丝毫不在意，她的黑发尾打着卷儿愉悦地晃动。
　　“你很喜欢吃牛肉？”
　　“啊，是的，”我说，“牛肉是优质蛋白质，也不长胖，吃了力气还会变大。”
　　喜欢吃牛肉，记住了。
　　“除了牛肉，你还喜欢什么？喜欢喝什么，喜欢什么颜色，喜欢什么星座？”少女眸光黑亮。
　　这话题跳跃得可真够快的，怎么突然问起这些了。
　　“我知道你喜欢喝啤酒。”少女抢答，“喜欢吃烧烤。”
　　这爱好怎么看都像男人，我的头隐疼了起来，在草翦眼里我这么糙吗？
　　“我比较喜欢天妇罗，还有拉面寿司。喜欢白色，因为医生白大褂就是白色，天使也是白色。”
　　“我喜欢黑色。”草翦伸出双手，漆黑帅气的指甲油在她手指上熠熠发亮。
　　“我知道你喜欢黑色。”我早就知道她喜欢黑色了，黑色的吉他，黑色的指甲油，一尘不染的黑发，偏偏肤色白皙如玉，衬得黑白分明。
　　“黑色可以把白色染成黑色。”少女轻飘飘的语气，“白色太弱了，是容易被捕获的颜色。”
　　这是什么危险发言。
　　把白色染成黑色，白色就与黑色合为一体，再也回不到白色。
　　只需要滴一点黑色，白色也会被侵染。
　　被侵染。我的脸忽然诡异地红了起来，什么乱七八糟的？！
　　想到她还问了喜欢的星座，我轻咳几声，当下转移话题：“我喜欢白羊座，以前还算过命，说我的另一半是白羊座，和我的星座最配。”
　　我十一月生，天蝎座。这个说得真是实话，巧的是身边朋友亲戚一个白羊座都没有，而之前谈的那个对象，是什么星座早就忘了。
　　“白羊座？”
　　“嗯，对，最喜欢白羊座。”我还确定重复了一下。
　　少女诡异地安静了一会儿。她幽幽地道：“我就是白羊座。”
　　“……”我迅速别开视线，草翦也默契地偏过头去，两人怪异地彼此沉默。
　　实在尴尬的脚趾抓地，快要扣出三室两厅了，这和当场骚扰人家有什么区别。
　　……草翦原来是白羊座吗？
　　我感觉头和胃都纠结地痛了起来，真想给自己做一个脑神经阻断手术，忘却刚刚发生的这一切。
　　我们继续沉默地走，直到路过一家水果甜品店，草翦停住了脚步。
　　“草莓喜欢吗？”她瞄我一眼。
　　“……还好吧。”我的眼神飘忽不定。
　　“西瓜呢？”
　　“超级……喜欢。”意志不坚定地开始动摇，在日本水果有多贵，你不知道吗，野泽你给我醒一醒！
　　“这么巧，我也喜欢，全部给我买。”少女浓密的睫毛弯成一道邪恶的月牙，她拽过我的手就朝里面走。
　　我被她牵的一个踉跄，这大小姐转眼就忘了自己提的要求，说好的不牵手呢？
　　掌心传来的触感，冰凉又细润。她很开心地挑来挑去，不停地和营业员说着话，连手也忘记放开了。
　　我低头瞧着她的手，指尖窝在掌心，手背也光洁细腻，不同于一般少女的手，她的手又长又大，甚至可以包住我的整个掌心。
　　还是不提醒她好了。
　　仲夏之夜，湛蓝的天幕也许被太阳飞溅出的火星儿烧穿了无数小孔，漏出了些许透明的光，在夜晚时分也显得尤为光亮。
　　外面是蛮亮的，照在我的脸上。
　　买水果，8000日元，卒。
　　草翦则是前所未有的开心，她帮忙切开了西瓜，又分成了一片一片装在纯白色的瓷碟里，端上餐桌后又哼着歌，跑过来仔仔细细洗草莓。
　　既然她开心，那花多少钱也值得，这钱本来也是为她准备的，不过黑木先生嘱咐过不能铺张浪费，这应该不算吧？
　　这家伙只要一笑起来，无论是什么都愿意买给她啊！别说是西瓜，太阳也给买。
　　我担心她切到手，一直余光瞥她，看她顺利的切好了才放心去准备食材。
　　今晚这顿的工程量巨大，也为了不浪费巨款买下的食材，甚至点开了做菜视频现学，从腌制调料开始。
　　草翦在水流中捞起一颗草莓，她摘掉绿色细软的草莓叶，洗干净后尝了一粒，草莓甜爽酸口的味道瞬间充满整个口腔。
　　少女忍不住又吃一颗。
　　“草莓很甜，你也尝一颗。”
　　“好，我等会儿——”我还来不及回应，就被她手里的草莓堵住了嘴。
　　草莓很小，她的指节不可避免地碰到了我的上唇，冰凉带着水汽的手指碰触一瞬，很快缩了回去。
　　她捏着草莓，眉眼清冷地喂了我一颗，似乎对不小心碰触到嘴唇的细节毫不在意，转头去客厅看电视了，不过手里端的草莓有点不稳。
　　唔，果然很甜。
　　我一边吃一边想，唇上冰凉柔软的触感是她的指尖还是草莓？或许都有。
　　“终于大功告成了！”
　　一小时后，满桌子的豪华海鲜都用镊子去除了鱼刺，今天的我破解了一项新的技能，就是用海鲜来锻炼手术操刀的精细！将来实操的时候一定更完美！
　　听到敲门声，草翦迈开长腿，“她们到了。”
　　她踩着白袜过去，看到来者一愣，扭着眉问：“怎么就你一个人？”
　　门口站着高个子少女，标准精致的瓜子脸，杏色长发柔倾泻而下，上衣穿着的露脐装大胆又火辣，衬托出她绝佳的修长身形，有着明显精心打扮过的痕迹。
　　是井之原。
　　“杏子和桃沢说有点事耽误了，等会儿才到。”
　　“哦，好。”草翦拿出一双拖鞋递给她，欲言又止地看她的露脐装。
　　井之原撩了下长发，她居高临下地凑近草翦，声音带着几分柔媚：“这身打扮好看吗？”
　　“怎么突然穿成这样？”
　　草翦的目光瞥过井之原赤裸大片的肩膀，还有白皙平坦的腹部，虽然是不难看，但为什么来她家要穿成这样？
　　“你不喜欢的话，我现在就换掉。”
　　“随便你。”
　　井之原貌似对草翦的家格外熟悉，她轻车熟路地上楼梯，也不对在厨房的我打招呼，径直往草翦的房间走去。
　　井之原一个人，还穿得特别漂亮，一个高中生穿得这么性感火辣。
　　和第一次见她的样子完全不同，高高在上的姿态中又带了娇媚迷人。
　　我疑惑地看向草翦，少女也双手摊开表示无奈，“杏子和桃沢突然说有事来不了了，今晚不能排练了。”
　　“那我们先吃吧，这么多菜。”我看了眼钟表，已经快要过饭点了，“井之原同学上楼了？”
　　草翦尴尬地摸了摸鼻梁：“呃，她说要换掉身上的衣服。”
　　特地穿得那么漂亮，为什么又要换掉。
　　正当我不解的时候，井之原穿着一件宽松的白背心下来了。她里面只套着内衣裤，松松垮垮的背心虽然宽大，但很亲密地紧贴着肌肤，从侧面透出旖旎的腰臀曲线。
　　第一次在阳台听草翦唱歌，她穿的就是这件白背心，贴身衣物是很私人很亲密的东西，草翦还为此咬了我两口。
　　我定定地看了几秒。
　　她们的关系原来好到这种地步吗？
第21章 文化祭
　　第一次在阳台听草翦唱歌，她穿的就是这件白背心，贴身衣物是很私人很亲密的东西，草翦还为此咬了我两口。
　　我定定地看了几秒。
　　她们的关系原来好到这种地步吗？
　　“翦，这件衣服你还留着呀。”
　　井之原赤裸着一双长腿，她雀跃又开心，“不过已经松垮了，我再送你一件新的。”
　　“你穿我睡衣干吗？”草翦皱眉，“赶紧给我脱了。”
　　“这不是我送你的那件吗，原来你这么喜欢，还当成睡衣了。”
　　草翦的语气毫无波澜，“这件size太大，只能当睡衣，我懒得换而已。”
　　“口是心非的家伙。”井之原哧道。
　　“……”
　　井之原拉开餐桌椅，她叉起一块红西瓜，有意无意地瞥我一眼，“辛苦野泽小姐了，特地准备了这么多，还全都是草翦爱吃的。”
　　我一愣，下意识回答道：“不用客气。”
　　“喂，傻站在那干什么，过来一起吃饭。”草翦冷凉的手扯了我一下。
　　“哦，好。”我回过神，拉开椅子坐下，我哪里是傻站着，分明是不知道怎么办才好。
　　一直以为草翦的朋友都像桃沢，性格开朗明媚，喜欢笑喜欢闹，她们之间互相打闹的方式也很有趣，可这个井之原，感觉却不太一样。
　　她很关心草翦，也很清楚草翦的身体情况，但她看我的目光总带着审判的意味，还缝有一丝不清不楚的敌意。
　　她故意提起草翦的睡衣是她送的。这样揣测别人是不是不太好？
　　我坐的位置是最靠边的，井之原坐在正中间，我们俩之间隔了一个空位，餐厅的桌子是方形的，草翦只能选择坐在一个人的旁边，另一个人就会单独隔开一截。
　　平时的座位一直都是正中间，因为那块位置离厨房灶台最近，现在被井之原占据了，我自然也就挪到侧边的位置。
　　草翦会坐在谁的旁边？我抬眸。
　　草翦很自然拉开我旁边的椅子，懒散盘起腿，对桌子那边的井之原淡道：“早知道你一个人来，就不准备这么多了，排练改到明天吧，她俩今天都没空，就我们两个也没办法练习。”
　　她坐在了我旁边。
　　我抿下一口水，眼尾不动声色地上扬。
　　“我们俩单独练习不行吗？”井之原骄横的语气，“我作鼓点，你弹吉他清唱。”
　　“倒是也可以。”草翦说，“那等会再说。”
　　“先吃东西吧，井之原同学还没吃晚饭吧？”我连忙把最贵的那几道菜推到她的面前，毕竟是客人，不能怠慢。
　　“我要吃寿司，翦，你帮我夹。”井之原连眼皮都没抬一下，算是无视了我？
　　翦，这种叫法又亲密又独特。
　　在日本，名字是极其富有含义的，人与人之间的关系几乎可以通过一个名字来判断，直呼其名是非常亲密的行为。
　　内心的不解疑虑又浓了几分。
　　“不要，自己夹。”草翦没好气地白她一眼，“没长手还是没长脚？”
　　“我要坐你旁边。”“坐哪儿不是坐？”
　　说完她就霸占了草翦左边的位置，我和她一左一右把草翦挤在中间，活像两尊门神。也是挺为难的。
　　“我要寿司卷。”井之原不依不饶，她靠着草翦的肩膀，杏色的长发缠绕着草翦的黑软短发，对比鲜明地落在我的眼里。
　　杏色头发太张扬，还容易掉色，还是黑色头发比较好看。
　　“这是突然怎么了，”草翦拗不过她，颇有些奇怪地戳了下井之原的脸，“你转性了？”
　　“给不给我夹？”井之原下了最后通牒。
　　“……行了，还要什么？”草翦只好硬着头皮照做，用井之原的筷子给她夹了好几样。
　　“还要这个，那个也要。”
　　我余光瞥见，默默收回视线。
　　还以为井之原是很高冷的类型，原来私底下这么黏人。外形冷艳又漂亮，还会打架子鼓，有这样的朋友是挺棒的。
　　还知道用对方的筷子夹，挺注重卫生。还戳人家脸，我看这家伙也挺乐意的。
　　我用叉子分开鱼肉，把它当作草翦使劲地咬下。
　　一口不够，再咬一口。
　　气氛一时沉默下来，餐桌上只有彼此互相碗筷碰撞的声音，我默默地咀嚼，一旁的井之原很显摆地捏起寿司，美滋滋地吃起来。
　　草翦帮井之原夹完菜，她转头看了我一会儿，清冽道：“野泽小姐，寿司你要不要？”
　　“不要，谢谢。”我头也没抬。
　　“嗯？”草翦对我的冷漠感到些许意外，她倒也没生气，撑着下巴若有所思。
　　“真的不用？”她像是想到了什么，多少带点调侃的意味。
　　“不用。”自己会夹，用不着你。
　　草翦还是叉起一块寿司卷，放在了我的碗里。
　　雨露均沾？我挑眉看她，她也看着我，两人对视几秒。
　　……我经不住与她对视，率先撇开视线。
　　忽然她的唇角抿出一抹极淡的笑意，是狡黠的笑。
　　……笑什么笑，夹个菜有什么好笑。
　　我睨她。不是说了不要吗？
　　她的笑意更深，眸子上下扫过，又夹了一块鱼肉给我。金枪鱼腹部最柔软的部分，丰满地包裹油脂，最好吃的部位就在这里。
　　筷尖上沾了些，她收回筷子后，很自然地在唇上点了一点。
　　她用了自己的筷子。
　　忽略心底小小的焦灼，叉起寿司卷和鱼肉，我面带躁意地使劲吞下。
　　这顿晚饭算是在奇怪的气氛下结束了。
　　草翦帮忙收拾了剩余的碗筷，她去上楼调试吉他。
　　我收拾剩余的残羹，高个子少女在一旁交叉双手，似乎有话要说。
　　白背心在她身上松垮又没型，太过高挑的个子显得更瘦长，还是草翦穿着更帅一点。
　　“井之原同学，晚饭还合胃口吗？”我见她一副有话要说的样子就先开了口，不清楚她为什么留在这里。
　　我和她的确不太熟，但上次的野营多多少少也对她的性格有所了解，只知道是一个不爱说话，比较高冷的女孩。现在再加一条，特别黏草翦。
　　“合不合我胃口不重要。”井之原双手环抱，“这些菜都是野泽小姐做的？”
　　“是的，草翦小姐肠胃不好，黑木先生特地嘱咐过，需要格外注意饮食，每天的晚饭都是我亲手做的。”
　　井之原不置可否，她煞有介事地点点头，“原来你知道草翦肠胃不好，所以她吃了烧烤，这点就是野泽小姐的失职了。”
　　我洗碗的手一顿，野营的时候草翦看起来状态不错，吃了烧烤也没有什么不良反应。
　　看样子是在兴师问罪。
　　“下次会注意的。”我歉意地笑笑，她这是把我当成草翦家的佣人了。
　　井之原瞟我一眼，见我完全没有生气的意思，继续用不咸不淡的语气问道：“野泽小姐到日本多久了？”
　　再次被cue到，我只好放下湿漉漉的叉子，“已经快四个月了。”
　　“野泽小姐的日语比我想象中好多了，沟通什么的都很流利，水平挺高的。”
　　突然被夸奖，我感到很意外。“啊是吗，谢谢。”
　　井之原的眼眸幽深，她忽然笑起来：“完全看不出来需要草翦教啊？”
　　我愣住了，教日语的事她怎么知道？好像并不是在夸奖，话里带有讽刺意味。
　　我停下洗碗的手，唇角抿了抿，还是朝她露出轻柔的微笑：“草翦小姐的确帮了我很大的忙，现在也已经教完了，的确是不需要再麻烦她了。”
　　“已经教完了？那最好。”井之原淡道，“我可以介绍专业的语言教师，不太清楚医学专业需要一个怎样的水平，但教野泽小姐应该足够了。”
　　头有点疼了起来，明里暗里挤兑啊这是，在嫌弃我的水平。
　　“谢谢，请专业老师就不用了。”我有点汗颜，感受到了来自未成年少女的恶意。
　　“不用客气。”井之原暗自掐手心，这人是不是听不懂弦外之音，那她就直截了当了。刚才餐桌上的试探，这个女人貌似什么反应都没有，但她的怀疑依旧没有打消。
　　“我是个不喜欢绕弯子的人，今天的确是有些话想找你说。”
　　井之原背靠着窗台，她身上有着与年龄不相符的成熟，声音也很低沉：“你觉得草翦怎么样？”
　　洗碗池里的水龙头唰唰流水，一不小心溅到手套，手腕立马濡湿了一大块。
　　我心一跳，赶紧把手套摘下来，同时思考着如何回答井之原。
　　草翦怎么样？
　　她是个表面顽劣内心柔软的孩子，和她就是普通的同住关系，井之原应该很清楚才对。
　　我和草翦之间还能有什么关系？
　　难道她担心我抢走草翦这个朋友，女孩子之间的占有欲作祟？
　　“是不是觉得草翦长得很漂亮，家里很有钱，或者是唱歌很好听？”井之原的口气令人捉摸不透。
　　“原同学，是和草翦小姐闹矛盾了吗？”我停顿了一会儿，随即开始认真脸仔细思考，“你说的那些的确是草翦的优点，但我对她的印象，其实并不是这样的。”
　　井之原的眸光盯住我。“那是怎样？”
　　我想了想道，“她身体不太好，在学校里你一定费心照顾了她不少。她的性格也不是那么好相处，要是她惹你生气了，井之原同学肯定也是包容的那个人，对不对？我在你们这个年龄的时候，也有几个非常要好的朋友，后来因为各种各样的原因分道扬镳了，现在想想感到很惋惜，那段时光是最无忧无虑自由自在的日子。”
　　井之原显然没料到我的回答，她只留意到了话里面的“分道扬镳”，于是很不爽地回道：“我和草翦可不会分道扬镳，我父母在东京从事高薪职业，以后我们的乐队会出道，家里也能给予金钱的支持，我和她会一直在一起。”
　　“会一直在一起唱歌啊，这挺好的。”我弯弯眉眼。
　　井之原一愣，她的眉头紧锁，怎么感觉被这个女人反客为主了？
　　“我没和她闹矛盾。”井之原面色微恙，“这样吧，我就直说了，如果你现在愿意搬走，我可以找到比这里好几倍的房子，费用我承担。”
　　我眉心跳了跳，但很快把情绪压下来，“不用了，谢谢你，我答应了黑木先生照顾好草翦，这段时间就会尽职尽责，搬走的事以后再说。”
　　“以后再说？”井之原敏锐地抓到了我的破绽，“意思也就是说总有一天会搬走，会离开日本？”
　　这个问题有些尖锐了，但我抿了下唇，还是诚实回答道：“我来日本是留学的，留学结束后是会回中国的。”
　　井之原露出一个果然如此的神情，冷艳的脸上也浮出些许缓和的喜悦之意，“那请野泽小姐多多体验日本风情，以后回中国了也是一份难忘的回忆。”
　　我心里莫名的不是滋味，但又咂摸不出什么东西。
　　“野泽小姐能够照顾她一段时间，身为朋友的我自然也是感激的。”
　　“嗯，说得也是。”我笑笑，低头继续戴手套。
　　“我会和草翦在一起，我会一直陪在她的身边。”井之原冷不丁地冒出这么一句话，接着直接上楼了，一楼又恢复了安静的状态。
　　不远处的东京塔灯火通明，只有楼上隐隐传出清脆悦耳的吉他声，我盯着水池里的水柱，一言不发。
　　井之原的话像是一记重重的棒槌锤在我的心上，沉重又空落。
　　她在炫耀。
　　我如果离开日本，就不会再和草翦有任何交集，相处的时光也会随着时间慢慢淡化，逐渐遗忘。而她身为日本人，又是乐队中的一员，是草翦一辈子的朋友，孰轻孰重一目了然。和草翦走得太近，遭到了朋友的反感，她过来警告我也变得理所应当。她未来会成为万众瞩目的歌手，或是继承黑木家族的公司，都是光明磊落的未来。
　　留学结束后，我就会回国进入家里人安排好的医院岗位，受人尊敬的铁饭碗，一辈子能够望到头，成为大人眼里的好孩子，优秀人才，找个门当户对的男人结婚，养育一个女孩或男孩，走向大多数人的道路。
　　自己来留学的初衷，就是为了成为这种人。
　　所以，并不会改变什么，我和她都是。
　　初秋时节到了，夏末秋初的南风刮来了枫林的香气和蒿草的气息，北满的夏末初秋是漂亮的季节，这是全年最凉爽舒服的日子。
　　昨晚草翦和井之原练习唱了一阵，尽管是动听美妙的歌声，但还是遭到了邻居的投诉，一张大大的白字报贴在门上，写着“晚上十点后禁止喧哗！”害得我提着水果上门赔罪。
　　我解释道是家里孩子要参加文化祭了，邻居这才消气，还拉着我侃了一阵孩子经，说她的小孩今年上小学，特别调皮捣蛋，顺带送了我一盒英德红茶。
　　红茶啊，泡起来会很像大姨妈。
　　不过我已经到了说草翦是孩子也不违和的年纪了吗，稍微有点受打击。
　　今天心血管科诊室的办公室聚了几个年纪较大的主任医师，他们难得时间闲暇，在聊家里孩子的学校与学习情况。
　　“读高一，在附近的都立国际高中，不知不觉都这么大了，我都快50了。”心外科主任感慨万千，“想让他继承衣钵学医，也不愿意，就一个劲儿喜欢天文学，买望远镜都花了不少钱。”
　　“小孩儿嘛，都有自己的爱好兴趣，正常。我家那个喜欢听歌，耳机买了一大堆挂墙上，天天追什么女子乐队，学习成绩也不稳定，一会高一会低的。”
　　顺带一提，草翦的学校是偏差值78的国立高中，偏差值越高，意味着越顶尖拔萃，这家伙在这方面还真是很出色。
　　听见中年男人的育儿经，不由得感慨自己今天是和孩子杠上了。
　　女子乐队什么的，难道在高中生中很流行，连主任的儿子也如此痴迷？好像也没有资格说别人，耳机里循环着少女独有的冷淡嗓音，我心虚地叉掉界面。
　　“野泽小姐，今天病历都整理好了吗？”似乎是刚从外面回来，护士长的帽下泛着汗珠，宽大的衣袖外衬也渗出汗迹。
　　“整理好了，上午的实操记录也做好了。”
　　第一次见血淋淋的肉被划开的场景，我发现自己居然格外的冷静，看着操作细节，内心没有丝毫波澜地跟完了全程。
　　连一把刀都颇为意外，说他带过很多实习生，第一次实操如此淡定的实属罕见。他亲自操刀教我切开切口，不同部位的手术切口的选择不同，要尽量接近病变位置，适应局部解剖和生理特点，要沿着皮肤皮纹方向和切口运动方向入刀，这样愈合也牢固。
　　“野泽同学，要先固定住皮肤，刀腹要与皮肤垂直，一次性切开皮下组织，到深部的筋膜、肌鞘的时候，先作一小切口，用血管钳分离撑开，然后再剪开就可以了。”
　　我照做，非常仔细按照老师的标准，下手利落快速。
　　“肌肉则需要沿其纤维方向，用手柄或者手指分开，这样损伤最小，都记得吧？”
　　“记得，接下来就是分离。”我点头，这些早已烂熟于心，“现在这种情况应采用锐性分离，比较紧密的组织用手术刀或剪分离就好，血管需要用钳子夹住或者结扎后再切断。”
　　心外科主任很满意，“止血呢？”
　　我仔细地观察了创口情况，“填塞压迫止血或者缝合结扎就可以了，其他止血方式不适用。”
　　“基础打得很牢呀。”男医护也在一旁帮腔，“女孩子做我们这一行很不容易的，有的站几个小时就体力不支了，有的心理素质不行，看一会儿就想呕。”
　　我用胳膊肘内侧扶了下口罩，其实想说女孩子做什么都不容易，社会下生活本就困难重重，原以为中国已经算就业环境泥泞了，没想到日本更胜一筹。这样就更不能被人看扁，不管是因为女性身份，还是因为医学实习生身份，都必须做到最优秀的那一个。
　　“我觉得还好，站一天也不成问题，仰卧起坐我可以做300多个。”我说，“至于下刀缝合，我没有问题。”
　　“哦？野泽同学，第一次实操这么有信心。”主任在消毒后的器皿摆上缝合材料，指着里面的针问：“现在这里一共三种缝合针，哪一种适合现在的情况？”
　　这是最基础的问题，可能因为我是女生吧，问得也比较简单。
　　“现在是皮肤缝合，选择的是三角针，肌腱等比较坚韧的组织也可以使用这类型的针，剩下两种是圆针和铲针，前者用于腹膜和内脏，后者则是针尾连线的无损伤针。”我顿了顿，又补充道：“外部可用不吸收缝线，丝线棉线尼龙线等，到时候要患者来拆线就可以了，用可吸收的薇乔线也可以，但只用于缝合皮内。”
　　“嗯，理论知识掌握牢固，实操又是另一回事。”主任脱下医用手套，眼神指了指医护，“来，你缝合。”
　　实习生第一次参与临床实操，自然轮不到我上手，但我也在旁边仔细地看医护的缝合手法。
　　嗯，用的是单纯缝合法里面的“8”字缝合，这种情况其实也可以用间断或者连续缝合，差别不大。
　　实操记录大概就这些，说实话比我想象中要简单，可能都是些皮毛。以上就是记录的全过程，除了有点因性别被区别对待，其他还好。
　　“野泽小姐，记录做好了，要不要一起看看我儿子高中的文化祭？野泽小姐是中国人，还没有参加过日本这种活动吧？”
　　护士长慈眉善目地笑，她的皮肤保养得很紧致，丝毫看不出来有一个高中的孩子。
　　“您居然有一个高中的儿子？保养得太年轻了，完全看不出来。”
　　女人都爱听夸奖，哪个国家的都不例外。
　　“哎呀，野泽小姐嘴太甜了！”
　　“波筑大学国立高中吗，那真是太巧了，我今天也要去那边，房东的女儿也在那就学。”
　　“我们在波筑大学附属的驹场高中，是男校，和野泽小姐的朋友应该不是一所学校，不过相隔不远，可以一起去。”
　　“现在？”我眨眨眼，脑子里已经在想怎么拒绝了，“可我今天只穿了白大褂，忘记带私服了。”
　　想在家里换身衣服再去的。
　　我有一条本科毕业时穿的长裙，朋友和同学都夸我穿得很好看，当时还暗自羞涩了老半天，之后在重要场合的时候我都会拿出来穿，算是撑场子的一条裙子。
　　话说回来，文化祭上的草翦会穿什么呢？
　　那份惊人的少女美貌，现在还历历在目。
　　特地准备化了妆穿得漂亮一点，再去草翦的学校见她的，想配得上她，在她旁边不至于太逊色。
　　“哎呀没关系！你就穿着白大褂和我一起去，虽然平时是禁止外出的，但在文化祭的时候会有特别优待哦。”
　　护士长冲我露出一个温柔的笑容，“走，现在出发，我老公开车送我们过去。”
　　特别优待？
　　根本来不及拒绝，几分钟后已经坐在了她老公的车里。
　　我看着自己身上的白大褂，这身打扮出现在草翦的高中，真的没问题吗？
第22章 爱屋及乌
　　我看着自己身上的白大褂，这身打扮出现在草翦的高中，真的没问题吗？
　　国立高中的文化祭，从筹划开始到最后的所有活动，一般会全部公开，都由学生们全权自主策划，音乐部还没到演出的时间，因此帮着别的部门筹备工作。
　　几个同学收拾好了教室，一身薄汗的纤细少女跨坐在桌子上，摆着一副臭脸：“什么破学校，课桌椅非得搬走。”
　　“舞台剧安排在室内，杏子和原提前去收拾会场了，我也快累死了。”
　　桃沢要死要活地往地上一坐，打开一罐苏打水咕咚咕咚下肚，递给桌上的草翦一罐。
　　“你是不是约了野泽姐姐来参加文化祭？”
　　冷脸少女的表情稍微缓和一点，她抿一口苏打水， “嗯，反正待在家里也没事，喊她过来看看。”
　　桃沢笑嘻嘻地起哄：“所以演出你约了她，今天也约了她，哦～”
　　知道这不是自己会做出来的事，少女面色微恙，赧意地捋了捋黑发，“反正她爱来不来，我无所谓。”
　　“无所谓就无所谓，这么大声干吗？”
　　“弹你的键盘去。”
　　少女说不过她，又喝下一大口水，“忙完了去会场，杏子她们应该也收拾得差不多了。”
　　“啧，你们班弄了哪些？”
　　高中文化祭的活动大致分为游戏部门、微型室内剧部门、展室部门（生物展室，铁道展室，折纸展室等等）、舞台部门、饮食部门（饮食小摊和餐厅）大家按志愿归入各部门，另设一个专为各个部门服务的委员会“文化祭实行委員会”。
　　“别提了，文化部又做了一批文化衫，上面印着レディメイド每个人的名字，看到就头疼。”
　　“哈哈哈哈我又想到去年，有几个人穿印着你的大头像的T恤，在人群中脱颖而出，简直爆笑！”
　　草翦锤了桃沢的脑袋一下，“再笑，我就印你的脸，在台下站成一排。”
　　“我怎么能抢主唱的风头，这份荣誉独属于你。”
　　“是不是找死？”
　　两人打打闹闹往会场走，走廊的炒面小吃店也全部搭建完毕，全员深黑色的鬼屋，隔壁则是演剧部的同学在对脚本台词，热闹喧嚣的气氛拉满。
　　“咦，校门口站着一个医生。”桃沢朝校门口指了指，她有些不确定眯着眼，“草翦，那是不是野泽姐姐？”
　　“她应该没这么早……”话未说完，少女的目光投视到校门口身穿白大褂的年轻女人身上。
　　医生一向是草翦最不喜欢的人，从小体弱多病在医院待了很长时间，一看到医生就打心底抵触，感觉针眼在自己体内疼痛的扭曲，长大后这种情况才有所好转。
　　校门口的年轻女人仓促站着，她柔白的脸上淡淡的涩意，与身边的阿姨轻柔说着话，貌似在表达感谢。
　　修长的白大褂穿在她的身上尤为知性，坚韧细窄的腰肢在大衣下若隐若现，毫无攻击性的长相温柔又隐忍，透着一股年轻女医生的职业魅力。
　　和记忆里的医生不同，白大褂在她的身上，好似有清风拂去，干练又清爽，带着成熟严谨的感觉。
　　她果然很适合白色，一尘不染。少女怔怔的看着，一时居然不确定是不是她，眼神上下扫过好几遍。
　　送走阿姨后，女人低下头开始打字，眉目间隐然一股书卷的清气，眸里也缝了些许笑意。
　　“嗡嗡”少女的手机显示收到消息，是她发来的。
　　【草翦小姐，我在学校门口了，你在哪？】
　　少女这才回过神来，手忙脚乱地回复：【我看到你了，马上就到。】
　　“是她吗？”桃沢冲着狂奔下楼的少女喊道，“哎你倒是等等我啊！”
　　“嗯！是她！”少女的欢喜溢于言表，下一秒迅速消失在楼梯口的转角。
　　啊，好多人看我啊。我有些难耐地垂下眉眼，第一次穿职业装在大庭广众之下，有种告知所有人“我是医生”的感觉，这种标签化实在是令人困扰。
　　有几个男高中生从我身边经过，他们的窃窃私语太大声，也不是有意要听见的。
　　“医生小姐哎！快看快看，又瘦又高，好有气质。”“是cos吧，今晚文化祭哎，不知道是哪个班的还挺有创意。”
　　今天一会是小孩的母亲，一会又降到未成年高中生，十分的多变。还有我这身行头可不是什么cosplay，是实打实的真工作服，这下明白护士长口中的“特别优待”是什么意思了。
　　据说日本的文化祭可以追溯到1900年的东京，当时还只有舞台剧的表演形式，渐渐发展成了如今的文化祭。
　　高校门口装潢了竖牌匾，第二十六届文化祭，校道的两侧分别是书道部的成员，负责发放学校地图和宣传册，还有演剧部同学们自编自导的电视短剧，在校外的大屏幕上轮换播放。
　　再往里还有茶道部，摄影部的摄影展，吹奏部的演奏声也此起彼伏，特别的热闹。
　　我发了消息给她，心尖有些雀跃地跳动。
　　没想到少女急切地秒回，【我看到你了。】
　　看到我了？可我才刚到几分钟，我四处张望。
　　校门口明明人那么多，我却一眼就看见了草翦纤瘦的身影，她急匆匆地跑到我跟前。她难得的正经穿着高中校服，黑色裙摆规矩地放下来，领口也没有放肆挽起，乖乖巧巧的。
　　“你怎么就来了？”少女微微喘着气。
　　“我坐了同事的车，所以就早了一点。”我眼角弯起来，见到她不自觉地心情舒畅，“文化祭开始了吗？”
　　“还没呢，不过快了。”少女敛下眸光，不经意瞥过我的白大褂，“你今天怎么穿了医生的制服？”
　　不知道该如何解释，我略窘迫地扯衣角，“呃，今天特殊情况，这身衣服在你们学校不方便的话，我可以先回去换掉。”
　　“不用换，这身挺好的。”少女偏过头去，嗓音清澈透亮，带了点赧意。
　　“哪儿好了？”我顺着她的话继续问。
　　“你有多高？”她看了看我的鞋，我今天穿了一双高跟鞋，比平时要高出几厘米。
　　“穿了鞋大概有174。”
　　草翦站过来用手比了一下她的身高，刚好在我的下巴处，细润光洁的脸颊就在脖子旁晃悠。
　　“……这么高，难怪穿制服好看。”她喃语。
　　“恩？”我没听清她在说什么。
　　“没什么。”她咬一下唇，比画着我的个头，“野泽小姐长这么高，是找不到男朋友的。”
　　“我现在没有，不代表以后也没有。”我眼角抽了抽。
　　“反正在日本找不到。”
　　……果然不是在夸我，这家伙嘴里就没有好话。
　　少女光洁白嫩的耳朵，上面绕了卷卷的琥珀色光泽一般的黑发。
　　我的手痒起来。
　　看上去手感很好，很柔软顺滑，总是在后颈晃啊晃的，一会散在白皙的脸侧，一会儿落在挺直的鼻梁。
　　我对她的软润黑发可以说是觊觎已久，第一次见面时就注意到了。
　　嗯，决定以此惩罚她。
　　“我找不到男朋友，你开心什么？”我摸上她的脑袋，本想迅速解气地揉一把，可摸上的一瞬间又变成了轻柔的摩挲。
　　果然和想象中一样细软，像上好的绸缎，手感的确非常好。
　　少女被我的手掌摸得往前一个踉跄，自然是没想到我会摸她：“……你找不找得到男朋友关我什么事，我才不关心。”
　　居然没生气。
　　“我看你的表情挺开心的。”
　　“没有男人会遭受野泽小姐的侵害，这样想着自然心情舒畅。”
　　“侵害？”
　　既然是侵害，那我可就付诸行动了。我忍不住顺着她的后颈，抚摸上她饱满的后脑勺，轻轻掐摸了几下，直到把她的黑发弄得凌乱，才若无其事地收回手。
　　少女头都没回，忍着一股气往前走，细碎发在她红润的脸颊边晃荡。
　　脑袋从来没有人碰过，头发也是最珍贵的。曾扬言头发是自己的第二条生命，却在这人的碰触下轻易瓦解。
　　“怎么不说话了？”
　　“不想理你。”
　　少女用细白的手掌捂住脸，耳朵都是烫的。
　　我盯着她的这些小动作，慢慢勾起一点笑，跟在她的身后。嗯，下次逮着机会再好好揉揉。
　　“野泽姐姐！野泽姐姐！”会叫野泽姐姐的也只有桃沢了。
　　桃沢气喘吁吁地撑着膝盖，她龇牙咧嘴地打了草翦一下，“以前怎么没发现你腿脚这么利索！嗖的一下就不见了，我在你后面一直喊！”
　　“声音太小了，我没听见。”
　　“草翦！睁着眼睛说瞎话是不是！”桃沢急了，“你就是为了快点见到——”
　　少女迅速捂住桃沢的嘴，两个人以一种极其别扭的姿势往前走，“等会请你吃甜品，现在给我闭嘴。”
　　“区区甜品就想收买我，我问你，刚刚她是不是摸你头发了？”桃沢不怕死地继续捏老虎胡须，“我看见了，你没拒绝，而且还脸红了！”
　　“？！”少女恼羞成怒，使劲箍她的嘴。
　　两个人纠缠闹起来，有愈演愈烈之势。
　　“啊啊啊啊野泽姐姐救我！救我！”
　　没想到机会这么快就来了，此时，合情合理。
　　我一把搂过草翦，把她牢牢固定在胳膊下，纤长的手臂穿过她的肩膀，顺势揉了揉她的脑袋，指尖抓握了一把，嗯，满满清冷的好闻气息。
　　满足了自己的小心思，我才轻训道：“别闹了，文化祭开始了，一起去逛逛？”
　　“……”
　　少女奇异地安静下来，她红着耳朵不不情愿地点头。
　　桃沢把这一幕尽收眼底，她的眼珠瞪得老大，这还是她认识的草翦吗？
　　靠，怎么感觉草翦和野泽姐姐之间，有点……她是开玩笑的啊，难道真的被说中了？！
　　天呐，她桃沢似乎发现了一个惊天大秘密！
　　我搂着草翦往前走。
　　身高差让我能很轻松地搂着她，但白大褂太长，这个姿势不方便，只好又放了下来，两人之间恢复了半米的距离。
　　少女收起几不可闻的落差感，眸光晃荡。
　　桃沢指着前面的教学楼：“那上边有捞金鱼，还有炒面，苹果糖，巧克力香蕉，我们一起上去吃！”
　　“好。”
　　“走走！全部都安排好了！”“晚上人多，得早点去排队。”
　　教学楼的教室全都变成了市集的模样，学生们吆喝着卖炒面，居然真的摆了几口锅在炒，香气扑鼻，金灿灿的炒面看上去特别有食欲。
　　专业的炒面技术，看得我叹为观止。
　　炒面的小哥热情似火，“瞧一瞧看一看！咱们A班的炒面便宜又好吃～后面的医生小姐，要不要来一份？”
　　医生小姐？学生们纷纷侧目，我瞬间成为整个人群里的主角，果然这身还是太招摇了……
　　我尬笑摆手，正想低头遁走，旁边却有几个女生认出了草翦和桃沢，她们尖叫着跺脚拦下：“啊啊啊黑木草翦！旁边的是键盘桃桃！”
　　“レディメイド主唱本人！能和我们合影吗？”
　　“后面是家庭医生哎，真有富家大小姐的做派！”
　　我自觉地退到一旁，说得也没错，我在某种意义上的确是她的家庭医生，不过出名到这种地步，随随便便就能碰到迷妹，是没想到的。
　　惊讶之中又带了点理所当然，草翦歌声的魅力，确实没有谁能抵抗得了。只是这歌声主人的性格，不太好。
　　草翦冷淡地拒绝了和对方合影，一副难以接近的样子，桃沢则开开心心地和人家打招呼，还拍了照，笑着说“希望以后多多支持我们哦”，家长风范十足。
　　嘶，臭着脸的样子像块冰，对不熟的人就这副表情，粉丝会不会粉转黑，我无奈地想。
　　“啊啊啊谢谢桃桃！你好可爱！主唱翦翦好冷酷好漂亮好帅啊！”那几个女生激动地道谢，就差尖叫了。
　　看来是白担心，就凭草翦那张过于美貌的脸，粉丝都会无条件原谅她。
　　话说回来，我买下了五份炒面，还有五份巧克力香蕉，饮料汽水，带着杏子和井之原的份。
　　“野泽姐姐你也太贴心了，还给我们买吃的。”桃沢拿出一根巧克力香蕉开始吃，她笑嘻嘻地咬：“我最喜欢巧克力了，悄悄告诉你，草翦喜欢牛奶。”
　　其实我知道，所以早餐才会给草翦带三明治和牛奶。
　　肌肤也像牛奶浸泡似的白嫩，又薄又透，难道是牛奶的功劳？
　　草翦再次拒绝了几个男生的合影要求，她颇有些心累，看样子不擅长对付这些，能躲则躲。
　　“你怎么买了这么多？”看到我手里的东西，她微微皱眉。
　　“还有杏子和井之原同学的，我也一起买了，等会还要去见她们的吧？”我把几盒炒面叠在一起，这样方便提，没那么重。
　　她撇开目光，“我的朋友，你那么上心干什么？”
　　我眨眼，这不明摆着的吗，当然是因为她，“知道什么叫爱屋及乌吗？”
　　草翦面无表情地摇头。她又不是中国人，哪会知道这么多的成语。
　　我也不打算跟她绕弯子，于是直白地说了一句：“就是对你最在意，最上心的意思。”
　　“……”少女蓦地愣住了。
　　这句话应该听懂了吧，我没觉得有什么不对劲，冲她弯弯眼睛，“爱屋及乌，因为在意你，所以也在意你的朋友们。”
　　“我知道是什么意思！”一旁的桃沢高高举起手里的巧克力香蕉，“就是野泽姐姐给我买的巧克力香蕉！”
　　孺子可教也，我朝她竖起一个大拇指。
　　草翦咂摸了一阵这个词语，忽然明白了什么，她耳根渐红，不作声了。
　　这家伙平时挺聪明的，怎么关键时刻卡壳呢？
第23章 黑色的金鱼
　　草翦咂摸了一阵这个词语，忽然明白了什么，她耳根渐红，不作声了。
　　这家伙平时挺聪明的，怎么关键时刻卡壳呢？
　　“杏子发line来了，说她们已经收拾好到楼下了，问我们在哪。”桃沢的打字速度很快，她几口吃掉了手里的香蕉，“我们下去和她们汇合吧。”
　　“走吧。”草翦冷不丁抢过我手里所有的袋子，撑着劲儿走了。
　　她不光抢走了，还走得飞快，白瘦的身躯像猫似的一溜烟跑了。
　　我哪里舍得让她提，正要追上去，桃沢却拦下我，不慌不忙地笑眯眯：“让她提，总要给她一个表现的机会嘛。”
　　表现的机会？我不解地眨眼。
　　一高一矮两个少女坐在教学楼的石凳上，娇小的少女一边哼歌一边拆信封，高冷的那位则是面无表情地看着手机。
　　下一秒，她的神情180度大转变，眉眼瞬间晕染上妩媚的情意。
　　“翦，这边。”
　　“会场都收拾好了？辛苦了，吃点东西吧。”草翦放下手里的袋子，明显松了一口气。
　　“怎么买了这么多，提着很重吧？”井之原心疼地想看草翦的手，被她不动声色地避开了。
　　“不重，这些都是野泽小姐买的。”
　　井之原的目光与我对上，防备之意比上次消融不少。
　　“野泽小姐破费了，这身打扮是？”
　　“别问东问西了，炒面再不吃就凉了。”草翦翻出袋子里的纸盒，一人一份。
　　我接过，手指轻挨到她，心里泛起暖意。她这是看出了我这身打扮的不自在，明里暗里替我做挡箭牌呢。
　　“好吃的！”杏子看到好吃的就移不开眼，“谢谢野泽姐姐！”
　　“好吧，多谢了。”井之原也不再多问，安静地吃起来。
　　炒面很香，里面不知道炒拌了什么酱料，特别爽口弹牙，不过吃了几口就很容易饱。
　　几个人坐在一排，吃完了炒面和巧克力香蕉，满满的一袋子空空如也，每个人都感到肚子撑圆。
　　“……有点撑。”“我也是。”“我也……”
　　“都怪野泽小姐买太多了，上台前我们还是要保持体型。”
　　“吃的时候怎么不见你说，巧克力香蕉你吃了两根吧？”
　　“两根而已！我可以全部吃掉！”
　　我无奈地笑。
　　“不是我说，杏子，那么多信，每一封都拆开看？以前那么多信放哪儿去了？”
　　“每一封都是别人的心意，当然要看了。”杏子的眼眸里闪着万人迷的风度。“我有个柜子，专门放这些信，每一封都很珍惜的。”
　　“可怕，简直是母仪天下。”
　　“烦人。”杏子锤了桃沢的肩膀，她把这些信封全部叠在一起，“草翦不也一样，每年收那么多情书。”
　　草翦收到情书？
　　我的耳朵竖了起来。果然有人给草翦写情书，比杏子手里这么一大堆还要多？
　　草翦轻咳一阵，无语摆手：“我可没收，反正过段时间就都消失了。”
　　“一封都没有看过，做你的歌迷真的很惨。”桃沢啧啧称奇，“我觉得是谁看你不顺眼，把那些信都丢了吧，毕竟堆成山了影响市容。”
　　井之原幽幽地，“可能是吧。”
　　“一个惜如珍宝有求必应，一个看都不看直接丢掉，你俩简直相当割裂。”
　　嬉笑打闹一阵，一行人穿过灯火通明的校园街区，往最热闹的市场走去。
　　这里人头攒动，市井又接地气，和教学楼的食集不一样，有很多一家三口牵着小孩在玩耍，头绑白绳的大叔使劲吆喝，还有气球“砰”地炸开，迎来人们此起彼伏的欢呼声。
　　头顶上时不时飘来彩色的短绸带，章鱼小丸子的香气四溢，奔跑来的小孩儿几乎人手一枚。
　　几个人走了没一会儿，杏子的手机就滴滴地响起来。她低头看了眼，无语道，“坏消息，老班喊我们去会场，音响设备故障了。”
　　“出门前刚测试过，没问题的啊。”井之原皱眉，她想和草翦一起逛集市，怎么偏偏这个时候出问题。“是哪台设备？”
　　“吉他和架子鼓的连接线出故障了，可能需要换连接头，喊我们回去修。”杏子说，“算了，先回去弄好了再过来逛吧，明天我没时间来学校，后天直接要唱了。”
　　井之原还想再挣扎，她纠结地看了草翦一眼，“一定要我们两个人去吗？杏子，你会换架子鼓音响线……”
　　杏子无奈地摇头，“别说换架子鼓线了，我连吉他线都要去店里换。”
　　你不会换吉他音箱线？井之原的眼睛亮了起来，草翦会弹吉他，她会！她的目光殷勤期待地落在草翦身上。
　　“翦，不然你和我一起——”
　　“别看我，我也不会。”草翦快速打断井之原的话，“而且我要陪野泽小姐，她专程过来的。”
　　“你不会？”
　　草翦一本正经地摇头，“不会。”
　　井之原后槽牙咬死，你不会就有鬼了，吉他是瞎弹的吗，哪里是不会，分明是借口！有什么好陪的，让这女人自己随便逛逛得了！算了，先留桃沢在这里，自己解决完再火速赶过来。
　　“…那你们先逛，我和杏子去去就回。”
　　“嗯，有什么情况发line。”
　　井之原不甘心地瞥了两眼，又恋恋不舍看了下草翦，这才和杏子快步流星地离开。
　　等到她们俩的身影消失不见，桃沢突然一拍脑门，“哎”一声，“我的钥匙好像忘在家里了！”
　　“什么钥匙，”草翦皱眉道，“你家不是电子指纹锁？”
　　“就是那个钥匙啊！那个那个！”桃沢冲草翦挤眉弄眼。
　　“哪个？”少女头上就差顶三个问号。
　　“总之我要去拿一下钥匙，你们慢慢逛哈！”桃沢说完就要溜，她迅速捞了一把草翦的脖子，用只有她们两个人能听见的声音低道：“约会的时机是需要创造的。”
　　草翦一愣，她冷白的肌肤上烧起赧然的烫。“胡说八道些什么！”少女羞恼地嚷，作势要锤她，被桃沢灵活躲过。
　　“我先撤啦！和草翦好好逛哦！”
　　我冲桃沢溜走的方向摆手，“好，你拿完钥匙赶紧过来。”
　　“她不会过来了，压根就没钥匙。”草翦拽过我的手，她的耳朵莫名其妙地红了。
　　“没钥匙？那她……”我也没去深究，只是下意识享受起草翦手掌的清凉柔软。
　　人群一波接一波，这个场景似曾相识，只不过换成是她在前面牵着我，穿过这一层又一层的人潮。
　　突然发现只剩我和她了。就我们两个人，她会这样牵到什么时候？
　　前面的人愈发多了起来，她稍微使劲握住，掌腹上的硬茧又冷又沙，摩擦着手心。
　　这家伙还有多副面孔呢，对朋友一个样，对我一个样，对陌生人又是一个样。
　　我不禁莞尔。
　　不远处一个小摊，是日漫里经常出现的捞金鱼。
　　五彩斑斓的小鱼摇曳，孩子心性都浮躁，耐不住性子捞，鱼在纸网上不停地跳跃，很快就冲破纸网，在孩子们一片失望的叫喊声中快速地逃走。
　　这些只在屏幕上见过的画面，如今真切地呈现在眼前。
　　我不由得多望了一会儿，捞金鱼的摊位上挂着一块木板，写着500日元3次。
　　500日元，有点贵。
　　少女见我目不转睛地盯着金鱼，清冷的长睫弯了一弯。
　　“老板，一千日元的网，谢谢。”“好咧！给这位小妹妹六张！”
　　我略显诧异地接过纸网，想玩捞金鱼这几个字难道写在了我脸上吗？虽然是很想玩，但这边都是小孩子，还是有点害臊。
　　话说她的零花钱哪里来的？
　　关于情书的事情也很在意。
　　“野泽小姐，你再不捞纸就要破了。”少女冷冽的嗓音提醒道，她用自己的纸网碰了一下我的。
　　被她这样一碰，鱼唰的一下全跑光了，只有一条很漂亮，有点笨拙的小黑鱼，在我的网兜附近暧昧打转，觊觎着那几粒诱人的鱼饵。
　　“真的一封都没有看过吗？”我漫不经心地把网伸向小黑鱼，它狡猾地左右躲避，漂亮的黑背鳍晃动着水波。
　　草翦顿了顿，“什么？”
　　“果然很受欢迎，情书都堆成山了。”我语气轻巧，眼眸紧紧盯住那条小黑鱼。
　　很漂亮，纯黑色的，黑润纯洁闪着光，在一泉透水中格外醒目。要抓到它，需要有耐心，需要慢慢接近，乘其不备再将它占为己有。
　　“……都是一些重复的话，什么喜欢你啊想交往之类的，后来就没再看过了。”少女的解释中带着一丝闷意。
　　“没有想交往的对象？”
　　“……”
　　沉默了？
　　“辜负别人的心意，是会受到惩罚的哦。”
　　“那没办法，”她抿唇，“人太多了。”
　　“还说没看过，小骗子。”
　　“……偶尔拆过。”
　　“然后呢，都丢了？”
　　“全部都丢了。”
　　我收回鱼网，心情莫名愉悦：“要不要来比赛？谁捉到的鱼更漂亮谁就赢。”
　　“一般都是比谁捉得更多，哪有比漂亮的。”
　　“难道大小姐是怕输？”故意轻挑语气，激将法百试不爽。
　　果然，最听不得我喊她“大小姐”，草翦拿起纸网就开始打捞，“你输定了。”
　　“输的人就在这里大喊一声“我是笨蛋”怎么样？”
　　“比就比，谁怕谁。”
　　都多大了，蹲在这里和一群小孩捞金鱼，这还不算，还打了个幼稚的赌。但只要是和草翦，似乎怎样都很开心，做什么都很重要。
　　那条漂亮的小黑鱼，我势在必得。
　　沉下心来，纸网被水侵湿，慢慢穿过它的身体，第一次太心急，纸也被泡了太久，捞起的一瞬间便破了。
　　再试一次，还是破了。只剩最后一网了，我抬眸瞥见草翦也不顺利，她从一开始的自信满满地捞，变成了凶巴巴地捞，眼角开始抽抽了。
　　噗，可爱。她的网破了也不死心，企图夹上一条倒霉蛋，但被金鱼奋力地一蹦，还是什么都没捞着，还被溅起一身水花。
　　“居然这么难。”她不可置信地晃着破网。
　　少女搞不定金鱼的样子实在是太滑稽，我忍不住笑起来。
　　“不许笑！”她感到些许不甘心，“你也只剩最后一个，破了的话就打平了！”
　　“嗯。”我忍住笑，孩子心性，执着地在乎输赢。
　　既然慢慢浸湿的方法行不通，我决定另辟蹊径，乘其不备直接进攻，在不浸湿的情况下捞到小黑鱼，纸网才能最大限度地支撑重量。
　　过度理性的思考，才是决胜的关键。
　　小黑鱼以为经过上两轮已经结束了，它逐渐放松了警惕，我瞄准封闭的角落，像手术刀一样快准狠地闯进水里，直接把它整个夹捞了出来。
　　漂亮的小黑鱼在我的纸网里扑腾，可怜又迷人。
　　“成功了，”少女惊讶得瞳仁黑亮，“你怎么做到的？”
　　“厉害吧。”难得在草翦面前表现一下，我挑起眉毛得意地笑。
　　“我愿赌服输。”
　　说到做到，输了就是输了，不就是喊一声笨蛋吗？
　　她腾地站起来，人好多啊，呃，还有同学在看自己。
　　一定要在这里喊吗？少女犹豫了几秒。
　　“啊。”小黑鱼使劲甩着尾巴冲破束缚，一不小心，它顺着侧边的弧度而下，再次回归了清澈的水里。
　　“它逃走了。”我遗憾地耸肩，“看来听不到草翦小姐喊自己是笨蛋了。”
　　少女黑发堆肩，看着水里游动的黑鱼，难耐地抿唇。
　　“故意放水吗？”
　　“是它自己逃走的，黑色的鱼一般聪明又漂亮。”
　　“……”
　　“这条黑鱼是里面最漂亮的，可惜了。”我叹口气，很惋惜。
　　少女一愣，她的黑睫毛不断眨动，手也攥起。
　　“浅色的鱼更漂亮，”她的声音很轻，“白色之类的。”
　　白色更漂亮？我盯着她乌黑柔软的发旋，心想那可错了。不过想证明自己是笨蛋，也不是不可以。
　　“草翦小姐已经是笨蛋了，不用特此再说明一次。”我说完以生平最快的速度逃开！
　　果然，不到两秒，身后传来少女恼羞成怒地吼：“有本事别跑！”
　　拥挤的人潮嘈杂行动不便，少女很快抓住了我，威胁着吐字：“你的胆子越来越大了哈。”
　　这是说不过我，开始使用语言压制战术了。我调侃地翘起唇角，“看来不服气，那就再来比一次。”
　　“再来一次，我肯定赢！”
　　捞金鱼的小摊对面是塑料弹枪射击，架子上摆着大大小小可爱的玩偶，还有一些很小的木牌，击倒它们，最小最远的就是大奖。
　　“谁击倒得多谁就赢。”
　　捞金鱼纯属运气，射击可不是了，看技巧和天赋，还要那么一点点的视力。瞄准，最关键是手要稳，巧了，医生就是靠手稳吃饭的。
　　我一定要赢，因为我有一个想让她做的事。
　　“我玩这个很厉害，你可不要后悔。”草翦拿起手枪，熟练地闭上左眼，几秒过后，对面的靶应声掉落。居然真的特别准。
　　少女接二连三地开枪，每一个都精准地击中靶心，乖巧的布偶娃娃不停地掉落。她昂起巴掌大的脸，随意道：“我小时候经常用石子打鸟，一打一个准。”
　　大小姐不应该会这种奇怪的技能，用石子打鸟？这不是乡下土娃娃才会干的事情嘛？我哭笑不得，“为什么会用石子打鸟？”
　　她用食指抵住枪口，语气满不在乎：“生病总是被关在房间，太无聊了。这个枪不是很好用，我用丢的会更准。”
　　我的笑戛然而止。
　　被关在房间，生病。这家伙怎么总是能轻易说出这种话？
　　少女露出一截白净的下颚线，她的侧脸斜靠在枪托上，专心进攻下一个靶位。她越是不在意，心越是隐隐作痛。
　　“那我们就用丢的。”我干脆把枪弹里的珠子都倒出来，在摊位老板诧异的目光中丢向靶子，结果可想而知，力度太小一个也没倒下。
　　“这个小姑娘哎，这是枪击的！你这样丢有什么用，肯定倒不了的呀！”老板是个热心肠，开始教我怎么试枪，“直接扣动扳机就可以了！”
　　“我们那儿都是这么玩的。”我操着一口别扭的日文，无辜地看着老板，“难道在日本不是吗？”
　　“原来是外国人，这个！这么用！哎呀怎么听不懂？”
　　我充耳不闻，用力投过去，没想到不偏不倚的刚好打中最轻的前排，小卡片玩偶应声倒地。
　　“倒了一个！”
　　老板一头雾水，“你这外国人怎么这么犟？”
　　少女饶有兴趣默默看着，见我逗弄老板的奇怪口音，忽地大笑起来。她水汪汪的黑瞳仁里笑意漫溢，耳边的细发放肆飞舞，红唇很痞地勾起。
　　我见她笑了，抚了下自己的头，也跟着她一起笑。
　　小时候也好，现在也罢，都想再哄哄她。开心就是最好的办法。
第24章 关于好感这回事
　　她水汪汪的黑瞳仁里笑意漫溢，耳边的细发放肆飞舞，红唇很痞地勾起。
　　我见她笑了，摸了下自己的头，也跟着她一起笑。
　　小时候也好，现在也罢，都想再哄哄她。开心就是最好的办法。
　　她也把枪里仅剩的弹珠拿出来，拨弄了一下细软黑润的发丝，气势汹汹地对准：“老板，我也是外国人，我也要这么玩儿。”
　　“嗯？！”老板大惊失色，“小姑娘一个两个的，这是闹哪样？”
　　我和她对视一眼，彼此都哈哈大笑。
　　“倒！”少女中气十足地喝声，她白细的手臂用巧劲投掷，手里竟然攥着最后仅剩的所有枪珠，目标是最远处的大奖。
　　小小的弹珠威力不大，但很多颗同时会聚在一起，就形成了一股力，正正好好地命中大奖木牌。大奖遭遇致命一击，圆形的底座开始摇晃，以一种眼看着就要倒了的趋势左右晃动。
　　我的心都要掉到嗓子眼了，快掉快掉！
　　一定是神明听到了我的祈祷，那块象征着大奖的木牌最终晃悠几圈，还是敌不过地心引力，“啪嗒”一声掉落在获奖池里。
　　“啊啊啊啊！一等奖！”“真的掉了！”
　　我也顾不上手里的弹珠了，一把兴奋地抓住草翦的手：“草翦小姐，你太厉害了，拿到了一等奖！”
　　草翦被我抓着双手，清冷的眉眼也染上一层红晕，“可是你输了，这么高兴干嘛？”
　　“就是高兴！真的好厉害啊！”我开心得没边，咧一口白牙一直笑，“输给你我也愿意！”真的开心，特别开心！
　　“傻样儿。”少女轻哧。
　　我笑个没完，眼尾都快飞到眉梢：“一等奖哎！这可是一等奖！”
　　老板不情不愿地抱过来一个限量版宝可梦，“虽然没有按照规则击倒哈，但是毕竟也掉了，本铺的镇店之宝归你了。”
　　宝可梦是大多数中国孩子的童年记忆，曾经一度风靡全国，所有的小孩儿都想拥有一只自己的口袋妖怪，我也不例外。这只宝可梦，和草翦还有那么几分相似，拽拽酷酷的。
　　我目不转睛看着少女手里的宝可梦，别误会，我不是想要，就是单纯地觉得和草翦很像，想揉一揉，试试限量版玩偶的手感。
　　草翦整个抱在怀里，她细手细腿的有点勉强，“怎么这么大？”
　　“我帮你拿吧，我比较高。”我顺势把她怀里的玩偶拎进自己怀里，心满意足地抱住。
　　这个玩偶刚被她抱过，有一股淡淡的冷冽清爽的味道，很好闻，有股雨后凉涩的水汽氤氲，湖水甘甜清澈的香气。
　　我轻轻地把脸靠在上面，感受到宝可梦的绒毛，心突然诡异地躁动起来。
　　我只好掐了宝可梦一把。这么好闻干嘛？
　　宝可梦：……
　　“你很喜欢这个宝可梦？”草翦见我一把抱住不肯撒手，清洌的嗓音尾调上勾，“送给你了。”
　　“嗯？送给我了？”
　　她是我肚子里的蛔虫，怎么知道我很想要这只像她的宝可梦，那就不客气笑纳了。
　　“多谢草翦老师赏赐。”
　　“多喊，爱听。”
　　“这是因为宝可梦仅此一次的待遇。”
　　“我反悔了，还给我。”
　　“反悔无效。”我举得高高的，像那天抽烟一样。“不给。”
　　她睨着我，脸上隐约的嗔怒不爽，也和那天一模一样。
　　我忍不住笑，她瞪我两眼，唇角也没忍住上勾。
　　我们俩沿着路往回走。
　　走着走着，少女忽然问了一句，“你说喜欢白色是不是骗我的？”
　　这只宝可梦是黑色的。捞鱼也是黑色的。我卡壳，这个，要告诉她实话吗？
　　“想听真话还是假话？”
　　“当然是真话了。”
　　夜晚萧瑟的晚风轻轻吹过，穿了白大褂有点热，背脊渗出一丝汗珠。
　　我顿了几秒，说：“我当然喜欢白色，但这只黑色宝可梦有点像你。”说完撇开视线，把手埋进宝可梦的绒毛。
　　“……哪里像我？”少女清冽的嗓音明显不稳。
　　“都是黑黑的头发，黑黑的大眼睛，一脸霸道任性的样子。”
　　“我哪有。”听到我这么形容她，对方发出不满的抗议。
　　简直完完全全一样，我忍不住弯起眉眼。
　　“算了，赌局算打平了，上一轮你放我一马，这次我也一样。”
　　就在听见“很像她才喜欢的”这句话之后，少女脸上的悦色明显，她纤长黑润的睫毛弯成一道明媚的月牙，全是开心的信号。
　　我犹豫一阵，“那个，既然平局的话，能不能提一个小小的要求？”射击比赛是很想赢的，但事与愿违，也很想让她答应那件事情。
　　“什么？”她黑润的瞳孔望向我。
　　我拽住宝可梦的手，朝她摆手，“亲爱的草翦小姐，后天的演奏，能不能穿那件黑色和服？”
　　黑长锦衣，敞口纱衣的惊艳历历在目，惊鸿一瞥之后就再也没看到过。
　　年少的她仿佛与浅草寺悠长的历史并在一处，丝毫没有违和感，古老与青涩融合，少女眼睛下的泪痣也变得熠熠发光。
　　花朵般柔软的气息，古寺干涸绿透的青苔，黑袖上巧枝怒盛，令人无法直视的美貌。
　　想看她再穿一次。
　　此刻就非常痛恨手机像素的不给力，只能照出草翦的万分之一，屏幕上的少女看起来近在咫尺，实际也只能拿指尖轻轻碰一碰。
　　转眼到了星期一，课程排的又多又满。
　　“下课了，愣在这干嘛。”
　　“没什么。”我下意识收起手机，看到来者一愣，“你谁啊？”
　　李诗佳也一愣，随即狠捏我的脸，“你是不是找死？”
　　“痛痛痛！”皮一下很开心，但脸是真痛。
　　李诗佳最近忙得飞起，我又被调去了附属医院，上课碰头的机会就少了很多。
　　上次约她参加文化祭都没来，今天居然没化妆没洗头就来上课了，一晃神真差点没认出来。
　　“最近在忙些什么，约你都约不出来。”我一边抱怨一边揉脸，“这身打扮是？”
　　“姑奶奶我最近命犯桃花，Alex有个同门师兄弟，长得可帅了，这段时间天天约我出去喝酒。”李诗佳绕着头发丝儿，语气甜蜜，脸上挂满了爱情泡泡。
　　“有机会带来见一下，你啊，要注意保护好自己。”我在她脑门上一指，“大晚上的喝醉了怎么办？”
　　“该怎么办就怎么办～野泽，看不出来在这方面你还挺保守的。”
　　我对于那方面一向不怎么感兴趣，认为两个人在一起应该更多的是家世背景，兴趣爱好相符，这样才能走得更长远，至今为止也没遇到能让我产生那方面想法的异性，或许这就是保守吧。
　　脑海里蓦地闪过一截牛奶似的白嫩大腿，还有不经一握的细白脚踝。
　　我无奈的揉眉心。怎么产生了奇怪的联想？
　　李诗佳笑得贼兮兮的：“说起来，你好像从来没提过个人感情问题哎，说，有没有男朋友？”
　　我实话实说，“之前交往过一个，毕业了就分手了。”
　　“就一个？”李诗佳难以置信，“我的前男友都能成一个排了，在大好的青春年华里就该多交点男朋友，不然老了以后多亏！”
　　“一个排，是谈恋爱还是打仗。”这个比喻真的是绝了。
　　“谈恋爱就是打仗，看得顺眼的就拉过来打一炮，看得不顺眼的就转移战场。”
　　“你啊你。”我哭笑不得，这种略显粗俗的词语在她嘴里也变得一本正经起来。
　　“男人如衣服，姐妹如手足。”
　　我笑着锤她，突然想起正事还没说，正色道：“对了，明天有没有空，和我一起去看草翦小姐的乐队演唱。”
　　“文化祭上的演出？那必须有空！ 能不能带上我那小帅哥？”
　　这谈了恋爱就是不一样，去哪都黏在一起腻歪。
　　“可以，我勉为其难当一次电灯泡吧。”我环抱着双臂，挑眉。“正好替你把把关，如果是渣女配渣男，那当我没说。”
　　“哈哈哈哈烦人！”
　　“明天晚上7点在学校门口集合，草翦她们要排练没时间来接我们，要早点去抢位置。”
　　我顺了顺肩头的长发，扎了一个马尾辫，显得清爽干练许多。抢位置这种事，还是不要披头散发的好，万一被挤出去了可尴尬了。
　　要穿毕业时的裙子了，那条裙子是纯白色的。
　　草翦会穿黑色和服么？听说她们演出肯定有团队服，穿不上日常的衣服。算了，我的要求多少有点无理取闹，演出服也一定很好看，说不定比黑式和服更漂亮。
　　“你要是不想当电灯泡，我可以把Alex叫来，他反正和师弟一起。”
　　我想自己一个人，于是委婉的说：“他要是有空的话也可以，没空就算了。”
　　“以你的名义邀请他，那厮没空也有空。”
　　李诗佳一把揽过我的肩头，她小声的咬耳朵：“他私底下找过我好几回了，问能不能约你出来吃饭，我说你不是有她的微信吗，干嘛不自己约？他说给你发消息你都不回，感觉自己像个傻逼，笑死我了，干得漂亮。”
　　因为草翦喜欢用line，最近频繁使用的软件也只有line。我除了和父母聊天视频也很少用微信，可能选择性忽略掉了Alex的信息……
　　“那你还是不要叫他了，”我掩面道，“可能会有点尴尬。”
　　“没事，他怪可怜的，我先问问呗，总之我要和小帅哥一起看。”
　　李诗佳拿起手机啪啦一通操作，我看她一脸春心荡漾的样子，又无奈又好笑。
　　快速坠入爱河也是一种能力，像李诗佳这样的女孩子，性格明媚阳光，对于情感也大胆追求，让人羡慕。怎么能在这么短时间内就喜欢上一个人，在这方面，我好像是个榆木疙瘩，既不懂什么是心动，也不懂什么是喜欢。
　　我忍不住问李诗佳：“他是日本人还是中国人？”
　　“中国人，我还是比较喜欢咱们自己国家的男生，日本人的话多少有点隔阂。”
　　李诗佳笑眯眯的发完短信，“聊天也聊得来一些，我又不是没谈过日本男朋友，可抠了，喝杯饮料都要AA，我受不了。”
　　“你喜欢他什么，长得帅？”
　　“那当然是长得帅啊！他和咱们一个专业，还有八块腹肌。”
　　八块腹肌？很不错，很符合人体工程学，长得帅？符合审美的也是极少数。
　　“听着是不是很心动？”李诗佳划开手机相册，指着一张很像男模的照片，“这种类型的帅哥喜欢不？”
　　我看了两眼，自觉没趣的颌眼，不过有问题想问她。
　　“诗佳，你的心动是怎么判断的？”
　　“这是什么傻问题？”
　　“就是，你是怎么知道自己喜欢他的？总有个触发条件吧。”我憋了半天，才说出“触发条件”这种像游戏npc的词语。对，就是触发条件，一旦有这个信号，自己就能感觉到，对某个人有好感。
　　“这还用说吗，当然是想睡他了！”李诗佳来劲儿了，把照片翻的飞快，上面全是她那位师弟的赤裸上半身照：“喜欢一个人一定是想睡他，会很喜欢与他接触，说简单点就是馋他身子。”
　　满目的裸男肉体晃进眼帘，我略感不适的移开目光，不过李诗佳说的挺有道理，喜欢一个人的前提一定不反感亲密接触。
　　“所以对一个人的碰触有好感，也是喜欢？”
　　“你是不是有喜欢的人了？”李诗佳盯着我。
　　我心里一跳，连忙解释：“没有，我就是随便问问。”
　　“真的？”她怀疑的眯眼。
　　“……真的啦。”我背后流下一滴汗，“就是随便问问。”
　　“野泽，你很可疑哦。”李诗佳掰过我的脑袋，与我对视，“你这个人吧，本身就有点死心眼，一板一眼的是很适合学医，但是在谈恋爱中可是很致命的，你可千万不能硬憋着忽略自己的感受。”
　　“……”过于一针见血了。
　　“我可以很明确的告诉你，如果对一个人的碰触不反感，反而有好感，那么你一定喜欢那个人。”
　　“这个碰触可能是不小心挨到，也可能是牵手拥抱，女生对这类的身体接触很敏感的，有好感的话已经很危险了。”
　　“……嗯，知道了。”
　　我不知道说什么好，但维持着镇定，说得也不一定对，不要太在意。
　　对于亲密接触有好感的人很多，不代表什么。
　　夜晚降临，文化祭最后一天，现场气氛浓烈到最高点，大批学生手拿荧光棒和木凳走向会场体育馆，树木成行绿草成茵的操场上贴着很大的横幅标语，
　　“文化祭コンサート”，现场已经在放劲爆的出场音乐，几层高而宽阔的石头台阶上也坐满了身穿校服的女孩，观感最好的位置已经被人占领，草坪离舞台最近的地方已经铺上了野炊布，一群男男女女围席而坐。
　　“咱们坐哪儿？”李诗佳挽着她的小男友，化了精致眼妆和口红。
　　“找个近点的位置。”我整理了一下裙摆，草坪上有碎屑沾到了，还好带了一块毯子，不然等会只能干站着。
　　李诗佳松开男友的胳膊，挽住我低声咬耳朵：“今儿穿得也忒好看了吧？”
　　“有吗？”我不好意思的阖眼，太久没穿这条白裙子了，晚上的天气也有点凉，光腿有点冷。
　　“有！超级好看！显得又瘦又漂亮，特别清纯甜美！”李诗佳的目光随即落在我的胸前，“你要多穿这种类型的裙子，毕竟胸前这么有料。”
　　我害臊的推搡她，“去去去，找你的小男友。”
　　“至少85C。”
　　“……ct扫描仪么？”
　　“分我一点。”李诗佳二话不说抓上来。
　　“住手！”我四处躲避她的魔爪， “你这个女流氓！”
　　“你说实话，是不是为了见Alex才特地打扮得这么漂亮？”
　　我一愣，还真不是，我是为了演出结束后见草翦才穿成这样的，和Alex有什么关系？
　　还来不及解释，李诗佳就露出一副“我都懂”的表情，去和她的小男友腻歪了。她不会是想撮合我和Alex吧，头瞬间疼了起来。
　　“靠前的位置都被占了，那边还有块空地。”一旁的Alex发现了一块宝地，距离舞台只有不到10米，几个人收拾收拾坐下了。
　　铺了一张大毯子，带了一堆零食汽水还有啤酒，还有几支手电筒（充当荧光棒用）
　　“对了野泽，介绍一下，这是我男朋友彭柯铭。”
　　一个体型健壮的白背心男孩，脚上穿着和李诗佳一样款式的高帮aj，寸头显得很man，男人与男孩糅合的感觉，原来李诗佳喜欢这款，运动身材好的。
　　“你好，野泽水生。”我微微颌首。
　　男孩有些稚气未脱：“彭柯铭，木字旁的柯，铭记于心的铭，总听李诗佳提起你，这下总算见到真人了。”
　　Alex在旁边抢话，“怎么样，师哥我没说错吧，野泽小姐是不是很漂亮？”
　　大男孩认认真真端详我一番，又搂紧自己的女朋友，“野泽小姐是属于温柔的那种漂亮，但我觉得我的女朋友更漂亮。”
　　正确答案get，敢说最漂亮的不是李诗佳，今晚只会吃不了兜着走。
　　“李诗佳漂亮？兄弟，什么也不说了，敬你一杯。”Alex“啪”的一声起开啤酒，“为英勇献身大无畏精神，干杯。”
　　“？”我和李诗佳对视一眼，两人不约而同狠狠的打了他腹部一拳。
　　“啊！”惨叫响彻天空。
　　九点，夜渐渐深了，操场上里里外外都被挤满了人，刚刚还富余的空地此刻脚也插不进来，会场外围没能进场的人也扒着墙砖，站在椅子上向里面望，这架势着实惊人。
　　我往毯子中间移，刚刚后面的人往前走，差点踩到我撑在地上的手。
　　草翦她们什么时候上场？
　　各种食物的香味，女孩儿兴奋的跺脚声，男女之间窃窃私语的情话，还有青草地上生涩的味道，都是全新的体验。
　　会场舞台忽然灯光亮起，专辑里最出名的那首歌猛然响起，现场人群一阵躁动。
　　“レディメイド，这不是那个很出名的高中女子乐队么？”彭柯铭突然欣喜的对着李诗佳喊：“宝贝，你还记得咱俩分享了同一首歌吗？”
　　李诗佳嗔怪倒进他怀里，“我就知道咱俩的品味一样，跟你说，这个乐队的主唱和野泽住在一个屋檐下哦～”
　　“真的吗？”彭柯铭不可置信的瞪大眼睛，他的目光转向我，“野泽小姐，能不能拜托你给我要个签名！”
　　这是哪门子粉丝，都不认得乐队名字，现在才发现。
　　“没问题。”自己成了粉头追星的了。
　　马上要到九点半了，舞台上亮起强烈的光束，中间的话筒沉默着蓄势待发，感觉下一秒就会有神明降临。
　　会场的两侧宽大明亮，最外侧装着铁栏杆，应该是为了防止发生踩踏事件，为了安全考虑，还有两块黑底的大舞台布，半遮半掩，带了一丝神秘感。
　　“野泽小姐，喝汽水吗？”
　　“我喝啤酒。”我自己起开一瓶，抿一口。
　　Alex讪皮讪脸的坐在我旁边：“野泽小姐原来喜欢喝啤酒，真豪爽。”
　　他凑的太近了，铺在地上的毯子就这么大，我能很清晰的闻见古龙香水的味道，还有男人身上特有的汗味。
　　我并不讨厌打扮得体的Alex，但还是下意识让了让位置，这种距离让我感到些许不适，对比起这种香水味，我反而更喜欢草翦身上的柔软气息。
　　人都是有社交距离的，破坏距离的人，也只有草翦。
　　所以在这个时候想到她，也很正常。
第25章 暧昧….吗？
　　正想着怎么委婉让Alex离远一点，手机震动起来，我借机点开，示意有私人信息要回。
　　Alex心领神会的挪了位置。
　　【演出马上就要开始了。】
　　是草翦，怎么这个时候还有空发信息，难道是因为紧张。毕竟这儿的人真的太多了。
　　【你坐在哪儿？】
　　我环顾了四周，【偏右边一点的位置，距离舞台大概不到10米，很近。你们准备的怎么样了？】
　　【离那么近，野泽小姐的个头会碍着别人的。】
　　关心这家伙真是多余。
　　【大小姐貌似有点紧张？】
　　【没有。】
　　没有的话干嘛发短信给我。
　　我：【要是紧张的话，就把台下的人全部当成土豆。】
　　【为什么要当成土豆？】
　　我解释道：【因为土豆可爱圆润，没有攻击性，当成观众就不会紧张了。】
　　【那我全部当成野泽小姐好了。】
　　……
　　马上就要上舞台的人了，能不能专心一点。还有，本人除了胸和屁股，哪里都不圆润。
　　我冷静了好一会儿，才回复道：【当成我也可以，我知道了，多谢夸奖。】
　　周围人都在焦急万分的等待，而我却在和舞台上最耀眼的主唱私下互动，心里泛起一股诡异的满足感。
　　这是被特殊对待的感觉，隐秘又撩人。
　　我一边等待草翦的回复，一边把这份感觉默默埋在心底。
　　【因为野泽小姐比土豆可爱。】
　　生怕我看不见“可爱”那两个字，少女还用了片假名（拼音大写）把这两个字突出的格外明显。
　　…….
　　我有些无措的拿着手机，再三确认这段话，掩饰性的灌下几口啤酒。
　　【接下来请在台下好好注视着我】
　　【台下的土豆是为了我而存在的】
　　【野泽小姐也是】
　　一条不够，她还要再补充几条，根本不给我反应的时间。
　　我怔怔的看着这些话，感受脸在难耐的燥热。她是在说奇怪的话吧，不是我的错觉，她是真的在说奇怪的话吧？这家伙到底要干什么！
　　会场后台，妆容狂气的少女们蓄势待发，其中穿着纯黑色长锦衣的少女，放肆张扬的大敞开着领口，一根细窄的腰带勒紧腰枝，清冷又狂傲。
　　她低垂眉眼看手机，唇角暗戳戳勾着。
　　“翦，你怎么不穿队服？”桃沢的头发染成了桃粉色，还叼着一根棒棒糖，这是她上台前的习惯，还被粉丝拍下来传到网上，说她是桃子代言人。
　　“这身不好看么？”少女挑眉，黑色的眼影打满整个眼眶，不羁的短发往后梳起，衬得整个人帅气极了。
　　“好看是好看啦，井之原肯定会说的，你最好想一个理由。”
　　“我已经告诉她了，”少女发出最后一条调戏信息，心满意足的收起手机，“我答应了一个人，在台上穿这身衣服给她看。”
　　“让我猜猜这个人是谁，不会是野泽小姐吧？”
　　少女面无表情捶了桃沢一记，“就你话多。”
　　“你就说是不是吧？”桃沢有种逼问的感觉。
　　“……”
　　“你不回答也没事，等会结束后直接问她本人去，反正你肯定死活不——”
　　“是。”沉默半晌，少女承认了。
　　“……真的假的。”桃沢口里的棒棒糖都要掉下来了，这这这怎么突然承认了？
　　她不确定的再次问了一遍：“草翦，你知道我问的什么意思吧？”
　　两人面面相觑。
　　“知道。”
　　“……那你也是那个意思了？”
　　“嗯。”
　　“真的真的是那个意思？不是单纯的那个意思？”
　　“……嗯。”
　　“我靠……”桃沢像是发现新大陆一样激动，她也顾不上吃棒棒糖了，文化祭那天就不对劲，她就知道她就知道！
　　“别去找她，听到没有？”草翦瞪她一眼，耳侧隐约一丝红润。
　　“我还以为是自己的错觉，没想到竟然是真的。”桃沢依旧沉浸在震惊中，“真是老天好轮回，你草翦也有这么一天？”
　　少女无奈地叹气，“你不要说得我好像被pua了一样。”
　　“我还是很震惊，你让我缓缓，天呐……等下就要上场了，你这消息太劲爆了。”
　　桃沢喃喃自语，“早该察觉到你不对劲的，文化祭开始，不对，应该更早，吃烧烤那会儿就不对劲了，你什么时候参加过那种活动？还莫名其妙要和我牵手……”
　　少女头疼的捂额，“够了，不要再说了，越说越紧张了。”
　　“好你个草翦，居然偷偷瞒着这么大的秘密，我还是不是你最好的朋友，这种事居然瞒着我！”
　　“我不是故意不说的，我只是，”草翦没辙了，她蹙着眉， “我只是不确定她是不是。”
　　桃沢盯着草翦那张美貌的脸，脑子里火速烧起一团八卦之火，当局者迷旁观者清，漂亮的大主唱难道拿不下区区一个野泽？管他的先冲再说！
　　桃沢重重拍上草翦的肩膀，郑重其事的道：“翦，上次加上这次，你欠我一个大人情。”
　　“什么？”草翦一愣。
　　“终生大事这种级别的人情。”桃沢信心满满。
　　“你们都准备好了吗？”井之原过来了，她高挑的身材搭配了一件暴露的吊带上衣，宽松的垮裤很有型，头发喷了一次性发蜡，性感旖旎。
　　果不其然，她的目光经过草翦身上，微微皱眉。
　　“怎么，主唱搞特殊，一个人不穿队服，还是你打算单飞？”一开口就火药味十足。
　　桃沢自觉的退出战场，她还是去找杏子吧，这俩凑一起就没一天不吵架的，不过神奇的第六感告诉自己，井之原这样也很奇怪，改天一定要撬开她的嘴。
　　“只是一件衣服而已，而且我答应，”少女下意识摸了摸袖口，“在台上穿给一个人看。”
　　“你答应了谁？这么无聊的约定。”井之原没好气的嗤之以鼻，“算了，你现在翅膀硬了，不需要我来照顾了，你想穿就穿吧。”
　　“你看你，又生气了。”少女走过来，替她理好肩膀上的吊带，往上拉。“露太多了，自己提一下。”
　　“你还知道关心我。”井之原口硬心软，她紧盯着草翦大敞开着的领口。
　　“作为队友，应该的。”草翦笑笑，不动声色的收回手。
　　“只是作为队友么？”井之原的声音有些沙哑。
　　少女低垂眉眼，忽地背过身，“作为朋友也可以。”
　　井之原喉咙紧绷，最会打太极拳的就是她了，直到现在自己还怀揣着一线希望。
　　九点半整，舞台上准时声乐大作，主持人上台发言，几分钟后レディメイド将闪亮登台。
　　台下观众欢呼呐喊的声音也逐渐强烈，一群身穿着统一T恤的同学整齐划一的喊着“レディメイド！レディメイド！”万众瞩目期待她们的首唱。
　　下一秒，她们就要出场了。
　　“原，把所有精力和激情都放在打鼓上，我便会全力以赴的唱歌。”少女黑润深邃的瞳孔里似有光流过。
　　井之原心有不甘，盯紧她的脸。
　　“我们约定过的。”
　　舞台上强烈的光束聚焦到正中央，宛如神明般的少女横空出现，她纯黑色的和服与邪魅狂狷的黑发，又仿佛刚从地狱深处破世而来，两侧与她一并血红狂放的少女们各司其位。
　　下一秒，没有任何前奏，高亢激越的冷冽女低音冲破整个夜空。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！レディメイド！”
　　“开始了开始了！”“レディメイド赛高！我爱你！”
　　我周围的人都疯了，全部激动万分站了起来，挥舞着手里的荧光棒，跟着台上的乐队又唱又跳。
　　“我的天，太夸张了吧？！”李诗佳依偎在男友怀里，他们俩被拥挤的人潮推搡，彭柯铭也护着她。
　　看来小男友还算靠谱，但我完全顾不上他们了，所有的注意力都被台上的人吸引。
　　目光紧紧抓住台上的少女，忽地一怔。
　　杏子桃沢她们都穿着统一的服装，在舞台上极其张扬的红色，只有她，放浪不羁的大敞着雪白的领口，牛奶般柔软的大腿也暴露在外，和这副美貌不相符的狂妄。
　　根本不给人缓冲的余地，开口即是惊叹的嘶吼高音。
　　她穿了那件漂亮的黑色和服，她真的穿了。一个隐秘的秘密只被自己发现，只为自己而来。心似乎也受到现场热情的感染，剧烈的，毫无保留的跳动起来。
　　“喂，我答应了。”
　　她的黑瞳熠熠生光，我仿佛陷进了这个漩涡。
　　舞台上最左边的是桃沢，她染了一头超级显眼的粉发，面前摆了一台同样是粉色的键盘，配上她嘴里叼着的粉色棒棒糖，颇有一种“小丑女”的乖戾感。
　　偏右的是杏子，她怀抱着一把贝斯，一改之前可爱甜美的气质，手指又快又猛地在琴上弹出激烈的音符。
　　正中间的就是井之原了，她的架子鼓很大，占了舞台的大片面积，但她身高手长的特别潇洒，灵活翻动手里的鼓棒，做一些很厉害的花式敲鼓，尽管在舞台偏后一点的位置，还是引得观众阵阵惊叹。
　　而她，立于舞台最中央，集所有光束于一体，万众瞩目。
　　少女毫无克制的力道，不良的暴戾气息，目空一切的嘶吼，唱腔极具感染力和魅力，场上所有的观众都被这种情绪感染，陷入一片狂欢。
　　我望着她，心里又紧张又兴奋，目光一刻也无法从她身上离开。
　　神明。她是神明。
　　“野泽小姐，我们坐下来听？”Alex拉过我的胳膊，他不知道从哪搬了一把凳子，很殷勤的让坐。
　　我的腿站了这么久，的确有点酸痛，但我不想坐，前面的人群太高，坐下来就看不见草翦了。
　　“黑木草翦！黑木草翦！”我听见旁边的几个女孩子大声喊叫着草翦的名字，她们的脸蛋通红，激动又兴奋，是啊，这才是正确应援的姿势，坐着算怎么回事？
　　“我不坐！”我跟随着那群女孩子，也彻底甩开了心理包袱，跟着草翦的歌声跳起来。
　　“李诗佳！一起跳！前辈也一起！”
　　“野泽你也太亢奋了！你这个疯丫头！”
　　“哈哈哈哈来！”
　　我拽着他们一同加入狂欢的队伍，伴随着强烈的节奏，有人开始洒水，我一把抓过地下的啤酒，狠狠的畅快的洒回去，几个人忍不住放声大笑。
　　“草翦也太帅了，这人气比得上大明星了！”李诗佳盯着台上的少女，“我的天，真的又帅又美，我都快被她掰弯了。”
　　姑奶奶，您的男朋友还在旁边。
　　“掰弯了？什么意思？”还好，钢铁直男听不懂。
　　少女一首唱罢，很快便切换到下一首，快节奏丝毫不拖泥带水。她们的成名曲【烦死了】，有人和我一样听出来了这首歌的前奏，激动的大喊大叫。
　　“就是这首歌！”彭柯铭也激动起来，他拉着李诗佳的手，“当时分享给你的就是这首歌！”
　　大哥，为什么你们谈恋爱要分享“烦死了”这种歌给对方？
　　不过，草翦的歌就是最好听的，不接受反驳。
　　我又起开一瓶新的啤酒，畅快淋漓的灌下几口，和在场所有人一样，心情激动的等待着。
　　舞台上的少女发出一声淡淡的“嘘”，台下立刻一片寂静。
　　她深深吐一口气，指尖习惯性的摸了摸鼻梁，把麦克风换到右手，一触即发的声线即刻爆发。
　　【什么叫正确！ 什么叫愚蠢！
　　现在就让你们见识一下吧！
　　……】
　　台下瞬间被这首歌点燃，像喷射的火箭一样呼啸着冲上天，脏话也显得爽快和肆意。
　　“我靠，原来你这么疯的？”李诗佳都忍不住过来拉我，“温柔端庄都是装的？！”
　　“你猜？”我眯眼笑。
　　草翦的暴戾和目空一切，融合歌声嘶吼的力道，是烦躁、忍无可忍、一触即爆的情绪，在此刻全部宣泄。
　　独属少女的嗓音柔软交错，近乎一甩而掷的力道，近乎疯狂的表达效果简直让人瞠目麻舌，旋律疯狂的抓耳，节奏把控的刚刚好，不良少女所属的感觉直击人脊髓。
　　她一边唱一边抖动身体，又白又细的双腿来回晃动，勾人又清冷。
　　诱人心魄，脑子里只剩下这个词。
　　等等，歌词中那种扭曲的柔软，紧接着的崩坏巨力感，是在表现暴戾的不良优等生？
　　那草翦唱的是自己了，我忍不住想。
　　真是融合得一塌糊涂，不禁再次感叹草翦歌声的表现力，同时心也在不受控制的狂跳。这种狂跳不同寻常，除了现场滚烫的气氛，还揉杂了别的。
　　一些别的……我根本不敢细想，灌下手里的啤酒，可还是没能压下心头的颤栗。
　　这次比以往的心悸来的更强烈，手心都开始冒汗，这种情况不是发烧就是感冒，可自己明显不属于任何一种。
　　心里闪过一丝可能性。
　　一想到这种可能，心就剧烈的给出反馈。意识到这一点，我脑子眩晕，心里的震惊一时难以言喻。
　　….真的假的。怎么能有这种想法？一定是她那几条暧昧的短信，扰了心神，坏我品德。
　　我难堪的捂住脸，简直是禽兽，野泽，劝你赶紧打消这种猥琐的念头。
　　激烈节奏快速的歌，消耗时间也很快。
　　“怎么就结束了，接下来是其他的乐队？”
　　“她们应该是开场，后面还有学校其他的乐队呢。”
　　演唱结束了，我还沉浸在刚刚的匪夷所思中，满脑子都是那丝可能性带来的错愕。
　　“野泽小姐，你肚子不舒服吗？”Alex敏锐的察觉到了我的状况，他拧开一瓶热饮递给我：“是不是啤酒喝太多了？”
　　我生怕旁人看出来自己的异常，随口说了个理由，“谢谢前辈，这边人太多，太闷了。”
　　“不然我们先出去透透气吧。”李诗佳用手掌扇风，觉得很热的扯扯领口，“从哪儿能出去？”
　　我握着Alex给的热饮，看到了教学楼的方向。文化祭那天，和草翦从那条小路走过的时候，她提到过演唱会场的后台入口，就在教学楼的背面。
　　“我知道，跟我来。”
　　一行人穿过人潮，有一大波人也在往外走，是听完了レディメイド的演唱，对其他乐队不感兴趣的人，提前散场。推开两扇门，有一条悠长的走廊，走廊的尽头传来说话的声音。
　　“这里好像一个密道哦。”李诗佳四处张望，“哎野泽，我们就这么直接进来了，ok吗？”
　　“倒是提醒我了。”我转过身来对两位男人道：“前面可能是女孩子的更衣室，还请两位男士止步。”
　　Alex和彭柯铭对视一眼，欣然同意。
　　我和李诗佳继续往前走，不一会儿就到了走廊尽头，说话的声音越来越近。门大敞开着，里面几个叽叽喳喳的少女围在一起，很兴奋的谈论着刚刚的演出，身上的舞台服也没来得及脱下。
　　清冷漂亮的黑服少女被围在中间，她专注的撑着下颚，唇边的笑意不减。她同时把玩着手机，手指一搭一搭的。
　　“小妹妹们，看看是谁来了？”李诗佳就像个开心果活宝，她咋咋呼呼的高举双手，“姐姐我来啦～等会请各位大明星吃晚饭～”
　　“啊啊啊啊啊李诗佳姐姐！”杏子和桃沢不由分说的冲上去，她们俩和李诗佳的关系相当好，一人一边挂在她的怀里：“赛高！”
　　井之原倒是没什么反应，一如既往的高冷。
　　草翦自然也发现了我，声音里是掩饰不住的喜悦：“你怎么来了？！”
　　“今天辛苦了。”我掩饰下心底的雀跃，极力平复紧张的心情。
　　草翦比我想象中更漂亮冷艳，舞台妆在她的脸上张扬狂妄，挺拔秀气的鼻梁搭配大片的眼影，眉眼中写满了勾人心魂，近看更加惊艳。
　　想起自己刚刚猥琐的小心思，我一下子更加害臊，根本不敢直视她。低头将目光锁着地板，只听见蹬蹬蹬一阵小跑，少女柔软清澈的气息覆盖而来。
　　我一下没反应过来，任由她把我抱了个满怀。
　　“你这么笨，”她的嗓音在我耳边响起，开心又嗔怪，“怎么找到后台的？”
　　……我根本思考不了其他，也无法回答她。
　　演出完她太高兴了，毫无缝隙的靠在我怀里，没有任何防备的柔软就这样直接贴上我的胸，细白的双臂箍紧腰，这个姿势要多近就有多近，她黑润的短发散在我的脖颈，又痒又凉，白皙清冷的脸近在咫尺。
　　她越来越放肆了。
　　饶了我吧，心跳快超负荷了。
　　我抱也不是，不抱也不是，满脸通红的杵在原地，任由她在怀里蹭来抱去。
　　“今天这一身很好看。”少女缩起肩头，把整个人窝进来，慵懒的绕发丝，“白色的裙子特别衬你。”
　　“别靠这么近，这么多人在呢……”我僵硬的憋出这句话，尴尬脸红的快成虾米。
　　平时明明不是这样的，今天怎么一而再再而三的出格。
　　“我唱的好听吗？”
　　“……好听。”我快无法集中注意力了。
　　“有多好听？”
　　少女明显不打算放过我，她坏心眼的靠得更紧了。
　　“……”我偏过头，紧紧抿唇，耳朵红的快滴血。
　　“噗。”见我这个反应，她笑得更欢了。
　　李诗佳在一旁看着，她的眼神从疑惑到若有所思，又再到迷茫不解。
　　日本人是很排斥肢体接触的，就连握手这样的礼仪也不常有，这两人怎么看起来有点……有点……
　　她想破脑袋也没想出形容词，突然想到今天自己就是这么抱男朋友的，灵光顿闪。
　　有点亲密。对，就是亲密。
　　李诗佳赶紧晃晃脑袋，野泽这种直的不能再直的人，怎么想都不可能吧！
　　此时此刻，心情最糟糕的人只有井之原了。
　　她本来不在意草翦和谁做什么约定，反正都是小孩子过家家，在台上也好，生活也罢，陪同草翦的只会是自己。可亲眼看见草翦跑向那个女人，她俩紧紧拥抱住的时候，心像针刺一样开始疼痛。
　　老天爷嫌自己被打击的还不够，那女人身上穿着雪白漂亮的裙子，和草翦纯黑色的和服并在一处，真是可笑的绝配。
　　井之原无声的冷笑。当初她怎么就觉得危机解除了呢？
　　愚蠢至极。
　　杏子注意到了井之原阴沉的脸色，她轻轻的凑过去，轻声细语地问：“原，你还好吧？”
　　“去吃饭吧。”
　　井之原没回答她，周身气压低的可怕。
　　“对，咱们找个地儿吃宵夜，庆祝一下今晚的演出！”桃沢真是对草翦另眼相看，面不改色心不跳的揩野泽姐姐的油，啧啧，强烈叫好！
　　“嗯，收拾出发。”
　　少女的气息离开，我总算缓了口气。真的要注意了，这家伙没大没小，不能再让她这样。
　　一行人从后台浩浩荡荡出来，两个男人在外面等了半天，彭柯铭见李诗佳一出来，立马热情的迎了上去。
第26章 好朋友
　　少女的气息离开，我总算缓了口气，真的要注意了，这家伙没大没小，不能再让她这样。
　　一行人从后台浩浩荡荡出来，两个男人在外面等了半天，彭柯铭见李诗佳一出来，立马热情的迎了上去。
　　“宝贝，车坐得下这么多人吗？”
　　李诗佳用手指数了数，“等会我们去吃宵夜，加上妹妹们，一共8个人，只怕是坐不下。”
　　“妹妹们？”彭柯铭往后看，他的眼神立马变得激动不已。
　　“真的是レディメイド……所有人都在。”大男孩都语无伦次了，日语语法也错误连篇，“我超喜欢你们的歌！”
　　“？”少女们没听懂他的话，眉毛轻挑。
　　李诗佳充当起了临时翻译：“给妹妹们介绍一下哈，旁边这位是Alex，我和野泽的师哥，这是我男朋友，他刚刚说很喜欢你们，想要你们的签名，不知道几位妹妹赏脸否？”
　　“嗨～小美女们好。”Alex见这么多美女，迫不及待的露出他标准的八颗牙笑容。
　　“前辈好～”
　　哎呀，这声喊的骨头都酥了，一个两个的长得真标致啊，最漂亮的那个最冷，警惕探究的目光不断在自己身上扫视。
　　“嗨～”Alex也对她露出一个帅气无比的笑。
　　“……”少女转过头，连表情也没给。
　　现在的小孩都这么个性的吗？
　　签完名，Alex也厚着脸皮要了一份，看着两个男人沾沾自喜的踹进兜里，我才后知后觉的发现，女子乐队也很受男性的欢迎。
　　“野泽小姐，这个，给你。”Alex笑嘻嘻的递给我。
　　レディメイド帅气潇洒的签名，旁边还有个小爱心，原来是帮我要的么？
　　他眨那双桃花眼，“之前看你跳的那么开心，应该很喜欢レディメイド吧，所以这个送给你。”
　　还真是有心了，不过，主唱就住我房间隔壁，签名这种小事还是手到擒来的。借花献佛的感觉？
　　“谢谢前辈。”我还是收下了，通过字迹辨认，自己手上这份是草翦写的，收藏一份也不错。
　　少女盯着不远处的一男一女，男人殷勤的围着女人打转，两人详谈甚欢，她看了一会儿，眸光冷淡的瞥过。
　　“李诗佳姐姐。”耳边传来少女冷冽的声音。
　　“嗯，怎么啦？”见草翦主动来向她搭话，李诗佳有些意外，不由得放柔了语气。
　　少女语气盈盈，清冷的面庞漂亮极了，“既然车坐不下，劳烦两位前辈打车回，我们和姐姐们一起宵夜就好。”
　　言下之意是不想和男性前辈一起？
　　“就和我们一起呀？”
　　“嗯。”
　　不过也有道理，大晚上的一堆未成年少女聚餐，两个男人在确实不太方便。
　　“可是他们在的话，可以帮忙开车哦。”李诗佳凑近她悄悄的说。
　　少女挽一下清冷的发丝，“和姐姐们一起就好。”
　　强调了两遍。草翦这孩子，很讨厌男人吗？
　　“宝贝，可能要委屈你们打车回去了。”李诗佳看了看车里的空间，耸肩道：“看来今晚是姐妹趴，车坐不下咯。”
　　“怎么这样！”两个男人失望的叫起来，一个是因为不能和喜欢的乐队吃饭，另一个则是不能和野泽小姐吃饭。
　　“有没有点大男子精神，大半夜的掺合小姑娘的聚餐干什么。”
　　李诗佳把他俩连拖带拉的塞进了出租车，车尾一骑绝尘而去。少女望着离去的车，眉眼不动声色的上扬。
　　赶走他们俩，李诗佳心情舒畅的挽着我，“男人嘛，就该召之即来挥之即去。”
　　我忍俊不禁，“渣女说的对。”
　　车子很快行驶上高速，开往位于东京都最繁华的新宿区中心地带，一丁目。
　　作为日本最大的红灯区，这片弹丸之地餐厅、酒吧、风俗店等吃喝玩乐应有尽有，新宿地区无疑是东京这座城市最完美的诠释。但毕竟是第一次来这种地方，刚刚下车就立刻感受到躁动的霓虹灯目眩神迷，超流量的传统商业街地区，还有牛郎在超大招牌上抛媚眼。
　　“诗佳，来这边是不是不太好？”我低声问她，新宿太过繁华的地段让人心生不安。
　　“哎呀你想什么呢，她们未成年呢，找不了牛郎哈。”
　　“就你嘴贫。”
　　几个少女并排跟着，桃沢突然很奇怪的“咦”了一声，指着草翦的身后道：“翦，吉他是不是破了？”
　　草翦嗯了一声，“有琴盒保护，勉强还能用。”
　　深黑色硕大的琴盒上一处明显的摔痕，里面的吉他估计伤得不轻。
　　“难怪今天唱的时候你没弹。”
　　“平时还是可以用，不影响。”
　　“你不是很喜欢这把琴么，哪天去琴行问问，看有没有同款。”
　　只有井之原不咸不淡的：“要怪就怪自己心不在焉，一天到晚想些有的没的，连琴都能摔破。”
　　“嗯。”少女淡淡应一声。
　　这是承认了？听到她这样回应，井之原的脸色更难看了。
　　草翦的吉他破了。
　　听见少女们的交谈，我不禁想到在东京塔的照耀下，草翦握着我的手，教我怎么拂动琴弦，吉他发出浑厚清澈的声音，自己的心奇怪的隐动。
　　破了，好可惜。可旧的不去新的不来，她配得上更好的吉他，最好最顶尖的那种。
　　吉他一般要多少钱？
　　我忍不住望她一眼。
　　走进大门，李诗佳已经订好了餐厅，落座前她突然勾住我的肩膀，“问你个问题啊，草翦是不是很喜欢你啊？”
　　我拿饮料的手一顿，旁边的少女们已经开始点单了，博多拉面，烤明太子，烤牛舌，牛杂锅，还有什么烤鸡串五花肉串。
　　注意到井之原点了几瓶清酒，刚下意识的想阻止，但是她貌似心情不好的样子，也就不好说些什么了。
　　嘈杂环境里的草翦，敏锐捕捉到我的目光，清淡的抬眼，与我对视。
　　一秒，两秒。
　　我忍不住移开视线。
　　“怎么突然问这个？”
　　“因为我在日本这么久，很清楚他们的想法和习惯，大多数日本人不喜欢与人亲密接触，更何况草翦这种年龄的女孩子，可她和你好亲密，直接抱你哎。”李诗佳像是想到了什么，随即说道：“因为你们同住的原因，她把你当姐姐了？”
　　当成姐姐？
　　“我以前总想要我妈给我生一个姐姐。”李诗佳撑着下巴笑，“结果我妈就说，你只能有妹妹，不能有姐姐！我还和她大闹了一场，长大了才明白。”
　　她的话点醒了我，我对草翦或许是对妹妹的关爱，草翦偶尔的肢体接触也源自于她缺少家庭亲情，渴望被人关心和照顾，她本身就是不喜欢表达内心的孩子。
　　这样一想便豁然开朗。
　　我放下心来，感到些许轻松的同时，又带了点说不清道不明的感觉。我的确没有妹妹，堂妹表妹也没有，有妹妹是什么感觉，应该就是与草翦相处的感觉。
　　冷冽清爽的气息，少女坐到了我旁边。
　　我的脊梁下意识挺直。呃，妹妹坐在姐姐旁边，有什么好紧张的？
　　“你们在聊什么？”少女先开口了，她也倒了一杯清酒，细窄的腕子捏着。
　　“随便聊了会天。”我斜眼瞥她，这酒度数高，要喝只能喝一杯。
　　少女沉默了一会儿，我的余光只能看见她黑润低垂的长睫毛。
　　“野泽小姐，中文很难学吗？”她饮一口酒，短发清冷的荡开。
　　怎么突然对中文感兴趣了。
　　“中文的象形字很多，每个字都很难写，还有四个音调和多音字，是比较复杂的语种。”
　　“这样。”少女若有所思，她放下手里的酒杯，肩头若有若无的挨着我。
　　我敛下心神，见她白皙的脸上已经染上一抹红晕，便把她杯子里的酒倒进自己杯里，不许再喝。
　　少女见我把她的酒一饮而尽，眉眼悸动，又难耐的咬唇。她的目光落在不远处的酒瓶上。
　　“那边还有很多，干嘛偷喝我的。”
　　糟糕，下意识怕浪费，把她的也一并解决了，我暗自懊恼，才说过的保持距离，现在都在干什么。
　　好在急中生智，想到之前她偷喝我的酒，我理直气壮道：“你偷喝我那么多啤酒，喝你一次怎么了。”
　　“原来你一直怀恨在心，天呐。”少女的口吻里分明写满了调戏和揶揄。
　　“草翦小姐，我一共洗了四个月的衣服，做了四个月的饭，”我皮笑肉不笑，“确实应该怀恨在心。”
　　“四个月很久么？”她说，“我打算至少让野泽小姐洗四年，不。四十年。”
　　“……”不着边调的话谁不会说。
　　“行啊，我可以洗四十年，看你拿什么还这个人情债。”
　　少女深吸一口气，刚要说话，桃沢突然插了句嘴，“她才不还呢，她要野泽小姐的终身使用权～”
　　终身使用权。这话咂摸几遍感觉到些许不对劲，这不就是要我给她洗一辈子衣服么？
　　桃沢冲草翦比出一个耶，手上小动作不断。
　　“……”少女的睫毛越垂越低，耳朵也愈来愈红，居然没反驳。
　　我平静回道：“行，我从现在开始做职业规划，为将来做草翦小姐的终身保姆打下坚实的基础。”
　　终身……保姆？少女的脸色一下子黑了半截。榆木脑袋，没救了。去死吧！
　　草翦忽地笑了一下，语气十分冰凉：“委屈野泽小姐做我的保姆了，对了，抽个时间把所有的冬季衣服都洗了吧。”
　　洗冬季衣服，在这个盛夏的季节？我脸一黑，怎么感觉她突然对我有意见了。
　　“草翦小姐，冬天的衣服很难干，全洗掉的话工作量也很大。”
　　“所以？”
　　“冬天衣服那么多，一次性洗不完的。”
　　“不管，洗不完你就死定了。”
　　“……”
　　啧啧，李诗佳看着对面两个人，又闹到一块去了，莫名其妙的氛围，她俩到底是怎么回事，自己怎么又觉得怪怪的？
　　“原，你少喝一点。”杏子很着急想撤下井之原的酒杯，“喝这么猛，容易醉的。”
　　井之原充耳不闻，一杯接着一杯，像是泄愤似的喝酒，拦也拦不住。
　　草翦见她那样喝酒，余光闪烁不定，但终究没有上前制止。
　　“一个人喝酒多没意思，来来来，我们大家干一杯！”
　　我和李诗佳都心照不宣的举起酒杯，井之原是她们之中性格最别扭的小孩，自尊心强，又很要强，我们作为前辈，还是什么都不问的最好。
　　井之原面色酡红，冷冰冰的说：“别管我。”
　　“好啦好啦，我们一起干杯！”桃沢挽过井之原和杏子，笑嘻嘻大喊着：“レディメイド赛高！”
　　“祝贺你们演出顺利！”
　　大家一饮而尽，这酒度数高有点冲鼻，我喝了口水压下缓缓。
　　井之原脸色依旧很差，她美艳的脸红成一片，直勾勾盯着手里的杯子，不知道在想些什么。
　　“野泽姐姐，诗佳姐姐，谢谢你们带我们来吃宵夜，也谢谢你们专门抽出时间来听我们的演唱，井之原她今天状态不太好，我替她向前辈们道歉，这杯我单独敬姐姐们！”
　　杏子猛地站起来，自顾自的喝下了一大口，不会喝酒的她脸涨得通红，猛地咳嗽起来。
　　“一口气喝太快了，快擦一下。”李诗佳抽出一张纸给她，“不用客气，应该我们谢谢你们，让我们听到那么棒的演唱。”
　　“演出那么顺利，我们也很高兴。”我斜眼撇向喝闷酒的当事人。
　　井之原依旧不为所动，又灌下一杯，仿佛没有听到。
　　“原，真的不要再喝了……”
　　“这酒度数好高，不要再喝了。”
　　“别管她，让她喝。”草翦冷不丁冒出这么一句话，好不容易缓和起来的气氛顿时骤降。
　　“草翦！”杏子着急了，“别火上浇油了，原她……”
　　“喝吐了也是自找的。”
　　“嘭！”一声巨响中断了所有人的交谈，地上一大片碎玻璃渣，高个子的少女紧紧攥手，脸色难看至极。她用一种难以置信的，受伤的眼神看着草翦，死死咬着牙，顷刻间眼泪决堤而下。
　　下一秒，她红着眼眶夺门而出。
　　众人面面相觑，一时间都没有反应过来。
　　“草翦，你真的太过分了。”半晌，杏子转过脸来，她的双肩微颤，“最没资格指责她的就是你。”
　　热腾腾的锅底在桌面上翻滚，新鲜的鱼肉惹人垂涎，烤串散发诱人的香味，可在场的几个人谁也没心思吃了。
　　地上的碎片已经打扫干净，还换了新的餐具，尽管不是餐厅的错，服务员还是连声道歉，声称可以赠送一杯冷饮。
　　桃沢安慰了一会儿杏子，今晚这顿饭是吃不成了。
　　杏子和井之原的关系很亲密，她们俩从小就认识，从小学到高中一直都在一个学校。刚才的话到底是什么意思？
　　杏子的脸色很白，坐在一旁一言不发。
　　“野泽，井之原和草翦怎么还没回来，这一片晚上不太安全，有很多拉皮客。”
　　李诗佳的担忧不无道理，两个高中少女在新宿这种红灯区实在是太不安全，遇到什么坏人就糟糕了。
　　我起身叹口气，“我去找她们。”
　　草翦冷着脸去追井之原了，可她们俩闹不愉快的原因究竟是什么，想不明白。心里隐隐感到不安，她对我的敌意没有消减。
　　朋友之间会是这样的吗？我不确定。但第六感告诉我，井之原异常的状况多多少少与我有关，但根本想不明白为什么。
　　我脚步加快，目光在大街上搜寻，脑子里乱成一团。
　　新宿闪烁的霓虹灯暗昧，街角也显出一丝暗魅，光影打在角落的两个人身上，她们拉扯着僵持不下。
　　“你突然发什么疯，快点回去。”
　　草翦皱着眉，她拽住井之原的衣摆，阻止对方继续往前走。
　　“你管我干什么？”井之原侧着脸，酒劲冲上来有点站不稳，她扶着旁边的墙，一阵剧烈的头晕目眩，强忍着没掉眼泪。
　　可眼泪不受她控制，不由自主的往下流。这是她第一次这么狼狈，在大庭广众之下失态，而始作俑者就在自己面前，没有丝毫在意和疼惜。
　　“别哭了。”
　　良久，少女终归放软了语气，从兜里掏出干净纸巾，抚上井之原的脸，“不该那么说你，我道歉。”
　　车水马龙在流逝，两人定定站着，彼此沉默。
　　井之原感受着她的动作，不算温柔也不算安慰的力度，倒更像是怜悯。她最不需要的就是怜悯。
　　酒精冲昏了她，她决定孤注一掷。
　　“你听到了对不对。”
　　“什么？”
　　“那天，你听到了对不对？”井之原通红的眼眸紧盯住她，不甘心的逼问。
　　“我不知道你在说什么。”少女深吸一口气，移开了视线。
　　井之原先是安静了几秒，接着哈哈大笑，又变成狂笑不止。她笑得眼泪大颗大颗的往下砸。
　　“草翦，你知不知道你最不会撒谎，特别会装作若无其事的样子，以为这样我就会放弃你么？”
　　“井之原！”少女惊慌不已，后退两步，“放开我！”
　　井之原比她高一个头，借着酒劲轻而易举钳住了少女的手腕，把她抵在墙上。
　　“不可以是我吗？”
　　井之原痴痴的笑了，她身高腿长的把草翦牢牢控制在怀里，把脸埋进这人的肩窝，不顾她的挣扎紧紧抱住。
　　“井之原，如果你再不放开我，我们之间到此为止。”少女的声音冷得像冬天的冰霜。
　　“……翦，在你眼里，我到底算什么？”
　　高个子的少女彻底醉酒了，她紧紧抱住草翦的细腰，生怕一松手怀里人就会消失不见，手摸上草翦的头发。
　　她觊觎已久，这副又瘦又细的身躯，却可以爆发出巨大的能量，明明一副柔弱可欺的漂亮模样，却倔强孤傲的抗拒所有人，还有那双总是说出伤人话语的红唇，她只想草翦最在意她，她恨她这样。
　　“你一直是这个样子的……从认识那天起，你就一直是这副冷淡的态度，对谁都这样，那个时候我们还没组乐队，可很开心啊，你偶尔还会对我笑，以前你明明只对我笑的，我真的很开心，非常开心，我曾经以为我就是那个能让你开心的人，草翦，父母再婚那段时间是我陪着你，是我照顾着你，我心甘情愿为你做任何事情。”井之原醉语喃喃，“是你变了，你把属于我的东西给别人了……”
　　草翦蹙眉，她侧过脸躲避井之原的呼吸，“我一直把你当成最好的朋友。”
　　“朋友？”井之原迷茫呓语，她反复咀嚼这个词，身体痛苦的颤抖，“那身为朋友，抱一下很过分吗？”
　　“我不喜欢这样。”草翦喉咙紧窒，她的手攥着指腹。
　　井之原依旧没有松开她的意思，她侧过脸，唇瓣距离草翦柔软的脸颊不过几寸的距离。
　　“你不是不喜欢这样，你只是不喜欢我。”她的手从腰上离开，来到草翦白瘦的脊梁，整个手掌抚慰上去，看似松开了怀抱，实际牢牢控制着不让她动弹。
　　草翦的忍耐力快到达极限了，她的脸冷得像千年的寒霜，肢体也僵硬的万分抗拒。
　　“你这么在乎她有什么用？她会回中国的。”井之原忽然压低嗓音，“你太明显了，你最不擅长的就是说谎。不过我要提醒你，今晚来的那两个男人，一个李诗佳的男朋友，另一个，你觉得是谁的男朋友？”
　　“你什么意思？”草翦瞳仁放大，一丝迟疑从她眼底闪过。
　　不安与猜忌同时袭来，井之原的醉话像一把刀一样刺痛了她。
第27章 突如其来的怒火
　　不安与猜忌同时袭来，井之原的醉话像一把刀一样刺痛了她。
　　“我想知道我输给了她什么。长相，家世？”井之原箍着她的手腕，顺势而下掰开她紧握的拳头，与她十指相扣。“在文化祭演唱会上，最适合男女约会了，你说对不对？”
　　“……”草翦紧紧咬唇，她最终放下抵抗的双手，任由井之原把她搂在怀里。
　　“你们没有办法一直在一起的，她会交男朋友，还会结婚，生子，她毕业后就回中国了，她和你根本就不是一个世界的人，你不是问我那天为什么迟迟没上来么？”井之原凑近她的耳朵，“这些话，都是她亲口告诉我的。”
　　“我不信。”
　　“不信？大可以自己去验证一下，看看她会不会一脸厌恶的推开你，然后立马逃离搬走，谁会和黏着自己的变态住在一起？”
　　此话一出，草翦的脸色瞬间苍白无比，睫毛颤抖。
　　见到这种表情的草翦，井之原的心剧烈的扭曲疼痛，为什么啊，不会为我露出这种表情？到底是达到效果了，她干脆撕破到底：“她以后要离开日本，你们不一样，不可能永远在一起的！”
　　少女垂着头，唇瓣微微翕动。
　　“翦，我会永远陪着你，我不会离开你的，我哪点比不上她？”井之原捧住她的脸，直视着她的眼眸，醉意使自己胆大包天。
　　草翦目光呆滞，她似乎被井之原的话击溃，就连对井之原的动作也毫无防备，双臂松懈的无力垂下。
　　“她们俩跑哪去了，这里也不在。”
　　我一路寻找，新宿区的街角弯弯绕绕特别多，小路也很多，早知道喊李诗佳一起出来找了，这片地段她最熟悉。
　　我顺着阴暗的小路往前走，一边喊着她俩的名字，市井街道的杂音太多，我的音量就显得微不足道了。
　　不知道为何，感到些许胸闷，总有一口气上不来下不去，卡在中间很难受。
　　井之原走的时候看了我一眼，那是什么眼神，里面充斥着浓浓的不甘，痛苦，嫉妒，还有愤恨，好像我和她之间有什么深仇大恨，下一秒恨不得撕碎我。
　　我以为在公寓的那次谈话，她已经对我放下戒备和警惕心，没成想这次变本加厉。
　　到底是因为什么。
　　“……我哪里比不上她？……朋友？……”
　　一处偏僻的街角处传来井之原醉醺醺的声音，被我敏锐的捕捉到。终于找到她们了，我快步上前喊住她们，“井之原同学，草翦小姐———”
　　眼前的一幕使我硬生生停住了脚步。井之原把草翦压在墙上，两人以一种很近的姿势纠缠在一起，长发遮掩住了她们的脸，但面对面之间的距离也不过几厘米。
　　心忽地一窒。
　　“……野泽？”草翦像是终于回过神来，她不确定的喃喃低语，艰难的抬眼朝我看过来。
　　她的脸苍白又失落，像是嚎啕大哭过一场的脆弱，我从未见过草翦这个表情，当下心剧烈的酸涩起来。
　　“你们在这里干什么？”我迅速分开她们，不由分说的牵住草翦的手，一边抗起醉醺醺的站不稳的井之原，正打算往外走，突然眼尖发现草翦的手腕上一层红紫色的淤痕。
　　心一下子沉到谷底。这个井之原。她对草翦做了什么？
　　我猛地腾生起怒气，强压下心底的火，毫不怜香惜玉强架着井之原，偏偏她还很不安生，左右摇晃着想挣脱。
　　“你怎么来了……放开我！”井之原醉意朦胧的看我一眼，我顺势一撒手，她整个人晕倒在地上。
　　“我放开了，你睡马路吧。”
　　我冷冷的掏出手机，发消息给桃沢，要她们来接井之原回去，随即拉过草翦的手腕，一言不发的揉搓她淤青的部分。
　　我周边气压低的可怕，好几个路人想过来询问是什么情况，都被我的低气压吓走了。
　　草翦也察觉到了我的怒气，她乖乖伸出手腕让我揉，有些痛，手下意识的往里缩。
　　“不许动。”
　　见我如此强势的语气，少女一怔，连呼吸都软了下来。我默默地揉搓，内心的恼怒又浓了几分，有着说不清的烦躁情绪。
　　“以后除了上学，不准单独离开我的视线。”
　　少女低垂下湿漉漉的眼睛，默默点头。
　　我越想越生气，眼瞅着她手腕上的淤痕这么大一圈，气不打一处来，狠瞪躺在地上的井之原。这得多疼，这人怎么能下这么大劲？
　　“你生气了？”过了好一会儿，少女才哑声低问。
　　我没承认，但紧绷起的唇角已经说明了一切。
　　内心涌上一股烦躁，呼吸之间都是冰冷的空气。
　　如果早点找到她，受伤就能避免了，喝醉了的人通常是没有理智的，都是我的责任。如果再晚到一会，指不定还会发生更过分的事。
　　我的烦躁变成了内疚，懊恼，怒气，还有一些道不明的思绪纷乱参杂其中。
　　“要学会保护自己，任何人都不能伤害你，这点很重要，非常重要，朋友也不行，知道吗？”
　　少女轻轻的呓语，“你会保护我吗？”
　　“我当然会保护你。”我想都没想坚定的回答，揉搓着皮下淤青，看来需要冷敷消肿才行，“我是成年人。”
　　“保护我多久？”少女忽地笑了，她黑润深邃的瞳孔清澈透亮，又揉杂了很深的失落。
　　多久？这个问题我从未想过。
　　一颗燎原的火星隐隐灼烧，在心底的最深处。
　　我迎上她的眸光，说不出答案。
　　时间一晃过去了几周。
　　晨起，我特地早起做了一桌子好菜，全是按照黑木先生的食谱做的，其中不乏很费功夫的寿司料理。早上在市场现宰的好食材，日本人一向爱吃新鲜鱼虾，草翦尤其喜爱，从她之前动筷最多的菜上发现的。
　　自从那天和井之原闹得不欢而散，草翦的心情就一直不太好，总是一言不发的窝在沙发，我内心也不是滋味，总变着法子逗她开心。
　　鱼，挑好了刺，洁白晶莹的搁在碗内，火红的虾壳在碟子里满满一堆，橘色的虾肉盛成一座小山。
　　“草翦小姐。”我端过来，笑意盈盈。
　　少女看见剥的虾肉，胸襟重重的起伏一下，极力忍耐着什么。
　　“我记得你喜欢吃虾，剥壳很麻烦，这样直接吃是不是很棒？”我夹起一块，小心地用手捧着送到她嘴边，“尝一口，嗯？”
　　少女眸光闪烁不定，她盯了我一会儿， “谁让你剥的？”
　　我被她凶得一愣，“我只想让你吃起来方便些。”
　　“你还真是会照顾人。”她抿唇，冷着脸，看上去冷淡极了。
　　我放下筷子，不知道自己哪里做错了，少女的怒气像是阴天里摇摆不定的雨，说下就下，毫无征兆。
　　我只好说：“吃一点好不好，不然胃会难受的。”
　　“没胃口。”少女起身，关紧房门，一丝缝隙不留，犹如心门紧闭。
　　我有点尴尬和无措，望着她的背影，无奈地揉额角。
　　为什么会变成这样。
　　甚至开始怀疑那天，自己不该撞破她和井之原，她们朋友之间关系密切，而我只是一个来了不到五个月的外人，不管她们之间发生了什么，都轮不到我来置喙。
　　未成年少女的心思，前所未有的难察觉。
　　我揉了一阵额角，依然没有头绪。
　　之后的几周里，也私下麻烦过桃沢，希望她约井之原出来，我当面向她道歉，也希望她和草翦好好聊聊。可井之原并不愿意和我见面，还让桃沢转告我，她和草翦的关系轮不到我来说教。
　　事后桃沢安慰了我一阵，让我不要太放在心上，她们吵吵闹闹很正常，很快就会和好，我也只好作罢。
　　事情貌似只能这样了，交给时间吧。
　　我咬下一口虾肉，慢慢咀嚼，香甜中竟带点酸楚的滋味。
　　听到屋外收拾碗筷的声音，少女像是紧绷的弦断开，背靠着墙角，慢慢蹲下来。
　　看着一大桌子精心准备的菜肴，她只觉得沮丧的情绪堵在胃里，撑得她难以下咽。那么多负面难懂的情绪，终究是在井之原的话语下掀开遮羞布，坦荡的暴露在光天化日下。
　　那个女人对她越好，她越觉得自己无耻，卑劣，看到她对自己莹莹温柔的笑，心没来由的开始加速，她不是傻子，知道这意味着什么。
　　她是故意穿黑服的，也是故意外敞着胸口扑到女人身上的，包括调戏的短信，文化祭上的牵手，都是她刻意而为之。本是胆大包天，放肆至极的，可一旦想到会被对方嫌弃，一切勇气烟消云散。
　　她未来会离开日本，这个念头一旦成形，便再也无法抹去。
　　未战已败。
　　之后的日子里，时间过得很快，几个月一晃而过。
　　潮湿闷热的夏季转换成萧瑟的秋风，又变成只有几度的冷冬，我和草翦依旧每天碰面，她的话越来越少。从早上出门，到晚上回家，吃过晚饭回到房间，有时候和我几乎零交流。
　　我们之间好像从来没有过这样的相处模式，从相识开始，她总会带给我各种各样的意外，欢喜，但如今这种相处方式，却好像是同住者最该有的关系。
　　互不打扰，互相安好。
　　于情于理。
　　年底，我忙的团团转，还要抽空兼职，一来二去也就把这事抛到脑后了。
　　当察觉到她不对劲的时候，十一月的东京已悄然到来。
　　十一月，冷空气无休止的散落，迅速赶跑了温暖的阳光，寒风凛冽的吹在每个人的脸上，不怕冷的年轻人身穿短裙或短裤，鼻尖红红走在路上，不失为一道亮丽的风景线。
　　距离我进入实习已经两个月了，月底迎来第一次摸底考试，考试作为年级考试都要入档案，也要统入学分，一时间忙得脚不沾地，天天诊室教室两头跑。
　　入冬后的心内科患者变多，我被临时指派到内科去学习，气候变化多端，冷热交替的过程中，很多人极易出现心脑血管疾病，包括高血压，心脏病，脑供血不足等症状，一些没有季节性护理常识的患者，在冬天就会频繁的出现在医院，医护人员的工作量大大增加。
　　我同时和Alex保持频繁的联系，他近期从急诊紧急救治转为了负责抢救的工作，据说实操的摸底考试很大概率会考急救知识，为了把握住这部分的分数，我决定主动邀请Alex吃顿饭，顺带请教他关于考核的细节。
　　“上次你们俩放了我和师弟的鸽子，这次是不是该有所表示啊？”
　　他上次和师弟被母老虎塞进车里，饭没吃上不说，连和野泽小姐说声再见的机会都没有，两人一路孤苦伶仃的回了学校宿舍。
　　“塞你也就算了，把我也撵走干嘛？”彭柯铭挠挠头，“师哥，你要想追野泽小姐，还是堂堂正正的好，大晚上的和人家一堆女孩子一起，确实影响不好。”
　　“你这是饱汉子不知饿汉子饥，滚滚滚。”
　　那句中文怎么说来着，“屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风，”野泽小姐主动邀请自己吃饭，可是上天给的连夜雨。
　　彭柯铭像看傻子一样看他，屋漏偏逢连夜雨的意思，还是不告诉师哥比较好。
　　Alex清新俊逸的脸笑起来，颇有几分风流的帅气。“那天之后怎么样？玩的还愉快么？”
　　“我们去了新宿，吃了不少好东西。”我顿了顿，“发生了一个小插曲，但是已经没事了。”
　　这顿饭吃的还算愉快，我问了许多关于急救知识考核的细节，他发了pdf往期五年的考卷给我，都是一些内部资料，非常难得。
　　把这些资料和新更新的内容打包了一份发给李诗佳，偷偷提前去前台结账，没想到竟被Alex抢先了一步，他买好了单，笑眯眯的等着我。
　　不过我不想再欠他人情，当下翻出微信里的聊天框，转账过去。
　　“请野泽小姐吃饭是我的荣幸，开车送回家也是荣幸。”Alex打开他奔驰的车门，很绅士的护着头，“野泽小姐，请进。”
　　“你先看下微信，不收款的话，我是不会上车的。”
　　“那怎么行……”
　　“前辈。”
　　见我坚持的态度，Alex双手高举，手机界面是他已收款的截屏，他耸耸肩：“哇喔，野泽小姐是第一位请我吃饭的女孩子。”
　　我不以为然，“这话对很多女孩子说过吧？”
　　他依然滴水不露。“只对野泽小姐一个人说过。”
　　内心翻了个白眼，李诗佳说的果真没错，多情种特别喜欢挂在嘴边的一句话就是：只对你一个人xx过。
　　车子飞驰起来，往东京塔的方向驶去，在日本打车很贵，像这样一辆奔驰要养，一个月至少花费几万日元，还不包括停车费路费等一系列费用，不知道Alex在诊室一个月能赚多少？
　　我握紧胸前的背包，里面的隔层装着草翦的签名卡片。
　　那把吉他。
　　“野泽小姐，你似乎有话想说。”Alex手上的腕表也价值不菲，银光熠熠的操控着方向盘。他放了一首很轻柔的歌，一个很知名的日本女星唱的。
　　“前辈真是明察秋毫。”
　　“明cha秋毫，什么意思？”他笑起来。
　　“就是洞察力很好的意思。”我解释道，“其实想问下前辈，在日本大学的诊室一个月有多少给料？（薪水的意思）”
　　“怎么突然对这个感兴趣了？”他打一下左转向灯，礼让路过的行人。
　　“我最近想买一个贵重的东西，书店的兼职不太够，想找找其他的。”
　　“急诊部最近在招护士，还有导医，一个月大概25万日元左右。”Alex侧脸看我一眼，“野泽小姐，如果不介意的话，我可以直接介绍你进诊室。”
　　“我介意。”我打断他的话，又觉得有点过于强硬了，缓和了下语气：“谢谢前辈告诉我这个消息，我想自己努力，这个贵重的东西是一份礼物，对我来说很重要。”
　　Alex一愣，随即他大笑起来，“我就知道野泽小姐是这个反应，那成，我在急诊科等你。”
　　“好。”我眉眼弯起来。
　　车停在马路对面，一阵凉风吹过，我搂紧身上的大衣，正打算和Alex告别，一位男士抱着一个大包裹，急匆匆跑过来：“你是野泽女士吗？请签收。”
　　原来是家里给我寄的快递，没几天就是我的生日了，家里寄了我爱吃的土特产，上面还贴了一张彩纸，上面写着生日礼物，轻拿轻放。
　　我费力的接过，Alex见状也从车上下来帮忙，男人劲很大，包裹很轻松就拿过去了。
　　“咦，你也是11月生日吗？”Alex发现了包裹上的字，他惊奇的睁大眼睛：“我也是！11月6号！”
　　“这也太巧了。”我也很惊讶。
　　“后天我会在家举行生日派对，野泽小姐不会不给我这个面子吧？”他对这个意外的巧合感到十分欣喜，“诗佳也会去，到时候我来接你，我们可以一起庆祝。”
　　话都说到这里了，我也没理由拒绝，“好，可以的。”
　　又聊了一阵，他执意要送进门，我们俩拉扯了半天，最终把包裹放进玄关作罢。他走之前还嘱咐我，后天晚上准时来接，我只好点头应下。
　　费劲搬着大包裹，拿出一把剪刀拆开，里面的食材香气扑鼻。不知道草翦会不会喜欢这种食物？以我对她的判断，肯定会喜欢，她会用她那双白皙宽长的手捏住筷子，略嫌弃的表达一番，再大口送进嘴里。
　　说起来，已经很久没有看到过少女的笑脸了。
　　最近的天气变得更冷了，不知道她有没有戴围巾，手套。上次听她咳嗽了几声，冲泡的药剂也没有喝。
　　再迟钝如我，也感受到了少女十分明显的突如其来的冷漠。
　　她不再教我日语，不再喊我“喂”，也不再冲我发脾气，偶尔和我对视，也极快的撤开视线。
　　有时候我喊她，装作没听见的快速走开，只留下一个纤瘦的背影。这种情况持续了好久，我不知道症结在哪儿，也根本没办法解决。同时对她的这种转变感到失落，胸口有密密砸来的苦闷，来自她的淡漠和不沟通。
　　心里堵得慌，第一次懂得了怅惘的意味，后知后觉的难受，也无法说出口。
　　到底发生了什么，谁也无权干涉，话是这么说，但到底还是很在意，非常在意。
　　井之原把她压在墙上的那一幕，一遍遍在我脑海里浮现。
　　草翦居然没有反抗。可她的表情像是要哭出来了。
　　她们……当时是在干什么？
　　当时看不真切，现在想想，那个面对面的姿势，太过亲近了。可如果没有反抗，草翦的手腕又怎么会一圈淤痕，又怎么会在见到我时露出那种求救的表情？
　　我一直想不明白，脑子里一团乱麻。
　　一时走神，煮好的调料水开了也没注意，扑出来滚水洒在灶台上，瞬间流了一地。
　　“哎，搞什么。”我无奈地挽起袖子收拾，备好新的调料搅拌均匀腌制，草翦的口味清淡，特地减少了用量，做了一道专属于她的中国料理。
　　希望她开心一点，尽快和井之原和好如初。
　　….如果真是刚刚想的那样，那我岂不是打扰了她们的亲密接触，实在是煞风景。她们真心喜欢对方的话，也不急于这一时半刻，毕竟学业还未完成，她们还有大把的时间挥霍，到时候再去玩，也不迟，对吧？
　　我盯着桌上的料理。
　　新鲜红澄，柔嫩多汁。
　　现在也正是谈恋爱的年龄。
　　我说不上来什么滋味，一股劲儿堵在胸口，一时间郁闷难受冲上心头。
第28章 疼不疼
　　我盯着桌上的料理。
　　新鲜红澄，柔嫩多汁。
　　现在也正是谈恋爱的年龄。说不上来什么滋味，一股劲儿堵在胸口，一时间竟然有些难受。
　　“嘭！”五楼有关门声，草翦难得在家，今天回来的比以往要早。
　　脚步声往下来了，我迅速整理好情绪，脸上挂起一贯温和的笑容，“草翦小姐。”
　　草翦浅瞥我一眼，没说话。
　　她现在心情非常糟糕，糟糕到可以破口大骂的程度。
　　在她的房间，能够很清晰的看见公寓门口，也能很清楚的看见送野泽小姐回家的男人是谁。
　　两个人在门口说话，眼底眉梢都是藏不住的笑意，看上去意外的般配。
　　前段时间，一脸疲惫的井之原找到她，低声下气的和她道歉。
　　“翦，我喝多了，我，我不是故意的。”高个子少女愧疚又心疼，她试图碰她淤青的手腕，“你会原谅我的，我们还是朋友，对吗？”
　　草翦闭了闭刺痛的眼眶，“你还记得自己说了什么话吗？”
　　“你不会原谅我了。对吗？”
　　井之原的手缓缓垂下，她苦笑：“我记得，我说的话。”
　　“你欠我一个理由。”
　　“做这种事，说这种话的理由？”
　　“嗯。”
　　井之原缓了口气，她的眼睛里涌上毫不掩饰的痛苦，“我为什么会这样？因为我他妈的喜欢了你整整三年。”
　　在听到井之原亲口承认的瞬间，少女的心里猛地翻涌起波澜起伏，但终究归于沉默。
　　“你拒绝我这么多次，我还是无法死心。说实话，我一直以为你的心是石头做的，根本不会喜欢上别人，那样也不错，我就这样心安理得的呆在你身边，想着总有一天，你会看到我。”井之原的语气里有着不符合这个年龄的疲惫和悲伤。她苦笑喃喃，语气哽咽。“可是啊，你突然就在意别人了。”
　　“还是一个莫名其妙出现的女人，你和她才认识多久，她是怎样的一个人，缺点你又了解多少，为什么就是她？”
　　“这不关你的事。”少女语气强硬。
　　“我告诉你，草翦。我得不到你，你也得不到那个女人，这就是命。”
　　“你说的这些话，我就当没听到。”草翦扭头就走。
　　“你在自欺欺人。”井之原掐住烟，忍不住冲她嚷道，“我可以当作没说过，可她呢？她能改变吗？”
　　草翦头也没回。
　　被鄙夷也好，嫌弃也罢，心仍在动摇。
　　她突然很想笑，自己的性格真是糟糕，宁愿彻底破碎，也好过隐瞒从未发生。
　　【文化祭演唱会，最适合男女约会了。】
　　【不然另一个男人是谁？】
　　她青涩年幼，又初尝嫉妒的破碎，无处发泄，眼下只想让对方也感受这份酸楚，才能缓解心中郁结。
　　我并没有察觉到草翦异样的情绪，献宝似的拿出土特产，“你猜猜这是什么？”
　　“没兴趣。”
　　我给她冷不丁刺了一下，但也没在意，这段时间也习惯了她冷冰冰的态度。
　　“这个做出来很香，日本没有的，等会你就能尝到，真的很好吃。”
　　“今天你回来的怎么这么早？”少女没有搭理我的话茬，反而问了这么一句。
　　我不明白她问这个干什么，“我今天没走路，坐车回来的。”
　　“谁的车？”少女漫不经心的。
　　“文化祭你们见过的那位，他是学校的前辈，以后身体有什么不舒服都可以问他。”Alex自然比我专业，草翦要是身体有什么不舒服，拜托给他我很放心。
　　少女莫名发出一声嗤笑，冷冷的把玩着头发。
　　我不解的看着她。
　　“这个男人在追你吗？”草翦的语气里听不出什么情绪，只是冷冽的声线添了几抹讽刺。
　　Alex在追我？他的确有那个苗头，但无论是家境还是性格，我都不会考虑和他交往，当前辈相处最好。
　　“我和他就是普通的朋友关系，他帮了我很多忙，人是不错，但我没考虑别的。”
　　这家伙，什么时候关心起我的情感状况了，明明自己也在混乱的状态，和乐队的朋友拉扯不清。
　　少女黑润光泽的短发齐肩，透出她紧绷的下颚线。
　　“很多恋人都是从朋友开始的，野泽小姐的年龄也该交男朋友了。”
　　这话从她嘴里说出来可是相当奇怪，在日本交不到男朋友是她说的，现在催我交男朋友的也是她。
　　等下，从朋友开始。
　　她是在意有所指，指井之原么？
　　在旁敲侧击些什么。
　　此刻自己的笑脸也挂不住了，我放下手里的料理，头也不回地道：“草翦小姐说的是，恋人的确要先从朋友开始，尤其是一个学校的朋友。”
　　“你承认了？”
　　“我承不承认和草翦小姐有什么关系？”这话一出我便有些懊恼，太过刻薄酸意，不像自己会说的话。
　　少女果然怔住了。
　　她停下玩头发的手，脸冷得像冬天的寒霜。草翦毕竟只有16岁，无法自我消化过于复杂的情绪，此刻她只觉得无能为力，又愤怒至极。
　　“对，和我没关系，你爱怎么样就怎么样。”少女的指腹越攥越紧，她手臂一挥，桌上的碗应声落地，狠狠摔成碎片。
　　“你莫名其妙发什么火？”我忍不住回道，“交男朋友怎么了？”
　　“那你去啊！反正以后也要结婚生子，不如现在就去！多美满多幸福啊？”
　　精心准备的料理，就这样喂了地板。
　　怎么成了让我去交男朋友，不是她心心念念着井之原吗？我被她的反讽刺激得十分愕然，“你说什么？”
　　“我说什么你很清楚，怎么，被戳中心思没法反驳了？”
　　我冷着脸道：“既然你这么想，那我也考虑下这件事的可能性。”
　　听到这句话，少女彻底情绪失控，她漂亮的漆黑瞳仁里充满怒火：“交了男朋友就赶紧搬出去吧？！男朋友的房子可比我这好多了，还不用当我的保姆！真是碍眼啊，想走的话不必遮遮掩掩，我成全你们！”
　　我从未见过草翦如此狂躁，她失态的大吼，和往日清冷的样子相去甚远。
　　这还不够，少女的愤怒像是狂风骤雨，“反正我就是个累赘，父母不待见，脾气糟糕又暴躁，谁和我在一起都会受不了，你以为你是第一个照顾我的人吗？之前的每个人都恨我恨得咬牙切齿，又忌惮着黑木不能把我怎么样，你也没有什么不同，毕业后就会滚回中国吧？再也不会出现了吧？！”
　　“我在你眼里是这种人？”我仿佛听不懂日文，怀疑耳朵出问题了。
　　少女暴戾恣睢的模样好陌生，她不依不饶，“和我在一起很累吧，有男人送你回来很开心吧？！现在都恨不得直接去找他吧！”
　　“够了。”我打断她，蹲下来捡地上的碎片，指尖一不留神被划破，鲜红的血迹落在地板上。
　　抹去，又滴落，形成一小摊红色的池藻。有点疼，但心上的疼痛更明显。
　　“喂！你……你的手……”少女脸上慌了神，她的怒气瞬间消失殆尽，跌撞着跑去客厅，拿来碘酒和创可贴。我由着她贴上，指尖的血迹斑斑，血红色的肉翻出来，伤得比想象中要深。
　　两人跪坐在地板上，一地碎片残骸渣子，我担心她也被划伤，沙哑道：“别坐那边。”
　　少女贴着贴着，她细白的手掌颤抖，神色黯然。
　　时间一分一秒的过，我们面对面沉默着，谁也没开口说话。
　　情绪波动太大，胃也隐隐不适。那些是她的真心话吗？
　　少女苍白的脸色似乎说明了一切。我还是没法生她的气，心疼着她。发泄的话语中带着委屈不安，我竟不知道她原来有这样的想法。单纯的不喜欢陌生人靠近，感觉属于自己的领地被侵犯，发泄出来或许好受一点。
　　过了几分钟，又或许是一个小时，不知道从什么时候开始，我和她之间的气氛总是尴尬的沉默。
　　“我觉得你和别人不一样。”我低着头，声音很轻，很慢。
　　“虽然不知道你为什么生气，但我想告诉你，我从来没有觉得你是累赘，如果可以，我愿意一直留在你身边，照顾关心你。一开始我的确是因为黑木先生才答应下来这件事，但我不在乎他给了多少钱，我在乎的，希望的，只有你开心快乐的长大。你是个太要强的孩子，不愿意袒露内心深处的想法，叛逆这些都没关系，我反而觉得很可爱，很像你。还记得在浅草寺我为你许的愿望吗？”
　　“……记得。”少女抬眸，暴戾卸去的她眼珠通红。
　　我轻轻擦了她的眼角，柔声道：“我真心希望愿望实现。即便我真的回中国了，也一定会有人喜欢你，照顾你，一直陪着你。再说了，毕业后我也有可能留在日本，现在担心这个会不会太早了？”
　　“你会留在日本？”她愣住了，像是听到了什么不得了的话，目光紧紧抓住我的脸。
　　这原来是她的重点吗？
　　我想了想，认真回答道：“留日任教工作可能性还是很大的，毕业后只要我通过应聘面试，就能顺利留下来。”
　　“真的？！”少女波光粼粼的红眸瞬时泛起水雾，感觉快哭了。
　　“当然是真的。”我下意识摸了摸她的脑袋。
　　“太好了……太好了……”草翦喃喃低语，她激动的站了起来，“对…通过应聘面试……黑木可以帮我。”
　　我觉得她现在的样子就像一只迷茫的羊羔，不断的徘徊惆怅。
　　“自言自语些什么？”
　　她回过神来，掩饰性的低垂睫毛，“没什么，地上我来收拾，你坐在沙发不要乱动。”
　　草翦很快拿来吸尘器，她笨拙的把地面收拾干净，然后小心翼翼的坐在我旁边，似乎有话要说。
　　到底还是孩子，藏不住心思，有什么情绪全写在脸上。
　　她不确定的再次反问，语气渴求急迫，“刚刚说的那些话，没有骗我吧？”
　　“我什么时候骗过你？”我苦笑道。
　　留日任教是很难的事情，不但要顺利毕业考取医师资质证书，还要通过学校选拔或面试考试，无论哪一项都无比艰难，但我还是有信心的。
　　少女像吃了一颗定心丸，紧绷的神经总算是松懈下来。
　　但她的注意力依旧集中在我的手指上，目光一刻不曾离开，她好像忌惮着什么，迟迟不肯靠近，做错事的怯生一览无余。
　　过了好一会儿，她也没有过来，只是定定地看着，墨黑色的眼眸也没敢直视我，一副怕被责罚的表情。
　　我主动凑近她，轻声调侃：“一点小伤口，不及时处理都要愈合了。”
　　她不但没有笑，反而露出更加懊丧的表情。
　　“本人行走江湖多年，区区小伤，不足挂齿。”我狡黠的挑眉，故意摆动手指，“你看，有力气着呢。”
　　“…….”
　　她抿唇，睫毛沮丧的下垂。从这个角度看，少女的黑润睫毛像是羽扇，打了败仗一样怏怏低落。
　　我清咳几声，壮着胆子刮了一下她高挺的鼻梁，“故意说那些话气我呢，想把我赶走，告诉你没门儿，我就要赖在这里。”
　　少女怔怔看我一眼，欲语还休。
　　“好啦，不要冷着脸了，笑一个。”我趁机用指尖捏着草翦的脸，把她白嫩光滑的脸揉成一团。这张脸又白又软，不盈一捧。
　　少女低垂睫毛，静静由着我揉，不知道在想些什么。
　　看到她出神的样子，我沉默一阵，说：“井之原那孩子人不错，还向我道歉了。”
　　“她向你道歉了？”
　　我面不改色心不跳的撒谎：“嗯，她说那天不该发脾气走掉，也不该伤害你。她是个值得交往的人，你们坚持走这条路的话，嗯，我觉得也不是不行，就是最好先以学业为重。”
　　说这话着实违心，从各方面来说都是。但我必须说，也只能这么说。
　　不知道草翦有没有听懂我的意思，她静静盯着我，漂亮的脸上没有什么表情。
　　“现在你们年龄还太小，念完高中才成年，很多事情还没有想清楚，但如果你喜欢，你们就尽情去感受，不要让自己后悔。”我说了一大堆，她的眸光依然停滞在我脸上，很专注的神情，仿佛在看什么不得了的东西。
　　“草翦小姐？”我忍不住唤她。
　　“为什么不生我气，明明我都那样说你了。”少女忽然转折了话题。
　　“小孩子家家，说的话不算数。”
　　“我不小了，我都16了。”
　　“我可比你大整整7岁。”我叹口气，又逗弄她的眉眼，摸摸她的鼻尖，“你在我眼里就是小孩儿。刚刚说的话听见了吗？”
　　“嗯，听见了。”
　　又被摸了脸，少女眸光晃荡，里面燃起异样的火焰。我不觉有其他，饶有兴致的继续逗弄她，直到手掌突然被她抓去，动弹不得。
　　“疼不疼？”她忽然把脸放在我的掌心，像一只被驯服的猫，很轻很轻的蹭了蹭，这是一个讨好的动作，带着示弱的意味。
　　被她这个举动吓了一跳，我有些错愕，下意识忽视手掌里白软细腻的触感。
　　“没事，早就不疼了。”我避开她的视线，收了一下手，没成功。
　　“流了好多血。”她轻声喃喃，侧过脸，鼻尖微凉。
　　下一秒，心犹如晴天霹雳般，当头一棒。
　　她的唇落在了我受伤的指尖上。很轻，很软，能够很清晰感触到唇瓣的温度，还有淡淡的呼吸。
　　少女柔软的吻，漫长的像一个世纪，又短的几乎从来没有存在过。
　　我像被烫到一样迅速抽回手，内心翻起惊涛骇浪。时间一分一秒的过，空气仿佛在焦灼燃烧，稍不留意就能燃起熊熊大火。
　　“已经不疼了。”我感觉自己像个呆子，只会重复那几句话，“不……不疼了。”
　　“那就好。晚安，野泽小姐。”随即，少女清冽的嗓音消失在楼梯处。
　　炙热旖旎也跟着她一并消逝殆尽。
第29章 雪景与你
　　一夜无眠。
　　我在极度紧张和不安的挣扎中与困意较量，恍惚的陷入浅度睡眠，一睁眼就到了上午九点。
　　我看着镜子里的自己，两道深深的黑眼圈，还有发青的眼窝，配上稍卷的头发，一副纵欲过度的样子。
　　我叹口气，戴上一副黑框眼镜遮盖。
　　少女的鼻息打在指尖上，十指连心，那一瞬间，内心发生了翻天覆地的变化。
　　她为什么要这样做？
　　一定是因为愧疚，一定是因为不小心下意识的举动，只有这样我才能想得通，才能忍住心中的颤栗。
　　好在我们俩之间算是又恢复原样了，她昨晚跟我说的话，比之前几个月加起来还要多。
　　我使劲拍打脸，强迫自己打起精神。昨天寄来的土特产我分装成小袋，一部分冻在冰柜，一部分放冷藏，昨天草翦没有吃成，但以后有的是机会给她做。
　　说起来，早上没有遇见她，比我还早出门了。她特地避开的么？
　　我默默盯了一眼指尖。创可贴换了新的，伤口愈合部分，柔软的感觉似乎还停留在上面。
　　别想了，一晚上想的没睡觉，还想浪费白天的时间，我当机立断出门，穿上鞋提好包，一开门便看见一个男人站在门口。
　　Alex手捧着一束玫瑰花，精心打扮过的利落发型，神采奕奕的站在他的奔驰车旁边。
　　我疑惑又不解，走到他的旁边，指了指怀里的玫瑰花，“你这是？”
　　“这束花送给最漂亮的小姐。”他说完，便把这束花塞进了我手里。
　　“……”我不知道说什么好，拿也不是不拿也不是，第一反应竟是：幸好草翦离开了，不然被她看见就糟糕了。
　　“多谢前辈费心，不过这里离学校不过几公里，走路也就不到十分钟。”
　　“我愿意当你的专属司机。”
　　看来需要找个时间和Alex说清楚，不要浪费彼此的时间。
　　拿着花不太方便，我打开后座的车门，刚想把怀里的花束放进去，余光瞥到一道熟悉的纤细身影。
　　我去，真是怕什么来什么，这小祖宗怎么没去上学？！
　　草翦已经换上了冬季的校服，围着一条米色的围巾，依旧露着雪白的大腿，右手提着两袋牛奶和三明治。
　　我懊恼的掐指腹，原来她起这么早是为我买早餐去了，怎料折回来刚好碰上。
　　能感觉到，草翦就站在不远处，她黑漆的瞳仁紧觑，脸色阴沉，冷淡的目光活像一把寒剑。
　　“草翦小姐，你怎么在这里？”我赶紧把花束丢进后座，冲她扬起笑脸，莫名其妙带点心虚的味道。
　　她的视线从我转移到了Alex身上。
　　“这不是咱们的大主唱吗！”Alex根本没看出来现在的情况，他很开心的朝草翦打招呼，“嗨，我们又见面了。”
　　少女的脸更沉了，眼看着下一秒就要爆发。
　　我先发制人，赶紧揽过她的肩膀，轻声哄着：“他是顺路过来接我去学校，我和他是一个附属医院。”
　　“所以给你送，玫瑰花。”
　　少女拿出一瓶牛奶，就在我伸手去接的时候，又松手，倏地摔了个四分五裂。牛奶流了一地，像是破碎的珍珠。
　　看着地上的残骸，我的头瞬间疼了起来。
　　果然生气了，昨天好不容易和好，今天又要来一遭？
　　少女冷笑，“我还是第一次见普通朋友送玫瑰花。”
　　“这束花，他买给李诗佳的，不信你问他。”我极力解释，昨天已经见识过了草翦发脾气的模样，难缠的小孩气性，先哄着再说。
　　“前辈，这花你买给李诗佳的对不对？”我朝他使眼色。
　　“什么？”Alex的情商简直为0，他不但重复了一遍我的话，还疑惑的答道：“没有啊，我专程送给你的，野泽小姐。”
　　“……”我恨不得一记眼刀刨死他。
　　这下没得解释了，实锤摆在面前，像是盛怒前的宁静，少女的脸色是前所未有的冷静。
　　“那个，我是不是说错话了？”Alex总算是看清了目前的状况。
　　我睨他一眼，他立刻授意收声，不说话了。
　　冬天的风萧瑟冰冷，打在三个人身上，车内的空调温暖如春，我担心着草翦的光腿，只想着有什么法子能让她上车。
　　Alex毕恭毕敬的做出一个“请”的姿势，他是没说话了，这小动作倒是一个不落。
　　“谁要坐你的车，你能不能滚远点？”少女忽然口出狂言，毫不掩饰她的厌恶与讥讽。
　　此话一出，我和Alex都愣住了，这话说的相当过分，和当众辱骂人没有任何区别，脾气不好的人可能会当场翻脸。
　　“妹妹，我是什么地方得罪你了吗？”
　　好教养使他对女性都非常宽容，毕竟他和她也就一面之缘，实在是想不到什么地方得罪了她，能让她如此生气。
　　“玫瑰花这么漂亮，送给野泽小姐有不妥？”
　　“不喜欢就是不喜欢，哪来的理由？”
　　提到那束玫瑰花，少女好不容易平息的怒意一下攀升到极点，“什么破花，丑死了，我告诉你，野泽小姐不喜欢花，更不会喜欢你送的花！”
　　她这话说得着实过激，年纪太轻的少女不懂得掩饰自己的情绪，在外人面前也不留情面。
　　Alex有点不爽了，这玫瑰花可是他精挑细选了很久的生日礼，这丫头片子怎么满口怼人？又不是送给她的，干嘛在这挑三拣四。
　　“喜欢不喜欢，野泽小姐说了算。”好似想到了什么，Alex双手抱臂，他略带调侃的：“不对呀，我送花给野泽小姐，你这么生气干嘛？你暗恋我？”
　　“别恶心人了。”少女冷冷的道，“没见过你这么厚脸皮的人。”
　　Alex笑眯眯的，“哦？那你这么生气干嘛？”
　　少女睨着他，黑润光泽的眼眸里布满冷意，“我警告你，别再送花，她不喜欢，彩虹传媒也不喜欢。”
　　彩虹传媒，东京彩虹传媒吗？
　　这下轮到Alex惊讶了，他爸提到过的东京最大的娱乐媒体公司，自家的产业仰仗着这家公司才顺风顺水，等等，黑木草翦……彩虹传媒的老总就姓黑木。
　　不是吧？
　　他吊儿郎当的气焰一下子消失大半，久久没缓过来，这是在威胁自己，他实在想不通，他追求的是野泽小姐，和眼前这位黑木小姐又有什么关系？
　　“黑木礼华是你的父亲？妹妹，为什么要针对我呢？”
　　“别怪我没提醒你。”
　　我在旁边听得一头雾水。
　　“把你愚蠢的花赶紧拿走，车也是。”
　　“……”Alex最终也没说出什么反驳的话来，只得无奈的看了我一眼，很难受的表情。
　　此时我再听不明白就是傻瓜了。
　　“草翦小姐，不要再说了。”
　　我第一次带有情绪的喊她，于情于理都不该对年长的人说这种话，更何况对方还是帮助过我的朋友。
　　草翦被我喊得一怔，她的红唇抿着，睫毛不停地眨。
　　我看到她的表情，语气还是不自觉软了几分，“Alex按年龄来讲还是你的前辈。”
　　Alex一直在帮我，作为朋友他很义气，作为前辈也教了我很多，尽管她不希望我交男朋友，也不至于任何异性都草木皆兵吧？
　　“为什么和那种人做朋友？”
　　“他和我一个专业，会说中文，年龄也一样大，生日还是同一天，作为朋友难道不够吗？”
　　“生日？”草翦终于回过神来的感觉，她念念反复咀嚼着这句话，“你的生日是……”
　　“明天，怎么了？”这话题跳跃的可真够快。
　　Alex悻悻的道：“是啊，我和野泽小姐同一天生日，这花也是送给她的生日礼物。”这话他说的不老实，原因一半一半。
　　原来如此，我无奈的看他一眼，怎么不早说？！
　　少女呆呆地愣了半晌，她把袋子里的三明治一股脑塞给我，扭头跑了。
　　“自己那份没拿，草翦小姐！”我喊她，少女置若罔闻。
　　不会是彻底生气了吧。
　　我痛苦的扶额，内心深处一阵无奈，女高中生真是世界上最难懂的生物了。
　　草翦一大早就出门了，她背着吉他急匆匆的，早饭也不吃，像是有什么很急的事情。
　　估摸着还生着气，依然我行我素穿着短裙，露出两条奶白色的大腿。
　　实在是猜不透女高中生的心思。前一天还温温柔柔，今天就装作很忙不认识你了，要不是她才16岁，都要怀疑这是哪里来的情场高手了。
　　我叹口气，这土特产看来只有我一个人吃了，今天难得休息一天，毕竟是自己24岁的生日，没有课也没有值班，可以放松一天。
　　公寓距离上次打扫已经过去了快两周了，角落都有积灰，得里里外外打扫一遍。
　　经过一下午的功夫，五楼的阳台焕然一新，不过实在是太冷，我关了窗户和门，打开了客厅的暖炉，点开了视频与家里人聊天。
　　妈穿着厚厚的枣红色睡衣，摆弄了一阵视频对准自己，“女儿，在日本过的怎么样呀？在异国他乡身体要紧，要照顾好自己，想吃什么就买。”
　　“知道了妈，黑木先生人很好，留了一大笔钱给我。”
　　“那你可得好好感谢人家，人家是帮助你的伯乐，以后有机会要报答人家。对了，和黑木先生的女儿相处的还好吗？”
　　“挺好的。”我顿了顿，“老爸呢？”
　　“老爸一直想给你打电话，他脸皮薄，天天说想女儿想女儿，又一个电话都不给你打，你有空就多找他，他开心的很。”
　　“好。”我笑笑，抿一口水。
　　“马上就是24岁的大姑娘了，怎么过生日都没有个笑模样，一直板着脸。”
　　“有吗？”我摸了下自己的脸，这么细微的情绪变化也就只有我妈看得出来了。
　　“我是你妈，一眼就看出来了，今天怎么耷拉着脸？”
　　来日本之后，和妈妈聊天的次数越来越少了，一直以为是学业繁忙，但只有自己心里清楚，烦心事虽然挺多，闹心的人只有一个。
　　可这件事敏感，不能对母亲说出口。
　　母亲是知识分子教师所生，她是老大，底下还有一个小三岁的妹妹，我喊作小姨。小姨待我如亲女儿，好吃的好喝的从不间断，学业上也多亏了她苛责严厉，我才能考上好大学。
　　“妈，问你一件事。”我斟酌了一阵，搜肠刮肚举了一个例子，“你和小姨小时候，关系怎么样？是像普通姐妹一样，还是普通朋友？”
　　“突然问这个干什么？”
　　“你不是问我和黑木先生的女儿相处的怎么样，她比我小7岁，可不就是妹妹。”我笑道，“所以向你来取经，怎么和妹妹相处？”
　　“这话说起来可就长了。”我妈露出一副很怀念的样子， “我和你小姨小时候天天掐架，我作为姐姐，被你奶奶天天念叨要照顾妹妹，你是姐姐多让着她，凭什么啊！做饭也是我，洗碗也是我，她倒好，仗着年纪小什么都不干，又有你爷爷奶奶疼，反正我觉得当姐姐一点都不好。”
　　我鲜少听到老妈讲小时候的事，津津有味的听着。
　　“当姐姐的做牛做马都是应该的，那个年代，你奶奶一个月工资才30块钱，我要买个文具盒，2块钱不给买，你小姨近视要买新眼镜，几十块钱说花就花，很多时候大人是不公平的，做不到手背手心都是肉，都会偏爱妹妹多一些。你妈我就只好受委屈咯，那个时候我就下定决心，以后只生一个，绝不生第二个。”
　　“原来是这样。”我泡一杯牛奶，一边搅和一边说：“妈，虽然你这么说，但是还是很爱小姨的，对不对？”
　　“她啊，我就她这一个妹妹，不让着她还能怎么办？”
　　我笑了笑，横行霸道，感觉和某位一模一样。
　　“那妈，小时候你有没有想亲过妹妹？”我不经意抛出这个问题，“你看，小时候的小孩儿都很可爱，肉嘟嘟的，姐姐哥哥都会想亲近的吧？”
　　“有倒是有，不过也就仅限于几岁的时候，长大了就讨嫌了！别说亲了，狗都嫌。”
　　“长大了就没有了？”
　　“没有了，偶尔挨她一下还嫌我呢。”
　　我心里咯噔一下，但很快恢复如初，“那小时候掐架，是不是也都是你哄她？”
　　“那当然了，年纪大的自然要哄着年纪小的。”
　　“那你给妹妹洗过澡吗？碰到过身体？”
　　“这有什么害臊的，姐妹之间洗澡太正常不过了，不过也是一样，长大后就没有了。”
　　“我知道了。”
　　又聊了一阵，老妈嘱咐唠叨一会儿，我挂断视频，心绪翻涌。
　　按照这个说法，我和草翦之间并不是姐妹，更不是朋友，而是一种无法揣摩的感觉。
　　我以为我抓住了，又很快消失不见，若有若无的，时不时挠心。在文化祭上这种心情到达了顶峰，可会是那样的么。
　　忽然想不到词来形容了。
　　不敢再往下想，我揉揉眉心。
　　喝了一杯牛奶肚子有些饿了，起身给自己做了个煎饼，发给草翦的line消息果然没有回复。
　　今天是不打算回来了，她在有意避开我。
　　我盯着手机，说不失落是假的。
　　不知不觉到了晚上7点，东京瑟凉的风伴随着雪花，飘落在霓虹大地上，打开阳台的窗户，碎片雪花一片片飘落在手心，远处的房屋顶也逐渐泛起一层银白色的镶嵌，白雪覆盖上有种别样的美感。
　　初雪了，东京的冬天看上去格外美丽。
　　独自欣赏总归寂寥。
　　我默默盯着那片雪白，透过飘落的雪花，从阳台往下看，不经意间发现有一个人站在门口。
　　少女黑发墨眸，在白雪皑皑之上格外显眼，还背着一把纯黑色吉他，漆黑短发上已经飘落了白色的雪花，足以证明这个人在门口已经站了一段时间。
　　她带着一段米色的围巾，衬得鼻尖通红，宽大蓬松的围巾也掩盖不了她的惊艳眉眼。
　　光裸的膝盖微微发红，又长又白的大腿并拢站定，站在门口一动不动。
　　我的目光再也无法被雪景吸引，牢牢锁在她的身上。
　　告诫她多少次了，不要穿短裙，偏偏倔强不听话，就知道对着干。
　　站在门口，怎么不回家？
　　我刚想喊她，又想想这大小姐可能还在生自己的气，于是干脆也穿上衣服，装作没发现她，直接打开家门。
　　草翦低着头，在门口犹豫的徘徊，没想到门突然被打开，猝不及防的两人对视。
　　“你，你怎么出来了？”她诧异的问，鼻尖上落了一点可爱的雪。
　　“怎么不回家。”我盯着她围巾下的脸，又扫过单薄的校服，一阵莫名的心疼。
　　“没有，我也是刚到。”
　　实在是太不会撒谎了。
　　“看来雪下的很大，你才刚到，身上就尽是雪花了。”我也不拆穿她，脱下身上暖烘烘的大衣外套，往她身上一披，瞬间把纤细娇小的少女裹成一团。
　　“不打算进来的话，就加件衣服再走。”
　　长出一截的大衣，周身被对方的滚烫温暖覆盖，冻僵的手和腿也恢复了知觉，再被铺天盖地的心悸淹没。
　　少女不自觉拉紧身上的衣服，使劲嗅了嗅。
　　“好暖和。”她把脸埋进那件大衣， “里面有野泽小姐的味道。”
　　“嫌弃，那还给我。”
　　“不还，这件衣服是我的了。”
　　这么霸道，我无奈的勾起嘴角。
　　“喂，东京的雪景很漂亮，我带你去踩雪。”少女黑润琥珀般光泽的眼眸，认真的望着我。
　　踩雪倒是一份很别致的生日礼物。
　　“好。”我弯弯眉眼。
第30章 WildCandy
　　“喂，东京的雪景很漂亮，我带你去踩雪。”少女黑润琥珀般光泽的眼眸，认真的望着我。
　　踩雪倒是一份很别致的生日礼物。
　　“好。”我弯弯眉眼。
　　雪把东京染上银装，街道素裹成白色的帐篷，纷扬繁乱的雪花或飞翔，或旋转，或直直地快速坠落，轻轻盈盈，洁白如玉的落在少女的黑发上。
　　说是带我来踩雪，实际上就是绕着街道慢慢走。
　　不一会儿雪渍沾染鞋袜，两道大小不一的脚印揉在雪里，逐渐又消失不见。
　　少女好似有心事，手揣着口袋，眸光时不时瞥向我，又很快躲开。
　　只要是和她一起，这样踩雪也不错。
　　“草翦小姐，最近还好吗？”我慢慢的踩着积雪，留下一串陷进去的脚印。
　　我和她似乎很久没有好好的说过话了，忽略了这么长时间，才发现对她的现状一无所知。
　　她的哮喘有再犯吗？有没有好好上课，和黑木先生与夫人有联系吗？和井之原和好了吗？
　　这段时间都很少和我吃饭，晚饭都是在哪里解决的。实打实的发了两次脾气，是不是还在怨我。
　　早知道她藏有秘密，我无法了解她的全部，又或许是她不愿意让我知道。
　　心有点酸涩，那些让自己日夜烦恼的或许是错觉。
　　草翦裹着我的大衣，只露出一双黑漆漆的瞳仁，她搓了一下红彤的鼻尖，暗哑道：“这话说的好像我们俩很久没见一样。”
　　我忍不住侧脸看她，“感觉好久没见到真正的你了。”
　　少女一愣。
　　我笑得很黯然，又无奈。
　　她以为我指的是什么事情，清冽的嗓音缝上一抹急切：“我在你面前一直都是真正的自己，没有掩饰过！上次的事我知道错了，你是不是生我气了，我已经向他道歉了。”
　　“道歉？”这下换我愣住了，草翦不但没生我的气，反而是担心着我生她的气。
　　“我已经给他道歉了！他是你的好朋友，我不该那么说他，我……我已经知道错了。”少女语气又软又涩，是从未听过的小心翼翼。
　　“我下次再也不这样了。”
　　我一时语塞，心里怔怔地不是滋味。她主动去和Alex道歉，竟是为了我，变得不在乎那份骄傲自大，心甘情愿的低头认错。犯了错就该承认错误，可草翦真的这样做，心里却不是滋味。
　　这算不算有些扭曲的护短。
　　“草翦小姐，你永远不用担心我会生你的气，不用担心说错话，在我这里，做你自己就好。”这话的份量很重，我自己也很清楚。
　　少女的眼里闪过一丝惊喜，像星星一样闪烁。“真的？”
　　“真的。”我点点头。
　　“野泽小姐说过的，要拉勾。”
　　“我说的，说话算话。”我弯起小拇指，和她的相贴合，勾起缠绕，“但道歉是对的，下次可不许那样说别人了。”
　　“好。”她黑润的睫毛弯起一道月牙。
　　“小小年纪还怪凶的。”我打趣她。
　　“还不是因为你。”少女忽然冒出这么一句，没头没脑的。
　　“因为——我？”我拖长了尾音，所以是为什么呢？
　　“没什么。”
　　她立刻摆出一幅没什么的表情，收回了拉钩的手指。拉勾完毕以后，草翦的心情雀跃了许多，这件事好似让她鼓起了勇气，口袋里的东西已经按捺不住了。
　　银光熠熠的雪花飘落在她的脸上，不忍打扰少女的美貌，甘愿悄悄化为乌有。
　　“喂，你把头靠过来一点。”
　　“嗯？”
　　我还没反应过来，耳朵里就被她塞上了耳机，最新出的苹果耳机，无线的那一款。这款耳机戴在她洁白细腻的耳朵上，白白小小的一只，很好看。
　　“给你听一首歌，要认真听。”
　　她的手机屏幕出现一个音频文件，名字叫做Wild Candy。Wild Candy，野蛮的糖果。好像还是未公开的原音频，不是平台上的歌。
　　“为什么突然想听歌。”我侧过头去看她冻红的鼻尖。在雪地里一边走着一边听歌，是很浪漫的事情，草翦会知道么？
　　“……提升你的日语听力。”草翦顿了顿，有些微不可寻的闷意。
　　“我的听力现在好多了，别小瞧人。”
　　“是么，那歌词的意思我就不解释了。”少女点开了按钮，肩膀似有似无的靠着我，指尖不经意碰到我的手背。
　　我轻声道，“前奏好好听。”
　　“只有前奏么？”
　　“后面的旋律也好听。”我把她的手揣进自己的兜里，温暖的手掌紧紧握住，感受那双冰冷的手逐渐回温。
　　“你的手好热哎…”她一点都不惊讶，反而轻轻与我肌肤相贴，仿佛我牵她的手，暖她的手是天经地义的事。
　　我只好说，“因为你穿得太少了。”
　　“你很暖和，我有你就够了。”
　　少女的手指钻进我的掌心，与我十指相扣。骨骼清瘦，又长又大的手，顺着我的指缝贴合。
　　之前都是规矩的牵手，从来没有十指相扣过。我强压下心神，忽略这过于暧昧的举动，好像有显而易见的旖旎，紧紧环绕着我和她。
　　两人暖着手继续往前走，洁白的雪花飘个不停，轻扬涩意的旋律从耳机响起，是从未听过的清柔爽朗，平淡之中又带着欣喜与美好，又忽地转折变调，失落之感袭来，让人有种恋爱的酸楚感。
　　【唉，明明想着若是数到三就能忘却的话就好了，
　　你的心中有我的位置吗，
　　好想让你告诉我。】
　　听到这首歌最后一句话，少女的睫毛颤栗得厉害。
　　我沉浸在这首歌的旋律里，现有的日语水平还不足以听懂里面的歌词，只觉得这首歌充满热切的情感，饱满的倾诉感，还有很深的温柔。
　　很好听，很特别的一首歌，下意识觉得是一首情歌，而且我还注意到，里面的嗓音冷冽又柔润，是草翦唱的。
　　她什么时候开始唱这种类型的歌了。
　　“很好听，我还想再听一遍。”我冲她笑，这首歌也太短了点，青涩稚嫩的恋意转念即逝，让人心神恍惚，怜惜不已。
　　“野泽小姐听懂了吗？”少女的语气里有难耐的期待。
　　我摸摸后脑勺，呃，话说的太满，这首歌里面的歌词深意太足，用词都很华丽饱满，可我听力受损，只能大概摸索出几句意思。
　　“差不多，大概，可能，听懂了吧。”
　　“……”少女上一秒还阳光明媚的漂亮脸蛋，下一秒就像霜打的茄子，没了精神。
　　“再听几遍，我一定听得懂。”我急忙解释，草翦不会以为我一句都听不懂吧，完了，丢面丢大了。
　　草翦不动声色的垂眸，她踩了下雪，又踢了一下。
　　“当然能再听，这首歌本来就是送给你的。”
　　……嗯？我的眼眸蓦地一滞。
　　“野泽小姐，生日快乐。”少女摘下耳机，她直直与我对视，嗓音轻柔冷冽，眼眸盈着灼灼的波光。
　　我愣了好几秒才反应过来。送给我的？草翦为我写的歌？
　　难怪她突然要我听歌，原来是这个原因！一霎那，心顿时像吃了蜜一样甜，喜悦像是面上的涟漪，波动荡漾划开，眉眼也弯得像一抹月牙，原来她记得今天是我的生日，也没有避而不见。
　　好开心，恨不得跳起来，再原地蹦上几圈！
　　简直难以置信，我差点激动的结巴：“你你说，刚刚这首歌是送给我的？”
　　“准确来讲，是写给野泽小姐的生日礼物。”
　　少女郑重其事的把耳机放在我手心，意有所指的说：“它是你的了。”
　　不知怎的，我下意识觉得她说的不止歌，而是另一层更深意的东西。
　　“我一定会好好保存，对了，这里面有歌词吗？”
　　少女的指尖在兜里掐了一下我，“就野泽小姐那个水平，看也看不懂。”
　　“又仗着自己是母语者嘲笑我是不是。”
　　“没办法，这是天然优势。”
　　“那我也发挥一下自己的天然优势。”
　　说罢，我利用身高优势牢牢控制住她的手，另一只手从大衣缝隙伸进去挠她。
　　少女一愣，没想到我的手顺着她的衣服下摆伸了进去，她很怕痒，惊叫一声连连后退，我笑着不依不饶，两人顿时扭成一团。
　　“啊……你别过来别过来！”
　　“错了没有？”
　　“你……比我高那么多……简直卑劣……”
　　“不打算悔改，那别怪我不客气了。”我用一只手把她的双手抵住，右掌心往腰间探去。
　　“我……你……”草翦笑得上气不接下气，在我怀里挣扎，“可恶……”
　　我揶揄道，“母语者很了不起嘛，居然敢嘲笑外国人？”手隔着衣服使劲挠她。
　　少女忍耐不了了，她侧过身子，瞅准机会一下子跑了。
　　雪越下越大了，很快在沥青路面积成几厘米的薄雪，草翦的黑润头发也被雪花飘白，她跑起来的动作散落一片，清冷漂亮的面庞也染上盈盈的光。
　　她像冬日的神明少女，偷空下凡玩雪，被人惊鸿一瞥。
　　我双手插兜，一副胜利者的姿态含笑盯着她。
　　“可恶，居然仗着个子高。”草翦不服气，她快速的揉起一个雪球，细胳膊举起丢过来，不偏不倚正好砸中我的脸。
　　“噗哈哈哈哈哈哈！”少女捧腹大笑，没开心几秒钟，她的脑袋上也被砸了一个大雪球。
　　我嘴角勾起，手上不断抛着雪球，说起打雪仗就不得不提到本人儿时英勇的战斗事迹，仅凭一人干翻了对面所有男孩儿，其中不乏哭着找爹喊妈要来报仇的，可惜无一人成功。
　　“你！”少女惊呆了，这人居然欺负自己！
　　“怎么？”我从来没觉得自己这么坏过，得意抛起手中的雪球，“我不欺负未成年小孩儿，让你一只手好了。”
　　“不行，你比我高那么多，不能用手！”草翦蛮横不讲理了，她指着我手里的雪球，“你手里的那么大一个，不公平！我都还没开始揉雪球，你就已经备好了！”
　　“好，我不用手，不过要是没打到，可就别怪我还手了。”我挑眉揶揄。
　　“有本事你站着别动。”
　　“我不动。”
　　少女笨拙的揉搓一个雪团，立刻朝我掷过来，结果雪团太散软，丢到空中便自己散架了。她偏不信邪，一连丢了好几枚，连我的衣角都没沾到。
　　“怎么这样？”草翦傻眼了。
　　一看就是没打过雪仗的大小姐，都不知道雪要压实了才成球，傻得可爱。我情不自禁笑出了声。
　　她更窘了，不服气的又揉搓一个，细肩用力颤颤的压雪，白窄的小手捧着一个巨大无比的雪球，快都遮住她的脸了。
　　草翦小姐，你这是假公济私，公报私仇，要置我于死地啊。我轻咳，“这个雪球会不会太大了点？”
　　“目标大，命中率才高。”她一贯清冷的脸上染上几抹红晕，不断蹲下站起的动作让脸色红润了许多，嗓音也变得活泼轻快。
　　“不许动，我要开始丢了，三，二，一！”
　　说是三二一，实际上数到二，这坏心眼的家伙立马就丢了过来，幸好我眼疾手快，测身一躲，还得空伸手去挡，由于目标过于庞大，正好接住了这个大雪球。
　　“！”见使诈失败，少女无辜眨着眼睛，假模假样的示弱，“……我在外面站了这么久，根本没力气，野泽小姐应该不会欺负我吧？”
　　拿着雪球的手一顿，这话倒是提醒我了，我们俩出来已经有一会儿了，草翦的衣服单薄，不宜在雪地里太长时间。
　　想到她刚刚说我欺负她，我又无奈又好笑，大小姐，到底是谁欺负谁？
　　“那先回去吧，下次再分胜负，这次——”
　　“看招！”草翦忽然从背后搂紧我的脖子，一团冰凉的雪花塞进我的后颈，一瞬间冻得我头皮发麻。
　　她放肆又畅快的笑声，肆意挥洒在雪地上，狡黠的像只得逞了的狐狸，透心凉的雪水顺着我的脖颈往下流。
　　这小祖宗无法无天，坏透了。
　　“野泽小姐太掉以轻心，自然是要吃败仗的。”她还不忘耀武扬威一番，手还搂着我的脖子。
　　“是是是，你赢了，我的大小姐。”
　　少女的欢悦隐藏在眉眼各处。“我赢了，有什么奖励？”
　　我瞧她一眼，雪水冰凉，她的手也没好到哪去。
　　“没想到吧，我这招……呃，野泽？！”少女蓦地惊叫出声，为保持身体平衡紧紧搂住我，整个人被我腾空背起。
　　我把她背在身上，柔软的身体仿佛没有重量，也太瘦了些，果然，不光手凉，连身上的温度也都冰透了。
　　“奖励背你回家。”我怕她再贪玩，一不做二不休直接背回家，由不得她再继续走动，身体吃不消。
　　少女匐在肩头，一会儿便不作声了。
　　她以前与我无意间碰到时总是身体僵硬，不知道从什么时候开始，她慢慢的柔软下来，与我的距离越来越近。
　　我正欣慰着，背上软软的触感透过冬装传递而来，意识到那是什么，心里陡然一抖。
　　草翦的校服太薄，她毫无保留的趴着，胸前的软嫩抵在背上，走路时一抖一颠，轻轻撞击，清晰的传递进脑海。
　　颠的厉害了，她偏生还怕跌下背，挨靠的更紧了。
　　……早知道不背了……
　　我强忍着把她放下的冲动，屏着呼吸迅速往公寓的方向走去。
　　雪花伴随冷风飘入，落入客厅绒布的地毯上，寒冷的气息消失不少。
　　回到家，两人的鼻尖都冻得通红，我终于呼出口气，平缓心跳。
　　“我很重吗？”少女带点闷意的口吻，“就这么几步路，你喘得好厉害。”
　　不是因为重，是因为心虚才喘，这话又怎么能告诉她？
　　“……因为你太轻了，害得我不敢用力，反而更费劲。”我随口找了个理由，又捏了捏她的细胳膊，“从今以后早上晚上加餐，不吃完不许出门，你看你，摸起来都硌骨头。”
　　“硌骨头。”
　　少女自言自语，她低头摸自己的腕子，似乎真的在考虑要长胖一点。因为体质问题她从小就吃不胖，一直都是白瘦的模样，现下被说了，倒真的在意起来。
　　“你不喜欢太瘦？”
　　怎的突然问我喜不喜欢。
　　难道我不喜欢她太瘦，就要吃胖么。我摸不透少女的心思，只好回答道：“我喜不喜欢不重要，太瘦的话对身体不好，胖一点免疫力会增强。”
　　“怎么不重要？还是说你喜欢胖一点的？”少女莫名开始较真儿。
　　我瞧她两眼，若有所思的摸下巴，看来只要是女孩子都在意身材，草翦也不例外。
　　她的身材虽然骨感偏瘦，但毕竟还在发育，手脚都在抽条的生长，削肩细腰，微隆性感的曲线已初现雏形，清冷傲气的气质更添一份俊朗，揉杂着少女的英气。
　　这样的体型柔韧秀美，富有惊人的美感，怎会有人不喜欢呢。
　　“这是开始在意身材了？”我调侃的上下打量。
　　“我只是……吁。”她话没说完，打了一个小小的喷嚏。
　　看来还是在外面呆太久，冬天下雪本来就冷，不应该纵容她打雪仗。
　　“我去放热水，你赶紧泡一下澡。”我担心她的身体，赶紧提前冲了一剂感冒药督促她喝下。
　　“好。”草翦乖巧端着杯子，鼻音嗡嗡像可爱的小狗。
　　“暖炉一直开着，快去暖一下手。”我把她推搡到暖炉边上，浴室放满热水还需要一会儿时间，先暖暖手脚。
　　火炉打开，暖气逐渐充盈在厚实的被炉中，少女冰冷的手脚暖和起来，神情也变得暖洋洋的。
　　客厅没有开灯，只有一盏昏黄的小灯在暖炉台上，心也跟着柔软炙热。
　　浴室哗哗流下热水，在洁白的浴池里汇流趋成一汪暖泉，腾腾热气蒸散，水汽也跟着弥漫开来。我用手指试了一下水温，些许滚烫，往里面丢了一颗桃子味的浴球，待浴球融化完，水温就刚好适宜。
　　“野泽小姐。”少女在客厅轻声唤着，“野泽小姐，好了么？”
　　“快了，还有一会儿。”我站起来擦手，把浴室的门关严实，以免热气消散。
　　“再烤一会儿火，等会就可以泡了。”
　　少女把她的脸埋在暖炉被上，“我有点饿了。”
　　难不成这家伙先前一直站在门口，连晚饭也没吃？
　　“喂，我想吃……”她的嗓音被绒绒的被子遮掩，赧意似有似无。
　　“嗯……？”
　　“……土特产。”
　　“从中国寄来的土特产，你上次做的那个。”草翦的声音还是嗡嗡的，她吸了一下鼻子，“我想吃。”
　　发脾气摔碎的碗，无措慌乱的担心，柔软至极的接触。
　　心一瞬间的波澜起伏。
　　我定了定神，“这还不容易，等着。”
第31章 医生最在乎的人
　　三下五除二，做好了红油澄澄的拌料，再把煮熟的卤肉菜肴放进去拌匀，一碗爽口热腾美味的中国料理就做好了。
【LAT】免☆费☆分☆享 · 无☆付☆费☆团
　　还是老样子，草翦的口味清淡，没有放辣椒和葱蒜。
　　“做好了，你尝尝看。”我端着碗吹烫气，一回头就瞅见她背对着，微晃的火光在荡漾。
　　一个漂亮精致的蛋糕赫然在目。
　　“你怎么这么快就做好了？”
　　显然是第一次准备这样的惊喜，少女有些手足失措，她好不容易点齐所有的蜡烛，故作镇定望着我。
　　她似紧张又似羞赧，冷冽的嗓音柔软成一滩水。“过生日都要吃蛋糕的。”
　　“偷偷准备了礼物和蛋糕。”我自是猜到了，笑意很深。
　　“这叫惊喜。”生疏，拙笨，羞怯都显示着她第一次做这种事情。
　　不管是那首歌，还是眼前的蛋糕，分明都是草翦精心准备的礼物，都是哪里学来的招数。
　　少女切蛋糕，分成几小块，满心欢喜的端给我，如同她赤诚炙热的心意。
　　我接过抿一口奶油，顺滑柔嫩，甜度适中。内心的糖分却已经超标，甜滋滋的绕着弯，惬意开心的滋味充斥整个心间，尽管只是一个小小的蛋糕，我却舍不得吃完。
　　好开心，这是至今以来最开心的生日。
　　刚想吃第二口，手机不合时宜的突兀响起，我眉眼含笑的接起：“喂？”
　　“野泽小姐，我到门口了，咱们可以出发了。”与此同时，门外传来两声汽车的嘟嘟声。
　　“啊，好的我马上来。”
　　时针指向九点整，我差点忘了这茬，连忙起身套上大衣，又花了个淡妆，听说聚会上有医学院同僚，是认识同学的好机会。
　　清丽的脸化了妆更显气色，平时乱糟糟的卷发理顺了一些，知性又得体的呢子大衣，高个子穿着比较合适，干练优雅。
　　少女见我穿戴整齐，少见的温柔漂亮模样让她一愣：“大晚上的，你要去哪？”
　　这事情我一直没说，因为担心她闹脾气，既然她已经向他道歉，那应该无碍。
　　我顿了顿，斟酌道：“Alex前辈约我去他的生日派对，他和我是同一天生日。”
　　空气安静了那么几秒，只有蛋糕上的烛光若影若现。
　　“我可以去吗？”气氛不太对，我主动询问她。
　　以她的性子，如果闹脾气，我或许为了哄她就不会去了。
　　“这个聚会很重要吗？”
　　我认真想了下，谈不上多重要，只是已经答应了对方不好爽约，更何况人家已经在外面等着了。
　　“有很多医学同僚也会去，与其说是Alex前辈的生日宴，不如说是医疗学术交流会。”
　　“诗佳姐姐去么，还是只有你一个人？”少女漫不经心的戳蛋糕上的奶油，一下一下的。
　　“她也一起。”
　　少女不再问什么了，她红润的唇角轻柔勾起：“好，那野泽小姐早去早回。”
　　嗯？居然没有丝毫抵触的情绪，还笑得十分可爱。
　　看来是不会生气了，我稍稍松了口气，“你也去换一下衣服，和我一起去吧？”
　　“我就不去了，明天有早课。”少女低垂眉眼，始终没有和我对视。
　　大人的宴会她去了也没意思，这么晚了又受冻感冒，还是在家休息比较好。
　　“浴室水已经好了，你洗澡后早点休息，我可能会晚点回来。”我一一嘱咐，她一个人在家多少有点不放心。
　　“你快去吧，不用担心我。”少女冽声柔道，她拿了一把伞递给我，“外面雪大，带伞。”
　　“那我走了。”我站在玄关，穿好鞋拿了伞，余光晃到她脸上，依旧是盈盈的笑意。
　　“嗯。”她点点头，异常乖巧。“路上注意安全。”
　　这会儿倒是十分听话，我顿感放松，穿鞋出门，觉得有点不对劲，可也感觉不上来哪里不对劲，忍不住看了草翦两眼。
　　她神情专注，目光直直觑向我，并无其他异样。
　　或许是多心了，我敛下心神，关上门。
　　客厅恢复了一片寂静，只吃了一口的蛋糕再无人问津，只有熄灭的烛灰旋转向上，少女的眸光由明亮一点点变成死寂和灰暗。
　　她盯着那块蛋糕。
　　通过公司找到了Alex，并约那个男人出来见面，亲自向他道歉，这份道歉并不真心，只是为了不让野泽小姐夹在中间难堪。对方欣然接受了她的道歉，只是不经意间流露出了真心话。
　　“说实话，那束花除了是生日礼物，也是我追求野泽小姐的开始。”
　　“虽然不知道你为什么抵触，但我想野泽小姐也是喜欢我的，不然她怎么会三番五次和我一起吃饭呢？”
　　“野泽小姐也拥有自由恋爱的权利，主唱小姐，你说呢？”
　　“我打算找一个契机表白，送项链怎么样，宝格丽这款就很不错。”
　　少女沉默，脚步虚浮，心口酸涩。
　　过了几分钟，她像忽然回过神，猛地光脚冲向门口，用力扯开门大喊：“野泽小姐！”
　　门口空无一人，车也早已行驶远去。
　　“……野泽小姐，野泽。”少女失落的喃喃，她后悔了，怎么可以去赴那个该死男人的约，该死！
　　她愤恨的咬紧下唇，酸楚和妒意汹涌而至，自己如此扭曲的感情算什么？
　　自己犹如蛋糕上的蜡烛，奶油和蛋糕才是绝配，蜡烛终究是配角。可她不甘做配角。
　　燃烧殆尽之前，蜡烛也可以用自身的火光，去烫伤其他人。
　　少女黑润琥珀般美丽的瞳仁，染上决裂的碎痕。
　　不自知的猎人，很可能被猎物反噬，终究被其占有。
　　她突然打开房门，赤脚站在雪地里。冰冷的寒意从四肢侵袭，少女把衣服脱掉，让刺骨的冰痛来的更加彻底。
　　她不停的脱，不停的扔，只剩一件单薄脆弱的内衬。
　　医生最在乎谁？
　　病人。
第32章 女教授
　　偏郊外。
　　独栋别墅，在东京寸土寸金的地皮上显得尤为奢侈。音乐优雅缭绕，参加聚会的人们大多数是医生和政客，年轻人居多，三三俩俩笑谈着趣事。
　　为尽地主之谊，主人用铺张浪费来形容都不为过，帝王蟹，五A和牛这样的顶级食材琳琅满目，几十万日元一瓶的高档红酒随处可见。
　　除了这些，主人还精心挑选了一串碎钻项链，价格昂贵，打算送给和他同一天生日的倾心女伴。
　　“这也太巧了吧，你俩居然同一天生日？”
　　“是不是觉得天助我也？”男人胜算满满的样子。
　　“别自恋了。”李诗佳撇嘴，“不过确实很巧，我发个生日红包给她。至于你？喏，这个给你。”
　　她从小巧玲珑的包里掏出一个长方形的盒子，慢悠悠递给男人。
　　Alex拿到手一掂量，他太熟悉这个重量了，连拆都不用拆。
　　“剃须刀。”
　　“哎哟，过个生日变大聪明了。”李诗佳笑眯眯的，“男性朋友的最佳拍档，黄金助手，非剃须刀不可。”
　　“我家里的剃须刀多到可以开超市了。”男人无语，他的胡子又不是草，可以一茬一茬的长，怎么每年都送他剃须刀？
　　“不是我说，野泽貌似对你兴趣不大，我看她一个人在那边呆很久了。”李诗佳知道他花了很多心思，也算是他的狗头军师，见他热脸贴冷屁股，不由得感慨一下。
　　“哎，别提了。”
　　他也发现野泽小姐心不在焉的，明明是过生日，大家都在跳舞，只有她端着酒杯一个人默默的看，一副有心事的样子。
　　有人过去搭讪，也只能换来一句：谢谢，不用了。
　　实在是抓耳挠心，今晚这么好的机会，自己要是把握不好，肠子都会悔青。
　　他灌下一口红酒，看见杯沿的红色，想起送给野泽小姐的玫瑰花。
　　难道是因为那个主唱小姐？
　　昨天野泽小姐肯定被影响了心情，所以才闷闷不乐。
　　一想到黑木家族的少女，他就心里发怵。
　　本来被她威胁，已经很让人不爽了，没想到身份还真强压自己一头，这就让他更不爽了，再说了，才十几岁的小屁孩，怎么能干出利用头衔威胁人这种事啊？这长大了还得了。
　　况且他也私底下打听过，她和野泽小姐仅仅是寄宿关系，上次跟被踩了尾巴一样，劈头盖脸骂了自己一通，他想破脑袋也想不通究竟是为什么。
　　“咋了？”李诗佳问。
　　Alex扯出一个比哭还难看的笑容，“上次我送了野泽小姐一束玫瑰花，被那个乐队主唱骂了个狗血淋头。”
　　“草翦？”李诗佳这下有点惊讶了，“草翦是长得最漂亮，最高冷的那个，你是不是认错人了？”
　　Alex扎钉截铁一口咬定：“就是她，我不但被她骂了一通，还莫名其妙被她威胁了，如果我再追求野泽小姐，彩虹传媒将停止与我司合作，丢单！而且是大单！”
　　“真的假的……”李诗佳露出一个匪夷所思的表情，“她为什么要这么做？你什么地方得罪她了？”
　　“拜托，我除了上次她们乐队表演，和她有过一面之缘，连见都没有见过。”
　　他继续郁闷道：“我不明白，我送花给野泽小姐，她生什么气啊？而且这丫头片子真不简单，居然通过内部渠道找到我，我当时吓了一大跳。”
　　李诗佳蹙眉，将信将疑。
　　Alex家族深耕东京多年，属于老牌企业，社会关系网错综复杂，属于妥妥的上流阶层，能轻松通过内部关系找到他，想必来者属于更强大的势力。
　　现在想想，野泽寄宿在东京最繁华的地段，演出时也在最顶级的国立高中，如果Alex说的是真的，草翦的出身怕是强大到难以想象。
　　至于草翦这孩子，为什么要针对Alex，她心里似乎有个苗头隐隐闪烁。
　　“你个大男人心眼怎么这么小，和那么小的女孩子都斤斤计较。”李诗佳抿一口酒，“肯定有什么误会，你与其在这里纠结，不如想想怎么和野泽说上话吧。”
　　“说的也是。”他冷静下来，今晚的目标只有一个，那就是获得野泽小姐的芳心。
　　我没有注意到别人，挽着臂发呆。
　　酒没有喝多少，却感觉头脑昏沉，有些事情想不明白。
　　最近琐事太多了，学业上的，人际处理上的，还有未成年少女的任性，都让我压力倍增。
　　来自男性前辈的示好，没办法强硬的拒绝，当自身资源缺乏的时候，这就成为了不得不抓住的关系。
　　脾气暴戾，隐忍不沟通的少女，更是烦恼的根本来源。总会有异样的陌生的感觉，在说不清道不明的气氛中消散，自己的心被她牵扯太多，无法控制。
　　今天很开心，真的很开心，她送了我一首独一无二的歌，这是我23年以来收到最好的礼物。我以为和她之间的隔阂消失了，她却一反常态，变成了乖巧的善解人意的样子。
　　或许是我的错觉，她的笑柔软清澈，看不出丝毫破绽。
　　说不上来。这种反差让人有些不安，就好像一个人明明对生菜深恶痛绝，她却一边吃一边说我爱吃生菜，生菜很好吃。
　　事情想得多了，脑门突突地跳。
　　我揉了揉眼框，喝口红酒缓解。
　　风情万种，衣摆翩翩的红裙女人走过来，端着一杯精致红酒，站在我旁边抿一口。
　　“怎么没和男朋友一起？”我瞅她一眼。
　　“谈恋爱不代表时时刻刻在一起，神秘感也很重要。”她妩媚的眨眼。
　　“恋爱大师，赐教。”
　　“赐教的人来了。”她大大咧咧把手里的杯子和我碰了一下，“寿星，感觉今天没状态？”
　　被发现了，我抿唇，口腔内充斥着醇厚的酒精。同时内心思索如何开口，讲点别的话题。
　　“不收我的红包也就算了，还一个人在这喝闷酒。”
　　我被她似嗔似怒的剜一眼，无奈地弯起眉毛。这傻姑娘，肯定是从Alex嘴里得知我过生日，懊恼自己没准备礼物，微信发了一个金额很大的红包，所以是不可能收下的。
　　“快给老娘收红包！”
　　“不行。”我收好手机，以免她抢走。
　　“死心眼儿，有钱都不拿。”
　　我转身放下酒杯，“我们是朋友，朋友讲究礼尚往来，哪有一直向着我的道理？”
　　李诗佳觑我一眼，也放下酒。我叹口气，和她对视。
　　“为了实习，你特地介绍前辈，我已经很感激你了，诗佳。”
　　“你是不是不喜欢Alex？”
　　“……”我只好轻声说：“他是你的朋友，我没办法拒绝。”
　　“看来真是那犊子一厢情愿了，他还在期待你送礼物。”李诗佳不那么优雅地蹬了下高跟鞋。
　　自然是准备了的，不过是很普通的发红包，不喜欢别人就不要给希望。
　　“多少也猜到了，他一头热，总是喜欢大张旗鼓的追求别人，追到了又分手，追不到的就念念不忘，直到出现下一个更好的目标。男人，莫名其妙的狩猎，无视他最好。”
　　我对她突如其来的弹劾口吻感到意外，她灌下一口酒。
　　她的口红在唇角已经花了，留了痕迹在杯沿上，注意到我的目光，她不以为然抹去红痕，漫不经心地说：“对了，草翦那孩子怎么没跟你一起来？”
　　“她明天还要上学，过来不方便。”我顿了一下，“成年人的聚会，她应该也不感兴趣。”
　　“她这么黏你，我还以为一定会跟你一起来呢。”李诗佳轻飘飘的语气。
　　草翦很黏我吗，总觉得李诗佳话里有话。
　　“哎，看那边。”她忽然指向人群的一位黑发女人，“研究院新招的研究组教授，海外博士毕业，才32岁。”
　　我顺着她的方向看过去，妆容得体的一个女人，红唇勾勒的恰到好处，周身有一种强大的气场。从背后看，身型很苗条，黑色的长发利落干净。
　　这个女人我略有耳闻，空降兵，据说在意大利从事医疗物品研发，近几年才回日本，在研发行业算得上是赫赫有名的人物。
　　Alex能请到这号人物来庆生，当真是关系强硬。
　　“她在那边敬酒对吧？我猜她过一会儿就要来找你。”李诗佳眯眼。
　　“找我？”我一愣。
　　“我们系一共有三个学生，被选中进入御三家名门实习，而这位知名女教授就出身于慈惠会医科大学。”
　　知道这人厉害，但没想到厉害到这种程度，我一向慕强，女性的身份让我对她不由得更多一层敬佩。
　　不过，为什么说她会来找我？
　　“一共有三个学生，她为什么一定会先来找我呢？”
　　李诗佳绕了个大圈子，这才笑眯眯掐我的脸，“这位女教授，据说性取向是女生哦。”
　　“什，什么？”我怎么也没想到会是这种原因。
　　喜欢同性？
　　“据说交往过很多任女朋友，在圈子内已经是公开的秘密，日本人嘛，本身比较拘谨，同性之间过于亲密的话，已经很说明问题了。”
　　她突然扯这个干什么，我咂摸了一会儿她的话，怎么听怎么觉得怪，下意识蹙眉。
　　“喜欢男性女性，我觉得都是个人喜好，不见得是真的。”
　　“那你测试一下吧。”李诗佳努努嘴，“看吧，她过来了。”
　　她闪的比猫还要快，扯着裙摆一下子就跑了。
　　我被她一下子懵塞这么多信息，还没消化完全，余光瞥见黑发女人果然如她所料，与周围人致意后，朝我款款走来。
　　黑发女人踩着高跟鞋，在我身旁站定，个头比我还高出几公分，给人一种居高临下的压迫感。
　　日本人有这么高的么？
　　都快超过175了，又穿了高跟鞋。侧脸看上去很女性化，还戴了钻石耳饰，化了很淡的妆。
　　“你好，野泽同学。”女人侧过头来，伸出来的不是手，而是酒杯。她说的也不是日文，而是字正腔圆的中文。
　　“你好，教授。”我和她小小的碰杯，取代了握手的礼仪。
　　中文的发音说的特别标准，听上去和中国人无异。我抿一口酒。知道我是中国人，特地说的中文么？
　　黑发女人听我称呼她为教授，摇摇头，“日奈森玲子，叫我森玲子就好，教授这个称号听上去总感觉我有40岁，好老。”
　　这个话一下子拉近了距离，是很有亲和力的表现。
　　我低头笑笑，“您看上去只有20岁，在教授里就更显年轻了。”
　　森玲子瞧我一眼，“我知道系内选拔了一位很优秀的女孩子，才研一就进修高级课程，原以为是个学霸型的女孩，没想到还这么会说话。”
　　“老师过奖了，我不会因为实习工作而耽误您的课程。”
　　女人语调上扬，“很担心考核？”
　　这算是在考察我么。
　　“您的课程我还没有系统学习过，但专业课老师都会担心学生一心两用，在课堂上就不用功，我一般会把这部分区分开，空余时间留出来学习，弥补实习期缺课的情况。”
　　“那岂不是会很累。”她挑眉，带点探究的意味。
　　“学医或许就是累的，这样病人才能轻松。”我斟酌了一下，还是这样回答。
　　“你也可以暂时放弃这门课，医疗设备课不是最核心的内容。”
　　“每门课都有必要性和专业性，您这么说，是想考究学生的真实想法吗？”
　　像森玲子这样说自己的课不重要的教授还真是少见。其实她是想听听我的意见吧？对于外科来说，学习其他方向的知识的确会饱和。
　　女人明显没想到我会这么直白，她眸子里的兴趣加深。
　　“你认为呢？”
　　我想了想，决定举个例子。
　　“就拿针管来说，原理大家都知道是普通的活塞运动和注射原理，保证针管的密闭性，推动射管内液体活动的时候，保证不漏气，就能够顺利的将液体注射出去。”
　　“但由于以前的材料水平有限，人们对于物理的认知也局限，所以注射器原理也是花费了很长的时间才发明出来的，针管的发明如此缓慢，也和其他知识水平低下有关系。”我顿了顿，“因此，教授，您的课程非常有必要。衍生的重要内容。”
　　“说得很有道理，小朋友。”
　　“……啊？”我没反应过来，小朋友？啊，她这是不是在提醒我刚刚又称呼她为教授，显得年纪大了。
　　看了眼她的表情，果然是。
　　我有些窘迫，“对不起，教授……啊不，森玲子老师。”
　　“山下果然没说错。”森玲子勾起一抹欣慰的笑，边笑边摇头。
　　她笑起来眼角有细细的纹路，不难看，反而有着成熟女人的魅力。
　　原来山下和她认识，看来教授私底下也会交流各自的学生。
　　我等着她下一句，女人却卖起了关子，喝起红酒不再言语。
第33章 洗洗澡
　　等了几分钟，却等来了手机来电铃声。
　　“不好意思教授，我接个电话。”
　　我朝她致歉，匆匆走向一旁，看到来电者一愣。找了个安静的偏台，我关上玻璃门，这才接通电话。
　　“喂，草翦小姐。”我轻声说道，“怎么了？”
　　此时已是深夜凌晨，按道理少女应该早早进入梦乡了。电话那头没有回应，只传来絮絮索索的声音，像是手机塞在枕头下，听筒被布料来回摩擦的噪音。
　　“草翦小姐？”我又问了一遍，还是没有回复。
　　内心隐隐疑惑，有点不好的预感，我又接连着喊了好几遍她的名字。
　　过了许久，电话那头才传来若有若无的呼吸声，手机被拿起来的动静。
　　“草翦小姐？你怎么了？”我紧贴着听筒，不好的预感越来越强烈。
　　对面传来小小的咳嗽声，还是没回话。
　　我略急起来，声调也高了几度，“喂？草翦小姐，出什么事了？”
　　“……不小心按到了。”少女轻涩的鼻音很重，话说得很艰难，听起来很沙哑。
　　我一怔，“感冒加重了？”
　　电话那头沉默一阵，少女吸了吸鼻子，“我没事。”她刚说完没事，就被一阵剧烈的咳嗽打断，她随即拉开了与电话的距离。
　　还逞强，感冒了有什么好不承认的？
　　尽管没有看到她本人，但我能从声音判断出，她一定靠在枕头上，体温升高，此刻正头晕目眩，果然不该和她在雪地里呆那么久。
　　“野泽小姐专心参加生日宴就好。”她的嗓音淡淡传来，才说完一句话，忍不住又咳嗽起来。
　　我被她这句话噎到。只顾着自己，没有察觉到她身体的异样，这样的内疚感一下子就涌上来。
　　“打开暖空调，我马上回来。”我急匆匆收拾好外套，打开阳台玻璃门，迎面就撞上了站在门口的Alex。
　　“野泽小姐，你这是去哪，派对才刚刚开始。”Alex不解的拦住我，“野泽小姐，这么着急就要走吗？”
　　“不好意思前辈，我有点事要先回去了，下次我们再聊。”我实在无暇顾及他，说完便匆匆离去。
　　“哎野泽小姐，礼物！生日礼物还没……”他摇晃着手里精致的礼盒，脸色渐渐黯淡下来。
　　对方的背影很快消失在别墅门口。
　　果然挺受欢迎的，目睹这一幕的女人啧啧有声，替男孩感到惋惜。
　　长得漂亮又学业有成的女孩，这样可是追不到的，应该要投入更多时间才行。对于性格木纳无趣的女孩，她一向是不感兴趣的，可这种性格安在了那张脸上，似乎平添几分姿色味道。
　　“你在追她？”
　　Alex心情沮丧，看见是森玲子过来，才勉强扭过脸，“让前辈看笑话了。”
　　“花花公子也有如此专情的时候。”女人笑起来，多少带点调侃的意思。
　　“她是我见过最优秀的女孩子，只可惜她不喜欢我。”
　　“优秀是一方面，这个女孩身上有种特别的魅力。”森玲子递给他一杯红酒， “也难怪你会陷入其中，这样的中国女孩的确很吸引人。”
　　“唉。”男人扯开领带灌下红酒，喝的又急又猛，点点星红沾在了白色衬衣上。
　　“你父亲的脾气你是知道的，最好别搞醉酒浇愁这一套。”森玲子毫不留情打断他的伤感，“多大的人了，天涯何处无芳草，情感这事强求不来。”
　　“可这棵芳草很香啊！我也觉得自己很奇怪，就想要这一棵。”一米八几个头的男人愣是嚎起来，他在这之前已经喝了很多杯酒了，刚刚那一杯成了压垮骆驼的稻草。
　　森玲子从没见过他这幅鬼模样，富家公子哥一向不缺女人，一段时间没见，居然有种浪子回头的感觉。
　　“礼物她不要我就丢掉！不要就不要！”男人说罢，掏出内衬口袋里的精致礼盒，扬起手就要往阳台外面扔，被森玲子眼疾手快一把捞了回来。
　　“就这点出息。”
　　男人丢也丢不掉，郁闷极了，不顾宾客们的注视，盘腿坐在地上。
　　森玲子当着他的面打开，一条优雅温润的宝格丽项链，价值不菲。眼光倒是不错，气质很配那个女孩，“我先帮你收着，下周二有专业课，我替你给她。”
　　“真的吗？”男人眼里又燃起希望的火苗。
　　森玲子敲了他一记额头，“记得给我送两瓶好酒。”
　　深夜里大雪纷飞，掩盖了人们的脚印，又重新铺盖上几层厚厚的鹅被。
　　屋子里一片漆黑，我听见自己因为太快奔跑的急促喘息，连带雪的外套也来不及换下，直奔她的房间。
　　头发上的雪渍掉了下来，正好落在脚踝边上，我后知后觉发现自己这一身冰冷的寒气，根本没办法进去，只怕会加重她的感冒。
　　门没有一如既往的紧闭，而是露出一条细缝，台灯的暖光渗出来，斜斜洒在木地板上。我斟酌纠结一阵，还是脱掉了外套，换了一身温暖的棉衣，拿了体温计和药，轻手轻脚的推开门。
　　床头开了一盏温黄台灯，少女侧躺在床上，黑润短发散在洁白的枕头上，衣物丢落一地，凌乱不堪。
　　她眉头不适地皱，灯光落在睫毛上，拉长阴影，细直的鼻梁上也有一道，在光和暗之间。
　　她似乎没察觉到我进来，额头沁出细白的汗珠，咳嗽没有那么剧烈了，只是喉咙不适，下意识发出哼声细吟。
　　房间内空调正常运作，恒温26度，桌角上有一板吃了几片的感冒镇定药，还有半杯已经冰凉的水。
　　不知道有没有睡着，表情没有很轻松。感觉得到，少女很熟练处理了自己的病，还来不及收拾便昏睡了过去。
　　很深的几不可闻的失落，环绕在她身边。
　　这种熟练程度，曾经一个人度过了多少个这样的夜晚？
　　我的心闷得发慌。
　　只是一个感冒而已，却感觉自己不可饶恕，归根结底还是没有照顾好她，她的身体是第一位，那些不愉快弯弯绕绕的，不重要。
　　我收起地上的玻璃杯，还有药，小心的放在药盒里，蹲着捡散落一地的衣服，搂在怀里。衣服乱七八糟的散在地上，只有我的那件大衣，被人很用心的叠好，放在了枕头边上。
　　叠它的主人靠在上面，似乎是依偎睡着了。
　　少女被忽明忽闪的光晃到，她迷糊睁开眼，“你怎么回来了？”
　　我默不作声的收拾好，这才坐在她床边。
　　“药吃了多少剂量？”
　　“吃了一颗。”草翦低垂着眼睫毛，嗓音沙哑轻涩。
　　“这药需要吃两粒，再吃一个。”我掰开药块，倒出一粒放在手心，手捧温水。
　　少女嗯了一声，秀窄的身子撑起来，她肩膀上汗津津的，纯白色的背心带耷拉下来，生病无力的模样，竟有些抵抗不了的意味。
　　我一怔，目光沿着她细瘦的锁骨，一路往下。幸好因为冷，她抱着胸前的被褥，只露出两条白手臂，再也看不见其他细节。
　　仅仅只是喂她吃药，她难得乖觉的吞下，我却从这个动作中觉出一些别的滋味来。
　　“有点烫。”她咽下水，沙哑道，“药好苦。”
　　我回过神来，轻喃道，“我再重新倒一杯。”
　　“不用了。”少女抿红唇，似乎在感受药丸的苦味，她白净的脸微皱，“我想吃糖。”
　　现在这种情况，就算是天上的甜果子我也要亲自给她摘去，我对着她低声道：“好，想吃哪一种？”
　　“想吃野泽小姐的生日蛋糕。”她很惋惜似的垂下睫毛，“那个很甜。”
　　为什么惋惜，因为没有一起吃，还是因为一些别的。
　　“我去拿，等我。”
　　“好。”不知道是不是因为生病，她的声音又轻又低，听到耳朵里还有一丝娇软的感觉。
　　这好像属于另一个她，和曾经的暴戾冷冽相比，这是完全不同的另一面，让人难以捉摸。
　　我在冰箱里端出蛋糕，细细切好一块，最中间滑润的奶油包裹着草莓颗粒，夹层细腻的蛋糕胚。
　　她小口的吃，舌尖时不时舔舐嘴角，一会儿便不再吃了。她又有些咳嗽，我赶紧递上温水，让她抿一点润喉。
　　少女吸鼻子，鼻尖都有些红了，吃了药困意上来，黑润的睫毛像淋湿了雨，微微阖上。
　　我看了看盘子剩下的半块，想弥补没有和她一起吃蛋糕的遗憾，便拿起叉子，吃下那半块。
　　“喂，吃了你也会感冒的……别吃了。”少女略带诧异，她伸出手来制止我，我吃的很快，没有给她机会。
　　“我已经吃完了。”
　　“感冒会传染的，你……”她欲言又止，眉梢都是流淌的倦意。
　　“困了就快点休息，漱口完就睡觉。”
　　草翦勉强咽下喉咙的不适，她还有力气嗔怒， “你干嘛要吃。”
　　“听说感冒传染给别人后，自己就会好。”我弯弯眉眼，“我的体质可比你好多了，小家伙。”
　　我倒真希望让她把感冒传染给我，这样她就能更快的好起来。
　　少女不作声了，她纤细的手臂紧抱住被子，把脸红埋进去，润泽的黑发散在一起。
　　“你想把感冒从我这拿走。”
　　“嗯。”我承认。
　　“因为觉得是自己带来的吗？把我一个人丢在家。”她悄悄瞧我一眼。
　　这的确戳中了我内疚的心思，一时哑口无言。自己的失职，才导致她生病，但并不是因为这个原因才想拿走她的感冒，而是更深层的一些情感作祟。
　　我在她兴师问罪的眼神里无处躲藏，内疚不已。
　　“真的在怪自己啊。”少女呼吸渐重，又忍不住叹气。
　　“我是自己感冒的，和野泽小姐没有关系。”
　　“如果不是因为陪我，在雪地里走太久，也不会感冒。”我的内疚感又深了几分。
　　“这算是医生的责任感吗？”少女墨瞳乌发，直直觑着我，看不清的情绪流转。
　　“……算是吧。”我说。“也不全是。”
　　“原来是这样。”她忽然笑起来，眸子里荡起涟漪。
　　因为愧疚，我的语速也变快了起来， “冬天感冒很难受的，还很容易病情反复，都怪我。”
　　“哦。”少女点点头，脸上的表情根本没有在听。
　　“早知道就不去了。”
　　“哦。”
　　果然根本没有在听，这家伙。
　　她支撑起滚烫的身子，扶在床沿，“好热，我想洗个澡。”
　　“洗之前测一下体温。”我调试好体温计，让她测量一下，示意她再躺一会儿。
　　草翦乖乖照做，她似乎因为刚刚的对话心情变好了许多。
　　体温计需要几分钟出结果。
　　我盯着她胳膊下的体温计，目光很老实的不曾瞥一下别处。
　　因为知道她被褥下的四肢是如何柔软青涩，又是如何纤长白瘦，更是迅速打消念头。未成年少女的身体，谁也无权瞧上一眼，几分钟的等待时间，颇有些正襟危坐的感觉。
　　深夜里很安静，窗外的雪花簌簌作响，也能被耳朵捕捉一二。
　　过了一会儿，少女清冽的嗓音呢喃，“喂，聚会怎么样？”
　　暖空调在背后徐徐刮着热风，我喝了酒，酒劲一下子有点反，干脆脱下棉衣，脖子上热红了一块。
　　“说实话挺无聊的。”坐在地板上，有点微醺的醉意。
　　“都是一些不认识的人，这些人都很厉害，还很年轻，虽说是生日会，实际是人际关系交流会，大家彼此交换信息，有价值的就是好朋友。”
　　“听上去的确很无趣。”她懒懒的语气。
　　“野泽小姐一向不擅长交流，参加这种聚会，只怕会很辛苦。”
　　“我不擅长交流，你怎么知道？”我摩挲了一下她的额头，有点烫。
　　草翦用的肯定句，“因为我很擅长，所以能看出你的不擅长。”
　　一幅冷淡的臭脸拒人千里之外，时不时炸毛的脾气，她哪点符合了？
　　不过她表面看上去这样，却有很多朋友，还有很多倾慕者，而我相反，与人之间彬彬有礼，相处和谐，从小到大却鲜少有玩伴。来日本这么久，朋友也只有李诗佳一个，不擅长人际交往的，或许真的是自己。
　　16岁的少女自有一套方式，游刃有余的坦然，与生俱来的傲气与能力，能窥见将来不得了的高度。
　　突然有点期待她长大的样子。
　　“口齿伶俐是某些人的特权，对于我来说，就是需要不断修炼的技能。”我意有所指。
　　“口齿伶俐？”她咀嚼了一遍这个成语，很精准抓住了重点。
　　“中文里很聪明的意思。”真实意思当然不会告诉她了，毕竟这词有点微妙的语感，只有中国人才知道。
　　少女低声腹诽道，“原来如此，那和野泽小姐聊天，特别能感受到你的口齿伶俐。”
　　我被她噎住了，很清楚中国成语怎么用，她的中文什么时候这么好了？
　　“继续说，还有呢？”
　　“聚会上有你最喜欢的金枪鱼，不过没怎么吃，可惜了。”我并不打算告诉她其他的事。
　　“我最喜欢的不是金枪鱼。”
　　不是吗，我记得她最喜欢中腹部位，吃的时候眼睛会可爱的弯起来。
　　“我最喜欢你，”她断句停顿了下，然后看着我，“第一次做的那个。”
　　第一次做的鱼，烹饪煎炸过，是草鱼，她居然还记得。
　　“感冒好了就做给你吃，从今天起不许再穿短裙，听到没有？”
　　我凑近她，拿过她测量好的体温计，看到红色的39度刻数，心里咯噔一下。
　　“你酒味儿好重。”少女轻嗅鼻子，呢喃软语，在我的耳后闻了好几遍。
　　呼吸靠得太近，很痒。
　　我后退一步，忽略心底的异样，红色的体温计在手中很扎眼， “你发烧了，39度，属于高烧了，不能洗澡。”
　　“可是出了汗，很难受。”草眸子微微睁大，“不洗澡我睡不着。”
　　我忍不住敲了她一记，责备道：“都烧到39度了，还想着洗澡，不怕发烧再加重么？”
　　“我经常发烧，是可以洗澡的，热水可以祛风散寒，野泽小姐的医术没有也很高超嘛。”少女的眼眸迷糊成一条线了，唇边的调笑却不减，“发烧感冒这种事，我没有一百次也有九十九次，没有人比我更懂发烧了，连野泽小姐也是手下败将～”
　　都烧成这样了，还有力气在这插科打诨，我脸黑了黑，眼看着她就要逞强站起来去浴室，只好轻搂过她的肩膀，带力撑起少女的重量。
　　“手下败将。”她凑近我，勾起唇角。
　　“如果是风寒感冒引起的发烧，的确是可以洗热水澡解表发汗，有利于感冒的恢复，但如果超过了39度，精神状态不佳，这种症状不宜洗澡。”
　　“我精神状态很好啊。”少女脚步虚浮，一步一趔趄。
　　“我看你快要烧糊涂了。”我紧紧揽住她的肩膀，无奈的询问：“有没有头昏，寒颤？”
　　“有。我还觉得四肢冰冷，所以不能洗澡，”草翦身子滚烫，挨着我的胸口轻笑，“难道野泽小姐要帮我一起？”
　　“……”
　　看来今晚这澡是非洗不可了。
第34章 一起睡
　　“有。我还觉得四肢冰冷，所以不能洗澡，”草翦身子滚烫，挨着我的胸口轻笑，“难道野泽小姐要帮我一起？”
　　“……”
　　看来今晚这澡是非洗不可了。
　　从门外能看见姜黄色的暖灯照开，热雾腾腾的蒸气模糊了玻璃窗，哗啦啦的水流若隐若现，水开的很大。
　　我折回了她的房间，重新倒了一杯热水，还放了对乙酰氨基酚在床头（临床上最常用的退热剂，很安全，不良反应较少）是我从医院带回来的。
　　确保空调，暖炉工作无恙，这才放下一点心。
　　醉意依旧没有消退，困意也卷上来，看了眼时间，已经是凌晨两点了。
　　草翦的声音从浴室传来，“野泽小姐。”
　　“怎么了？”我担心着她发烧，一直在门口不曾走开。
　　少女在里面传来故作嫌弃的叹气，“你也去洗个澡，醉醺醺一身酒味儿。”
　　“……好。”我略显闷意，又闻了闻自己身上的味道，脸颊热起来。有这么明显吗？也只喝了几杯啊……
　　浴室里的少女听见女人离开的脚步声，无声地扭紧开关，细软的肩膀上湿漉漉的。
　　她盯着镜子中的自己看了一会儿，目光滑过自己微红的肩头，嘴唇，其他部位。她抿唇，唇变得更红，耳尖也红了。
　　少女沉默，她胡乱擦干身体，在衣篓里拿出洗澡前换下的白背心，正准备穿上，又停顿了一下。
　　她把白色背心又丢回衣篓，只裹着浴巾回了房间。
　　我快速冲了个澡，洗的时候简直快睡着了，血液循环加快，心跳加速，热气蒸得酒劲儿全反出来，头昏昏沉沉。
　　昏沉中，脑子却异常活跃，零碎的片段不断闪过，毫无征兆的出现少女白皙的手臂和大腿。
　　她柔软的后脖颈，小绒毛可爱的，整整齐齐地排成一团。
　　怎么可以这么的……找不到形容词。
　　就是一种属于少女的美丽，未熟青涩的美好，在不经意流露出来，让人很难移开目光。
　　她的手背抚上去，白透晶莹，能很清晰的看见淡蓝色的血管。她太白了，黑色在她的眉毛，睫毛，头发上很茂密，手臂上细细的绒毛却很浅，泛着淡淡的颜色。
　　从房间揽出来的时候，我比她高一个头，手已经尽量不碰到肌肤，但她烧得厉害，身体重量一直往我身上倒，不可避免的碰到了她的腰肢。
　　未成年少女纤柔的腰肢还很青涩，带着微弯的弧度，轻轻贴合在我的掌心，隔着很薄的布料能感受到她饱弹的青春肌肤，少女冷润清澈的气息尽显无疑。只一瞬间，我便迅速移开了手。
　　“草翦小姐，没力气就不要勉强了。”我听见自己生硬的声音。
　　草翦充耳不闻，滚烫的身体挨的更近了。
　　我担心她站不起，只好使劲撑起她的身体，她整个人几乎都挂在我身上。
　　身高差的原因让我能够看到她胸口前一大片牛奶泡过似的肌肤，还有盈开的一抹微隆弧度。
　　意识到那是什么，我的目光无处躲藏，避难似的来到了她的小腿。她又没穿拖鞋，光裸着脚，黑色的指甲油涂在小巧葡萄似的脚趾，再往上就是雪白的大腿。
　　她不适合这种打扮。大冬天着实不该穿这么少的布料。
　　我干脆闭上眼，眼不见为净。
　　但手的触感很清晰的记下了这个瞬间，现在又突兀的出现在脑海，抹也抹不掉。
　　我使劲洗把脸，试图洗去这奇怪的感觉，又觉得水温变高了，烫的脸发烧，把水温调低了几度。
　　草翦的浴室已经熄灯了，只有她的房间，透着一条暖缝，没有关严实。
　　我轻手轻脚的透过门缝，看见床头的药已经没有了，这才准备关上门回自己的房间。
　　“野泽小姐。”可能是脚步声重了点，她发现我在门口，唇齿不清的说了句什么。
　　我只好拉开那道门缝，隔着门轻问：“怎么还不睡？”
　　“好冷，睡不着。”少女的脸埋在被子里面，说话很虚弱。
　　“可能洗澡带走了热度，我看一下。”我忍着困意蹲在床边，摸了摸她的手，还有细窄的脚踝，果然冰凉不已。房间的空调已经到了热人的程度，床褥里却没有温度，这很不同寻常。
　　“我从小就这样，生病就冷得整夜睡不着。”见我担忧的神情，少女慢慢地解释，说的话格外寂寥和落寞，“我上一辈子一定是冻死的吧。”
　　“胡说八道。”我脸色一沉，心酸软起来，“家里有没有热水袋，我去装一点。”
　　暂时只能想到这种方法了，我没有治疗寒疾的经验，以往都是用装热水取暖这种笨办法，不知道对草翦管不管用。
　　“没有。”少女说，“没有那种东西。”
　　“除了房间的这些，还有没有取暖的东西？”
　　草翦的眸光流转在我脸上，她看了一会儿，静静的没有说话。
　　房间里很安静，一根针掉落也能听见。
　　她不说话，我的困意来了又退，注意力开始涣散不集中，不知道是醉意还是困意，眼前的画面是重叠的，迷糊着想要对焦，世界开始忽明忽暗。
　　真的快要睡着了。
　　不知道多了多久，我挣扎着抵抗困意，内心对草翦病情的担忧也始终无法放下，两者较劲之下竟处于一种人神交战的状态。
　　耳朵也染了浓厚的倦意，直到听见少女微不可闻的呢喃：“你能陪我睡吗？”
　　我的眼眸睁大，朦胧睡意全无。我感到头昏起来，“一起，一起睡？”
　　“不行吗？”少女埋首在枕头，陷下去旖旎的一小块。
　　我活了二十三年还没遇到过如此难回答的问题，一下卡壳了。从小到大都是自己一个人睡，根本就没有与人同床共塌的经历，大学时交往的男朋友也曾提出过在酒店过夜，可男人总爱喝酒壮胆，夜深人静时我实在忍受不了他的呼噜和浓厚的体味，披头散发的来到酒店前台，重新开了一个房间，直到第二天下午才起床，也算是人生难得一见的遭遇。
　　有过与人合眠的糟糕经历，这让我对和其他人同床共枕这件事是万分抗拒的，每个人都有自己的睡眠习惯，要熟悉另一个人的习惯，温度，气息，都是短时间很难做到的。
　　我下意识的想拒绝，正琢磨着怎么说比较好，无意间瞥见少女轻轻磨着枕头的边缘，很眷恋的样子。
　　我一怔。
　　那里是我的大衣。她摩挲了一会，冰凉的指尖揪住衣角，用一种取暖的姿势把自己裹得紧紧的。
　　……被打败了。我为难地阖上眼。
　　“今晚打扰了。”
　　关上房门，又关上灯，“啪”地一声房间陷入潮水般的黑暗。
　　我轻掀开被窝的一角，柔软光滑的触感包裹肌肤，是完全陌生的床褥，小心翼翼地躺下。
　　少女很听话的侧身，让出一块位置让我进来，但依旧抱着大衣不撒手，背对着我。
　　她好似很紧张，手揪住大衣的力道很大，从我的角度看不清她的表情，只知道她的唇角涩意的紧抿。
　　我也有点莫名的紧张，躺进去的一瞬间，清冽柔和的气息铺满了整个鼻腔，我下意识嗅闻。
　　是草翦黑发上的味道，她刚刚洗过澡，莹润的水汽氤氲缭绕，很清冷的香气，在侧卧的地方。
　　还有她身上独特的气味，很青涩的绕着鼻尖绕弯儿。
　　我调整了一下睡姿，下意识僵硬的笔直，这张床是按照少女身高的尺寸，我比她高那么多，一下子占据了大部分位置，感觉快要把她挤下去了，根本不敢乱动。
　　“……”我想让她睡进来一点，但不敢说。
　　草翦只占据了床小小的边侧，细窄的身子一动不动，余光能睨见她黑润的发旋。
　　安心当一个暖身袋，野泽。
　　和少女在一个被窝里，是完全陌生新鲜的体验，令人窒息的气氛。困意去哪里了？我明明很想睡觉来着，这种感觉从所未有。
　　少女的被窝是这种感觉，又香又软，还很清爽舒适。比起和前男友躺在一起的呼噜震天，酒熏烟臭，此刻更像是在轻飘飘的舒爽云端。
　　躺了一会儿，我感觉被窝暖和一点了，困意席卷上来，眼皮沉了又沉。
　　少女忽然吸了一下鼻子，蜷缩抱住自己。她好像还是很冷。她睡得离我太远了，根本暖不到她。
　　我试图找到草翦的手，让她也暖和起来。我天生燥热体质，冬天手脚从不冰凉，也被同学戏称为“暖手宝”，在冬天格外受宠。我感受到她那边的凉意，便动了动，侧躺着面对她，长手长脚的很快捉到了她藏起来的手。
　　“野泽小姐？”少女的嗓音在黑暗中有点颤抖。
　　摸到她依旧冰冷的手，我无奈的低喃：“你怎么还是这么冷？”
　　我灵活覆盖上她的掌心，感觉到自己手心的温度迅速流逝，她的手终于有点回温的迹象。
　　“不知道。”少女轻声嗫嚅。
　　她的手蜷成一小团，乖乖呆在我的手心里，本能地吸取热量，指尖偶尔微微颤动。
　　“另一只，也过来。”我握着她的左手，右手在她背对着的方向。
　　草翦听话的转过身来，在狭窄温暖的被窝里，和我面对面，把双手都放进我的掌心。她的手指纤长，连指节都是漂亮光洁的，静静舒展，那股少女香气变得好近，淡淡沁入心脾。
　　我恍惚不已，眼眸不停的眨。
　　少女纤润丝巧的双肩凑过来，玉白的下颚线动了动：“脚也好冷。”
　　她的意思是也要暖么？
　　寒从脚下起，脚热乎起来身子也就暖了，可暖脚的话，我的大腿势必要弯起来，和她面对面这个姿势几乎等于把她搂在怀里了。
　　我有点尴尬，迟迟没有行动。
　　“好冷好冷。”少女呢喃着催促，语气微不可寻的急迫。
　　我微妙的僵硬了很久，大概过了几秒，又或许是好几分钟，才说：“……嗯。”
　　脚背碰到少女冰凉白嫩的脚心，摩挲温暖着她稚嫩的脚丫，立刻得到了对方热切的回应，她还未抽条的青涩四肢，像未展翅的幼态小鸟，扑腾着紧紧地扑向我的怀里。
　　她像是做了什么艰难的决定，脑袋垫着我的肩膀，一鼓作气窝进了我的怀抱。
　　我这才发现，草翦穿的不是洗澡前的背心，而是一件很薄很透的吊带衫。
　　不是，不是暖脚吗？
　　这一身吊带衫也太露了，她偏细的骨架轮廓，白润纤滑的肤质，都十分清晰的透过来，无法躲避。更要命的是，少女柔软至极的身体，微微挤着我，光滑雪白的大腿也与我的肌肤相贴。
　　我简直倒吸一口凉气，痛苦的僵硬起来，耳朵蓦然发烫，体温上升好几度。
　　放空般的安静，却让我感受到一种更为微妙的紧张的焦躁，好不容易缓和的心绪，又忽地升高。
　　被她抱了个措手不及，脑海里绮念纷乱，想推开她又不妥，急需什么来转移注意力。
　　好在这个姿势真的让草翦的体温恢复了正常，我开始努力转移思绪，想明天的课程，手术，还有之前好不容易积攒的困意。
　　“好暖和。”过了好一会儿，少女的手臂环住我的腰，脑袋陷在我的肩窝里，软软的蹭。
　　我不动声色的阖上眼，忽略掉那种软。
　　“好热好热。”她埋首进我的脖颈，背弓起来，身子越来越软。
　　我一动不动，任由她整个人陷进来，尽量平稳呼吸。
　　“像热水袋一样。”她软声嘀咕，“都不用开电热毯了。”
　　“什么…电热毯？”我语调不稳，有一丝窘迫：“有电热毯的话，不是更暖和么？”
　　和电热毯相比，我这点热量可以说是微不足道吧？
　　少女静了几秒，有微不可寻被戳穿的窘意。
　　“好困……野泽小姐，晚安。”她不再言语，在我怀里找了个舒服的位置，仿佛这个位置天生为她而留，不一会儿就呼吸绵长，睡着了。
　　我想不出个所以然来，总感觉哪里不对劲，为什么不开电热毯，难道是电热毯坏了，具体哪里奇怪，我又说不上来。
　　说起来，这家伙抱得驾轻就熟，刚刚还说着话，这会儿就已经睡着了。大概是药效起作用了吧。
　　见她睡着，自己紧绷的神经终于有所松懈，慢慢的松软下来。原以为会是不眠的一晚，身体却在她的气息中奇异的放松身心，很轻很飘的困意袭来，揉杂着少女的清冽香气。
　　我无意识细细低喃，“晚安，草翦。”
第35章 写情歌这回事
　　几天前。
　　背着吉他的墨发少女闯进录音室，对着其他人比了个三的数字：“3个小时，拜托了。”
　　录音棚里的其他人面面相觑，颇有些无解的表情，各自收拾起自己的乐器，鸟兽散状。
　　“来我们乐队吧，保证让你更出名，女子乐队不会太没意思了嘛？”
　　几个头发染的五颜六色的青年调笑，让出自己的使用时间给一个高中生，在常人看来是很新奇的行为，但更新奇的莫过于レディメイド的人气天才唱见一个人来到录音室，单独录歌。
　　“来哥哥们这边，哥哥罩你。”
　　淡漠的少女眼都没抬一下：“再说这种话别怪我不客气。”
　　“妹妹，这么漂亮的脸总是臭着很可惜哦？”背吉他的红毛男歪脖笑，“哥哥们也是很有实力的。”
　　他们是最近势头迅猛的男子乐团，在流行音乐金榜上排名前十，辨认度极高的hiphop唱腔广受好评，拉丁裔美国籍的主唱更是因为长相帅气而人气爆棚。
　　最近有男主唱要单飞的传闻，他们大张旗鼓的表示自己要寻找新的主唱，某个当红乐队里的天才少女就很符合他们的条件。本以为是说笑的，没想到他们还真盯上了她，三天两头出现在她的录音室，放言一定会挖她过来，却没想到人家是黑木集团的世袭小姐，完全不care，并且很潇洒的走进了自己的专属录音棚。
　　被拒后的恼羞成怒，几个男人立下军令状，与她比拼唱功和人气，在油管上的battle视频点击率高达千万，二者不分胜负，虽然没成功挖来主唱，但一来二去两个乐队居然产生了惺惺相惜的感觉。
　　“你说老实话，是不是喜欢人家？”一旁的哥们狠狠肘击红毛男，“找到机会就调戏，你看她的眼神像不像要活剥了你。”
　　红毛男大言不惭，“爷就喜欢冷艳款的，不行？”
　　“你上次还说非萌妹不要？”
　　“萌妹虽好，但和黑木草翦比起来算得了什么。”红毛男撇一眼少女大腿上的裙摆，“和她比，谁都不香。”
　　“这话真的，到头了。”哥们儿壮着胆子也偷看一眼，又白又细的大腿，黑眸长睫，漂亮是真漂亮啊，就是冰山搞不好会冻死人，难度太大。
　　“你们真的很吵。”少女收拾好了录音设备，抱臂冷冷发问，“什么时候滚？”
　　“这就滚这就滚！”
　　几个男人火速收拾好了自己的乐器，红毛男个子很高，他的左手腕上纹着一把吉他，仔细观察能看出来是一把很古典的黑吉他。
　　“还赶人，小家伙怪凶的。”
　　他嘻嘻哈哈的大手一摸，差一点就抚上草翦的脑袋，被少女冷着脸躲开了。他也不气恼，反而坏坏的摸了下她的下巴，在对方还没反应过来之前走了，“哥哥的怀抱一直为你敞开。”
　　少女的脸寒得像冬天的冰雪，她当着所有人的面很嫌弃的用袖子擦脸，白嫩的皮肤被她擦得发红。
　　红毛男自然看见了，他无奈的挑挑眉，背着吉他往外走。哥们儿提醒他，“司机又在外面等你了，富家公子哥一点自由都不给？”
　　“少啰嗦，跟我一起回去。”红毛锤他，“路易斯你少喝一口了？”
　　碍事的人终于走了，少女这才拿出自己的吉他，戴上无音染的监听耳机。
　　她找出效果最好的对装立体声小振膜话筒，调试，然后深呼一口气，轻轻拨弄吉他弦，看着自己历经几分钟写好的歌谱。这是她写歌最快的一次，那些情绪和感受，无比期待从她的指尖化作音符，再化作惶惑，欣喜，酸涩，那些嘈杂陌生的心跳，微妙模糊未成型的念头，源源不断从她的指尖流淌，还没有反应过来，她就已经完成了这首歌的全部。
　　她发现自己很紧张，手心全是汗，握住的琴柄上也是。
　　她怔怔看自己写的歌词，一开始还好，从中间就开始奇怪了，变得露骨，还充满了恋爱的酸臭感，简直不敢相信这是自己写出来的东西。
　　几乎没给自己犹豫的机会，她“啪”地一声合上琴谱，忽然开始纠结要不要唱。
　　想到胃都纠结的发疼，她也没想好怎么处理这首歌，想改掉一些词，又怕对方发现。
　　……被发现的话会怎么样？
　　过了很久，少女才冷静下来，她揉了揉自己发烫的脸，开始一字一句的唱。
　　根本用不到三个小时，她唱完加修改也不过才40分钟，少女唱完第一次没有完成一部作品的自豪感，只有从心里涌出来的羞于承认。
　　手里的这首歌越发沉重，那个人会喜欢还是会讨厌，她根本不清楚。她很害怕这种摇摆不定，期待结果的感觉，脑子里不受控制的开始想象对方的反应。
　　她捂着脸，又怔然看了一会这首歌。还没送出去就已经开始期待回应，内心说不出的郁闷失落。送，还是不送？这种纠结持续到一天后的傍晚，少女依然做不了决定，忧心重重。
　　偷偷摸摸录歌？
　　桃沢眯眼上下扫视她：“写给野泽姐姐的吧。”
　　草翦 “嗯”了一声。她这一声“嗯”虽是回答的冷淡又简单，其中蕴含的意味却是千回百转的惆怅。
　　本来都想好了怎么调侃这个万年冰山，比如“你们到底是什么时候开始的”或者“谁上谁下”之类的，但自从杏子不小心说漏了嘴，她的心思就不在这上面了。
　　“敢情就我一个人蒙在鼓里？”桃沢差点爆粗口，她指着不远处的井之原大声嚷道：“这家伙喜欢草翦？！”
　　杏子一脸黑线的捂住她嘴，“你可以再大声点。”
　　“哎不是，山下杏子，这么大个秘密居然不告诉我！什么时候的事情啊，翦她知道吗？！
　　杏子很冷淡的语气，“你以为草翦不知道吗？”
　　桃沢一愣，“啥意思？”
　　“她不光知道，还默许原喜欢她。”
　　默许的态度便是不拒绝也不接受，很渣。
　　细细琢磨了一遍这句话，桃沢觉得更奇怪了，于是问：“井之原亲口对你说的？”
　　杏子垂眸，“我了解她，她喜欢一个人是藏不住的。”
　　“你的意思是，草翦知道原喜欢她，没拒绝也没接受？”
　　“差不多吧，总之是个很烂的态度。”
　　不对啊，桃沢皱起眉毛暗自诽腹，草翦喜欢野泽姐姐，按照她的性格不可能吊着井之原，更不可能脚踏两条船啊？
　　“你看你，一说到原的事就着急上火，改天我问问草翦，让她解释清楚，行不？”
　　“我没生气，就是看不惯她这种做法。”杏子别扭的转过头，“感觉全世界都围着她转。”
　　看来只能让草翦自己来解释了，硬是凭一己之力惹恼了两个人，桃沢忍不住替草翦说句话，“不过也不能全怪草翦，是原喜欢她，你应该懂这种感觉吧。”
　　杏子一愣，她自然知道喜欢是孤注一掷的事，回应这种事也很奢侈，哪有道理可言？她不说话了。
　　桃沢又安抚了她一阵，直到上课铃打响，这才回到彼此的教室。
　　于是桃沢思索再三，打断了眼前人的怅惘，“翦，你多久没给乐队写新歌了？”
　　聪明如她，怎么会不明白桃沢话里的意思。 “快半年了。”
　　“但这首歌和レディメイド没关系，这事要被原和杏子知道了，准生老鼻子气了。”
　　草翦沉默半晌，“这首歌所有的灵感都来源于她。歌词和旋律，只为她存在，也只能为她写出来。”
　　桃沢又没谈过恋爱，哪会懂这千回百转的感觉？
　　“我的意思是你花了太多时间在野泽小姐身上，忽略了其他人。粉丝也难免有怨言，还有传言说我们要解散了。”
　　“知道了。”草翦说，“以后会注意的。”
　　“你和原……”说到这里桃沢顿了顿，“你跟我说实话，到底有没有脚踏两条船？”
　　“….什么乱七八糟的？”
　　“就是字面上的意思。”桃沢纠结的比划手指，“就野泽姐姐和井之原，你有没有！”
　　“我没有。”草翦眼角抽搐，“井之原一厢情愿罢了。”
　　“你这话听起来好渣啊。”
　　“……”
　　“漂亮的渣女。”
　　“是不是找死？”草翦不愿再解释，“总之我没有，相信我就是了。”
　　“哦。”桃沢吃了瘪， “咱们到底是一个乐队，你和她的关系别太僵了。”
　　“嗯。”草翦好似想起了什么，眸子里泛起隐光，“既然她道歉了，我也会原谅她。”
　　“行。”虽然不清楚到底是什么事，但她桃沢不想再掺一脚了！放过她这个母胎单身吧！
　　“话说回来，你写的歌给我听一下。”
　　草翦不带丝毫犹豫的拒绝了，“不，只有她可以听。”
　　“哈？为什么？”
　　“没有为什么。”
　　桃沢眯眼，“你不会是写的酸溜溜情歌吧？”
　　“……”
　　“你，黑木草翦，写情歌？”桃沢的脸上变成活见鬼的惊恐，“我真的需要重新认识你了。”
　　“……”草翦默然无语，她翻出课桌里一本单词书，翻到中间的部分开始往下阅读。中文书，方方正正的汉字。
　　“怎么突然对中文感兴趣了？”
　　“就随便看看。”少女翻开下一页，拿起笔摘抄。
　　“中文这么难，还不如学英语，又没有英语有用。”
　　“可我想听懂她说的话。”
　　哦对，野泽小姐是中国人，等等，这家伙为了她专门去学了一门语言吗？！说不惊讶是假的，桃沢缓了缓自己的心跳：“不是我说，你这也太浪漫了吧。”
　　“是么？”看来本人并不自知。
　　桃沢揪着自己杏色的头发，一字一句道：“既然为人家写了歌，一定要亲自送给她，听到没有？”
　　“说实话，我还没想好。”少女内心泛起一股烦躁，“我担心被她发现歌词的含义，又怕她发现不了。”
　　“这有什么好犹豫啊！给我送！一定要亲自送到她手里，这可是レディメイド主唱写的歌，知道这意味着什么吗！”桃沢比她还激动，拼命晃着她的肩膀，“意味着这是レディメイド第一首饱含深情的歌！”
　　少女的眸中逐渐摇晃起炙热的火苗，她嘴唇上施了点力，咬着唇角。
　　“那我试试。”
第36章 森玲子教授
　　东京的冬日格外早，天和地的界限在清晨十分朦胧。雪白的雾不停地滚动，透过白昼的光进入梦境，形态万千从窗外静静而下。
　　卧室里没有一丝寒冷，只有柔软温暖的被窝，和少女白润柔嫩的肌肤。
　　迷迷糊糊中动了下胳膊，按下手机闹钟，怀里的人还没醒，依然沉沉睡着。
　　我很久没有睡过如此舒服的觉了，浑身上下都充盈着彻底放松后的活力，充沛精力。只不过右肩膀轻微不适，有着被压一整晚的酸痛，早起的时候带了点小小的麻烦。
　　被窝实在是太暖和，我挣扎了好一会儿才起床，小心翼翼地抽出手臂，为了不惊动某位有起床气的大小姐。
　　我穿好拖鞋，轻轻地撩起被子，又替草翦捏好被角。
　　她可以再睡一会儿，上学时间还早。
　　草翦的睡颜很乖巧，她蜷缩着身子，白皙的指尖搭在下巴的地方，像没有安全感的小兽。
　　平时进不到她的房间，更看不到她睡觉的样子，这会子算是特殊福利了。
　　借着微白的光亮，我抚开被角，看到她细润如玉的肌肤，两缕黑发粘在腮帮子边上，随着呼吸一起一伏，一对红唇不点而赤。
　　可能是昨晚熬夜了，她洁白的额头上微红，有一颗莓红的痘痘，不会难看，反而显得青春元气，有种旺盛的活力。
　　发丝有些痒，她蹙眉去挠，黑长的睫毛隐动。真可爱，我忍不住想。
　　长得这么漂亮可爱，偏偏脾气十足十的坏。总算是和好了，我不由自主笑起来，粘人的少女就是和好的信号，可以回到最初相处的状态，光是想着就忍不住唇角上扬。
　　她像是听到了我的心声，懒懒翻了个身，露出白莹的肩头，和奶油般的大片胸口。
　　……就是穿多一点就好了。
　　我还是替她请了假，高烧容易反复，今天就好好在家里休息。
　　用手背摸了摸她的额头，确定已经退烧，我才轻手轻脚的离开房间，洗漱收拾。
　　原来这么怕冷。
　　因为不清楚草翦到底有没有电热毯这玩意儿，又担心再次和她一起睡，我直接从亚马逊上网购了一个，第二天就能送货上门。
　　是的，没说错，我担心和草翦一起睡觉，具体担心什么呢，担心她不分青红皂白的抱上来，还担心她那条过于暴露的吊带衫。
　　…总之，就是担心。
　　为了避免这种情况再次发生，必须要做好万全准备，尤其是不能再让草翦生病。
　　真是微妙的感觉，少女那么小一团，缩在怀里几乎没什么重量，跟抱枕一样柔软光滑，自己压根不敢碰到，但到底是起了助眠的效果。有种吸取了对方的精力自身活力四射的感觉。
　　难道是睡觉抱个抱枕，会更容易入眠？
　　我揉揉脑袋，强迫自己回到课堂上来。快到年底了，理论课和实操课考试变的比之前更多，再加上还要去书店和急诊科兼职，这段时间需要合理规划安排好，不然很容易撞档期。
　　距离过年还有两个月，学校也提前公布了放假通知，为了照顾外国留学生统一放假，算是非常人性化的安排。
　　“野泽，你看Email了没有？”李诗佳揣着一个小熊维尼的热水袋，急匆匆地从隔壁教室过来。
　　“没有，怎么了？”
　　“你快看下吧，真不知道研究院怎么想的，嫌我们年底不够忙吗？”
　　听她这么说我便拿起手机，开始翻阅。
　　“这个学期也要加课，年底考核论文一堆，说是什么试营理论课，天啊我哪来的时间？”
　　最新一册邮件内容，剩余的学期每周五新加了医疗器械讲解课，实行签到制，每位学生必须参加，教授是日奈森玲子。
　　其他人果然都和李诗佳一样，觉得学业不堪重负，突然还来这么一遭，有情绪要发作了。
　　看来这位赫赫有名的森玲子，只怕马上就会吃到学生们的怨气炸药包，不知道她会如何应对？
　　“看着吧，翘课的人肯定一堆。”李诗佳想到了什么打了我一拳，“昨晚你怎么突然走了，连声招呼都不打？”
　　我被她打的差点翻车，“就突然有点急事，不走不行。”
　　“大晚上能有什么急事？”
　　我知道在生日宴上擅自离开是不妥的行为，但确实有不得不离开的理由，于是一五一十的跟李诗佳说了。
　　“好吧，的确小朋友身体比较重要。不过你走之后，那厮灌了很多酒，还坐在地上撒泼哈哈哈哈，我给你看视频。”
　　她点开视频，只见一个优雅精致的帅哥坐在地上，大吵大闹着酒水还撒了一片，实在是很辣眼睛。
　　我尴尬的移开目光，这不明摆着是自己导致的，可没想到他会到喝醉这种程度。
　　“我抽个时间向他道歉。”
　　“干嘛向他道歉？自作自受，弄得自己像个痴情种一样，切，不用理他。就是给你看一下而已，不要有心理负担，那家伙就是个傻叉。”
　　“你呀，刀子嘴豆腐心。”
　　“不说这个了，等会就要上新课了，我还有课题没交，学分也不够，愁死了。”
　　“解剖结构的课题我有国外参考资料，需要的话我发你微信。”
　　“要要要！学霸快罩我。”
　　两人折腾一番，课件兆数太大，手机传不了得用电脑，要的又比较急，李诗佳只能对着屏幕干瞪眼。没招了，再不交她会吃不了兜着走。
　　李诗佳低声和我咬耳朵：“野泽，你也算和森玲子提前打过照面，能不能帮忙问问她请一堂课的假？”
　　“可以是可以，万一她原则性比较强，不答应怎么办？”大学教授一般都很严格，不能看森玲子年轻就忘记这一点，我也希望能帮上诗佳的忙。
　　“你试试嘛，我觉得她会对你宽容些，毕竟她的性取向是女生，你这种年轻的女孩子应该符合她的胃口。”
　　“……”
　　“这个森玲子是Alex爸爸的多年老友，他们两个从小就认识，说森玲子经常带不同的漂亮女生回家，格外偏爱有天分的漂亮女学生。”
　　我眉心一跳，无奈道：“这么说的话，我倒觉得你更符合条件。”
　　“那倒是，容貌上老娘不分伯仲。”李诗佳这时候也不忘臭美。
　　“……”
　　“你先去吧，等会下课了我去找她。”从上次聊天的印象来看，我觉得森玲子是通情达理的教授，应该问题不大。
　　“总之拜托了！小野泽，一定要让她批我的假啊！！关键时刻出卖下色相也可以！”
　　“……知道了！”后面一句大可不必！
　　大课通常都采用签到制，所以也有学生签到之后溜走的情况，教授们也是睁只眼闭只眼，遇到严格的就糟糕了，可能要因为一次旷课付出挂科的代价。千万不能让李诗佳挂科，我抱着这个想法替她写了一张请假说明，觉得这个成功率会高一点。
　　“肃静！”
　　喧闹的会议教室迅速安静下来，怨声载道的学生们拗不过院校的安排，只好不情不愿的找位置坐下。
　　讲台上，一位戴银边眼镜的年轻女教授，低着头正在看手里的讲义，露出颈后一片白腻的肌肤。
　　女人面容姣好，身材高挑，她粗略看了一下，等到教室彻底安静下来，才抬眸沉声问：“担心期末考不好的同学有多少？”
　　安静犹如晨湖的学子们，像投进了一粒石子，泛起不大不小的议论声。
　　她的嗓音很有威慑力，毫不怯场，说的话也是一针见血字字珠玑。“担心考不好的同学，需要备重点的同学，现在就可以离开这间教室，我依然给你们评分及格。”
　　此话一出，一片哗然。
　　学生们一时竟分不清这话是真是假，议论声此起彼伏，院校下达的学分任务很重，这堂课也算做2个学分，若能如此轻易拿到，确实是天上掉下的馅饼。
　　已经有胆子大的男生举手示意了，“森玲子教授，请问评分不及格还加学分吗？”
　　“加。”女人应道。
　　这下可彻底炸了锅，那些本就任务繁重的同学纷纷收拾起自己的电脑和文件，一个人两个人做出表率之后，后面从众的人明显多了起来，一下子教室的人走了一大半。还剩不到几十个人，都坐不满前五排。
　　我自然也被此举惊到了，没有课时也算做学分的事情可是闻所未闻，她葫芦里到底卖的什么药？
　　女人走向讲台，身高的优势让她即使是普通的站立，也有一种气势压迫感。
　　“剩下的同学，恭喜你们。你们是2019届唯一一批可以加5个学分的人，你们是能够兼顾理论知识的优秀人才，剩下的几个月里，我期待你们的表现。”
　　原来如此，没想到螳螂在前黄雀在后，留下来的好处竟然是这个。
　　剩下的学生听到这个好消息，都开心得合不拢嘴，这下考核绩效不用愁了，并且都对女教授这个意外的教学方法感到惊奇。
　　“留下来的同学填写名单，下课后交给我。”女人利落的点开ppt，“我们开始正式上课。”
　　两堂课一晃而过，她讲的很快，专业名词也很多，如果没有足够的课前预习很难跟上节奏，有几分吃力，需要时不时翻书查找资料。
　　经过这堂课，我也发现了自己的不足，光注重实操远远不够，还要对每个器械足够了解，国际上新型的医疗设备更新换代很快，原理功效也大幅提升，稍不留意就会被拉开一大截差距。
　　休息时间，年轻的女教授抿一口水，示意负责人把名单统计出来，接着道：“还有几分钟下课，有同学暂时不要走。”
　　她念了几个名字，分别是其他班上的学生，忽地瞥过坐在后排的我。“整复外科1903班，野泽水生。以上提到名字的同学，下课后来我办公室。”
　　我？
　　正好因为李诗佳请假的事要找她，这下倒省事了。
　　不过我是第一次上她的公开课，按理说没什么事才对，不免有些疑惑，脑子里突然响起李诗佳贼兮兮的调笑：森玲子喜欢女生哦。
　　……不要受她影响，肯定是道听途说的八卦。
　　我收拾好背包，跟在几个同样点到名的同学后面，走去教学楼的办公室。
　　森玲子属于研究所附属院校外聘的海外人才，从欢迎仪式上，就足以看出研究院的重视程度。她的办公室位于学院最主栋的楼层，面积也相当宽敞，且是私有办公室，这种待遇就连山下这种级别的导师也没有。
　　七拐八绕上了楼梯，几个学生站定，我发现被喊来办公室的都是女生。
　　这么巧，我下意识确定了一下，没错，包括我在内一共7个女生，一个男生都没有。
　　又想起李诗佳说的话，不禁迟疑了几秒。
　　……巧合而已吧……都怪这家伙说些不着边的话，害我也跟着脑筋不清楚。
　　“大家坐，不必拘谨。”森玲子打开了暖空调，房间里顿时温暖如春，有几个怕冷的女生连连道谢。
　　“喊你们来没有什么特别的事情，根据综合成绩排名，我选了最靠前的同学，也就是你们。”
　　“森老师，排在我前面还有雄二，您怎么没有叫他？”
　　“因为男性已经占了很多优势，我要做的就是让女生们更优秀。”女人下了讲台，仿佛换了一个人，她变得很有亲和力，富有磁性的嗓音也非常的迷人。
　　她大致聊了一些遇到瓶颈的情况，以及女生因为性别限制不被导师看好的遭遇，和专业上对于不同病情的处理方法。这些话题很尖锐，被突兀的提出来，很考验解答者的知识储备，学识修养和专业能力。
　　能感受得到，在场女生的心性很高，对年轻女教授提出的这个话题很有共鸣，三言两语的讨论起来，其中也不乏义愤填膺的痛斥，大家的积极性和话题参与程度都很活跃。
　　森玲子听取了每一位女生的发言，以她的阅历经验，给予最中肯实用的建议，还带有适当的安慰安抚，要她们自信一点，勇于突破自己。
　　她的厉害之处在于，不光是情商很高，还精准的拿捏住女生们在意的痛点，再逐一进行击破。遇到没办法解决的问题，就转移矛盾中心，再接着切入下一个话题。
　　年轻的女孩子们听了这番言论，颇有些豁然开朗的感觉，对这位年轻漂亮的女教授的敬仰之情更是溢于言表。不出一刻钟，话题结束，成功收服一众迷妹，并且是心服口服，慈惠会医科大学出身的人，果真不一样，抛开其他不谈，光是谈吐交流这方面，就够自己学一壶了。
　　我悄睨她一眼，怎料刚好和她对上视线，她大大方方的回望，无框眼镜下的细长眼眸玩味的眯起。
　　至于为什么会用到玩味这个词，我也不清楚，就下意识觉得她是这个意思。
　　“就到这里了，同学们，有什么问题可以来咨询我。”她随即下了温和的逐客令。
　　“森老师拜拜！”“森姐姐再见～”
　　学生们甜甜的告别，女人似乎不经意间又淡淡添了一句：“03班的野泽水生同学留下，其他人可以走了。”
　　呃，单独留下了我。
　　一众女生纷纷转头看我，她们视线汇聚这么密集，让我有点茫然。不过我也没打算走，李诗佳的请假条还在手里攥着，关键任务还没完成。
　　办公室门缓缓关上，我耳尖的听到有女生议论：这就是03班那个唯一入选的女生？听说很厉害来着……
　　不厉害，运气好而已。
　　我这么想着，但还是因为女生说的这句话心情很好。至于对方为什么留我，我也不知道。
　　“名气很大呀。”女人冲着我慧黠的眨眼。
　　我不好意思的低头，不能自大，还要更努力才行。
　　“不好奇我为什么留你吗？”见我不说话，女人倒是先开口了，她泡了一杯咖啡，很悠闲的躺在自己的老板椅上。
　　这话问到点子上了，我的确挺好奇的，于是问：“您为什么留我？”
　　“允许我卖个关子。”她笑笑，“先坐，喝咖啡还是牛奶？”
　　两人独处在办公室，她就换上了一口流利的中文，是我也不得不感叹的贴心程度。为什么办公室里会有牛奶。
　　“给，小朋友还是喝牛奶比较好。”她从办公桌旁边的热饮机中拿出一罐牛奶，语气是微不可寻的轻柔。
　　又被叫小朋友了，我揉揉耳朵，压下燥意。
　　这人惯用的招数，依靠心理层面拉近的技巧，就靠这一招捕获女孩们的青睐和信任？
　　“谢谢您。”我抿一口牛奶，很熟悉的口感，温度很烫，是草翦最喜欢的明治。到冬天之后，因为懒得热牛奶，草翦喝冰牛奶的频率很高，不知道她这个热饮机哪里有卖？
　　见我貌似很喜欢牛奶，森玲子又拿了一瓶给我，我摆手谢绝，一不小心攥着的请假条掉了下来。
　　“这是？”森玲子捡起来纸张，略过几个字眼，立马通透明白了，但她也不言语，等着我解释。
　　我立马解释道，“其实今天您不留我，我也有事情要来找您，今天没有离开的同学可以加5个学分，可有人是临时请假了，我认为不能算作自愿离堂，也要算作是留下来的。”要是能给诗佳也加上5分，就不用担心年底考核了，这种好事一定要给她安排上。
　　“李诗佳。”森玲子捏着纸张，念上面的名字，“我没记错的话，生日聚会那天她也在场？”她的记忆力很好，见过面的人都能叫出名字。
　　“是的，她也参加了前辈的生日宴。”原来森玲子知道她，那这事好办了，5个学分稳稳拿到手。
　　正当我以为没问题的时候，女人的语气忽然变得惋惜， “可我并没有批准。首堂课就请假，和自愿弃课的人有什么区别？”
　　果然没有那么容易，高兴的太早了。我的脑子迅速运转起来，结合她为什么采用这种上课形式，又为什么不批假，很快得出了一种假设：她为了筛选出优等生，而特地放弃了自顾不暇的差等生。这种假设成立的话，那森玲子的确算不上一个好老师，但她是最尖端的猎手，只挑选最出众的武器来打磨。
　　“教授。”我酝酿了一会儿，道：“李诗佳临时有个重要文件要传，才不得不请假，她的专业水平很高，人很聪明，您之后可以验证。”
　　女人十指相扣，又是那种饶有兴致的眼神，“我的确更愿意教聪明的孩子。”
　　我的情商在这一刻飞速上线，“没上您的课是她的损失，给机会的话，她会很感激您的。”
　　听到这话，森玲子眼中的玩味更明显了，她唇角上扬，似乎在思考，过了好一会儿才说：“这么说来，也不是不行。”
　　“您同意了？”我喜出望外。
　　“她是你的好朋友，想帮她拿下学分，对吗？”女人的嗓音低沉磁性，她不知道什么时候离我很近，成熟精致的五官轮廓像一幅精美的油画。
　　“可以是可以，但要答应我一个条件。”
　　条件？什么条件？
　　……怎么像某十八禁里面会出现的场景？我霎时一呆，是自己理解的那个意思吗，还是其实她在说其他的事，是我误解了？
　　以教授的身份施压，学生不得不答应某些条件，比如……
　　我磕巴起来，“什，什么？”
第37章 灌饱我
　　“可以是可以，但要答应我一个条件。”
　　条件？什么条件？
　　……怎么像某十八禁里面会出现的场景？我霎时一呆，是自己理解的那个意思吗，还是其实她在说其他的事，是我误解了？以教授的身份施压，学生不得不答应某些条件，比如……
　　我磕巴起来，“什，什么？”
　　她见我一脸戒备的表情，没忍住笑了下，接着从包里掏出来一个很贵重的首饰盒。
　　“这个你收下。作为交换条件，假可以批。”
　　我打开一看，是一条很漂亮的项链，镶着十几个银光璀璨的细钻，拿在手里质感十足。
　　这么贵重的礼物？再说了无功不受禄，第二次见面就送这么大礼也太奇怪了，她这是什么意思。
　　……追我？我能感觉到自己的脸青一阵紫一阵，不可能，绝不可能，也绝对不可以！
　　还没等我说拒绝，她先一步解释道：“不要误会，这是Alex送你的生日礼物，我受人所托，也算卖个人情，希望你能收下。”
　　啊想起来了，那天匆匆走掉之前，的确是瞥到了他手里拿着一个砖红色的小盒。原来如此，这女人是来当说客，难怪今天把我留下来。
　　我松了一大口气，心情一下子变得十分平静，“麻烦您替我谢谢他。”我轻放下手里的项链，又原封不动装好，“可我真的不能收。”
　　“收下吧，不用有心理负担，总是拒绝人家的心意不见得是好事，更何况这是他特地为你准备的。”
　　“不能收不喜欢的人的礼物，这是我的原则。”我态度有些强硬，没有商量的余地。
　　见我坚持的拒绝，女人也稍感意外。
　　那可是价值一万多的宝格丽，大多数女孩见了都会喜笑颜开的收下，到了这儿反而吃了闭门羹。
　　“那这样吧，你先替我保管一阵，过段时间我再拿回来。”她提出一个折中的办法，语气是有点无奈的妥协，“先让我好交差嘛。”
　　她把交差二字说的既委婉又讨饶，意外的有点小孩子气。
　　我犹豫了一下，终是没再拒绝。“……暂时放着是可以的。”
　　“好。”她笑笑。
　　我小心的裹好那个首饰盒，把它放进背包最内衬，这么贵重的东西可不能磕坏了。
　　“明明是你求我办事，结果反而倒过来了。”女人连连摇头，颇为无奈。
　　还真是哎，我有点窘，只好说：“谢谢您批假。”
　　“不用谢，我也算假公济私。”她调侃道。
　　连这词也知道，森玲子这日本人的中文当真是炉火纯青。
　　帮李诗佳成功批假这件事就算完成了。我很欣慰，道谢之后一只脚都跨出了办公室门，突然听见森玲子在身后悠悠地道：“刚刚谈条件的时候，你那么紧张干什么？”
　　“……”难道能说是因为知道她喜欢同性，下意识地的想到了奇怪的画面吗？不能。
　　“我没紧张，教授。”
　　“你不会以为是我送你的吧？”女人的语气忽然变得狡猾起来。
　　“……”被戳穿心思的我尴尬地红了脸，谁都会这样认为的好吗？她这调戏的语气又是怎么回事，年轻的女教授这么没正形的？
　　“我还是很有自知之明的，教授。”我丢下这句话转身就走。
　　“我送的话会收吗？”
　　“……”要是再走快一点就好了，就不会听到关门前女人若有若无的笑声了。
　　过了几分钟，我后知后觉的顿住脚。忘记问她热饮机在哪买了……
　　这一周排的非常满，我分了周末周六给书店，剩余的时间全贡献给了急诊科。
　　急诊科比想象中还要忙。这里的人通常都是单打独斗，需要独立判断和解决问题的能力，能够迅速判断病因，捉分夺秒的救治，因此闲的时候很闲，忙起来是六亲不认。
　　我来了之后发现，急诊科也要承担教学任务,同时负责专科医生，轮转医生，进修医生，实习医生及各级各类护士的培训。急诊科时问性强，随机性也比较大，病种涉及面广任务重，学院附属医院都很重视急诊科的建设，薪水奖金的模式也是吸引了不少人。
　　我勤于观察学习，很快找到了合适自己的角色：培训实录员。既能很好的记录每一场培训内容，也能再次巩固内容。
　　Alex不在科室，一问才知道他被派去邻校学习一个月，短时间内不会过来。
　　不用和他打照面倒是免了那份尴尬了。那条项链被我放在卧室的抽屉里，很隐蔽的一个角落，既然答应下来了，就好好保存，找个机会再亲自还给他。
　　这时我怎么也不会想到，这条静静沉睡的项链会成为一根导火索，让原本平静的生活掀起惊涛骇浪。
　　“放门口就可以了，好的谢谢。”我挂断电话，亚马逊买的电热毯到了，同时到的还有热饮机，是在东京最大的电器市场淘到的，特地问过可以热牛奶，纸盒和罐装的都可以。
　　拆完快递，用温水擦拭了一遍，放在了厨房最显眼的地方，再把超市买的新鲜日期的牛奶，全部放了进去，满意的看着它们在里面自动加热。
　　完美。试了试温度，嗯，非常烫，这个钱花得值。
　　拆快递的动静太大，草翦披着薄薄的绒毯，从楼上揉着眼道：“你回来啦？”
　　“感冒好些了吗？”
　　“好些了。”她扯了一个懒腰，一声轻哼。
　　听到她慵懒随意的嗓音，我心里一滞。因为昨晚她在我怀里睡着时，也是这种懒散的鼻音，那是说不清道不明的缱绻，没有词可以形容的夜晚。
　　压下回想的念头。
　　“还咳嗽么？”我看着她的脸，比昨晚精神好多了，那种病怏娇态也消减了下去。
　　“好得差不多了，多亏了野泽小姐当我的睡袋。”她裹紧了身上的毯子，只露出一截琥珀般绚丽的润眸。
　　看来自己不仅是大小姐的保姆，还是她的热水袋。
　　“抱起来手感不错。”她又做了一个拉伸的小动作。
　　我抬眸看她，手感？毯子根本裹不住少女细韧白皙的肩头，也裹不住她调戏的语调……这是在故意回击我当初说抱她手感很好么？
　　“那多谢抬爱了。”我微窘，这家伙居然记到现在。
　　“不客气。”她慢条斯理的活动手腕，“贴身抱枕，我很喜欢。”
　　自己如果是抱枕，就是最大号的那种。细瘦类型的少女，一般都喜欢大号的，抱起来厚实。耳根子莫名发软，喜欢就喜欢吧。
　　“干嘛不说话？”
　　“能当大小姐的抱枕，我深感荣幸。”我的眉眼无奈地弯进去一点。
　　毯子被少女揪了揪，她唇角翘起来，“当然是你的荣幸了。”
　　“是是，我上辈子一定做了很多好事，这辈子才转世为大小姐的抱枕。”我擦擦手上的水，把暖空调和被炉打开，这样她穿少一点也不冷。
　　徐徐热风有些热燥，少女放肆起来，她猫窝进温暖的被炉，把毯子丢在一边，露出白润的肩颈线条，里面依旧穿着那件纤细的吊带。坐下后，她撩了下头发，额头被软发盖住，又隐隐遮住了眼睛。
　　我索性不看她，“在家里多穿点衣服，又感冒了怎么办？”
　　“那就只好让你再当一次抱枕了。”草翦不以为然，被炉厚棉盖住她的手脚，露出后背清瘦的曲线。
　　我剜她一眼，把自己身上的白色棉衣脱下来，强制性套在她身上。
　　“唔。”她被我摆弄一阵，乖乖披好棉衣，一下子肿起来像个可爱的玩偶。
　　“草翦小姐，这件吊带不准再穿，对于16岁的小朋友来说不合适。”这件吊带，差点失眠的罪魁祸首，不许再出现在她身上。
　　“为什么不能穿？野泽小姐在担心什么，难道……”她思考了一会儿，突然很微妙的尾调上扬，“怕自己看到什么不该看的？”
　　说这话时，少女肩上的吊带很应景的掉下一截，随着她得意的笑声抹开一盈雪白的肌肤。
　　……都是同性，有什么不敢看的。我嘴硬道，“….我只是担心你再感冒。”
　　“原来这样。”她若有所思，突然倾身压过来。
　　眼前忽地晃过她奶油般的莹白胸口，我立马转移视线，此地无银三百两的慌张。
　　“哈哈哈哈哈。”她笑得细腰都弯了。
　　当初不敢看的人可是她，现在倒好完全反过来，把这招使我身上了。我噎住几秒，脸颊蓦然发烫，根本说不过这伶牙俐齿的丫头，只好摁下这个话题。
　　“别闹了！洗手没有，准备吃晚饭！”
　　少女肆意笑了一阵，一副果然如此的神情，我被她笑得羞耻郁闷，也不想辩解了，闷头准备晚饭。
　　今天回来前买了虾，这会子正好蒸熟，还备了乌冬面，粗粗的面条加点青葱绿叶，想到好久没和她一起吃晚饭了，最底下还卧了个鸡蛋。
　　“那是什么？”她发现了厨房的新玩意儿。
　　“是热饮机，专门加热保温饮料的。按下这个按钮，就可以保持常温，这个是加热，以后想喝热饮都可以放进来，很方便。”
　　少女接过牛奶，撕开一个小口轻抿，她葱白如玉的指节搭在上面，和奶白色融为一体。
　　“温度刚刚好哎。”
　　“还有这些口味，你可以每天早上换着花样喝。”我打开热饮机的小门，献宝似的给她看，里面摆满了明治的牛奶，巧克力味原味，还有香草味的。上个月书店发了薪水，加上很喜欢看她喝牛奶，一不留神买了很多。
　　这属于我的隐秘小心思。
　　少女丝毫不顾形象，也没有揉捏做作的姿态，只顾着涌动细白的喉咙，大口大口的灌下牛奶，喝完后一定会意犹未尽的抿一下红彤彤的嘴巴，再胡乱的用纸抹一把。
　　一瓶不够有时候会喝第二瓶，但喝到一半就会喝不下了，她也不收拾，就任由剩半瓶的牛奶放在那，天生一副大小姐娇气的做派。
　　但看她喝完自己买的牛奶，会有种投喂成功，很诡异的满足感。
　　“草翦小姐，要不要试试巧克力口味的。”既然喜欢黑色，那应该也喜欢巧克力味道的吧？
　　“等会儿我们还吃饭吗？”草翦一语点破我过于热情的举动，她语气轻浮，“你想灌饱我？”
　　日语是很委婉的语言，一般表达中会含有另一层不同的含义，或者隐晦的意有所指。她刚刚用的语句就是男女交际中“你想灌醉我”的隐喻说词，只不过换了个“饱”的字眼。这个表达句式一般出现在暧昧阶段，或者是即将发生点什么的时候。
　　我再次被噎住。…小小年纪，哪里学的这些词！以为我听不懂么？
　　她见我瞪她，非但不收敛，反而笑起来，摆出一副我就是那个意思的表情。
　　没大没小！
　　我掩饰性摸了下耳垂，“那就先不喝了，吃饭。”自己确实有点邀功的意味，买了热饮机，希望她喜欢，希望她在意我的心意。
　　为什么？意识到这点，我只好咬下几口红灿灿的虾肉，汤汁浓稠咸香，暂时排解了内心的赧意困惑。
　　少女捏住筷子，捞起热气腾腾的乌冬粗面，慢慢悠悠的吹一口，“特地为我买的？”
　　这本是很平常的一句话，却被少女说得带有一股子若有若无的挑逗，衬着她那张清冽漂亮的脸，有一种无法言说的味道。
　　“还有电热毯。”我指了下还没拆封的盒子，“等会给你铺上，晚上就可以用了。”
　　草翦的动作顿住了，她沉默了一会儿。
　　“真贴心。”她忽地笑起来，睫毛弯成一抹黑色的月牙，宛若珍珠缀琥珀。
　　“不用谢，这款电热毯有三个档位可以调，还能定时，睡前提前开好就很暖和。”我最后还不忘添一句：“记得开最小档，不然容易口干舌燥，上火。”
　　“听起来真不错。”少女边笑边戳碗里的乌冬面，力道快准狠，一下子拽起一大坨。
　　面怎么好像，突然不合她的胃口了。不是错觉，碗里的面正被刀子一般凌迟，分崩离析成可怜的几小截。
　　我眼睁睁看着可怜的面条在她手底下翻过来折过去，受尽折磨。
　　……刚才哪儿说错话了。
　　她很快停止了这个举动，扬起红润的唇角，表情十分平静淡然，“迫不及待想试试呢。”
　　是迫不及待的想杀死乌冬面吧。
　　“不知道电热毯和野泽小姐比，谁会更胜一筹？”她轻飘飘的语气。
　　“那必然是电热毯了，高恒温。”
　　少女拳头捏紧，咬了下牙根儿，非常云淡风轻：“不说这个了，吃虾。”白润葱尖的手捏着虾尾，很灵巧的剥开壳，露出洁白光滑的虾肉，然后把这截虾肉放在了我的碗里。
　　我怔愣了好一会儿，这是太阳从西边出来了，草翦给我剥虾？不可一世的大小姐黑木草翦，在给我剥虾？
　　草翦也知道这个举动太不像她了，清咳一声。她压着嗓音淡淡地说：“给我全部吃掉。”
　　说完她又剥开了一个，弄得满手都是汤汁，也不嫌弃，拿纸随便擦一下，继续故作冷淡的剥。
　　眼看着碗里的虾肉越来越多，我不得不制止她：“好了，再多吃不下了，你也吃一点。”
　　“我不吃，你吃。”她势要把这盘虾剥完才罢休，指尖都剥红了。终于把这一小碗堆成山，她抿唇，呼出一口气。“下次再挑鱼刺。”
　　脑海里逐渐浮现起了点什么。
　　虾肉和鱼肉，精心挑好了多余的部分，洁白晶莹的搁在碗内，等着被人品尝，却被少女粗鲁的拒之门外，是特地剥好了喂她的那一次。
　　在为自己当时的蛮横无理道歉，用这种方式，原来一直记着呢，其实是特别温柔的人，从各个方面来讲。
　　我的心柔软的陷下去一小块。
　　“以后你的虾都由我来剥。”少女强势的口吻。
　　我缓了缓心跳，到底是没舍得让她这双弹吉他的手干这种活儿，于是故作苦脸吐出一块虾壳：“这里面有壳。”
　　她睁大眼眸，“我明明剥干净了。”
　　“你看，这里有壳，这里也有壳。”
　　她百思不得其解，“怎么会这样，我剥地很仔细的！”
　　我耸肩，转身掩盖了小心思得逞的愉悦。
　　“以后还是我来吧。”
第38章 牛乳很讨厌
　　我耸肩，转身掩盖了小心思得逞的愉悦。
　　“以后还是我来吧。”
　　十二月接近末声，快到圣诞节了，商家小铺都提前装扮好圣诞树，贴上艳丽炫目的窗花，商城门口都有销售员卖力的呐喊，借着圣诞节造势，想在这个冬天大赚一笔。
　　少女吃饱喝足，浑身舒展，像餍足的猫儿。
　　“快到圣诞节了。”
　　她凑过来，身上的冷香似有若无的绕。她指了指窗外，“每年圣诞节这个时候，东京会有很多卖圣诞帽的老人，小孩子几乎人手一顶，平安夜就带上到处乱跑，烦人。”
　　我笑笑，“那你有没有戴圣诞帽？”
　　草翦淡道：“太傻了，我才不戴。桃沢那家伙倒是乐在其中，每年都要买一堆，自己戴也就算了，还要强迫别人。”
　　还真是桃沢的作风，她肯定把圣诞帽往一脸不情愿的草翦头上戴，两人又掐起来。
　　见我在笑，少女的目光打转，白皙耳垂上隐隐勾了一抹红上来。
　　“中国是怎么过圣诞节的？”
　　我洗好了碗，示意她不要碰冷水，两人重新猫窝进温暖的被炉，少女静静趴着枕手，难得乖觉的模样。
　　“小城市过圣诞节的气氛不太好，我出生的地方是一个三线城市，圣诞节只有年轻人喜欢，其他的人都不是很在意。”
　　这个回答出乎了草翦的意料，一丝疑惑栖息在她的长睫上。
　　“怎么会有不喜欢圣诞节的人？”
　　少女的疑惑竟是这个，我不着痕迹的弯眼，又有点感叹。对于在大阪和东京长大的富家千金来说，这应该很难理解吧，毕竟她也没有去过其他城市，不了解我从小到大接触的文化，我跟她之间本身就隔了很远很远的距离。
　　“在我老家那边，过圣诞节也称之为洋节，会被一些思想比较陈旧的人指责崇洋媚外。因为中国本身比较保守，认为自己国家的节日已经很多了，为什么还要去过外国的节日呢？不过近些年好多了，喜欢过圣诞节的孩子也越来越多，也会唱Christmas这首歌，想当初学会唱这首歌的时候，还被家里的长辈骂过。”
　　“那也太不讲道理了。”少女很不理解。
　　“中国的长辈们生活环境和我们不一样，想法不同也是很正常的。他们越不让我过圣诞节，我就越要过，过圣诞节不是要吃苹果吗？”
　　草翦点头，“嗯，会吃又大又红的苹果。”
　　“我就提前买好苹果，然后装作若无其事的送给他们，他们毫不知情的吃下，然后我就会说：圣诞节快乐！这样他们不过也得过了。”
　　她露出一个“果然”的表情，“….野泽小姐好幼稚。”
　　“嗯？”
　　“这种幼稚行为，你现在也有。”
　　现在还有这种行为，我什么时候有了？
　　“特地准备的烧烤，然后放得超级辣，又在显眼的位置放了解渴的酒水，就为了抓我的现行吧。”少女那双纯粹得像是能晃出水来的黑眸，无害下暗藏危险。
　　阳台喝酒，烧烤。呃，吃了一大口芥末的冲劲儿还记忆犹新，这坏心眼的原来早就识破意图，挖个坑等着我跳呢。
　　这家伙真的只有16岁吗？
　　日本的被炉底下是一个较大的空间，发烫的热炉在顶上方，下面可以自由活动手脚。我摸进被炉，很快就找到了少女的大腿，报复似的轻掐了她一下。
　　“好啊你，故意让我吃那么辣的芥末。”
　　但力道很轻，担心掐疼她，这下倒显得不是掐，而是难耐的揉捏摩挲了。
　　草翦被我猝不及防捏了一把，浑身一颤，连回答的声音也跟着微晃：“……你才是，假装出门拿伞，做戏还做全套。”
　　“那叫合理的伪装。”
　　“那叫坏心眼。”她觑我，手不甘示弱的摸回来。
　　她的手很凉，骨骼细窄修长，一下子就摸到了我的腿上。我穿着长裤，再怎么偷袭也无法碰到腿，于是松一口气，对少女的攻击视若无睹。
　　“穿得还挺多。”她意味深长，手突然急转直下，倏忽伸进我的裤角里。
　　我被她冰凉的手刺激得一抖，少女指腹上薄茧的触感，在光裸的小腿上十分清晰，赶紧制止她：“干，干什么呢！”
　　少女还不放手，冰冰凉凉的在小腿上打转：“没干什么啊，取暖。”
　　在烤炉里摸人取暖，倒真是头一遭听说了。
　　我从侧面拉住她的手腕，力气比她大上许多，一下轻拽了出来，“哪有你这样取暖的？”
　　草翦眸光微荡，绷着脸挣扎：“就许你捏我，我不能捏回去？”
　　“最近越来越没分寸感了，没大没小的，嗯？我好歹也算你的前辈，怎么从没听你喊过我一声姐姐？”我束缚住她细窄的手腕，眼风扫过她被碎发盖住的额头。
　　“现在摆前辈架子未免也太迟了点，你可是寄人篱下的前辈。”
　　草翦柔软的发晃动，似乎掩盖着什么。少女黑润的短发一向肆无忌惮的散，从来没有遮眼盖脸过，今天的造型有些不一样。
　　她的黑睫毛被碎发盖住一部分，添了一丝乖巧的感觉，加深了侧面的轮廓感，整体看上去娇懒倦怠。
　　见我打量的目光定格在她的额前，草翦慢慢抽回手，眼神变得谨慎，“干嘛这么看我。”
　　我心里通透，也不戳穿她，望了眼没有喝完的牛奶，有滋有味的嘬一口。想到草翦也会做出这种举动，不由得唇角上扬，到底还是16岁的少女，爱美的年纪，哎哟，可以理解可以理解。
　　草翦见我喝她的牛奶，黑润琥珀般的双眸像是有星星在里头闪烁。
　　“这牛奶的滋味可真是香甜。”我放慢语速，饶有趣味的咂了下舌。这香甜说的是牛奶，又好像不是，从中能觉察出不一样的滋味，少女就这么直直看着我，等待下文。
　　“牛奶中含有大量的蛋白质，乳清蛋白和酪蛋白能使胰岛素分泌增加，不能多喝。”
　　少女没听懂我说的意思，闷闷地吐字：“你是在欺负我听不懂吗？”
　　我悠悠抿下一口，过了好一会儿，才含蓄的说：“雪上红梅点点，缀于额眉心间，佳人肤白如浅，皆怪牛乳讨厌。”
　　“……”
　　说的隐晦，尽量用日语表达了意思，聪慧如她还是一下就捕捉到了关键词。少女的睫毛颤了颤，被这行诗捉弄到，闷意更加明显了。
　　“……诗念得不错。”她转头，掩下那几分微妙的樱色。
　　“草翦小姐听懂了？这可是用中文词句作的诗。”
　　少女的窘迫很快变成了羞恼，她又不傻，知道佳人是在夸自己漂亮，而前者便是拐着弯儿调侃自己……长痘痘。
　　在这种双重含义之下，她还有被戳穿的羞赧。
　　她不想让野泽看到自己的倦容和青春痘，甚至在对方回家前特意洗了澡，头发也吹得清爽柔顺，才慎重其事的放下额发，遮盖住那讨厌的红色，又找来一点润肤霜，轻涂抹在刺痛的额头。
　　这一切做完之后，她看了自己一会儿，才安心的下楼，去见昨晚同床共枕的人。
　　同床共枕。
　　这四个字在她唇齿间绕了又绕，铺天盖地的心悸难以控制。
　　她在房间点了香氛，又给自己涂上了新的黑色指甲油，还特地没有脱下那件过薄的吊带衫。那些难以言说的可爱的少女心思，在这种小细节上，体现的淋漓尽致。
　　“你别看我。”少女偏过头，语气更闷了。怎么还是被发现了，她都这么那么的遮掩了。
　　“别看哪里？”我的眸光打趣流转，发现她真的很容易脸红，这种特殊的特性，做不良少女貌似很有难度。
　　“哪都不许看！我现在脸上不好看！”
　　少女伸出手捂我的眼睛，我偏生不随她愿，左右躲开她的手掌，忍不住勾着唇笑。
　　“你再躲！”见遮不上我的眼，她使劲往前扑，也不管三七二十一猛地一捂，我吃不准她的劲儿，整个人夹着被炉褥子被她扑倒在地上。
　　“你再看就死定了！”对方恶狠狠的警告。这会是真使了劲了，我的眼睛被她遮得严严实实，一丝光亮都透不进来。
　　这个反应真像踩到尾巴的猫，我笑个没完嘴还很欠：“哎呀，我还是看得见哦。”紧接而来的是背后撞到地板的生疼，随后自己的腰间跨上了一双白软的细腿。
　　接着是少女全身的重量，她直接跨坐在我身上，手捂着我的眼睛，俯下身子气喘吁吁，“给我全部忘掉，听到没有？”
　　我被她捂得什么也看不见，心思也完全不在这上面。
　　草翦这样一扑，搭在肩上的棉衣早就滑落，她里面还穿着那件露得不能再露的吊带，腿上也没有任何布料。草翦真的太轻了，她坐在我身上也完全没有重量，我甚至可以很轻易的把她翻下身，或者直接把她整个抱起来。
　　指腹的薄茧有些磨人，在我的眼皮上摩挲，她的手很细长，又大，还盖住了鼻梁，几乎整个上半脸都被她捂住了。
　　这个姿势有点奇怪……尤其是没穿裤子的前提下。
　　眼睛看不见，陷入黑暗会让人的感官通透敏感，也有种不自在的危机感。在这种条件下，少女身上浓郁的香气，若有若无蹭到的腿//心，更像是某种信号了。我胡思乱想了一会儿，没说话，发现草翦捂住眼睛的手掌心隐隐出汗，但她没有放开，也没有说话，气氛在这一刻微妙的沉默。
　　“我不看，你把手拿开吧。”我想摆脱这个姿势，轻声讨饶：“大晚上的看不清楚，涂了药明天就会好的。”
　　草翦没作声，不过捂着的手松懈了，掌心透出一点光。
　　我撑着胳膊想坐起来，草翦还是纹丝不动，我又被她的重量压了回来。
　　“草翦小姐？”
　　从刚刚开始就不说话了，我只好又轻声唤了她的名字。
　　还是不讲话。感觉有微妙的焦躁，从少女的身体上传过来。
　　喝了牛奶，唇边干燥，我无意识的舔了舔，有点想喝水。这时身上人的指尖突然用力，似乎在忍耐着什么，呼吸也重了一点。
　　迷茫之中窥见些许光亮，透过少女的指缝，我发现她紧紧盯着我，眼睛一眨也不眨。上半脸被她整个罩住，只露出了一截白洁的下巴，和唇。
　　气氛太过奇怪，我不明白怎么回事，但内心深处产生了剧烈的不安。少女漂亮的五官轮廓隐约而模糊，透过不明朗的指缝，有种捉摸不透的感觉。
　　时间停滞了好几秒，在这一刻。
　　我不自觉地偏了下角度，避开这种面对面的姿势，更为自己这个想法感到诧异，那种陌生的思绪混杂着异样的紧张，脑门突突地跳，感到头昏目眩。
　　我当下立断的起身，借着站起来的力把她轻推到被炉的褥子上。
　　草翦猝不及防被我推开，神色一僵，脸色很难看。
　　我立刻看出她的难堪，急忙找了个借口， “那个，再不起来我的腿就麻了。”
　　“是我太重了么？”少女又问了和上次一样的问题。
　　“是我太重了。”
　　心思深重的那个重。我一直以为自己不属于那类人，甚至还自命清高，遇见草翦后却接二连三的被打脸。
　　催促草翦去洗澡睡觉，又提前替她开了电热毯，见她回了房间，我才终于缓了口气。心脏后知后觉的跳起来，在寂静的夜色中咚咚咚地，声音巨大。
　　夜色温柔，路灯昏黄。
　　冬季空气稀薄，室内的空调恒温还是让人感觉气闷，辗转反侧中我迷糊转醒，喝了一点水，按亮手机屏幕，此时凌晨3点。空调太干太闷，还是睡前发生的事影响了心绪，导致我现在睡不着，或许二者都有。
　　这个时候莫名很想抽烟，摸遍了所有的衣兜，连个空盒都没有。只好披了件大衣，轻手轻脚的出门，打算去24小时便利店。
　　凌晨的东京依旧美丽而萧瑟，永不停歇的绚丽灯光把黑色天幕染上颜色，值夜班的人们浑身长满了肝，仍在卖力的工作，这所城市最不缺的就是人。
　　我裹紧大衣，抵抗着瑟瑟寒风一路走到便利店，如愿买上了烟。
　　收银员是个小男生，看上去年纪不大，在收银台上有点打瞌睡，他没想到这么晚还有顾客光顾，收款操作也不熟练，不小心让我多付了一瓶饮料的钱。
　　看着他急得满脸通红不停道歉的样子，我摆手，示意他不要在意，把那瓶饮料放在他面前，轻声说：“圣诞快乐。”
　　他愣了一秒，眼里瞬间聚集了光，捧着那瓶饮料喊：“美丽的小姐，你也圣诞快乐！”
　　点燃一根烟，烟雾缭绕呼气，我找了个路灯下的长凳，坐着发呆。
　　我就是这样的人，很容易对人心软，并不是只对草翦例外。医生本就需要博爱，以父母之心去关爱他人，才能做到医者仁心，感同身受。
　　如果把对草翦的特殊感觉全部归结于这个原因，可以不让内心那么煎熬。
　　不知道从什么时候起，时时刻刻总能想到草翦。我会想她有没有在好好上课，有没有按时吃午饭，总是想起她在文化祭上肆意唱歌的模样，太过惊艳，会在脑子里一遍一遍的过。
　　从中国寄来的贵重特产，名贵丝绸，我全部送给了黑木，试图在他们和草翦之间做一个缓和的关系，觉得这样能让她没那么难过。我把所有的好都掏出来，给了草翦最不喜欢的人，只想让他们的关系有一点点改变。为了这一点，我愿意付出所有努力去改变，想让她开心一点，想让她得到她想要的一切。
　　但我同样搞不懂自己。
　　每当我快要抓住那个隐约苗头的时候，理智和冷静就会理所当然的跳出来，挡在前面阻止我。那模糊不成形状的念头，撩着挠着，无法碰触也无法消散。
　　心里堵得要命，始终抗拒着那个答案。
　　少女躺在怀里的时候，我能很清晰的感受到她的鼻息，细微的脉动声，有点湿润的黑发，连呼吸都是清甜的。
　　庆幸自己睡过去了，这种状态再保持一会儿，并不确定会发生什么。那个答案是什么，我不敢知道。
　　没办法再想下去了，我闭了闭刺痛的眼，呼出最后一口烟雾。一到深夜就容易胡思乱想，是全人类的通病。我站起来灭掉烟，手机在兜里小小的响了一声，是消息的提示音。
　　深更半夜，谁会发消息？
　　从兜里掏出手机，屏幕最上面显示了一条line的信息。我愣了好一会儿才打开，发件人那一栏上面清清楚楚写着：草翦小姐。
　　【圣诞节想去哪里？】一如往常的没有敬语，没有乖巧的语气，只有淡淡的一句话。
　　我望着输入键沉默，删掉了问她怎么没有睡觉的话，也没有问她为什么会在这个时间发信息给我，而是真的很认真想了一下。想和她去很多地方，想去她小时候长大的大阪，想再去一次浅草寺，想和她去游乐场，想去东京慈惠会大学。
　　【你想去哪儿，我就去哪儿。】我回完才觉得有点不太好。这不是又把问题抛给她了吗？
　　手机很快收到她的回信，【圣诞节那天，我有两个参观慈惠会大学的名额。】
　　什么？
　　我甚至开始怀疑自己的眼睛，并瞬间被无数问题打晕了。她为什么会知道慈惠会大学，又为什么会知道我想去，她为什么会有进校的名额，慈惠会根本没有外校可以进入的规定，这一大串疑问惶惑塞满了我的脑子，同时而来的还有无法抑制的欣喜。
　　手下意识捂住嘴，还是难耐的发出了不大不小的一声尖叫。觉得这个行为失态，太不像自己，我又绷着脸坐下来，唇角依旧不受控制的上扬。
　　两个名额，说明她会和我一起去。还是在圣诞节，我和她两个人。是真的吗？不会是深更半夜发梦吧。我掐了一下自己的脸，很冰，很疼。
　　我再也无法抑制住内心的喜悦，噼里啪啦打了一大段字，又觉得自己太过殷勤，千言万语硬是化作一个字：【好。】
　　只回一个字，会不会太冷淡了？我踌躇纠结，憋了半天又回了一条：【你怎么知道我想去？】
　　【野泽小姐的心思都写在脸上。】
　　我房间的桌上有很多慈惠会医科大学的资料，可能是这些书籍出卖了自己。
　　手机那头安静了一阵，过了一会儿消息才回过来。
　　【快点回来。】
　　她知道我在外面？那么轻的动作还能被她发觉，变相说明浅眠过了头，睡眠质量也一定很糟糕。可那个夜晚，少女睡得很沉，连翻身都没有，一个姿势窝到了天亮。
　　现下快凌晨4点了，我回了她一句【马上就回来了，快睡】下意识觉得她在等我，匆匆赶了回去。
第39章 你快点回来
　　“真有你的，怎么做到给老娘加了5个学分的！出卖了自己的肉体？！”
　　我被李诗佳晃的头疼，赶紧制止她的摧残行为：“我的肉体原来只值5个学分。”
　　“快说，你这小脑袋瓜用了什么办法？”
　　“森玲子是知书达理的前辈，她觉得你临时有事可以理解，就同意了。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”我乖觉的点头。
　　“哈？我不信，那个老女人不可能这么轻易松口。”李诗佳漂亮的大眼睛转了转，一拍脑门：“我知道了，森玲子就喜欢你这款的，她被迷住了。”
　　“……”
　　“为了我伟大的前程而出卖了肉体，可歌可泣。”她啧啧赞叹。
　　我掐她的脸，“我看你满脑子都是黄色废料。”
　　“什么？你终于要对我下手了吗，小野泽拜托了，轻一点哦。”李诗佳梨花带雨，就差拿个手绢擦眼泪。
　　“你的小男友会把我大卸八块。”
　　“啊，忘了告诉你了，”李诗佳摆出不二家棒棒糖的可爱表情，吐着舌头，“我分手啦！”
　　才1个月，这么快就分手了？我见她一副毫无影响的样子，对这件事也不意外，敢爱敢恨的性格，来的快去得也快，
　　“什么时候的事？”
　　“就前几天，不是快过圣诞节了么。”李诗佳有一搭没一搭的挑自己头发，“我想选好礼物直接寄到他家，给他一个惊喜，就拿了他的手机看详细地址，结果发现他和前女友藕断丝连，啧，还买了礼物给前女友，就分手咯。”
　　我对彭柯铭的印象其实还不错，在文化祭上也能感觉到他对李诗佳的照顾，怎么也想不到是做这种事的人，不禁感慨，知人知面不知心。念着前女友交着现女友，什么渣子，呸。
　　“反正男人如衣服，这件不合身就换一件～”
　　“衣服不合适是该丢进垃圾桶。对了，他离急诊科很近吧？”我用纸巾擦下唇角， “可以趁他不注意一拳打在小腹周围，腹部脏器最多，击打过猛容易受损，打在小腹偏上一点，既一时半会看不出什么，过段时间还会内出血，打完就送急诊。”
　　大概是一向温和的自己面无表情说出这样的话太过恐怖违和，李诗佳的下巴都要收不住了， “乖乖，你是打算直接带走他啊？”
　　“能做出这种事就不要怕挨揍。”我扫码结账，挽着她的手臂往外走，“走，我们去喝奶茶。”
　　两人到了奶茶店，排了很长的队，有几对小情侣戴着同款颜色的针织帽，互相搂着说话。
　　“怎么这么多人啊！”李诗佳苦着脸嚷嚷，“老娘最讨厌排队了。”
　　“对了，过几天平安夜，草翦邀请你来家里玩。”我掏出手机扫码点单， “那孩子想谢谢你上次去应援，特地问我能不能邀请你。”
　　“姐姐必须有空啊！告诉她，平安夜那天没有狗男人，只有美女。”
　　“是是是，全部都是美女。”我接着说：“对了，那孩子还特地问我你喜欢什么，有没有忌口，很上心。”
　　“哎哟，她对我这是爱屋及乌。”
　　这个词很耳熟，最近好像有人提起。
　　那晚凌晨，我顶着凛冽寒风回到公寓，轻手轻脚的用热水烫了下脸，去去身上的烟味，这才回到自己的房间。本以为还能再睡一会儿，没想到少女的信息一条接着一条，又快又密。
　　【回来了吗？】【睡了吗？】
　　我的头还没挨到枕头，想象草翦在被窝里发信息的模样，不知道该如何形容这种感受。
　　她很着急想让我回来，担心写在每个字里。想我睡了还是没睡？真正想我睡了的话，不应该发短信打扰才是，发了短信的意思便是不想我睡了。
　　【买的电热毯一点都不热。】她又发来一条，像是小声抱怨的样子。
　　怎么可能？亚马逊上的产品这么不靠谱的。
　　打字打到一半的时候，少女的短信又来了一条：【我不小心弄坏了插头，没有电了。你能过来陪我睡么？】
　　怎，怎么又绕到这上面来了，不是还有空调吗？我盯着那条信息，感觉手机发烫，简直快要灼伤自己的手。该怎么回，要不然就说自己已经睡下了，下次再说。
　　下次又是什么鬼？
　　我揉揉眉心，斟酌再三回道：【已经到家了，回房间了，睡了。就快天亮了，请再忍耐一下，白天我一定把电热毯修好。】
　　【可现在我好冷。】还发来一个可怜兮兮的小猫表情包。【野泽小姐过来陪我好不好？】
　　……意外的很难缠。自己揉太阳穴的次数越来越频繁了。
　　【出门了身上烟味重，还是不要了。下次好吗？】
　　【不好。】
　　【先睡觉，听话。】
　　【那欠着，下次要加倍还给我。】
　　加倍还的意思是一次不够，要两次？
　　【加倍什么的，又不是在玩帕青哥（日本一种风靡的游戏机）】
　　【野泽小姐还玩帕青哥？在日本只有中年男人才会玩的。】
　　【……】
　　又被未成年少女质疑性别了，这次还带上了年龄。
　　【现在才5点，不困吗？睡不着？】
　　【谁让你不过来陪我？】从回复中能想象到她蛮不讲理的冷娇模样，【我不嫌弃野泽小姐的烟味。】
　　又绕回原点了，我头疼起来，怎么感觉深夜和凌晨的草翦与平时的她完全不一样呢？难缠娇惯透了。
　　我决定不回她了，给手机充上电，眯眼靠在枕头上假寐，本只想休息一下，没想到真的睡了过去。
　　这一觉睡得很沉，屋外浮光掠影的车灯，细缝处渗透的光亮，都使睡眠变得更深度浮沉。一只细白的脚丫赤着偷踩进来，推开房门，又沁入隐约的暗香。
　　睡着的人什么都没察觉，呼吸棉长。白脚丫在床边停留了一会儿，对床上睡着的人很感兴趣，手指戳戳脸，嗅闻对方颈边的柔发，又蹲着看了半天。
　　再度醒来，我惺忪睡眼，看到的便是早已穿戴整齐的草翦，还很听话的穿了长裤。不过她怎么在我房间，还穿的这么乖。
　　我问她：“你怎么……”
　　草翦抖了一下身后的吉他，“野泽小姐一直不回信息，我还以为是大半夜跑出去喝酒，醉得不省人事，特地过来看看。”
　　啊，果然有很多草翦的未读消息，睡着忘记回复她了，让一个未成年孩子担心自己了，罪过罪过。
　　“呃，抱歉，早上不小心睡着了。”我揉揉头发， “我没有大半夜跑出去喝酒，小孩子不要乱猜。”
　　“是我多管闲事了。”少女似笑非笑，“大半夜跑出去抽烟，和酗酒一样恶劣。”
　　“……”我目光窘迫，怎么还教训起我来了，可看见她的眼里写满了似嗔似怒的担忧，到嘴边的话又给咽了下去。
　　草翦沉默片刻，才道：“东京的凌晨会有很多喝醉的男人，他们专挑独身的小姐骚扰。离谱的是构不成犯罪，这些人醒来后就会痛哭流涕的后悔，警察也拿他们没办法，到最后受伤害的就只有女性。”
　　“天啊。”我听傻了，治安很好的东京也会有这种情况？难道草翦突然给我发信息，担心我出状况，所以时刻保持着联络？
　　“所以那么晚不要出门，听到没有？”少女低垂睫毛，别着脸。
　　我猛地站起来，使劲揉了揉她黑润的发，又用力捏了下她的脸。少女光滑白软的脸被捏出一个红印，对突如其来的摸脸有点懵怔。
　　我本来想说谢谢，看着她如同琥珀般流转的眼珠，突然就卡壳了。这双眼睛盈润黑亮，一不留神很容易陷进去，有深邃的漩涡在温柔地吞噬。
　　“……谢谢。”说出的谢谢就变得愣神又呆滞了。
　　草翦黑润细长的睫毛颤起来。
　　我别过脸，起身开始穿外套，“知道你在担心我，嗯，以后我会注意的。”
　　不能坦率的说出自己的心情，真的是缺点。
　　两人随后收拾好东西，一起出门。
　　她唇红齿白的漂亮模样惹得旁人接连侧目，我穿了一双ugg的棉鞋，还是老样子一身风衣，显得灰头土脸。站在草翦的旁边实在不是明智之举，不由得叹口气。
　　“野泽小姐。”少女叫住我，有话要说。
　　我摘下听歌的耳机，里面循环着全世界仅此一首的歌。
　　“平安夜一起在家过吧，我想叫上诗佳前辈。”她顿了顿，“诗佳前辈是你最好的朋友，对吗？”
　　“对啊。”我有点欣慰，这是长大了，怼天怼地的终于知道感恩前辈了，“怎么突然想到诗佳姐姐了？”
　　少女耳根软红，她揉着鼻梁低声道，“……因为爱屋及乌吧。”
　　爱屋及乌？我这个脑筋除了读书灵便，干其他事情都慢半拍。
　　正傻傻咂摸这话的意味，觉得哪里有点不对劲，少女的眸子烧着蔓延着稚嫩的火苗，直勾勾的盯着我。
　　可当我回望过去，她已经敛下目光，转身留下盈盈细窄的背影。
　　“野泽小姐，平安夜快乐。”
第40章 平安夜
　　平安夜如期而至，天攒着雪没有落下，尽是簌簌冰冷的冷空气，远处依稀能听见钟声，是真诚祈祷平安夜降临的声音。
　　“野泽，邀请我来过平安夜是很开心没错……但为什么要叫上她？！”
　　优雅成熟的女人在不远处和少女们欢声笑语，她隔得比较远，听不见李诗佳这句花容失色的叫喊。
　　“说来话长，你先进来。”我就知道她是这个反应，示意她不要在教授面前太失态，不然学分不保。
　　“等会态度端正一点，她上次在聚会上见过你，对你有印象。”
　　“啥？！还对我有印象，完了。”李诗佳脸上的表情很悲凉，“我从小就害怕跟老师在一起，这种随时被考试被提问的阴影，是童年一大创伤，你懂吗？”
　　“我懂。”我把她拽到客厅里，让她挺直腰杆站好，“所以要学会直面自己的恐惧，等会你坐教授旁边哈，加油。”
　　“我恨你。”李诗佳含泪应下。
　　坐在少女们中心的森玲子语调轻盈，黑色的大波浪配着红唇，异常性感。
　　“野泽，谢谢你邀请我来过平安夜，还认识了这么可爱的女孩子们。”
　　桃沢不愧为烘托气氛能手，和森玲子一前一后说说了不少话题，竟然没有年龄的代沟，聊得十分融洽。
　　“我才更高兴才是呢，认识了漂亮姐姐～”
　　“谢谢，你们真是又可爱又乖巧。”森玲子的笑容带了点慈爱。
　　“前辈，这茶水可合心意？”草翦坐在森玲子的旁边，自从知道她是我的教授之后，转了性子收起了冻死人的冷漠，很乖巧的簪茶倒水。
　　“醇香四溢。我没猜错的话，这杯有玉露和番茶的茶香，混合在一起的滋味很独特，是上等的抹茶。”
　　“前辈好眼力。”草翦清冷的点点头。
　　反客为主一把好手，反倒是我和李诗佳面面相觑，不知该如何招待她了。
　　“平安夜大家聚一聚，今天以开心为主，教授您也是，把这当自己家。”我说完赶紧踩了一脚李诗佳，她猛地吃痛，脸上的表情一瞬间变幻莫测，最终扬起艰难的笑颜：“……我们都很期待与您度过一个美好的平安夜。”
　　森玲子抿一口咖啡，微笑。
　　“李诗佳？我对你印象挺深的。”女人悠悠喝一口，似乎对茶水很满意。
　　李诗佳的笑容僵在脸上，汗毛直立。
　　“毕竟5个学分的份量挺沉。”
　　“……”
　　我把七魂没了六魄的李诗佳推去被炉边上，这下人都齐了，桃沢坐在草翦的旁边，草翦和李诗佳围着森玲子，暖呼呼的四角坐满了人。
　　“你们慢慢聊，我去端菜。”
　　“我恨你。”李诗佳再次冲我努嘴哭泣。
　　不要怪我诗佳，真的是迫不得已才请她过来的，咱等会再向你解释！！
　　关上厨房门，我呼一口气，年长的同性前辈果然有一种不怒自威的施压感，看来平安夜注定不安生了。
　　为什么平安夜会请到森玲子呢？
　　就在几小时前，为了准备平安夜的晚餐，我踩点去超市采购。在快结账的时候，人群前方突然吵了起来，出于好奇心便凑了热闹，这不看不要紧，一看就吃了个大瓜。
　　只见森玲子远远的站在收银台，和对面一个陌生的年轻女孩说着什么，下一秒便被扇了一巴掌。
　　我瞪圆了眼睛，什么情况？！
　　能看得出来，年轻女孩扇完这巴掌就后悔了，她立马上前查看森玲子的脸，被森玲子冷淡拒绝了。隔得比较远，听不清她们在说什么，只知道她淡淡回了一句：自己考虑清楚。
　　女孩儿无视众人的目光与她不停的拉扯，见森玲子无动于衷，便哭着跑出去了。森玲子也没追，而是很快恢复了正常的温和笑脸，对收银员说：“麻烦结一下账。”
　　这是什么渣女现场。
　　怎么下意识的认为负心汉是森玲子？明明被扇耳光的是她。
　　这时她的视线正巧往左边撇过来，刚好与我的对视上，躲也躲不开。呃，替人尴尬的毛病开始犯了，现在是装作不认识直接走掉，还是上前安慰一下她？
　　我花了一秒钟思考，迅速的选择了前者。
　　“你刚才都看到了吧？”结账完走出超市门口，森玲子居然抽着烟在等我，连偷溜走的机会都没有了。
　　被抓到了，我只好硬着头皮打招呼：“好巧啊，教授。”
　　女人抽了一会烟，语气有些不稳，“被学生看到这一幕，我很抱歉。还拜托你不要声张，只是个小意外。”
　　我看她半边脸都有红肿的迹象了，忙不迭地的摆手：“您的私事，谁也无权过问，就是脸……没事吧？”
　　女人尴尬的别过脸， “没事。”她说这话时有点力不从心，那一巴掌明显不轻，隔这么远也能听见那清脆的耳光声。
　　“教授，您等会往哪边走？”
　　“固定住所还没定下来，先回学校。”
　　教师宿舍楼那边几乎没人，冬天寒风凛冽，人烟稀少，偶尔还断电。按理来说森玲子这种级别的人应该住高级公寓才对，怎么会去那种地方？
　　“日本的公寓消防设备太好了，不能抽烟。不过我相信很快就会找到合适的住处，东京这么大，总有符合条件的地方。”
　　原来是这样。
　　“出来买过节的东西？”女人指了指我的塑料袋，里面装满了平安夜要做的食材，包装上还印有小小的可爱的圣诞树。
　　“对，这些都是今天的晚饭，和几个朋友聚在一起过平安夜。”我低着头，沉思几秒。所以现在走还是不走，把她一个人丢在这是不是不太好？
　　“教授，我包里有云南白药，是中国一种消炎止痛的中草药。”
　　女人的脸色微不可寻的僵了僵。
　　“对缓解红肿疼痛效果挺好的。”
　　“……”哪壶不开提哪壶，还不如直接走掉省事，现在的情况真是尬的头皮发麻。
　　昼夜温差大，临晚的风呼呼地刮，她的烟头吹的发红，我俩的头发都胡乱地散成一团。
　　时间一分一秒的过，包里的云南白药是拿还是不拿？犹豫一阵，我还是递给她，示意她涂一点药膏舒缓。
　　女人照做，白皙透亮的肌肤泛红敏感，在雾气弥漫的冬天显得尤为脆弱。她裹了裹脖子上的羊绒围巾，呵出一口白雾，突然说：“和朋友们过平安夜，挺好的。”
　　我一愣，她的语气带着羡慕，还有那么一点落寞。
　　“您才到日本不久，朋友们都在国外吧？”
　　“我没有朋友。”女人回答的十分干脆利落。
　　我的表情微妙了起来，顿了顿说：“那刚刚那位，是您的……？”
　　没有朋友，算是变相承认了刚刚的女孩子是她的……女朋友吗？看来李诗佳的小道消息也不全是假的，至少在森玲子这蒙对一项。
　　森玲子意识到自己说错话了，但此刻也圆不回来，可能是被自个儿出柜的行为无语到了，颇有些困扰的苦笑：“好吧，就是你想的那样。”
　　“还请替我保密。”
　　我眨眨眼，并不对此意外，“好的教授。”
　　“不过也已经结束了，就像你刚才见到的那样。”森玲子耸肩，有些无所谓的样子。
　　啧，还是渣女。
　　“那我就先走了，谢谢你的药。”森玲子站直身子，她今天没穿高跟鞋，依旧比我高出半个脑袋，“平安夜快乐。”
　　“平安夜快乐，教授。”
　　女人摆手，裹紧自己的大衣，长腿一迈，往路边车多的方向走。寒风交加，这里距离学校的宿舍楼很远，光是打车就需要40多分钟。
　　“教授。”我脑子一嗡，叫住了她，提着袋子气喘吁吁跑到她跟前：“要不要和我们一起过平安夜？”
　　事情的经过就是这样。
　　本想征求草翦的意见，没想到她很爽快的答应了，还说“野泽小姐的前辈我会好好对待的”，特地订了隆重的御节料理。一想到她曾经对Alex的态度，我还捏了一把汗，没想到换了个性别的前辈，这态度瞬间天差地别，让我都有点受宠若惊。
　　未成年少女的心思，怎么猜也猜不透。
　　“菜全部上齐了，寿喜锅还需要加热一会儿，马上就可以动筷了。”
　　所有食材整齐亮相，宽大的被炉桌上摆满了花样繁多的美食，除了寿喜锅和寿司，还有新鲜的吞拿鱼，鱼子酱鳗鱼饭，以及各种海鲜生鲜。青橙色的哈密瓜插着牙签，光泽亮润的果肉十分诱人，尝一口清爽甘甜，配上热腾腾的寿喜锅，着实有种过年的气氛。担心份量不够，还准备了和牛烤肉，烤盘链接着插头，一大盘色泽诱人的红肉铺满，色香味俱全。
　　姚沢的眼珠转来转去，哪一样都让她难以割舍：“我去这也太丰盛了，这还不得撑死？”
　　“你多吃点，撑死了有三个医学专业的救你，听上去就很拉风。”
　　这话惹得在场三个女人都忍不住笑。
　　“……学会讲冷笑话了。”桃沢瞪草翦一眼，但很快话锋一转，带点意有所指的味道：“某人还想不想我帮忙了？”
　　“……”
　　“有求于人可不应该是这种态度。”桃沢勾起邪恶的唇角，不顾在场人疑惑的眼神，不停的捻老虎胡须，“平安夜这么好的机会，某人之前怎么说来着？要我干什么来着？”
　　草翦冷淡的脸上没有表情，但眸光已经撇向她，红唇微抿，是被拿捏住的反应。
　　“你想吃什么，我给你夹。”黑发的少女挽了耳后细发，长睫低垂，毕恭毕敬的端来了桃沢爱吃的鳗鱼。
　　“哈密瓜。”简直爽上了天，能使唤草翦给自己夹菜，那真是小刀拉屁股，开了眼了。趁她有求于自己赶紧享受，“我还要这个！寿司！”
　　“……”草翦照做，夹过寿司，哈密瓜。
　　“好甜哦，好饱满哦。”桃沢吃一口，嘴角和太阳肩并肩。
　　“别噎着。”草翦笑眯眯的。
　　“哪会噎着，夹多少我吃多少，喂也行～”
　　草翦轻轻放下筷子，语气很凉。“可以啊，张嘴。”
　　“……还是算了哈。”桃沢心虚地退后，还是不要太过火，免得明天死的太难看。
　　森玲子喝一口茶，笑着看她们俩明里暗里掐架。
　　年轻的女孩子活力爆棚，清爽单纯，真是可爱，她很久没有接触到高中生这个年纪的孩子了，就这么聊了一会儿，就有被青春治愈的感觉。
　　房子的主人，是个漂亮的孩子，眉眼惊艳，美人胚子的雏形显露无疑，接人待物落落大方，有种不属于未成年少女的冷静沉稳。另一个女孩子则活泼开朗，带有十几岁这个年龄段的灵气，身上也有着富家小姐的骄纵，但不令人讨厌，反而可爱得紧。
　　至于旁边这位，宴会上那一面也算是惊鸿一瞥，属于自知美也很会打扮的类型，标准的瓜子脸狐狸眼，娇艳俏丽的模样，应该很有异性缘。就是此刻备受煎熬，因着学分的缘故。
　　李诗佳的确承受着内心的煎熬，万一森玲子发现了自己是真的旷课，然后取消5个学分，把她真的会当场表演一下原地去世，再顺带死不瞑目。于是她决定在今晚闭嘴，只字不提，瞒天过海，装死到底。
　　“大家先吃点水果。”我插好电磁炉，装上烤盘，刷好薄油后去拿碗筷，给四个人一人一个。
　　“你别忙了，坐过来一起吃饭。”少女轻声唤我，她接过我手里的碗筷，示意我坐下来。
　　桃沢也道：“别忙啦，野泽姐姐快坐过来一起吃！”
　　“来吧来吧。”李诗佳拽过我，“女主人忙上忙下这么久，喝口饮料。”
　　“什么女主人啊。”我肘她一胳膊，笑斥。
　　“来来，我们大家敬女主人一杯，辛苦准备了这么丰盛的晚餐～”说完几个人都端起饮料，森玲子和李诗佳则是端起红酒，盛情难却。
　　我看着这一桌子人，心底涌出一股由内而外的开心和幸福。从小家里人少，亲戚也没有几个，大过年也凑不齐一桌麻将，鲜少有这种一堆人凑在一起过节的气氛，热热闹闹的感觉真的很好。
　　“祝大家平安夜快乐，都平平安安。”
　　“平安夜快乐！！”众人碰杯，玻璃杯和牛奶瓶碰撞在一起的声音，清脆带着钝感，是女人和少女不同的味道。
　　碰完了杯，我刚要坐下，突然发现一个问题。被炉是四角的，草翦和桃沢坐在一边，李诗佳和森玲子坐在另一边，没有空余的位置了。
　　“这个桌子是不是太小了？”桃沢率先发现了问题，她指着被炉说：“我们一共五个人，这里四个角，野泽姐姐坐哪儿？”
　　“是哎，要不跟我挤一挤吧，这边还算宽敞。”李诗佳往旁边让了让，她那边连着烤盘的线，再移过去就要坐到插头了。
　　“好像地方不够，这烤盘太占地方了。”
　　“不然再搬个小凳子？”
　　“哎呀不用这么麻烦，野泽姐姐和草翦坐就可以了。”桃沢掀开草翦那边的被炉毯，只见少女纤瘦的白腿只占据了不到三分之一的位置，的确还有很多空余。
　　“野泽姐姐，你可以让草翦坐你腿上，她超轻的。”
　　坐，坐腿上？又不是大人带小孩，需要坐腿上吗？
　　当事人抿起唇角，没反对。她看了下桃沢，随即黑润明亮的眸子盯紧我，似乎很在意我的选择。
　　“真的哎，那边很空。”李诗佳挑眉，瞧我一眼，“你自己选吧，要坐哪边？”
　　一边是李诗佳，一边是草翦，我选哪边坐？
　　明明是个很简单的问题，我却意外的纠结起来。坐李诗佳那边，距离烤盘近，方便给大家夹菜，但是两个人太挤，离插线板也太近。如果和草翦坐在一起，我一定不可避免的会碰到她的胳膊，大腿，或者什么其他部位，肯定会尴尬。
　　怎么办，选哪边。
　　见我站着迟迟不决定，草翦按耐不住了，她干脆一把扯过我拽在地上，顺势往我腿上一坐。
　　“和我坐就好，就这样，吃饭吧。”
　　我完全没反应过来，屁股挨了狠狠一墩，腿上就坐上了少女白嫩滚烫的大腿。
　　犹豫半天，还是糟了。
　　“对，吃饭吧吃饭吧～”桃沢嘻嘻哈哈的开吃，她在寿喜锅里夹了菇给草翦，用很慢的语速说：“你看，这个菇的形状很“棒”哦。”
　　“……嗯。”草翦低声附和，她背对着我，我看不见她的表情。
　　我深吸一口气，调整姿势，极力不碰到她的身体。大小姐倒是直接把我当成了靠枕，舒舒服服的靠了过来，脑袋搁在我的下巴处，黑发还蹭得有点痒。
　　好吧，这当作是个柔软香气的抱枕，碰就碰到吧。
　　我只好双手搂过她，长手长脚的把她裹住，无奈地问她：“想吃什么？”
　　“虾，豆腐，哈密瓜。”能听得出来她的声音压着笑意，都快要盈满出来了。
　　夹了，吃了，再夹，还是吃了。看来心情不是一般的愉悦，是非常愉悦。
　　连细窄的白脚趾都要踩在我的脚上，时而卷曲时而舒展，光裸柔软的小腿肚也没幸免。
　　“野泽，你和房东小姐的关系真好，像是姐妹一样。”森玲子透过热浪腾腾的雾气，目光缭绕到我和草翦身上。
　　我不好意思地颌首，“这孩子年纪小，我答应了她父母，要照顾好她。”
　　听我说她年纪小，怀里的人不满的扭动了一下。吃饭时动来动去像什么话，我捏了一记她的腰，年纪小是事实不用争辩，有长辈在听话一点。
　　被捏了的少女身子蓦地一颤，慢慢拱起腿，窝在怀里不动弹了。
第41章 国王游戏
　　被捏了的少女身子蓦地一颤，慢慢拱起腿，窝在怀里不动弹了。
　　“哪是像姐妹，简直就是亲姐妹。”李诗佳顺势接过话茬， “你看她们俩这抱在一起的姿势，我和妹妹就这样，小一点的总是更黏大一点的。”
　　“你有亲妹妹？”森玲子端起茶杯抿一口。
　　呃，不是说好了瞒天过海的吗，怎么不自觉地和危险人物搭上话了！
　　“呃是的，我有一个小八岁的妹妹。”李诗佳说完立刻闭嘴吃饭，试图终止话题。
　　“那你来日本留学，妹妹应该很伤心。”
　　森玲子怎么知道！她那个妹妹天天黏着自己，当初得知自己要去日本留学，简直是一哭二闹三上吊，怎么哄都没有用。
　　“确实很伤心，当时几乎哭了一天一夜。”
　　我忍俊不禁，“之前就听你说过有个妹妹，感觉特别可爱。”
　　“可爱是可爱啦，但和草翦桃沢的感觉完全不一样。”李诗佳露出一副难以琢磨的表情，“小孩子嘛，活力都很足，天天缠着你要吃要玩，一会想要那个想要这个，除了生活上要照顾，学习上也要教，我都相当于她半个妈了。”
　　那的确不同，有很大区别。草翦会有撒娇缠人的时候吗？我默默想了一会儿，根本想象不出来，现在这样算撒娇吗？
　　好像不是。漂亮冷冽的少女只会冷冰冰的，偶尔才会忘记收起爪牙。
　　“看来还算半个老师。”森玲子撑着半边脸，托腮凝眸，“妹妹学习成绩好么？应该不会挂科和旷课吧。”
　　“哪会挂科啊，旷课就更不……”李诗佳的话戛然而止。
　　旷课。旷……课……她的头越垂越低，全然没了刚才侃侃而谈的气势，像蔫了的花瓣儿凋零。
　　“怎么不说话了？”森玲子唇角上扬。
　　“……没有旷课。”
　　“中国初高中生需要修学分么？”
　　“……不需要。”
　　“那还挺轻松的，毕竟上了大学后，学分什么的很重要。”
　　“您说得对……”她就不该接这女人的话茬，平安夜根本就不平安！都怪死野泽，作甚叫来这个老女人！她只好愤愤不平的喝红酒，又不敢说话。
　　我其实也有点想笑，但碍于李诗佳目光如炬的眼刀，只好忍了下来。草翦和桃沢不知原委，前辈们的聊天也插不进话，两人专心吃东西。
　　怀里的少女略直起腰肢，递过去几杯酸奶。“诗佳姐姐，森前辈，听说喝酒前喝酸奶，对胃有好处。”
　　她的臀瓣不小心挨过我的腿根，我心一紧，赶紧往后面移，避免再次蹭到。
　　“谢谢。”李诗佳接过，“好贴心哟，特地买了酸奶？”
　　“嗯，特地为姐姐们准备的。”
　　喊自己姐姐，漂亮的小脸上还带着冷漠，哎呀可爱死了。
　　“谢谢。”森玲子也接过酸奶，温和笑笑。
　　嗯？怎么她们都有酸奶，我没有？
　　正想着，结果怀中少女压根儿没有在意，自顾自的继续吃。
　　为什么没有我的份，我也喝了酒。草翦从没喊过我姐姐，喊李诗佳的时候带点淡淡的尾音，冷冽的声线听起来格外清柔。喊别人喊的这么顺口，怎么不肯叫我一声姐姐呢？
　　“我的呢？”我凑近她的耳边小声问。
　　少女玉白的下颚线动了动，“野泽小姐千杯不醉，应该不需要喝酸奶。”
　　这是什么鬼理由，我哪有千杯不醉，区别对待可不行。见我继续讨要，她往后窝，肩膀耸起来靠在我的颈窝，语气很懒。“你可以多喝一点，喝醉了再说。”
　　不但不给，还变本加厉激我喝酒，又在打什么鬼主意。“不给就算了。”我哼一声，红酒醇厚浓郁的口感带了点苦涩，加上酸奶应该会变成适口的甜味。
　　草翦发现了我往后移的动作，空出来一截觉得不舒服，一下把全部重心都倒在我怀里，身后就是墙面，退无可退。
　　“小气鬼，再挤我就没地方了。”我无奈地兜住她。
　　草翦对我的推拒视若无睹，甚至有转过身来面对面的趋势，侧面能看到她白润的鼻尖。
　　“你才是小气鬼，陪睡一下都不肯。”
　　我一呆，以为自己听错了，什什么？陪……陪？！
　　“什么？陪什么？”李诗佳耳尖的反问。
　　森玲子也好奇了，“你们还一起睡……”
　　桃沢则是奇怪又扭曲的竖起大拇指，憋红了脸浑身颤抖。
　　我头晕眼花，这一幕简直似曾相识，当时也是这么多人的场合，虎狼之词说来就来！
　　“……这孩子不知道怎么又在胡言乱语，根本没有这回事……”
　　李诗佳开始拆台：“草翦会胡言乱语？口齿不清可做不了主唱。”
　　森玲子更感兴趣了，“难怪我觉得这孩子声音特别好听。”
　　几人的眼神从疑惑到揶揄玩味，也不过几秒的时间。尤其是森玲子，这女人本身就是弯的，这下该如何跟她解释？
　　“……”算了，解释就是掩饰，就这样吧。
　　我掩面长叹，童言无忌，童言无忌。
　　饭毕，虚惊一场过去，大家也没有再提刚才的事情，我这才放下心来。
　　怎么总在人多的时候来个惊人之举，防不胜防，任由我一个人在那面红耳赤，自己则置身事外。
　　坏透了。我揉揉耳垂，上面还有滚烫的余温。
　　少女的骨架有多纤细，背靠在怀里几乎像陷进了沙发，而我一不留神就把她整个抱进来。我的骨架有这么宽么，感觉像是她的两倍，不三倍，少女躯干四肢的柔软程度，像清冽的花瓣温凉，腕子处露出的奶白色，还未抽条生长的青涩。
　　碍于人多，没敢承认自己的恍惚，只觉得她纤柔的肩膀很好摸，脊背的骨感有点硌人。腰肢也是盈盈细窄的，好像很怕痒，轻捏都能让她浑身发颤，算是弱点之一。
　　对于抱这个动作，草翦是越来越顺手了。是不是该委婉的提醒下她？
　　“不不不，还是国王游戏比较好！”
　　“真心话大冒险可好玩了，不想试试吗？”房间里，李诗佳的语气带着蛊惑和引诱：“真心话大冒险这个游戏，可以让指定的人选择回答一个问题或者任意一个动作，不觉得很刺激吗？”
　　“哦哦！听起来很不错！”
　　李诗佳这目的性也太强了，一听就知道是想借机报复森玲子，或者套点什么见不得人的秘密。
　　森玲子毕竟年长一些，这种游戏对她来说，不是游刃有余就是已经丧失兴趣。“你们玩，我就不参与了。”
　　“教授，您怎么能不参与呢？”李诗佳这下化身为洁白的小白兔，顶着她那张狐媚的脸天真浪漫，“教授可一定要参加呀，不然多无聊，这么晚了一个人回家也不安全。”
　　女人在一旁苦笑，“我都三十好几了，能不能放过我？”
　　桃沢也跟着起哄，“森姐姐也一起来嘛，游戏人越多越好玩！”
　　一旁的冷白少女抬眸，一副“她们说得对”的神情。
　　“教授。”李诗佳眨巴她的大眼睛，“我们不会让您输得太难看的，来一起玩嘛。”
　　森玲子挑眉，和小朋友们玩玩游戏是不错，但她怎么感觉对方有故意让自己输的打算呢？
　　“玩游戏？”我端进来几碟没吃完的西瓜，“玩国王游戏么？”
　　“真心话大冒险和国王游戏，二者为一，规则很简单。”
　　我坐下来，感觉地板上有点凉，又打开了房间的地暖，“我从来没有玩过，规则是什么？”
　　李诗佳兴致勃勃，她留意到我开地暖的动作，“哎房间挺暖和的啊，开地暖干嘛？”
　　我解释道：“玩游戏要坐在地上，体寒的人容易受凉。”
　　“哦～所以是专门为体寒的人打开的，在场这样的人好像只有一个，好贴心哦。”桃沢笑嘻嘻的调侃。
　　被桃沢这么一说，有种奇怪的旖旎滋味在里头。我下意识撇了眼草翦，她也正瞧着我，琥珀剔透的黑眸里泛着光。
　　她总是这样不说话，默默地盯住我，让人感觉里面有漩涡，有着很汹涌的东西。
　　只是顺手打开罢了，没有什么大不了的，也没有特地为了她。其他人也会冷，对吧。我揉揉鼻尖，避开了少女的视线。
　　“开始！”
　　五个人坐定，面前摆了一副扑克牌，看来草翦桃沢她们以前经常玩，牌已经有些旧了。
　　“玩游戏输了的要喝酒，没有酒怎么玩？”
　　“有酒。”草翦默默地拎出来几打啤酒和葡萄酒，整整齐齐摆在地上。
　　嗯？什么时候偷偷把我的存酒拿出来了？
　　我和森玲子居然异口同声：“小孩子不许喝酒。”
　　李诗佳酒瘾上来不管不顾，开始撺捣少女们喝酒，“哎呀，今天平安夜，她们也都快17岁了，喝一点没关系的啦～”
　　桃沢“砰”地起开一瓶鲜啤：“不要这么严格，我们喝一点没事的啦。”
　　“我也这么觉得。”草翦也点头，她选择了度数更高的红酒，很酷的直接倒了一满杯。
　　叛逆少女们达成了共识……忘了这些坏家伙们抽烟喝酒的恶习，看来根本就没有改啊！！
　　“下不为例。”我睨一眼草翦，平安夜小小放纵一下，就只许一下。
　　少女挑衅似的对望，已经有想把红酒一饮而尽的冲动了。
　　森玲子到底是年长的前辈，还是不忘嘱咐她们：“喝酒要喝慢一点，不然容易醉。”
　　“好了好了，游戏开始！”李诗佳已经洗好了扑克牌，给每个人面前发上一张，剩余的牌全部放在一边。
　　“规则很简单，由于我们人数不够，做了一些改变。我们总共有5个人，刚刚抽取了红桃2-5，大家手里都有随机的一张，这是暗牌，红桃A则是鬼牌，也就是“国王”。”
　　“国王可以任意指定红桃2-6中的数字做任何事，被指定的两个人必须服从。”李诗佳的指尖抵在扑克牌上，很轻巧的点了点，“但是要注意，如果叫到国王自己的暗牌，那么国王也要服从命令，做刚刚自己指定的事情。”
　　桃沢积极的提问：“这是普通的国王游戏规则，改变的地方是？”
　　草翦沉思片刻道：“惩罚方式改变了吧。”
　　“说滴对，真聪明。”李诗佳打了个响指，十分潇洒掠过自己的大波浪长发，“除此之外，每个人写几种自己想知道的真心话，或者大冒险，国王可以随机抽取，但只能指派一人，被罚到的人要无条件服从并且罚酒。”
　　我想了想，问：“那抽牌的惩罚是不是更重？”
　　李诗佳飞快的写纸条，“也可以这么说吧，抽牌的内容是在场某一个人想知道的事情，因此会加大筹码，而且抽到自己也要喝酒的。”
　　“还有！”桃沢跃跃欲试摩拳擦掌的样子：“红桃A只有一张，如果国王抽牌并且罚到了自己，需要喝两杯酒并且惩罚哦～”
　　“都了解了，开始吧。”森玲子抿一口牛奶，看来是为喝酒做了准备。
　　看来当国王也不见得是好事。这种事就是概率问题，看运气来的。
　　我瞥一眼草翦，她正被桃沢缠着写纸条，换作往常，她都会一脸无奈黑线，或者推开桃沢，可现在低着头，很认真仔细的和对方说着话，似乎在商量着什么。
　　两个少女低声叽叽喳喳，时而恍然大悟，时而皱眉深思，像是在谋划什么不得了的事情。两人说到深处，草翦微微睁大黑眸，满脸都写着“原来还可以这样”的表情，当下点头，然后在纸条上奋笔疾书。她总算有个符合年龄的行为，怪可爱的。
　　森玲子早早写好了内容，她作为长辈手下留情，从纸条的部分来看只写了一句，注意到我的目光，朝我挑挑眉。她倒是一点都不担心我把她的秘密捅出去，气定神闲的样子。
　　难道我看起来很像守口如瓶的孩子？
　　李诗佳这厮写得最久，她足足写了十几张，我不小心瞥到一项，白纸黑字写着：舔脚趾。
　　……我一脸茫然的看向她，这是我理解的那个意思吗？是我理解的那个舔吗？
　　李诗佳眨巴她那双花蝴蝶似的大眼，仿佛这恶毒的惩罚并不是出自她之手。
　　我眼角抽搐了一下，哪来这么些花花肠子，尽出这馊主意？当着她的面把这一张纸条揉掉，顺带警告她，还有未成年人在，还是两个！不许写这种奇奇怪怪的东西！
　　李诗佳“啧”一声，一股脑把所有的纸条投进去，邪魅狂狷的笑起来。大意了，其他的纸条指不定写了什么惊世骇俗的内容，我头疼的扶额，她就不怕自己抽到吗！
　　“游戏正式开始。”
　　我从未觉得李诗佳笑得这么邪恶过，心里打颤。
　　为了烘托气氛，房间的灯还灭了两盏，只剩头顶幽幽暗暗的一顶，在每个人脸上晃荡。玩游戏玩出鬼屋的感觉也是没谁了。
　　“发牌。”按照规矩每人一张暗牌，再抽取一张，我小心翼翼的翻开另一张牌，心里咯噔一下。运气爆棚，头一把就抽到了红桃A。
　　“谁是国王？”大家看过了自己的牌，都是一副心照不宣的表情。
　　“我是。”我局促的亮出牌，本想看她们试验一把，没想到自己抽到了王，发号施令我也不擅长。
　　“喔唷～小国王来惩罚呀～”李诗佳扭起来，狐媚样似的，“快抽纸条，里面的惩罚方式可多了～”
　　那里面是惩罚吗？那是变态刑罚。就想借她的手使坏，我可不随她愿。
　　见我一脸吃屎的表情，桃沢在一旁笑得捂肚子，草翦也偏过头看我，眸中透着好奇。
　　我顿了顿，“那就，红桃2和3互相抱一下。”
　　“就这？！”
　　“就这样？”李诗佳翻白眼，这也太小儿科了，这特么是成年人能想出来的惩罚方法吗？
　　桃沢也被这个惩罚惊到了，但很快表示理解：“野泽姐姐你太单纯了，抽到国王应该加大惩罚力度，怎么恶搞怎么来，这样游戏才刺激。”
　　“知道她单纯就别让她出主意。”草翦淡淡的回答，“所以2和3是谁？”
　　“我，红桃2。”一直没说话的森玲子亮了牌。
　　“我是3。”桃沢吐吐舌头，她自觉的挪到森玲子旁边，伸出手抱了一下。
　　森玲子也笑得很慈爱，还摸了摸桃沢的头。
　　“森姐姐，你身上好香哦。”这架势是还不舍得走了。
　　“小丫头片子。”女人无奈地笑，有种母慈子孝的即视感。
　　见到这一幕，李诗佳凑到我耳边牙痒痒：“你看，白白错过一次整她的机会，这么无聊的惩罚明摆着放水。”
　　“一肚子坏水。”我眯眼瞪她。
　　李诗佳字字珠玑，“哦？你怎么就知道所有的坏点子都是我写的，你的小朋友指不定写了什么比我更过分的，你不知道而已。”
　　“……”她这么一说我反应过来，是啊，要说最坏的非草翦莫属，她写了些什么？
　　和桃沢商量了什么坏点子，突然有点好奇了。
　　我望一眼草翦，她正在洗牌，瘦长白皙的指尖灵活多变，牌像柔软的花朵在她手里绽放。
　　她分开牌的一半，很慢的交叉，又把它们拱起，快速的交融，所有的牌都在她掌心乖乖听话。牌在她手里很小，骨节宽长的包拢，女孩子极少有她这样的手型，我恍惚间竟觉得她不是在洗牌，而是在暧昧的揉拢轻触。
　　少女感受到我的视线，回望过来，我赶紧扭头避开，为刚才自己的想法感到羞耻诧异。
　　“来来来，我们继续。”我抽取一张牌，压下心底的涌动，将注意力重新转移到游戏上来。
　　“我是国王。”这一把轮到了森玲子，她夹着红桃A晃了晃，“我就直接抽纸条吧。”
　　几个人都很期待她能抽出什么来，森玲子也很好奇，她随机摸出一张纸团，打开后一字一句的念道：“隔着一张扑克牌亲吻一分钟。”
　　“这个刺激！”桃沢叫起来，她催促道：“森姐姐，你还没说几号和几号，快快！”
　　森玲子摸摸下巴，“那就……6和4吧。”
　　我下意识的按住自己那张牌，慢慢的翻过来看，红桃2，心里长吁一口气，不是我。
　　“你是多少？”我悄声问旁边的少女。
　　草翦快速收回了牌，好像生怕我看到她的数字。
　　我没看到她的底牌，不过好奇她为什么这么紧张，于是凑得更近了，“你是6还是4吗？”
　　草翦黑睫轻扇，微侧过身，把牌隐于她的手心，这个动作带了点狡黠的小心思。
　　“不告诉你。”
　　如果是的话，她就要和别人隔着扑克牌亲吻一分钟了，我只是想确认一下，她到底有没有抽中。隔着扑克牌，是不是真的有吻到的风险？见草翦迟迟不肯给我看她的底牌，心里这种猜想越来越肯定了。
　　这个必须要遵守么？对了，还可以喝酒罚掉。
　　“我是4……”在我苦苦思索的时候，李诗佳哭丧着脸甩出牌，我再定神一看，而6居然是国王自己。
　　森玲子也是没想到，她愣了一下，“看来我今晚运气很好，两把都惩罚到我。”
　　“……”李诗佳有苦难言，但一想到刚刚的纸条内容是自己写的，耳根子不争气地发红。
　　怎么偏偏是自己和森玲子啊！运气真特么是玄学！
　　原来草翦没抽到，我缓了口气，对自己心里这点纠结也是莫名其妙。
　　玩游戏吗，总共也就五个人，轮换来轮换去也总会抽到草翦的，有什么好在意的？
　　“森姐姐和诗佳姐姐，来，给你们一张红桃爱心，开始吧。”桃沢自然是看热闹不嫌事大，她贼兮兮的递上一张扑克牌，嘴角的弧度快咧到后脑勺上了。
　　森玲子接过，她的面上倒是没有什么表情，漂亮的红唇抵上扑克牌的一面，温润的下颚线条流畅。
　　横竖都是一死，让暴风雨来得更猛烈些吧！李诗佳闭着眼，深呼吸几口气，毅然决然的怼了上去。可就是她这一怼，森玲子被她肩膀一撞，眼眸微微睁大，扑克牌从她唇上应声掉落。
　　“等……”森玲子还没来得及喊停，李诗佳的嘴唇偏偏十分精准的对上了她的，两人结结实实吻在了一起。
　　所有人目睹了这一刻，惊得一句话也说不出来。都惊得鸦雀无声。
　　这……事故现场……过于惨烈……
　　草翦的惊讶最盛，她愣愣地看着，硬是眼睛都没眨一下。
　　李诗佳几秒后才反应过来，没有意想中扑克牌坚硬的触感，唇上是从未感受过的柔软香气，是特属于成熟女性的气息。
　　还有点甜味，酒味。看着眼前口红凌乱的女人，她彻底傻住了，慢慢后退捂住了自己的嘴。我头一次见李诗佳的脸以肉眼可见的速度红了起来，红得快要滴血。
　　“……教授，对不起。”李诗佳头也没抬一下。
　　森玲子也没淡定到被女孩子亲了也无动于衷，她哑着嗓子回道，“没关系。”
第42章 抓住机会
　　我和她俩面面相觑，感觉到李诗佳五指抓地的尴尬，赶紧抢过话题急道：“那个，国王抽到自己的暗牌是不是要喝酒？”
　　“除了罚酒还要回答一个真心话，由被惩罚人来问。”桃沢小天使接了我的话茬，给两位当事人一点台阶下。
　　“愿赌服输。”森玲子眼都不眨一下，把面前的酒一饮而尽。她在玩游戏之前已经喝过几杯酒，脸上泛着淡淡坨红，灯光下的脸部轮廓温润迷人，是个不折不扣漂亮的大美女。
　　我不得不想到森玲子那天晚上和我说的话。
　　明明长得这么女性化，也很漂亮，还那么大方的承认了。被学生后辈知晓私事，不会觉得很尴尬吗？毕竟这种事情也不是人人都能接受，该说是因为长期在国外才如此不care，还是本身就是这种无拘无束的性格？
　　能够如此坦率，好像也是很不错的，不像自己。
　　李诗佳还呆愣着，她做梦也想不到会出现这种情况，她超级讨厌这个教授，长得好看艳压自己不说，还在Alex那拐着弯无视自己，还特地卡自己的名额，简直势不两立。
　　弯弯绕绕纠结到奇怪的地方去了，还有，这人怎么一点反应都没有啊！被亲难道不应该惊慌失措吗，难道自己的魅力对于同性根本不值一提？
　　森玲子难道不喜欢女生？是的，自恋到一定程度上，就会像李诗佳这样，开始在意自己对同性的吸引力。
　　“愣着干嘛，快随便问个问题结束这一环节。”我摇摇李诗佳，示意她不要再愣着了，这是被亲傻了？
　　李诗佳静了几秒，她深呼吸几口气，飞快的抛出了一个重磅炸弹，“你喜欢男人还是女人？”
　　“……”我真的没想到李诗佳这么勇，简直佩服的五体投地。这厮的脑回路是怎么形成的？哪有直接向当事人求证小道消息的！！
　　李诗佳也紧张，可说出去的话泼出去的水，此刻就是万分焦灼不安，见对方面无表情不回答，内心已经开始盘算着怎么从这幢公寓里逃走了。
　　森玲子倒是淡然颌首，“我喜欢女人。”
　　李诗佳松一口气，“啊太好了，我就知道你不是——等等，你刚说什么？！”
　　某个人的惊叫划破平安夜的寂静。
　　事情的经过就是这样。
　　我们的大学教授，风轻云淡的丢出了一个爆炸性新闻，她，喜欢女人。虽然我早就知道这件事，但还是被这种当众出柜的行为给惊到了，很明显被惊到的不止是我。
　　李诗佳口齿不清的：“我靠……你原来真的喜欢女人！你！”
　　“我也没说过我不喜欢女人。”森玲子耸肩，她潇洒自如的态度很是帅气。日本的老师和国内不同，好像并没有那种强烈的责任使命感，更随和轻松，除去老师的头衔后，就是很纯粹简单的人。
　　“诗佳姐姐，喜欢女孩子也不是什么大惊小怪的事情啦，你好像老古董哦。”
　　来自桃沢的吐槽调侃，被未成年少女说“老古董”，这个词像雷一样击垮了李诗佳的自尊心。
　　她，她有对这件事很夸张吗？回想到刚刚自己的语气，何止是夸张，简直是爆炸，说她什么都可以，唯独不可以说她老！
　　“说说说得对！这有什么大惊小怪的，我又不是昭和年代（80年代）的老古董！”她慌是因为接吻的行为，亲了一个喜欢同性的女人，这和亲一个男人有什么区别？
　　“诗佳姐姐意外的很保守哎～”桃沢这里的“保守”依然指的是“老古董”那个级别的。
　　李诗佳这下彻底不作声了，哭唧唧的陷入自我否定之中。
　　少女笑嘻嘻的语气突然提醒到我，对于她们这些叛逆少女来说，喜欢同性好像也不是什么大不了的事，青春期的孩子更叛逆的事情也会想去尝试。
　　我自然联想到了井之原，想起之前草翦和她的种种，心头微动。同时我还注意到，一直话很少的草翦坐到了森玲子的旁边，她轻声说着什么，还拿出手机摁着。
　　什么事情，还专门坐过去讲，煞有其事的。
　　“你们在干什么？”
　　淡漠的少女又坐回了身边，我忍不住想知道她们聊天的内容。
　　草翦瞧我一眼，忽地挽起唇角，“很好奇？”
　　我被她的这个笑晃了一下，稳了稳心神，“快说，还学会卖关子了。”
　　“要了电话号码，加了line。”
　　“森玲子的电话？你要她电话干什么？”
　　“觉得前辈阅历丰富，有很多可以请教的地方。”少女有一搭没一搭的玩着我的头发， “森前辈说有什么问题都可以请教她，她那么成熟，我觉得很可靠，就加了。”
　　我听得一愣一愣的。
　　什么阅历丰富啊可靠啊，敢情这词没有一个是形容我的，精心照顾了她这么久，这么轻松就被一个见面不到24小时的女人拐走了，这个中滋味可真是千回百转。
　　少女玩够了我的头发，又顺势下来玩我的手指，她摆弄我的食指，又轻捏指尖，磨着指骨。我全身心都沉浸在她刚说的话里，心里怅惘生闷，完全没注意到她这些暧昧的小动作。
　　“刚好我有些问题想咨询前辈。”
　　“……什么问题？”我几乎是咬着牙挤出这句话。有什么问题不能来问我，舍近求远去问一个几乎是陌生人的前辈？
　　“你猜？”少女惫懒的弯起黑色月牙，眸光在我脸上一寸一寸的掠视，几乎是肆无忌惮的看。她直白的眼神让我的心稍晃，我被她盯得不自在，也不打算追问了，但困恼的弹了她一记额头。
　　算是给她“红杏出墙”的行为一点小小的惩罚。用这个词好像不太恰当。应该是节外生枝？又或是墙头草之类的，我也形容不上来，总之她让我感到微妙的被背叛，这点惩罚是应该的。
　　草翦吃痛，捂住微红的额头，但她似乎是故意的，看到我难以掩饰的醋意，唇角的笑很张扬。
　　我自知失态，窘意更足，收回手不说话了。
　　“两位，请结束你们的打情骂俏，还玩不玩了？”李诗佳臭着脸分开我和草翦，她现在就是一整个大无语，只好把这气撒到喝酒上面。
　　“注意你的用词。”我无奈。
　　“我现在就想喝酒，喝酒！”她嚷着翻牌，目光一亮，“哈哈哈终于，我是国王！”果不其然她命令道：“我要和红桃5喝酒，每人喝3杯！”
　　“3杯太多了。”我第一个出来反对，“喝1杯差不多了。”
　　“3杯是有点多。”森玲子也这么说。
　　“国王的命令你们想违抗吗？”李诗佳冷哼，“愿赌服输，红桃5出来，和老娘一起喝酒。”不喝酒难解她内心的郁闷！
　　“我是2。”桃沢挺想喝酒的，但是三大杯的确有点超量，她逃过一劫。
　　“我也不是。”我明牌，红桃3。
　　森玲子见状也摆摆手，她面前的牌是红桃4，也不是她。
　　只剩一个人了。草翦见大家都亮了牌，修长的手指利落翻开，赫然是一张红桃5，她淡声道：“是我。”
　　我心里咯噔一下，还是中招了。
　　眼睁睁看着李诗佳拿出一打啤酒，又把这酒端在草翦的面前。
　　“愿赌服输，是选择喝一杯，还是回答一个问题？”看来她还知道草翦是未成年，给了比较轻松的选项，我略松一口气。
　　草翦挑眉，白润的指尖在酒杯上敲击，不屑的哧出一声鼻音。
　　“喝酒。”
　　“好！豪爽！”
　　李诗佳站起来和她干杯，像比赛似的谁也不服谁，两人把酒不一会儿就喝掉了。酒量再好也不带一口气喝的，很容易醉，酒下肚后的李诗佳明显开始犯晕，她撇一眼森玲子，肯定是琢磨着怎么把上一把的损失讨回来，心怀鬼胎的洗牌。
　　而我旁边，体质差的家伙，此时正低垂着睫毛，并无大碍的样子。但眼尖的我还是观察到了她的不同。细白少女抿着唇，黑光粼粼的睫毛细软垂下，像一把小刷子，不停落在她光洁皎白的脸上。
　　依旧是不服输的表情，乌黑柔软的短发在耳后摇摆，浑身都写满了“我还能再喝”的气息。耳廓到耳垂后凹陷处，都有点烫意。
　　可能是有点热了，她把衣襟散开，露出一截雪糕似的脖颈，沿着往下的线条勾勒出纤细的轮廓。
　　我收回目光，感觉自己的视线也跟着发烫，只能默默接了一杯水，放在她手边，算是关心。
　　又玩了几把，运气之神此时格外关注草翦，她好几次单独抽到喝酒牌，不一会儿就喝下了整整几大杯红酒，我心惊肉跳的瞥一眼红酒的度数，38度。
　　“好了，接下来抽到什么牌都不能喝酒。”
　　草翦在我看来已经是极限，她白得几乎透明的皮肤已经泛起深红，肩侧也软在我身上，绝对是已经迷糊了。
　　“某人护短也太明显了吧，大不了我陪她一起！”
　　“住嘴。”
　　李诗佳这厮离喝醉也没差多少，我可不想照顾酒鬼。
　　在场只有桃沢没有喝过酒，运气很好，但她每翻一次牌就迅速拿给草翦看，两人一直挨得很近，见草翦喝了这么多酒她也不慌，而是笑嘻嘻的低声说：抓住机会。
　　我从她的口型判断出来的，机会？什么机会，当国王惩罚别人的机会？
　　草翦沉吟不语，她玉白的下颚线点了点，脸颊微燥，“嗯。”
　　桃沢继续负责新一轮的洗牌，她杏色柔软的头发得意的摇摆，“今晚我运气爆棚哦，你们都输惨了。”
　　“确实，你一直当国王，也没有喝过酒。”
　　森玲子笑笑，她旁边的李诗佳醉趴在桌子上，微卷的长发散开，像海藻一样浓密。
　　“嘿嘿，适合买彩票。”桃沢说完开始发牌，“来来来继续！”
　　李诗佳头也没抬的举起手：“继续！”
　　我伸手翻牌，不小心翻的太快了，一张红桃2一下弹折了过来，牌就这样意外的亮在了所有人面前。
　　“呃，这算是自寻死路吗？”明牌需要加重惩罚的规则大家都知道的，我哭笑不得：“国王行行好，给一个痛快。”
　　“野泽姐姐，我又是国王哦～”桃沢之前当了很多次国王，唯独这次她兴奋的像是终于逮住把柄一样，兴冲冲的把手伸进纸盒，摸索半天掏出一张纸，神秘兮兮的开始念。
　　“两个人躲在最狭小的衣柜里三分钟。”
　　这种惩罚，比起李诗佳的牛鬼蛇神已经很善良了，比想象中要轻松很多，我松一口气。
　　桃沢接着不假思索：“这个惩罚由红桃2和3完成。”
　　“红桃3是谁？”森玲子说，她替李诗佳翻开牌，挑眉道：“她不是。”
　　“是我。”一旁的草翦默翻开牌，她深吸一口气，睫毛不停的眨。对她来说这个惩罚比较容易，毕竟她骨架细，个子小，应该很容易进衣柜。相对比我，比较残酷。
　　“那么请你们找一个最狭小的衣柜钻进去，呆满3分钟哦。”
　　环绕四周，我的房间并没有这种小空间的衣柜，倒是桃沢一拍脑袋：“对了！草翦你房间不是正好有一个放领带的衣柜吗，我记得那个大小刚好可以进两个人。”
　　“嗯。”草翦挽了下黑发，不知道是酒劲上来了还是什么，她小小的耳朵看上去又烫又红。
　　这家伙酒量还不错。还是说，装的？
　　我猜不出来。
　　几个人来到草翦的房间，对这个房间的奢侈程度短暂的感到惊讶后，很快便发现了合适目标。
　　“这个衣柜好像可以，进去试试。”
　　大概不到一米多的黑色衣柜，里面几乎空无一物，只挂着几支校服的红色领结，简单收拾之后又空出很大一截。
　　在桃沢的怂恿推搡下，我很拘谨的迈腿，慢慢的蹲了进去。
　　“这，这样？”我局促的收着手脚，这衣柜太小，一米七多的我进来之后，所剩空间寥寥无几，一个人都够呛，更别提两个人了。
　　“不要蹲，坐下来。”
　　“坐下来？”我诧异道。
　　“嗯，直接坐。”草翦轻声说着，还配合我的动作，还脱掉了碍事的外套。
　　示意我坐下来后，她细窄的脚踝钻进我双腿之间，少女倾身下来，弯着腰，占据了衣柜上方的空间，以一种几乎是趴着的姿势在我眼前。她身上那股很淡的冷香一下子变得很清晰。更要命的是，她的脸靠的太近了。
　　我没想到她会以这种姿势面朝我，立马打算起身离开：“不行，这里坐不下，还是换一个地方……”
　　“这不是刚好嘛～你们再进去一点，我要关门计时了。”桃沢坏笑着使劲推了一把草翦，身上的少女一时不稳，撑着的手一下滑落，紧紧扶在我的肩上。
　　我撑住她的重量，脑袋发软像是塞着棉花，这个距离已经不能用近来形容了，简直是毫无间隙。
　　桃沢是不是故意的，选这么小的地方？
　　“我要关柜子咯～顺带一提，如果提前出来需要加时5分钟～”
　　“什么？”我无奈的拔高声调，“那也太久了！”
　　近在咫尺的少女盯着我，没有表情。
　　“也，也还好……”我背脊僵硬，感觉大小姐突然不高兴了，眼神像刀子。
　　森玲子抱臂看好戏，她似乎觉得草翦这种反应很有意思，略有所思。
　　少女扶在肩头的手转个方向，默默地掐住我的脸。“委屈你了，和我呆在这里三分钟。”
　　“我不是这个意思……”
　　“好了二位，我要关柜子了。”桃沢欣慰的语气让我有点心乱，下一秒手边的柜子“砰！”地一声关上，狭小的空间里顿时黑暗遍布。
　　能感觉到桃沢和森玲子走开了，她们回了我的房间。
　　原来柜子这么遮光……什么都看不见了，只有身上人的呼吸，脖颈处脉搏轻微的跳动声。按照规则，我们俩都不能看时间，只能等国王来宣布惩罚结束。
　　三分钟过去了吗？还是其实只过去了十几秒。
　　她的身体曲线完全贴合在我的肚子上，大腿内侧也因为不方便的姿势轻微蹭到，鼻息也很近，在我的正前方。我的额角已经开始冒汗了，这简直太糟糕了，还以为驾轻就熟的轻松，没想到是最困难的一种惩罚，草翦的存在无疑让这个惩罚难上加难，三分钟像三小时一样漫长。
　　在黑暗中感官无限放大，我感到自己的身体开始发烫，喉咙干渴，吞咽口水的次数越来越多。
　　我沉默着，草翦也没说话，时间一分一秒的过。
　　不过很快，她的手就无力支撑上半身的重量，开始频繁换手，呼吸也加深了。
　　这个姿势很辛苦，只怕一分钟也坚持不了。
　　我正纠结要不要让她靠在我身上，少女却突然松了劲儿，几乎没给我犹豫的空隙，整个人软在我的肩颈上。
第43章 仿佛是真相
　　我正纠结要不要让她靠在我身上，少女却突然松了劲儿，几乎没给我犹豫的空隙，整个人软在我的肩颈上。
　　我下意识伸手接拢她，可受限的四肢无法展开，搂了个空。
　　“喂，让我靠一下。”少女的嗓音低哑，带着滚烫的温度。
　　我收回手，老实放下。
　　还是太挤了，温软从指尖像触电一样向上蔓延，我缓了缓心跳，把手挪到离她最远的位置。
　　“……”少女纤柔的身躯像潘多拉魔盒，碰触后会产生异样的心悸，不想再次感受。
　　可能我这个动作太过生涩懵怔，能感觉到她轻哧了一下。
　　“你笑什么？”我闷声问。
　　草翦侧过脸，鼻息抚过我的耳朵，“你的手。”
　　“我的手怎么了。”我的脑门突突地跳，耳朵也跟着烧了起来。明明是暴戾恣睢的冷淡声音，实在不应该如此清冽盈耳。隔得太近了，她唇齿的字都一个个钻进心里，逃也逃不掉。
　　“你的手不难受吗？”
　　“放这里挺好的。”
　　“拿上来，放我腰上。”
　　“……”我躲着她的呼吸，有想让她闭嘴的冲动。她是不是故意的，轻倾身体也就罢了，唇也朝着我的方向，根本无处躲藏。
　　见我不回话，草翦干脆把我的双手紧紧按住，柔软纤细的上半身整个窝了进来。
　　我哀叹，但已经晚了。
　　“这样轻松多了。”
　　“……”
　　她缩着肩头，轻蹭了一会儿，满意的含胸依偎。
　　又被她抱了，还强制性不许我推开，但这个姿势的确是轻松了很多，卸下力道背部也没有那么难受了。
　　少女心安理得的靠在我怀里，她没有被惩罚的感觉，反而是找到好地方休息的样子，她细窄修长的掌心，很烫。
　　是错觉吗？能听到很急促失控的心跳频率，很强烈，不属于我自己。我吸了吸气，头昏脑胀，决定找点话题。
　　说什么才不会显得那么尴尬？
　　“圣诞节……学校放假吗？”
　　黑软光洁的脑袋在胸前挪动，她回道：“圣诞节和平安夜都放假，放三天。”
　　“日本果然不一样，中国的高中生就连休息日都是奢侈。”
　　“听上去好辛苦。”她把脸枕在我的心口，“所以成绩优异的人，才能来日本留学吧。”
　　我觉得她的距离太近，煎熬的移开。
　　“我高中的时候，可以写完几桶笔芯，做的卷子叠起来有桌子那么高。”
　　“这么夸张？”少女比划了一下，“桌子那么高，那得写多少张。”
　　“有的可以堆几张桌子那么高。”
　　少女的惊讶溢于言表。
　　我低头抿唇。
　　草翦的语速变得轻快：“日本的确是比较轻松，不过要是没办法顺利通过考试，可能会留年（留级），那样你的同辈就变成了前辈，后辈们却变成了你的同学，想想就觉得恐怖。”
　　“恐怖？”用恐怖来形容同学？
　　“那些比你小的孩子却成了同辈，你还要接受他们喊你学姐前辈，想想就可怕。”
　　少女难得一见的抵触害怕，倒真切让我感受到了她的寒颤，不过我有点想笑，这算哪门子奇怪的恐慌啊？
　　“野泽小姐这样的人是不会懂的，我才不要做年纪大的那一个。”
　　“哦？所以你要做年纪小的那一个，永远不长大。”
　　“不要说得我好像三岁小孩一样。”
　　“你和几岁小孩儿差别也不大。”我挑眉。
　　“我不是小孩儿，”少女微恼，她用脑袋顶我的下巴，“我只是喜欢自己是年纪小的那一个。”
　　我被她顶的被迫抬起头，“什么意思？”
　　身上人细微均匀的呼吸在安静的环境中放大，变得不平缓。
　　“我喜欢年纪比我大的。”
　　她在黑暗中无声睨我一眼。
　　我闻言一怔，喜欢年纪大的，等等，她不会说的是森玲子吧？
　　想到她主动要森玲子的电话，还有之前微妙的被背叛感，当下震惊。
　　仿佛晴天霹雳，千回百转的纠结在心里郁结，我怎么也没想到草翦居然喜欢那种类型的？
　　那那井之原怎么办？我也不是说森玲子不好，只是对于她来说年龄也差太多了吧……
　　这，这怎么接受的了！
　　我一脸被雷劈过的表情，口齿不清的结巴道：“也，也不是不行，就是你们年龄差……有点大，等成年了再考虑，我认为会比较好……”
　　草翦疑惑的听了半天，在听到“年龄差很大”时，她终于反应过来我在说谁，深吸一口气，咬牙切齿。
　　“不是你想的那样！”
　　我立刻顿住，收声。
　　不是她，那是谁？
　　“你真是有够蠢的。”草翦的声音很无语，没好气到极点：“总之不是森前辈。”
　　“哦。”被凶了，我闷闷的动了下身体，少女很不爽刚才的回答，指甲已经在抠我的手心了。
　　不过得到她确切的回复，我无故松一口气，她只是说喜欢年纪大的，不代表已经有喜欢的人。
　　她越抠越用力，纯属借机泄愤。“蠢死了。”
　　假装用力，实际上掌心被她挠得很痒，又酥又麻。
　　“世界上没有比你更笨的人了。”少女的口诛笔伐依旧没有结束，“笨死了笨死了笨死了。”
　　我试图为自己正名，“能来日本留学的都是聪明的尖子生。”
　　“和你比起来，诗佳姐姐聪明多了。”
　　我蹙了蹙眉，被她这句叫出的姐姐哑然到，这家伙不肯喊我姐姐，喊李诗佳倒是自然得很。
　　“一直想问你，为什么不喊我姐姐？”我凑近她的耳朵，“诗佳和我是同一辈。”
　　“……突然问这个干什么。”
　　“我也想听你叫我姐姐。”
　　我的眼神此刻一定闪闪发亮，一直很喜欢妹妹的我，无数次想过这个场景，一个漂亮可爱的女孩子甜甜的喊我“野泽姐姐”，想想都开心得不行。多可爱啊！
　　草翦忽然不自在了，她在我怀里躲起来，用衣服前摆遮住耳朵。
　　嗯？居然装作没听见。
　　“喊一下嘛，就一下。”我摇晃她的手，软声细语的求，“一下就好，我想听。”
　　“……”这个要求对她来说好像特别难，她捂着脸一言不发。
　　我有点失落，用下巴轻轻磕她的额头，惩罚她。草翦还是没说，算是拒绝了我的要求。
　　失落归失落，我也没再难为追问她，大小姐虽然没答应，但也没闲着，一直揉握着我的掌心不放，可能以为刚才弄痛了我。
　　过了许久，久到我以为过去了无数个三分钟，久到我以为衣柜就要被桃沢打开了，怀里的少女突然冒出一句话。
　　“你和姐姐是不一样的。”这话很轻，很清涩，很快凭空消失在空气里。
　　不一样。哪里不一样？
　　我想不出个所以然，但觉得她说的不一样是更特殊对待的，心里也晕开温温的感觉。
　　我对她来说是不一样的，自动翻译成这句话，我慢慢勾起一点笑，欢愉的感觉更甚。
　　姐姐的话题点到为止，就不为难她了。
　　又过了一会儿。
　　少女微茧的指尖摸到了我的中指指骨，缓慢的轻拢慢捻。我莫名想起她洗牌时的手，尴尬了一下。
　　“你指节有茧，突出来一块。”她揉握住我的中指，那上面的骨节有一小截因为写字太多而留下的厚茧。
　　“写字太多导致的吗？”
　　“嗯，只有右手的中指上有。临床上算手指变形鼓包，骨性问题，改不了的。”
　　“被你这么一说觉得好严重。”
　　“不严重，医生通病，喜欢把一点小事情讲的特别严肃。”
　　“那倒确实。”草翦的嗓音听起来在笑。
　　我习惯性开始嘱咐，“你写字也要注意，挤压造成的局部韧带软组织挫伤，经过热敷休息之类的可以恢复，千万不要变成我这个样子。”
　　她伸出手，和我的手掌心比在一起，居然和我差不多大，甚至比我还长一点点。
　　“无所谓，那样就和野泽小姐是同款了。”她的手是真长，居然能轻轻松松包住我的手，我可比她高出整整一大截，不愧是弹吉他的手。
　　“我的茧也很多，都是弹琴留下的。”
　　她指尖的茧粗糙发硬，又灵活柔软的触感，很像小溪里的青苔石壁，摸上去生硬，却很光滑。
　　“不碍事，很衬你。”我说，“的确少有女孩子是这样的手，不过骨感偏大的手，也很有魅力。”我就很喜欢这双手，比普通女孩子的手要特别得多。
　　“比起十指不沾阳春水，这种算是，嗯怎么说，勋章？”我想了想，用日语说的勋章，草翦应该能听明白。
　　少女静了片刻。
　　“野泽小姐的茧也很漂亮。”
　　“哪有用漂亮来形容茧的。”我莞尔，“听起来倒像是夸赞了。”
　　这种女孩子大概率都讨厌的东西，怎么能称之为漂亮呢。
　　“可我觉得很漂亮。”她摸着那截指骨，指腹打圈，忽然顺势握住我的手，紧紧地十指相扣。
　　“没有它，我就不会遇见你了。”
　　圣诞夜的凌晨来临如此之快，游戏结束后，喝醉的李诗佳打了车，草翦陪送桃沢，我则是送森玲子回宿舍，一路上一直想着这句话。
　　我这种普通人，在日本随地一抓一大把的留学生，如果不是因为寄宿家庭，永远无法遇见像草翦这样的人。
　　遇见我，有什么好？
　　“在想什么，这么出神。”森玲子伸出手在我眼前晃，嗓音轻柔。
　　“没什么，”我回过神来，歉意的笑笑，“喝了不少酒，您感觉还好吗？”
　　“你也喝了不少酒，还送我回去，辛苦你了。”森玲子偏头，也笑。“今天很开心，谢谢你邀请我，野泽。”
　　“不用谢教授。今晚大家都很开心，圣诞您有什么打算吗？”
　　“我明天有专项讲座，学校特地安排在人最多的时候。”森玲子说，“为了吸引外地的学生报考，明天会很忙，我是第一次参加日本的圣诞节，还是挺期待的。”
　　“我也是。”我弯起眉眼，想到明天能和草翦一起，连语气也染上几分喜悦。
　　“呆衣柜里那么久，手脚都麻了吧？”她有些忍俊不禁，“桃沢故意不让我叫你们，说是多惩罚你们一会儿。”
　　我无奈的笑，“就知道，三分钟哪有那么久。”不过多亏了桃沢，在虚无的三分钟里紧锣密鼓的聊天，也算很难得的体验。
　　“圣诞节你呢？”
　　我弯着唇角，“我明天去慈惠会大学参观，和草翦小姐一起。”
　　森玲子是慈惠会大学出身，让她知道我有机会去到本院，不知会作何反应？
　　森玲子果然露出一副不可思议的表情，“慈惠大学不接受任何外部人员到访，还是说你的草翦小姐搞定了这一切？”
　　我有点微窘，什么叫我的。
　　“您有话就直说吧，我知道那是您的母校。”
　　“慈惠会医科是出了名的排外，每年仅有几个实习名额，普通人几乎没有机会，如果没猜错的话，是通过很多途径才拿到的名额。”
　　“什么意思？”
　　“意思是，虽然只入校一天，却是费尽心思才能办到的事情。”森玲子的眼神变得难耐莫测，“她如此费劲让你入校，就是为了让你参观？”
　　“她问我是不是想去，我就答应了，明天的确是去参观的。”
　　森玲子哑然失笑。“大费周章只为了让你看一下，这份大礼可不得了。”
　　“……”
　　森玲子的意思很明显了，这是一份沉重且贵重的礼物。
　　想起少女风轻云淡的口吻，我的心里逐渐腾升出无措感，完全不知道该说什么。
　　两人又走了一阵，到了电车站台，森玲子抖了下肩膀上的霜露， “别送了，你先回去吧，送到这里就可以了。”
　　刚刚的事我完全消化不了，犹豫了会，按耐不住心中的困掠，再次向森玲子求证：“教授，您刚才说的都是真的吗？”
　　“世界级排名的大学，有多少人为此付出努力，想一睹最高学堂的尊荣，可惜优秀的人永远是少数，甚至连接触的条件都没有。光是旁听就已经是难以抵达的目标，而你可以很轻松的达到，因为草翦小姐。”
　　我绷在那里，站桩似的静了好几分钟。
　　“既然是千载难逢的机会，就好好珍惜。能够观摩学习是非常难得的经历，实习名额的人选，我也很看好你。”
　　“……谢谢教授。”
　　“我不知道那孩子做了些什么，但可以肯定的是，她对你相当上心。”
　　女人的一句无心话，我的眉头猛地一跳。
　　“祝明天参观顺利，有什么需要的可以找我。”
　　我望着她，站在原地没动。
　　心里堵着问题，话就在嘴边，却难言而出。这个问题是什么？
　　心间陡然的酸涩苦楚，和突如其来隐秘的欣喜，快要淹没自己了。我就这样盯着，脑子里像碎片一样闪过无数个镜头，最终汇聚成一个细节。
　　难受的情绪夹杂着陌生心悸的感觉，那隐约的苗头逐渐清晰，众多情绪一并涌现，又如鲠在喉。
　　车站灯火连绵，忽明忽暗的雨意在凌晨两点，淅淅沥沥的落下。
　　没什么人，只剩下昏明的光。
　　见我迟迟不动，女人静敛片刻，叹气。
　　“野泽，你是我的学生，按理来讲我不该跟你说这些，但我这方面我还是有发言权，也很少看走眼。”
　　我怔听着，心绪像狂风骤雨般飙升，预感下一秒那个答案会彻底将我击垮。
　　“直觉告诉我，”她的眸光落在远处。
　　“草翦这孩子喜欢你。”
第44章 不清隐秘的关系
　　圣诞降临，四处人声鼎沸，雪花也被热情融化掉。
　　翠柏的圣诞树上挂满礼物，音乐不停地摇曳心愿与钟声。白胡子爷爷滑稽的表演吸引了众多游客，有小孩子牵着大人的手，嫩声嫩气地说：“圣诞老人我喜欢你！”引来一众长辈宠爱的目光。
　　和老爷爷一起装饰了书店，原本古老神秘的门面变得轻快活泼了起来，虽有些格格不入，但依旧有不少人驻足欣赏。
　　生意比之前好了很多，我和店长忙前忙后，两个人总算勉强应对了突如其来的大批客人。
　　“小野啊，有个东西给你。”
　　老爷爷放好门口灯光闪烁的小圣诞树，背着手颤颤巍巍走进书店，拿出一个模样精致的包装盒。
　　我没想到能收到老爷爷的圣诞礼物， “这是给我的吗？”
　　“圣诞节快乐，中国的小野。”老爷爷总喜欢笑眯眯这么喊我，一开始还有些不习惯，渐渐地竟也觉得亲切。
　　“谢谢您，也祝您圣诞节快乐！”
　　沉甸甸的礼盒，按照重量来猜应该是一本书。不过我没有准备回礼，在中国鲜有圣诞节互送礼物的传统，我只能仓促地抱着礼盒站着。
　　店长在旁咳嗽一声，“我也有。”他从背后拿出一支打了蝴蝶结装饰的黑色钢笔，一本正经地递给我。
　　“野泽小姐，圣诞节快乐。”
　　嗯？店长居然也……我只得更加局促地收下他的礼物，不知道说什么好。
　　他们俩各自一本书，一支笔，送的都是我很喜欢的物件。
　　我紧紧抱着他们的礼物，赧意的垂眼：“谢谢，谢谢。”
　　“祝你在日本度过最美好的圣诞节。”
　　在异国他乡感受到的温暖和关照，是过再久想起来也会忍不住笑的，宝贵的回忆。名作家川端康成创作的《雪国》，黑色钢笔则是我不太了解的品牌，看上去大气漂亮。
　　我怀揣这份礼物，慢慢的往回走。
　　黑木先生在圣诞节这天回到了东京。
　　据说借由节日期间，他们的唱片专辑的销量大幅度增长，原本传媒传统行业因为互联网的发展遭到限制，但彩虹传媒包揽了线上线下所有音乐版权和渠道，其中也包括日本当红APP和短视频，每年的圣诞节都有相当多的优惠活动，这些流量带动了实体专辑的销量，从企业市值股票上涨来看，可谓赚得盆满钵满。
　　夫人也开始频繁出现在新闻报道中，标题都是【传媒企业家黑木礼华的神秘情人】或者是【独家直击！狂卷50亿的蛇蝎女佣】然后再配上几张模糊不清的背影图片。
　　这些新闻写的内容过于夸张，完全不符合实际，黑木夫人也和“蛇蝎美人”二字毫不沾边。
　　与此同时，在youtube，instagram，Abema TV上，レディメイド女子乐队掀起一波反弹热潮，由于太久没出新歌，一些狂热粉丝们开始制作旧专辑中的经典曲目，剪成鬼畜视频上传，除开搞笑催更一类，更多的是安利主唱的美貌，有个别颜值向视频点击量一度达到了1亿，很多人因此入坑。随着热度越来越高，个人形象的周边贩卖也在二手市场日渐火爆，售出的专辑也为停贩孤本，价格一路飙升至原价的2，3倍。
　　网友歌迷们乐此不疲，原本小众的歌也开始出现在东京的各个咖啡厅，乐器店，那个冷漠暴戾的嗓音太独具一格，也出现了众多争相模仿者，但都被评价“不及原唱万分之一”“原唱才是永远的神”。
　　线下的专辑老店也迎来了难得的热潮，学生们像雪后春笋般涌现，争相讨论着最喜欢的乐队和歌手，工作族也在下班后来闲逛，为音乐情怀买单。
　　互联网瞬息万变，这些火爆程度的事件也仅仅只发生了一个星期而已。
　　这些喧闹的网络信息离我很远，又很近。
　　视频中草翦的面孔漂亮又陌生，比现实中添了一抹更勾人的气质。评论尽是表达对少女的喜爱与追捧，言语之中不乏透露着某些情色，为此感到深深的不快。
　　我登上自己的小号，噼里啪啦一通回复，把那些烂嘴巴的人全部怼了一遍，用光了自己的日语脏话词汇量。消气过后，又觉得小题大做，只要一牵扯她的事情，就很容易丧失理智。带了点懊恼，又把那些评论一个个删除。
　　直到删除最后一个，才呼出一口气。这样好像就能证明，我没有那么在乎草翦，情绪一直控制的都很好。
　　昨天送别森玲子的车站。
　　尽管已经走的很快了，还是没能甩掉昨晚那句太过冲击的话。太过震惊，以至于没有办法再完整回想一遍。
　　……森玲子说的是真的吗？
　　我第一反应就是不可能，太荒唐了，她不能因为自己喜欢女人，就觉得全世界的女孩都是这样，这算什么判断方法？
　　直觉？这简直太荒唐了，她知道我们相差整整7岁吗？
　　但我又没办法解释草翦所做的一切，我坚信她是因为缺失母爱，才格外黏我这个前辈，潜意识里把我当姐姐相处，可这个理由越来越站不住脚。
　　不如说是我根本没办法接受森玲子说的这个可能，一想到心就强烈颤栗，久久不能平静。
　　我有点后悔问出口，毕竟当时太想知道了。
　　五脏六腑纠结起来，全都搅在一起，不知道该怎么办。我只能缓和情绪，强压下心神的不宁，把这个可能拒之门外。
　　形容不了这种感觉，很混乱，懊恼，失掉所有言语。
　　但这种情况没有持续多久，我很快就强制自己恢复成平时的状态，为了森玲子的一句推测就在这纠结腹诽，实在是太傻了。我看到的和我认为的，才是最重要的，草翦怎么做，做些什么，她一个16岁的孩子，不一定需要什么理由，想做就做了，也并不是全无可能，对不对？
　　想通这一点，我才深呼吸一口气，推开公寓的大门。
　　十二月的夜，没有想象中那么冷，点点凉意顺着脚踝往上蔓延，催促着人赶紧往前走。
　　天色萧索，我哈一口暖气，望着旁边少女白润的脸，心里泛起一点触动。
　　在圣诞节这天，准时和草翦出发去参观大学。两人走进车站，刷卡，距离慈惠会大学有一两个小时的车程，我们要坐新干线再换乘地铁，再走上一小段路才到。
　　好像还没有和草翦一起坐过高铁。
　　买的是双人座，示意草翦坐在靠窗的位置后，我才坐下来。日本的座位很窄，我手长脚长的个子略有不便，一坐下几乎是把草翦完全堵在里面，手肘也无处安放。
　　“野泽小姐，不觉得太挤了吗？”草翦把自己纤细的手臂搭在我的胳膊上，“你要当我的扶手？”
　　“不好意思，我收一点。”
　　我忸怩地往外面坐，可就算坐到底边了，手臂还是很不舒服的卡在座位上。调整靠背，居然是个坏的，这运气也是没谁了。
　　勉强让出了点空间，腿也紧紧磕在前面座位的下方，膝盖也不能动弹。日本的座位就不能设计大一点吗？
　　少女很小一团窝在里面，她看我笨拙的动来扭去，也不说话，就这么调侃的盯着。我局促的回望她，她回我一个笑，狭长的漂亮眼睛上挑。
　　折腾半天我放弃了，浑身上下都很难受，只好催眠自己算了算了，忍一个小时就好。
　　还有一小时四十五分钟就可以来到憧憬的大学，这样想想就没有那么难受了。
　　直到高铁发动，这家伙才慢悠悠的起身，按动她那边一个隐蔽的按钮，我们俩之间的扶手开始自动往上抬，空间顿时大了许多。
　　……怎么不早说！我一脸黑线，故意看我笑话，这坏家伙。
　　“野泽小姐很少坐新干线吧，扶手是可以抬起来的。”她笑眯眯的，随后又探出头，客气的朝乘客说明情况，前面的乘客向前调整座位后，我的腿部空间瞬间也轻松了不少。
　　几乎是一分钟，就解决了我刚刚所有的问题。
　　到底谁才是年上？
　　我面色燥热，难以为情的移开视线。
　　异国他乡不懂这些很正常，但被小自己这么多岁的少女解决问题，真是太难为情了。
　　“这下好多了。”草翦伸个懒腰，又伸了伸她那双长腿，“腿也舒服多了。”
　　这不是我的台词吗？换作往常，我一定轻捏她表示不满，但森玲子那句话一直盘旋在心头，使我不得不克制肢体动作，尽量不与她接触。
　　我只好斜靠着背椅闭目养神。上方传来轻柔的女声提醒列车已发动，圣诞节人比较多，每个位置几乎都坐满了。
　　闭着眼睛，听着动车很稳的前进声，忽然感觉到自己的腿上多了重量。是很陌生的触感，像是膝盖后区很轻软的一块凹陷，搭在我的大腿上。
　　我睁开眼睛，下意识地确认了几遍，果然是草翦把她的细腿放在了我的膝盖上，还晃来晃去。
　　撒娇过头了。我脑海里只有这句话，想推她下去，又不由自主的感受她的肢体动作，还有靠近后臀的大腿部位在我的腿上摩擦，仿佛往前一点，就可以整个人直接坐进我的怀里。
　　“你宽敞了，我这边变窄了。”少女静了一会儿，开始解释她的行为， “都怪你太高了，把我的位置都占了，所以你不许拒绝我。”
　　我正想推她下去，还真被说中了心思。“别胡闹，这样坐对脊柱不好，把腿放下去。”
　　“我就不，我就要这样坐。”少女根本不讲理，她把细长的腿勾起来，不让我离开。“这样暖和，不然我会冷的。”
　　“车里有空调。”
　　“座位是冷的！”
　　我盯着她细窄的膝盖骨骼，那里有着青涩还未发育完全的形状，几乎没有什么重量，赖在腿上并无大碍。
　　终究是担心她怕冷的身体，沉默几分钟后，还是默许了。
　　少女像得逞的贼，一鼓作气靠过来，贴着我的手臂，我整个半边身子都被她霸占了。一点都不注意，靠近也毫不掩饰，余光能瞥见她瓷白的脖颈线条，和若隐若现的清冷幽香。
　　真是折磨，各种意义上的。
　　不知道过了多久，草翦的身子越来越热，车内的空调温度也很高，适宜温暖的环境让人昏昏欲睡，她也逐渐靠在我的肩膀上，开始均匀呼吸。
　　新干线列车飞速平稳向前，接近一两个小时，一晃神便到了目的地：东京都港区西新桥。
　　跟随乌泱的人群一同下车，打开导航发现Onarimon下站车点距离慈惠会医科大学只有三分钟步行路程，不用转地铁。我和草翦对视一眼，彼此都对只要走三分钟感到非常满意，两人快马加鞭的赶了过去。
　　“喂，知道慈惠会是私立大学吗？”
　　“知道。”我回道，“你又是怎么知道的？”
　　少女一边走一边回我：“他们的校名里带有JiKei，在日语中是怜悯和爱的意思。在日本人眼里看来，整个学校就散发着医学的感觉。”
　　“原来如此。”
　　“再说了，这么出名的学校我多少也知道一点。”少女踩着黑色的皮鞋，走起来发出清脆的哒哒声，“你现在的学校也挺好的，只不过比起慈惠会大学稍落了一点。”
　　我没想到她懂这么多，东京慈惠会在US NEWS世界大学排名中位居1360名，TIMES排名中位居601名，综合而言相当于国内的大学，而我选择留学的大学则差了几分，也算是当初一个遗憾。
　　“而且我还知道，外国人没办法直接考入日本最好的医科大学，是非常难的事情。”少女的脚步突然加快了一点，她的声调也变轻缓，“所以野泽小姐已经很厉害了。”
　　意识到被她夸奖了，我的脊背蓦地挺直：“……我还有很多要学习的地方，差得远。”
　　“那倒是。”草翦拽过我的手，掌心的薄茧很凉，“野泽小姐的功底还不到位，至少还需要在日本学习个七八年。”
　　我露出一个苦笑，“别说，七八年还真有可能。”
　　少女听我这么说，身子明显顿了顿。
　　“那就请野泽小姐学久一点吧。”
　　说完她便头也不回，使劲牵着我往前走，脚步轻快雀跃不已。
第45章 不是你想的那样
　　“那就请野泽小姐学久一点吧。”
　　说完她便头也不回，使劲牵着我往前走，脚步轻快雀跃不已。
　　越靠近校门，人群愈来愈聚集，平时偏向严肃风格的慈惠会医科大学，在圣诞这一天变成了打扮潮气的美少女集结地，作为世界一流的顶尖大学，在过节这方面自然也是不落于人后。
　　在进校前，草翦向校卫负责人出示了一页文件，小声说了句什么，才带着我顺利的进入校园。
　　我留意到她用手掩盖着屏幕，是不让看见的动作，瞬间又想起森玲子说的话。
　　想起她说的“进入慈惠会大学非常难”，那些猜测草翦喜欢的小心思，内心明显咯噔一下。
　　“我们走！”少女紧紧牵过我的手，她亮晶的墨瞳里弥漫着漂亮的水汽，耳边的黑发跋扈地飞舞，脸上有着毫不掩饰的笑意。
　　我被她的美貌恍惚一阵，感觉现在问这个不是时候。
　　圣诞将至，慈惠会学院内中心立起了一棵足足有400个装饰灯泡的巨大的圣诞树，从校门口远远就能望见，我没想到这边的学府圣诞气氛如此浓烈，惊讶一番后，忍不住掏出手机开始拍照。
 L.A.T 免|费|分|享 ~ 无|付|费
　　这也太壮观了。
　　见我满心满眼的开心，身旁的少女偷偷抿唇，也拿出手机像模像样的拍照。
　　巨大的圣诞树有两棵，依次坐落在主次教学楼的两侧，对称协调的美感为这个节日平添一份庄严肃穆。
　　慈惠会的主教学楼有一块硕大的电子显示板书，上面记载了关于圣诞节的故事。12月25日的四个礼拜前的星期天，一直到12月24日，都被称为待降节，意味着等待主的到来的节日，在这之前集体师生都会开始准备历年待降节前的点灯仪式，从显示屏上的照片来看，现场人山人海，的确是很庄严宏观的场景。一种奇妙的仪式感，这种点灯仪式和圣诞树的装饰历史可以追溯到1961年，是相对新颖的日式习俗。
　　此外，在圣诞节当天，圣诞蜡烛的点灯仪式，圣歌队，仪唱队，歌剧表演也是圣诞节的核心，可以说是氛围拉满。
　　我从未见过这种阵仗，感觉眼睛都不够用，不停的扫过每一样夺人眼目的璀璨。我们来的时间有些晚，圣歌演奏的队伍早已被人群淹没，从中心传来高昂激震的吹奏乐曲响彻夜空，随后又转换成端庄典雅的悠扬旋律，宛如真的圣歌，把神圣的星光洒向芸芸众生。
　　学生们围着队伍轻声合唱，温柔又沉静，这是旋律和歌词略显悲伤的一首歌，好像在唱诉孤单一人的氛围，听起来有点伤感。
　　“这是什么歌，圣诞歌么？”我偏头问草翦。
　　“クリスマス·イブ，山下達郎唱的，曾经特别火的歌。”少女一绺黑软的发尾垂在耳稍，她感到有点痒，轻揉了下。
　　我忍住想替她拨弄在耳后的冲动， “为什么圣诞节会唱这么孤单的歌？”
　　“因为这个歌手很惨，没有人陪他过圣诞节，所以你听，他的歌词都是：雨在深夜就会变成雪，你是一定不会来了！”
　　“这么说是有点惨。”我忍俊不禁。
　　“他里面有一句唱的就是独自一人的圣诞节，没有喜欢的人陪他过，当然就显得十分凄凉了。”
　　我问道，“圣诞节一定要和喜欢的人过吗？”
　　“一般都想的吧，谁不想和喜欢的人一起……”少女忽然卡壳了，她睫毛猛地一跳，纤细的肩头往上耸，急忙转移话题：“……也不一定的，也有很多和朋友一起过圣诞节，也有和家人一起的，不一定的。”
　　她似乎没意识到自己重复了两遍相同的话，通常撒谎才会下意识强调重复。
　　我淡淡一笑，没再回话。
　　能来慈惠会大学是我的梦想，草翦替我实现了。说是梦想毫不过分，错过了是很遗憾，但如今站在这里，体验它的魅力所在，这份遗憾好似得到了稍稍弥补。
　　不知道该说什么话来感谢她，该回报什么事情感谢她。
　　不怎么该做些什么，才能回报她的期待。
　　少女好像能感应到我的愧疚，她指着不远处的巨大圣诞树，迅速转移话题：“那边好像有楼梯可以上去哎！”
　　“嗯？”我被她拉回思绪，“上去干什么？”
　　“可以在最高的楼上看圣诞树顶，你看那边好多人在排队，快快！”草翦不由分说一把拉过我，兴冲冲的跑了过去。
　　主教学楼的巨大圣诞树底下果然有很多人在拍照排队，旁边就是大门口，一些熙熙攘攘的队伍在往前挪动，再往上一共有六楼，那最上面应该能看到整个学院的全景，自然也能把这棵圣诞树收入眼底。
　　门口有学生在发传单，深夜12点之前去楼顶还能领取神秘礼品一份，因此很多学生兴致勃勃的来回排队，这样就能领双份礼物了。
　　我和草翦一前一后排着队。人很多很挤，我和她紧紧挨着，担心像上次在浅草寺那样她体力不支，我一直有意识的抬手隔开她与众人。过了一阵发现，虽然她脸色蓄红，但精神状态很好，纤细的腰身总是在我手边晃动，卷曲黑润的发尾也很调皮，在耳后不停的晃荡。
　　队伍前进的很快，排在我们俩前面的男大学生叽叽喳喳的拿走礼物，兴奋的笑着。我瞥见他们手里的礼盒，用白色包装盒装饰，一时猜不透里面是什么东西。
　　“欢迎光临生活指导部！请在这边登记姓名年龄班级，登记之后请向左拐，领取您的专属礼品～”
　　身着圣诞老人服饰的男学生很热情介绍着他们的业务，不过他的目光有点奇怪，很玩味的上下打量我。我毫不客气地望回去，觉得他的视线有点失礼，尤其是看向草翦的时候。
　　登记完毕，草翦正要和我一起领取礼品，被身穿圣诞老人服的男生急忙拦下来了。
　　“哎哎你们好，你们是一起的吗？”
　　“是的。”我从刚开始就觉得他有点奇怪，还有点猥琐。
　　“那个，她的年龄还未成年，应该是没办法领取礼品的哈。”男生不好意思的摸后脑勺，他的语气很窘迫，还有点不好意思。
　　什么礼物未成年不能领取？
　　“没办法领取？”
　　“是的哈，这个有年龄限制的，她肯定是领取不了的。”
　　这下成功勾起了我的好奇心，什么礼物这么神秘，未成年还不许领取？我正要再次询问他，一旁的少女见耽误了后面人的时间，主动松开我的手。
　　“没关系，我在楼下等你。”
　　“嗯，好。”我把奇怪的目光投向那个男生，发现他很八卦的去和另外一位同学小声说话了，一边说还一边偷笑。
　　有点不爽。我剜了男学生一眼，左转来到一个有着挂帘的小房间，在周围人频频注视的情况下，成功拿到了白色的小礼盒。
　　不是都在排队拿礼物吗，这有什么好看的？我更加疑惑，不过这时才发现，排队拿神秘礼物的大多数是男生，队伍中好像几乎没有女生。耐不住性子揣测了，这里面到底是什么？
　　我看了下手里的白色礼盒，很随意的撕开包装，一只可爱的宝宝嗝屁袋就这么躺在我的手心，上面还写着：圣诞“夜”快乐。
　　……
　　慈惠会大学就是这么欢迎我的吗？我揉了下太阳穴，后知后觉的尴尬充满全身，脸也火速通红。
　　那个男生的眼神原来意思是：哇哦，好主动开放的女人～
　　你提醒我一下也好啊，我一看就是外国人啊！偏生自己还瞪了他几眼，为什么就没有注意到都是男生在排队，为什么就没有发现神秘礼物的“神秘”二字打了双引号，为什么就没有看懂“生活指导”是很含蓄的那层意思呢？
　　我迅速想把手上的烫手山芋丢掉，可这该死的六楼整层居然都没有垃圾桶，日本人的洁癖要不要这么应景？
　　没办法，我只好把白色礼盒揉作一团，匆忙塞进大衣的口袋，再迅速下楼。
　　“拿到礼物了吗？”在人群中脱颖而出的漂亮少女，小跑过来询问我。
　　“没有，到我的时候已经发完了。”我撇开视线，冬天厚服也遮挡不住草翦的美貌，在众人之中极其具有辨识度。
　　面对这张标致的脸，撒谎十分有负罪感。看样子她并不知道领取的是什么，于是排除了她恶搞我的可能，实在是难以启齿，尤其是在草翦的面前。
　　“那有点可惜，应该是人太多了。”草翦摇晃手里的塑料袋，白皙的下颚线点了点，“不过等野泽小姐的空隙，有人送了我这个。”
　　我定睛一看，她手里的袋子装有印着慈惠会大学logo的水和纸笔，还有一件文化衫。稍微铺开看，用料很足的纯棉材质，蓝色logo也鲜明靓丽，这就是颜值高的好处吗？
　　“是谁送的？”其实想问的是，是女生还是男生？
　　“就在那，穿着黑色羽绒服的那个男人。”
　　我朝她指的方向望去，一个浓眉大眼的年轻男学生正冲着我们摆手，长手长脚的高个子，是个一眼看上去就很受欢迎的帅哥。不过他好像知道自己长得帅，头发也是精心往后吹过的造型，有点过于炫耀。
　　少女的语气漫不经心，又带了点刻意，“他问我是不是一个人，还邀请我等会去吃宵夜。”
　　“你说我要不要去呢？”
　　她忽然把这个问题抛给了我。和陌生人吃饭本来就不靠谱，她希望我的回答是什么呢？
　　我的思绪百转千回，最终缓和了脸色道：“大晚上的不安全，搭讪这种行为也很轻浮。但你想去就去吧。”
　　“那我真的去了。”少女冷冽的嗓音里听不出真假。
　　我盯着她的脸蛋，心绪开始波动起伏，见她真的一副无所谓的样子，忍不住又说：“……可那个人看上去很花心，肯定是见你长得漂亮一时起意，指不定会做出什么事情来，还是，还是不要去了。”
　　草翦似乎就等着看我着急阻拦的模样，她忍着笑，狭长黑润的眼眸里闪着光。
　　“原来野泽小姐也觉得我长得漂亮。”
　　她的重点居然是这个？
　　我卡壳了，这种有目共睹的事实从我嘴里说出来，到她那就成了什么不得了的事情了呢？我不再掉入她的圈套了，这家伙绕这么一大圈就是为了看我的反应。
　　我低着头慢慢往前走，与她隔开一段距离。“草翦小姐，我同不同意不重要。”
　　“当然重要了，毕竟是我先看上了他手里的这些东西，觉得野泽小姐会喜欢。”
　　觉得我会喜欢，所以接受了别人的搭讪？我的确很喜欢这些印有慈惠会logo的纪念品，但如果她要接受男孩搭讪，心里是一万个不愿意。
　　还来不及细想，就被草翦扯到了圣诞树下方，那一块地段人流量很大，这下终于空出一个位置。
　　文化衫是短袖，大冬天不可能穿上身，她就一只手举起来，一只手高高抬起手机。
　　“野泽小姐，你把喜欢这种事写在了脸上哦。”
　　草翦看出来我很喜欢慈惠会大学的周边，但碍于某些别扭的因素不愿接受，于是她半强迫性的拿起短袖，前置摄像头快速的咔嚓一声，拍了下来。
　　“喜欢就要大大方方说出来。”
　　我还在愣神，草翦就把照片拿过来给我看。
　　“你看！身后的圣诞树好漂亮！”
　　照片上，我和她一人举着一件文化衫，身后是硕大的圣诞树灯光，灿烂温暖又明亮。慈惠会logo就在我的下巴位置，把我照的很瘦，脸型削瘦白净，目光温和。身旁的少女则是黑漆明眸，霸道的眉眼带笑，玉白的下颚线嚣张地抬高，即便没有还原她的美貌十分之一，也足以让人一瞥惊鸿。
　　漂亮的不止是圣诞树而已。我忍不住扫了好几眼，草翦的存在让这张普通照片变得格外生动活泼，清晰漂亮。
　　很开心，很喜欢，这张照片里面全是我喜欢的样子。这是我们俩第一张合影吧？
　　难言的喜悦情绪在心尖冒着泡泡往上旋转，半晌，我才默默缓声道：“嗯，拍的很漂亮。”
　　“再来拍几张。”少女眉眼盈盈，“你都没有什么表情，看起来呆呆的。”
　　“嗯？好……”我努力沉下心绪，被她像个摆件一样来回摆弄，拍下了好几张不同造型的图片。
　　终于，她选好了最心仪的那一张，心满意足的收起手机，还不忘小声嘀咕：中国人这么好看的……
　　草翦的声线偏低又沉，我经常听不见她的细碎嘀咕，可这一次听见了。我和她比起来可算不上好看。少女的美貌足以让周围的一切失色。
　　“我的确很喜欢这件文化衫，草翦小姐。”我说，“谢谢你送给我。”难得的坦率感到不自在，我神色微敛，摸了摸自己的鼻梁。
　　草翦的语调轻松雀跃，“不客气，我这属于叫什么来着，借花献佛。”
　　她的中文越发熟稔了，爱屋及乌，借花献佛，一定偷偷学习了吧？
　　我不自觉地偏头，草翦为什么要学习中文，这里面的原因不愿深究。
　　绕过主次楼往里走，喧闹人群逐渐远离，再优秀的大学生也需要放纵休闲，教学楼就显得更外冷清了。但依然有星光熠熠，点缀在会议教室的灯上，有一小撮人连圣诞节也不放过，锲而不舍地追求学业完美，金石可镂地伏案课堂，教授也乐于授讲。
　　这堂人迹稀少的课，在讲一个我没有接触过的领域，微生物与免疫医学。
　　这位教授讲授的角度很新颖，每个生理节点都能幽默风趣地生动，可惜的是因为人不多，他没有开ppt，也没有在黑板上标注。
　　顺着后门缝隙进入大课堂，坐在最后一排，我对这个知识很感兴趣，一不留神就听到了下课。
　　“听课会不会太无聊？”我不好意思看她，本来只想略听一二，没曾想一下就听了半个多小时，她应该对这个毫无兴趣，肯定觉得很无聊吧？
　　“不会啊。”少女歪着头捧脸，她的瞳孔深深地注视我， “野泽小姐本身就是医生，对这种学术感兴趣很正常，喜欢慈惠会大学不正是这个原因么？”
　　“嗯，是的。”我不好意思垂眸。
　　“再说了，你看黑板，我看你就好了。”
　　居然没有感到无聊，还说看，看我？我哑然，不解道：“为什么要看我？”
　　时间安静了几秒，周围都是学生们收拾书本纸笔，包扣打开的簌簌声。不知道为什么，少女静静的目光注视，让我有种问了一个白痴问题的感觉。
　　我只好又问了一遍，“嗯？”
　　草翦避开我的视线，语气有点不稳：“因为你这个呆子好看。”
　　她话音未落，会议厅教室的所有灯忽然全部熄灭了。
　　原来是下课后，最后一个走的学生没注意到在后排的我们，按照校规熄灯关门了，好在他没有落锁，只是把门关上了而已。
　　空旷的教室里只有夜晚的星光，和氤氲流动的冷空气，在周围迤逦的环绕。
　　我错愕的表情还挂在脸上，硬是把她话里的含义分析了个遍，感受到一种难以言喻的，说不清道不明的气氛，在这种沉默不已的黑暗中。
　　我第一次觉得自己的理解能力有问题。
　　少女的焦躁，嗔意，甚至有点气愤，都在这句话里面。我想到内心深埋的不该存在的感觉，下意识一直规避的原因，深深叹气。
　　“我不好看。”
　　“我觉得好看。”
　　“异性相吸同性相斥，都是女生，哪来什么好看不好看。”
　　“野泽小姐比一般的女人要好看很多倍，还是我见过的人当中学识最高的。”
　　“研究生学历的人很多，尤其是中国人，远远不止我一个。比我优秀的人也还有很多，你长大后就能遇见了。”
　　“可我现在遇见的是野泽小姐，不是其他人。”少女的语气明显不高兴了，“我也不想遇见其他人。”
　　“……这不是想不想的问题。”
　　“我只想遇见你。”
　　我沉默了许久。甚至想扭头就走，脑袋发虚像踩在棉花上，心无法再慌张了。
　　不是我理解的那个意思，一定不是。
　　“草翦小姐，你看过一本书吗？叫做杀死知更鸟。”我垂下眼睛，声音很低。
　　“你永远不可能真正了解一个人，除非你穿上他的鞋子走来走去，站在他的角度思考问题。可当你真的走过他的路，你连路过都觉得难过。有时候你所看到的，并非事情真相，你了解的不过是浮在水面上的冰山一角。”
　　“你对我的百般注解和识读，并不构成万分之一的我，却是一览无遗的你。”
　　“有一个人，”我停顿了一下，“她随波逐流，实际上很平庸，看似做的每一个决定都有利于人生，实际上并不明白自己为什么做，为什么选择。喜欢某个东西的原因，也是出奇的简单，就因为父母亲戚说这个不错，仅此而已，就随意的当作目标，随意的付出努力，换个目标她也照做。并没有非谁不可，同样她也摇摆不定，也无法被别人坚定的选择。”
　　少女眸光闪烁，她看着我，波光粼粼清澈的眼神，又像琉璃一样易碎。
　　“什么意思？”
　　我回望她，轻声说：“这个人就是我。”
　　“日本留学，只是我在某个时间段抓住的东西，觉得它很不错，很适合来当梦想，于是就这样做了。后来时间久了，我就习惯了把它当作梦想，不实现也没关系，反正也有备选。因为我知道，除了梦想，世界上有很多喜欢想要，却没办法得到的东西。”
　　“大概是小时候失去的东西太多了，不知道怎的就形成了这种性格。”我笑笑，说这些话有点难为情。“我只能把不喜欢的东西变成自己喜欢的，然后再装作去喜欢它。时间一久，便无法分辨到底是喜欢还是讨厌，也无法再面对真正喜欢的东西了。”
　　她沉默着看我，眼里的光剧烈闪烁。
　　“说这么多，我就是想告诉草翦小姐，”我低着头，“……不用在意一个连自己人生都无法决定的人。”
　　少女默默听着，目光紧锁住我，之后她的唇微张，又把想说的话咽了回去。
　　“你想说的就是这个？”
　　“不止这些。”我呼出一口气，四周环绕了一圈课堂的墙，墙皮因为年份久远，有些斑驳的脱落。
　　“今天真的很开心，但开心之余还有担忧，就算草翦小姐不说，嗯，我也知道了。 我知道进入慈惠会大学，仅仅是参观就有多难。也第一次知道了梦想实现是什么滋味，尽管没有靠自己努力，而是靠草翦小姐的帮助。”
　　“为什么突然说这个？”草翦终于忍不住了，她站起来拽我的手，把我被迫面向她，“你知道了些什么？”
　　“所以，”我深呼吸一口气，心中郁结的这句话终于吐了出来：“……为什么要因为我，做到这个地步？”
　　深切的，好像有千丝万缕似的情绪，在空无一人的夜里，有着能够淹没一切的沉重，还有揭开藏头露尾般的赤裸感。
　　两人面面相觑，我看见她怔住的神情，手掌微微发烫。
　　我的眸光在她的脸上一寸寸掠视，心都到喉咙里了。自己也被这个问题给打昏了，长时间的困惑不解，没法预料她的答案，可心又对此紧张跳动，期望她说出否定的回答。一定不是森玲子说的那样，对不对？她一定有什么其他的理由，没有告诉我。
　　时间在此辗转难眠，几乎停留在了原地。
　　我希望她说“你误会了”，“其实对我来说只是举手之劳”，然后再趁机嘲笑我一番。
　　可她什么也没有说。
　　她望向我的眼里有着惊人的炙热，蔓延着无比滚烫的温度，直勾勾地。我无法形容那种目光，仿佛有什么东西沸腾破土而出，把我吞噬。
　　“只是一份圣诞礼物而已。”草翦发颤的语气说明她并没有那么淡定，和我一样，不，比我更紧张。
　　“这份礼物太贵重了。”我缓声道，“我受不起。”
　　草翦抿了抿唇，迟疑了几秒，她还想说些什么的时候，突然一股刺眼的手电筒光照射了进来。
　　窗外的安保人员大声喊道：“里面的同学！已经熄灯关门了，请尽快回宿舍！”
　　我和她皆是一愣，这种气氛太让人窒息了，突如其来的声响把两人思绪都被迫拉了回来。
　　“谢谢提醒，我们这就离开。”
第46章 一览无余的你
　　午夜时分，学院的圣诞好似不夜城，尽管已经快12点深夜，还是有不少学生逗留。林荫小道的树上应景挂着小灯泡，一闪一闪的灯光，照在谈情说爱的情侣身上。
　　寒风凛冽也吹不散人们对节日的热情。
　　今晚的确是回不去了，新干线最迟一班是晚上11点，早已超时。
　　原来她说的是真的，圣诞要在外面过夜。这附近哪里有酒店？还是她已经把这一切安排妥当，早早瞒着我。
　　她习惯瞒着我。
　　从教学楼走出来，又来到最开始的巨大圣诞树下，短短一段路，我却感觉走了好久。
　　冷风中，少女回首，她漂亮的轮廓在淡光下有一层阴影，长睫毛在她白莹挺拔的鼻梁上打着伞。
　　“等会回房间了，我跟你说。”
　　……房间？
　　大小姐一路直走，到了一家传统奢华酒店门口，熟门熟路的报出名字和电话，顺利的上电梯到达了十六楼。
　　这是一家昂贵的酒店，有着典型日本传统住宅和现代技术的融合，摩天大楼的顶层还有一面无边框的巨大玻璃，俯瞰整个东京。我看着这间一晚价值8万日元的豪华套房，简直无言以对。这套房间不仅装潢奢华不已，还有送的牛排和红酒，甚至还有贴心写的卡片，上面铺满了玫瑰花瓣。
　　想都不用想里面写的什么内容。除了情侣，谁会在圣诞夜当晚来住这么奢侈的酒店？
　　我双手插肩，深呼吸，等她给我一个解释。
　　草翦也没料到酒店的操作，她本来驾轻就熟地摆着富派小姐的架子，直到看清了那堆东西后，瞬间耳根软红。
　　“没让你们摆这种东西。”少女急匆匆地叫住准备离开的工作人员， “对，对……撤掉，除了桌子上的其他都不要。”
　　工作人员一一照做，空旷的房间显得更大了，只剩下几支清雅的香熏蜡烛，和已经蘸满的红色醇酒。
　　我皱眉头，这两样东西也不该留在这里。
　　“祝您圣诞节快乐，预住愉快。”工作人员礼貌的微笑，随后离开。门锁咔哒一声落下，房间隔音非常好，几乎听不见外界一丝一毫的声响。
　　深呼吸也缓解不了现在异样的心情，我按了按额角，把酸胀的眼眶紧闭。
　　“草翦小姐，我在等你的解释。”
　　少女忙完这一切，背着手转过身来，很正经地一字一句道：“在我解释之前，你先把鞋脱了。”
　　“把鞋脱了？”
　　我不知道她关子里卖的什么药，但还是照做了。
　　我今天穿了一双低帮的运动鞋，休闲款式的，鞋带松散在地面上。光脚踩在地上有点凉，搞不懂她的意图。草翦也脱掉了她的黑色皮鞋，她穿着白色的小腿袜，衬得白藕一截似的光洁小腿，在深色酒店的地板上格外醒目。
　　下一秒，少女纤细的脚踝就探进了我的鞋，深深的踩了进去。我的鞋对她来说太大了，她柔韧白莹的脚丫根本套不住，只能略微滑稽的用手扶住，然后再提着四处走动。
　　为什么要穿我的鞋？我看她硬走了一圈才坐下来，呼吸也变得有点急促。
　　“你在干什么？”
　　少女低头盯着鞋，并没有脱下来。
　　“你不是说，要想了解一个人，除非穿过她的鞋子走来走去，站在她的角度思考问题。我现在就穿着你的鞋，站在你的角度上，想要了解你的冰山一角。”
　　“……那只是一个比喻，不是真的要穿鞋。”我愣怔着，心底一时酸涩。她一字不漏的听，居然还去做了，仿佛穿过了鞋，就真的踏进了我的心。
　　“你对我的百般注解和识读，并不构成万分之一的我，却是一览无余的你。”她低着头，漂亮的五官隐约而模糊，“这句话说的不对。我对野泽小姐的百般注解和识读，只是万分之一的话，那我愿意用千般，万般亿般的时间，去识读真正的你。”
　　我一句话也说不出来。
　　“你说不要在意一个连自己人生都决定不了的人。”少女摇摇头，忽地挽笑，“巧了，我们还真是一类人，我也决定不了自己的人生，这样的我也没有被在意的价值。”
　　我打断她，心扭在一起，“你和我是不一样的，你……”
　　“我和你的确不一样。”她望向我，目光锁住我的脸。“虽然我不在乎自己，但我有在乎的人。”
　　这话再听不懂就是傻瓜了。
　　这话从十六岁的少女口中说出来，竟有种被箭穿心的刺痛感。说不震惊是假的，心脏感觉不是自己的，她每一句话，都能让我感受到密密麻麻砸来的苦闷，心跳快到痛了。
　　“慈惠会大学的事，嗯，我的确花了一点心思，才拿到进场的资格。”
　　少女脱掉了鞋，盘着腿坐，裸着雪白纤细的脚踝，仿佛这样才能缓解她的紧张，“据说外国医生想要留在日本，需要具有很过硬的相关经验，我认为进入慈惠会大学观摩也算其中一项。你桌子上的资料不小心掉地上了，捡起来的时候看到的，想给辛苦的你一点奖励。野泽小姐又是第一次在日本过圣诞节，肯定没去过这个地方，想看看你开心的样子。”
　　“这个酒店是我提前定好的。”她顿了顿，语气清涩又倨傲，“之所以没有告诉你，是怕你知道后就不来了，你一定会让我回家，我不是故意瞒你的。”
　　心疼又无奈，话都说到这个份上了，自己却粗枝大叶的毫无察觉，好像一切都是我的错。
　　“这只是我精心准备的圣诞礼物。”她盯着我，“可野泽小姐非但不领情，还质问我。”
　　我磕巴的解释起来：“不，我不是那个意思，我是觉得太贵重了，我担心让你产生什么不好的感觉，所以我才……”
　　“所以你凶我。”少女的嗓音低软，缝着不清不楚的委屈，黑润瞳孔里也仿佛荡着淡淡的涟漪。老天爷做证，我宁愿她生气任性，霸道蛮横的不讲道理，也不要如今这般。
　　明明是我在问她，现在倒好完全反转过来，成了我欺负她了。
　　我承认自己的语气是严肃了点，可是万万没有到凶她的地步，真是有口难辩。答案是什么已经不重要了，从头至尾都是我的错。
　　少女眼底的光恍惚着晃动，她说的极为难过，好似我做了什么天大的没有良心的事情，辜负伤害了她。
　　“我，不是这样……你，哎。”
　　我百口莫辩，困恼地抓一把头发，想到可能是自己误解了她，不但扭曲了她的好意，还亵渎了少女的真挚，简直罪无可恕。总之，此刻就是非常的后悔和懊恼，我就不该问她那个问题，现在导致这么尴尬。
　　少女见我坐立不安的困扰，也不说话，一双清澈黑莹的眼眸觑紧我。
　　我只好低着头，软声轻语的哄她：“对不起，都是我的错，我很喜欢这份礼物，真的。”
　　“真的？”
　　“我很开心，真的。”
　　“那你打算怎么报答我？”少女眼底有光掠过。
　　她问的太突然太快，以至于让我觉得她好像早就准备好了这个问题，就等着我往里面跳。
　　这，能怎么回报？我为难地瞧她一眼，“……我不知道。草翦小姐有想要的吗？”
　　“野泽小姐好像忘了，还欠我一次，当睡袋。”
　　“……”
　　“这个套房很大，但是只有一张床。”
　　少女湿漉漉的眸光闪烁，不停的在我脸上晃荡，她上一秒的委屈此刻消失殆尽，有种终于抛出最终答案的预谋感。
　　…事情究竟是怎么到这一步的？
　　我下意识僵硬地后退，燥热的空调让额角微微发汗，让人有种绕了一大圈依然回到原地的感觉。为什么会有颠倒主次的错觉，一开始我仅仅只是想问她为什么这么做而已。
　　“你已经欠我一次了，还想欠第二次吗？”草翦像伪装受伤的猫，又像盯紧猎物的豹子，步步施压。
　　一想到娇小细白的少女会再次躺在自己的怀里，我浑身上下都开始紧绷，当下立断的拒绝：“其他的可以，唯有这个不行。”
　　“反对无效，这里只有一张床。”
　　“草翦小姐，你是故意只开一间房的？”
　　“这里挺贵的，就算是我，开两个房间也有压力。”
　　又不是第一天认识这个败家的千金小姐，她散财的速度和手笔无人能及，会在意这区区一间房？
　　上来前看见这家酒店的标间，最低需要3万日元，放点血勉强出得起。
　　“我重新开个房间。”我掉头就走，为了不给草翦反应的余地，迅速走到了门口。
　　没想到她鞋都不穿，细窄的脚丫蹬蹬蹬直接跑过来，猛地扯住我的袖口，力道太大导致两人都一个趔趄，口袋里的东西就这么掉了出来。
　　“我开玩笑的，臭呆子！你真的要……”她话还没说完，眼睛直直盯着地上的东西，不作声了。
　　我低头一看，差点当场昏过去，领取的那个宝宝嗝屁套从口袋里滑出来了，就躺在脚下。
　　我倒吸一口凉气，活了二十三年从没有觉得如此出糗过！最担心的事终究还是发生了，心里把送这东西的家伙千刀万剐几百遍后，我急中生智一脚死死踩住，像入定一样僵硬在原地。
　　“野泽小姐。”过了很久，久到我觉得自己的血液都变慢了，久到时间都凝固了，少女才好奇地开口：“现在轮到你向我解释了。”
　　“……是这样的，刚才在学校，有人——”
　　“今晚好像只有我吧。”少女细长的手掌抚脸做思考状，“怎么用？”
　　“……”
　　“野泽小姐考虑真周全。”她笑眯眯的又补了句。
　　“……”我的脸红得快要滴血，咬着牙夺门而出。
第47章 新年快乐
　　阔别了圣诞节后，年底很快到来。
　　东京和中国不同，同样是跨年， 11月30号被称之为【大晦日】除夕日。1月1号中国人过元旦节，日本人则是【正月しょうがつ】1月1日到1月3日。
　　除夕日这一天，大多数人都会陆续放假返回家乡团聚，与家人们一起共享丰盛美味的年夜饭，井之原和山下杏子也不例外。
　　作为传统的日式家庭，往年的除夕夜，她们两家会相互赠送年越荞麦（跨年的习俗，据说来源自江户时代）然后再一起观看知名音乐节的节目，红白歌合战。
　　“小原，杏子妹妹来啦！你怎么不出来，越来越没有礼貌了！
　　“夫人别怪她，她最近心情不太好，我自己来。”两弯柳叶的少女轻声细语，她化了淡淡的妆，唇红肤白的脸颊两侧一笑起来，荡漾成一对可爱的酒窝。
　　“那孩子最近不喜欢说话，难道是失恋了？啧，哪家小伙子这么不长眼，我家小原多漂亮啊！”
　　“我也这么觉得。”杏子温柔的笑。
　　井之原的脸，除了不长眼的家伙，谁能拒绝？
　　井之原的母亲名为濑户樱，是一个性格豪爽，大大咧咧的北方女人，早年间和丈夫创业打下一片江山，在家庭和事业上都十分强势，属于男弱女强的组合。
　　“杏子啊，你自己上楼，等会记得喊她一起下来吃年夜饭。”濑户樱转头就开始吼在厨房的男人，“水开了水开了！这么大个男人没长眼睛吗！”
　　“哦……哦！”一旁的平头男人手忙脚乱的开始关闸，这被训斥的样子丝毫看不出是身价上亿的老总，反而像是颓废的家里蹲。他还不忘憨厚的朝杏子打招呼。“小杏子来了，新年快乐！”
　　“叔叔和夫人也新年快乐。”
　　多亏了濑户夫人，家里一如既往的热闹，原家里一直都是活力满满，偏生她本人是个冷性子。
　　轻车熟路的上楼，来到井之原的房门口，用手一扭，果然上锁了。杏子深吸一口气，接着气沉丹田使劲拽了一把门头，一股巧劲儿立刻就把门打开了。
　　“把门关好。”躺在床上的井之原头也没回，能这样开自己房门的除了杏子，没有第二个人。
　　“你要躺到什么时候？”杏子直接踩上她的床， “快起来。”
　　“别管我。”井之原蒙住头，试图不受她的干扰。
　　“你不会一直在床上躺着吧？失恋而已哎，至于么！”
　　“……”井之原没作声，她捂耳的手指紧了紧，闷不作声。
　　“以后抬头不见低头见的，乐队不要了？”
　　“……”
　　杏子干脆挤进她的被窝，小时候她们经常玩累了靠在一起睡觉，这个习惯直到上了高中才改变，是她们俩之间的小秘密。
　　“下去。”
　　“不下。”
　　杏子不管不顾扑向她的枕头，乱揉井之原的长发，“我就不明白了，草翦有什么好？”
　　床上的人闷闷不乐。“你不懂。”
　　“每次都说我不懂，我怎么不懂？说起来我认识草翦比你还早吧？”
　　“……问这么多干什么。”井之原翻了个身背对着杏子，她的心情还没有完全恢复，做不到坦然以对。
　　杏子见她无心交谈，倒也罢了，趴在床沿上打开手机：“年假作业明天就要交了，你做了没有？外语和数学。”
　　“没写。”
　　“没写？那你要交白卷，妥妥死定了。”
　　“不写！不想写！”井之原用枕头蒙住脑袋，“我满脑子都是她……写不进去。”
　　“明天不交会扣平时分的，”杏子嗔怒掐了一下井之原的胳膊，“我辅导你，快起床！”
　　井之原只好恹恹的掀开被窝，无精打采坐在桌子前，在杏子的监督下开始写课题。
　　两人的肩头靠在一起，长发稍顺着纤细的背滑落，打着卷和对方勾在一起。
　　井之原的房间是日式的榻榻米，底下铺了地暖，光着脚丫也暖，踩在上面让人不自觉困意满溢。房间内室里放着一架崭新的架子鼓，上面最显眼的地方摆着她们乐队的合照，还有她和自己小时候的照片。
　　那是她们第一次出现场，四个少女兴奋的靠在一起，背景是人数还不多的观众，大家尽力聚拢在一张相片里，据说这叫“live大合影”。她们也不太懂，只开心的高举着手，由举办方按下了快门，留下了这张宝贵的记忆。
　　之后她们的人气一飞冲天，约稿商演出专辑等等层出不穷，但也没耽误学业，推脱了大部分的演出，一如既往的上学。出名以后，围绕着乐队的人变得越来越多，在生活中听见的频率也越来越高，被大家讨论的次数也变多了，这一路走来经历了非常多。被猥琐男偷拍，被陌生人恶意中伤，被捏造子虚乌有的绯闻，但同时也度过了她们四人最亲密的时光。
　　黑笔在课本上不紧不慢写着，身旁的人也不知道在想什么，神游天外。
　　“还记得我们乐队第一次去海滩吗？”
　　“当然记得了。”井之原放下笔，“暑假回来你还晒脱了一层皮，嚷嚷着毁容了要去死。”
　　“是让你记这个的吗？”杏子嗔敲了她一记，“我说的是在酒店，你和草翦被同时拦下来那次。”
　　“怎么了。”提到草翦，井之原的心止不住的酸楚，神色黯淡。
　　“当时我们都以为是草翦被认出来了，没想到认出的是你。那个女孩子说，在乐队中最喜欢的就是你，你是比星星还要耀眼的存在，打鼓的模样简直太帅了！”
　　“嗯，我记得。”井之原偏过脸，她当然记得，自己当时正和草翦开心的讲话，突然被一个陌生的女孩拦住，讨要签名。
　　她也是第一次知道原来也有人默默喜欢支持着自己，在这之前她一直以为大家喜欢的只有整个乐队。
　　“还有去年，你和桃沢比赛弹贝斯，她可是贝斯手哎，你居然能在这把乐器上赢她，当时我都惊呆了。”
　　“我学打鼓的，节奏感比较强，贝斯偶尔也会弹。”井之原被她夸的不好意思，摸摸后脖颈，“桃沢那家伙没认真，放水了。”
　　“那弹琴功力也和她不相上下！而且你的歌声明明更好听，当初选主唱我就说了该选你的。”当时乐队刚成立不久，谁来当主唱的投票环节，只有她投给了井之原，其他票全给了草翦。她不服气，要求再投一次，结果还是一样，事后草翦很认真的询问自己，说她不当主唱也没关系，问要不要再选第三次，她这才不情不愿的放弃了。
　　“现在说这些干什么。”
　　“你在我心里一直都很厉害。”杏子不停地说，“有一次在游乐园我差点摔伤腿，要不是你个子高一把捞住我，我早就摔在地上了。”
　　井之原很无奈，“还不是你太得意忘形了，荡秋千晃那么高，不摔才怪。”
　　“初中的时候，原替我赶跑了三次小混混，相当于保护了我三次哎。还有理科一直都很好，比男生还厉害。”
　　“那是他们欠揍，欺负女孩子算什么本事。”井之原冷哼一声，那是她第一次庆幸自己长得高，可以但凭借身高就吓退小混混。
　　“可你也是女孩子，也有人会保护你。”
　　“我就算了吧，太强势的人都不是那么容易的。”
　　杏子从刚才开始就一直喋喋不休地说话，这会子好像说完了，她侧头看着井之原。
　　井之原趴在桌上，修长的手臂遮住脸，只露出眼尾。
　　“我不行吗？”杏子看着她说。
　　“什么？”
　　“我也不比草翦差。”
　　井之原愣了一秒，她很快用胳膊肘撞了杏子一下，“胡说八道些什么，你手机响了。”
　　杏子的口袋里一闪一闪，嗡嗡震动，她拿起来看了一眼，又看了一眼井之原，才划开屏幕接听。
　　“喂，嗯……嗯，新年快乐。我还是老样子，年后见吧？没有，我没生气了……我好歹比你大哎……我和她是在一起。嗯好……那先这样。”
　　挂断电话，她深呼吸一下，似乎在缓解什么情绪，没过几秒井之原的电话就响了起来。
　　“大晚上谁啊……”井之原怏怏趴在桌上，对响起的铃声不管不问。她现在就只想躺着，什么都不想什么都不做。
　　杏子撇她一眼，“你喜欢的草翦打来的，不接就等着后悔吧。”
　　“……”虽然看不到井之原的表情，但她的指尖紧紧蜷握，身体明显绷了起来。
　　过了大概两秒，她终究是忍耐不了电话的诱惑，一把抓过床上的手机，按下接听。
　　“喂？”
　　“原，跨年夜快乐。睡了吗？”
　　电话传来草翦清冽柔软的嗓音，几乎就在自己的耳边。
　　草翦好久没有主动找她说过话了，自从那件事之后，她们就陷入了奇怪的怪圈，如今这样安静的说话，竟有种恍若隔世的感觉。
　　井之原用手紧紧握住手机，把它贴在脸上，“翦，跨年快乐。我还没睡，你呢？”
　　“我也没有，老头子他们非要订温泉酒店跨年，我正在等倒计时。”
　　少女的声音里透着淡淡的无奈，井之原知道她最不喜欢这种场合，总是抱怨着要逃，不由得笑笑。
　　“泡温泉跨年很不错啊，我和杏子还是老样子，在家里吃荞麦面。”
　　“我知道，刚刚打给她了。夫人做的荞麦面非常好吃，明天记得给我留。”
　　井之原心里一跳，还是不争气地紧张：“你明天过来吗？”
　　“是啊，我和桃沢都会去的。”草翦那边的信号不太好，她冷淡好听的声音若隐若现。
　　“和桃沢一起啊。”井之原难掩失落，但她很快打起精神，“好，明天我叫母亲多做一点，你还有想吃的吗？去年的松糕饼怎么样？还有你最喜欢的清露酿，我都有提前准备。”
　　“好丰盛，我已经开始期待了。”少女的笑意清透，通过听筒很清晰的传到了井之原的耳朵。
　　一想到这么喜欢的人不喜欢自己，就没办法不难过。
　　“你呢，明天有什么计划？要不要一起去初诣参拜，梵钟已经开始敲了。”
　　井之原沉默了一会，扣住手机的指节越发用力。
　　梵钟就是除夜之钟，人们在初夜这一天，守夜以等待年神，把破旧的，烦恼的东西去除，好去迎接全新的一年和自己。
　　她也想丢弃原先的自己。
　　倒计时一秒一秒的过，从电话那头能听见人群的欢呼声，还有窗外烟花绽放的光芒。
　　“快到倒计时了，这边好吵。”电话那头断断续续，“我走远一点。”
　　“人很多么？”
　　“很多，有很多神奈川县的人，浴汤后直接出来看烟花，身上的热气像蒸汽一样。”
　　“那你呢？有没有穿浴衣。”
　　“我？”少女的回答显而易见，“太麻烦了，我才懒得穿。”
　　“翦。”
　　“嗯？”
　　“我还是很喜欢你。”
　　为了不喜欢你而做过的挣扎有多剧烈，你永远也不知道。很喜欢很喜欢你，光是听见你的声音，心就无法再悸动了。你不知道我有多喜欢你，你不知道我多后悔当初的冲动，多恨自己喜欢你。
　　没办法放弃你，没办法拥有你。
　　“我会缠着你，烦你的，你要做好心理准备。”井之原的声音几乎颤栗，“你这样打电话给我，只会让我心存侥幸，以为自己还有机会。我会一直追你，高中毕业大学毕业了，我也不会放弃，我会一直纠缠你。”
　　“知道了。”
　　对方听见了，没有怪她。明明是自己无理取闹，她却包容自己的任性，接纳自己的无理要求，明明是自己伤害了她，利用了她的温柔，却还顾及着朋友的感情。她这种骨子里柔软至极的人，根本就做不到同样伤害自己。
　　这样的人，她如何放弃？遇见草翦一万次，会一万次喜欢上她。
　　“我说到做到，不要小看我。”井之原忍住了她的哭腔，“我一定会追到你的，到时候你就喜欢我喜欢的要死，天天黏着我，除了我谁也看不上。”
　　对面安静了一会儿。
　　“现在是你喜欢我喜欢得要死哎。”
　　“臭家伙……”井之原忍住眼眶里的泪水，“欺负我是吧，告诉你别太得意，总有一天你会还回来！”
　　还有，我比那个女人年轻漂亮多了，你这个睁眼瞎的混蛋。
　　“我等着那一天。”对面甚至轻笑起来，带着不经意的轻快。
　　井之原彻底说不出话了，她恨不得现在就冲到草翦面前，狠狠的揉乱她的头发！再使劲掐她的脸！
　　她不怕自己当真吗？她宁愿草翦臭骂自己一通，像上次一样。可那样受挫后，自己也没断了这个念想，真的是无药可救了。
　　千回百转的郁结闷意过后，心居然变得更加坚定。哪怕前面是注定受伤的路，因为草翦而变得甘之如饴。
　　明天就能见到她了。
　　倒计时正式进入尾声，随着绚烂烟花的绽放，电视里红白节目主持人和观众的高呼雀跃，东京迎来了崭新的一年。
　　井之原用指尖轻触屏幕，像是抚摸着少女的脸，迟迟不愿挂断。
　　“新年快乐，翦。”
　　今年一定是特别好的一年，因为第一天就能见到最喜欢的人。
　　“你也是，”电话那头的人说，“新年快乐。”
第48章 一部热烈的电影
　　乡下的冷风格外凌厉，朋友们都在家里舒舒服服的吃着御节料理，只有桃沢一家人前往郊区，去看望年事已高的外祖母。
　　桃沢是独生女，东京本地人，虽然家里不像草翦和井之原那样优渥，但因着是本地人的缘由，在东京这片土地上也算是游刃有余的生活。
　　她从小就学习贝斯和键盘，还学过茶艺和击剑，是乐队里面会最多乐器的孩子，只不过她生性烂漫，又长着一副可爱的娃娃脸，都让人以为她是一个再普通不过的日本高中生。
　　她和草翦相识的时间最久，草翦当初从大阪转来东京的第一个月，她就按耐不住上去搭讪了，起初草翦对自己爱搭不理，偶尔发现她会各种各样的乐器，颇为惊讶，还说“没想到你居然会弹钢琴？”还发现桃沢的乐感非常好，可以不用看乐谱，只听几遍就能完整演奏出曲子。草翦找她比拼琴技，最后竟是草翦略逊一筹，两人一来二去也混熟了，又有音乐的共同爱好，这才成了彼此的好朋友。
　　草翦家里的情况桃沢一直是知道的，她就软磨硬泡的让草翦来自己家，顺利说服自家爸妈之后，两个人还一起住过一个暑假。
　　桃沢的母亲以前是乡下人，跟着男人来到东京定居，一晃过了三十多年，依旧是朴实善良的乡音，她非常喜欢女儿这个长相美丽，气质出众的好朋友，每次草翦来家里时都非常热情，恨不得把所有好吃的都塞她嘴里。草翦在她面前装得特别乖巧，妥妥一个大家闺秀，直到现在桃沢的母亲也不知道，她们在背地里有多叛逆张狂。
　　每当逢年过节，三家都会共享自家的美食。井之原的母亲给的量最多，豪爽的大手一挥，嚷嚷着：“都来我家吃个够！”盛情难却。只有草翦不会参加朋友们的集体聚餐，她只来过屈指可数的几次，跟大人们提及黑木家族，大家皆是一声惊叹，感叹那个漂亮体弱的女孩子原来是大名鼎鼎黑木集团的千金，接着便对她无法出席表示理解。
　　她们组建乐队的事，家长们也根本没放在心上，小孩子闹闹玩随她们去，直到她们爆红的那个晚上，亲朋好友的信息电话挤满了他们的手机，他们才知道自己的女儿彻底出名了。桃沢的爸爸最兴奋，把自家女儿猛地亲了又亲，他就知道当初让桃沢学乐器没错！他甚至去买了乐队的周边和专辑，不顾桃沢的抗议摆得家里到处都是，每次井之原和草翦来都要嘲笑她一番。
　　“外婆，我们到啦！”
　　年底返乡的习俗在桃沢家一直都没有变，外婆今年已经八十岁了，一辈子都生活在郊区的乡下，不愿跟着女儿去市里。
　　丈夫早逝，她一个人独自拉扯大女儿，如今也独自一个人生活在乡田间，虽有些孤独，但也自在。
　　“哎，我的乖孙女！快过来，让外婆看看有没有长高变漂亮！”外祖母最疼爱桃沢，她顾不上招呼女儿女婿，喜爱的搂过桃沢，把她紧紧抱在怀里，像小时候那样。
　　桃沢染回了黑色头发，回家看外婆要老实一点，她也抱住老人，“外婆！”
　　“让外婆看看有没有变漂亮。”外婆眉开眼笑的揉她的头发，一年当中最开心的就是见孙女，眼看比去年更高更漂亮了。
　　“我们桃桃今年要17了吧，这一年过得怎么样呀，有没有想外婆？在学校有没有交男朋友？”
　　“哎呀外婆你胡说些什么！”每次提到这个桃沢就头大，推搡着外婆往屋里走，“我饿了我饿了！”
　　“妈，给你带了伴手礼，还有一台电脑，在志辉车里。”一位憨厚朴实的妇人提着满满的两手东西，轻车熟路的走进屋子。
　　“带电脑干什么，那玩意我也使不明白。”
　　“妈，电脑你可以拿来看看电视剧，很简单的我来教你。”
　　男人同样也提着大包小包，过年他们都会带很多东西回乡下，吃的喝的用的，平时没办法陪在老人的身边，这些东西也算尽一点他们的孝心。
　　大人们忙碌了起来，平时冷清空荡的屋子瞬间多了烟火气息，心里也热腾腾的。
　　“小桃子，过来。”
　　少女闻言向老人蹦去，脸被冻得红扑扑的。
　　“跟外婆说说，这一年都有哪些新鲜事？”
　　“新鲜事啊……我想想。”桃沢吃着一根蟹棒，一边歪着脑袋想，“我这一年长高了两厘米！”
　　“那很不错哦，”外婆说，“你之前隔壁的小胖子哥哥还记得吗？他娶了意大利的媳妇，生的小孩子可高了！”
　　桃沢瞪大眼睛：“那个胖子居然娶了意大利的老婆？就凭他？”
　　“那娃娃毕业之后去了意大利留学。”外婆慈爱的望着她，“我们的桃桃呢？将来是不是还是想弹琴唱歌？”
　　“那当然了，我想和草翦她们开巡回演唱会。”桃沢信誓旦旦地拍胸脯：“以后一定会实现的！”
　　“好好，外婆也很期待那一天。”老人眉开眼笑，“准备一下，我们吃年夜饭。”
　　“啊外婆等一下，我先接个电话。”桃沢从兜里翻出手机，她粉红色的手机壳滴滴答答的响，来电人是草翦。
　　“最好的那个朋友打来的吧？”外婆一语中的。
　　桃沢眨眨眼，她难道经常提起草翦吗？
　　“喂，咋啦？嗯啊，我回乡下了，看外婆，你咧？被老头子扯去度假酒店了？你这家伙是专程来炫耀的吗！还泡温泉，泡不死你。”
　　“我闲的没事干才打电话给你。”电话那头是少女淡漠的冷笑，“祝你在乡下跨年愉快。”
　　“？！你是不是特地打电话来祝我新年快乐？”
　　“不是，滚。”
　　“哈哈哈哈哈你就是！你就是脸皮薄不承认哈哈哈哈哈！其实就是特地打电话来关心我———”
　　“嘟嘟嘟……”电话被对方无情挂断了。
　　啧，口嫌体正直，承认关心朋友一下会死吗？
　　“桃桃！快来吃饭，你最喜欢的鳗鱼饭做好了！”
　　“我来了！”桃沢转身就是一个冲刺，看到外婆手里还端着刚泡好的红茶牛奶，更是激动的眼冒爱心，“我来了我来了我来了！”
　　“外婆，还有件新鲜事我忘记说了。”桃沢一边狼吞虎咽一边断断续续的，“我最好的朋友，嗯对，草翦。她家来了一个中国的女留学生，长得又高又好看，还来看了我们学校文化祭的表演。”
　　“近几年外国留学生的确很多。”
　　一旁的妈妈点点头，笑着附和：“是啊，不知道从什么时候起，各国的留学生都来东京了。”
　　“我的重点不是这个。”
　　桃沢咽下一大口鳗鱼肉，忍不住吐槽：“重点是草翦非常喜欢人家，草翦哎！那个傲慢的要死的大小姐，她居然也有喜欢别人喜欢到不行的一天，哈哈哈哈真是想到就要笑死！”
　　“桃桃，”父母两人对视一眼，疑惑地道，“女留学生？草翦和你一样是女孩子呀？”
　　“是啊，怎么了？”桃沢不以为然。
　　父母两个面面相觑，愣了几秒后，又异口同声地道：“没事，女孩子也没什么的！”
　　外婆淡定的擦手，“大惊小怪，东京这种地方，越发达思想越古董，还不如我这个老太婆。”
　　“就是啊，草翦喜欢谁她都是草翦，都是我的好朋友。”
　　“没想到妈在这方面还挺前卫的。”男人不好意思的摸后脑勺。
　　“好朋友都有喜欢的人了，你悄悄告诉外婆。”老人凑近少女，笑眯眯地套话，“你有没有喜欢的男生或女生？”
　　“哎呀又扯到我身上了，我真！没！有！”
　　——————
　　在举国欢庆的日子里，作为小组里唯一的两个外国人，就显得有点格格不入了。我和李诗佳约好在她家做御节料理，两个人喝点酒跨年。
　　在中国虽然也有12月跨年的习惯，但大多数还是属于年轻人的，老一辈人还是习惯过元旦，我和李诗佳也不例外。
　　但毕竟身在日本，总要入乡随俗感受一下，我和她第一项想要感受的就是：亲自做御节料理。
　　“野泽快过来，跟我妈打声招呼！”
　　李诗佳的公寓我来过好几次，是个很精致的单身二居室，配备有化妆台和跑步机，很适合她这样的都市丽人。可能也是快到过年了，一直都乱糟糟的客厅被她收拾的干干净净，还真像那么回事，要不是我之前看过她那副披头散发吃薯片的邋遢样子，真会怀疑自己的眼睛。
　　“阿姨您好，叫我小野就行。”我和屏幕上的年轻妇人打招呼，“我和诗佳在做一道日本很著名的菜，叫御节料理，是这边过年会吃的一种食物。至于价格？没事的阿姨，毕竟是过年，吃点丰盛的，您放心，诗佳她在日本过得挺好的，学习上也很用心。”
　　“诗佳这丫头调皮，我和她爸一直担心她在日本闯什么祸，之前就听她说交到了中国的好朋友，我们一直想见见。”
　　李诗佳的母亲是很有气质的女人，戴着金丝边框的老花镜，盘着高高的发髻，北方的口音也丝毫不影响她的典雅别致。李诗佳的长相想必是继承了她的大部分，二者眉眼之中十分相似，都藏着一股浑然天成的妩媚。
　　“您也比我想象中的更年轻漂亮。”我倒是没想到李诗佳竟然和家人提过自己，有些意外，不过这话说的可不是奉承，是实话。
　　“谢谢你的夸奖。”诗佳的母亲在屏幕那头笑得很开心。“回国以后有机会来我们辽宁玩，我们家欢迎你。”
　　“你们俩还聊起来了，菜还做不做了？”李诗佳端过食材，摆在猪肝色的餐桌上，没好气地说：“已经讲了一个小时了，我们还要做饭。”
　　“好好好，不打扰你们了，在外面要照顾好自己，和野泽同学好好相处。”
　　“知道了妈！”
　　“李诗琪，过来跟姐姐打声招呼。”
　　小女孩软糯甜美的声音透过听筒传了过来：“姐姐～”
　　“李诗琪，在家有没有好好听爸爸妈妈的话？”
　　“有……”小女孩似乎是嘟嘴不满，“我很听话，姐姐什么时候回来？”
　　“过年姐姐就回来了。”李诗佳的语气也不自觉的放轻柔，“在家好好学习，乖乖的。”
　　“我想姐姐了……姐姐不在家好久……”梳着羊角辫的小女孩嘴一瘪，像是要哭出来了。
　　“姐姐还有几个月就回来，我们诗琪听话。”
　　“好……”小女孩委委屈屈的答应了。
　　“好了姐姐要去吃饭了，”电话那头又换回了女人的声音，“李诗佳，你也一样，在国外好好学习，切记懈怠。”
　　“知道了妈！”
　　挂断了电话，李诗佳长吁一口气，瘫软在沙发上：“无论长到多大，接她的电话还是不自在觉的紧张发毛……”
　　“小时候挨揍的后遗症。”我一针见血。
　　“对！我小时候可怕我妈了，她又是教师，一点作业写不好就要挨板子，想想都浑身哆嗦。”李诗佳一个寒颤，“不说这个了！我们开始做料理吧！”
　　我看着她觉得好笑，平时一副天不怕地不怕的样子，结果私下里是个怕妈妈的妈宝女。不过还挺羡慕的，在跨年这天特地打电话给她祝贺，而我父母压根就不在意这件事，连个信息都没有。归根结底是不认同，认为只要过元旦就可以了，不用去参加这些节日，每当听到他们这样的言论，我也只能打哈哈敷衍过去。
　　“对了，你吃过御节料理吗？”
　　“我没吃过哎，以前只在电视里见过，觉得好丰盛！”
　　“我也是。”我挽起唇角，“还挺期待的。”
　　“听说这玩意儿也叫新年饭，是家庭主妇做的。为了让跨年时候的主妇们休息，所以都会在30号前做好，这样1号就不用弄了。”
　　我扭开烤炉的开关，打开了暖被炉的热气，不大的户室里温暖舒适，还贴了【鸿运当头】的春联，很有过年的感觉。
　　红色春联外的寒风，用无形的手指蛮横地抓乱行人的头发，一层薄雪像巨大柔软的羊毛毯，覆盖闪着银光，这片屋子就是温暖的庇护所。
　　我调侃她，“懂的还挺多的。”
　　“多姿色多才艺说的就是老娘我。”果然，只有夸奖能让李诗佳女士得意上天，“来来，让我来给你科普科普。”
　　我指着面前的木箱，“为什么要装在这样的箱子里？”
　　“这是重箱，是种最高礼节的盛器。「御节料理」原本是供奉给神明的料理，后来演变成为宫廷料理，直到江户时代才走进百姓家门并逐渐被大众化。御节料理的所需食材也大有讲究！例如：黑豆象征勤勉；牛蒡象征多子多福；鲷鱼代表可喜可贺；虾代表长命百岁。”
　　“原来如此。”
　　“2号的时候还有新年开笔，等跨年结束，要在宣纸上写下寓意平安吉祥的汉语诗或者对联，原本是日本贵族之间流传的习俗，估计是从中国学来的。”
　　“的确很像中国写春联，大约是从唐宋流传去的，祈福之类的。”
　　“就是，书写下各种蕴含吉利喜气的字句，为新春讨个好彩头，和中国一模一样嘛。”
　　李诗佳用炭火均匀的喷烤鱼肉的表面，香气瞬间溢到鼻尖，泛红的鱼肉中心微焦黄，四周晶莹剔透。
　　“有些寺庙和神社也会举办【开笔祭】，供应广大学子开笔，也就是让学生们祈求学业顺利完成，通过考试之类的。”
　　“这个我知道，还有摇签。”我动作很快，食材都是现成的，很快便做好了御节料理的第一层。“这样子怎么样？”
　　“一层就有整整12个……”李诗佳也做的没耐心了，“我们两个人吃不了那么多，偷下懒吧，就做个两层。”
　　“御节料理至少都要四层。”
　　“哎呀，我们两个吃有什么关系，就这么多够了！”
　　“……至少做完三层啊。”
　　于是一个不华丽也不丰盛的御节料理就诞生了。
　　李诗佳很有兴致的打开电视机，起开几瓶清酒，还像模像样洒了几片樱花瓣，然后蘸满两杯。
　　她的愿望很简单，“来，举杯欢庆，祝我们两个人天天开心！”
　　“祝新年快乐，学业有成，顺利毕业。”我就比较贪心了，笑着说了好多句。
　　“对对，祝以后顺利毕业，找最帅的男朋友，最赚钱的工作！”
　　“神明听见都得感慨贪心的程度。”我把杯里的酒一饮而尽，一股刺激作用直冲大脑，差点咳嗽。
　　“哼，那我不管，肯定会实现的。”她猛地与我碰杯，豪爽的一口喝掉。
　　“这酒多少度的？这么烈。”
　　“看一下啊，我靠居然有55度。”
　　“你可真是烈女。”
　　“喂！讽刺我是吧，学坏了啊你。”
　　“没有，就是关心下你。”我吃一口炭烤鱼肉寿司，压下嘴里的酒味。“上次喝得那么醉，回去了还好吧？”
　　“有小妹妹送我回家，我开心得很。”她似乎是回想起了喝醉酒的难受，喝第二杯的时候明显没有上一杯的干脆。“偶尔喝醉一下放纵也挺好的，不用想那么多事情。”
　　我自然而然想到了她和森玲子的事情。
　　“和女教授亲过，也很难忘记吧。”
　　“……”
　　“说不定你是她喜欢的类型。”
　　“……”
　　“彭柯铭这种渣男好亲，还是森玲子这种大美女好亲？应该是森玲子吧，她看起来保养很好的样子。”
　　“……能不能不提这茬了。”李诗佳脸黑了几度，“从今天进家门你一共提了多少次了！能不能放过我！”
　　我这才收起腹黑的小心思，忍不住笑起来。
　　谁叫她之前一直调侃我和森玲子，这下被当场逮到小辫子，我能说到她毕业。
　　“女人和男人的感觉有什么不一样？”
　　“打住！”李诗佳狠狠瞪我一眼，她化了淡妆的眼睛快瞪到天上去了，“越来越坏了，也不知道跟谁学的！”
　　我无辜的眨眼，自己要真是学坏了，也是跟顽劣的女高中生学的。
　　“对了，我们俩一起发个短信给森玲子吧。”
　　“发短信给她干嘛？”李诗佳很警惕。
　　我解释道：“她在这边又没什么朋友，估计一个人跨年，就当问候一下。”
　　“……行吧。”李诗佳半信半疑，还是答应了。
　　我一本正经的掏出手机，“我打算祝她新年快乐，顺便再问下，觉得和漂亮的女学生接吻感觉怎么样。”
　　“……”李诗佳满脸通红，恶狠狠的跳起来：“你压根就不是野泽！把我善良可爱的野泽还给我！”
　　我躲避她的追杀，笑的很大声。
　　嗯，好像被草翦传染了一点腹黑，不过逗弄人的确很有趣。
　　我在少女那总是败下阵来，鲜少有胜利的时候，差点忘了自己才该是主导的人。刚认识的时候，我还仗着身高的优势把她压在沙发上调戏，如今是万万不可能的了，躲都躲不及。
　　气定神闲的自己哪去了？被她撩拨一下就紧张的不行，以前不是这样的。
　　圣诞夜出了那么大的糗，都没有脸再见了。
　　想到这件事，我有点恍惚，同时又隐隐纠郁。
　　那些撩拨也好，心悸也罢，无法当作什么也没有发生，有些事一旦被戳破了，就再也无法自圆其说。
　　两人还要在一个屋檐下相处很长时间。这段时间该如何相处，实在是困扰的难题。
　　几公里外的教师宿舍，暖空调嗡嗡作响，身穿睡袍的女人手持细烟，眯眼看外面的新年烟花。
　　她看了一会儿烟花，又低头回复了两条消息，是学生发的拜年短信。
　　前女友断了联系，以往过年她们都会聚在一起，今年算是彻底斩断情丝。她其实没什么感觉，感情来得快去得快，没有非谁不可，大不了就换一个人，只是偶尔在夜里会感到无聊，感到无处消遣。
　　她接了几个电话，其中一个是新认识的暧昧对象，金发碧眼大波浪的美国人，还有几个是同僚的新年电话。
　　聊完后她心情不错，脚尖轻快的点地，跟随屋内的音乐打着节拍。
　　“喂，Alex。嗯，新年快乐。”
　　“森玲子姐新年快乐！”电话那头是很吵的电子乐，浑厚的男低音传来，“我在郊区信号不太好，那几瓶红酒收到了吧？”
　　“收到了。还有，你的东西我已经送到了，她肯定会还给你，也算是有了一次见面的机会。”
　　“好吧……我……这边音乐要……始了……”
　　“行知道了。”
　　女人抽完几根烟，细长的指尖往下滑，又接了好几个电话，才随意地刷着界面看新闻。
　　她看了一会儿，停顿在了近期频繁聊天的对话框上。
　　她不怎么喜欢聊天，能打电话就打电话，最近和自己频繁聊天的只有一个人，想到说这些话的人是年纪轻轻的少女，她就忍不住玩味的挑眉。
　　现实中冷漠又少话，没想到隔着屏幕，居然能问自己这么多问题。真是人不可貌相，问的还都是相当“敏感”的问题。
　　她不得不承认对方很聪明，迂回的同时不暴露内心的真实想法，以此来获得自己想要的信息。本来也能当作无事发生，可对方偏偏是坠入感情的孩子，很难让人不在意。
　　直觉这回事很难讲。
　　女人呼出一口气，有些感慨。她想到少女看那个人的眼神，滚烫，霸道，真挚，简直是一部热烈的电影。
　　这让她想起一个人，在记忆深处掩埋的，在十几岁懵懂无知的年纪时，也曾经对自己有过无比真挚炙热感情的一个人。
　　那个人有着一模一样的眼神。她为此感到动容，原本是想打消少女荒唐的念头的，不知为何变得说不出口。如果知道那个人并不能和自己永远在一起，那颗稚嫩滚烫的心会如何破裂，她再清楚不过了。
　　年少的感情就像火，势必会烫伤。
　　“哎……”
　　女人继续点上烟，呼出长长一声叹息。
第49章 茄子小姐
　　二月的细雨如丝如雾，初春昂然，冬色渐远。
　　年底这段时间过得飞快，圣诞新年的假期过之后，各专业院校都在准备二月下旬的春假。日本的假期和中国的大不相同，给了学生们发挥个人爱好和社会实践的机会，就连留学生也跟着享受到了这种福利。
　　掰手指算算，在日本呆了半年多，除了法定休假日，双休和长假以外，几乎每个月都会有2-3天的格外休息日，据说是日本国民享有的法定假期，大多数都连着双休日一起，月曜日（周一）因此也被称为“三连休”，才有这么多空余时间去兼职，得以在急诊室和书店之间周转。
　　得亏有假期，才能苟延残喘一下。顺带一提，几个月下来兼职的钱是一笔很可观的收入，加起来将近人民币几万元，是这段时间几乎没有休息日夜劳作换来的，我从来没有攒过这么多钱。
　　这笔钱总算到了发挥作用的时候。
　　第二天，我独自一人来到了市中心最好的吉他品牌店，精心挑选了一把品牌名叫Raimundo的纯黑色墨光吉他。
　　在众多吉他之中，我一眼就选中了这一把，琴柄像天鹅一样优雅精致，琴面又是帅气的深色烤漆，还可以接线成电子琴。光是看着就能想象少女修长秀韧的手指在上面弹奏，发出激昂朋克的音乐，露出拽拽又可爱的笑。
　　很衬她，很适合她。
　　“就这把，我买了。”头一次如此果断的消费，无论这把琴多少钱，都一定要把它拿下。
　　一旁的销售笑容快溢出脸颊了：“这位客人，你的眼光可真好哇，这个是Raimundo联名限量款，全国发售10架，音质也是一等一的棒，还有赠送五年保修。”
　　“限量发售10架？”
　　“是的，这把琴是我们店的最后一架。”
　　平时的我一定能识破店家销售的套路，可一旦牵扯到草翦，我的雷达就失灵了，只想着她会不会喜欢，不管不顾的想买给她。
　　吉他拿在手里沉甸甸的，近看更漂亮了，我小心翼翼地拨弄琴弦，又把它视若珍宝般放进琴盒里。
　　“现在有优惠，办会员卡打九折，加上琴盒和替换弦，一共日元，请问您是刷卡还是现金？”
　　虽然比预算还超出了不少，但我当机立断掏出卡，咬咬牙：“刷卡。”
　　办好送货上门的日期，我在店门口点一根烟，才后知后觉的发现自己眼都不眨花了人民币2万5千元。平时可是一瓶水都嫌贵，非要去图书馆接水喝的人，现在觉得只要草翦喜欢，就很值得。
　　这样的小心思可不能让她知道。
　　我揉揉发烫的耳垂，背过身子抽烟。那家伙什么好东西没见过，会不会觉得这把吉他也就一般？一定有很多人给她送生日礼物，说不定都挑花了眼。
　　默默掐灭烟头，看着手里的订单存根，突然觉得有些烫手。
　　你能拿出来的最好的，却是对方那边不值一提的。
　　她会喜欢吗？
　　还是有更好的琴等着她去用，自己送的根本拿不上台面。草翦送了自己那么多珍贵的东西，这把琴根本算不上什么，自己拼尽全力也只能到这样。
　　忽然的不知所措，自卑感袭上心头。
　　担心她不喜欢，或者没有那么喜欢，都会让我烦恼自责，为什么没有送更好的礼物给她。
　　一个生日礼物而已。意识到自己像个暗恋的小女孩一样纠结犹豫，我忍不住揉下太阳穴，强迫自己回神。
　　春意盎然还带了些冷，我裹紧大衣往前方向走，紧紧攥着手心的存单，心涩又期待。
　　学校放假了，和李诗佳各自确定好了回国的日期，再和导师同学们暂别，之后踏上了回家的路途。
　　春假已经定好了时间，在二月下旬。
　　尽管只是回国一个星期，但我不放心草翦独自一人在东京，因此拜托了井之原来照顾她。在我来日本之前，据说都是井之原在私下照顾草翦的生活起居，两个人又是好朋友，她应该不会拒绝我。井之原还是一如既往的傲慢冷漠，甚至说“你在中国不回来了也可以”，我只能无奈的笑笑，回她道“那草翦就拜托你了。”
　　国内的天气比日本更暖和，我提着行李箱等红绿灯，看到熟悉的中文广告牌，有种由心而来的喜悦。
　　机场里白色的雾气围住乔红，花蕊吐露芬芳，春都融化阳光渗透，闪闪发光似碧天的繁星。
　　“喂，爸，我下飞机了，你到了没？”
　　“到了，你在哪个口？我在负一层，车子上不去，你直接下来。”
　　“行，我马上来。”
　　挂断电话，坐电梯下负一，远远就看见身穿黑色外套的中年男人倚靠着车门，胡子拉碴一看就是刚从外地赶回来。他接过我手里的行李箱，麻利的放进后备箱，“飞机还挺快，就两个小时吧？”
　　“是挺快的。”我打开副驾驶坐进去，扭开暖空调，“爸，怎么空调也不开。”
　　他嘿嘿一笑，“我身子骨经冻，不像你们年轻人，动不动就感冒咳嗽。”
　　切，就是想省点电费。
　　“我饿了，想吃碗粉。”
　　“一回家就想着吃，在外国有没有好好学习？回家用不用复习？”
　　我嘴角抽了下，以为自个女儿还在上高中吗，还复习，真是亲爹。我没有再回他，靠在座椅上闭目养神。车子驶出机场，在暖空调的作用下我昏昏欲睡，正准备小歇一会，手机提示音响了。
　　【野泽小姐，你到了吗？】是草翦，她掐的时间还挺准，的确刚下飞机。
　　点开line的信息框，发现她还发了一张熊猫头表情包，吐着舌头写着中文：略略略。
　　我愣了几秒，一定是森玲子教她的，除了森玲子还会有谁如此精通中国文化呢？
　　【刚下飞机。】过了一会儿，故意只回了她一句略显冷淡的话。想着这样回，她应该就不会再回过来了吧？
　　【回到中国感觉好吗？】可她不但秒回，还发了一张熊猫头疑惑的表情。
　　我停顿了一会儿，纠结了一下回不回。不回显得没有礼貌，回了显得和她联络热切，不能助长少女不得了的心思。但也不能彻底的冷淡她，太伤她的心。
　　【心情还不错，给你看看湖南的天气。】
　　纠结再三，我还是随手拍了张窗外的风景发给她，高楼大厦鳞次栉比，中国这方面比日本更厉害。
　　她回我一张昏暗的房间照片：【东京在下雨。】从照片的角度能看见少女趴在床头，仰着脸，清清淡淡的捧着手机。貌似很无聊的样子，即没有写歌，也没有玩游戏。
　　她似乎讲的不是东京。
　　我停顿了下，回道：【冰箱里有做好的鱼，热一热就可以吃了，还有牛奶和咖啡。浴室里的洗浴用品也全部换了新的，洗好的衣服在柜子第二层，咖啡记得少喝一点，喝多了容易失眠。】
　　【昨天我失眠了，睡不着。】
　　昨天失眠了？我昨天睡得早，为了今天赶飞机，所以没注意到她的情况。
　　还没来得及回复，少女的下一条信息就来了，【所以现在我很困，想睡你的床。】
　　才发现这家伙发的照片视角，是从我的床头拍过去的，原来她一直躺在我的房间？
　　想到少女睡在自己的床上，和自己的气息融为一体，耳垂诡异的滚烫起来。又不是没有自己的房间，为什么要睡在我床上？
　　而且她这是通知，都没有商量的余地，转念一想，这整栋公寓都是她家，人家睡哪我貌似也没有发言权。
　　我只好发了一个张牙舞爪的表情包，控诉她这种霸道的行为。
　　【你发的这个好丑。】她秒回，都能想象她拽拽的语气，【这个比较可爱。】
　　我点开一看，居然是我上次被她满脸画口红的那张照片，滑稽的做成了表情包，在屏幕上非常辣眼睛，做着各种诙谐的动作。
　　……我哭笑不得，看着这个长了张自己脸搞怪的小人，心难耐的跳动。不过可别忘了，我手里也是有某人的小辫子，别太嚣张，分分钟回击。
　　三下五除二，我利用便捷的app迅速做好了属于草翦的专属表情包，一个邪魅狂狷的熊猫头，她那张漂亮令人艳羡的脸，经过表情包制作层层模糊的叠加滤镜，居然还能看出几份姿色，和表情包一融合后，清秀冷艳中带着与气质不符的搞笑，实属罕见。
　　我立马把这张新鲜出炉的表情包发给了她。
　　草翦果然发来一串点点点，并附带她一如既往的凶狠：【……p的这么丑你死定了。】
　　【怎么个死法，还请赐教。】
　　【被我压死！被我坐死！一个抱枕我想怎么折磨就怎么折磨】
　　我实在是受不了忍笑出声，一边快速的回复：【那你吃胖一点，免得被抱枕反客为主。】
　　“和谁聊天，这么开心，笑得头都快掉了。”一旁的老爸嚼着槟榔斜眼瞄我，“男朋友？”
　　我的笑戛然而止，感觉到了自己的失态，“不是，就是普通朋友。”
　　糟糕，下意识撒了谎，为什么不实话实说就是房东的女儿，而且不知不觉就破功了，说好要和草翦保持距离的呢？怎么和她一来一回又聊得这么开心？
　　手机嗡嗡震动，显示又有新信息。
　　“普通朋友聊那么开心？骗鬼呢，你爸我还没老到那个地步。”他一边朝窗外看一边打方向盘，嘿嘿笑说：“都是过来人，都懂。”
　　我难以反驳，干脆不理他了，闷声查看信息。
　　【臭抱枕，什么时候回来？】
　　外号从“喂”变成了“臭抱枕”，【还不确定。】
　　【你到家了吗？】
　　【快了，父亲开车来接我，还有十几分钟就到了。】
　　我是故意这样回的。口是心非的大小姐，我当然知道她为什么问，因为14号是她的生日，如果没在她生日这天赶回来，指不定要怎么闹脾气。
　　装作不知道，其实连礼物都提前准备好了，不知道她会是什么反应？
　　想到这里，我慢慢勾起一点笑，睫毛也弯曲了。但很快又冷下脸，提醒自己注意保持距离。
　　送生日礼而已，别弄得大张旗鼓。
　　【我想看看野泽小姐家长什么样子。】
　　【等会拍给你看。不过别抱太大期待，不好看。】
　　【野泽小姐的父亲长什么样子？比老头子好看多了吧？】她就像一个好奇宝宝，对我的一切都很感兴趣。
　　我抿唇，【就是普普通通的模样。普通的长相，普通的打扮，穿着普通的外套。】
　　【说起外套，野泽小姐记得保管好自己的风衣，不要在父亲面前掉东西了。】
　　掉东西？
　　【差点和我就用了的东西。】
　　……
　　足足三秒我才反应过来。
　　我按手机的手一顿，愣愣看着那行字，几乎是当场傻住了，脸烧得无比滚烫。
　　意识到爸还在旁边，我猛地把手机塞进包里，迅速挺直脊背。
　　我爸注意到我这边不小的动静，“咋了，突然摔手机干嘛？”
　　“没什么。”
　　什，什么叫差点用上的东西，怎么可能……用那种东西？！小小年纪没遮没拦！就知道胡说八道！
　　我偏过头看窗外，发现自己下意识的心悸更懊恼了，又没办法发泄，只得闷不吭声的沉默。一阵难为情后，我决定不再理这个坏透了的黑心肝，自己默默消化掉。
　　熟悉的家，熟悉的房屋摆设，我花了几分钟把衣物整理好，和妈妈打了电话，又把房间收拾了一下，这才安心坐下来看电视。
　　晚饭吃的是新鲜的当季蔬菜，妈妈新烫了个发型，变成了长长的红色波浪卷，亲戚朋友都夸她变洋气年轻了许多，家里又多了很多花草植物，是一些便宜的多肉和百合。
　　家常菜很让人安心，熟捻的味道在舌尖打转，就连略带涩味的凉白开，也是很久没有品尝过的滋味。我和爸站在长桌旁，你一筷我一筷的先吃起来，妈妈在厨房炒得热火朝天，十几分钟就做好了几道扎实的肉菜。
　　“爸，妈，明年的学费给一半就可以了，剩下的钱我攒够了。”
　　“你哪来这么多钱？”妈很惊讶，连菜也顾不上夹了，“在日本打工可以赚这么多钱？”
　　“多份兼职赚的。”
　　“咱们女儿就是厉害，将来学成回国一定能进个好单位。常光路那边的市区医院就不错，我同事的儿子就在那，也是留学生，听说一个月可以拿一万多，还不包括年终奖！”
　　“咱们女儿肯定更高，那小子比不上。”
　　他俩自顾自的在一旁说，还时不时赞许点头，老生常谈的话题。我习惯性的笑笑，也早已习惯他们的说辞，低头吃饭。
　　吃完洗碗，帮妈妈收拾了厨房，我一边扫地一边清理餐桌，逃脱了饭桌上倍感压力的话题，能稍微松口气。
　　父母并没有问题，也是自己一直默认的结果，出国的目的也是为了将来找一份好工作。
　　刚才给父母看了东京塔的照片，交谈观赏之余，少女清冷不羁的侧脸一闪而过。
　　“这就是和你一起住的那个女孩子？”
　　“嗯，她叫黑木草翦。”提到她的名字，心柔成一团。
　　老爸啧啧称奇：“挺水灵一小姑娘，长得还蛮漂亮咧。”
　　我无奈道，“都是亚洲人，当然有长得漂亮的。”
　　我爸对日本人认知极少，中国老一辈人对日本天生没好感，毕竟有着国仇家恨，最开始还花了很长时间才接受我去日本留学。
　　中年男人啧两声，又和老妈聊了一会儿，从亲戚家聊到邻居，又从过年聊到明天的早饭。
　　回到熟悉的环境，听到熟悉的乡音，我望着手机屏幕上少女清丽的脸，突然觉得她在这里就好了。
　　她在这里的话。会是什么样子？
　　“妈，我如果毕业了想留在日本，你们会同意吗？”
　　“你说什么？”
　　我后知后觉才发现说错话了。一直以来这个问题在我家就是个死穴，当初好说歹说才同意留学，当时要求的一个条件就是必须回国，只供我读书到毕业。
　　我妈一听果然急了，“你说什么，留在日本？一个女孩子家家留在异国他乡干什么？当初和我们可是拍胸脯保证了的，读完书就回来，你怎么突然有这个想法？”
　　“就是觉得，留在日本也挺好，那边工资水平高，职业发展也不错。”
　　“女儿，你听我说，这中国人和日本人到底是有区别，你融入不了他们的。时间久了你还是会回来，要想在一个陌生的城市扎根，光靠钱是没有用的。”
　　“可不试试怎么知道，我挺喜欢那里的环境和人……”我越说声音越小。
　　我妈摇头，“总之我和你爸是不可能同意的，你死了这条心吧。”
　　“为什么？”
　　“你还小，不懂！等你年纪大了自然就知道了，再说了我就你一个女儿，不指望你指望谁？”
　　“……”知道说不通，我也不再讲什么了，起身回房间。
　　内心深处有一瞬间，是想大声反驳与反抗的，或许是草翦给的一瞬间的勇气。可我终究不是那样的性格，还是甘愿受他们的管制，这种被打回的想法也只能先放下。
　　心情有些复杂，洗漱过后，我靠在松软的床褥上，始终难以入眠。
　　李诗佳回辽宁了，朋友圈发了很多美食，毫不吝啬展示她那张热情洋溢的靓丽脸蛋，我给她点了赞。
　　以前高中的朋友知道我回来，热情的邀我出来吃饭，我欣然答应，约好了明天一起去吃烧烤。
　　草翦大小姐的信息发来了三条。两条是质问我为什么不回她，还有一条是语音，只有四秒。她从来不发语音，要么直接打电话，要么发信息，这短短四秒的语音会是什么内容？
　　【奇形怪状的茄子】少女的声线慵懒又凶悍，就这样在耳边响起，带着娇气的嗔怒。
　　茄子？我又听了几遍，她夹杂着大阪独特的口音，咬字干净利落，比现实中听起来更清脆。
　　不愧是唱见的嗓子，太犯规了。不过茄子是什么意思？总感觉不是什么好话。我搜索了一阵词典，嘴角开始抽了，果然是损人的话，意思是脑筋迟钝的木头。
　　我拍了一张房间的图片，顺带打字：【木头要睡觉了，褪色的茄子小姐】一个现学现卖，褪色的茄子意思是：外表光鲜但其实不堪其用，这词用来怼某个千金大小姐太合适不过了。
　　在等待对方回复的同时，不经意间心情也轻松了些。
　　【青椒笨脑袋】
　　她回的很快，让我有种她在抱着手机等的错觉，难道一直在等我回复？又换成了青椒，日语怼人的词语怎么这么像小孩子吵架。
　　我忍不住敲一敲按键，像是在碰她的脸。
　　【茄子小姐，东京比中国要快上一个小时，现下已然深夜十一点了。】
　　屏幕的冷光印在我的脸上，透过这些光看见房间的天花板上布满了褐色的纵纹，老房子没有新刷漆，到处都充满了时光的痕迹。枕头很软，新换的被单，蓝月亮洗衣液的味道，还有被褥的干燥。
　　【该睡觉了。】
　　【喂，衣柜上是不是有一本小说，夏目漱石的我是猫？】
　　我轻轻趴下来，脸颊靠着枕头，【眼睛还挺尖，怎么看到的？】可能拍给她的图片中正好照到了书架，寥寥一瞥。
　　【因为我也有这本书。】
　　【那还真是很巧……】本来是想这样说的，但还是一个字一个字的删除，改成了冷淡的：【这种出名的书，很多人都看过。】
　　【没看错的话，上面还有一本人间失格，太宰治的。】
　　【这本更有名了，大部分人都读过。】
　　【那这本呢？】
　　手机嗡的震动，显示收到一张图片。灰红色的书皮封面，漆黑的鸟儿跃立枝头，书脊的两侧是她若隐若现的细长指节。
　　一只知更鸟。
　　她什么时候买的这本书？
　　愿意花成千上万的时间，去识读真正的你。
　　我怔怔的看了几秒，这短短几个字，带来的冲击却仿佛山呼海啸。
　　呆滞了几秒，心脏才开始恢复跳动。为我而读了，这本书？想问她为什么买这本书，可终究没打出字。
　　【有段话我很喜欢，手握枪并不是勇敢，明知失败却还要去做，才是勇敢，有些事可能会失败，但我还是会去做。】
　　【喜欢就好。夜深了，晚安。】
　　我把脸埋进手臂，深陷进沼泽般的漩涡，感到心在昏天黑地的跳。
　　她想表达什么。
　　关于未知的未来，复杂难掩的失落艰涩，对自己的不肯定，迷茫，以及少女带给自己内心的震颤，这些思绪全部搅成一团。她擅自闯入我的领域，甚至试图剖析清楚。这段意有所指的话，我对此并不感到反感，反而觉得封闭的内心正被她一点一点的撬开，带着隐秘的，难以言喻的……
　　想不到词来形容这种感觉。
　　什么感觉，说不上来，似乎有关于欣喜，困惑，无所适从。
　　我翻了个身，皱着眉挥手想拨开这片云雾，夜里的感官被轻易放大，困意顺势笼罩。
　　月光熠熠下的东京塔高耸直立，时间不光在走，还带走人的理智和清醒。
　　少女卧在女人的床褥里，把带有对方气息的枕头抱在怀里，她低垂眼帘，没有睡着。
　　这个房间从没有如此不同过，桌上洁白的钢制钢笔，能想象女人温柔的握住，中指的厚茧摩擦笔柄，在纸上轻划写下中文的模样。
　　挂在衣架上的深杏色大衣，很长，在女人削瘦的肩膀上棱角分明，下摆露出雅致的皮靴。
　　牛角梳和洁面乳，整齐摆放在洗漱台，简单使用后会留下淡淡的香味，和女人自身那股干净清爽的气息。
　　更多时候，女人身上混杂着的是醇馥幽郁的烟味，酒味，可她并不讨厌。
　　反而是一种轻易能被记住的味道，和所有人不同的，让人心动的味道。
　　少女觉得自己的想法很羞耻，她把白皙的鼻梁埋进被窝，又紧紧嗅闻，再闭上眼睛。
　　共眠的那个夜晚，高烧让她十分难受，嗓子干渴，她被迫半夜醒来，恍惚间不经意瞥到女人睡着的侧脸。
　　对方依旧是朝着她睡的，为了温暖自己的手脚，窝成了一个保护的姿势。女人的半边脸被长发遮盖，只露出恬静精致的眉眼，在月的微光下像一幅临摹完美的油画。
　　她直直地看了很久，内心冒出强烈想要占有的信号。
　　之后的好多个夜晚，她都辗转反侧烦躁不安，这种念头像网一样层层笼罩，不断加深。
　　拥有她。
　　得到她。
　　少女颤栗着去揪自己的衣襟，这种渴望铺天盖地而来。想到对方并不开窍还躲避的样子，内心的烦躁又浓了几分。
　　得想想办法。
第50章 心动的折磨
　　清晨，气温骤降，琐碎细雨，大年三十的街道上空无一人，每家每户阖家团圆。
　　市区禁止燃放烟花爆竹，还是有漏网之鱼偷偷点响，在寂静僻壤的小巷迎接新年的到来。
　　草翦每隔一段时间就发一条信息给我。
　　湖南的湖泊星罗棋布，随处可见清澈的水流，枝叶繁茂的江河，还有家乡特有的特产小吃，以及很多在日本无法看见的景色，我也忍不住发给了她。
　　井之原第二天就去了草翦家。据说她得知我回中国的时间长达一周，立马带了大包小包的行李，在草翦家住下了。
　　担心两人再次闹矛盾，我还特地发了信息给草翦，要她收敛自己的大小姐脾气，对朋友好一点，没想到这家伙居然回了我一张和井之原挽着肩膀的亲密照片，彻底打消了我的顾虑。
　　两个青春靓丽的少女靠在一起，看起来登对又养眼。
　　我看着那张照片几秒，语塞，看来担心多余了。叉掉照片的界面，心里隐约不是滋味，只好转身去抽烟。
　　初一初二接踵而至。
　　按照习俗先去扫墓，之后再去亲戚家拜年，见到了许久不见的小姨和奶奶，还有去年新婚的表姐。
　　“这孩子去海外留学了！哎对！可有出息了！念的还是医科大学，将来铁定主任级别的。”
　　我腼腆摆手，“就是普通的东京医科大学。”
　　“在那边学习压力大不大？还吃的习惯不？”
　　我实话实说，“日本饮食比较清淡，味道还不错。”
　　“那就好咧，你妈这是下了血本咯，花这么多钱把你送去国外，将来可要好好报答你妈你爸。”
　　“是啊是啊，我们家也算是出了一个有出息的孩子，以后一定要好好报答你爸妈。”
　　“还要感谢崔叔叔。”
　　“哦对，老四在日本帮了不少忙吧？”
　　爸回道：“老四家大业大的，在外面忙很少回来，我家闺女多亏了他，小时候真没白疼这个弟弟。”
　　“老四是越混越撑了，听说在日本开公司赚老鼻子钱……”
　　“对了，今年多大啦？”亲戚一边吃橘子一边问，“是不是快23啦？”
　　“今年24，虚岁25。”
　　“那读完书岂不是要27、8了？得抓紧时间找男朋友，女孩子的青春很短暂的，不要光顾着读书！”
　　“女孩子太厉害也不好哟，眼光太高，找男朋友困难咯！”
　　就知道会是这种话题，我尴尬笑笑，“暂时没遇见合适的。”
　　“哎哟，我们都是为了你好。”
　　舅妈坐在我旁边，拍着我的肩膀语重心长：“找男朋友结婚这种事都要趁早，对于女孩子来说，生孩子都是迟早的事，越早生身体越好，你是学医的应该很懂才对。不要光顾着读书，读死书，人生大事也很重要。”
　　“是是，趁年轻生孩子，这样你妈还能帮你带带孩子。”舅舅抱着小侄子连连赞同。
　　我不知该如何作答，被亲戚们围在中间不知所措。
　　“哎对了，你小姨我有个同事的儿子不错，清华毕业的，从事it工作，是单身，也是湖南本地人，抽个时间你们见见呗？”
　　“谢谢小姨。”我站起来，试图逃脱被亲戚围剿的氛围，“只是认识一下的话……”
　　“找微信推给你，那小伙子我见过，人高马大的，个子快一米八了，戴副眼镜儿，文质彬彬的。”小姨掏出她的新款苹果手机使劲划拉微信名单，“不管是身高，年龄，学历，看起来都般配～”
　　我无奈打断她的调侃：“小姨！”
　　“好啦好啦，我们开始跑胡子（一种纸牌）一桌全求人（长沙麻将）三缺一人齐了没？”
　　“搞起！”
　　看着亲戚长辈们都去了牌桌，我松了口气，这种压力不亚于年底考试，甚至更胜一筹。
　　饭毕，欢声笑语回归平静，牌桌散乱，宾客盈门到尽数散尽。
　　屋内亮起一盏橘色的台灯。
　　手机显示收到一则好友申请，是一个男性跑车头像，名字叫蒋哥。还有一条小姨的语音，大致说了些注意礼貌，好好相处之类的话。
　　通过添加好友，彼此寒暄了几句你好，通过朋友圈看到长相，是我不太喜欢的类型，干脆设置为免打扰。
　　小红点在头像的右上角不停闪烁，显示新消息。我并不想回复，恹恹的把手机丢在一边。从小到大对于长辈们的要求，我没有拒绝过，不光是学习特长，专业，还是喜欢吃哪样菜，考哪所大学，都轮不到自己来选择，早就习以为常了。
　　为什么这次……我怔怔出神。
　　“女儿，还没睡呢？”妈轻轻推开我的房门，柔声道：“快十二点了，怎么还不睡。”
　　“睡不着。”
　　“那和妈妈聊聊天？”
　　我埋首在枕头，默许了。
　　她轻手轻脚走进来，老爸今天喝了很多白酒，在隔壁呼呼大睡，小心翼翼为了不吵醒他。
　　妈坐在床头，昏黄的灯光照出她的眼纹，岁月的痕迹一览无余，“不知不觉你都这么大了。”她掐一掐我的脸，“你不在家的这段时间，我老是梦到你小时候，别扭的小模样哟，老可爱了。”
　　“提这茬干什么。”
　　“因为你第一次出这么远的门，还一去就好几年。”
　　我声音放得很轻，“又不是不回来了。”
　　“做母亲的总是担心孩子。不然怎么说慈母手中线，游子身上衣呢？”
　　她挽起嘴角，轻靠在床头，“你记不记得，你小时候特别喜欢一个娃娃，是你小姨送别的小朋友的。小姨问你想不想要，你明明喜欢的紧，却硬是不作声，小姨塞给你也不要，后来看见小姨真的把这个娃娃送给了别的小朋友，委屈又后悔的哭了好几天。”
　　这是多少年前的事了，我有点难为情，“我哪有哭……”
　　“妈妈从没见你哭的那么厉害。”她笑起来，嘴角边的口红泛花，转而又变成一声叹息，“妈是担心你。”
　　她抚摸着我的长发，“你可能不记得了，可妈妈一直记得。你从小就是个闷葫芦，不爱说话，什么事都藏在心里。喜欢什么讨厌什么，从来都不说，从来都不会主动争取什么。最喜欢的食物摆在眼前也能忍住不吃，等大人们动筷了才吃，因为太听话了，我和你爸总要一遍又一遍的确认你是真的喜欢，才会给你买。妈就是担心你这样的性格在外面受委屈。”
　　我默不作声的听着。
　　“也不知道你这样的性格随谁了，”她笑笑，“但你同时也是一个自律，理性，克制的好孩子，能够控制自己的情绪，这是很多人做不到的。但也正是因为这点，妈才担心你，把所有事都藏在心里，学不会表达，这样别人很难走进你的内心。”
　　我微牵起唇角，想说点什么，迟疑了几秒还是沉默了。
　　“我知道了，妈。”
　　那个娃娃，我当然记得。
　　那是个非常漂亮精致的玩具，第一眼就被她深深吸引，目不转睛的盯了好久。她的头发像海藻一样深邃，眼眸像钻石一样黑盈闪亮，浑身上下都写了价值不菲。可她是小姨买给其他人的，连包装礼盒上都写了“祝xx小朋友生日快乐”，她另属他人。
　　年幼的我很想借着不懂事发脾气，大吵大闹来拥有这个玩偶，可大人们说：“小水生这么懂事，应该不会喜欢玩具吧？”
　　“水生学习成绩那么好，没时间玩玩具。”
　　“不然试试她喜不喜欢？她都没有反应！”
　　“这孩子就是木纳，幸亏是女孩子，男孩子的话都讨不到老婆，哈哈哈……”
　　这些话让只有几岁的我轻易退怯了。
　　我是好孩子，乖孩子，大人们说得对。我怎么能这么不懂事，说自己喜欢玩具，辜负他们对我的期望。
　　我恋恋不舍看了玩具好多下，把她的样子深深印在心里，想象她在别的小朋友手里神采熠熠的发光，头发梳得像瀑布一样漂亮，然后默默的开心。
　　我看了她一整个下午。
　　玩具真的被送人了，再也看不到她的模样了，这比想象中要更难受，年幼的我被突如其来的打击不知所措，再也承受不住乖孩子的安抚，哇哇大哭起来。
　　视线逐渐模糊，画面天旋地转，哭泣抽噎的太厉害，意识往更深昏暗的梦境中沉沦，所有的画面都重叠在一起，包括年幼的难过。
　　“好了，早点睡，明天还要早起。”妈替我掖好被角，“少看手机，刚刚妈妈说的话都要记得。”
　　“好。”我说，“晚安。”
　　“有喜欢的，想要的就告诉妈妈，明天给你做。”
　　“好。”
　　卧室回归幽暗，似遮似掩的缝隙渗出夜晚的星光。
　　我翻个身，睡意朦胧，手脚虚浮。
　　喜欢的……想要的。
　　喜欢的。
　　天黑阴凉，白茫茫的雨雾笼罩，所到之处皆是水汽。用手晃过去，可以碰触到月尘星落。
　　倏忽闪过一双清冷的眼眸，黑光粼粼，狂妄傲慢。
　　难以言状的情绪像潮水一样在胸腔涌动，心口酸胀疼痛，过了好一会儿，也无法放缓心跳。
　　我闭上眼睛，慢慢数羊。
　　迟迟不来的倦意，终于袭上煎熬的心头。
　　睡醒时候，窗外艳阳高照，厨房传来研磨机的声音，是黄豆被打碎的醇香。
　　“起来了，快去刷牙洗脸，然后喝杯热水。”
　　“好。”
　　洗漱后，我捧一杯温热的豆奶，打开电脑查看邮件。
　　山下教授放假前布置了作业，全年级在下个学期前需要交一份外科医疗的调研报告，字数不限，作为上学期最后一份文件录入个人档案。
　　我考虑了几天，打算从先天性疾病治疗费用与报销比例的调查数据入手，在日本是否有很多人和那个女人一样，因无法承担高昂的费用而选择不做手术。
　　据说上次捐款之后，陆续有好心人朝账户里转账，很快就攒超过了手术的费用，大概在去年年底，在妹妹的陪同下终于做了这场要命的心脏手术。术后恢复良好，现在大抵已经出院了，女人很感激捐款的陌生人，一直在询问捐款人的下落，但医院方保密的态度让她无功而返，只好出院。
　　“那孩子一直哭，说一定要找到捐款人，一定要报答对方！野泽小姐，你不去见一面真的好吗？”
　　“不用。手术成功就是我最大的心愿，这也是大家的心愿。”
　　后来过了很久，我才听护士长说，我那一笔捐款是至关重要的一笔。本来大家都是爱心捐赠，我那笔钱一下子填满了大半部分，离成功只差分毫，不凑齐实在是太可惜了，大家才铆足了劲捐款，你一点我一点的凑足了。
　　听到这个消息十分开心，对大家这种精神十分敬佩，也从心底祝福这姐妹俩今后平安健康。
　　至于她们之间的感情，也会像春意盎然的花苗一般，悄悄迅猛的出现吧？我这样想着。
　　真好，我感到心软又欣慰，心间柔绵绵的。
　　“野泽接语音……快接语音……”微信弹出来一则消息，是有气无力的李诗佳。
　　“怎么了大美女？”
　　“呜呜小野泽你终于接语音了！山下布置的论文方向好难选，还有一周就要交了，你帮我出出主意，我到现在还没选题，之前选的都太笼统了，全被打回来了……”
　　我想了想，道：“我手里还有几个合适的试题，你在里面选一选，有感兴趣的赶紧找资料，免得被其他人先手了。”
　　“等的就是你这句话，爱你啾咪。”
　　挂断语音，我搜集了做数据留下的资料，粗略整理了可以作为论文试题的参考，发给李诗佳这个迷糊蛋。
　　还有一封与我一起入选慈惠会大学实习名额的星野同学的邮件。
　　大过年的，他找我有什么事？
　　自从三人被选上之后，我和这两位日本小哥几乎没有交集，本就是微妙的竞争关系，学业也充实紧张，大家都埋头各忙各的，谁也顾不上谁，这会子的邮件倒是稀奇。
　　点开邮件，日本人的严谨拘束一览无遗。
　　【野泽水生様，您好！我是同一个班级的星野真守，不知您是否对我还有印象？对于此次的唐突拜访感到十分歉意，还望您能谅解。山下教授曾授予慈惠会大学实习生一份入试名单，我因个人操作失误导致文档丢失，不知能否转发给我您的那一份？可以的话我对此感激不尽。来自星野。】
　　日本人的繁文缛节算是见识到了，简单的转发文件竟然能绕这么多圈子，也算是含蓄至极的表现。
　　我知道他说的是哪份文件，开始在电脑里翻找，那份山下着重强调要完好保存的资料，一人一式，上面记载了学生的详细档案，一旦丢失轻则影响入档案，严重的则会丧失实习资格。现在他只能在我的资料基础上修改，并且要修改的一字不差，才不会影响接下来的程序。
　　【星野様，我已收到你的邮件。稍等片刻，我发源文件到你的邮箱，这次记得妥善保存。】
　　对方看样子一直在等，很快回复了：【多谢野泽同学相助，我对此感激不尽！于此静侯。】
　　找了一会儿，我顺利打开文件夹，发现之前因为添加了别的资料，导致文件里面的内容变多了，个人内容增多也就意味着不能一并发给对方。
　　不过没关系，我最开始就已经把内容拷贝到U盘，就放在房间的抽屉里。
　　现在是上午11点，草翦应该已经起床了，就是不知道在不在家。
　　【草翦小姐，有点事情想麻烦你，现在在家吗？】发了信息，这次她回的很慢，足足过了十多分钟，手机也没有收到任何消息。
　　我抿唇，干脆直接打了个电话，这家伙不会还在睡觉吧？
　　手机滴滴嘟嘟的响，国际漫游的音乐不断循环，手机那头才懒懒接起：“……喂？”
　　我听到少女慵懒轻哑的鼻音，“是我。”
　　“谁啊……大早上打电话……野泽？……”
　　我清咳几声，果然在睡觉，那就原谅她迷瞪软声的竟直接喊我的姓氏。
　　“还在睡觉么？”
　　“……”对面像是缓了好一会儿，才手忙脚乱的爬起来，一阵被褥掀开的摩擦声，“真的是你？怎么突然打电话？”
　　我这才想起，这似乎是我第一次主动打电话给她。
　　“不该喊你茄子小姐，该喊赖床鬼。”
　　只要是和她说话，总会不知不觉绕到奇怪的话题上。意识到这话中的亲昵，我赶紧提醒自己注意，别再说多了。
　　电话那头的人打了个懒懒的哈欠，“嗯……都怪野泽小姐的床太软太好睡了，我才一觉睡到现在。”
　　这家伙的床可比我的高档不少，这话真是无稽之谈，难道这一周都睡在我的床上？
　　“喜欢的话，买一模一样的。”
　　“我就喜欢你，这个。”
　　“新的比旧的更好睡。”
　　“我就喜欢旧的。”少女伸懒腰，毫不避讳的细吟，“就喜欢上了年纪的。”
　　我自动无视她话里话外的调戏，缓了缓心跳，继续道：“……是这样的，麻烦草翦小姐替我发一份文件，u盘在桌子第二层抽屉。”
　　“打电话是为了这个。”少女鼻音重重的，带着轻嗔和娇蛮，“第二层抽屉是吗？”
　　我听见她赤脚踩在地板上的声音，过轻的体重发不出沉厚的响声，兔子似的轻盈。
　　“嗯，对，里面有一个黑色的u盘，看到了吗？”
　　“我找一下。这里有纸，笔，还有本子……书，钥匙，u盘有多大？”
　　“大概一个指节，不是很大。”我补充道，“应该在抽屉的最里边，平时不怎么用。”
　　那头传来絮絮索索翻找的声音，少女翻了一阵，“没有看到，确定在第二层抽屉吗？”
　　“那不然，再看看第三层。”
　　“野泽小姐的抽屉好像个男人。”少女一边翻，一边用轻浮的口吻道：“都是烟啊，打火机啊什么的，就差个避孕套了。”
　　“……”我痛定思痛，戒烟。
　　“啊，找到了。这里有个缺了盖子的u盘。”少女从里面拿了出来，放在桌沿发出一声清脆的磕碰声。
　　“对，就是这个，里面有一个名为实习个人档案资料的文件夹，传送过来就可以了。”
　　“好，那我先去开电脑……对了，抽屉里有个圆形盒子，是什么？”
　　“什么盒子？”我不太清楚她说的哪一个，以为是存放黑笔芯的笔盒， “应该是没有用完的笔芯，为了节省开支特地留下来的。”
　　“一个红色的盒子。”
　　不知道为什么，我感觉到草翦的情绪一下子冷了下来，声音也变得冷冰冰的。
　　红色的盒子，盒子里有……项链？啊，森玲子给的那条贵重项链，好像就是放在第三层的抽屉里，一直忘了还给她。
　　“是不是一个朱红色的绒光圆盒？”
　　“是。”不是错觉，少女的语气真的像冰一样。
　　我正要解释，“啊，那是一条项链，有人委托森玲子教授暂存在我这……喂？喂？草翦小姐？”
　　还没等我解释清楚，对方显示已经挂断了电话。
　　我愣了半晌，没过一会儿文件显示发送到了我的手机，看了下，正是需要的那份资料。
　　好端端的挂什么电话，这家伙，我接着打了回去，被挂断，又打，又被挂。怎么不接电话？
　　之前因为Alex闹了几次别扭，可这条项链没名没姓，她不可能认出来。
　　我只好回了条感谢她的信息，可对方怎么也不理我了。少女的心情，一会儿天，一会儿地，一会儿风和日丽，一会儿阴转多云。
　　我只好先去处理论文和星野同学需要的资料，这几天的事情很多，暂时没功夫哄闹别扭的小朋友了。
　　正午时分，火红滚烫的橘色从窗户烫进来，蜿蜒出忽明忽暗的光斑，是难得一见的好天气。
　　与好天气截然相反的，则是少女的心情。
　　黑发长睫的少女，手心里攥着一条宝格丽项链，她细长洁白的手背衬得银光华丽，漂亮极了。
　　这条项链的归属人应该不知道，在包装盒的背部写了一段话：送给亲爱的野泽小姐，喜欢你的Alex。
　　收下礼物，等同于收下爱意。
　　她盯着那行字，脑子里成一团乱麻。一向养尊处优的她，一眼就能认出这条项链的特别之处。
　　他们都到这一步了，为什么自己毫无察觉？警告没有起作用？
　　过了一会儿，指节越发用力过度的攥，少女的眼眶逐渐红透，仿佛在经历狂风骤雨。
　　接着，她面无表情的把项链收回礼盒，毫不迟疑地丢进了垃圾桶，这样似乎还不解气，她又狠狠的丢了其他的东西，直到回到女人的床上才有所缓解。
　　少女把头埋进枕头，委屈的想大喊。
　　她无法形容自己的感觉，只觉得心间疼痛，全拜那个女人所赐，她恨不得尽数奉还。到底是不舍得，她咬了被角一口，又慢慢松懈变成无意识的啮吻，满眸子都写着不甘心。
　　她无法忍耐一丝可能性。绝对不可以，不允许。不允许！
　　不行，少女的黑眸中忽然有光掠过。心脏在强烈跳动，跳到快要窒息，想到接下来要做的事情。
　　什么时候回来？
　　她回来的话……
　　少女心神颤栗，无法平息内心的怒火与占有欲，心堵得相当难受，迫切的想要发泄。
第51章 生日礼物
　　年后的机场满仓满员，飞机迅速地滑向跑道，犹如一只掠过海平面的海鸥，翅膀带着闪光，呼啸着向上飞。
　　我特地选在草翦生日的当天，打算给她一个惊喜。
　　没有等来当事人的联系，反而接到了黑木先生与夫人的电话。黑木先生告诉我，以往每年草翦的生日，都会在东京的高档酒店举行宴席，家族的成员都会出席，还会宴请一些商界名流，和事业上的合作伙伴，听起来不太像过生日，反而像交际聚会。草翦不喜欢这种场合，总是中途开溜，因此今年把地点定在了家里，到时候会来很多庆生的人，邀请我也一并参加，我欣然答应。
　　顺着熟悉的街道一路直走，心情莫名愉悦。想到就快要见到草翦，她会是什么表情，肯定想不到我在生日这天赶回来了吧？
　　话说回来，这家伙一声不吭，竟然没催我回来，这点可根本不像她。
　　我想到昨天的闹别扭，这是少女的常态，没放在心上。虽然不清楚是什么原因，但过生日寿星最大，就任由她闹好了，小孩子闹一闹其实也很可爱，到时候哄一哄，转眼就忘了。
　　“您好，快递请签收。”
　　没想到吉他的包装盒如此巨大，我很艰难的签收了吉他，带着纸盒足足一米多长，分开批次的往公寓里搬。
　　还没进门，已经感受到了人群的喧嚣谈笑。
　　餐厅里奶油蛋糕被做成了柔软的多层，每一层都是不同的滋味。象牙般的光晕从香氛蜡烛中飘散，晕红如火的玫瑰气息中紧掩着醇厚的酒香。
　　房梁上浮着五颜六色的贺岁气球，庆祝着宴会迈向17岁的主人。
　　妆容华丽的几位贵妇端着香槟在交谈，气泡从橙黄色的液体中摇曳直上，还有小孩儿在玩草翦的swtich，围在一起尖叫。几个穿着随意但是很有气质的男士，和黑木先生在一旁谈论雪茄。
　　其中很引人注目，一位红发的年轻男人，他过于立体的五官很深邃，大概是拉丁裔还是美国的混血，肤色也偏黑，说话带有浓浓的外国口音，手持雪茄的左手上纹有一把黑色的吉他。
　　我不由得看了好几眼，不仅因为这类男人很少见，更是因为他身旁站着令人惊叹的貌美少女。
　　少女一如既往的没什么表情，黑眸长睫，和对方淡然的说话。
　　毕竟是17岁的生日礼，她穿了一件露肩颈的精致落地裙，难得一见的束起黑发，裙摆处华光盈盈的闪着银碎星光。
　　纤细白皙的背脊挺立，与所有女孩儿不同，她俊眉修眼，顾盼流离，满脸都是不耐烦和心不在焉。
　　水沉为骨玉为肌，她今天可真漂亮。
　　在少女的容颜之下，再华丽的绸缎也显得黯然无色。削白清冷的下颚线，秀窄挺拔的身型轮廓，让她无论是从正面还是侧面，都呈现一股惊人的美感。英挺笔直的鼻梁上则掩着两处阴影，是黑润长睫的杰作。
　　我看了一会儿，内心不断的发出感慨。又对她这份不专心感到无奈，这种场合她肯定分分钟想着逃跑，穿成这样肯定也是迫不得已。
　　草翦被一大堆人围在中间，手心捧着一杯果汁，时不时点点头，敷衍应付长辈。
　　她忽有所感，觉得有人在看自己，朝门口的方向望去。一身休闲便装的女人站在那，修长高挑的个子，长及肩膀的自然柔发，气质干净温润，眉眼含笑。
　　就这么一眼，一直望到了心里。
　　以前她就发现了，野泽小姐个子高，比例好，纤长雪白一截的长腿，光是站着就令人赏心悦目。
　　她什么时候回来的？
　　是为了庆祝自己的生日，还是偶然。
　　草翦怔了片刻，难耐地别过脸。她喝了一口果汁，再怎么装作若无其事，也无法掩饰自己过快的心跳。
　　当然了，这份心跳除了悸动，还包含着赌气和不愉快。
　　余光瞥见女人换下皮靴，穿上柔软的布拖，被老头子叫去打招呼了。
　　“给大家介绍一下，这是东京医科大学的留学生，来自中国的野泽小姐。”
　　黑木先生热情的向众多宾客介绍，“这位就是我提到过的，现在在东京照顾犬女的饮食起居，她的叔叔是世嘉旅行社的总经理。”
　　一位贤淑优雅的富太太轻捂嘴，“世嘉旅行的老总崔晋华先生？我和他可熟了，经常拜托他做业务。”
　　“中国人来日本做生意，做的风生水起的也是少数。”黑木先生和旁人碰杯，“崔先生是讲信用，有礼道之人。”
　　“这位美丽的小姐，想必是托了崔先生的福，才有机会来到日本吧？”
　　“是的，我很感激崔叔叔。”
　　“中国我了解不是很多，不过我很喜欢麻婆豆腐。”端庄的女人晃一晃手中的澄色液体，“还有那个什么...小笼包？”
　　“对，小笼包，也是中华料理，是道名菜。”
　　几个女人说到料理的话题，笑得眼睛都眯起来。“这个小笼包很好吃，对，我和老公经常吃。”
　　我腼腆的点头，话题一直在自己身上，感到些许不自在。
　　同时注意到，黑木先生并没有向我介绍对方的身份，或许这些人太过显赫的背景，轮不到向我这样一个无名小卒介绍。
　　我透过隔着几米的缝隙看到，红发的混血男人一直缠着草翦说话，草翦有一搭没一搭的回他。
　　看来是认识的朋友。
　　他们俩站在一起形成奇妙的身高差，又因为相同出色的外表，显得十分登对。
　　登对？
　　我对自己这个想法感到莫名其妙。
　　“野泽小姐，是特地赶在今天回来的吗？”
　　卓越多姿的和服女人在耳边轻语，她今天打扮的十分隆重，仪态万方的同时又挽着美丽的发髻，是黑木夫人。
　　我默默点头，左右望了下，用旁人听不见的声音说：“我知道今天是草翦小姐的生日，想给她一个惊喜，麻烦夫人替我把门外的纸盒移到房间，谢谢您。”
　　我做了一个礼物的口型，夫人心领神会的眨眼。
　　“今天是草翦小姐的贺岁礼，我们一起敬一杯吧？”
　　一旁的中年男人也感慨道，“是啊，也长成大姑娘了，上一次见她还只有几岁呢，如今出落得可真漂亮。”
　　“草翦，过来打声招呼。”
　　黑木先生示意草翦到他身边来，可草翦看都没有看他一眼，径直离得远远的。
　　“哎呀，还是和小时候一样的脾气，不怎么爱理人。”
　　贵妇人调笑道：“小孩子都是这个性格，青春期。”
　　“我只是嫌吵。”
　　人群中的漂亮少女冷不丁冒出这么一句话，在场的大人们瞬时一愣。
　　这家伙性子也太直了。
　　只有她身边的红发男人哈哈大笑，还打了她的胳膊一下，被草翦嫌弃的躲开。
　　黑木先生碍于面子不好发作，他只好打着圆场，和大家捧杯喝酒：“孩子没管教，戏言不要放在心上，我们先一起喝一杯？”
　　“好的，我们都敬草翦小姐生日快乐。”
　　“生日快乐！”
　　“祝17岁生日快乐～”
　　我跟随着所有人一同举杯，莫名感觉这句“生日快乐”除了说的人快乐，被祝福的本人并没有感到快乐。
　　我望向草翦，她一直不与我对视，自顾自的喝果汁。
　　看来大小姐气还没消。
　　好不容易逮着机会，我离开太太夫人们的包围，轻凑到少女身边，酒杯里的液体都弯绕着晃动。
　　“草翦小姐，生日快乐。”我低声说。
　　草翦什么反应都没有，光影打在她精致的侧脸轮廓上，像是没有听见。
　　我无奈看着她的后脑勺，看来大小姐今天打算谁的面子也不给，实打实的在闹脾气呢。
　　倒是旁边的红发男人饶有兴趣的搭话：“你就是野泽水生？”
　　“你好，你是...？”
　　“叫我小红毛就行，我是这家伙的同行。”男人笑嘻嘻的，看起来很阳光。
　　同行？那也是玩乐队的了，难怪浑身一副艺术家的气质。
　　草翦根本不想听我们俩说话，她长腿一迈，直接走开了。
　　我本来想再和她说说话，可接下来切蛋糕，念祝词，还被叫去做了几道中华料理，竟然没有找到一点时间让两人相处。
　　我和她之间总是隔着几个人的距离，一直没有再说上话。
　　时间飞快，转眼就到了傍晚。
　　我还看见几位太太赠送了钻石，珠宝作为生日礼物，光是看一眼就知道有多昂贵的程度，她们像是在超市买东西一样随意，随随便便就送出去普通人几年的工资。
　　“草翦姐姐，生日快乐！”
　　连小孩子送的礼物都是奢侈品牌的上衣，无论哪一个都比我的耀眼。
　　...还是暂时先不拿出来了。
　　我默默退到送礼物的人群最后面，试图隐藏自己的存在。
　　黑木先生喝得有点多，今天他作为东道主，盛情款待了诸位集团董事长的夫人，希望与他们达到巩固关系的效果。
　　酒足饭饱之后，我才感到些许疲倦。今天一整天都在赶路，到达之后又马不停蹄的招待客人，还消耗了大量情绪与人沟通，现下累得眼睛都快睁不开。
　　草翦好像对我今天赶回来毫不在意，说不失落是假的。
　　送不出手的礼物更是...
　　我趁着大家谈笑风声之际，略表歉意，离开了餐厅。
　　独自来到五楼，楼下的喧嚣嘈杂逐渐远离，我看着因端菜倒酒沾满污渍的外套，叹口气。
　　从来没有如此深刻的感觉到，我和草翦是完全不同的两类人。
　　黑木夫人贴心地拆开了碍事的纸盒，只留下了深墨色，淡光琉璃的琴盒。
　　我摸了下琴盒的材质，很冰，但不冻手，反而有一股温润细腻的光滑。
　　我摸了一会儿，意识到手会摸脏琴盒，坐在床上脱下外套，长裤，打算洗个澡。
　　在温热的水流下，我闭上眼睛，感到自己的情绪缓慢的释放。脑袋里不断闪过兼职攒钱的片段，在急诊室因为大意摔碎注射液，因为马虎记错了患者患病时间，在书店算错帐被顾客责骂，学习上遇到瓶颈只能硬着头皮自己解决。
　　早就身心俱疲。如果没有草翦，我会是什么样子？
　　对于她来说，我只是短暂的过客，我一直认为我和她之间的距离只有7岁的光阴，现在终于深刻的明白，不仅如此。
　　想到这一点，我的心隐隐酸涩，不能言语。
　　回到房间，我坐在床上发呆，想有什么办法能让那个别扭的大小姐理理我。
　　不然这个吉他，除了她以外谁还能用呢？
　　想了半天也没想出个所以然来，我余光瞥见开了一半的抽屉，心里咯噔一下，光着腿翻了翻，果然。
　　森玲子送的那条项链，不见了。
　　我头疼起来，肯定是她拿走了，这条项链还要还给别人的，得去找她拿回来。
　　“噔噔噔！...”
　　我正准备穿裤子下楼，只听见楼梯口传来充满怒气的蹬踏声，有人急跑过来，并且快速闯进了我的房间。
　　“嘭！”
　　门被紧紧关住的声音。
　　身后的窗帘也被荡出不小的弧度，傍晚的流光猛地坠下。
　　“谁...！”我下意识一惊，还没穿裤子，只好赶紧躲在床上盖住下半身，“...草翦小姐？”
　　眼前的少女胸脯起伏，跑得太急让她不停喘气，黑漆似的眼眸牢牢盯紧我。
　　“怎么，不敲门就进来了？”我卡壳了，她这是闹哪出？
　　“礼物呢？”
　　草翦不回反问，她的裙子都跑散了，细窄白润的肩头露了大半，露出柔软的像奶油一样纤柔的轮廓。
　　“什，什么？”我被她质问的没反应过来。
　　“我的生日礼物呢？”
　　“啊，还有很多人等着你，我的没关系....先下去吧？”
　　我坐在床上感到些许尴尬，不仅是因为没穿裤子，才洗完澡连内衣也没有穿。
　　草翦的眼睛像盯紧猎物的猫，一刻也没有从我的脸上移开过。
　　“你今天回来是为了我吗？”
　　我有两秒僵在那里，这怎么回答，当然是为了她才回日本的，可这话说出来感觉就不一样了。
　　见我沉默，少女紧抿唇角，呼吸的起伏使她胸前青涩的轮廓若隐若现，我只好斜开视线。
　　一整天都没有理我，现在突然闯进我的房间质问一些奇怪的问题，未成年少女的脑袋里到底装了些什么？
　　“答案显然易见么。”
　　“不敢承认？”
　　“这不就是承认了。”我闪避她的目光，终究还是放下尊严，打算先哄哄她。“礼物，就在你身后。”
　　“不知道你喜不喜欢，我随便买的....觉得你可能刚好需要一把新的，嗯，就这样。”
　　少女回头，在看到黑色琴盒的那一刻，意识到这是一把崭新的吉他，她眼底的光都停滞了。
　　她紧咬住下唇，一鼓作气打开了琴盒，看到琴身上的品牌商标后，像是被打了一记闷棍似的，站在那一动不动。
第52章 你是我的
　　少女回头，在看到黑色琴盒的那一刻，意识到这是一把崭新的吉他，她眼底的光都停滞了。
　　她紧咬住下唇，一鼓作气打开了琴盒，看到琴身上的品牌商标后，像是被打了一记闷棍似的，站在那一动不动。
　　她一声不吭的时间太久，我有点惶惑，担心这份礼物她不喜欢，于是再三斟酌道：“不喜欢的话也没关系的，你可以拿来练习。店员告诉我，这款吉他可以接电，我觉得很适合你才买的，嗯，所以...”
　　“…在哪买的？”
　　草翦终于开口了，我听见她的嗓音沙哑，唇线坚涩的紧抿。
　　“就在街上买的，”我摸摸耳垂，这是撒谎的坏习惯。“随手买的，挺便宜的。”
　　沉默片刻，少女的气息摇摇欲坠。
　　“我很喜欢。”
　　听到这句话，我感到心像炸裂的烟花一样绚烂绽放，噗通噗通一阵乱跳。
　　“你喜欢就好。要不要试试？”
　　背对着我的少女，把吉他从盒子里抱出来，搂在怀里。
　　我看着她抚琴的动作，头一次觉得她和温柔这个词如此接近。我看不见少女的表情，但能感受到，她像是怀揣着易碎的珍宝，连拨弦的力道都带着隐忍的爱惜。
　　我说不清楚自己的感受，只觉得胸口酥麻轻涩。
　　看样子草翦喜欢这把吉他，太好了。
　　“你之前那把坏了，本来很期待在文化祭看到你弹吉他，结果没能如愿。不过没关系，以后还多的是机会！用这把吉他创作出更多更好的歌，将来在舞台上演出。对了，刚刚在下面不太正式，你可能没听见，我再说一次，”
　　我眼睛里涌上笑意，“祝你17岁生日快乐，草翦小姐。”
　　少女轻放好琴，纤细的背脊挺立，转身看我。
　　我与她对视，笑意瞬敛，心中隐动。
　　又是这种眼神，波光粼粼且倔强的眼神，黑润剔透的眸中涌动着山呼海啸，在无声诉说着自己的忍耐和不甘心。
　　忍耐？
　　为什么会....
　　我心一颤，嗓音温软。“等会我们一起下去吃蛋糕？”
　　“刚刚在楼下为什么不给我？”
　　不想告诉她真实原因，我顿了顿，说：“这把吉他太大了不方便拿着，所以想找个没人的时候单独给你。”
　　“野泽小姐，再价值连城的珠宝，也比不上我心属。”
　　少女的手指依然搭在琴盒上，因为敛力而指尖泛红。
　　“这是我这辈子收到过最好的礼物。”
　　我被她的郑重其事惊到了，连忙摆手苦笑道：“说什么傻话，和其他礼物相比，我这个简直不值一提，夫人们送的贵重礼品也是心意，要珍惜。”
　　提到贵重的心意，少女的肩线变成了一把锐利的刀，强烈紧绷着。
　　她突如其来的沉默，让刚刚还很正常的气氛，一下子陷入奇怪的氛围。
　　因为那条项链。
　　我犹豫了一下，还是问了：“草翦小姐，我抽屉里有个红色圆盒，是不是你拿走了？”
　　草翦回答的很果断：“我丢了。”
　　我有点意外，“丢了？”
　　“我不光丢了，还踩了摔了，并且再也不想看到。”
　　我只好解释，“那条项链需要还给别人的。”
　　“送出去的礼物要还，这说法还真是罕见的可笑。”
　　少女一步一步逼近床沿，她越靠越近，小腿边的裙摆几乎都能闻见清淡的香气。
　　“你要还给谁。”
　　“.....”
　　还给谁，这未成年的家伙还管上这个了？
　　“说啊，谁？”
　　“要还给....李诗佳。”
　　我急中生智，“是她暂存在我这的，说是别人送给她的，没有地方放，就现在我这放一段时间，呃....”
　　这话一听就漏洞百出，我越说越离谱，草翦的脸色也越变越糟。
　　“你觉得我很好糊弄？”
　　她干脆直接不听我解释了，撩起裙边就要往床上坐，试图把我困在墙角。
　　我霎时一呆，结结巴巴的急忙大声阻止她：“等等！你别，别过来！”
　　“你什么意思？”
　　她显然误会了什么，紧紧觑着我的脸，“这种项链我可以买十几条，还是你就想要那个男人送的？”
　　我只穿着一条内裤，只知道她的靠近让自己很紧张，不自觉往被窝里缩了缩：“先不说这个了...你是今天的主角，下去切蛋糕吧？”
　　这种顾左右而言他，算是让草翦的怒气值达到了顶峰。
　　没有否认。
　　很好，非常好。
　　她感到自己的醋意从内而外，从头到脚的蔓延，心脏被一只手狠狠揪紧。
　　我攥着胸前的被子，赤着脸不知道该怎么表达，只能无措的沉默。
　　“那个，我没穿———”
　　下一秒，我的担忧彻底变成了惊吓。
　　少女瓷白的手臂倏地掀开我的防线，无视我错愕的表情，狠狠的欺身而来。
　　我的脸被她乌黑柔软的发尾盖住一半。
　　她纤巧的肩骨压向我的胸口，柔软的腰部曲线无比契合的贴着，清冷的气息转眼间淹没了所有感官。
　　发现我没有穿裤子，她短暂停顿了一下，将自己细白的大腿压在我光裸的腿上。
　　我完全不知道作何反应，被她牢牢压在身子底下，震惊已经不足以来形容此刻的感受。
　　只能眼睁睁看着她越靠靠近，脑袋里天旋地转。
　　草翦...在.....
　　她在....
　　少女的唇像初生的花瓣，带着清甜的露珠，专横霸道地吻，不管不顾的入侵。就在我愣神的一瞬间，迅速占领了唇齿的高地，柔软至极的侵吻，胡乱的霸占。
　　我一直以为人与人之间的亲吻都是美好的，轻柔的青涩的，从未想过自己会经历如此热切狂热的吻，像狂风骤雨般袭来，没有一丝一毫反应的机会。
　　我被她吻得连连败退，不断的往后撤。
　　她不给我逃走的机会，纤细白润的手臂紧紧挽住我的脖颈，昂着脸与我呼吸交融。
　　我被她用力抵在床角，动弹不得。
　　靠得近了，少女如同珍珠般晶莹剔透的肌肤，黑长睫毛下隐动的泪痣，都看得一清二楚，稍一动，大腿的肌肤像是要融化开，牛奶似的倾斜而下。
　　我感到自己的手指都在剧烈颤抖，想推开她，却被她一把抓住手腕，指力大得惊人。
　　我想警告她，又被再次夺去呼吸，支支吾吾说不出话来。
　　“草翦...停....”
　　我狠下心想摆脱她的钳制，可手刚一抬起来，就碰到了她柔滑的赤裸肩头，像碰到烫伤的火一样收回手，稍一犹疑，又给了她可趁之机。
　　她仗着我不会伤害她，肆无忌惮的试探我的底线，她甚至用细软的舌尖描绘我的唇型，带着生涩，娇横。
　　我被迫承受着她所有的索取，那熟悉的青涩独属于少女的气息，是从未感受过的甜软，想到这个吻真真切切来自于草翦，心里的负罪感瞬间攀升到极点。
　　她不得要领，横冲直撞的吻，甚至是在咬我。
　　与其说是吻，不如说是在泄愤，根本不懂亲吻的少女本能地噬咬，舔吻，那过于柔软酥麻的触感让我几乎屏息。
　　我艰难地移开脸，声音颤抖：“你...你....”
　　她刚刚吻过我的唇在耳边喘息，“我把你染成黑色了。”
　　【你喜欢什么颜色？】
　　【我喜欢白色，医生白大褂的颜色。】
　　【白色太弱了，是容易被捕获的颜色。】
　　我近乎失神，耳朵蓦然发烫，觉得这家伙简直是无法无天，妄作胡为。
　　“不许再和那个男人有联系。”她锁住我的手腕，“听到没有？”
　　我强忍住自己的颤栗：“你给我下去。”
　　“去哪儿？”
　　“...总之给我下去，从房间里出去。”
　　我说着便开始拉扯推搡她，强装镇定，“不要闹了，今天是你生日，刚刚的事我就当作没有发生过，快下去。”
　　可草翦根本没有起身的意思，反而变本加厉压在我的身上。
　　“我没有胡闹。”
　　“.....”
　　“你想让我犯哮喘吗？”
　　她穿的这条裙子很薄，我上身也只有一件过浅的长袖，能突兀感受到少女滚烫的体温，和青春饱弹的幼桃形状。
　　太清晰了，每动一寸都能感受到身为少女的特征，在违法的边缘。
　　心毫无克制的狂跳起来，我痛苦的挣扎想摆脱这种煎熬：“...什么犯哮喘，你知道自己在干什么吗？”
　　“过于情绪化会引发哮喘。这点身为医生的你，不会不知道吧？”
　　我一时无言，没想到她竟然拿这种理由压制，不知该怎么反驳。
　　“所以你不能拒绝我。”
　　少女说完，隐下莹白的轮廓，手肆无忌惮的往下伸。
　　她宽长的手掌扶住我的腰，一只手就几乎全部占据了。这个动作暧昧极了，又是我特别敏感的部位，感觉整个人都被她拿捏在手心，我感觉背后渗出了汗。
　　“草翦小姐...适可而止！”
　　“Raimundo，”她漫不经心的口吻，“比我之前的那把还要贵，是全国排名第一的吉他。”
　　我一怔，脸迅速发热，满脸都是被戳穿的窘迫。
　　这份夸张的心意已经说明了一切。
　　原来她早就知道这把吉他的价值，我下意识的隐瞒，算是变相承认有多在意她了。
　　“.....”
　　我抑制着内心的慌张，“...就是一份回礼而已，你快放开我。”
　　“不放。”
　　夜色渐浓，斜倚窗台，楼下传来孩童玩闹的叫嚷声，还有宾客们准备散场的道别声。
　　房间里只有轻微的呼吸，和僵持不下的两人。
　　正当天神交战之际，紧绷的神经被一阵琐碎的敲门声惊醒。
　　门外传来黑木夫人轻柔的声音：“野泽小姐，你在里面吗？”
　　我心里一惊，夫人怎么过来了，现在含糊不清的情况可千万不能被她撞见，被误会了就难办了！
　　我恢复平时的语调回道：“我，我在。”
　　夫人浅声询问：“野泽小姐，你有看到草翦小姐吗？黑木先生正在找她。”
　　草翦好整以暇的搂着我，她丝毫不担心会被发现，反而把脸埋在我的脖颈。
　　我被她摸得一个激灵，费劲捉住她戏弄的手，又不得不回复夫人的问题：“.....我没看见她，我一个人在房间里。”
　　“那你知道小姐去哪里了吗？是不是出门了？”
　　少女撑起上半身，居高临下直视着我，短发从耳后旖旎的落下。
　　“可能是...出门了吧。”
　　“那麻烦野泽小姐替我问问，她去哪里了，大家都在等着她。”黑木夫人有些苦恼，“先生也在找她。”
　　她俯下身来，标致清冷的脸近看更是一种惊艳，我噎住几秒。
　　“好...好的。”
　　我的细弱蚊吟让黑木夫人很疑惑，她关切的问道：“野泽小姐，你是不是身体不舒服？”
　　另一种层面的不舒服。
　　因为少女炙热的呼吸从胸口蔓延到了耳侧。
　　“没有，我就是有点...”
　　“是不是感染风寒了？需要拿点药给你吗？”
　　我刚紧张的想说“不用”，下一秒耳朵被烫/软的内里包裹，还被牙齿细细噬咬的轻扯，我当场虚脱噤声。
　　“野泽小姐？”
　　我根本无法再回应夫人，喉咙紧窒，眼前一阵眩晕。
　　少女磕拌生涩的噬咬，带着不熟练却极力进攻的柔软唇部，在摸索试探。
　　我的耳朵，最敏/感的禁地，立刻对此作出反应，亮起二十几年来最大的红灯。
　　“你....不要再闹了...”我拿她没辙，又没办法暴力推开她，只能咬牙切齿的恳求。
　　她充耳不闻，报复性的咬。
　　我败下阵来，只能寄托于夫人身上，“....黑木夫人，麻烦给我拿一盒感冒药...谢...谢谢您...”
　　“好，你稍等。”
　　夫人的脚步渐渐离去，有人干扰，少女略带不满的作罢。
　　寥落的星光缀满墙壁，似乎在嘲笑我的不知所措。
　　我努力平息自己的情绪，这短短十几分钟里，仿佛经历了过山车般的惊吓，身子也发软像躺在棉花上，脑子乱成一锅粥。
　　而始作俑者只整理了一下裙摆，留下一句话，轻巧离开。
　　我从来没有听过这么霸道的告白，甚至是威胁利诱，带着势在必得。
　　【今から君はおれのものだ。】
　　从今以后，你是我的了。
　　一直以来陌生的异样的感受，隐约而模糊的心颤，他人旁敲侧击的提醒。
　　如此荒谬的答案...
　　天....
　　草翦居然真的...居然真的....
　　我难以接受这个事实，愣愣着心如刀绞。
　　一想到是因为自己，导致她产生不该有的感觉，愧疚感后悔尽数涌现，今后该如何面对黑木先生，又如何在这个家生活下去？
　　我掩面叹息，头痛欲裂。
第53章 到底在想些什么
　　如此荒谬的答案...
　　天....
　　草翦居然真的...居然真的....
　　我难以接受这个事实，愣愣着心如刀绞。
　　一想到是因为自己，导致她产生不该有的感觉，愧疚感后悔尽数涌现。今后该如何面对黑木先生，又如何在这个家生活下去？
　　我掩面叹息，头痛欲裂。
　　阴天，小雨，水汽蔓延在绿植花卉之间。
　　一身休闲卫衣的男孩手捧两杯温热的咖啡，小心翼翼地递给对座的女人。
　　这是他第一次单独约见野泽小姐，其实没有想到对方会来，还答应与自己一同处理课题，学习外科的外国人很多，中国人也不少，可在这些人之中野泽小姐出类拔萃，学习成绩斐然，性格还十分温柔体贴，是难得一见的类型。
　　“谢谢。”清秀浅眷的女人低声道谢，她的倦容也丝毫不影响自身的美观。
　　星野连连摆手， “不用客气，野泽小姐帮了我这么大忙，我道谢都还来不及呢。”
　　他坐下来，与对方对视让他有些紧张，喝口咖啡掩饰。
　　女人颌首，垂下眼帘。“能帮上忙就好。”
　　“这可不是小忙，简直是救星，如果弄不好野泽小姐的档案也会受牵连，所以真的很感谢您。晚饭有时间吗？”
　　“已经收下了。”她示意手中的咖啡，意思是这杯足以。
　　星野知道这是女人婉拒的意思，连拒绝都如此温柔，他只好无奈的挠头笑。看来是内向话少的人，得找个话题才行。
　　“野泽小姐，谢谢你愿意和我一组。”星野鼓起勇气，主动聊天，“同组的朋友听说你和我们一起，都高兴的不得了。”
　　“也是我的荣幸。”
　　“野泽小姐是第一次来日本留学吗？我今年18岁，第一次来东京。”
　　“我比你大5岁。”
　　“那我可以叫野泽姐姐了。”星野嘿嘿一笑，能和漂亮姐姐聊天让他很开心，所以他自然也就没注意到对方听到这个称呼时，眸中闪烁的隐动。
　　“我们等会就开始吧？可以先筛选资料，正式讨论的时候有参考。”咖啡厅里有温柔的音乐，舒缓的香气，椭圆形润剔的桌，很适合当作学习室。
　　沉默了一会儿，女人才应答道：“我们从哪里开始？”
　　见对方答应了，星野松了一口气，他率先打开电脑，点开新学期外科细分领域的资料，把屏幕稍稍往外挪开。
　　“可以先从骨外和心胸外开始，这两样都是新学期的基础学科，我电脑的资料都是对疾病发生和发展规律的研究论文，野泽小姐感兴趣的话也可以收藏。”
　　“好。”女人应道，“有文献来源吗？”
　　“有，我给你看。”
　　他翻阅几十页的论文，在最底部有密密麻麻的注释和译文，还有网页，是需要下很多功夫才能做到的细节。没想到野泽小姐和自己一样，属于喜欢钻研细节的风格，这么一想更高兴了。
　　一说起自己擅长的领域，星野就开始滔滔不绝，从细枝末节的神经分支讲到了骨科结构，又从外科的临床实验讲到了如今日本的医学难题和壁垒，甚至说到了将来医学研究的大方向。
　　“没想到星野同学这么厉害。”女人淡笑，虽说着夸奖的话，但她的眸光却瞥向身后的窗外。
　　窗外刚刚经过一群穿校服的高中生，男男女女互相打闹着，嘻嘻哈哈着一起跑走了。
　　“没有没有您谬赞了，其实……”星野这才停顿下来，他发现野泽小姐的目光追随着那群孩子，在走神。
　　对于课题，野泽小姐肯定是感兴趣的，可讲了这么多没有得到回应，感觉她有些……心不在焉？
　　从最开始他就感觉到了，野泽小姐虽然温柔礼貌，但轻柔之下包裹着韧性，内里反而透出一股拒人于千里之外的冷漠，难以接近。
　　为什么会答应与自己见面呢，如果不喜欢，不愿意的话，拒绝就可以了，为什么又赴约？
　　社恐就很担心被对方讨厌，星野默默低头，也不说话了。他其实很期待这次见面，还特地剪了头发，换了一双新皮鞋，连电脑都仔仔细细擦过一遍。
　　女人察觉到了他的尴尬，但也没有打破僵局，只默抿一口咖啡。
　　星野只好翻阅电脑的资料装作若无其事，他觉得野泽小姐好像需要人陪，但这个人是谁，并不重要。
　　他邀请野泽小姐去吃晚饭，对方答应了。
　　“多晚都没关系，我不介意。”女人垂眸，“晚一点更好。”
　　“那可太好了，那那，我们这就出发。”星野听她这么说自然是高兴的，收拾好电脑包，开始预约餐厅。
　　女人也起身，不过她的指尖沾湿了咖啡渍，摁在纸巾上，晕染出一小块褐色的斑点。
　　她看着那块被沾染的纯白纸巾，突然攥紧指节。
　　“我们出发吧，星野君。你喜欢吃什么？”野泽小姐转过脸来，柔美的脸上有着清澈的淡笑，透着几分主动。
　　怎么突然觉得野泽小姐的距离与自己近了一点，从肢体上都亲近了一点。
　　不是错觉，星野对异性的靠近格外敏感，更何况是漂亮的女同学，他的身体分分钟亮起紧张的信号灯。但他没想太多，想到能和野泽小姐共度晚餐，就十分的期待，两人一同离开咖啡厅。
　　晚饭吃的还算愉快，聊了挺多专业知识，饭菜也算可口。
　　夜灯挑亮，他们顺着街道慢慢往回走，男孩背着电脑包，笨拙费力的走，看得出来很重。
　　“我帮你提。”女人主动提出帮他提包，还没等星野拒绝，对方已经拿起包带，跨在自己的肩膀上了。
　　星野急忙揽回来，“啊不用！怎么能让女生来……”
　　“没事。”女人并未觉得有任何不妥，她提着沉重的包继续往前走。
　　星野看着她笔直的背影，无奈的苦笑。这个电脑有几公斤重，一般的女生连拿都拿不动，更别说背着走了，野泽小姐本身就属于一声不吭的类型，就连在这种事上也显得十分干练沉稳，还有一点小小的闷。
　　他跟上女人的步伐，无奈地问道：“野泽小姐，是不是太逞强了一点？”
　　“什么？”女人换了只手提，能看见她白润的手掌被勒出一道深红色的痕迹。
　　星野半晌才说：“刚才吃饭的时候，野泽小姐其实一直在迁就我吧？”
　　女人沉默，抬眸看他。
　　“我发现，野泽小姐好像是一个很迁就别人的人，很少会表露自己的想法。刚才吃饭的时候，也一直顺着我的话题，其实并没有很感兴趣吧？”
　　星野叹口气，“我还注意到你的高跟鞋并不合脚，却愿意帮我提这么重的电脑，是不是太逞强了？菜应该也不太合心意，我看见野泽小姐几乎没有动筷，一直在喝水…….感觉野泽小姐貌似对一切都不感兴趣，却特地呆到这么晚。”
　　女人没反驳，算是默认了。
　　“我说这些不是在怪你，野泽小姐不要误会！”星野把她手上的包又重新提回来，“我的意思是，如果野泽小姐有什么烦心事，可以说出来的。虽然我只是你的同学，说不定也能帮帮你呢？”
　　“谢谢你，星野君。”女人淡笑，她垂下眼帘，却依旧不打算说什么，“我就是想在外面呆一会儿，辛苦你陪我了。”
　　“是发生了什么不愉快的事情吗？”
　　对方沉默了一会儿，摇头否认。
　　“那是心情不好？还是教授布置的作业太难了，很苦恼？”
　　女人依旧是摇头，她的眼里落下无法诉说的，无奈黯然的光。
　　两人继续往前走，地铁站的白亮光很刺眼，从街边的缝隙渗出。
　　东京已然敲响深夜12点的钟声。
　　“不想说也没关系的，”星野腼腆的笑，大男孩脸上的青涩一览无余，“野泽小姐愿意讲的话，随时都可以找我，我随叫随到。”
　　“好。”
　　女人也弯起眼，她的脸在柔和的路灯下显得好看极了。
　　星野看得一阵紧张，他赶紧扭过头去，深更半夜孤男寡女，他的心脏不由自主的扑通直跳，仿佛一不留神就会跳出胸腔，撞上自己胸前的电脑包。
　　前面就是车站了，该送野泽小姐上地铁了。他有些失落，但还是清清嗓子道：“野泽小姐，我送你进去。”
　　“不用，星野君也快回去吧，已经很晚了。”女人朝他摆手示意，“已经夜深了，在外面不安全，看你上车我再走。”
　　他一愣，有些无奈的点头，怎么感觉自己才是女方，野泽小姐则是那个霸道的男方呢？
　　“已经12点了。”
　　“嗯。”女人颌首。
　　“野泽小姐，你知道在日本，深夜12点约见异性是什么意思吗？”星野觉得自己作为一个死宅，能说出这番话简直是太勇敢了，“我知道你不是那个意思……但我会，会多想，所以……”
　　女人沉默，下一秒转移了视线。
　　能看出来她对这个话题感到尴尬，但她没有尴尬的权利，这是她自己造成的。
　　“对不起，下次我会约其他时间。”
　　星野敏感地捕捉到了话里的意思，下次？他和野泽小姐还有下次单独约会？那可真是太好了！她一定喜欢自己！男孩狠狠点头，像娇羞的小女孩一样朝她笑，然后乖乖听话的打了车，在野泽小姐的视线下离开。
　　女人看着男孩离开的方向，在原地站了很久。
　　男孩原来比女孩要听话，说要他打车就打车走了。女孩中只有那个人是特例，难缠万分的不乖。
　　经此一弄，她似乎明白自己暂时没办法接受异性了，有些懊恼的低头。
　　她上了地铁，落了一身晚风，小心翼翼地回到公寓，再轻手轻脚的上了五楼。
　　得知少女已然睡着的信号，女人才稍放下心来，忍住心中的酸涩，轻轻锁上自己的房门。
　　她已经避开少女好几天了，每天要么特别早的出门，要么特别晚的归家，这个时间差能够很好的抵挡住两人的相见。所幸的是少女这段时间忙着乐队演唱排练，又沉浸在兴奋喜悦之中，一来二去才有些后知后觉的羞涩，两人就这样隔着好几天没有见面。
　　少女像初生霸道的小兽，奋力展示着自己的欲望，大胆的去抢夺她想要的一切。
　　那么炙热，滚烫，毫无保留。
　　也不该存在。
　　……不该发生。
　　那天的凌晨，她睡不着，站在阳台抽了一地的烟，抽到嗓子干涩，也没想好怎么办。
　　女人觉得喉咙疼，又喝了好几罐啤酒。
　　一时冲动的情感，这孩子才17岁，根本什么都不懂得，等她再大一点，遇到更多更优秀的人，这种错位的感情自然就会消失殆尽。
　　都是自己的错，盲目的和她进行肢体接触，没有顾虑到青春期未成年少女的心思，让她产生不该有的想法，她贸然进入她的生活，这一切都是自己的错。
　　黑木先生把草翦交给自己，是要自己照顾好她的生活，而不是把她带上歧途，让她萌生不该有的感觉。
　　没有注意分寸感，和少女在同一张床上入眠，都是自己的错。
　　一想到那些，女人蹙紧眉头神魂颤栗，久久不能平静，在床沿辗转反侧，心头酸涩难忍。
　　不愿意伤害，也不愿意承认，究竟该怎么办才好？
　　她该怎么办。
　　女人无语凝噎，深深叹气，只能叹气。
　　————————————
　　春来，绿荫掩映在温润的阳光，室外已然有些灼人。
　　距离学校最近的食堂，我看着手机里的信息，匆匆在人群中寻找，总算在一个僻静的角落看见了森玲子。
　　“教授。”我放下食堂的餐盘，“很忙吗？”
　　“刚开学有一点，不过没事，都是新布置的作业。”女人放下手里的笔，眉间挑向我：“说吧，什么事？”
　　我慢慢坐下，踌躇犹豫半天，半天才挤出一句：“……不然我们先吃饭？”
　　见我支支吾吾的样子，森玲子摆出一副疑惑的表情，不经意道：“也可以啊，吃完换个地方聊？”
　　“好。”
　　森玲子扫码点餐，很快一份日式的t骨牛排摆在面前，她熟练优雅的切割。
　　我看着她切牛排的动作，心里暗想着该如何开口，毕竟除了眼前这个女人，我也不认识和草翦有相同性取向的人。
　　突然向她问这个，会不会太唐突？
　　可那些困惑，苦涩，隐秘与不解，憋在心里太久，眼下急需发泄口，我迫切的需要一个人来缓解这些情绪，也迫切的需要有人在这方面帮助自己。
　　森玲子无疑是最好的人选。
　　于是我第一时间，几乎是求救式的，找到了她。
第54章 嫉妒的晚风
　　“让我猜猜，你找我是因为什么，Alex项链的事？”
　　“项链被我弄丢了，对不起。”我戳着餐盘里的莹白米粒，一字一句慢慢地：“是我太不小心了。”
　　“丢了就丢了吧，没事的，那家伙也不会在意。”
　　“我主动联系了他，毕竟这条项链很昂贵，我想赔给他。但前辈连说了好几次不用，还强制挂断我的电话。”
　　我扯出一个无奈的笑，“他说强扭的瓜不甜，虽然你很好，但我也有森林。我只好放弃了，到底欠他这个人情。”
　　“那小子，傻不傻，还森林。”
　　森玲子也被Alex逗笑了，她当然明白作为成年人，委婉拒绝已经是给了最大的脸面，再追上去就不好看了。调皮诙谐一点，为自己的暗恋划下句号，让对方顺阶而下，也不失为最大的礼貌。
　　“前辈人挺好的。”我顿了顿，“是我不好。”
　　“野泽同学，你知道自己最大的问题是什么吗？”
　　我没想到她的话题会转到这上面，“什么？”
　　“你最大的问题就是太内敛了，太自持了。别把什么问题都往自己身上揽，不喜欢他又不是你的错。”
　　森玲子拿洁白的湿纸巾擦拭手指，轻巧利落。“中国人是比较含蓄，我知道，但也要分什么事情。Alex也明白这个道理，你这样一味的谴责自己，只会让别人心存压力，觉得给你带来的只有负担，即便你本意不是这样。”
　　森玲子不愧是大学教授，说话一针见血。
　　“很难接受别人的好意，从另外的角度来讲，也是对自己不自信的一种表现。你很优秀，他追你喜欢你那是应该的，不用感到愧疚。”
　　“……您说得对，我会努力改掉。”我没法反驳她的话，不自觉地偏过头。
　　我的确没有自信，她说的对。
　　不仅仅是原生家庭带来的影响，更是与生俱来的性格特质，又或许是保护自己的下意识行为，拒绝别人触碰内心。
　　我习惯性对别人温柔，对别人好，那是我的礼貌，在这之后，还有很长一段隐藏的，不会被任何人所接近的安全距离。
　　可有人轻易越过防线，触碰到了我。
　　想到这里，我的指节不自觉收紧掐在指腹里，感到心在艰难的疼痛。
　　“走，去实验室。”
　　“好。”
　　路上我和她都没有说话，两人一前一后朝实验室的方向走去。
　　途中路过一处社团招新，看见有人四处发放传单，我的目光落在他们崭新的社服上，想到草翦送我的慈惠会大学文化衫，心莫名一滞。
　　受情绪的控制，和盘托出也显得没那么困难了。
　　森玲子默不作声的听完，她完全没有任何反应，反而是一副“我早就跟你说过了吧”的表情。
　　“大概就是这样。”我深吸一口气，“虽然您上次提醒过我，我并没有放在心上，没想到竟然是真的。”
　　“我看人果然很准。”森玲子靠在教学楼的墙上，低头抽烟，“所以呢？你打算怎么办？”
　　我望她一眼，脸上写满了一览无余的无助，“我没法答应她。”
　　“为什么？因为年龄？性别？”
　　“没有为什么，就是不能。”
　　“那你想怎么办。”
　　我叹口气，就是不知道怎么办才来找你的。
　　“草翦这孩子才17岁，还是未成年，这个年纪的孩子都叛逆，也很容易偏激。”
　　森玲子抽完烟，示意我要不要也来一根，我默不作声的接过。这段时间抽的烟可不少，大概是身上的烟草味出卖了自己的这个恶习。
　　“所以你来找我，”森玲子说，“是想听听我的意见办法？你想拒绝她，但不知道怎么做？”
　　“对，我想请您帮帮我。”
　　“帮什么？帮你怎么拒绝草翦？”森玲子挑眉道，“想拒绝小孩子还不容易，你直接了断说自己不喜欢，或者找个男朋友，无论哪一个效果都立竿见影。”
　　“不行。”我的脸沉下来，当即否定了这种行为，“我不想伤害她，靠别人来拒绝这种举动，只会更加伤害她，我不愿意。”
　　“野泽同学，你似乎忘记了一点。”女人弹掉指尖的烟灰，“只要拒绝，就是伤害。”
　　“……”
　　我胃疼起来，踌躇半晌，干脆直言道：“我不想伤害她，但又不能让她心存幻想，想让她慢慢忘却这种情感。”
　　“我问你一个问题。”
　　森玲子的眸光在我脸上打量，很仔细专注的观察，不打算放过我任何一处轻微的表情变化，“草翦很在乎你，那你呢？”
　　我闻言一怔，当即沉默。
　　早就预感到她会问这个问题，心里早就做好了铺垫，但当这个问题真的摆在眼前，还是无法避免的逃避了。
　　顿了一会儿，我极力克制着情绪回道：“无论是家世，年龄，还是别的，我和她都绝无可能，我不能……总之不行！我想用一种温和的方式拒绝她，既不能伤害她，也不能让她难过。”
　　“你有没有发现，自己说的一直是【不能】而不是【不可以】。”
　　“有什么区别？”
　　“区别可大了。”森玲子瞥我一眼，“一种是不喜欢，一种是不能喜欢。”
　　“……”
　　我哑口无言，森玲子的话简直令我无地自容，内心甚至冒出想逃跑的冲动，她越这样强调，越是让我能清晰的感受到，自己对少女的好感，是那么的罪孽深重。
　　不知道说什么好了，心迅速冷却下来。
　　“不管是哪一种，都不行。”
　　我抽完最后一口烟，沙哑着嗓子说，“都绝对不可以。”
　　森玲子见我如此坚定，她也不再说什么了，示意着耸肩。
　　我也朝她露出一个干涩的笑容。
　　算是短暂的达成了共识，在不伤害她的情况下，让少女顺利的摆脱这份不该存在的感情，不要偏航，走上她人生的正轨。
　　“有个问题我不得不说。”森玲子作为长辈，对于这种情况也属于经历过，因此她提的问题也都很现实，“17岁这个年龄段的孩子阴晴不定，今天说喜欢你，明天说不定就喜欢别人了，变数很大。”
　　我在这点上和她的认知恰好相反，我一直认为年少的感情炙热滚烫，无比专注，往往最难忘却。
　　“所以倒也不必为此烦恼，小孩子青春期，喜欢来的快去的也快，都很正常，说不定过段时间她就不喜欢你了。”
　　森玲子说的……好像也有道理。
　　“同性之间朦胧的好感消失很快的。”女人像是想起了什么往事，口吻有些惆怅。
　　“同性和异性不一样，在年幼时很难分清爱情和友情。有些孩子也会把对朋友的依赖误会成爱意，成年以后才会明白。”
　　我从未想过这种可能，有那么一瞬间，觉得内心像快要溺毙终于得到氧气那般缓过神，为这个有可能的退路感到安心，草翦或许也是这样的。
　　“如果要真是这样，那就好。”
　　“正合你意。”
　　“嗯。”我喃喃自语，下意识重复了一遍，“是这样的话，那就好。”
　　森玲子瞥我一眼，似乎还想说些什么，但看见我糟糕的脸色，便转移了视线。
　　“我能够提供给你的就这么多，你也可以真心谈一次恋爱，对方是谁都无所谓。时间一久，小朋友自然也懂得放弃了，现在毕竟还是要以学业为重。”
　　我深深吐出一口气，“教授，谢谢您陪我聊这么多，我觉得好多了。”
　　“你是第一次遇到这种事吧？”森玲子弯起眼角，“和我一样，当时真的很震惊。”
　　我默默的点头，“您第一次的时候是……”
　　“和草翦差不多的年龄。”
　　森玲子忍不住又点上一根烟，她的脸在烟雾里看不太清楚，“那个时候，并不懂得这种感情，和那个女孩子匆匆一别后，就再也没有见过。现在想想其实很后悔，有些感情只存在于那个阶段，错过了就是永远错过了。”
　　能听得出来女人的怅惘，和难以掩盖的遗憾。
　　“人类的赞歌是勇气的赞歌。我时常回想，那个时候自己如果勇敢一点，哪怕只是迈出一小步，也不至于落得个陌生人的下场。有些经历是非常美好的，美好到你回忆起来都忍不住会笑，这份回忆，会是漫长岁月里最熠熠生辉的宝物，【发生】远比【不发生】要好多了。”
　　我没想到森玲子外表这么飒气的女人，说的话如此感性。
　　她指的是什么勇气，我没法理解，听得懵懂，同时也不可避免的被她的话打动。
　　“所以，野泽，不要做让自己后悔的事。”
　　直到几年后，我才明白此刻森玲子说这话的含义，可当时的自己并没有领悟她的言下之意，反而做出了最无法挽回的决定，因而被迫承受这份决定带来的冗长痛苦。
　　当时的自己，没有深陷，却与溺死无异。
　　和森玲子聊完后，我顺着路边慢慢往回走。
　　我决定按照她的办法，采用最温和的方式拒绝草翦，就是装作不知情。让两人恢复到之前的状态，我依然会照顾她的生活起居，照常与黑木先生报备女儿的情况，会关心她爱护她，直到我从公寓搬走。
　　大乱阵脚，一个小孩子的言语而已，有什么好在意，有什么好在乎？
　　小孩子说着闹着玩的，你一个成年人，何必当真到这种地步？
　　我站在公寓的门口，原地鞭策了自己很久，才终于开门进屋。这段日子我很少在白天的时间回来，现下刚好是草翦放学的时间。
　　白天还是阳光灿烂，晚上已然是电闪雷鸣，春雨淅淅沥沥的下，还带着骇人的闪电，在雷阵雨彻底倾泻之后。
　　出乎意料的是，没有看到草翦的身影，只有高个子少女在厨房忙碌，是井之原。
　　高个少女在烹饪某样食物，从气味判断应该是梨子之类的甜粥。她手边还有一壶刚烧开的热水，冒着灼灼的热雾，水杯旁则有一板塑料薄膜的药。
　　“井之原同学，”我放下手里的东西，挽起袖口去帮她的忙，“你怎么在这儿？”
　　“我来这里还要向你汇报吗？我爱什么时候来就什么时候来！”
　　井之原没好气地瞪我一眼，她换了个发型，从之前的波浪卷换成了清冷的直发，长度和草翦的差不多，语气还是一如既往的不友好。
　　“这是自然。”我被她怼得一噎，看到桌子上的药，只好轻声细语问：“草翦小姐哪里不舒服？”
　　“看不见这么大一板药吗，草翦身体不好你是第一天才知道？！明知故问，再说了没照顾好她是你的责任，还在这杵着干什么！”
　　“……”
　　我僵在原地，不作声了。
　　换做平时，我一定早就着急去看草翦的情况了，但这种很正常的举动，对于少女来讲可能是过于亲近的表现，会被误会的，不行。
　　于是硬生生切断这个念头，不能太关心她，以免产生不必要的感觉，适当关心就足够了。
　　“站一边去，别碍事。”
　　井之原朝粥里放了一点糖，梨子的香味弥漫在厨房，看她的动作十分熟练，应该不是第一次给草翦煮粥。
　　我忍了一会儿，实在担心草翦是犯哮喘，赶紧看了一眼药名，居然是奥美拉唑，胃药。她怎么会需要吃胃药？
　　我还是忍不住嗓音急切，“她胃疼？”
　　“嗯，上课的时候一直趴在桌子上，可能是没吃饭。”
　　脑子里迅速过了一遍这几天的饮食结构，自己虽然早出晚归，但每一天的饭菜都是做的最新鲜的，放在冰箱或厨房，应该不会出现没饭吃的情况啊！
　　我急匆匆打开冰箱，里面的金枪鱼整齐有序铺在盘子上，一块也没少。豆腐海带汤上的保鲜膜完好无损，没有一丁点儿被撕开的痕迹，只有一盒喝了几口的牛乳，潦草的放在旁边。
　　……还真是什么都没吃。
　　我瞬间感到头疼起来，这家伙该不会这几天都没好好吃饭，直到今天胃实在受不了了才这样的吧？
　　为什么不好好吃饭，非要挨到胃疼！怎么每次都是因为自己的疏忽导致草翦生病？
　　多亏有了井之原，她能照顾草翦真的是太好了，我感激又无奈的想。
　　“这里用不上你帮忙。”井之原偏头冷冷看我一眼，“爱干嘛干嘛去。”
　　“嗯。”
　　我自讨没趣，正腹诽纠结要不要上楼去，就听见井之原在身后警告：“你不许过去看她，听到没有？”
　　我想起她们俩之间奇怪暧昧的关系，心里明了，当下也不再说什么。
　　来到五楼，看了眼对面的房间，忍住了推门进去的想法，来到阳台上收衣服。
　　正好可以有个顺当的理由不见她了，也有人照顾她，不需要我了。
　　这么些天没有见面，少女似乎也没有发现异常，每天照常上课下课。
　　可能她真的是闹着玩的？那句话又是什么意思。难道是我会错意了，她只是生日那天太开心，叛逆性子上来了，拿我取乐。
　　忍不住胡思乱想。胃药可不能随随便便吃，井之原知道不同胃药的药性吗？吃错了药怎么办？会不会让她更难受？
　　不知不觉把阳台上的衣物收拾了，猛地发现少女的衬衫和裙摆，还有内衣，也躺在自己的怀里。
　　平时我也会给草翦收衣服，但都是外套之类的，几乎没有收过内衣物。除了上次在烘干机里面私自处理了她的内衣裤，被狠狠咬了几口之后，就再也没有接触过了。
　　我作势就要把这个烫手的山芋再挂回阳台，可鼻尖不小心轻晃过少女的内衣，诡异的停滞了。
　　这件纯棉质地清爽的内衣上，有属于草翦身体的气味。
　　能嗅见少女的身体，有滚烫温度的，很明显，很香，像花儿一样的稚嫩香气，比她的外套要清晰多了。
　　合枕共眠的床褥，被关进衣柜的惩罚，像小兽般的噬咬，关于她接近我的所有时刻，都有这股冷淡柔软的气息。
　　我就像被钉子敲在原地一般，动弹不得。心里隐秘羞于窥探的深芽，在缓慢地，轻轻地，勒紧我的手腕，引诱我碰触。
　　我看着那件内衣。
　　胃疼的人吃了药，睡前也需要换衣服的。
　　草翦的贴身衣物每晚都要换掉的，而新的在阳台，说明她没有换下，我作为同居的前辈，为她送换洗衣服，再正常不过了。替她收一下于情于理。以此为借口去探望病情，也合情合理。
　　我缓慢地将内衣的肩带轻轻扯下晾衣架，再用指腹抚平夹痕，在褶皱的边缘摩挲。
　　为什么会说那种话呢？
　　认为说这种话足以撼动我的心，更好拿捏自己这个比她大七八岁的人？
　　最近是不是换了新的沐浴露，感觉闻起来，比之前多了一点醋栗的香气，还多了一点柚子的清爽味道。
　　忍不住把她的上衣依偎在鼻尖，想嗅闻的更清晰一点，直到自己把脸都快埋进她的气息里，才猛然惊醒。
　　自己这是在干什么！
　　鬼迷心窍都不足以形容此刻的感受，我赶紧收好衣物，匆匆离开阳台。只记得自己脚步慌乱，“嘭！”地一声关好房门，然后背靠着床沿，腿一点点的往下蹲。
　　房间里很安静，能听见对面的房门被打开，是井之原端着甜粥，用腿轻踢开门的声音。
　　她给草翦的粥煮好了，很特别的水果粥，一定是知道草翦爱吃，特地做的。
　　草翦吃了，应该会很开心，胃也会舒服起来。
　　井之原会在这过夜吗？为了照顾好朋友，留夜是再正常不过的事情了。
　　药的剂量不能吃太多，一颗就好。
　　胃疼的人通常是因为胃寒，草翦那么怕冷，井之原会和她一起睡么？
　　她们单独两个人……现在在干什么？
　　短时间内，我没办法释怀自己刚刚的行为，心情已然有些郁闷，又想到井之原进了草翦的房间，开始心烦意乱。
　　咬了一会手指甲，可这个举动并不能缓解自己内心的焦躁，和微妙的郁结矛盾。
　　手指甲在我的折磨下，露出秃秃的一圈，难看极了。
　　直到咬遍所有的手指甲，我才讪讪作罢，纠结再三鼓起勇气，走到了对面的房门前。
　　万一被发现了，就说是来送睡衣的。
　　房间外好安静。
　　她们会不会……在……
　　我想到一些不该出现的画面，有关于青春期少女们，心情完全无法平静了。尽管已经掩饰的很好，但越来越焦急的踱步早已经出卖了自己。
　　门外是焦心的人，门内则是风平浪静下的暗潮涌动。
第55章 最严重的病
　　门外是焦心的人，门内则是风平浪静下的暗潮涌动。
　　“把粥吃了，再吃几粒药。”
　　井之原小心翼翼地端着，她很贴心的捧着勺。
　　床上的少女紧紧蹙眉，黑润细长的睫毛不停的眨，额头上渗出虚弱的汗珠。看得出来十分不适，她的手掌使劲按压着腹部，想缓解这种疼痛。
　　井之原心疼又无措，她揽过草翦的肩头，把粥吹冷一点，轻递上去，“吃了再吃药，就不疼了。”
　　“梨子粥？”
　　“你不是最喜欢喝吗？以前总吵着要我给你做，每次感冒了都要喝。”
　　“我自己来。”
　　少女接过她手里的碗，皱着鼻头，一小口一小口的喝着。
　　井之原怕她端不稳，修长的手臂撑在她的身后。
　　草翦单薄细白的腰肢，随着她起身的动作，微蹭在井之原臂弯里，惹得被蹭的人一阵剧烈的心跳。
　　她知道草翦不是故意的，草翦从来没有主动亲近过自己，可她没有办法不心动，尤其是少女因为胃疼虚弱的模样，实在是太惹人犯罪了。
　　井之原盯着她小口吃粥的侧脸，心里盘算着今晚如何在这住下。
　　以前她也有留宿过，不过从来没有和草翦同处一塌，今晚是千载难逢的好机会。
　　床上的少女吃了粥，苍白的脸色好了一些，她又重新趴回去， “原，有看见她吗？”
　　“.....”
　　“你们不是天天住在一起吗，问我干什么。”井之原很难忍住自己的酸气，“我没看见，不知道她去哪里了。”
　　少女的声音虚弱，“最近她一直躲我，我已经好多天没有看见她了。”
　　“她干嘛要躲你？”
　　“因为我向她表白了。”
　　“.....”
　　井之原无法相信自己的耳朵，她难以置信盯着草翦，语调蹭地一下拔高：“你说什么？”
　　草翦抿唇，她把脸埋进枕头里，呼吸微燥。
　　“就是你听到的这样。”
　　井之原傻了，足足用了几分钟才勉强接收这个消息，她感到心被千刀万剐又狠狠摔碎，甚至觉得眼前一阵眩晕，快要站不住了。
　　片刻后，她像是快要哭出来了：“真..真的..真的吗....”
　　埋首在枕头里的少女轻嗯了一声，停顿了好一会儿，才低低地说：“原，你换个人喜欢好不好？”
　　井之原的眼眸倏忽通红，她咬牙盯着草翦，愤恨地低喊：“凭什么？我就要喜欢你！”
　　少女不讲话了。
　　“我喜欢你是我的事，我说过，我会一直喜欢你，到大学到工作，我不会放弃你的。”
　　井之原狠狠偏过头，以此来掩饰自己的伤心无措，这些话听上去可真是太别扭，太犟了。
　　两人间的气氛骤降，彼此都沉默了一会儿。
　　少女还是先开口了。“今晚外面的雨很大，你不要回去了，免得淋湿感冒。”
　　“你是打一巴掌给个糖吃吗？”
　　井之原心里又酸又涩，明明很难过，却还要为她的三言两语感到动摇，只恨不争气的自己。
　　为什么这人能完全不受影响，把自己纯粹当作朋友，她不知道留自己住下来是一件多危险的事情吗？
　　“我不是这个意思。”
　　“这可是你说的，我要和你一起睡。”
　　“你的房间在四楼。”少女淡淡的回复。
　　“我一个人睡会怕。”
　　“这个理由太蹩脚了，原。”
　　“我就要和你一个房间，我要和你睡。”
　　“不行。”
　　“为什么不行？朋友之间一起睡不是很正常的吗？”
　　“就是当朋友，才留你的。”
　　草翦的眸光冷淡清冽，从她的脸上静静掠过。
　　井之原从她的目光里觉察出了不耐烦，还有冷峻淡然，无论哪一种，都能再次伤透自己的心。
　　她不甘心，手边的梨子粥已然凉透。
　　“原。”
　　只有这个人喊自己的名字，才如此清澈好听，干净利落不带一丝尾音。
　　知道了眼前人不心属自己，早就得知了这个事实，可心口还是剧烈作痛。
　　“去年冬天，我感冒大病一场，花了快一个月才好转，还记得吗？”
　　“...当然记得。”井之原沙哑道。
　　她怎么可能忘记，草翦的身体一直都是自己亲自照顾的，直到被那个女人抢去，才几个月，不但没悉心照料好草翦，反而让她在冬天大病一场，这种错误要如何原谅？
　　“我好久没有高烧过了，当时一个人晕倒在床上，差点以为自己就要濒死过去了，那种感觉真的是...”
　　少女偏头想了想，像是聊家常一样的口吻，带着笑意：“那种感觉就跟死了差不多。”
　　“你胡说八道些什么，”井之原斥道，“不准说这种话，这种情况以后也不会再发生了。”
　　“胃痛就好多了，比起快被体温烧死的感觉，胃痛更像是一台机器，在身体内部不断的折磨你，搅碎你，让疼痛感达到极限。”
　　少女弯曲眉眼，接着笑笑说，“今天在教室疼得我腰都直不起来，一直喘气，再多坚持一会可能又要晕了。”
　　“别说了。”
　　每个人的承痛能力不尽相同，草翦是最特殊的那一种。
　　过薄的皮肤轻微磕碰就会血流不止，可这家伙偏偏忍痛能力异于常人，经常磕碰流血而不自知。
　　“这次的胃痛，上次的高烧，身体都很难受，难受的我想吐，但是，”
　　少女的语调变得怪怪的，她分明在描述难受的感觉，语气却欢快不已。
　　“但是什么？”
　　井之原以为自己听错了，因为她听见少女的声音带着扭曲的欢愉。
　　“我是故意的。”
　　...什么意思？
　　她还来不及消化草翦的话，就感到心咯噔一下，迅速掉进冰冷的深渊。
　　“上次我发烧的时候，你不知道她有多温柔，她陪了我一整个晚上。”
　　说起这个事，少女浑身都在兴奋的颤抖，她的掌心紧紧抓握床单，想释放内心这股隐秘扭曲的快乐。
　　“我发现这招很好用，每次不舒服的时候，她都会特别关心我，这次胃疼也是我故意的，我想提醒她，如果再不来见我，我就会生病，就会变差，以她的性格绝对不会坐视不管，她一定会加倍的照顾我，把全部的心思都放在我身上。”
　　少女一向冷冽的声线，此刻只剩下涩意难耐的渴望。
　　“所以今晚她一定会来找我的。”
　　“你通过伤害自己，来获取她的关注？”
　　井之原颤抖着，她通红的眸子死死瞪着草翦，极力克制着自己的情绪，才能忍住不破口大骂：“你是不是疯了？黑木草翦，你是不是疯了！！”
　　少女自知理亏，但她也不觉有错，只在井之原的质问下冷漠的转过脸。
　　“你为什么要伤害自己？你的身体曾经经历过什么，全忘了？！你怎么可以这样做，怎么可以....”
　　“原，我说这些，是想让你知道，”
　　少女慢条斯理的掰开药，冰凉的水被她光洁柔白的喉咙吞下。
　　“我喜欢她，我想要她。”
　　井之原真的被气到了，她的脸又红又涨，她没想到草翦这么出格，一想到自己精心呵护的人，竟然为了别人而自伤，心就拼命的绞痛，已经无法用言语来形容了。
　　“你再有下一次，别怪我翻脸。”
　　井之原搜刮尽了自己最狠最过分的话。“如果再伤害自己，我就和你绝交，整个乐队都与你绝交。再有下一次，我一定会想办法弄走那个女人，走着瞧，我会让她在日本呆不下去。”
　　“好凶哦。”少女不以为然，反而轻笑起来。
　　“我认真的！”井之原朝她怒吼，“你不喜欢我可以，但不能伤害自己！今天你不答应我，我就不走了，你自己看着办！”
　　“好。”少女敷衍应付，“我答应你。”
　　“没有一点可信度。”井之原生气极了，她盘坐在地毯上，真的不打算走了。
　　“对不起，我下次不这样了。”
　　草翦的变脸比阴晴不定的天气还要快，她轻摇井之原的肩膀，小声地讨饶示弱：“原谅我吧，好不好？”
　　“....”
　　“好不好？”
　　“你发誓。”
　　“我发誓，再也不这样了。”少女说，“原最好了，原谅我罢？”
　　“.....我的房间在哪里？”
　　井之原最受不了她这样，她痛苦的抹一把脸，又气又难耐。
　　“四楼你随便住，都可以。”草翦重新躺下来，她绕着自己黑润发尾的弯，不经意地问：“野泽小姐真的没回来么？”
　　这家伙一如既往的敏锐，骗不了。
　　“不知道，可能回来了吧。”井之原悻悻然道，“她也没来找你啊，你这自残的办法蠢透了。”
　　“可自从你进门后，我就一直觉得门口有人。”
　　井之原心里咯噔一下，她难道能告诉草翦，自己刚刚在楼下威胁了野泽小姐不让她上来吗？当然不能！
　　这该死的野泽，不是告诉了她不许过来吗！
　　“我不知道，你别问我。”她径直走向门口，猛地一把打开，“看看不就知道了吗？”
　　门突然打开，门口的女人被吓了一大跳，强烈的灯光刺向她的双眼，在黑暗中变得无法睁开，足以说明她在门口呆了好一段时间。
　　屋内的两人，和她面面相觑。
　　一身正装还未换下的女人，看起来风尘仆仆，她怀抱着几件柔软的贴身衣物，脸上是被突然发现的窘迫。
　　她立刻站直了脊梁，说出自己预想好的借口：“那个，草翦小姐，睡前换洗的衣物我替你收好了。”
　　“放这吧。”
　　井之原冷冷的发话，她可不想这个女人深更半夜来打扰，自己不能和草翦一个房间，这个女人就更别想。
　　女人得到允许，轻手轻脚走进来，蹲下，把干净整齐的衣物放在少女的床头。
　　她发现了两人间的气氛诡异，还有争吵的声音，但又不敢贸然进入，这几件衣服在门外反反复复叠了快十多遍。
　　她把这些衣物放好后，看见凉透了的梨子粥，忍不住低声询问：“草翦小姐好些了吗？”
　　“你可以直接问我。”
　　少女嗓音透着亦有好转的迹象。
　　我见她苍白的脸从被子里探出来，心一阵酸涩愧疚，语气止不住的急切：“药吃了几颗？除了奥美拉唑还有没有吃别的药？疼了多长时间，是哪个位置？”
　　“吃了一颗，疼了整整一天，现在只需要休息就好，用不着你关心。”
　　井之原冷不丁的讥讽，被少女无奈打断：“原！”
　　高个少女这才收回冰冷的眼神，移开视线前还狠狠的瞪了我两眼。
　　她眼神里的意思再明显不过了：草翦犯病都是你丫导致的。
　　....是有责任，我无法反驳。
　　我撇向一旁的药板，上面缺了一个空，看来的确是吃药了。
　　又轻瞄一眼少女的脸，除了有些苍白和疲惫，黑润的长睫毛有些打架以外，一切都如往常一样。
　　胃痛就好好休息，恢复正常饮食，保养一段时间就好。
　　我撑着膝盖站起来，确认她无碍后，稍稍放心。
　　有井之原陪她，也好。
　　“明天我会做好早餐，吃了饭再去上学。”我顿了顿，“夜深了，我先回房了。”
　　忽略心底的一抹异样，正要离开，床上的人忽然出声：“原，我还想喝梨子粥，你重新盛一碗给我好不好？”
　　井之原像是没听见一样，眸光在草翦的身上不断掠视，表情是无比的复杂。
　　我呆滞在原地，不知道走还是不走，一是因为感觉她们俩之间的氛围越来越紧张，二是因为草翦拽住了我的手。
　　少女的手指修长冰凉，握住我的手掌，力气虽不大，却挣脱不开。
　　担心井之原看见，我下意识用身体一侧挡住，微微抗拒。
　　莫名觉得，三人同处一室，非常的尴尬。
　　“原。”
　　“让她去，不行吗？”
　　“我想你给我盛。”少女说，“你做的粥最好吃了。”
　　高个少女不说话了，胸口憋着一股郁结的气，她知道对方有意支开自己，哪是要喝什么梨子粥，是为了和喜欢的人单独相处，不惜撒谎讨好自己，自己就是那可笑的第三者。
　　她还眼尖的发现，两人的手隐秘相牵，草翦满脸都写着心动，简直就像是在说：你看，她果然因为我过来了。
　　井之原突然很恨这样的自己，恨自己犯贱看到这一幕，她一言不发的摔门而去。
　　明明是很正常的对话，说着说着又闹僵了。
　　“我去给你盛粥。”
　　我也决定离开，这里不是我该呆的地方，发生了那种事后，只剩我和她独处的房间，太暧昧，太窒息了。
　　“不许走。”
　　草翦拽着我的手，语气已经不像那天那样强势了，但说的话还是很霸道。
　　她的手冰凉，躺在被窝这么久也没捂热，我本想直接抽走手，又心软不忍。
　　“干什么。”
　　“这几天你是不是在躲我？”
　　少女的质问还是来了，她比我想象中更敏锐。
　　我稳下心神，回道：“没有，这段时间比较忙，忙着写新的论文。你不是也在排练新歌么，和朋友们好好练习。”
　　“真的没有？”
　　“没有。”
　　草翦到底是小孩，听我这么说深信不疑，她狭长黑润的眼尾弯起来，“那你是答应我了？”
　　答应...什么？
　　她不会以为我默认就是答应，就是同意接受她这份荒唐的感情吧？
　　我正想拒绝，就被少女从背后抱住了，随之而来的还有她得意的闷笑。
　　“野泽小姐，你不答应也不行，你是我的了。”
　　这家伙！
　　原来是故意支开朋友的吗？
　　我被她细长柔软的手臂环绕，心里猛地一跳，赶紧逃离她的怀抱。我以为自己不表态，慢慢的两人关系就会恢复原状，可如今看来反而让草翦误会更深了。
　　我又想起自己对森玲子说的话，不愿伤害草翦，硬生生忍下喉咙里的驳斥，当下纠结的头疼。
　　现在该怎么做？
　　“你，你早点休息，不要动手动脚的，现在已经很晚了，都已经....”
　　“已经深夜12点。”少女目光灼灼，说的话也诱人深思，“野泽小姐深夜来找我，不会只是为了看我一眼吧。”
　　不要说这么误导人的话！
　　我转过身来，指着她的额头一字一句的说：“未成年应该在深夜十二点前睡觉。”
　　她被我戳脑袋也不恼，笑嘻嘻的。
　　“胃痛，头疼，哮喘，你还有什么病是我不知道的？”
　　我重重叹口气，皱着眉道：“从今往后每餐的时间固定，吃了再去上学，晚上想吃什么提前跟我说，我会提前做好等你回来。校服外套什么的一周洗两次，我会叠好放在你的衣柜，想去哪里提前报备，听到没有？”
　　草翦弯眯了眼。
　　“...好了，我先走了。”我不再多说，打算与她保持距离。
　　“别走，我都好几天没有见到你了。”
　　少女不肯松开我的手，反而捏得更紧了，“我明天想吃鱼，想吃小笼包，过段时间还想去中国呢。”
　　“你可以约上桃沢她们一起。”
　　“我想你陪我去。”
　　我心里暗暗后悔，当初为什么要答应带她去中国呢？没想到随口一说的事，她记到现在。
　　“...嗯，以后有机会的话。”我答应的很勉强。
　　“女朋友对我真好。”
　　她抿唇，低声轻笑。
　　“”
　　少女冷冽淡漠的嗓音，肆意大胆，夹杂着初次吐露“女朋友”这个名词的赧意。
　　年少的人，总以为有过短暂的肌肤之亲，就能长久的拥有对方，并愿意把这一刻称之为初恋。
　　狂妄自大的草翦，也不例外。
　　在面对初恋，有过亲吻的初恋，她的心动前所未有。
　　“…没大没小，谁是你女朋友？”
　　我的耳根迅速软红，这辈子活了二十四年从未被同性喊过这个称呼，还是被小自己这么多岁的孩子，简直情何以堪！
第56章 揉一揉
　　必须要拿出自己作为前辈的尊严和威严，严厉警告她，不许这样称呼自己。
　　“不许这样喊我，你只能喊我前辈，我也不是你的，不是你的...”
　　面对草翦，我憋红了脸都说不出“女朋友”这三个字。
　　野泽，冷静。
　　冷静！
　　深呼吸几秒，我恢复自持冷静的状态，被一而再再而三的调戏，自己必须要学会免疫。
　　我摆出前辈的架子，一字一板的教育她，“草
第57章 强烈的抵抗
　　接下来的几周，过的可谓是身心煎熬。
　　我没去想任何事，把自己全身心投入到医学工作之中，似乎只有这样才能缓解自己的心情。
　　一开始很难，但我一遍遍提醒自己，近乎于催眠。
　　这种方法在我的执着下真的奏效了，把难言难解的思绪抛之脑后，眼下的事情则变得格外专注。
　　学院新进来一批研一的优等生，被分到我所在的科室，自然就成了我的跟班助手。没想到自己这么快也从新手的身份转到了前辈，时间飞快，我也在不停的成长与学习，变成更值得信赖的医者。
　　李诗佳在备考医师资格证书，她想当临床的麻醉师，为此她接受了院内的调剂安排，去到距离东京几十公里外的九州北部福冈县进修，要在那边呆一个多月。
　　“一个多月啊！一个多！月！我一个人在那边该多无聊啊！！听说还是个乡下的小医院，连外卖都没有！！”
　　“你学学怎么做饭，不能总吃便当。”
　　“你以为谁都像你一样手艺这么好啊！我就是个厨房白痴，连开火是哪个都不知道。”
　　我合上手里的书，坦言道：“那我教你做一些辽宁家常菜吧，别嫌做的不够正宗就行。”
　　“等会下课了一起来我公寓，我们买点菜试验一下，买点打折的便宜菜。”
　　“好。”我说，“你想吃什么就买什么。”
　　“嘿嘿，那你要都做给我吃，我要吃猪肉炖粉条。”李诗佳媚眼一眯，她凑过来笑嘻嘻的，“野泽，你最近怎么都这么闲，不给你的草翦小朋友做饭了？”
　　“黑木夫人回来了，会照顾草翦小姐。”
　　我偏过头，避开她的视线，“暂时不用担心这些。”
　　“那正好，晚上陪我去买点生活用品，毛巾啊牙刷什么的，据说在那边最近的超市都有两公里，整个县就一个诊所！我得提前把这些东西都准备好，不然得麻烦死。”
　　“交通工具呢？”
　　“单车倒是有，没有老娘大不了靠腿走路。”
　　李诗佳恹恹的状态没有持续很久，她猛地拍桌子：“再苦再难又如何！为了赚学分绩点，这点困难又算什么！”
　　“具体时间确定吗？一个多月太笼统了，到时候很有可能延长，你最好直接问山下。”
　　“我问过他了，邮件早发我了。”
　　提到这个李诗佳又没了精气神，“他邮件上说保底一个月，延长就三四个月，要我做好心理准备，其他的学科也不能落，到时候回来参加期末考核。”
　　“你一个人在那边，不可能实习的同时还上课，分身乏术。”
　　“我也知道！简直是无语了，可学院系统就这么规定的，什么情况都不例外，我还申请了线上网课，人数不够开课都成问题。”
　　我见她焦头烂额的样子，沉思了片刻。
　　“是不是两人以上才能开线上网课？”
　　“对，至少两人。”李诗佳望我一眼，“你，别打这个主意，老老实实上课，别为了我还特地浪费时间看网课，相当于又上一次课，这不纯纯找罪受嘛？”
　　“我和你一起去福冈县。”
　　我只花了几秒就做出了这个决定，都没犹豫一下。
　　“哈？？？你说什么？！”
　　李诗佳果然被我惊到了，“你跟我一起去？你又不学麻醉，干嘛和我一起？”
　　“我对麻醉也挺感兴趣的。”我顿了顿，“小地方安静，刚好可以静心一段时间。”
　　“静心？”
　　“就是安静学习一段时间。”
　　李诗佳匪夷所思的盯了我一会儿，她狐疑打量了我一番，果断表态：“你和草翦吵架了？”
　　“没有。”
　　“不可能！你就是和她吵架了！”
　　我否认的很快，语速也很快：“这段时间黑木夫人回东京了，我暂时不照顾她了。再说了，你一个人在那边，人生地不熟，我也可以帮帮忙。”
　　“不是，你要是能陪我，那我肯定是一百个愿意，举双手双脚赞成，高兴还来不及咧。”
　　李诗佳没有打消疑虑，“只是这有点太突然了，你之前也没提过想考麻醉啊，是临时决定的啊？”
　　“算是吧，技多不压身，多学一些总没坏处。”
　　“一去就是好几个月，那边条件还很艰苦，你说你在急诊待得好好的，突然去那边算怎么回事？”
　　“没关系，我心里有数。”我朝她抿下唇角。
　　“靠，那一言为定！刚刚那些问题全部迎刃而解了，网课和吃饭都不用操心了，野泽你是天使～”
　　李诗佳一个猛扑过来挂在我身上，笑嘻嘻的商量之后的计划，我一一答应。
　　我办事的效率一向很高，没一会便写好了请示报告，鼠标左键发送，等待导师回复。
　　李诗佳捧着下巴，她盯着我的侧脸略微思考。之前的那个苗头微微作祟，在她的心中刺挠。
　　算了，到了那边再盘问好了。
　　和山下导师简单沟通后，他同意了我的主动请缨，并嘱咐我分清轻重缓急，不要为了旁科而耽误了主要的学习任务，距离竞争慈惠会大学实习名额的选拔时间不多了，要多花时间准备，我分别应下。
　　书店的兼职也暂告一段落。
　　与急诊室的前辈后生们做了个短暂的告别，交接完基础工作后，我和李诗佳很快就搭乘新干线，再转地铁和汽车，来到了福冈县的乡下。
　　夫人听说我要去往一个多月，当天便从大阪搬回东京，或许是担心和草翦在一个屋檐下尴尬，还额外请了一位年轻的住家保姆，把屋里屋外收拾的井井有条。我告诉她不要进草翦的房间，如何照顾这孩子的身体，还有上下学时间饮食习惯，照面详细说了很多，这才离开。
　　福冈县的乡下稻田养殖户很多，因此有着一大片的耕地，上面种满了麦子和不知名的草，还有空旷的水田。头一次来这么偏僻的地方，车子停在一个泥巴路的尽头，旁边就是学校安排的宿舍。
　　我和李诗佳两个人，正好只有两个房间，墙皮破落不堪，里面搭着学生宿舍那种上下铺的铁架子，一层放行李，一层睡人。
　　除开生活住所，网络情况也十分堪忧，李诗佳从家里带的路由器找不到接口，两个人在宿舍里找了整整几个小时，终于才在一个破旧的小角落找到断了一截的网线。
　　我和她面面相觑，“还得买新网线。”
　　“刚刚这条路过来，有个商店？”
　　“我去买。”
　　“诊所的负责人电话你记一下，我就先收拾房间，啊还得买桶装水，还是跟你一起去吧，那玩意儿重。”
　　“没事，我提得起。”我套好风衣，穿上黑靴，“你先收拾屋子，这边工作量更大。”
　　“小野泽你要是男人，我都要爱上你了。”
　　李诗佳冲我抛出一个飞吻，“那就拜托你了宝贝～”
　　我无奈，出门。
　　泥巴很快就糊满了鞋跟，幸好带了两双偏硬的靴子，才能在这种地面走，在车上感觉不过几分钟的距离，走起来却是实打实的路途，很远。
　　这边地区附近一带都很荒芜，据说20世纪前期因煤矿而兴盛一时，在煤矿关闭之后人口急剧减少，年轻人都去往大城市，只剩下老弱病残留守。这边被统称为筑后地区，是福冈县的粮仓，中心城市名为久留米市，而我们实习的诊所则位于更偏僻的县城，相当于中国的村镇。
　　我一边看手机地图，一边低头走。
　　环境看起来很艰苦，不知道这边的人是怎样的生活方式？
　　和奢靡浪漫的东京，简直是两个世界。
　　老式便利店的人看我面生，操着一口乡话与我攀谈：“你要搞些什么东西哇？”
　　我努力听懂对方讲的话，手脚并用的比划：“我要买网线，网，线，网络连接线！”
　　老师傅耳朵不大灵光，还是费劲着使劲重复，“啥？啥？线？我们不卖针线！”
　　正当我俩掰扯不清的时候，一个约莫二十出头的女孩子从仓库后门出来，半带埋怨地嚷嚷：“爸，人家是要网线，不是针线！你这耳朵真够背的！”
　　“年纪大了嫌弃你老爹爹？”
　　“懒得跟你讲，费劲！客人，你是要这种接口的网线不？”
　　“啊对的，谢谢。”
　　我从女孩子手里接过塑袋装封的网线，朝她颌首致谢。支付方式也是十分古老，纸币硬币撂成一叠，在玻璃台子上发出清脆的响声。
　　“谢谢你。”我冲女孩儿示意，又接着道：“桶装水，你们这有吗？”
　　“有哇，不过桶装水很沉唉，你一个人搬？你住在哪儿？”
　　我帮她把桶装水从后门搬出来，“不用麻烦了，我住这条路最里边的诊所宿舍楼。”
　　女孩儿挠一挠她的辫子，嚷道：“宿舍楼？你不早说！是东京那边的研究生对不对？过来俺们诊所实习的？”
　　“你怎么知道？”我有些惊讶。
　　“我是县诊所的护士，在那边工作三年多了，老早就听说今年会有东京来的研究生，老鼻子期待了！”
　　女孩儿擦擦手上的灰尘，很兴奋的冲我笑：“我叫田香杏花，叫我田香就好！你呢？”
　　“野泽水生，很高兴认识你。”
　　误打误撞认识了诊所里的第一位同事，我和她互加了联系方式后，她开了一辆三轮车帮我把桶装水送回宿舍。
　　“你们来了两个人哇？”
　　我觉得她的口音很可爱，不自觉的也有点影响。“对，只有我们两个人。”
　　“上头说还要招志愿者的哇，我还以为你们东京的大学生会来四五个呢！”
　　“志愿者？”我倒没听李诗佳说过，“哪方面的志愿者？”
　　“咱们这疙瘩人少，没有年轻人，那么大个诊所只有俺们两个护士，最近好像要搞什么基础知识培训，哎呀我也不懂，反正就是需要招募志愿者来参与俺们的培训，像充当需要急救的人员什么的！还有就诊患者之类的！”
　　这么一听就明白了，说白了就是这里人少，又不能拿老弱病患当例子，只能招募志愿者来充当被救治者的身份，来给诊所里的医护人员加强工作上的医学防范。
　　我见她很期待的样子，不忍心打消她的积极性，三言两语便和她暂别。越是偏僻的地方越难招募志愿者，越是没有人来，我和李诗佳也是不情愿过来的，如果不是学校要求，这个县只会越来越荒芜，人烟和医学皆是。
　　既来之则安之，尽自己最大努力，帮助和学习。
　　李诗佳手脚麻利，已经收拾的差不多了，我的房间也被她用毛巾全部擦过一遍，看起来干净清爽了许多。
　　她啧啧称奇：“那人谁啊？还开个三蹦子，这玩意可好多年没见过了，我滴妈，中国这玩意都淘汰多少年了？”
　　“县城诊所的护士，咱俩未来的同事。”我瞥她一眼，“这地方没车，未来一个月还得求人家，坐人家的三蹦子。”
　　“.....”
　　李诗佳：“三蹦子什么的最棒了，我爱三蹦子。”
　　“坐上去还能顺便晃一晃你的早中晚饭，促进吸收。”
　　“这多好，免得胃负担过重，让三蹦子承担部分工作量。”
　　“三蹦子只怕不符合你大美女的身份。”
　　“大美女踩泥巴也是大美女，三蹦子因为本美女的乘坐而熠熠生辉。”
　　“就你贫。”
　　两人磨叽了一会儿，我来到厨房，简单打扫了一下油污，做了几道菜，两人匆匆吃完接着收拾，晚上去诊所报到。
　　诊所比我们俩想象的还要偏僻，位于山脚下的一个镇，前不着村后不着店，连路灯都闪着虚弱的光。坐上小护士的三蹦子，磕磕绊绊来到诊所，尽管已经三更半夜，但里面的灯依旧长明。
　　破旧的县城，偏远的地区，好在有着经验丰富的老医生坐诊，是当地的医学圣手，治好的疑难杂症案例不少，我们也将在他手下学习。
　　不巧，老医生忙着看诊，没工夫搭理我们，随便就把我们打发走了，说明日有空再来安排工作。我和李诗佳对视一眼，也没多说什么，简单照面后便又回到宿舍。
　　“这老头子脾气还挺不好。”
　　回去的路上，李诗佳小声嘀咕，“看来这段时间得谨慎点了，免得被骂。”
　　“不过医术精湛，乡里乡亲都来找他看病。”
　　“据说以前还当过教授，不知道怎的来这种地方当差，回报家乡？”李诗佳表示很难理解，“在大城市才有精湛医术的机会，何必窝在这么一方小小天地。”
　　“可能有不为人知的情况吧。”
　　我沉思了会儿，“据说这教授是麻醉专家，之前也有学生被安排到这边，苦学了五年多。”
　　“五年多？”
　　李诗佳很坚决的语气，“不可能，绝对不可能！肯定是这个人太笨了，凭我们俩的能力，几个月内绰绰有余，足够。”
　　我顿了顿，“时间久一点，倒是无所谓。”
　　“咋地？不打算回东京了？想延迟毕业？”李诗佳白我一眼，“刚刚老教授不搭理咱俩，一直在讲招志愿者的事，不会是让我们当志愿者吧？”
　　我觉得可能性不大，但隐隐感觉的到遭受了怠慢，这下也不是很肯定了。
　　“两个外科研究生，在乡镇诊所充当志愿者，兼打杂下手，这传回去脸往哪儿搁。”李诗佳叹一口气，“还能学麻醉吗？还能顺利完成这学期的课吗？本来我一个人也就算了，偏偏还扯了你下水，看到这边环境后真的有些后悔。”
　　“你别想太多，这才第一天，既来之则安之，这也只是猜测。而且我是自愿的，别想些乱七八糟的。”
　　我安慰她，“快去睡觉，时间很晚了。”
　　“你也早点休息，野泽。”
　　李诗佳感激的看我一眼，转而悠悠叹口气，回房了。
　　我也转身进房间，门把手破损的厉害，掉了一手的碎渣。
　　今天忙了这么久，这会才有身在异乡的实感，以及换了陌生的环境带来的突兀感。
　　为什么突然头脑发热，一口答应来到这边呢？
　　麻醉不是想学的主科，线上课程的内容又多又卡，生僻的环境带给人下意识的不适。
　　可这种不适也比难言憋屈好受的多。
　　我知道自己是在逃避，逃避着一种很不得了的东西。那个东西噬咬我，拖拽我，要把我拖进无法自抑的空间，这样不可以。
　　至少要做出最大的抵抗。
　　这种抵抗似乎在逐渐失效，我正清晰的看着自己沦陷，无奈又被动。
　　森玲子教授说的话，一定是有道理的。我现在宁愿相信，一时的冲动终将驱散错位的情感，也不愿直接面对她的脸。
　　人很难骗过自己的心，手在少女柔软光洁的肚子上，有那么一刻，我真的很怕自己做出错误的行为，跌入万劫不复。
　　她未成年，不懂事胡闹，我呢？
　　我在干什么。我在干什么？
　　哪怕动了那么一点点不该有的心思，我也无法原谅自己，从心底唾弃自己。
　　不能再那样做了，野泽，每个人心中都会有阴暗的野兽，控制它应该是你的本能，放出它，结果不堪设想。
　　野泽，这段日子，就在乡镇好好静心，变回原来的自己，拜托了。
　　我满脸倦意，眉头紧锁，在硬硌的床板上翻过来，覆过去。
　　明明很困，很累，脑子里却无比清晰活跃着，我努力平静，于事无补。
　　睡意全无，说是百般折磨也不为过。
　　我强迫自己闭眼，睡觉。想到自己为了逃避做出这么荒唐的选择，甚至逃到乡镇里，情绪从未如此难堪复杂。
　　这么久了，手腕边似乎还有残留的冷香，绕着鼻尖不愿离散。
　　【如果喜欢一个人的气味，说明你的基因选择了她。】
　　我的心一颤，使劲颌眼。
　　眼前不断闪过她的片段，在雪地里，在文化祭上，在浅草寺。
　　十几岁的女孩子几乎是一天一变，前段时间是叛逆的，青涩的，现在的眉眼中有些脱去稚气的痕迹，是清冷初熟的。
　　好像比起初见时，有点点长大了的感觉。
　　黑发也长长了一点，原先在白润的耳后弯绕，现在已经长到肩头了。她有点自然卷，发尾天生带弧度，总是乖顺地舒展，和主人的性子截然相反。
　　她的眼睛最像黑木先生，天生自带凌厉，一双黑漆明亮的眸子，像鹰爪一样敏锐。被她盯住的时候，会有种被牢牢控制的感觉。
　　但有时候，这双眸子又会波光粼粼，水汽涌动，泛着难言的涩冷赧然。
　　少女哮喘犯了，咳嗽着，四肢痛苦的颤抖，我的心一阵颤栗，仿佛跟着她一起疼痛。
　　怎么又生病了？
　　我皱眉，下意识挥手想散开这个场景，画面倏忽闪过雪白的街景，少女裸露的大腿欢愉跑动，她扑向我，青涩的圆幼毫无缝隙的紧贴。
　　我想推开她，想让她下去，一翻身，不知怎的竟将她压于身下，手顺着她细韧的腰，在往上摸。
　　她的腰纤柔，细窄，未发育成熟的标志，可以一只手全部搂上。
　　我的手比她的腰还要大。
　　少女发烧着，浑身滚烫，四肢却冰凉。
　　我揪着心想把她搂进怀里，想让她不难受。
　　她细润白皙的肌肤烫得快融化，胸下的弧度流畅饱满，能窥见少女的全貌。
　　我不舍得放开她，在她的腰间来来回回摩挲，就像她胃疼时那样。
　　我恍惚，无意识地喃喃，揉一下就不疼了。就不疼了。
　　少女有些受不住了，发出像兽一样的低吟，我的手无法控制，不断感受着她，她的骨骼轮廓，漂亮的腿部线条，柔韧抽条的四肢，柔软如雪的腹部。
　　看不见脸，只有她削瘦的下颚，倔强紧抿的唇角。
　　身下人清冷的声音变得黯哑，她的唇咬上来，和我纠缠，生涩却极具诱惑。
　　【你是我的了。】
　　一双有着薄茧的长手，控制欲极强，把我的呼吸全部夺走。
　　只有她拥有这双特别的手。
　　细长，宽大，带着磨人的痛。
　　草翦小姐。
　　草翦....
　　草翦？
　　意识到自己在做什么，我一瞬间惊醒，浑身是汗。
　　凌晨的乡下寂静无声，像一片深邃阴凉的海洋，周遭的一切皆为陌生。
　　我大口大口的喘息，像刚刚在大海里被捞起来的鱼，惊慌失措。
　　呆了半晌，身下的底裤被湿浸的难受，身体最自然的反应，在梦里。
　　天..天哪...
　　我，我在...我在.....
　　我捂住脸，一言不发。
　　我的天...
第58章 志愿者
　　“这几天你的脸色很差，没睡好？”
　　在县城诊所的前台，李诗佳被暂时派去接待求诊患者，同时还负责病情记录，下午才能去老教授学习麻醉实操，我和她轮班，两人忙得焦头烂额。
　　“嗯。”
　　我不愿多谈这个话题，一字带过。那个梦带给我的冲击实在是太大了，可耻的震惊使我连着几天都没办法好好入睡，精神备受折磨。
　　“是不是床垫太硬了，今天去市区买个好点的床垫怎么样？宿舍那种硬板床睡的腰酸背痛...”
　　“可以。”
　　“你是不是情绪不太好？”李诗佳敏锐的发现了我的异常，“怎么了？”
　　“没什么，就是没睡好，有点累。”
　　“是不是有点认床，所以晚上睡不着，还是在东京天天和草翦在一起，一下子单身了不习惯？”
　　我听她提草翦两个字，顿时像炸毛的猫：“跟她有什么关系，我睡不好和她一点关系都没有！”
　　“我也没说有关系啊，你这是怎么了。”
　　李诗佳更觉奇怪了，她换下白色的医护服，似乎想到了什么，忽然眯起那双狐媚的桃花眼。
　　“被踩到的狗才会叫，这个道理你听过吧。”
　　“.....”
　　“真没关系的话，你干嘛否认的这么着急？”
　　“...我没有。”
　　“你有。”
　　“我没有！”
　　“你有，非常有。”她抱臂调侃，“相当有。”
　　我说不过她，闷闷去脱外套。
　　看我咬紧牙关的样子，李诗佳又好气又好笑，“拜托，有什么好不承认的，你们之前天天黏在一起，冷不丁分开这么久，不习惯也很正常吧？”
　　她接着无意间道，“草翦作为日本人，对你那么亲密，不知道的还以为她喜欢你呢，妹妹对亲姐姐都没有这么在意，你赚了。”
　　“.....”
　　我实在抵挡不住李诗佳的调侃，只好赶紧转移话题：“山下的通知你看了没有？”
　　“什么通知？”
　　“就是明天会有东京来的志愿者，要我们帮忙接待。”
　　“还真招来了志愿者？这犄角旮旯谁愿意来啊，又不加学分绩点，和我们俩一样的倒霉蛋～”
　　我无奈，“收拾一下，去市里。”
　　这一周已经逐渐适应这边的环境了。
　　诊所里一共有两个女护士，田香和松岛菜奈，都是本地的姑娘，性格善良淳朴，对我和李诗佳格外热情，第一天就邀请去了她们家里吃饭。老教授名为小田切，因着他脾气差，都私底下偷偷叫他小刀切，意思是“只会用刀切的老头儿”，从昭和年代开始就呆在这边，一直到如今三四十年，貌似已经九十多岁了。
　　对于这么大年龄还坚守在岗位上，我对他的敬佩刚刚燃起，又随着他的怒吼而结束。
　　“你们俩个！从东京来的好吃懒做的大小姐！这点活都干不好，还学什么学！”
　　我实在没想到好吃懒做这个词，有一天能用来形容自己，还是在大庭广众之下，当即尴尬的不知如何是好。
　　李诗佳反应快，不冷不热的呛声回去：“田教授，我们是东京来的没错，但不是花瓶，更不是什么大小姐，有什么弄不明白的还望您海涵哈。”
　　老头儿还在碎碎念，“女孩学什么麻醉，学什么医！”
　　李诗佳回的声音更大了：“女孩子学医更细心，更用功，不比男生差！”
　　老头儿嗤之以鼻，“看我怎么考你俩，不及格的话立刻打道回府，什么货色都往我这送，当俺这是垃圾桶啊？”
　　“死老头儿，你刚才说什么再说一遍？！”
　　结果自然是李诗佳被气得不轻，差点撸袖子上去打起来，一老一少骂骂咧咧的吸引了一堆人围观，被我赶紧拦了下来。
　　“小丫头片子，建议你们收拾收拾滚回东京，这里不是你们该来的地方，你们也学不会！”
　　这田切教授虽九十高寿，却精气神十足的样儿，看来他的医术果然高超，至少他自个儿就是个鲜活的例子。
　　“谁学不会？谁学不会了！”
　　“什么人啊！靠！”李诗佳气得差点骂人，“为老不尊！”
　　“冷静一点诗佳，他是教授。”
　　弄不明白田切为什么如此抵抗我们从“东京”来的身份，但和他正面硬刚显然不是好的选择，和老师对着来的结果，就是别想学到真正的东西。
　　“学！干嘛不学！他要是敢不教我，我就天天烦他磨他，直到他教完为止！”
　　“那在磨他之前，我们得先完成他交代的任务。”
　　我叹口气，“首先，要把医疗室全部打扫一遍，上午还要联系市里的医院进行综合评测，要预定场地进行急救测演，下午接待志愿者，安排好他们的住处和工作，晚上填写近段的就诊信息，还有五个小时的网课。”
　　“这么多事情，我们两个人完成吗？”
　　李诗佳难以置信，她更加肯定死老头儿是和东京的人有仇，“三头六臂咱也得累死啊，他就没打算让我们两个好过是不是？我们俩人生地不熟的，怎么去预约场地，找个本地人去弄效率不是更高，他这摆明了甩脸子给我们看！”
　　我苦笑，“分工合作还是勉强能完成的，平常吃苦耐劳的精神去哪里了？”
　　李诗佳别的不说，在学习上那是妥妥的佼佼者，她虽然爱打扮爱美，实际上聪明勤快，脑子活泛。
　　“就是莫名讨厌这个死老头儿，没安好心。”
　　李诗佳叱一嘴，丝毫不怕被对方听见，我只好赶紧把她揽过来，先分配我和她的任务。
　　事情的确很多，也有刻意为难的嫌疑，但教授布置的任务得完成，得沉下气。
　　“我们俩先把病房打扫一遍，该补的用品补齐之后，你去负责预约，我去联系市里医院。”
　　“志愿者我去接吧，你联系市医院更麻烦，那边要走上报流程，没个一时半会回不来。”
　　“我们谁先忙完谁先去，预约也没那么简单，需要填一大堆报表，还要缴费，别忘了开报销单。”
　　“哎，好吧。”
　　李诗佳撸起袖子，我也换上新口罩，两人兵分两路开始清理病房。
　　另一边，田香护士替人打好针，她来到田切教授的办公室，仔细关好门后，才小声抱怨着嘀咕。
　　“爷爷，你会不会太刁难人家了？”
　　“大人的事小孩不要插嘴。”
　　田香闷闷反驳：“我觉得她们人挺好的，大城市来的就是不一样，比俺们这种小护士懂得多多了，这段时间帮了俺们不少忙。”
　　田切摘下老花镜，颤巍道：“你说，帮了什么忙？”
　　“二条街那旮旯的四大爷，打消炎药挂水总说没效果，结果李诗佳小姐过来看了一下，一下子就戳穿他了！原来他根本没病，就是想来调戏我和松岛，死变态。”
　　“那犊子装的？”
　　“对啊，每次总会找借口拉我的手，说他这疼那疼的。”
　　田切教授吹胡子瞪眼，他狠狠摘下眼镜往桌上一摔，骂骂咧咧地指向门口：“下次再敢来就给我滚出去！什么东西！恶心玩意儿！”
　　“您别生气，气坏了伤身体，估计四大爷一时半会也不敢过来了，我们也没有什么损失就算了，要不是李诗佳小姐用专业知识戳穿了他，我们还不知道要被蒙多久...主要是您对李诗佳小姐她们有偏见！您不能因为不喜欢东京，就讨厌那边来的所有人吧？”
　　“我自有分寸，你小孩子别管。”
　　“您也不让我插手，还安排那么多事给她们，干嘛故意为难人家啊？”
　　“都叫你别管了，”田切大手一挥，“走走走！”
　　“爷爷！”
　　“好了回家去吧，老婆子在催，你去吃饭。”
　　“我反正会帮她们，你这个坏心眼的老头儿！”田香脚一跺，跑走了。
　　老教授看着自家孙女跑走的背影，缓缓叹口气，苍老模糊的眼珠转动，一些不愿回忆的往事涌上心头。他讨厌东京人？或许是吧。
　　我和李诗佳花了整整两个小时才打扫完病房的一半，这个工作量远超预期，只得中途暂停，先兵分两路，完成比较重要的工作。
　　我步行二十分钟，又搭乘了客车，辗转几经才终于见到了市医院的大门。
　　说是市医院，规模并没有普通医院大，总面积也不过一百多个平方，倒是人流量大的出奇，操着各地方口音的人不断的与我擦肩而过，每个人脸上都是被病痛折磨的憔悴。
　　一般来说，市级医院接诊大的手术有限，比如截肢，断指再造，胸颅手术这类的是没办法操作的，可这边分明存在着这类型的病人，大概率是因为没有时间金钱去往更规范的医院，只能在这里将就治，能好一天算一天。
　　我不忍再投去目光，去找负责人。
　　向负责人说明了来意后，对方很冷漠的丢给我纸笔，要我填写信息，很多信息我不清楚，只能电话联系县诊所，一来二去浪费了不少时间。
　　“救援人员演练的道具另算时间，超过一小时多3000日元，你们也可以自行解决。”
　　“我可能不太确定时间，能不能通融一下，我尽量早些归还。”
　　“不可以。”对方一口回绝，“医护资源是很宝贵的，人和器材都是，你的领导没说过吗？”
　　我一愣，这是被教训了一顿，毫不留情面的那种。
　　“期限24小时，超过一分钟也是超，先缴费后预约。”
　　“好的。”
　　我只好先自行垫付费用，没想到还只收现金不能刷卡，我只能又出门找银行取钱，几经周折总算找到了atm机，取出了钱，急忙赶在他们下班前交上费。
　　一通操作下来，扯给我一张薄薄的收据，正好卡在他们下班的节骨眼上，自然没给我好脸色。
　　看来公职上班的人脾气都不好，全世界都一样。
　　我正要离开，隔着门隐隐听见里面的人在聊天，好像说的是：那个破地方还有钱搞培训，都是些农民。
　　原来态度不好是因为这个。
　　农民怎么了？穷的人就不配得到好的医疗吗？
　　我此刻也已经身心俱疲，只想快点回宿舍，但也有些不爽对方的态度，于是正正经经写了张报告，投向医院大厅里的投诉箱。
　　实事求是，文笔有限，不成敬意。
　　想到诊所还有病房没有打扫，我打了个电话给李诗佳，得知她已经完成预约的任务，并且已经接待了志愿者，不由得感慨她的效率。
　　“我去诊所和你一起。”
　　“不用了，你算超额完成任务了，还要去处理志愿者的事。”
　　“没事，我去诊所等你。”李诗佳不知道怎么的，非要和我在诊所碰面，“等会问你点事。”
　　挂断电话，我觉得她有点奇怪，什么事电话里不能说，非要当面？
　　等步行到目的地时，已经深夜十点多了。
　　我甩干裤腿上的泥水，坐在门口的椅子上休息，这个点诊所里一个人也没有，田切教授的办公室也熄了灯。
　　“野泽，过来帮帮我！”
　　李诗佳满头大汗的从内道出来，提着两个医疗垃圾箱，我拎过一个，“这么沉？”
　　“最后一个了，万事大吉！”
　　“你一个人收拾完了？”
　　我有点不敢相信，“这工作量可有够大的，怎么不等我来？”
　　“哎呀没事，俩小护士帮我呢，那死老头儿挤兑我，但管不了别人帮我吧？哼！”
　　李诗佳拍拍身上的灰，也拍打我手臂上的灰，“我见你十点多了还没回来，猜测肯定遇到麻烦事了，所以就先回来处理诊所，半路上正好接到通知说志愿者到了，就顺道一起办了。”
　　“真是辛苦你了。”我应道，“预约顺利吗？”
　　“别提了，我大概花了几分钟就搞定了，快得很。”
　　李诗佳说到这个就翻白眼，我不解，“快还不好吗？”
　　她扶肩膀，阴森森笑道：“因为办预约的负责人是个猥琐的老色狼，一见老娘年轻貌美，立马信口开河给办，还是插队办的，还约我一起吃晚饭，我吃他个头。”
　　“.....”我替她捏一把汗，“没被占便宜吧？”
　　在这穷乡僻壤的地方，别人家的地盘上，万一发生什么意外，两个女人实在是很被动。
　　“没，他敢，那话儿给他剁掉再缝上，让他承受最大痛苦并丧失百分之八十的生理机能。”
　　李诗佳冷哼一声，“这种中年男人，有妻有儿的还看见年轻漂亮的就想扑，野泽你也小心点。”
　　我叹口气，“下次我和你一起出门，尽量不要一个人。”
　　李诗佳凑上来眨巴她的大眼睛：“好滴，谁叫小野泽是我的护花使者，又是小宝贝呢～”
　　“是是是。”我又问，“接了几个志愿者？”
　　“三个。”
　　“还挺多的，男生女生？”
　　“女生，还挺年轻的。”
　　说到这个，李诗佳的表情突然变得很奇怪，我又说不上来她哪里奇怪，就是一种奇怪。
　　“能招来志愿者就不错了，女生的话更容易配合。”我蹲下来锁好诊所的大门，费力的拉下铁栅栏，“对了，她们住哪儿？”
　　“其中两个住南边的宿舍，还有一个没地去，只能和我们挤挤了。”
　　和我们一起？
　　和陌生人住一个宿舍，是国内大学都会经历的事情，倒也不是什么新鲜事。
　　没等我表态，李诗佳先瞄我一眼，莫名意味深长：“你说，这个妹妹跟我睡还是跟你睡？”
　　我回望她，“可以把行李箱清出来，让她睡行李架。”
　　“架子上多硬啊，这睡起来肯定老不舒服了，你怎么能让人家妹妹睡架子呢？”
　　我怔愣，这家伙怎么一口一个妹妹，难道来的人年龄很小？
　　“那我睡行李架，她睡床。”
　　“那更不行了，我的小野泽怎么能睡行李架呢？浑身酸痛怎么为人民服务呢？怎么有精神学习知识呢？”
　　“.....”
　　我忍不住问，“你到底想干什么？”
　　“没什么呀，我只是觉得你跟人家挤挤算了，毕竟刚到乡下，也算舟车劳累。”
　　我只当她不乐意和陌生人一个房间，于是点头道：“行，那等会我收拾一下。”
【LAT】郑重承诺：永久免费，不组团收费！
　　“你这人，怎么还没见到别人就同意一起睡？”
　　李诗佳的变卦跟她的脸一样快，“我都没跟你一起睡过哎！”
　　“...不是你让我和她一个房间的吗。”
　　我忍不住上前掐她，“睡床也不行，行李架也不行，你到底要说什么？”
　　李诗佳躲避着我的狠掐，嘴上依旧不饶人：“那也不能背叛草翦和别的妹妹一起住啊！”
　　“.....”
　　我扭过头不理她了。
　　见我这样，李诗佳脸上一瞬间变幻莫测，是一种想笑又忍住面无表情的感觉，非常诡异。
　　“我说的不对吗？”
　　我凶巴巴看她一眼，不说话。
　　“哎哎错了，我不提了，是有问题想问你。”
　　我还是不理她，闷头甩鞋上的泥巴。
　　好端端的提草翦干什么？
　　哪壶不开提哪壶，知道我在意，还一个劲的戳我痛处。
　　“你不好奇我为什么叫你来吗？”
　　我瞪她。“为什么？”
　　“我就是想问问你，如果一个人为了另一个人，千里迢迢来到对方的城市，是因为什么？”
　　“好端端的问这个干什么。”
　　我郁闷，“我又不是那个人，怎么可能知道。”
　　“就是好奇嘛，这种情况一般会有什么原因？”李诗佳感慨万千，“除了想见对方，喜欢对方，想念对方，好像也没有别的原因了吧？”
　　“大概是。”
　　“什么叫大概是，说个准数。”
　　“也有可能是有急事，不一定是你说的这种情况。”
　　“哎这个不对，”李诗佳啧啧摇头，“有急事完全可以打电话，发信息，何必亲自跑一趟呢？”
　　“说得也是。”
　　“所以啊，一定是有什么话想当面说，不远千里来找对方，这该多喜欢一个人才能这样做啊～”
　　我明白了她的意思，“类似异地恋？”
　　“哦～所以野泽你也这么认为的咯？”
　　李诗佳的表情变得很奸诈，她凑近我笑眯眯的。
　　“你也认为这是求爱的行为咯？”
　　我回答的一板一眼：“如果一个人经历极远的路程，只为了见对方一面，那当然是爱意了。”
　　一定是哪个前男友来找她了，这家伙。
　　“那如果这个人不光来了，还是打破层层阻碍困难来的，甚至还动用了社会关系，是不是就更显得浪漫了？”
　　讲的这么具体，我这下肯定的点头回答：“是的，更显得他的爱很坚定，不顾一切。”
　　“说明这个人很喜欢对方对不对？至少是那方面的喜欢了！”
　　“是的。”
　　李诗佳突然盯着我奸笑起来，我一阵莫名其妙，又被她笑得毛毛的。
　　“你也这样认为就好～因为我也是这么认为的。”
　　“什么意思？”
　　她笑够了，神秘兮兮揽过我。
　　“走，我们先回宿舍～”
　　几分钟后。
　　宿舍楼下的灯光忽明忽暗，四月初的风还是有点阴冷，冻着耳朵的绒毛。
　　李诗佳一路上都急吼吼的，到了目的地反而杵在那，脚跟黏在地上一动不动。
　　“你站这干什么？”
　　她笑眯眯的：“你先进去吧，明天要早起，今天早点休息。”
　　我推开门，“还要收拾床铺出来给别人睡，一起进来帮下忙。”
　　李诗佳不以为然，“哪需要啊，一张床够了....”
　　“你说什么？”
　　“没什么。”
　　房间里黑漆漆的，没开灯，但是能看见有个白瘦的背影躺在我的床上，很没礼貌的撩着脚。
　　嗯？这新来的志愿者怎么一声不吭躺陌生人的床？
　　我回头和李诗佳对视，她倒是一副没所谓的样子，难道新来的这个人属于很难搞定的狠角色？
　　好歹也是前辈，看见人进来也不知道喊一声，真够差劲的。
　　“你好，东京来的志愿者么？这是我的位置，麻烦请你离开——”
　　我不由得有点生气，打算上前制止这种不礼貌的行为，结果在看见这人侧脸的那一秒，所有的话语骤停。
　　这人黑发墨瞳，白润的鼻梁，清冷狭长的眉眼，标志性的黑长睫毛。
　　我甚至揉了几下眼睛，以便确认自己没看错，看清楚之后更像是被雷打了一样，生生钉在原地。
　　....
　　....
　　草翦？！
　　她怎么在这里！！
　　身穿志愿者服装的黑眸少女，百般聊赖躺在我的床上，长腿大大咧咧的架在桌沿，也不脱鞋，脚踝旁的泥巴看得清清楚楚。
　　看样子已经等了好一会儿，有些不耐烦了，她开始逗我白大褂上的工作徽章，把它攥在手心玩弄。
　　她听到门口的动静，迅速抛来目光。
　　我和她猝不及防的四目相对，诧异写满了整个脑袋，还有难以想象的震惊。
　　对方倒是一眨不眨的盯紧我，没有丝毫意外的表情。
第59章 猪队友来也
　　我和她猝不及防的四目相对，诧异写满了整个脑袋，还有难以想象的震惊。
　　对方倒是一眨不眨的盯紧我，没有丝毫意外的表情。
　　“砰！”
　　我猛地关上房门，用力拽下一旁的李诗佳，急匆匆地低声质问她：“这这什么情况？！”
　　“别结巴呀小野泽，就是你看到的这个情况啊。”
　　李诗佳故意急我，知道我现在有一肚子疑惑，但被她这么一打发反而什么都问不出来了。
　　草翦为什么会在这里？
　　她怎么来的？她不上学了？
　　她怎么知道我在这里，我根本没有告诉过她，她又是通过什么办法当上志愿者的？
　　“你就别逗我了，快说！”我急得像热锅上的蚂蚁，“她怎么在这里？”
　　“干嘛告诉你，草翦是你什么人？”
　　这厮的伶牙俐齿真的是，这不是明知故问吗！
　　我被她噎住了，想到房间里坐着不请自来的少女就心乱如麻，“李诗佳！”
　　“噗。”
　　李诗佳慢悠悠的调侃，就是不说重点：“这小朋友怎么来的，我还真知道。”
　　我更着急了，晃她的衣摆道：“快说，别卖关子了！”
　　“咳，是森玲子推荐来的，刚好四月有春秋假，据说是她毛遂自荐，森玲子正愁没有人来福冈县这穷乡僻壤，何乐而不为？”
　　李诗佳一说我就明白了，可这娇惯的大小姐怎么可能习惯在这地方生活，黑木先生和夫人又是如何答应的？
　　不行，得想办法让她回去！
　　“你是不是想着怎么让草翦回去？”
　　我愣住，“你怎么知道！这孩子必须要回东京，她身体不好，也不能在乡下呆很长时间，再说了她无缘无故来这么远的地方，算怎么回事？！”
　　李诗佳挑眉：“野泽，你是真不知道还是装不知道？”
　　“....知道什么？”
　　“草翦百分之百是因为你来的，为了见你，不可能轻易回去的。”
　　我感到头晕脑胀，想到她刚刚问的那些莫名其妙的话，心一颤，脸上的燥热止也止不住了。
　　敢情那些话都是说给我听的？
　　我还大言不惭的回她“爱很坚定”，真是丢脸丢到姥姥家了。
　　“你故意的是不是？！”
　　我咬牙切齿的腹诽她：“从接志愿者开始，你是不是就知道了？”
　　见我如临大敌的模样，李诗佳根本憋不住嘲笑：“哎拜托，你这真的冤枉我了，一开始还真没认出来是她，是她主动来和我打招呼我才发现是她的，这孩子私底下貌似和森玲子关系挺好，至于为什么来，你还是去问本人吧，来就来呗，你这么紧张干嘛？”
　　“你不要转移话题。”我说，“我没有紧张！”
　　“哟，我就是随口一说，说准心思的人才会在意，既然没说准，那在乎个啥？”
　　“.....”
　　我觉得她是没理找理，没话讲了。
　　可沉默也掩盖不了心乱如麻，她为什么会来，不愿也不敢去想，心一瞬间的波澜起伏，带来的冲击无法用语言表达。
　　...她该不会是偷偷跑过来的吧？
　　简直无法无天了，而且很像是这家伙会干出来的事！
　　同时那个可耻的梦，也突然出现鞭策着我脆弱的神经。
　　怎么偏偏这个时候想到这茬事，我感到呼吸困难，眼神都不知道该放在哪好，“总之你别乱讲。”
　　李诗佳狐媚眼睛瞪的溜圆：“不会真被我说中了吧？你和草翦到底怎么回事，如实招来！”
　　我不说话，径直朝她的房间走。
　　“今晩我俩挤挤。”
　　“啊？跟我睡啊？咱俩少说也有一米七吧，一起不得挤死啊！”
　　“怎么不行吗！”
　　“不是不行，那草翦怎么办，你就丢她一个人在那边啊！”
　　“她已经十七岁了，一个人不能睡觉吗？”
　　“哎你这话说的，人家大老远过来.....”
　　“别啰嗦了睡觉！！”
　　县里乡下的天亮得比城市要早许多，田野里的鸟儿扑哧翅膀的声音透过破如蝉翼的玻璃传过来，房间的床板更是小的连翻身都费劲，三番五次的失眠导致后脑勺隐隐作痛，当然，这也可能是我为自己失眠找的借口。
　　我一整天都没有主动找草翦，这样做的目的自然是想她吃闭门羹，主动打道回府。据说志愿者很累很辛苦，最好是能让她知难而退。
　　房间床板硬的像石头，我第二天一大早便拉着李诗佳去了县城市场，买了两床床垫过来，把原先的旧床板丢掉了。
　　草翦没在宿舍，大概是跟其他的志愿者去诊所报到了，地上只剩昨晚还没来得及收拾的行李。
　　“啧啧，还说不管不管，结果连一晚上都没撑过，马不停蹄给人家买新床垫。”
　　“.....”
　　“都睡了个把星期了，现在才想着换。”李诗佳瞥我一眼，“早不换晚不换，偏偏这时候换。”
　　我说不过她，只好接受这姑奶奶的白眼。
　　“你也别担心，估计撑不了多久，毕竟是跋扈的富家小姐，这地方不适合她。”
　　揉作一团的被窝，里边还有少女离开不久的气息。
　　她被我冷落了一晚，竟然没有发大小姐脾气，而是正经的去参加志愿者培训，着实令我意外。她没有缠着我，反而是自顾自的去学习了，好像真的是过来当志愿者似的，还很努力认真，这令我倒...有些郁闷。
　　竟摸不清她来的真实目的了，这大小姐纯属觉得无聊，跑过来体验生活？
　　“今天要补网课哈，等下别忘了，我们俩还欠了两天的课时。”
　　差点忘了最重要的事，我打开电脑点开网页，确认后才头疼的扶额：“你是两天，我是四天，这几天忘记看实习的实操视频了。”
　　“四天？快抓紧时间吧，祝你好运。”
　　我们俩各自在房间里静看网课，此时已经是下午一点，志愿者们的培训也结束，到了吃午饭的时间。播放网课让网速压力山大，卡得跟狗一样，李诗佳只好把电脑挪到我的房间来，试图让网速变好一些。
　　门口传来汽车发动机的声响，有人进来了。
　　“你的草翦回来了。”李诗佳用胳膊肘顶我，“坐的还不是三蹦子。”
　　“…听你的课。”
　　少女轻快的脚步越来越近，我聚精会神的盯着电脑屏幕，努力忽略她带来的各种存在感。
　　她进来了，应该还提着什么东西，手上有塑料袋。
　　没穿校服，穿着一件浅色的风衣，配着一如既往的雪白长袜。因为走路，脚踝旁有脏泥点的印迹，和她的气质格格不入。
　　余光撇到少女乌黑的落肩发，我后背僵直。
　　对方的声音比她的身体更快一步，她好似不在意，绕过我，用她那独特冷淡的嗓音说：“诗佳姐姐，我带了你爱吃的盖浇饭。”
　　“真哒？！”
　　李诗佳正饿得肚子咕咕叫，这孩子在外面还惦记着自己，简直是天上派来的天使啊！
　　她也顾不上看网课了，在这穷乡僻壤已经很久没有吃过中国菜了，先干饭为敬！
　　“草翦妹妹，吃完...我给你转账哈...”
　　“没关系，我也是顺手。”她把袋子放下，清冷的嗓音里听不出情绪起伏。
　　“诗佳姐姐，好吃吗？”
　　“好吃好吃！”
　　“这里还有锅包肉，听说也是中国菜。”
　　“哇，小草翦你很地道啊！”
　　尽管背对着她，我还是能感受到她从背后投射过来的目光，一寸寸掠视的那种。
　　故意在我面前一口一个“诗佳姐姐”，叫得那叫一个亲热，那叫一个刻意。
　　幼不幼稚。
　　你想叫谁姐姐就叫谁，我又不是你亲姐姐，我才不在意。
　　我像座山似的坐在椅子上，雷打不动的瞪着电脑屏幕。
　　“野泽，你不吃吗？小草翦也给你带了哦～”李诗佳故意大声吧唧嘴，“有麻婆豆腐和青椒炒肉～”
　　我头也不回的道：“我不饿，你们先吃。”
　　李诗佳狠啧一声，扭头对草翦说：“咱们不理她，她这是得了便宜卖乖，不吃就不吃，课上的脑子瓦特了，等会饿死她。”
　　看不到少女的表情，只听见她意有所指的“嗯”了一声。
　　“别往心里去，她这是担心你，对你突然跑过来生气呢，等会服个软就好了。”
　　“李诗佳。”我指名道姓的喊，“不说话没人把你当哑巴，吃的还堵不上你的嘴。”
　　那厮笑作一团：“哟，被戳中心思恼羞成怒了，你看生气了！”
　　“我可没生气，反正有些人想来就来，想走就走。”
　　我被自己的酸溜溜口气无语住了，怎么可以说得这么...这么幽怨？
　　不提这个还好，一提到想走就走，少女迈开细腿走过来，弯腰对着我的耳后冷冷一笑。
　　“有些人的确是想走就走，一个招呼都不打。”
　　“！”
　　我被她突如其来的鼻息吓一跳，惊慌失措的捂住耳朵，慌忙侧首中，正好对视进她像漩涡一样的黑眸。
　　我不停眨眼，耳朵热了半截。
　　对方站定，气定神闲的环抱着双臂，居高临下俯瞰着我。
　　我语无伦次，“干，干什么？”
　　“不干什么，看你在学什么。”
　　少女似笑非笑，“说走就走的原因，原来是为了学网课。”
　　“.....”
　　一段时间不见，嘲讽功力见长。
　　“我是为了更好的深入研究。”
　　“东京不够你深入研究的？”
　　“...这边的学习氛围更好，医学案例也多。”
　　“那我也转学过来好了，毕竟野泽小姐说这边的学习氛围好，想必老头子也会欣然同意。”
　　“.....他不会同意的。”
　　“我管他同不同意，我愿意。”
　　“”
　　我只能用眼神控诉她，我为什么会走，你心里不知道么？你做了什么胆大妄为的事情，导致我也跟着脑袋不清楚了，你都不知道么？
　　少女的眼神居高临下，带着微妙的不爽和霸道。
　　到底是小别重逢的欣喜，她用一种难以形容的，摇摆不定的眸光瞪着我，仿佛下一秒便会扑上来狠狠咬我。
　　从这个角度看上去，她漂亮得有些过分，在破败的光线下散发出野蛮的魅力，鼻尖则是泛着白润细腻的光。
　　就这么短暂的几秒，我几乎是被烫伤般移开视线。
　　我最受不了她的眼神，只好岔开话题道：“呃，那个，还有菜吗？”
　　“有，别犟了快过来吃。”
　　“好。”我急忙回头，转身避开草翦，“突然又有点饿了，嗯。”
　　“您这肚子是乾坤袋，想饿的时候饿，不想饿的时候就不饿。”
　　“...突然饿了不行吗？”
　　“我看你就是故意不吃人家带的饭，还把她一个人晾在那，啧啧真够坏的。”
　　“能不能不说这个了？”
　　我求饶，这嘴一天到晚没个消停！
　　“不行，我还真要继续说。”
　　李诗佳清清嗓子，瞧了一眼旁边的草翦，确保自己的音量对方能够听见，才开始装模作样的叱：“昨天晚上，你翻来覆去吵死了，害得我一晚上都没睡好！今天打死我也不跟你睡了。”
　　我一怔，这姑奶奶言下之意是要把我赶去自己房间了？
　　这万万不可！
　　“我们俩一起不是挺好的吗？”
　　“好个屁！你昨天跟见了鬼似的，从晚上折腾到天亮，野泽你的睡相也太差了吧？”
　　我有些尴尬，示意她小声点，“哪有啊？”
　　“有啊！我们俩本身个子就高，你还一直翻来覆去的，根本没办法睡。”
　　李诗佳一边说一边皱眉头，“你还是和草翦一起睡更好，不然挤得太难受了。”
　　“以后的每个晚上，我保证自己不翻身，保证不发出声响，以后的卫生我来打扫。”
　　我郑重其事的发誓，脸上写满了“求求你和我一起睡吧”的悲壮神情。
　　“这样子啊，那我考虑考虑。”
　　这个条件很是诱人，李诗佳犹豫片刻，但她的眸光闪过草翦的脸，忽地话锋突转。
　　“不行没得商量，今晚，你回自己的房间睡觉。”
　　“再加上做饭，做猪肉炖粉条！”
　　我不得不甩出重磅筹码，“还有负责烧热水，还有早上的签到！”
　　“嗯？！这根本没法拒绝，好吧...那就....”
　　这家伙眼看就要答应了，我心里的担忧刚要落下，谁料到她话锋再度猛地一转，“...本小姐还是认为睡眠质量更重要！”
　　我急了，“别啊，我——”
　　一旁的少女倏忽开口：“野泽小姐不想和我一起睡？”
　　我心里咯噔一下，很想说肯定的答案，碍于面子还是艰难地回答：“没，没有。”
　　“你瞧，人家都不介意了，你俩挤挤还有空余，草翦她个子小，一起睡更合适。”
　　尽会添乱的猪队友！
　　“让诗佳姐姐睡个好觉吧。”
　　少女淡淡接过话题，她挽起耳后的黑发，“你和我更合适，毕竟也不是第一次了。”
　　李诗佳接连帮腔：“就是就是。”
　　“”
　　退路被堵死了，只得应下。
　　这个困难的决定导致我接下来几个小时的网课，几乎没有一个字进脑袋里。我感觉知识内容飘在眼前，在耳朵里面打了个转出来，脑袋里一片空白。
　　怎么跑到乡下了，还是没能逃掉呢？
　　至于那个梦，我无比希望自己忘记，忘得越干净越好。
　　李诗佳完全没察觉到我的不对劲，她和草翦兴高采烈的聊着天。
　　“诗佳姐姐，你们的医学课好复杂。”
　　“哈哈哈你还小，医学研究的课程听不懂是正常的，来来你过来，我教你看人体骨骼结构图。”
　　李诗佳展开一张图，鼠标放大。
　　身后传来少女的惊叹，她貌似对这种东西很感兴趣，“人体原来有这么多骨头。”
　　“人体一共有206块骨骼，29块颅骨，51块躯干骨，126块四肢骨，是不是很厉害？”
　　“嗯，高中生物有学。”
　　“高中学的没有这么详细。”李诗佳细细阐述，“人体这些骨头又包括了8块脑颅骨、15块面颅骨、6块听小骨、7块颈椎、12块胸椎、5块腰椎、1块骶椎、1块尾椎、1块椎胸骨以及24块肋骨，还有64块上肢骨以及62块下肢骨，这些所有才组成了复杂的人体，而这些骨骼的区域又分别是不同的肌肉组织，姐姐我啊，学习的就是如何把这些不同的组织给安全的麻醉，听起来很简单，实际上是一项很复杂的机理研究哦。”
　　少女的眉眼弯起来，连带着她的嗓音也清凉柔软：“诗佳姐姐，你比我想象中还要厉害。”
　　“嘿嘿，是嘛～”
　　“我还想学别的，很有意思。”
　　“好，那你和我一起上课，看不懂的可以问我。”
　　这两人在背后一唱一和，你来我往，聊得那叫一个愉快，敢情我这么个大活人，坐在她们面前和隐形没有什么分别，这个内容更是听得头疼。
　　一起住了这么久，怎么从来没有问过我这方面的问题？
　　我怎么不知道这家伙原来对“医学”如此感兴趣？
　　原来是可以像17岁的孩子那样乖巧的说话的，怎么对我的态度就那么张狂傲慢？
　　见人下菜碟。
　　我带上耳机，闷声看视频。
　　身后的两人越聊越投机，李诗佳讲完了人体骨骼，又开始讲她曾经遇到的奇葩病人，可能是想在小辈面前逞能，那话里三分真七分假，实属有造作的感觉。
　　“哈哈哈哈哈哈你说是不是特别奇葩！”
　　少女不由得忍笑，“的确是。”
　　“所以要小心一点，咱们笑归笑，但真的遇上这种难搞定的人，首先要注意自己的安全。你这次来当志愿者可能也会碰上这种人，看你小小年纪就欺负你，故意刁难你，一定要注意。”
　　“好。”草翦应下，她的忽地话题折转，“为什么你学的课题和野泽小姐不一样？”
　　“嗯？你说这个？”
　　李诗佳正在看麻醉科药物手册，而我看的是临床实验管理，两者区别很大，于是她解释道：“哦哦是这样，野泽她虽然和我是一个专业，但是她被选为了慈会医大的进修生，要多学几门课，还要考核学分绩点，所以学习强度比一般的学生要重，她不光要学习学校考试的内容，还要操刀手术。”
　　“原来如此。”
　　少女的目光静投向一旁的女人。
　　早出晚归的奔波，眼下偶尔出现的劳累淤青，挑灯不眠的多个夜晚，才造就了眼前的这个人。
　　对方很忙，总是在固定的点才能出现，优秀和努力必然并存。
　　她忍不住看女人的侧脸。
　　“这次的医疗演练，有很多事情需要拜托野泽，她是实习期间的负责人，你有问题尽管去麻烦她。”
　　李诗佳对着草翦放低声音，“别看她这样，野泽在专业上强的离谱，被选为进修生的人只有她一个女生哦。”
　　少女眸光跳跃：“只有她一个女生？”
　　“对啊，其他几个都是男生，而且成绩都不如她，成为慈会医大的实习生的难度有多大，大概就和爬上东京塔一样。”
　　李诗佳啧啧赞叹，“之前啊，我没被选上还略有怨言，经过两个学期的观察，姐姐我无比庆幸没被选上，足足两倍的工作量，除了野泽这家伙没有谁受得了。”
　　少女眼底有璀璨的光掠过，“那她是不是特别厉害？”
　　“比特别厉害还要厉害一点。”李诗佳冲她眨眼。
　　“唔。”
　　得到了肯定的答案，少女的眉眼勾勒出隐秘的欣喜，是得知喜欢的人如此优秀的自满。
　　看到草翦脸上不加掩饰的喜悦，李诗佳本来还想说点什么，一下顿住了。潜意识告诉她，这孩子绝对在恋爱，因为这种表情她太熟悉了，就是那种沉浸在恋爱世界里的感觉。
　　本来只是几句调侃的话，可在这两人见面的那一刻，居然罕见的尴尬，分明是被戳中了心思。
　　野泽突然答应跟自己来乡下，是这个原因？
　　这家伙一定是害羞接受不了，找个借口在逃避，结果没想到草翦居然一路追过来了！这下子连躲都躲不了吧？
　　她一直觉得这两人怪怪的，姐妹之间也没有这么暧昧的，唯一能解释通的那就是，她们在谈恋爱。
　　谈恋爱…..
　　啧，李诗佳无比佩服自己的洞察力判断力，简直了，这下子终于揪住了苗头，怎么就没早点发现？！
　　她看了眼面前这两个人，眯眼沉思，心生一计。
第60章 你有做演员的天赋
　　时间一晃到了深夜，熄灯洗漱。
　　我睡在一旁的行李架上，不用同床共枕松了口气，同时又隐约郁闷，脑子里不断回响着睡前的对话。
　　“我当然是来参加志愿者活动的，学校有规定需要参加社会实践，你是外国人，不知道很正常。”
　　我顿了顿，“社会实践？”
　　“日本高中春秋假，都要交实践报告的。”
　　少女的语气听起来很平常，“老师会根据不同的社会实践，来推荐今后的发展方向，我觉得做医学志愿者很有意义，就拜托森玲子姐姐过来了。”
　　原来是这样。
　　我没想到她的回答竟如此正经，不正经的反倒是我，又觉得她没在说谎，脸色一沉。
　　“做完社会实践就回东京？”
　　“对啊，这穷乡僻壤的地方，有什么好待的？”
　　“真的不是因为...”我一顿。
　　“因为什么？”
　　她的语气比什么都无辜。
　　“...没什么。”
　　得到了意料之中的答案，为什么却有怅惘失意的感觉？
　　“不然野泽小姐以为是怎样？”
　　我被她问住了，掩饰性摸了摸脸颊，我以为的可说不出口。
　　少女惫懒的挑眉，率先发话：“我先睡了，明天志愿者要参加培训。”
　　“哦，好。”我回过神来。
　　她倒是熟门熟路的睡下了，我却被莫名的闷意失落所击中，半晌才慢慢入睡。
　　因为社会实践过来的，不是因为我。
　　少女玩心肆起，不是不能理解。
　　我侧身，在黑暗中无声的凝望，辗转反侧，感到心堵的慌。
　　哎....
　　她一时兴起，我却要为此长久的买单。
　　接下来的日子，演练场地的布置，志愿者的培训，医疗物资的准备，诊所安排医务人员，所有事情都有条不紊的一件件解决了。
　　田切教授公布了考核要求，需要学生自行撰写医疗演练方案，以及模拟病例的诊疗流程，内容包括了会诊、救治等，还有由他和另外的临床专家成立的专家考评组，负责参演科室和人员的考评工作。
　　考试官会对我们的医治行为进行打分，不合格就没戏。
　　在紧锣密鼓的准备中，考核这天如期而至。
　　市医院的器械也按时送到，现场演练所需要的科室技术人员，病例者，模拟现场，都已准备完毕。
　　我，李诗佳，田香与松岛小姐，还有十几位主要被考核人，在最前面站成一排。
　　“我简单说几句。”
　　田切不愧是一线退居下来的教授，长篇套话讲了一通，无非就是结合我院实际制定专项演练方案云云，什么提高我院对突发公共事件的应急处理能力之类的。
　　“真啰嗦啊....”
　　“他在这么讲下去，上午就没有时间了。”
　　身旁的两个女孩子小声嘀咕，她们穿着红色的志愿者服，是今天的病例演示。她们中间站着个子最纤细的少女，同时也是最玩世不恭。
　　“老男人都比较啰嗦，”那个清冷的嗓音调侃，“估计能讲一天。”
　　“哈哈哈哈那今天没事干了。”
　　女孩子笑道，“反正也只是躺着装生病，无所谓咯～”
　　“我反正待几天就走，拿到实习报告就行。”另一个女孩子搭腔，“这里洗澡都没有热水，真的很讨厌唉。”
　　“嘘别说了，他好像瞪我们了。”
　　三人正经站直，老头子的长篇大论终于结束，她们在医护人员的指挥下分别拿到自己的病例报告，示范伤员这种事没什么难度，其中一个人已经躺在地上了。
　　我悄睨少女一眼。
　　穿志愿者服装的她也难掩美貌姿色，我已经看到有来帮忙的小伙子在偷瞄她了。
　　真是招人待见，已经在慈会医大见识到了，来自异性的虎视眈眈。
　　我抿下唇角，收回视线。
　　才短短几天就和这几个女孩打成一片，她真的很有人格魅力，和谁都能成为朋友。
　　考核要求终于下来了，上面赫然写着：头颅，胸部，腹部外伤员各一名，演练设定伤员5位，伤情5例，要求进行会诊，救治，转运以及报告，最后综合计算成绩。
　　“每个人依次救治，随机挑选伤员，时间最长为40分钟。”
　　从纸面上看，没有难度，都是一些很基础的知识考核。我认真又看了一遍，以免出现玩文字游戏的情况，再三确认后，才酌情选择了头颅伤。
　　“野泽，你选好了吗？”
　　“选好了，头颅外伤。”我把笔递给诗佳，“你选哪个？”
　　“最难的被你选走了，我当然没有压力了，随便选都行。”
　　李诗佳指了指一旁的小护士们，“她们好像很紧张，貌似这次考核和她们的工资有挂钩，问能不能把最简单的留给她们？”
　　我顺着她的方向看，田香和松岛果然可怜兮兮的望着，双手合十做着拜托状，口型说着：野泽小姐拜托啦！
　　“软组织损伤和腿崴伤，这两例较容易处理。”
　　“你就是人好。”李诗佳嗔我一句，拿笔去给小护士们填写了。
　　“太好啦！这下俺们肯定能涨工资！”
　　田香开心极了，她因为今天的考核担忧的一晚上没睡，又加上亲爷爷的施压，这段时间头发都掉了不少。
　　“幸好野泽小姐抽走了头颅病例，不然我就要考零蛋了。”
　　松岛菜奈也感激的不行，她就是个普通应聘来的小护士，想多赚点钱贴补家用，听说这次考核居然要和东京来的高材生们一起，也是吓得不轻，以为会出什么棘手的难题。她顶多处理一下擦伤腹泻，正担心着呢，野泽小姐就选走了最难处理的那一个，自己涨工资有希望了。
　　“你们俩，过来过来。”
　　李诗佳轻声唤她们，贼兮兮的模样，“跟你们提前说哈，除了那个人，其他的伤员随便选。”
　　她说完指了指，“最显眼的这个。”
　　田香点点头，又疑惑：“哪个？”
　　松岛很快会意：“诗佳小姐，是不是这个黑短发的女孩子？”
　　“对对，就是她，把她留给野泽，其他的伤员我们来会诊。”
　　“谁啊？”
　　田香还是没看到目标人物，一旁的松岛提醒她，“这些女孩子当中最漂亮的那个。”
　　“最漂亮的？哦哦！是不是很白，眼睛很大的这个？”
　　“对对，”松岛点头，“诗佳小姐刚刚说了，她是野泽小姐的病例，要我们别选。”
　　“是滴，松岛小姐说得很清楚。”李诗佳满意的点头，“咱们分工合作，ok吗？”
　　“okok！不过为什么点名要这个黑短发的女孩子啊？”
　　田香还是疑惑，她指着其他的志愿者：“他们不都是随机挑选的吗？谁饰演头颅外伤都可以啊！”
　　“其实....”
　　李诗佳突然开始梨花带雨，轻抚着眼角，“其实...这孩子是追随野泽来的，她的病...只有野泽能治好....”
　　“竟然是这样？”田香大为吃惊，她看向草翦的目光都带上了怜悯，“这孩子...有什么毛病？”
　　“只有野泽才能治好的病...”李诗佳继续抹眼泪，“就在脑袋里....”
　　田香和松岛不说话了，她们对视一眼，齐齐握上李诗佳的手，“我们理解，等会就配合！这孩子真是可怜，就让野泽小姐治好她吧。”
　　“嗯嗯！”李诗佳的戏瘾算是过足了，谁能想到她的脸在憋笑之下快要抽搐。
　　田香小心翼翼的，“这孩子...到底什么病？”
　　“相思病。”
　　“...？”
　　“？？”
　　管场吵吵闹闹个没完，已经有好事的群众参与进来，老人背着手津津有味的指点观看。
　　我写好会诊初步分析，无意间看到小护士们看我的眼神，带着...谴责的感觉？
　　我一头雾水。
　　“选好之后可以开始了。”
　　我走向志愿者们，打算随便挑选一位，只要身高体重合适，可以沟通交流就没问题。
　　“不好意思，我已经和那位姐姐说好了。”
　　“我是胸腹伤哦，你再找找别人吧？”
　　“头颅？那是不是要绑绷带？我脸上化了妆，呀哒呀哒！”
　　我一连问了好几个人，无一例外的全都拒绝了，心里咯噔一下。
　　我不死心，把志愿者们又再询问了一遍，还是拒绝。
　　田香松岛她们已经开始会诊了，田切教授在一旁拿着笔，聚精会神的盯着她们。
　　只剩草翦没有问过了。
　　....搭档而已，也没什么。
　　我硬着头皮走向草翦，被拒绝太多次了，这次直接不给她拒绝的机会，一把拉过她的手臂：“草翦小姐，过来做我的病例。”
　　“好啊。”
　　她倒是被我乖乖扯过，等这一幕很久的样子。
　　是巧合？
　　嗯，这可是在考试，我不能受任何影响。
　　“草翦小姐，请躺下来，把头部放在垫子上。”
　　“野泽小姐不选其他人，唯独选了我，”她冷声调侃，“一定是喜欢我吧。”
　　“.....”
　　刚才把除你之外的所有人都选了一遍，硬是装作没看见。
　　好在声音小，在这嘈杂的环境里微乎其微，我就不与这家伙说教了。
　　我一本正经，“把头发扎起来，这样方便绑绷带。”
　　“我是短头发，没有皮绳。”
　　“我有。”
　　我一向收拾利落，长发总是绑在脑后，皮绳不可或缺。从兜里掏出一根黑色绳，正打算递给她，她却自顾自的背向我，用手揪起一小撮头发，示意我给她绑。
　　我也不犹豫，撩起她的发摆，灵活的套上两圈，把纤细颈后的碎发扎好。
　　少女转头，唇角勾笑：“野泽小姐的手真巧。”
　　“你也不赖，弹吉他的手更巧。”
　　“巧不巧试了才知道。”
　　“你不是才试过了么。”才给她扎了头发，这不就是试过了？
　　“我说的可不是这个。”
　　听到这话，少女黑长的睫毛笑成了一把伞，贼兮兮的。
　　我被她笑得晃了神，“...别笑了，演练现在开始。”
　　“那麻烦野泽小姐绑绷带了。”
　　少女露出颈子的腻白，绑扎小马尾的黑发就在眼前晃啊晃，细软的浅色绒毛看上去很可爱。
　　我忍住了想碰一碰的想法，开始认真处理伤情。
　　不知道草翦扮演的志愿者是哪类伤，虽然告知了是头颅外伤，也不排除有难点，外伤通常也会导致颅脑损伤，颅底骨折，不可大意。
　　“医生，我的头好痛，这里在流血。”
　　小样，还挺会演戏的，脸说皱就皱。
　　“先不要乱动，我替你止血。”
　　余光看见，田切教授拿着记录板，眼神凌厉的盯着我这最慢的一组。
　　我凝神聚气，拿来纱布开始一步步处理。
　　先扒开头发，找到出血点，并且用纱布压迫住。由于头部血供丰富，较小的伤口出血量也会多，如果压不住出血点，也可以用绷带包扎起到止血效果，在医院可以用弹力帽或者三角巾。
　　少女难得乖觉，和我面对面。
　　见我严肃，她也没再说话。
　　只有她那双狭长漂亮的眼睛，大胆不加掩饰的看我的脸，一会儿看看我的鼻子，一会儿看看我的下巴，一刻不停。
　　我无视她的视线侵犯，靠近她，开始处理伤势。
　　绷带一般要从下颌开始缠，压迫住出血点，再压住绷带的头部，经过耳后从上面头部下来，交叉，再从耳后绕到前额做折叠，前额从枕后压迫住。
　　缠两圈后，露出眼睛，最后把绷带撕开一些，在侧方系个活扣。
　　我的手不经意间掠过她的脸庞，有些凉，很柔软。
　　发丝也和脸颊一样柔软，黑白分明的落在她的侧脸上，只不过如今被绷带紧紧压住，略带一丝滑稽。
　　“有没有哪里不舒服？”
　　我按了按她的头顶，见她左右摇晃脑袋，忍不住眸光微荡。
　　“有啊，我的头像个木乃伊，就差缠住全身了，”她说着还双臂伸直，模仿电影里木乃伊的僵硬动作，“我...我死的...好惨....”
　　“那叫僵尸，中国的。”
　　我抿住上扬的唇角，轻敲她一记：“这位患者，请去医院做进一步检查，并留院观察72小时。”
　　“可我的头很痛，很晕，眼睛看不清，根本没办法站起来。”
　　刚刚还扮演木乃伊的少女，瞬间像柔若无骨的猫，无力地躺在垫子上。
　　难道不是少量损伤，而是伴随着迟发性颅内出血，或是中等量大量出血吗？
　　那不光是要做ct，还要进行颅内压监测，只有颅内压监测可提前反映出已经存在的颅内压增高状况，才能尽早进行医学干预。
　　这样或许是最优解。
　　“能不能看清牌子上的字？”
　　“不能...”
　　意识模糊，意识障碍加深。
　　做出这个判断，我思考片刻，回道：“请不要乱动，医务人员会用担架抬你上救护车。”
　　少女虚弱的点点头，半闭着眼，冲我伸出白皙的双臂。
　　“好，重心放低。”
　　我撩起袖口，轻轻弯腰，手穿过她的薄背，再勾起纤细的双腿，略微一使劲。
　　“哎哎哎！”
　　草翦本身就轻，我从平地上抱她，一下子没掌握好力度用力过猛，她一下整个人全扑在我身上。
　　“头，头！”
　　“怎么了？”
　　好在我很快稳住了她的重量，“刚刚没稳住差点摔跤，先别动，担架就在旁边。”
　　她笑眯眯的，丝毫不慌：“好。”
　　...奇怪，她怎么知道我会重心不稳，提前把手臂搂在了我的脖子上？
　　因着她的手掌宽长，指节分明，意外的很有安全感。
　　我忍不住撇她一眼，两人对视。
　　我试图从草翦的脸上寻找蛛丝马迹，可她根本就懒得掩盖，因为她毫不掩饰的愉悦，以及得逞的笑意，都堂而皇之的呈现。
　　说头晕眼花，要我抱她，她故意的？
　　我立刻板起脸来：“这位患者，请严格按照志愿者手册上的要求回答问题，不然会影响医务人员的判断。”
　　“好～”
　　“请不要再做小动作。”
　　“医务人员就是这样对患者的吗？”
　　少女装起可怜：“我的头好痛...一直在流血....”
　　“.....”
　　又不是真的，装的哪里会痛？
　　“你当演员挺有天赋的，改行吧。”
　　“我演的不好么？”
　　“简直是拙劣。”
　　她闻言眯眼，倏忽凑近我的耳朵，压低嗓音：“我就是故意的。”
　　果不其然。
　　以招治招，我的手指用力，灵巧的按在她敏感的后腰上。
　　“噫！”
　　少女小小的惊呼，发出难以自抑的娇嗔。
　　她赶紧捂住嘴，不可置信的看着我，脸颊迅速染起微妙的红色。
　　“现在是考核期间，还请配合工作。”
　　“....你！”
　　“我怎么了？”
　　我慢条斯理的抬担架，“再不听话，有的是办法惩罚你。”
　　我指的是医学上的那种。比如挠痒痒，掐穴位等等。
　　可能是这话说的太让人误解了，少女先是怔愣了一会，接着才脸红红的躺上了担架。
　　我填好患者病例，第一阶段总算是完成了。
　　“各位同学抓紧时间，还剩40分钟。”
　　远处传来李诗佳的声音：“娘咧，这才哪到哪，时间不够哇！”
　　“我们也抓紧时间。”
　　刚刚这家伙一脸不情愿松开我的样子，实在是把心思写到了脸上。
　　得逞了，还嫌时间不够久？
　　心突然活络了起来，促使我靠近她。
　　“把脸扭过来。”
　　“干嘛。”她冷嗔我。
　　“送你一个礼物，可以缓解头部的疼痛。”
　　我抿唇，掏出兜里的口红，在她的绷带上写了几个端正的大字：小王八。
　　她看不到头上的字，于是拿出手机照了照，“这个中文，什么意思？”
　　“夸你漂亮，健康的意思。”
　　“怎么念？”
　　“王八。”
　　“是吗？”
　　她的手指抚过那两个字，是不经意的微动作。
　　“那我要留着字，野泽小姐。”
　　我脸不红心不跳，“好，现在到医院了，该做进一步检查了。”
　　少女不疑有他，摸了摸脑袋，很自然的继续躺下了。
　　我下意识摸鼻子，怎么有种捉弄她又不忍戳穿的感觉呢？
第61章 考试
　　进度很快来到了下一阶段，根据患者的ct情况做出诊治记录，并且描写最关键的病情。
　　“野泽同学，你的救治方案出来了吗？”
　　田切教授严肃批评旁边几个组，我一字不落的听见了。
　　“你不用写了，口头向我描述。”
　　田切此话一出，部分人脸色一变。
　　李诗佳用无声的口型对着我龇牙咧嘴：我就知道，这老头子故意刁难！
　　她刚抗议完，目光聚焦在草翦的绷带上，小王八？
　　...野泽，真特么有你的。
　　她强忍着快抽筋的嘴角背过身去，身子颤抖。
　　众所周知，记录分为两种，手写与口头表达，之所以选择前者，一是因为好记性不如烂笔头，二则是有更多回旋思考的余地，落笔后也有修改的机会，也更好日后翻阅，来判断当时的情况。而口头则完全考验的是当事人的临时判断，并且必须迅速，准确，容不得一点差错，否则严重耽误病情，属于难中加难。
　　容不得我思考，田切教授已经端坐在担架的面前，那些考核完的医护人员全围了过来，她们皆是看好戏的表情。
　　东京来的又怎么样，搞不好还是出洋相。
　　我深吸一口气，开始认真组织语言，以及刚刚草翦所呈现的病情状态，打算一一列举。
　　见我好一会儿没有说话，李诗佳她们也变得焦急，本身头颅伤就是难处理，突出情况最考验基础理论和经验，如果因此考核失败，会不会受影响？
　　“妈的，不是说好会诊记录，怎么又来个面试啊？”
　　“诗佳小姐你别急，我觉得野泽小姐能通过的，我相信她。”
　　“我也相信她能过，可要是这死老头儿故意刁难她，就是要让她回东京怎么办？”
　　“只要野泽小姐不让他有挑刺的机会，就可以了。”
　　田香的话像一针强心剂，一下打在李诗佳的心上，是啊，野泽只要回答的完美无缺，必须把这道题做的满分，就可以满打满算通过了！
　　可这谈何容易，每个病例都有知识点，难点，提前做好预习都不一定能完全答上来，能完全答上来吗？
　　草翦也察觉到了现场的紧张，她眉心微蹙，眼底的光凝聚在我的身上。
　　嘈杂的人群，陌生的环境，躺着不安全的姿势，多少都让人感到不舒服。
　　她这样的大小姐，大抵从未感受过躺着被人围观的异样。
　　我蹲下来轻声对她说：“草翦小姐，等我三分钟，我们很快就好。”
　　草翦显然很诧异，她没想到我这么敏锐的捕捉到了她的情绪变化，“可是你还没...”
　　“没关系，觉得不舒服就起来。”
　　草翦默声点头，裹紧我递给她的外套，坐在一旁的椅子上。
　　“喝点水，休息一下。”
　　“嗯。”
　　少女捏紧衣角。
　　哪怕是这么小的异样，对方也能如此准确的捕捉。
　　.....据说考核不过，野泽小姐就能回东京了。
　　少女垂眼，自私也要有个程度。
　　待她坐好后，田切教授的责问立刻而至：“你这是不需要志愿者配合了？对记忆力这么自信？”
　　“志愿者的基础情况我已了解清楚了，她可以去休息了。”
　　“志愿者后续还有病情透露，你确定？”
　　“我确定。”
　　“先提前说好，你只有三分可以扣，扣完不及格。”
　　“好。”
　　李诗佳穿过人群来到草翦的身后，弯腰问她：“你怎么出来了，野泽考核结束了？”
　　“我不舒服，野泽小姐让我提前休息了。”
　　“啊这样，那你有好点吗？”
　　李诗佳有些疑惑，但还是关切的问，“要不要喝点水？”
　　“我喝过了。”
　　只有那个人才能感知自己。
　　想到这一点，每一次起伏的呼吸，都带来一次剧烈的欢愉。
　　少女盯着场中心的女人，眼睛一眨都不眨。
　　“你可以开始了。”
　　“好的。”
　　我开始仔细的阐述：“首先，颅脑损伤患者的特点一般表现为多变、易变、突变、病情复杂、变化速度较快，通常很难预测，该患者在很短的时间内意识障碍逐步加深，因此对于患者来说，要做到有效及时洞察观察病情，通常可以早期发现疾病变化的先兆，抓住有利的时间，给予最有针对性的治疗。”
　　“然后？”田切教授似乎略有认同，严肃的口吻也稍稍放松了些。
　　“患者头部受伤后没有耳鼻流血，因此排除由外伤引起的颅底骨折，但还是需要做CT，后续根据CT情况做判断。”
　　“没有耳鼻流血，如果流黄色液体呢？”
　　临时加症状，这教授还真会提高难度。
　　我果然卡壳了，脑部组织很多，黄色液体可能是什么情况导致？
　　我冥想了一会，没有答案。
　　李诗佳恨铁不成钢，小声地骂咧：“这死老头怎么还临时出题，真服了！这不存心不让人过吗！”
　　“报告书上的确没写这些。”
　　草翦低声道，“诗佳姐姐，这道题答不上来会怎么样？”
　　“会不及格，被灰溜溜赶回东京，不知道在实习那块会不会有影响。”
　　李诗佳看她一眼，“你是不是想让野泽回东京？”
　　“...嗯，”少女说，“的确是。”
　　“那她答不上来，正好随你意了。”
　　“可我希望她答上来。”
　　“哦？”李诗佳不明白未成年的少女何出此言，“她答上来可就留在这边了，至少要一两个月，你舍得她吗？”
　　“不舍得。”
　　李诗佳被她的直白打动了，有点不好意思，“那你干嘛还说这种话？”
　　“因为野泽小姐认真学习的样子。”
　　李诗佳心神一动，学习的样子？
　　“她努力的样子，特别有魅力。”
　　少女淡声道，“特别到我愿意为她放弃东京的所有。”
　　“.....嘶。”李诗佳语气瞬敛，转而又了然于胸，“野泽她知道么？”
　　“嗯。”
　　“啧，那木头呆子不好追吧？”
　　少女低眸看地板，“嗯。”
　　李诗佳心里翻涌不断，理智告诉她该斩断这孩子的念头，可不知怎么就是说不出口，她反而觉得都什么年代了，爱情哪需要那么多理由？
　　同性年龄差又怎么样？
　　她豪爽挥手，贼兮兮搭住草翦的肩膀。
　　“想不想听听我的办法？”
　　黄昏时分，乡外的天空黑得早，白昼的天边已经渲染上橘红色，逐渐变暗了。
　　场上看热闹的乡亲已经走了大半，只剩下医护人员和场馆，还有等着结算出租器材的市医院主任。
　　“我在等你的答案。”
　　老人手里的笔像是战场上锋利的刀，在我的评分上划下板上钉钉的败绩。
　　“田切教授，有些问题我需要再询问。”
　　“你随意。”他好似笃定了我无法作答，“还有最后十分钟。”
　　“鼻腔有没有间断持续地流出清亮水样的液体？”
　　“有。”
　　“单侧还是双侧？”
　　“双侧。”
　　“有无伴随嗅觉减退或消失，和血性分泌物？”
　　“当然有。”
　　他的表情有所松动，这个答案一出，我立刻有了猜想。
　　李诗佳皱眉回忆，“双侧漏水加上嗅觉丧失....这个是....”
　　“诗佳小姐知道吗？”田香和松岛也在紧张的围观，“这个症状是不是脑震荡？”
　　李诗佳很快否认，“应该不是，脑震荡哪会嗅觉丧失。”
　　“难道是脑膜炎？”松岛思考，“不过脑膜炎会有发热，恶心呕吐的症状，我前些年就接诊过一位，是化脓性的。”
　　“有点像，但应该不是。”
　　李诗佳叹口气，“这些都不符合病情，只能等野泽的答案了。”
　　场上的气氛愈加紧张，也不乏看笑话的人，市医院的人明显已经猜到了病因，几个科室的同事凑在一起议论，还带着笑声。
　　少女的目光像是一把寒剑，冷冰冰的刺向那堆人。
　　被过于锐利的眼神直视，那些人感受到了戾气的逼近，不明所以的选择了闭嘴。
　　我沉思片刻，给出了最终结果。
　　“持续或间歇性流出清亮液体的症状，在向一侧倾斜、低头或压迫颈静脉时症状会加重，应该是由于脑脊液通过颅底、颅前、中或后窝，或其他部位骨质缺损、破裂处流出，经过鼻腔，最终流出体外。”
　　“所以导致的病因是，脑脊液鼻漏。”
　　“你确定？”
　　无视在场人员的议论纷纷，田切教授用手里的笔指着我，厉声质问：“这就是你的诊治结果？应该？什么叫应该是？你知道因为你的判断可能导致病人的情况走向完全不同的极端吗？你有没有对病人负责任，有没有对自己的判断负责任！”
　　“我确定。”
　　我完全没有被他的厉声呵斥吓到，反而沉下思绪坚定自己的想法。
　　“该病人的症状为脑脊液鼻漏。田切教授，我的判断依据很充分，我也愿意为自己的诊断负责。”
　　“依据是什么？”
　　他紧盯着我的脸，“不要以为读过几天书，就能随随便便下判断，你问的问题也完全不全面！”
　　我一字一句道：“首先，脑脊液鼻漏的现象要有外伤的病史，外伤时血性的液体从鼻腔流出，痕迹的中心呈红色而周边清澈，或从鼻孔中流入无色的液体，干燥后呈不结痂状态，在低头用力压迫颈静脉的情况下流量可增加，这些情况都第一考虑脑脊鼻漏的可能。”
　　我还补充道：“正常情况下大脑和鼻子不相通，这谁都知道吧？骨质缺损一定是外伤导致，虽然有些是先天性的，其症状与上述大致相同，但是我们今天的考核内容是急救，这样出题不符合常理吧？”
　　这下田切不说话了，他眯着眼，仔细端详我。
　　“你叫什么，野泽水生？”
　　我颌首，“是。”
　　他牵扯出一个古怪的笑，“今天算你运气好。”
第62章 谁先追的谁？
　　傍晚，雨意清凉。
　　晚风夹杂着湿气落下来，夜未深无月，小贩火红肆意，氛围热烈。
　　“祝贺我们集体通过考试！”
　　“干杯！”“干杯！！”
　　一行人找了家深夜营业的寿司店，犒劳累了几天的自己。
　　“今天真得感谢野泽，不然今儿算是打道回府了。”
　　“是啊，多亏了野泽小姐，不然我肯定不及格。”
　　李诗佳狠狠捞过我的肩膀，高举酒杯：“咱们再干一个！那边的志愿妹妹也一起来！”
　　大家碰杯，发出高亢兴奋的喊声：“好～”
　　少女的酒杯中是果汁，很好。
　　我禁不住眼尾上扬，“没有，大家过奖了。”
　　“可别谦虚，大家说的都是实话。”
　　田香和松岛点点头，一位志愿者也附和道：“野泽小姐，您最后的那段辩述简直是太帅了，教授都说不出话来了！”
　　“他的脸色像吃了狗屎一样难看，哈哈哈哈哈！”
　　“该不会以为没人能做出他那道题吧，那么志在必得，野泽也算是狠狠回击了一把。”
　　“我其实也不确定。”我自谦道，“当时那也只是个猜想，大一时看过急诊室故事这部电视剧，也算是派上了用场。”
　　“总之就是答对了，别管怎么答对的。”
　　“嗯呢～”几个女生齐齐笑起来，“就是～”
　　长发的女孩凑到我的身边，扬起笑脸：“野泽小姐真的很厉害，那么偏门的病例都能答对。”
　　我无奈地摇头：“别给我戴高帽了。”
　　“是真的，当时我们都好紧张，生怕你答不上来。”
　　长发女孩怼了怼旁边的人，“我们当时都快屏住呼吸了，对吧？”
　　“对对，感觉在看比赛一样，不自觉就紧张起来了，而且那个教授也太凶了，让人害怕。”
　　“是啊，我当时来可没想过和这种老头子接触，真可怕。”
　　“最开始我还以为要人工呼吸呢，没想到是这种，”几个女孩叽叽喳喳，“要是被配到和那个老头做人工呼吸可怎么办，想想都要死啦！”
　　“哎！这可说不准，下次说不定就是人工呼吸了～”
　　李诗佳突然插话，“小妹妹们，如果安排培训人工呼吸，你们想选谁？”
　　“我选野泽小姐！”
　　一旁的长发女孩过来搂我的胳膊，“今天被护士姐姐先选走了，没机会和野泽小姐做搭档，再有机会我肯定选她～”
　　另一个志愿者：“我也想选野泽小姐，她好可靠好帅气啊，给人安全感，感觉和她一组会很安心！”
　　“我也这么觉得！”
　　“学识渊博带来的魅力？野泽小姐，能不能教教我～”
　　突然被争抢起来的我：“呃，可以是可以...”
　　少女擦唇角，“我喝完了。”
　　她的嗓音冷冽淡漠，听起来很不愉悦，在众多嘈杂声中格外突出，几个人一下子安静下来。
　　这人本就因漂亮的长相引人注目，更是无法被忽视的存在。
　　“草翦小姐指定了野泽做搭档，大家就不要选她啦！选姐姐我嘛～”
　　安静片刻，李诗佳笑嘻嘻的说：“草翦，你说是吧？”
　　“这样的吗？”几个女孩也问。
　　“嗯。”少女抿唇，玉白的下颚线点动，“她是我的，你们选别人吧。”
　　“喔唷！”
　　“怎么回事怎么回事，感受到了暧昧的气息～”
　　其中一个志愿者女孩口出惊人：“原来你们是一对啊，不早说，你们还蛮配的。”
　　此言一出，算是在人堆中炸开了锅。
　　“什么什么？！你们俩是情侣？”
　　“瞒得也太深了吧，都不告诉我们！”
　　“你们交往多长时间了？谁先追的谁？”
　　田香此刻才恍然大悟：“诗佳小姐，原来这孩子的病真是相思病，你是这个意思！”
　　“嘘。”李诗佳朝她使眼色。
　　“嗯嗯！”
　　田香急忙收声，还不忘露出一副有小秘密的表情。
　　在场的人纷纷起哄，我心里狠狠一跳。
　　情，情侣？
　　什么相思病乱七八糟的…
　　什么一对啊，还有李诗佳，跟着起什么哄！
　　我噎住几秒，赶紧掩饰性的喝酒，喝得急了差到呛到。
　　“咳咳咳！”
　　“哎呀心虚了～果然是这样的吗？”
　　“”
　　我也不知道自己怎么了，可能是啤酒呛到难受，诡异的静了几秒，没有立刻否认。
　　“果然是！！”女孩们尖叫起来。
　　“你们交往多久了？谁追的谁？我真的好好奇！！”“快说快说啊啊啊啊！！”
　　“哎呀安心啦！我们学校有很多交女朋友的女孩，我们早就见怪不怪了。”
　　其中一位兴致缺缺：“想当初我也交过女朋友的，她又高又美，哎只可惜转校了，我们就分手了。”
　　什，什么？
　　这难道是很普遍的事情吗？
　　几个女孩继续语出惊人，“你们两个是有年龄差的情侣哎，好厉害，能跟我们说说是怎么在一起的吗？”
　　“我也好奇这个！”“我也是我也是～”
　　我哑然，误会越来越深了，正打算解释清楚，余光却瞥见草翦的眼神。
　　她的眼神炙热滚烫，闪烁其词。
　　因为她的默不作声，才纵容了这群女孩的狂热。
　　我心里一颤，说不出口了。
　　感觉到有什么东西不一样了。
　　深夜，晚风微凉，宿舍楼的窗户砰砰直响，温度有点降了。
　　我关好门窗，熄灯。
　　躺了好一会儿，感觉心还在砰砰直跳。
　　一定是喝了酒，再加上今天考核通过十分高兴，我才有了微妙的变化。
　　少女的话，像火般烫进了我的心，烧得我进退两难。
　　“野泽小姐真受欢迎呢。”
　　“...并没有。”
　　“有的哦，你不知道而已。”
　　“大家是对知识的敬畏罢了，我也只是拿起了知识的武器。”
　　“野泽小姐今天很高兴，喝了很多酒吧。”
　　“嗯，喝的多了一点，考核通过了挺开心的。”
　　“可是没喝醉，好可惜，没有可趁之机。”
　　我弹了她一记。
　　“应该会有除了我以外的女孩子喜欢你吧。”
　　“不要胡说八道。”
　　她漫不经心的，“你是我的，她们最好不要这样做，否则我会发脾气的。”
　　我的睫毛止不住的眨，感觉到针线缝刺进胸口，说不清什么感受。
　　“喂。”
　　“...嗯？”
　　“刚才为什么没有否认。”
　　我的瞳孔迅速收缩，凝固。
　　“那就是默认了？我们是情侣这回事。”
　　她的眼尾扬起一道弯弯的弧度，亮晶晶的。
　　我沉默着低头。
　　无法解释为什么没有反驳，可我知道自己怎么了。
　　顺利的学业，大家并不抵触的态度，朋友旁敲侧击的支持，少女穷追不舍的喜欢。
　　这些所有，都在刺激着我的心门。
　　我就像温水里的青蛙，被这些一点一滴的吞噬，且自知。
　　当初十分坚定要拒绝草翦的信念，在乡下这段时间相处当中，逐渐变得模糊不清。
　　我好像离原来的自己越来越远了。
　　这陌生的地方，没有黑木先生，没有夫人，没有认识草翦和我的人，好似造成了短暂的放纵心态。
　　好像没有什么大不了的。
　　大家对同性恋情的认可度很高，也在冲击着我的认知。除了森玲子之外，还有很多和她一样的人，原来并没有什么不一样。
　　这种想法，让我紧绷的脑神经得到了些许宽慰，这不是十恶不赦的行为，我学会了为自己开脱。
　　...没有人会在意这个，对吧？
　　在草翦呈现对我的占有欲时，我的那些困扰，犹豫，不知道什么时候起，变成了潜移默化的承认和接受。
　　甚至变成了，稍有欣喜。
　　这个念头一旦出现，就再也塞不回脑海，我像得逞的小偷，夺获了不属于自己的珍宝，在暗地里独自欢悦。
　　很卑劣，无法言说的狡猾。
　　我享受着少女对我的在乎，却无法承认这一点。
　　她对我的付出心甘情愿，她的喜欢那么烫手，我只敢在黑暗处默默看着，心里欢愉不已，行为和想法背道而驰。
　　李诗佳是不是知道了？
　　我心神难安，在床上翻来覆去，酒劲让胃隐隐作痛。
　　只有自己知道，今天为什么会用近似于顶撞的态度去对待田切教授，强硬的对待长辈一向不是我的作风。
　　因为草翦。
　　我想在她面前呈现专业的自己，想让她知道自己很努力，配得上她口中的“野泽小姐好厉害。”
　　不想在她面前丢脸。
　　今天也的确出风头了，狠狠的怼了前辈一把。
　　我掩面叹息，烦躁的拿被子捂住脸。
　　到底在干什么啊，野泽。
　　...草翦睡着了吗？
　　寝室已经熄灯了，她累了一天，早就上床休息了。
　　床头挂了她的手机，钱包，还有换洗下来的衣服。用了和我一样的洗衣液，散发着和我一样的气息。
　　我沉默。
　　几分钟过去了。
　　“王八其实是乌龟的意思。”
　　对方没有反应，连翻身都没有。
　　我忍不住轻声说：“小乌龟，小王八，是中国一种昵称，也是一种脏话。”
　　少女依旧没有回我，一点反应都没有。看来是太困睡着了。
　　实在是太安静，我只能听见自己的呼吸。
　　“以后有什么不懂的，要来问我。不要一直问李诗佳，虽然她也很厉害，但是...”
　　我顿了顿。“...我也可以。”
　　“课程学的都是一样的，你完全可以来问我，我想你...来问我。”
　　在说些什么啊。
　　我胡乱揉自己的长发。
　　莫名其妙的说这些话。
　　“...晚安。”
　　之后我睡得很沉，恍惚间闻见熟悉清冷的香气，属于第二个人的身体，柔软地贴着我的怀抱。
　　我不敢接受，也不愿放开，就这样煎熬的不上不下，紧皱眉头。
　　又来...
　　还是那种梦吗...
　　我以为自己在做梦，倏忽听见对方冷漠的口吻：“敢捉弄我？”
　　我猛地睁开眼，少女漂亮的脸在被窝里像一朵精致的花儿，眼眸的光像晨星，闪烁的，危险的。
　　我心脏忽窒，原以为是梦境的香气，此刻清清楚楚的传进脑海，有少女细软四肢的温度。
　　“你怎么在...”
　　她没打算解释，目光扫视。
　　“中文真是博大精深。”
　　“.....”
　　原来这家伙没有睡着吗。
　　“你知道捉弄我会有什么下场。”
　　草翦只穿了一件背心。她露出纤长雪白的一截手臂，毫不掩饰自己身体的曲线，无比契合的贴紧我。
　　啊...那个梦。
　　那个梦里，她也是这样...
　　我心如擂鼓。
　　她一条一条列出我的罪状，“今天你捉弄我，还答应给别人做人工呼吸，故意不理我，故意不和我说话。”
　　“我没有。”
　　“还不承认。”她狭长的眼睛盯紧我，“罪上加罪。”
　　“.....”
　　“所以你要怎么补偿我？”
　　她的语气冷淡极了。
　　补偿？
　　我今天捉弄了她，是应该哄哄她才是。她说的那些也都是事实，我的确有冷落她，不理她。
　　小孩子闹一闹，想要在意和宠爱。
　　犹豫半晌，我伸手笨拙缓慢的，抚上她的背，轻轻拍打。
　　一下，一下。
　　很轻柔的摩挲。
　　她低着头接受我的轻抚，不知道在想些什么。
　　“不够。”
　　她把我的手拿上她的腰，“抱我。”
　　我迟疑了几秒，终是伸出手，把她搂拢在怀里。
　　“还不够。”她嘴唇施了力，咬下去一点点。“不够，还是不够。”
　　我叹口气，“不要得寸进尺。”
　　“野泽小姐很受欢迎嘛。”
　　她恨恨搂紧我的脖颈，“比在东京还受欢迎。”
　　我慢慢抚摸她的背，头发，安抚的意味很明显。
　　可怀里的人并没有消气，她扒开我的衣领，齿痕落在了锁骨上面。
　　被咬了。
　　她真的很喜欢咬人，占有欲极强的表现，宣告所有物。
　　我由着她任性，内心难捱又心动。
　　她发泄一阵，像是要把这段时间隐藏的委屈都爆发出来。
　　“嫌我年龄小，幼稚？”“以为这样我就会打退堂鼓吗？”
　　我一字一句的听着，心里一涩。感到心虚又隐隐作痛。
　　想捂住胸口。
　　不是的。不是这样的。
　　可...又是的。
　　“你不说话我也知道。”
　　少女很置气，她凶巴巴的命令：“我不管，你不能和别人在一起，你只能和我在一起。”
　　我沉默，用手轻轻拍她的背，意思是知道了。
　　“当志愿者好累，要搬器材，要清理场地，我的手都磨破了，腰也很疼。”
　　“我是离家出走的，为了见你。”
　　“只要能见到你。”
　　我摸上她的手掌，缓缓摩挲那块细茧，无声地道歉。
　　为自己一直以来的冷落，躲避，抗拒。
　　骄傲如她，却心甘败在名下。
　　到底没有抵过内心的挣扎，我叹口气，低声喃喃，“...我知道。”
　　闻言，少女的头猛地抬起，眼神纯澈如水，含着专注勇敢的情意。
　　“你知道？”
　　“嗯。”
　　我自知失言，只得缓缓地移开视线，算是默认了。
　　“知道什么？你说清楚。”
　　她像逮着猎物的猎人，穷追不舍的追问：“你早就知道我喜欢你？”
　　我没想到她的思维如此灵泛，一下子就能精准的抓住重点。如果我早就知道，不就显得很狡猾了吗？
　　“我...”
　　“你早就知道了，所以才一直拒绝我，对不对？”
　　“你听我说。”我深吸一口气。
　　“狡猾。”
　　“.....”
　　“ 你明知道我喜欢你，还送我那么贵的吉他，还对我那么好。”
　　我喉咙卡住，放弃反驳。
　　“你回答我，究竟是不是！”她强迫我直视她。
　　我心虚的表情很明显。
　　“为什么对井之原那种态度，为什么不让我接近森玲子？”
　　她注视着我，一字一句：“你以为你隐藏的很好？”
　　隐藏？
　　我哑口无言。
　　在不知不觉中做过这么多自以为是的事。那些埋在心底的不爽，在意，酸涩，究竟是为什么，自己其实是知道的。
　　我完全说不出话来，在她的质问下丢盔弃甲，彻底被拆穿的尴尬。
　　我只好说：“黑木先生拜托过我，要照顾你，这是我应该做的...”
　　少女冷笑一声。
　　“究竟是不是，只有野泽小姐自己知道了。”
　　“那你呢？”
　　我没来由的不想被她一直压制，“你说你来社会实践，不也是骗我？”
　　“我骗你的可多了，你想不想听一听？”
　　她忽地靠近，眼神像鹰一样具有强烈的攻势，红润的嘴唇近在咫尺。
　　我不上她的当，但也被此刻暧昧的气氛弄的头昏眼花，呼吸急促。
　　对方可不乐意了，长腿一勾，一扒。
　　“怎么？不敢听？”
　　“没什么不敢听的，睡觉。”
　　她凑近我的耳朵，声音像清冽的冰水一样轻盈：“剪掉电热毯的线，它就坏了。”
　　我愣住几秒，深吸一口气。
　　“把总开关关闭，空调自然也就开不了。”
　　“.....”
　　“招数真幼稚，新买的电热毯哪有那么容易坏？”
　　这话说得实在是嘴硬。因为我真的完全不知道。
　　她恍然，“明知道还过来和我一起睡，看来野泽小姐是心甘情愿的了。”
　　“.....”
　　“我的内衣好看吗？”
　　“什，什么内衣？”我面红耳赤。
　　“你拿过来给我，原也在的那天。”她轻勾唇角，“好看吗？”
　　我的大脑极速运转，那天她和井之原独自在房间，我心生不安，于是找借口拿了她的衣物。
　　故意落在那，让我去拿，我还傻乎乎的以为是她忘了，还庆幸能有这个借口去找她。
　　敢情这家伙嘴里没有一句实话？
　　我感到头开始痛了。非常痛。
　　可能是被她气昏了头，我心里竟然倏忽闪过欺负回去的念头。
　　“跑到乡下，以为这样我就找不到你了？”少女不依不饶，“你怕什么，我又不能把你吃了。”
　　“我可不怕。”我偏过头，“被小屁孩亲了一下而已。”
　　或许是我从未说过这样的话，她有些诧异，耳朵红红的。
　　“你就是在躲我，不然干嘛跑到乡下？”
　　“一个吻而已，草翦小姐。”
　　少女果然愣了，“什么意思？”
　　“就是字面意思。”
　　我镇定自若，“你想亲就亲好了，亲完了乖乖回东京。”
　　她那双狭长黑润深眸里的光，使劲晃了一下。
　　“一个吻而已？”
　　她重复着我的话，略受到冲击，“对你来说没什么大不了？”
　　对于少女来说，一个吻可是天大的事。
　　这天大的事在对方看来不过尔尔，想必大小姐的心里一定会受挫吧。
　　“是啊，我没有放在心上。”
　　我靠在床沿上，完全做到了不动声色。
　　“草翦小姐现在正处于青春期，有些举动可以理解。想亲想抱都可以，只要你喜欢。”
　　这话果然不像我会说的，她不可置信的看着我，“怎么样都可以？”
　　“嗯。”
　　“你没有感觉，”她的语速变快，有些着急了，“没有任何感觉？”
　　我顿了顿，“嗯。”
　　“我不信。”
　　少女咬牙切齿，“你休想骗我。”
　　“我没有骗你。”我默默地，“小孩的亲吻和大人不一样，不然就不会有吻技这一说了。”
　　吻技...
　　这个词有十足的杀伤力，少女安静了一会儿，脸上的表情十分精彩。
 LAT 免｜费｜分｜享 — 无｜收｜费｜群
　　“我怎么感觉，你，你有点不一样了？”
　　“是么。”
　　“好像来到这边以后，变轻浮了！”
　　“我一直都很轻浮，看来你认识我还不全面。”
　　“野泽小姐是说我没有吻技的意思？”
　　“我可没有这样说。”
　　“你就是这个意思。”
　　“我可没有这个意思。”
　　“.....”
　　我好整以暇的垂着目光。
　　接着她很平静的说道：“那正好，我也没放在心上，我又不是第一次接吻，我很有经验的。”
　　我挑眉，“是么？”
　　“我也不是第一次，我谈过很多次恋爱。”
　　她说，“我很有经验的。”
　　这句话重复了两次。
　　“原来是个情场高手。”
　　“”
　　少女深吸一口气，背过身去，“总之我谈过恋爱，也干过那种事！”
　　“原来如此。”
　　这种心理是不是类似于，如果对方游刃有余，而自己却是第一次新手，显得很没面子？
　　“不信可以来试试。”
　　莫名其妙涌起了胜负欲。
　　我倒是精准抓住了她的漏洞，“那种事，是哪种事？”
　　“就床上那点事。”她为了证明自己简直口不择言，“我都知道！”
　　这下轮到我抱臂调侃了，“草翦小姐原来是花花公子，没想到情史如此丰富。”
　　“我就是很有经验！所以你不可能没感觉！”
　　她微恼，白皙的肌肤憋出一点红，“...不可能....”
　　“草翦小姐不信的话，”
　　我轻声斟酌，“大可再来试试。”
　　“试就试！以为我不敢吗！”
　　草翦气冲冲的将脸移到我的正前方，她一向大胆叛逆，这种事也不是没有做过。
　　可这次不同，我铁了心不会作任何反应，这份从容笃定了。
　　见我没有任何表情，她的眉头不经意蹙了蹙，眼睛眨的速度变得很快。
　　是对自己的怀疑，和不甘心的愤怒。还有极力想证明的闷意。
　　真是小孩子气。
　　少女白莹的轮廓靠近，手臂柔软，动作僵硬，懊恼的感觉更甚。
　　她盯着我的唇，飞快地在上面吻了一下。
　　然后迅速退回来，满脸写着“怎么样”的紧张神情。
　　对比起上次的噬咬，这次倒真真像个吻了。
　　我缓了会心跳，面不改色地说：“你看，我没有感觉。”
　　“不可能！”
　　她清冽的嗓音都透着挫败感，“你假装的对不对？”
　　我抿唇，用手指抚了一下唇上的痕迹。
　　意思很明显，不过尔尔。小孩子的亲吻，大人哪能当回事呢。
　　“我不信你能一直装。”
　　她咬紧下唇，乌黑柔软的短发晃动，纤细的腰肢靠紧我的髋骨，第二个吻接踵而至。
　　这次她不仅仅是碰触那么简单，而是尝试着让唇相贴更久的时间。
　　我的心绪梗了一下，迅速调整状态。
　　没有想过会受到如此强烈的诱惑。
　　对方还试图利用另外的优势来取得胜利，把她的青涩腰肢往怀里送。
　　少女的腰肢好似柔韧的柳条，脆弱且不堪一搂，因此手掌心不可能出现在她的腰上。
　　说是送进怀抱，实际上也就是压着而已。
　　感受到她的唇瓣，像花儿一样的柔软鲜艳，因为生涩的动作磕碰到坚硬的牙齿，似懂非懂的含住，真要命。
　　少女湿软芬芳的舌尖，胡乱舔舐着，笨拙且用力。
　　我硬是用了毕生的定力，一动也没动。
　　到底是经验不足，没有几秒她便放开了我，凶巴巴的眼底泛红。
　　我微喘，但也守住了底线。
　　“靠...可恶！”
　　她又恼又羞的骂了句脏话，闷声把被窝捂紧自己的脑袋，“我睡了！”
　　我敛着睫毛，缓和呼吸。
　　但也不忘戏弄战败者，“小孩子的吻。”
　　“你等着！我总会长大的！”
　　被窝里传来她气急败坏的羞怒声，“你给我等着！”
　　我默了默，神智恍惚，没有说话。
　　夜已深。
　　时间的指针仿佛被上帝拨弄，加快脚步向前。
　　气结的少女很快在郁闷中入眠，睡梦中还紧皱着眉，光洁的小脸布满阴霾。
　　我翻了个身，抚摸她的眉毛，脸颊。
　　少女舒展颜面，睫毛微湿，鼻头澄红。
　　呼吸变得匀称绵长。
　　我盯着她的睡颜，头发，唇瓣，脸颊，心里有个声音在悄悄地，轻轻地说。
　　嗯，快点长大吧。
第63章 一个吻而已
　　田切教授的考核结束后还有网课，网课的知识点内容繁多，几天下来都没有得到空闲。
　　到了诊所，已经是第二天下午了。
　　李诗佳奄奄趴在桌上，她上午值班，昨晚又喝了酒，现在劲儿没过。
　　我瞧她一副半死不活的样子，“我去拿醒酒药。”
　　“哎，宝贝我没事，我已经吃了。”
　　“吃了还这个样子？”
　　“哎哟...那酒真是不错，就是这酒劲忒大了点。”
　　我坐在她旁边，拍了拍她的背，又倒了杯温水。
　　她抿了几口，又奄奄的趴下了。
　　仲夏的微风吹拂，莺雏清圆啼叫，诊所里也没有患者，这会儿天气晴朗，仿佛在度假。
　　我看着窗外的景色。
　　“诗佳。”
　　“嗯....”
　　“你那个前男友，再也没见面吗？”
　　“...提起这孙子我更反胃了。”
　　李诗佳捂着太阳穴揉，她把脸朝着我这一边，面无表情地说：“分手了当然是老死不相往来了，突然问这个干嘛。”
　　我说：“没什么，就是想问问。”
　　“帅哥大把，不要在一棵树上吊死，我最近不喜欢高大威猛型的了，喜欢少年感的，嘿。”
　　“提起帅哥你就有精神了，”我睨她一眼。
　　“那是，”她依旧有气无力，“帅哥谁不爱。”
　　我又沉默了一会儿。
　　“你和他到哪一步了？”
　　“....咳。”她有些紧张，煞有其事的盯我，“你问这个干什么？”
　　我抬眸看天空，“就是问问。”
　　她眯眼：“你有点奇怪哈。”
　　“你先回答我，到哪一步了？”
　　“我可没便宜那孙子，顶多就亲过几个嘴而已，全垒打他还不够格。”
　　“亲过啊，”我思考半晌，“还有吗？”
　　“还抱过摸过之类的吧，具体我也不记得了。”
　　李诗佳的脸颊浮起一丝尴尬的红，“所以干嘛问这个啦！”
　　“他主动亲你的吗？”
　　“对啊！不然还要老娘主动吻他吗，想得美。”
　　我做出一个果然如此的表情，抿一口温水。
　　“那你喜欢他吗？”
　　李诗佳想了想，“算喜欢吧，他的认错态度倒是挺好的，平常也照顾人，只不过我有情感洁癖，没办法。”
　　我若有所思。
　　“起码看清是什么人了。”
　　“所以主动的人用情更深，这个说法也不完全对。一切都有变数，不存在任何感情是无比坚定的，再强烈也只存在于那一刻，那个当下。”
　　我说，“这个观点对吗？”
　　“你这个问题我可得好好想想。”
　　李诗佳骚了下头发，目光狐疑地在我脸上转来转去，终了想到某个人，眉头舒展。
　　她斩钉截铁地说：“不对。”
　　“这个问题注定是伪命题，因为要分人。”她瞅我一眼，“还要分性别，男女在这种问题上可是天壤之别。”
　　“男女不同？”我蹙眉思索，“有什么不同，都是普通人。”
　　“当然不同了！男人大多能占便宜的绝对不吃亏，广撒网不是很常见？能钓上一个是一个，主动对于他们来说就是不要脸而已。”
　　李诗佳话锋一转，“但是女生就完完全全不一样了，女生都喜欢被追求，谁也不例外。就说我好了，如果能让我豁出去主动追求别人，那对我来说一定是天神级别下凡的人，绝对！所以女孩子主动追求的一定是真爱，不是什么阿猫阿狗都可以的。”
　　“说得也有道理。”
　　“是吧。”
　　我默默点头，随后又问：“那如果对方没有想象中那么好，不会后悔么？”
　　“你这话说得，如果没在一起，不会更后悔吗？
　　“.....”
　　李诗佳一记手刀砍在我的脑袋上，我吃痛。
　　“干嘛打我。”
　　“打得就是你这个榆木疙瘩，木头呆子。”
　　她语气冷淡，白我两眼。“石头都比你开窍。
　　这两眼蕴含的内容实在是太多了，内心咯噔一下，我默默的揉脑袋，不说话了。
　　揉着揉着，觉得眼睛有点痒，顺手抚了下。
　　李诗佳咽下一大口水，起身又倒了一杯，放在我面前。
　　她走开一段距离，又特地折返回来。
　　“你不后悔就行。”
　　别做让自己后悔的事。
　　我的心一跳，这话可太耳熟了，森玲子说过一模一样的话，这两人在某种程度上还挺默契的。
　　我欲言又止，又听见她说，“存在于当下，也挺好的。”
　　我和她对视。
　　“总比不存在的好？”
　　“对啊。”
　　李诗佳立马笑嘻嘻的：“是不是觉得我很帅？”
　　我无言，感觉心里有根刺被无形拔掉了。
　　“对了野泽，今天老头子休息，明天我们俩要整齐上阵，逼他给咱们上课。”
　　“田切教授应该不是出尔反尔的人，考核既然通过，他会教的。”
　　“哼，那谁知道呢。”
　　眼睛还是有点痒，我一边揉一边说，“不用担心，他肯定会的。”
　　“哎别动，你眼睛怎么了？”
　　李诗佳凑近我的眼睛，上下打量后“呃”了一声，“野泽，你好像长麦粒肿了。”
　　“眼角这里？”我停下揉弄的手，“难怪觉得很痒..”
　　“别揉了，越揉越严重了。”
　　“这边乡下尘土多，一不留神沾到眼睛，就容易发炎，葡萄球菌可讨厌了，等会开个眼药水给你。”
　　“好。”我皱眉，好痒不能抓，闹心。
　　“你去里面休息下。哎，包里怎么有副杏色的手套？防磨材质的吧，哪里买的？”
　　我一把拿过包，“先不说这个，陪我进去。”
　　诊所有很多休息室，得益于人少。
　　麦粒肿像蚕食稻田的飞虫，迅速爬上眼角四周，不一会儿功夫都快睁不开了。
　　我默默叹气，摸索着躺在床上，艰难的拆开眼药水的包装盒。
　　李诗佳还要值班，她没空来帮我，只得靠自己了。
　　消毒水的气味已经挥发了，诊室内留下的只有淡淡的清洁剂香味。
　　初醒的蚊虫在纱窗口嗡嗡响，为了不让阳光直射到眼睛，我选择了靠里的床位。
　　试了好几次，实在是无法对准眼睛，我只好讪讪放弃眼药水，睡下假寐。
　　门口传来女孩们的嘻嚷，上午她们去另外一所医院演练，这会儿应该是结束了。
　　“草翦。”
　　李诗佳神秘兮兮的叫过少女，“这支红霉素给你。”
　　少女刚从外面回来，浑身都散发着青春洋溢的味道，黑软的发丝黏在她的侧脸上。
　　她略显疑惑的接过，又在诗佳的眼神下逐渐明了。
　　“去吧。”李诗佳笑眯眯的指了指。
　　对方心领神会，慢步走近。
　　休息室很安静，窗户也没关，一身白大褂的女人仰面朝天躺着，眉心略蹙。
　　她眼下有淡淡的瘀青，是没睡好的证据。
　　但丝毫不影响她的气质，知性得体，修长的身型更是自然美丽的风景。
　　女人散着头发比扎起马尾更好看，慵懒不自知。
　　此刻她就散着头发，长发倾洒了一床，骨骼分明的手垂在额头上，只露出削瘦的下颚轮廓。
　　秀气挺直的鼻梁上貌似还有镜框留下的印迹，让人不自觉的想抚去。
　　少女站在门口盯了女人一会。下一秒，她反手就把休息室的门关得严严实实。
　　怎么说，多少有点实施阴谋前，欲盖弥彰的味道。
　　“谁？”
　　我微微抬眼，听见落锁的声音，下意识感觉到了有人进来。
　　那人没有作声，而是踩着轻狂的脚步越来越近，一瞬便来到了我的床头。
　　“眼睛怎么了？”
　　“草翦小姐。”果然是她，我的心微微跳动，“就是有点发炎，没事。”
　　“我看看。”
　　草翦低下身，装模作样的看了几眼，然后不咸不淡的说：“做了什么不该做的事，长针眼遭报应了吧。”
　　我：“.....”
　　“撒谎的人要吞一千根针，应该也包括长一千个针眼。”
　　“...草翦小姐是专程跑到这来嘲笑我的？”
　　我努力微眯起眼睛，“看来昨晚的事很放在心上。”
　　少女微笑，“没有啊，我怎么会在意这种小事，刚好有支红霉素，我帮你涂吧。”
　　“那谢谢了。”
　　我没细想她为何会有红霉素，只知道眼睛痒的厉害，只好放下心理防备，顺从闭眼。
　　“演练结束了？”
　　“有体恤学生的政策，让我们早些回来了。”
　　能判断出，她坐在床铺的右侧，那边的床褥向下凹陷出一小块臀部的形状。
　　“感觉怎么样？”
　　“很晒，有点累，不过还挺开心的。”
　　从近在咫尺的冷香也能判断出，此刻她距离我应该很近，一只手拧开了药的瓶盖，另一只手则是在挽耳后的短发。
　　少女不娇柔不客气，只是随意的拨弄，也不细心，挽过好几次。
　　她偏偏又不喜欢蓄发。
　　某种意义上来说，短发比长发更叛逆，不知道长头发是什么模样？
　　“向黑木先生说过了吗？大概什么时候回东京？”
　　“才不用他们管，我想干嘛就干嘛。”
　　包里的手套。
　　找个什么借口好呢？
　　我这样想着，眼皮上传来的触感很凉，是草翦的手指。
　　少女的手指蘸满清油，慢慢的涂抹眼角四周，指腹上微茧刮着皮肤，有点粗糙的质感。
　　我心一颤，“医药柜里有棉签。”
　　“不早说，涂完了。”
　　手指抚弄的感觉离开，少女抽了张纸巾擦手，瞥见一旁的眼药水。
　　全新未开封的。
　　“野泽小姐。”
　　少女拿起那瓶眼药水，“不会有人笨的连眼药水都不会用吧？”
　　“.....”我讷讷地，“应该没有吧。”
　　少女熟悉的笑，“没有？”
　　我只好无奈自招：“别贫了，快帮帮我。”
　　眼睛被涂上一层薄薄的药，已经睁不开了，只能依稀闻见对方身上的味道，冷冽又青涩，还有一点牛奶味。
　　“几滴比较好？”
　　少女一边拆，一边俯下身来靠近。
　　“两滴就好。”
　　她抚上我的脸颊，模糊巨大的眼药水影子在上方停滞，似乎在找准眼睛的位置。
　　等待的过程只有几秒，我感觉却有几分钟那么漫长。
　　“好了...吗？”
　　她的呼吸靠得很近，睫毛都隐约在我的唇角微晃，可眼药水就是迟迟不落下。
　　我的神情一顿，想到了一些不该想的画面。
　　...嗯，很像草翦会做的事情。
　　我脸颊微燥，只得煎熬的等待。
　　为什么停留这么久...
　　正当我以为她会低下头吻我的时候，眼球被冰凉的液体渗入，有点刺激，我不受控制的眯眼，肩膀上突然一软。
　　草翦太过专注，都没注意到自己的胸口抵在了我的肩膀上。
　　少女像是软嫩的桃，青洌甘甜，轮廓盈满。
　　我忽视这个触感，思绪飘忽。
　　“好了，滴完了。”
　　我赶紧提醒她，“...坐起来吧。”
　　少女像是没听见，依旧趴在我肩膀上一动不动。
　　“草翦小姐？”我缓声唤她。
　　“你交往过几个人？”
　　少女听不出情绪起伏的声音。
　　“”怎么突然说这个了。
　　“你貌似有不为人知的情史，昨天我一直在想这个问题，今天你必须回答我。”
　　这话已经能听出她的极度不爽了，敢情这是秋后再算账。
　　“为什么突然问这个？”
　　“这还用问吗，”少女冷笑一声，“不然你怎么会说上次那种话？”
　　既然她这样认为，那就逗逗她好了。
　　“这个，”我点头表示肯定，“男朋友的确交过不少。”
　　少女哑然，闷不作声了。
　　过了一会儿，她又愤愤地问：“都是男人吗？”
　　这该怎么回答，我只好说：“我是异性恋。”
　　对方又冷笑，“还真是深藏不露，顶着无辜的一张脸交往过这么多人。”
　　“还好吧。”我说，“我也有24岁了，这也是很正常的。”
　　“男生有什么好交往的，脾气又臭，夏天身上总是一股汗味。”
　　我沉思一阵，道：“草翦小姐的确比普通男生要强很多，可两性之间没有可比性。不过我真是喜欢女孩儿的话，应该也会喜欢温柔的类型吧。”
　　温柔的类型。
　　此话一出，少女静默，房间里静的一滴水掉在地上都能听见。
　　安静的像没人在这里。
　　不会是说得太过分了吧，这和当场拒绝她根本没区别。
　　“那我不发脾气了。”
　　草翦说，“也不说脏话了。”
　　我心一怔，收回喉咙里安慰的话。
　　心里开出来一朵小小的栀子花，柔软酸楚的生长，缠绕着不断滚烫跳动的心脏。
　　“也不喝酒抽烟了。”少女还在说，“也不...”
　　“我喜欢什么类型，你就要变成什么类型吗？”
　　我摸索着轻敲她一记，“那我喜欢主动的，漂亮霸道的，你变成这样好了。”
　　说完便不再回话。
　　少女的眼中昏暗失落的光，逐渐变为晶莹闪烁的璀璨色彩，恍惚着照亮。
　　她揣摩了一阵这段话。
　　似懂非懂的，下一秒像是被突然击中要害，眼眸微微睁大。
　　她像吃到了胜利的糖果，不可置信的反复确定这滋味。
　　“你说的就是我啊。”
　　我侧过脑袋，沉默。
　　“对不对？你刚刚承认了！”草翦扑上来捧我的脸，“你喜欢的类型分明说的就是我！！”
　　我被她捧住脸没法逃脱，闪烁其词，“没有，你想多了。”
　　她洁白的齿不由分说地咬上我的唇，“我不管！你就是说了！”
　　这招实在是屡试不鲜，可我还是被她亲得当头一棒，困难地心跳。
　　少女的炙热不管不顾，毫无保留的烧向唇瓣，倒真真带着无比的霸道。
　　但这次有点不一样。
　　被完全遮挡的视线，无人问津的乡下，莫名助长的心性，旁敲侧击透露出隐蔽的内心。
　　我的抽气声十分响亮，少女白瓷的脸颊深陷，把如意算盘装得很满。
　　两个人一上一下，紧紧靠在一起。
　　少女湿软的舌尖一点点的舔舐我的唇瓣，下意识的噘起唇心，再胡乱的狂亲一通，她也只会这一招。
　　不一样的地方是...
　　自己能轻易看穿她的笨拙和嘴硬，并带着年上的从容。
　　我闭着眼睛，任由她青涩的挑逗。
　　尽管亲过好几回，我还是被她的不熟练磕到了唇齿，微微皱眉吃痛。
　　总是被她咬痛，磕碰。
　　我用手指轻抚唇瓣，引以为傲的自制力发挥了作用，在心神恍惚的情况下还能保持一点冷静。
　　草翦的肺活量不好，她小口的喘息，纤细的身体伏在我身上，修长的手指擒住床沿。
　　我忍不住睁开眼。
　　眼前的人一脸逞强，身子已经在颤栗，却还是不认输的抿唇，眼睫阖着。
　　我吁出一口气，稳住神智，捏了捏她的下巴。
　　少女扬起脸，是缺失氧气的红。
　　我轻喘，睨她一眼。
　　“你根本就没有接吻过吧。”
　　“.....”
　　被戳穿了，她深呼吸克制。
　　我偏过头，唇角勾了勾，在思考着什么。
　　少女鬓角旁的发丝黏在脸上，像沾着湿气的花瓣，淡漠中带着独特的清澈澄净，此刻正随着她不知所措的呼吸，有些颤动。
　　她感到窘迫，又不愿败下阵来，可年龄过小，没有这方面的经验，是板上钉钉的事实。
　　突然她咬了下唇，用一种不加修饰的直白目光盯着我。
　　更准确的说，是盯着我的唇瓣。
　　那是一种探究，期待，茫然的眼神，还带有燥热渴望，无措的彷徨，此刻正直勾勾的盯住。
　　我的视线也飘忽在她的唇上。
　　少女的唇软的像云朵，又像清尘收露的花，轻碰几分便足以深陷。
　　根本无需技巧。
　　“嘶....”
　　我抚摸着唇瓣上的齿痕，发出一声不大不小的低吟。
　　看得出来她很想问为什么，但硬是忍住了询问的欲望，幽怨的望着我。
　　我回望她，无辜道：“咬得有点疼，刚刚没忍住。”
　　草翦眼眸微怔，她一时无法消化，脸上的表情更加怨念了。
　　她的吻....真的差到...
　　....
　　我意有所指的抚了一会，从唇角处摸到一处小凹陷。
　　那块被咬得很红，像是涂抹了嫣红的口膏，在唇瓣上鲜艳欲滴。
　　“轻一点就好了。”我说。
　　她怔怔出神，无意识地抿唇。
　　“...轻一点？”
　　我用舌尖抵住被咬痛的部位，目光与她交缠，轻触。
　　“嗯。”
　　“那怎么才能轻一点？”她低声说。
　　我看了她一会儿。
　　“你过来。”
第64章 说谎的人要被亲八百遍
　　“你过来。”
　　少女愣住一秒，随即犹豫的靠近。
　　她看着我把手抬起，指腹带点力量按压在她的唇上，红润柔软的唇顿时染上更深的唇色。
　　我用大拇指摩挲着她的下唇，描绘着她的唇型，花瓣一样的形状。
　　不薄不厚，唇角上翘，饱满圆润。
　　没有表情的时候冷冷的，但也十分漂亮。
　　手指上反馈来的柔嫩触感，软得实在让人触目惊心。
　　草翦的睫毛颤动得厉害，她一动不动的仰着脸。
　　她不清楚现在的情况。
　　我眸色变深，嗓音温哑：“放松，是第一步。想象亲吻一片云朵，一束花瓣，稍微用力对方就会枯萎，要用最大的温柔去对待它，你的恋人也会因此感到幸福快乐。”
　　少女怔听着，似懂非懂。
　　“不要咬痛它，不要野蛮的对待它。”
　　我轻声呢喃，手指上移，抚摸她的唇峰。
　　“可以贴紧它，靠紧它。”
　　唇珠往里含一点，就可以碰到温软的芳泽齿香。
　　光洁的下巴轮廓，清冽并不柔美的气质。
　　英气的眉，帅气挺拔的鼻梁。
　　我的手从她的唇瓣，下颚线条，往旁延伸。
　　少女完全没有反应，她近乎于呆滞的状态，迷惘的脸热起来。
　　“用唇去感受对方的呼吸，纹理和温度，也可以用舌，只要对方不反感。”
　　“舌？”少女颤抖起来，话音也不稳，“舌...”
　　我用掌心抚慰她的下颚线，还有侧脸，不断轻轻的摩挲，最终又回到唇瓣。
　　“舌尖可以一点点的抵过去，交缠过去。”
　　我的声音轻的不能再轻，“像吃糖一样，把它含化。”
　　她不明白我为何这样，茫然中又带了点期许，唇齿微张。
　　我的手指深压进她的唇间，指尖已经能感受到她的湿润口腔，还有小巧玲珑的舌尖。
　　濡湿柔软，滚烫，窥见一斑。
　　我深呼吸，用了极大的定力，缓撤回自己的手。
　　“学会这些，以后你会感谢我的。”
　　“...以后？”她有点失神。
　　“嗯，”我垂眸道，“以后你和你的恋人都会感谢我的。”
　　少女怦然的心一下子跌落至谷底，她脸色一恙，“什么意思？”
　　“就字面上的意思。”
　　我抿了抿唇，听见她发抖的呼吸声，不自觉偏过头。
　　“在那之前，我可以先教你。”
　　视线下落，撩头发。
　　“教...我？”
　　她不明白，怎么教？
　　“嗯。”我说，“不愿意？”
　　“愿意！我怎么会不愿意，我...”
　　她欲言又止，觉得哪里怪怪的。
　　可又说不出来哪里不对劲，一双黑润透亮的漂亮眼睛只能无助的眨。
　　今天她的情绪像是在坐过山车，一会儿上升到最高点，一会儿跌至冰底，她的喜怒全由野泽小姐的几句话牵扯，无措又被动。
　　对方到底什么意思，她头一次无法揣透。
　　距离太近，任何细微的表情变化都能落在彼此的眼里。
　　她发现对方的眸中有从未见过的光芒。
　　很浅，一晃而过。
　　女人的眼睛望了她一会儿，竟然轻轻阖上了，不知是病痛导致的无力，还是明知故错。
　　对方静闭着眼，姣好静默的面容，红润紧闭的双唇，似乎都在默许着下一秒事情的发生。
　　草翦的心悸快到眩晕，她不管野泽小姐是怎么想的，周遭一切的信号，都是要她吻她。
　　女人教过的话。
　　轻轻的，像含住花瓣。
　　轻一点，她还是能学会的。
　　少女顺从内心的欲望，慢慢地将头低下来，不同于以往的任何一种，她耐着性子，轻轻地覆上女人的唇。
　　野泽小姐身上熟悉的清淡烟味，一瞬间就将她全部包围。
　　没有拒绝，她的心更是像赌徒心理一般，迸发出剧烈的喜悦。
　　还是第一次在对方情愿的情况下，和她接吻。
　　...第一次。
　　她一直都靠横冲直撞来掩盖自己的羞涩，如今冷静下来，真是紧张的让人爆炸。
　　她只能凭借微弱的经验，缓而笨拙的啄吻着女人的唇瓣，揪紧对方的衣袖。
　　女人的身子轻颤，呼吸细微，除了沉默还是沉默。
　　她似乎在犹豫，沉思。
　　但很快被少女的唇齿淹没，眼神不再清明，取而代之的是深邃的色彩。
　　芬芳柔软的唇瓣，轻的仿佛是错觉。
　　两人的湿软温热交织在一起，很轻，没有什么大动作，只是缓缓地碰触在一起。
　　少女用唇摩挲着女人，觉得很热，目光落在她瓷白的下颚线上。
　　野泽小姐的四肢修长，白净，五官也长得很端正。
　　偏向御姐那一类的，她从女人的脖颈往下看，能够看见起伏的山峦，透出一点点诱人的，白莹的肌肤。
　　女人经常低头看书，扎起头发，露出纤细的一截后颈，纤长的体态很端正，无论何时也不会垂背驼腰，如同她本人一样正经。
　　再靠近一点点，是她温润的脸。
　　再下一点，是她白皙肌肤下不停跳动的颈动脉，靠在上面能感受到心跳。
　　少女的欲望沟壑难填，她无师自通的吻住女人的下巴，舌尖试探性的舔了舔。
　　这还不够，她用自己软嫩滚烫的唇瓣亲过去，一直往下，沿着女人的下颚线，一直到雪白的耳际。
　　她也是看过小电影的，但不明白这些动作意味着什么，只是照葫芦画瓢。
　　能感觉到这个动作对女人的冲击力十足，对方猛地一颤，随即睁开了湿润的双眼。
　　女人一向冷静的声音低沉暗哑：“...你在干什么？”
　　少女也微喘着，因为呼吸不畅撑着床沿，强撑着道：“我在学习啊，教教我。”
　　“我没答应教你这个。”女人的声音完全无法冷静。
　　“接吻可以教，其他的怎么不行？”
　　女人无奈阖眼，这样的动作都算前戏了，她很清楚草翦根本不懂，可小女孩就喜欢不懂装懂。
　　她只好无奈道：“你知道自己在干什么吗？”
　　“野泽小姐根本没经验吧，说交往过那么多人都是骗我。”
　　少女咬唇，故意用上了激将法，“还教我，明明自己脸都红了，哪有老师比不过学生的？”
　　“.....”女人缓口气，皱眉。
　　“年龄大而已，也没有什么嘛。”少女倔道，“根本就没有什么可以教我的。”
　　女人噎住，移开视线，过了一两秒又转回来：“你觉得我不够格？”
　　草翦的心怦怦直跳，她偏偏灵光一闪，使出最后一击，“野泽小姐的吻技也好不到哪去，以后我的恋人应该强多了。”
　　女人看着她，不说话了。
　　逞完口舌之快，一时是高兴了，但少女发现，野泽小姐的眼神变得微妙极了。
　　她听见女人淡淡地说：“累了一上午，睡一会儿吧。”
　　睡，睡觉？
　　这么一说，现在是下午两点，早晨六点就起来了，她的确有点打瞌睡。
　　休息室的病床很多，可以随便找个地方躺下。
　　“在这里？”
　　“我陪你。”
　　这个条件她很是心动。
　　虽然不明所以，少女暂时收回了不该有的绮念，打算下次再盘问野泽小姐。
　　最关键的是，她现在也需要转移注意力，以此掩饰自己快要爆炸的心。
　　她们又接吻了。
　　这个“又”字让少女的心情无与伦比的喜悦，她真的感受到了吻的魅力，相对比前几次的生硬磕碰，这一次她觉得十分温软心动，让人贪恋。
　　她不太清楚野泽小姐有没有回应，只知道没有拒绝她。
　　初尝情吻的少女只觉得此刻足够，她收回带刺的利爪，躺在床上细细反复回味，咀嚼细节，时不时还笑起来。
　　想着想着，她眼含心动，有些困倦，不舍得睡着，又抵不过困意。
　　迷迷糊糊中，感觉女人起身，在柜子里摸索着什么。
　　接着她靠近，身上那股清雅的烟草味也跟着靠近。
　　“...嗯。”
　　少女不觉其他，心生欢意，继续迷瞪浅眠。
　　等她睡饱起来，她要继续缠着她，要让野泽亲口承认喜欢自己，要和她...
　　女人替她捻好被角，抚好枕头，还轻轻拍打着她的背，诱哄着她入睡。
　　野泽在陪自己。
　　她心满意足的睡着，思绪飘远了，可逐渐又慢慢回笼，意识不上不下。
　　少女的意识聚焦在自己敏感的手腕。
　　她因为弹吉他，手腕灵活度很高，手指的灵敏度也十分清晰，因此能够很清楚的感觉到对方在抚摸她的手。
　　女人轻握她的手，放在掌心细细观看。
　　草翦浅眠，睡意朦胧，只听见对方说：“试一试。”
　　然后她的手就被比划来，比划去，接着女人悠悠叹口气，小声地呓语，“尺寸有点小了。”
　　小了？
　　絮絮索索一阵，女人重新坐回她的身边，依旧摸着她的手心。
　　指腹轻轻摩挲着她的指尖，掌纹，似乎在观察细茧，好像在看什么不得了的东西。
　　少女脸颊微热。
　　她的手，有这么好看吗？
　　女人来来回回反复的揉弄，次数最多的是她磨破的那块皮肤，很怜爱的。
　　草翦恍惚间觉得，野泽小姐好像并不是在抚摸她的手，而是手腕内侧，小臂，顺着往上的肩线，这些敏感的部位。
　　她有些疑惑，眼皮沉重。
　　有些痒的感觉，但因为这些抚弄，心跳又很快。
　　怎么..回事？
　　野泽只是...
　　她感到手臂被温柔的摩挲，手指被交织相握，对方柔嫩的小臂若有若无的挨上来，肌肤相贴，一触融化。
　　有一股烧灼的情意袭击上她的心，少女的耳廓染上一层薄薄的红，被动的接受陌生的情热。
　　奇怪，越睡越热。
　　少女有些燥热，她迷茫的蹙眉，拉开自己的衣领。
　　这个举动无疑是危险的，对方的呼吸加深，抚摸的力度也大了一点点。
　　女人的指腹按摩着她的掌心，翻来覆去的揉捏，然后突然停下了。
　　少女是仰躺着的，她的手心就放在腰侧，很自然的放松，小裙子的褶皱从被子里伸出来一截，在洁白的病床上格外显眼。
　　女人睨着少女的裙摆。
　　手似乎不受控制，她轻轻撩起那截裙子，顺着那个方向摸了进去。
　　其实是心无杂念的，她只想逗一逗她。
　　少女的腰肢惊人的纤细，紧致青春的轮廓分明，往下隔着衣服摸，能摸到小巧可爱的肚脐。
　　后腰中间有一条明显凹进去的阴影，纤柔又坚韧，跑动跳跃的时候，总能隐约看见。
　　女人静默一会儿。
　　手隔着衣物，轻轻抚在少女的腰侧上。大拇指来回摩挲，或许是手感太好，接着把整个手掌扣在她的腰间，几乎占据了少女腰的一大半。
　　这下草翦彻底醒了。
　　她的腰敏感脆弱，再加上怕痒，平时除了自己根本没有别人能够碰触，这下被野泽小姐整个扣住，一瞬间全身颤栗起来。
　　怎…怎么突然摸自己的腰。
　　虽然之前玩游戏使诈，让野泽小姐也抱过自己的腰，可和这次的感觉完全不一样。
　　腰间传来的温烫掌心，像一座山紧紧的压着她。
　　女人明显用了些力，把她的腰肢钳在手心里，腰间所有的敏感感官都汇聚在一起，让她动弹不得。
　　少女不得不出声，佯装镇定地：“...喂，你在...”
　　“我在，”女人缓缓说，“教你一点别的。”
　　少女颤声着：“什、什么别的？”
　　世界在转动，她感到陌生的眩晕心悸。
　　明明是躺在床上，却感到无处可靠，野泽小姐的手慢慢揉进她的腹部，掌心的温度全部烫向她。
　　少女肌肤颤栗，不知该作何反应。
　　“亲吻的时候，也可以搂住对方的腰。”
　　女人的手指缓慢地揉开她，在她的腰侧勾勒出纤细的线条，很轻地，滚烫柔和的抚摸。
　　她的目光无法聚焦。
　　搂腰的同时...接吻...
　　为什么...
　　腰意味着....
　　“可以缓解对方的情绪紧张，就像这样。”
　　年轻少女的皮肤像奶油一样幼滑，嫩白。
　　女人轻声说着，手掌反复摩挲着少女细腰上的布料，甚至伸进去了一点点，在耻骨，臀部，腰侧，来来回回。
　　少女细软的墨色短发黏在脸庞上，已经微微出汗了。
　　她不知道野泽小姐在干什么，就是很普通的搂腰而已，但这种感觉太过陌生，她实在是茫然无措。
　　“然后呢？”
　　“然后...”
　　女人的声音低得近乎于耳语。
　　她的唇代替了她的手，缓而慢地落在了抚摸过的地方。
第65章 见色起意
　　女人的声音低得近乎于耳语，她的唇代替了她的手，缓而慢地落在了抚摸过的地方。
　　柔软的触感，一瞬即逝。
　　少女身子惊慌地抖了下，难以置信眼前的一幕。
　　但很快她红着眼，搂过女人的脖颈，不管不顾的立刻回吻了过去。
　　女人被她吻了，重重的喘了两下，没有退缩。
　　唇与唇之间的湿软一点点交融，有熟悉的香味混杂，她搂紧她。
　　她已经学会了一些，接吻的技巧。
　　她不管野泽小姐现在想干什么，她只想吻她。
　　是对方自找的。
　　这次她尝试着入侵对方唇齿更深的领地，却不曾想女人先进一步，柔韧灵巧的舌尖先抵了过来，轻轻吸吮着她的下唇。
　　不是错觉...
　　女人轻闭眼帘，睫毛上还沾有亮晶晶的药渍，烟草夹杂着清晰的香气，唇齿间呵气如兰。
　　少女足足怔住了几秒，才确认对方真的在回应自己。
　　她瞬间感到头重脚轻，眼前模糊，但很快反应过来，涨红着脸主动出击，怎么，怎么感觉这次...
　　野泽小姐睫毛微敛，眉眼轻佻。
　　很快，她被女人似有似无的轻吮弄得呼吸急促，头皮发麻。
　　试图要回主动权，竟然在对方有意无意的较量之中败下阵来。
　　...怎么回事？
　　少女感到腰软，头晕目眩，但倨傲的不肯承认，继续费力的回吻。
　　她怎么感觉...
　　艰难的回吻并没有带来主动权的争取，反而让她的呼吸更加困难，脸快要冒烟了。
　　女人滚烫柔和的舌尖在齿间轻轻摩擦，不多进一分，也不退一毫，就轻缓的打着圈。
　　也谈不上挑逗，就这样勾着她的唇瓣，缓和而慢的湿吻。
　　少女根本做不到游刃有余，已经快低吟出声了，红着眼喘气，纤细的身子直颤。
　　“野.....”
　　女人唇角微扬，闭着眼睛轻啄着她，揪住她的舌尖温柔的含住。
　　这招可真要命，太过湿润软滑的触感直击大脑，几乎让草翦屏息。
　　女人的衣领已经被她揪皱了。
　　少女呼吸不畅，被女人吻的被迫后仰，白润的脸色已然红透，胸前的起伏像波澜的海面，重重的上下起伏。
　　她的睫毛拼命的眨，被溺水一样的茫然情热烧得晕头转向，她妄图唤回自己的神志，只可惜在与野泽小姐的对峙中，起不到半点作用。
　　“.....”
　　少女冷感英气的脸全然不见了，取而代之的是慌乱红晕的表情。
　　女人眼尾微红，蹙眉低喘，见还没有投降的意思，眸光变深。
　　“学会了吗？”
　　“.....”
　　“以后还撒谎吗？”
　　“.....”
　　少女的眼神幽幽，唇角紧抿。
　　不回话。
　　看来是没学会。
　　女人长手往下一撩，直接整个手掌贴在了她敏感至极的后腰上，这次是实打实的，没有相隔任何布料。
　　指腹描摹着腰的形状，浅尝辄止。
　　“呃嗯！”
　　少女像受惊的兔，浑身猛地一抖，嘴里情不自禁的低吟出声。
　　这一声被她叫得细软又呻吟，近乎泣音。
　　.....
　　.....
　　这个声音实在是太暧昧了，甚至带上了一点喘，女人也没想到会这样，神色一滞，手迅速撤回。
　　少女无法置信的瞪大双眼，不敢相信这是自己发出来的声音，迅速死死的捂住嘴。
　　她耳廓至雪白的脖颈上，都红了一大片。
　　清冷声线情不自禁的哼吟，和平时完全不同的音色，令人浮想联翩。
　　两人相视无言。
　　太突兀的碰触，无意识间发出了羞耻的声音....好想去死....
　　少女紧紧捂着自己的嘴，黑润的大眼睛挣扎着控诉女人，为什么要摸她的腰？
　　女人转过头，深深的望了她一眼。
　　“现在我有资格做老师了么？”
　　“”
　　“不说话？”
　　“你故意的……”
　　“嗯，我故意的。”
　　“.....”
　　草翦根本说不出话来，脑子里已经被羞耻塞满了，她刚才发出来的声音实在是...实在是....
　　实在是太难启齿了....
　　...不仅能做老师，还是很...厉害那种？
　　“以后不许撒谎。”
　　女人低身抚好衣摆，咳嗽一声说：“刚才的，我就当没听见。”
　　哪里不一样了？
　　少女深呼吸，咬牙。“听见就听见了，还能假装听不见。”
　　“一个意外，”女人偏首，戴好她的无边框眼镜，“不要放在心上。”
　　她紧接着说，“以后这方面的经验，成年了再学。”
　　“我还有一年零三个月就成年了！”少女生怕她忘了，提醒她。
　　女人看她的脸，轻轻“嗯”了一声。
　　“成年就可以交男朋友了。”
　　.....
　　少女沉默。
　　“在和男朋友交往之前，你要学习的还有很多。”
　　女人自言自语的思考，她点着自己的唇，“这次勉强有点进步吧。”
　　少女无言凝噎，心中热一阵冷一阵，迷迷蒙蒙的又觉得浑身在燃烧。
　　她盯着女人的脸。
　　“你会一直教我到成年吗？”
　　“或许吧。”
　　“成年以后呢？”
　　“那时你就要毕业，上大学了。”女人低垂睫毛，“好好上学，好好恋爱。”
　　“可我喜欢的是你，我想和你恋爱。”
　　女人一动不动的静站，没有回话。
　　“上大学后你就能答应和我在一起了吗？”
　　“”
　　少女不断追问，“18岁？20岁？我多大你才愿意和我在一起？”
　　一时安静，室内的光线被一阵柔和的风荡起，零碎的散在她们俩身上。
　　隐秘的情感很淡，消逝在空气里。
　　良久，女人低过脸，话语中无言的叹息。
　　“你喜欢我什么？”
　　这话倒把她难住了，很具体的一下子说不上来，而且太多了。
　　“所有的都喜欢，所有的！”
　　“如果非要说一项呢？”
　　女人弯起眼，白皙的侧脸轮廓像一道缱绻的弯月。
　　少女愣愣的看着，她怎么感觉，野泽小姐好像，好像在调戏自己？
　　鲜少见她这样明媚的笑，少女简直看迷了眼，无意识喃喃给出了答案：“.....脸吧。”
　　这个回答出乎了女人的意料，她抿下带笑意的唇角，“原来是这么肤浅的答案。”
　　少女急忙摆手，“不是不是！除了这个还有很多优点的！我只是随便说了一个！”
　　“见色起意。”
　　女人丢下这句话，慢悠悠走了。
　　“！！！”
　　少女鞋都没穿好就赶紧追上去，一边慌忙着试图解释：“我才没有！喂！！你先别走！我真的没有！！”
　　走廊里，女人修长高挑的个头，轻盈的步伐，扎起来略微晃动的发尾，穿了件深灰色的衬衫，一成不变的白大褂。
　　从背影看过去，纤长的腿型，柔韧细窄的腰，温柔精致的，耐看的五官。
　　见色起意。
　　.....
　　...是就是吧！
　　少女心里默想着吞下这句话，朝着女人的方向飞快地奔去。
第66章 浮沉与愧罪
　　暮色渐深，昏黄的灯光下有莹莹的飞虫，萤火飞舞。
　　田切的授课定在每天傍晚8点，这个时间段正好不耽误工作和网课，一直上到晚上10点。
　　关于麻醉的内容，李诗佳竟然能和老教授切磋一二，不知道老爷子有没有因此改变对她的看法，毕竟如此犀利的见解也属难得一见。
　　我步伐轻盈，打算请一天假。
　　“野泽小姐，请假条忘了签字！”
　　田香护士喊住我，我一拍脑袋，“对，还有签名。”
　　“野泽小姐心情很好呀，签名都能忘记。”梳着羊角辫的田香逗趣道，“这么着急请假，是有什么事情呀？”
　　我笑笑，“回东京一趟，带小朋友去体检。”
　　“嘿嘿，你果然心情很好哎，体检这么开心的吗？”
　　我摸摸鼻子，掩盖可以两人独处的喜悦，顺势转移话题：“我们这边是不是不能联网？”
　　“对，报告不能联网，还是去东京比较方便。”
　　田香的羊角辫梳的笔直，她憧憬的捧着脸，“我也好想去东京玩啊，以后有机会我一定要去一次。”
　　“以后肯定有机会。”我莞尔，落下名字，挥手示意暂别。
　　前几天接到了黑木先生的电话。
　　他和夫人一如既往表达了对草翦身体状况的担忧，并对女儿前往乡下的行为表示不解，但别无他法，只拜托我在各方面关照。
　　我给他讲述了草翦在这边的生活，平常使用的生活用品，以及饮食作息，叫他不用担心，并承诺尽快把草翦送回东京。
　　黑木先生稍作放心，但提出一个要求。
　　“每年都做一次体检？”我惊讶于他对女儿的上心程度，“没问题的，有固定的医院吗？”
　　“是的，具体情况我会发email到你邮箱，麻烦野泽小姐了。”
　　“您不用客气。”
　　挂断电话不久，我便收到了彩虹传媒的私人邮件，上面详细记录了草翦从5岁开始每一年的体检报告，非常详细。
　　体弱多病的孩子就是这样，必须在父母精心的呵护下成长，稍不留神就可能落下病根。好在草翦家境优渥，良好的医疗资源在她幼年时期就打好了基础，尽管先天条件不足，但也算有惊无险度过了孱弱的时期。
　　日本市级城市之间的医疗网互通，可以查到患者的体检状况，我根据邮件中的链接找到了官网，顺利查找到了草翦的所有资料。
　　我一边翻，一边喝水。
　　唇角不自觉的上翘，并最终定格在某一页中的头像上。
　　只有6岁的草翦，稚嫩的像是花瓣里的心尖儿，白净的瓜子脸，圆圆的黑杏仁眼珠，好奇的望着镜头。
　　7岁，8岁，已经习惯了照相，长相也逐渐清丽了起来，肉嘟嘟的脸颊上带着红晕，嘴角残留着可爱的糖渍。
　　12岁，头发变长了，眉眼清晰了许多，已然有了少女的轮廓美感，面无表情的。
　　13岁，乱七八糟的上衣，很有艺术气息的一件涂鸦短裙，套在她青涩的肢体上显得不伦不类，但她明显很喜欢这件衣服，双手叉腰着凸显它的存在。
　　16岁，只敷衍的照了个影子，连脸都没有照全。
　　我忍不住笑起来，手抚上她的照片。
　　从小就叛逆的小孩，体检都能这么不听话。
　　视线落在少女的脸上，旁边就是她的资料，写着平成17年生人，籍贯大阪，现为东京。
　　我的手轻轻抚过她的脸，往下滑落在少女的唇上。
　　她还这么小，这么年幼。
　　这么的...
　　面对如此美貌，我没有把持住，上天也会原谅我的，对不对？
　　只是一个吻而已，随时都可以撤离。
　　这份吸引力强得令人害怕，我几乎在那一刻把一切都抛之脑后，根本忘了撤离这回事。
　　会遭天谴吗？
　　可这个吻让我足足回味了一下午，就连上课也在走神。
　　少女的吻美好到像是水雾缭绕，格外的软色生香。
　　一不留神我便一脚踏空，被蛊惑，被吸引，深深的陷进去，无法自救。
　　过了很久我还沉浸在余韵里，失神涣散。
　　手上似乎还残留少女肌肤柔软光滑的触感，纤细的轮廓让人忍不住想用力深捏，以此来感受品尝。
　　在听到那声无意识的哼吟时，我的心先是狠狠的停窒了几秒，接着再凶猛的砸向地面，跳起七零八碎的舞。
　　手没了知觉，全部感官神经都在她那一声“嗯”的轻哼里面。
　　活过来，又濒死。
　　那个感觉就像坐着过山车，没有安全带往下俯冲，以为自己快死了。
　　那张漂亮冷感的脸上，偏偏又带着无措羞赧的表情，极为少见。
　　仿佛再进一步都可以。
　　我深吸一口气，心开始狂跳。
　　.....
　　...再往上一寸，会怎么样？
　　或者往下。
　　再往上是她纤瘦的肋骨，青幼的浑圆内衣下摆，那一道隐秘弯型的轮廓。
　　再上一点点，指尖就可以碰到。
　　可以摸到微凸的骨架，顺滑柔软的肌肤上，泛起可人的涟漪。
　　少女光洁皎白的身体上，一定会有难以启齿的，我手指抚弄的痕迹。
　　...往下的不能再想了。
　　那是少女最私密不能示人的部位，由不得冒犯遐想。
　　我闭上眼睛，揉太阳穴。连太阳穴都跟着发烫，真是.....
　　最近思绪发散的次数越来越多了，回来回来。
　　我咬唇，呆呆地盯了一会儿。
　　不再看她的照片，又喝了好几杯水，我努力的使自己回归正常。
　　继续看草翦的病例。
　　看着人家的病例，都能想到乱七八糟的地方去，野泽你真的没救了。
　　我幽幽的想，可这，也不能怪我，谁叫这孩子喜欢我呢？
　　也只是稍微的，稍微的，出格了一点。
　　我也只是凡夫俗子，无法经住如此活色生香的诱惑。
　　不能怪我。
　　内心腹诽找好借口，这才又继续看了下去。
　　总的来说，体检记录上显示草翦先天体弱，气血不足体型消瘦，有功能性消化不良，还有一些其他的病症。
　　正打算关闭网页，突然发现没有14岁的体检报告，还以为是自己看花了眼，又认真看了一遍。
　　的确没有，一片空白。
　　5岁至16岁，每一年都有相同的报告单，唯独没有14岁，也就是我和草翦相识的前一年。
　　奇怪，为何14岁没有体检呢。
　　难道是和黑木先生闹别扭，故意没去，因此才没有报告结果？
　　话说回来，彩虹传媒有很多员工在东京，为何非要我回去一趟，亲自带草翦去体检呢？
　　这些问题想不明白，我也不再深想，只认为是黑木先生信任，认为我对草翦照顾有佳，为最佳人选。
　　...照顾有佳。
　　我难为情的摸鼻子，清咳一下。
　　总之，根据邮件上的预约电话，预约了明天的套餐。
　　我和她也一前一后回了东京。
　　至于为什么没有一起回，则是因为黑木先生购买了新干线的头等座，草翦头等的座位与我的票价相差好几倍，我自知不能让他人破费，便定了下一班次的普通座位。
　　远远望见一行人在门口等候，黑西装阵仗十足，是黑木先生派来接草翦的人。
　　少女不是很领情，手插兜嚼着口香糖，背对着他们玩手机。
　　“您好，我负责接送您和大小姐，他们负责体检期间的饮食问题，以及跑腿服务，有什么要求尽管提，竭尽所能为您服务。”
　　“为您服务！”后排的男人齐刷刷喊道。
　　我被吓了一大跳，这一行人少说也有五六个，一个体检需要动用这么多人力吗？
　　“野泽。”
　　少女老早盯见了我，一改刚才的冷脸，不过她今天有点奇怪，一直不肯正视我。
　　“这些人是...？”
　　她喊我野泽，没有带尊称。
　　草翦漫不经心躲避我的目光，“老头子派来监视我的，不用管他们，使唤他们买东西就好了。”
　　“医院有很多麻烦事，黑木先生考虑周全，这些人应该是替你拿化验报告单，以及一些前期工作的吧？”
　　也算是被这番财力魄力折服了，黑木先生对亲生女儿的照顾也算费尽心思。
　　“谁知道呢，反正我不喜欢他们跟着我。”
　　草翦撇一眼他们，轻声对我说：“喂，等会偷偷跑掉去玩好不好？”
　　偷偷跑掉？
　　当是翘课呢，她这是翘体检。
　　“草翦小姐。”我说，“体检是对自己身体的负责，不要闹。”
　　“我不想体检。”她扭过头，语气倔强。
　　“这可由不得你。”
　　我拦在她的身前，个子高出她半个脑袋，气势很足。
　　换作平时，草翦早就开始狠狠怼我了，可这次她很奇怪，眼神飘忽的睨我一眼，耳根软红背过身子。
　　既没有反驳，也没有闹脾气，这可真是少见。
　　感觉是在…害羞。
　　我自然想到一些不该想的事情，毕竟不久之前，才经历过人生当中最心跳加速的感觉，和最滚烫的绮念。
　　我心头隐动，唇角微扬。
　　我咳嗽一声，牵住她修长的手，“有我在，别想偷偷溜掉，今天必须去体检。”
　　少女怔愣，目光落在相牵的指尖。
　　“大人可以牵小孩的手，有什么问题吗？”
　　我隐下心跳，自顾自的：“快上车，体检需要几个小时，早去早回。”
　　“就仗着年龄大...牵手什么的...”
　　少女眉眼轻掩，小声嘀咕。
　　“.....”
　　我把手轻轻放在她的腰上，往上偏一点点。
　　“还想翘体检，不听话的下场。”我说完，手往上摸，一直摸到了她的后背，指尖轻探。
　　“噫！”
　　草翦浑身一颤，为了躲避挠痒痒，她缩着身子蜷进我的怀里，“好痒好痒....别...哈哈哈....别....”
　　“听不听话，在外面还闹不闹？”
　　“你...你！”
　　我忍下笑意，唇边不受控制的飞扬。这家伙也没有很聪明嘛，没有发觉我得逞的小心思，反而乖乖的中招。
　　笑的样子真可爱，眼睛都眯成了一道黑帘，像一只煽动的黑蝴蝶。
　　她多笑笑，连我的心情也变得好灿烂，也跟着笑起来。
　　“你..可恶...用这种手段....”
　　少女笑得花枝乱颤，说的话也不稳。
　　我搂住她的肩膀，停止了对她的酷刑，“小朋友就要乖乖去体检，身体很重要。”
　　“知道了！”
　　我宠溺她，暖声哄道：“快，我们上车。”
第67章 老女人
　　两人玩闹一阵，坐上车，一小时到医院，车程很快。
　　富家千金做体检的医院自然是顶尖的私立，比起公立医院的人山人海，这里恬静优雅的像是名胜美景。
　　柔和的白光，轻声细语的护士，VIP制独立房间，无一不彰显着金钱的味道。
　　我鲜少来这种地方，略显局促，正想开口询问，只见草翦轻车熟路的使唤着前台人员端茶送水。
　　“两杯冰水。”
　　她示意工作人员端到我面前，摆着十足的大小姐架子。
　　“慕斯蛋糕有吗？”
　　“有的，您稍等。”
　　蛋糕？
　　在医院还是在甜品店，为什么会有蛋糕这种东西啊！
　　一旁的黑衣男子解释道，“私立医院都是VIP制的，能来这边VIP室的都是会员，可以享受此待遇。”
　　“原来如此。”我颇有些汗颜，“体检什么时候开始？”
　　“五分钟之后。”
　　“要开始准备了。”我望向草翦。
　　少女含着一截蛋糕叉子，头也不抬的把甜点推向我，“你吃。”
　　“没事，我不吃。”
　　我瞥向她的唇角，饱满红润的唇瓣上泛着奶油的莹白，悄悄吃过了。
　　“专门为你点的，我不爱吃这个。”
　　我挑眉，为我点的？
　　我的确有吃蛋糕的习惯，经常糕点茶水之类的当早餐。
　　她用叉子挑起一块，但目光依旧落在别处，“你尝尝，外面买不到的。”
　　吃过的叉子。
　　尝过的蛋糕。
　　我不动声色的含住，装作并不知道的样子，把清甜的奶油吞下。
　　“挺好吃的。”
　　“是吧。”
　　少女收回自己的叉子，漫不经心的叉起一块，想放进嘴里，又有点怕暴露心思，那块蛋糕就这么在嘴边晃啊晃。
　　我偏首，不看她，忍不住莞尔。
　　再一回头，空空如也的叉子。
　　“啊，护士叫我了。”
　　少女丢下刀叉，身型轻快的像只小鸟，语气却有些僵硬：“喂，等会你不准偷看我。”
　　“为什么不让我看？”
　　我明知故问。
　　是的，我现在心情很好，不光是因为长久以来心态的变化，更是因为有了逗弄她的趣味。
　　草翦深呼吸，睫毛卡壳的眨，“总之就是不许，不然我现在就走。”
　　“好好好。”
　　“不然你就死定了。”
　　她一步三回头的警告我，幽幽的含羞带怒，看得我差点笑出声来。
　　体检顾名思义，嗯，检查的时候可能会有一些略羞耻的行为，小孩子害羞，可以理解。
　　从草翦的报告来看，她需要做的体检项目，除了常规心电图，胸部x线，超声检测等，还有青春期成长的体格检查，抽血。
　　她早已习以为常，要脱掉部分衣服，衣不蔽体的检查吧？
　　看来真是害羞，少见。
　　这么好的机会，怎么能轻易放过。
　　我假装咳嗽一声，对着黑衣男人道：“我去趟洗手间。”
　　“我给您带路。”
　　“不用，我自己去就行了。”
　　成功甩掉黑衣男子的跟随，我顺着医院的走廊往里走，悄悄瞥向门口的告示牌。
　　VIP室有浅色logo的标识，没有的则是普通病房。
　　不显眼，人流量少具有隐秘性，又彰显了尊贵奢华，普通三甲医院该有的设备诊室一应俱全。
　　刚刚草翦是往这个方向走的，这边是测量基础信息的。
　　我偷偷侧身进门，目光透过白色的玻璃，落在穿着黑色内衣的少女身上。
　　她正在脱单薄的外套。
　　纤细修长的四肢一览无余，护士正示意她脱鞋，踩上身高测试仪。
　　顶着随身家属的名义，堂而皇之的出入隐秘性极强的诊室，内心有些得逞的惬意。
　　她没有发现我，冷冰冰的站上仪器，不知道在想些什么，有些出神。
　　我悠然自得，欣赏着少女柔韧的躯体，视线中不自觉带着贪念，上上下下的看。
　　这个角度看上去，她就像青涩的花骨朵，白净瘦弱，偏偏穿了黑色的胸衣，衬得她纤柔的锁骨漂亮极了。
　　感觉到呼吸变得粗沉，我轻咳一声。
　　“身高166，体重42公斤，最近的饮食是不是不太规律？”
　　里面传来医生关切的声音，“比去年长高了一点哦，营养要跟上，青春期太瘦了容易导致发育不良，到时候后悔就晚了。”
　　草翦穿上衣服，冷淡的敷衍：“嗯。”
　　“让家属进来吧，难得有人陪同检查，有些情况当面说清楚。”
　　“家属？”草翦一愣，她的眸光探究，落在一墙之隔的我身上。
　　我朝她笑笑，走过去。
　　“.....”
　　少女深呼吸，凶神恶煞的对着护士：“她不是我的家属。”
　　“可资料上有她的签名，显示是您的亲属。”
　　“都说了不是了！”
　　我礼貌鞠躬，自顾自和医生搭上了话。“您好，我是草翦小姐的家属，有什么情况可以跟我说。”
　　“谁让你进来的！....”
　　“那正好，您过来一下。”见我要进来，少女正襟危坐立马想穿上外套，却被医生态度强硬制止：“别乱动！”
　　“我穿件衣服而已！”
　　“草翦小姐，你的身体特殊，需要向家属报备细致的情况，可以的话劳烦配合。”
　　“”草翦黑着脸，只好一动不动的又站了回去。
　　她下意识瞥我一眼，又立马收回视线，睫毛眨得很快。
　　“您好，请先看这边。”
　　护士指着少女的骨骼片子，正打算说一些通俗易懂的话，我摆摆手示意：“没关系，同行。”
　　“哦哦那倒是方便，我也不跟您绕弯子了，患者的左腕关节骨龄片，通过局部的X线片，观察骨骺出现、骨化、骨骺线闭合等情况推测骨的年龄，这您应该知道吧？”
　　“知道。”我浅扫过几眼，“她的骨龄偏小？”
　　“是的，而且由于体质差有骨钙质流失，营养不良导致骨骼线有提前闭合的迹象。”
　　医生捉过草翦的手腕，指着她的手指比划，“缝隙之间差距不大，要抓紧补钙。”
　　我看着医生比划的部位，心领神会，很自然的把手也搭在了草翦的手腕处：“骨缝隙大概还有多大的生长空间？”
　　“大概还有3-5cm，努努力说不定能长更多。”
　　“原来如此。”我抚摸她的碗口，“对了，片子还可以拍髋关节的吧？”
　　“.....”
　　听到这个词，少女唇角抿紧。
　　“对，我正要说这个。”
　　医生站起身，直接按在了草翦的胯骨上，“16岁以上的孩子可以进行膝关节、髋关节等大关节的X线片观察，麻烦您再去拍一下新的，更准确。”
　　我点点头：“没问题，不过髋关节的部位指的是哪里？”
　　“嗯？您不知道髋关节吗？”
　　医生虽疑惑，但还是用手指了指自己的盆骨两侧，“就大腿根部。”
　　“是这里吗？”
　　我顺着她的腰往下，手摸在了少女胯部的两侧，装模作样的抚弄了两下。
　　摸了关节还不够，还顺带摸了摸大腿根。
　　对方一阵颤栗，手在侧面紧紧握拳。
　　“这里和这里都可以拍片子？”
　　“对啊，都可以。”
　　我的手往下来到了她的膝盖，小腿，太过纤细都不太好抓握，摸了一阵之后，又来到了富有青涩线条的臀胯部。
　　“这孩子太瘦，骨头都硌得慌，是该好好拍片子看一看。”
　　医生皱眉附和，“是啊！这孩子真的太瘦了，你摸摸她腿和腰，都没有青春期孩子的体格。”
　　“是吗？”我惊讶，“我摸摸看。”
　　手一览无余摸上面前的细腰，光滑柔软，纤细青窄，已然有了性感的雏形，只不过主人不太配合，轻微躲避着。
　　“哎呀你都没有摸对地方，是这！”
　　医生擒住我的手，强制性放在少女纤瘦的腹部，“这里和这里！都太瘦了，典型的发育不良。”
　　“.....”
　　我“嗯”一声，“的确太瘦了，需要多吃东西。”
　　“做家长的要时刻注意孩子的身体健康，这是最基本的。”
　　“您说得是，我以后一定注意。”
　　“.....”
　　少女简直难以置信，她咬紧牙关，闷着声想抽身，失败。
　　“髋关节还真不太好区分。”
　　“对，很多人把盆骨和髋关节弄混，其实不一样。”
　　我挑眉颌首，手从少女的臀部来到了髋部的曲线，“我一直以为是在股关节上方，受教了。”
　　“单子已经给您开好了，出门右转b2楼，通过走廊往前走就到了。”
　　“好的，谢谢。”
　　“”
　　出门前，少女低着头，耳侧连带着白皙的脖颈都染着滚烫的红。
　　我自是心情好极了，哼着口哨脚步轻快，跟随医疗单的指示往拍片区走。
　　对方闷跟了一阵，忽地猛捉住我的手。
　　“你故意的是不是？”
　　“什么故意的？”我头也没回。
　　“你故意...”
　　她卡壳，漂亮的脸上尽是郁闷，“总之我会讨回来的，你给我等着。”
　　“正常的医疗检查行为而已，公报私仇可不是好孩子。”
　　我眨眨眼，“草翦小姐应该能理解的吧？”
　　“.....”
　　她抬起黑润杏圆的眼睛，使劲的盯着我，“别以为我不知道，你在干什么。”
　　“我是坏，所以不要喜欢我了。”
　　“我偏要，你管不了我！”
　　她很闷然，她无法掌控对方的想法，“你只能喜欢我，别想否认这一点。”
　　“不闹了，去拍片子。”
　　“不去了！”
　　少女甩开我的手，冷脸上写满了“不哄我你就死定了”的表情，抱臂背过身。
　　“怎么说不去就不去了，”我弯下眼睛，“听话好不好？”
　　“你又说了拒绝我的话，我生气了。”
　　“那怎么样才能不生我的气呢？”
　　我慢慢移到她的面前，低下头，“嗯？”
　　她盯着我靠近的脸，眸光闪烁，睫毛微动，想说些什么又忍了回去。
　　我瞅着少女光洁挺拔的鼻梁，想了想，凑近她：“茄子小姐，生气会变成爆炒茄子。”
　　“”
　　“木头则会变成炭烤木头，木瓜变成烤木瓜。”
　　“”
　　“呆子变成熟呆子。”
　　“....你的笑话冷得像北极熊。”
　　“那有本事别笑。”
　　“我才没笑！”
　　“没笑吗？嗯？”我戳上她的脸，“没有吗？”
　　“呵。”
　　草翦冷冷一笑，她揪住我的手臂，张开红唇皓齿就往上来了一口。
　　“你跟小兽有什么区别？说不赢就咬人？”
　　我又好气又好笑，揉着少女的头发试图让她松口，没想到一双纤细的双臂环过来，紧紧落在我的后腰上。
　　再一低头，草翦已经松了口，整个人不由分说的窝进了我的怀里。
　　我下意识左右侧目，好在这家医院私密性极强，整条走廊上都没有人。
　　“我讨厌你。”
　　胸口传来少女烦闷清冽的声音，手却一动不动的使劲抱住，生怕离开的模样。
　　我静了一会儿。
　　“不生气了好不好？”
　　“那你不许动。”
　　“我不动。”
　　她缓缓地松开手臂，低着头，面对着我站定。
　　她身上蕴含少女的清香气息，在黑润如玉的发间穿梭，在我的下颌处，迟迟没有动作。
　　我以为她要摸一把我的腰，或者臀，再大胆一点的也想不到了，可我忽略了她是无法无天的小混蛋。
　　草翦居然在走廊上，满是监控的走廊上，她直接勾住我的脖子，迫使我低头，青涩强势的唇直接覆盖而上。
　　我吓了一大跳，没想到她如此大胆，正准备后撤，后脑勺却被她修长宽大的手按住，唇上传来的柔软触感使我不由自主的，心跳急剧的上升。
　　少女的呼吸像蜜一样，甘甜清冽，唇瓣比云朵还要软，不管多少次都能让我的脑袋一片空白。
　　少女纤细白净的四肢更是花朵般美丽，上一分钟还在隔着玻璃远远的欣赏，这一秒便实打实的拥有在怀里，这种禁忌的感觉太糟糕，太无法言喻。
　　“不许动，”她呼吸急促，把我扯到墙边，“你答应我了。”
　　我喘口气，轻声道，“这里是医院。”
　　“谁叫你先惹我的？”
　　她盯着我的唇瓣，气息紊乱纷杂，“活该。”
　　“欲加之罪，何患无辞。”
　　“什么意思。”
　　少女忍住自己的情绪，她两只手都抵在我身后的墙上，“你以为就自己会说？”
　　我自是故意跟她在这方面较劲，不是因为别的，就是单纯的觉得她可爱。
　　听不懂中文就去学，喜欢就告白，她干净利落，无畏无惧。
　　少女深吸一口气，她甚至都没有思考一下，直接脱口而出：“你猜我看见你，会想到什么？”
　　“什么？”
　　她慢慢凑近我，耳垂有着隐隐滚烫的红，一字一句地：“你听好了。”
　　我莫名的心紧了一点，猜不透她到底要干嘛。
　　话还没开始说，少女的手先开始行动了，她那双弹吉他修长宽长的手，一下子握在了我敏感的腰上。
　　之前有过一次这种经历，我知道自己敏感的腰无法抵抗她的碰触，当下眼睛不停的眨，以缓解内心深处紧张的情绪。
　　接着她缓缓地吐字：“....一线を超える，1つに溶け合う，一夜の夢を結ぶ，体を重ねる。”
　　“你说什么？”
　　我愣了几秒，半天才反应过来，日文中含蓄的表达一向是学习的难点所在，刚刚这家伙嘴里说的词，没有一个是含蓄的。全部都是【今晚跨过那条线】【鱼水之欢】【一起“做”梦】【身体互相重合】之类的相当露骨的词，简直到了赤裸裸性幻想的地步。
　　“字面意思。”
　　少女说完丝毫没有羞耻感，“我在教你日语。”
　　“....这是正经谚语？”
　　“是啊，不然野泽小姐以为是什么意思？难道以为是那种意思吗？看来日语学习的还不是很透彻。”
　　嗯，恶作剧得逞的语气。
　　我缓了下心情，很好，17岁的小孩掌握了些不该掌握的东西。
　　但大人会感到略微的不爽。这些词究竟谁教她的？
　　她知道这些词真正的含义是什么吗？
　　我睨着她。
　　“刚刚体检的时候，发现草翦小姐的胸下有一圈红痕。”
　　“说这个干嘛？”她没有得到预料中的结果，有点意外。
　　“没什么。是不是尺寸小了？”
　　我轻巧的转了身，利用身高差把她挡得严严实实，“内衣小了不好，影响发育，我作为家庭医生，自然要查看。”
　　说罢便伸出手指，沿着少女的胸下轮廓，仔仔细细的抚过。
　　“”
　　少女的脸肉眼可见的红了起来。
　　“为了草翦小姐的身体健康着想，内衣还是换大一个size吧，现在应该是75b，到时候换成75c好了。”
　　我挑眉，抿唇上扬，这就是只有理论没有实践的下场。
　　....摸一下就能知道自己的尺码？
　　这下她岂不是被彻底看光光了吗？
　　“小心我写歌声讨你，可恶的色女人！老女人！”
　　“行，老女人要惩罚你了。”
　　我捉住她的双手，故技重施挠她的痒痒，草翦帅气的声线笑得变形，扭作一团跑开了。
　　“！！”
　　“跑什么，还没有拍片子！”
　　“不去！老女人！！”
　　医院走廊逐渐恢复安静，医护照常工作，仿佛刚才的一幕不曾发生过。
　　昂贵的私家医院人的确是很少，在接下来的几个小时内，这条走廊上一个人影也没有。
　　几分钟后，前台的接待人员送走一位背着双肩包的男人，并附送上了一杯冰水。
　　“看您脸色不太好，喝点水吗？”
　　“谢谢。”
　　前台人员自是认得眼前的贵客，仰着笑脸道：“您的体检报告还需要24个小时才能出结果，劳烦再等候，到时候系统会直接发给您。”
　　“费心了。”
　　“我们有专车可以送您，需要安排吗？”
　　“不用。”
　　“那祝您一切顺利，有什么需要请随时联系我们。”
　　背着双肩包的男生点点头，走了几步又忽然想到些什么，随即问道：“今天除了我，还有谁做了体检？”
　　“彩虹传媒企业的黑木小姐也在本院做过体检。”
　　“哦，行。”
　　那人浅撇了一眼，看见表上登记的大名，再三确认后，随即迅速离开。
第68章 倾盆暴雨
　　乡下的麻醉实习很快结束了，我和李诗佳顺利的完成了所有考核，托田切教授的福拿到了正儿八经的证书，两个人圆满完成任务。
　　天色涩意朦胧，空气很暗，就要离开这片小农村，天气做着无谓的挽留。
　　田香舍不得我们走，硬是拖着我和诗佳又留了两个晚上，直到学校通知的截止日将近到期，才恋恋不舍的分别。
　　“其实，有个秘密一直没告诉你们，田切是我爷爷。”
　　“什么？！！”
　　我和李诗佳面面相觑，好家伙原来这俩是一伙的，难怪都是相似的姓氏，连长相也有点像！
　　田切教授是个很神奇的人，前面万般的为难，最终考核轻松的通过，都让人感到不踏实，觉得有坑在等着，但事实却是他真的让我们很轻松的拿到了证书。
　　“爷爷他不是故意要为难你们的，唉，以前在东京读书的时候，他有个特别要好的徒弟，两个人形影不离的，后来不知道什么原因闹掰了，爷爷一气之下搬回了老家，并发誓再也不和东京有交集。”
　　“原来是这样。“
　　这样一来就能解释通了，为什么如此抵触我和李诗佳，原因竟真的出在东京。
　　“那老头儿没有跟你说原因吗？”
　　“没有，我也就是听还在世的奶奶说的，爷爷从来不提这个事。”
　　“我也从来没听说过这件事哎。”
　　松岛在一旁插话，“你爷爷还有这段经历，因为和别人闹掰就再也不去东京了，是不是有点...”
　　“固执，对吧？”
　　“已经过去的事就让他过去吧，小田香今天我们喝点酒吧？”
　　“好哎！”“我想喝酒好久啦！”
　　东京街头已然入冬，回到熟悉的医学院后，捡起落了很久的课程，在和书店打好继续兼职的招呼后，一头扎进苦海无边。
　　草翦自然也为任性付出了代价，连着两周在学校补课，就知道当初说学校放假是骗人的，哪有高中生放这么长的假呢？
　　想到她为了见我，而做出逃课的行为，我无法隐下内心深处疯狂的悸动。
　　已经陷入糟糕的境地了，除了读书脑子里想的全是她。
　　回东京来的第一天，我想的竟然不是怎么捡起落下的课程，而是黑木先生在不在家。
　　我揉太阳穴，叹息。
　　高中的学业大都繁重，不知道她一下子落后这么多，吃不吃得消？
　　也很久没有弹吉他了，说明时间真的很紧迫。
　　黑木先生不在家。
　　所以希望他在，还是不在？
　　不在的话，这个屋檐下只剩我和草翦两人，会发生什么事情我实在没有信心。
　　这股陌生又冲动的紧张代表着什么，作为成年人再清楚不过了。
　　...光是想想就受不了，让人心生不宁，即希望有第三个人在场。
　　纠结什么时候成了我的代名词。
　　好在这段时间两个人都比较忙，只有打个照面的功夫，尽管她的眼神都快要融化了，碍于学业也只能冲进我的怀里呆一小会，然后匆匆离开。
　　“你晚上几点回来？”
　　“要过十点了，不用等我，你先睡。”
　　“能不能和我一起睡？”
　　少女目光滚烫，她压着独特好听的嗓音说完这句话，就把漂亮的脸消失在我的衣领中。
　　手臂倒是没有丝毫松懈，一如往常贪婪的环着我的腰。
　　我忍住心跳，冷静的回道：“好好学习，这次模拟考成绩得A的话。”
　　“可我已经得A了。”
　　“嗯？”
　　她得意的挽笑，迅速刷开手机，翻出一张绩点89的表格，上面写着A。
　　我哑然片刻，大意了。
　　这家伙成绩一向很好，拿这个做交换实在是不理智，她补课补的这么快的？
　　“晚上睡我那边，你的那间太小了。”
　　草翦丢下轻飘飘的一句，开开心心的上学去了，只剩我心肌梗塞。
　　...反正黑木先生和夫人，都不在。
　　睡她的房间也可以吧？
　　离开课还剩半小时，我还有一点点时间。
　　我鬼使神差打开草翦的房门，在她的床边坐了一会儿。
　　她的房间明显变了，之前黑色调为主显得压抑，现在多了很多浅色的裙子，包包，还有精致的化妆品，卷发棒。
　　草翦开始打扮自己了，她和所有坠入情网的女孩一样，开始在意自己的容貌，身材，她深知自己貌美的优势，在此更下功夫，原本就惊艳的脸变得更加漂亮，论谁也逃不脱这样铺天盖地的攻势。
　　包括我。
　　那把吉他，被放在她最宝贝的位置，枕头边上，连琴盒也被擦得发亮。
　　不知道该怎么办，我只能悄悄的摸一摸那把琴，留下指痕。
　　和少女频繁的肢体接触已经彻底击溃了心理防线，我已经无法控制自己，完全变得复杂沉迷。
　　怎么能是她呢？
　　我轻轻摸少女的床沿，对方的气息很明显，清澈冷冽的味道。
　　不可以是她，早就告诉过你了。
　　能永远拥有吗？
　　拥有过，比未曾开始要好。
　　...对吧？
　　我低下头，为自己的想法感到羞愧。
　　被压抑了这么久，甘心吗。
　　头发像海藻一样深邃，眼眸像钻石一样黑盈闪亮的。
　　喜欢的...
　　想要的。
　　野泽，你还是和那孩子产生了不该有的交集。
　　我恍惚出神，心翻汹涌，呆呆地看着窗外的东京塔。
　　黑木先生，永不归来就好了。
　　————————————
　　“我是野泽。”
　　“不用敲门，直接进来。”
　　山下突然喊我来办公室，之前他作为导师再三嘱咐我备考，经过两年的考核工作，几人的名额之争也终于有了结果，这次八成是来告知最终成绩的。
　　竞争慈惠会大学实习名额的其他人都不在，只有山下独自一人在泡咖啡。
　　想到日思夜想的实习机会可能就在眼前，我就愈发紧张，想到这几年来吃过苦，受过的累，每个通宵达旦的夜晚，努力的最终结果过还是否，就在此时此刻了。
　　“你来了，坐。”
　　我怀着激动揣测的心坐下，眼睛止不住的眨。
　　他把一杯咖啡端在我面前，“回东京有段时间了吧，落下的课程还OK吗？”
　　“还追得上，没问题。”
　　“那就好，”他说，“今天找你来是有两件事。”
　　两件事？
　　我很快被山下手里的通知书吸引走了注意力，上面一晃而过的几个大字，慈惠会。
　　“野泽水生同学，这是通知书，慈惠会大学医学部正式通过了你的实习成绩，三个月后去报道。”
　　“真，真的吗？！”
　　我猛地一下站起来，身后的椅子发出哐当一声摔倒，不可置信的眨着眼，“我能去慈惠会医部实习了？”
　　“当然是真的，”山下微弯嘴角，他把那张轻薄的纸递在我面前，“你确认一下。”
　　我迫不及待拆开，眼睫毛止不住紧张的抖动，反复确认上面写的是我的名字，心中的欣喜溢于言表。
　　我语无伦次，“谢谢您！！谢谢您给我的机会，我，我没想过自己真的能通过，我真的...”
　　“好了坐下来吧，你的努力我都看在眼里，这个结果不意外。”
　　“谢谢您！”
　　我完全沉浸在通过考核的喜悦中，笑得眉飞色舞，把那张纸像宝贝一样左看右看，再三确认是写着我的名字，就差亲上一口了！
　　“你的绩点在所有人中排前三，在前三中排第二，是非常不错的成绩。”
　　山下双手抱肩往后靠，他的语气里并没有庆祝，而是略显遗憾：“慈惠会这次只要了两个人，比去年更少了，可惜。”
　　我把那张纸仔仔细细的叠好，接着他的话往下问，“还有一个人是？”
　　“其他人你就别管了，先担心你自己。”
　　我一愣，“您是有其他事要跟我说吗？”
　　“嗯。”
　　山下瞥一眼我的神色，犹豫半晌，“你先坐。”
　　我略带疑惑的坐下，内心翻上不好的预感，回想了一整遍今年的考核，“教授，是关于绩点？”
　　“不是，去福冈学习旁支学科是加分项。野泽，你是个很努力上进的孩子，这几年的学习成绩相当优异，有天赋也很努力，按照我个人的意愿，十分推荐你作为本校的代表前往慈慧会深造。”
　　山下点开电脑，他面色凝重的翻了一会邮箱，“但是你需要先看下这个。”
　　我顺着他的目光往上看，是一封投诉邮件，来自于官方校会。
　　我不明白什么意思，“这是？”
　　“本校制定的《学生违规违纪处理办法》第三十二条规定，“有下列行为之一，违反社会公德的，给予警告或者记过处分，情节较重的，给予留任或者遣返处分，情节严重的，给予开除处分，这封投诉信投诉你与他人发生不正当关系，造成不良影响，属于很恶劣的违规。”
　　“什么意思？”
　　我的大脑一片空白，“发生不正当关系？”
　　“这是一封投诉信，实名投诉。这对于外国留学生来讲意味着什么，你知道吗？”
　　山下紧紧皱眉，他语气加重，“意味着你可能随时被遣返，严重被开除，能撤销投诉还要强制留校观察，更别提去慈慧会实习了。”
　　我呆坐在原地，许久回不过神。
　　山下教授说的话，怎么一个字都听不懂？
　　“你有没有投诉的这种情况？与他人有不良关系？”
　　“我没有！这种事不可能有！”
　　我第一反应就是否认，这是所有留学生都清楚的，不能触犯的底线，又是谁能在这个节骨眼上举报我？
　　“野泽，你好好回想一下，是不是得罪了什么人，这封举报信是直接投诉到校长的，举报人很明显是想让你遣返退学。”
　　我想了一会儿，“教授，我能看一下是谁举报的吗？”
　　“当然不能，实名举报有信息保护。”
　　“我并没有与其他人产生不正当关系，我可以证明自己！”
　　“校方受理，就代表举报人提供的信息具有真实性。”
　　我哑口无言，嘴边的话又咽了回去。
　　“现在手头上的事情先放一放，先把这个棘手问题解决了，去官方邮箱申诉，把自己的真实情况讲清楚。”
　　我听见自己喉咙的沙哑，“这种情况，您有什么建议吗？”
　　山下叹一口气。
　　“先申诉吧，等通知。”
　　不知道是以怎样的心情回到住处，一路上思绪乱成一团浆糊。
　　设想了很多种可能性，比如同等竞争的同学，只有同行具有投诉的条件。
　　长辈投诉的概率极低，同为竞争的对手出此下三滥的手段，有理有据，一旦查出来是恶意诽谤，此人的学医生涯怕是到此为止了。
　　难道在我之后顺位，可以参加实习的人，也就是既得利益者，是真正的诽谤者？
　　可惜查看不了排名，山下也拒绝透露相关信息，只能等申诉结果。
　　不然问一下崔叔叔。
　　他是我在日本的关键人，他说不定有什么办法。
　　正打算打个电话给对方，没想到本尊就站在公寓门口，他表情严肃和黑木先生说着话，忽有所感朝我望过来。
　　“水生，你来的正好。有点事情要找你谈谈。”
　　他怎么在这里？
　　心头划过一丝糟糕的预感。
　　房间里一片漆黑，是黑木先生的书房，点了一盏很少见的古油灯，模糊不清的照在他俩的脸上。
　　我有点诧异，“黑木先生，夫人，你们回东京了？”
　　“嗯。”
　　黑木先生的态度冷淡，他的目光绕过我，来到身后的崔叔叔。
　　崔叔叔立马示意：“你们先聊，要真是那种情况，我难辞其咎。”
　　“先在外面等着吧。”
　　夫人带上了门，她走之前深深的看了我一眼，那刻薄怜悯的眼神，令我的心莫名一颤。
　　难辞其咎。
　　什么意思？
　　黑木先生也没废话，他瞥了我一眼，单刀直入：“野泽小姐，请你今天从这里搬出去。”
　　地上赫然摆着行李箱，还有几个袋子装着鞋，正是我的衣物。
　　我愣了三秒，完全不知所云。
　　“黑木先生，发生了什么事情吗？”
　　他反问道：“发生了什么，你做了什么事情，需要我提醒你吗？”
　　我彻底的怔住，“什么？”
　　黑木也不兜圈子了，他点上一支烟：“野泽小姐，我对你怎么样？”
　　“您对我很好。”
　　“一个月几十万日元的条件，想必没有比这更好的美差。”
　　“那份钱大多数没有用，其实都存在...”
　　“这么多钱让你照顾草翦，”他话锋凌厉一转，“你就是这样照顾的？”
　　听闻此言，我的心猛地一坠。
　　他知道了。
　　他怎么会知道？
　　“我说为什么当初她非指定要你，还逼我开出这么高的价格，我好心帮扶你，想来真是讽刺。”
　　他感到十分不可思议，“她才17岁，你知道你的行为叫什么吗？叫骚扰，变态。”
　　我喉咙紧窒，一句话也说不出来，脑子乱的像火烧。完全不清楚为何黑木先生会突然知道我与草翦的秘密。
　　....是他举报的。
　　原来如此。
　　除了黑木，还有谁能做到呢？
　　如果被赶出去，不但没有了住的地方，还随时可能被遣返，在日本，黑木想针对我，就像掐死一只蚂蚁那么简单，他可以轻轻松松毁掉我的全部。
　　家里为了我倾其所有，我难以想象如果自己没有取得学位，失败回国该是什么下场。
　　母亲的抱怨，父亲的责骂，亲戚街坊的阴阳怪气，背负欠债，永远抬不起头的过错。
　　“您，您听我解释....”
　　我颤抖着嘴唇，尽力把话说清楚：“您误会了，我，我和草翦小姐并没有别的关系....”
　　“你觉得没有证据，我会随便冤枉你吗？”
　　桌上赫然一张截图照片，是私人医院的走廊，监控拍下的。
　　两个人紧紧围绕，抱住彼此，能看见少女笑着的眉眼。
　　我无法再多看一眼，放弃了解释。
　　“即便在我们国家，同性恋爱也会相当影响仕途，不是能认可的东西。当初视频的时候我就觉得你俩有点问题，没想到居然是真的。“
　　黑木盯着我，一字一句道：“你最好不要抱侥幸心理，为了自己的前途，该如何选择，你心里清楚。”
　　“...您为什么要这么做？”
　　“为什么？”
　　他觉得这个问题很可笑，把烟丢在我的行李箱上。
　　“我不管你们俩之间是什么关系，现在立马断了。你如果真的为她好，就照我说的做。”
　　我深吸一口气，嘴唇颤抖：“是您投诉到学校的吗？”
　　“野泽小姐，我从商这么多年，学到最重要的一个道理，就是打蛇打七寸，想来还是句中国话。”
　　我实在笑不出来。
　　中年男人讽刺咧嘴，“我的女儿我自己清楚，不给足够的理由，她是不会死心的。”
　　我半晌才反应过来他在说什么，沙哑着回道：“...我明白您的意思。”
　　“你不会放弃留学的机会。”
　　他仿佛早就料到了，不咸不淡的语气。
　　“你家里什么条件，我一清二楚，丧失掉这次机会，你就再也无法取得硕士学位，这个污点会跟随档案，你也无法拿到毕业证，主动离开是你唯一的选择。”
　　我如鲠在喉，不得不承认被把住了命脉，做不到放弃心心念念的学业。
　　黑木直接挑明最后的底线。“你考虑清楚，学业或离开，二选一。”
　　我怔在原地，感觉脑袋里的血一阵阵上涌。
　　见我沉默许久，黑木意识到自己的话说的太重，他语重心长的开始诉苦。
　　“野泽，我和女儿的关系不好，作为父母，只想女儿一生幸福平安，结婚生子，这是大多数人的愿望。”
　　“你有没有想过，对于草翦来说，你的感情是一种伤害。”
　　“她年龄小，不懂事，你这样做是害了她。”
　　“你来日本不就是为了留学么？”
　　“她的人生还很长，不能扣上同性恋的标签，你受得了歧视，她受得了吗？”
　　“她吃的穿的用的，哪一样你负担的起？”
　　“只要你离开，我会给你一笔钱。”
　　他说的很对。
　　我什么反驳的话都说不出来，所有的思绪都梗在胸口。
　　草翦应该有幸福的人生。没有我，她会过得更好，我没钱没势，还是一个女人。
　　这个念头逐渐占据了我的所有，眼前变得模糊。
　　我连自己都养不活。
　　还欠着学费的钱，家里迟迟没有给我。
　　离开是平息这件事的最小成本。
　　只是不再见面而已，没什么大不了的。
　　它促使我放弃，都来不及挣扎。
　　一直都觉得黑木先生温润儒雅，是位宽厚心善的企业家，可面前的他简直是完全陌生的人，和之前天壤之别。
　　可拿了这笔钱，和直接侮辱草翦，有什么区别？
　　良久，我忍住干涩的双眼，“黑木先生，我会离开的。”
　　“明智的选择。学业和钱对你来说才是更重要的事情，不是吗？”
　　我只能沉默。
　　“你现在就走吧，她那边我会去解释。”
　　“...嗯。”
　　“对了，”他喊住我，“你需要多少钱？”
　　没有任何一个时刻，比现在更难堪。
　　我狼狈的低着头。
　　“两千万日元够不够？”
　　“不用了。”
　　“明天会打到你卡上。”
　　“我不用您的钱。”
　　“既然选择了离开，这笔钱也当作是补偿。”
　　“我只有一个请求。”
　　我低着头，嗓音干哑，“草翦有哮喘，之前差点晕厥，我希望您能找个医生照顾她。”
　　“什么意思？”黑木果然不知道这件事，他一下子站起来。
　　我一字一句地讲完了经过，男人的眉头紧锁。
　　他丢下一句，“我知道了。”
　　话说了这么多，黑木也有点累了，他又点上一支烟，缓缓地吐出几个字。
　　“正好借这个机会，让她在家休息一段时间。”
　　我恍神，“什么？”
　　“性取向不正常，真是可笑。”
　　他说，“我看这事和唱歌脱不了干系。”
　　我的心在这一刻剧烈动摇，颤蠕着双唇解释：“她热爱唱歌，黑木先生，这件事和唱歌没有关系.....”
　　甚至有种比失去学业还愤怒的无力，虚脱感。
　　“我说有就是有！”
　　中年男人也怒辩起来，“她是我女儿，轮得到你指手画脚，整天和你在一起鬼混，搞同性恋，唱歌就是个借口！”
　　胃识相的纠疼起来，从来没有如此抑郁过，我的喉咙快要窒息。
　　“她很爱音乐，也很有天赋，您应该也不愿意看到她的才华被埋没，只要您愿意让她继续唱歌....我....”
　　“是我一时鬼迷心窍，和她无关，我作为成年人没有管好自己，是我的问题！”
　　“是我主动，勾引她，她心智不成熟，都是我的问题....”
　　“是我在和她相处的过程中没有掌握好界限，是我一直越界，和她没有关系，是我主动的！”
　　我从来都没有一口气说过这么多话，多到像是在胡言乱语，神经衰弱。
　　某些字眼我说的很艰难，难堪程度无异于在脸上扇耳光。
　　“我愿承担所有责任...”
　　“总之都是我的错...您不要怪她。”
　　门外传来夫人的声音，她在询问谈话是否结束。
　　窗外夜幕低垂，墙上的时钟指向放学的时间，远处的东京塔沉闷的发着光。
　　签着名字的那张约法三章，被静静撕碎在垃圾桶。
　　他一个字都没有表态，余光落在脚边的行李。
　　我像溺水般喘气，眼冒泪花，迫切想得到他的回复。
　　“你走吧。”
第69章 梦境终将与梦境告别
　　时间蒙眼狂奔。
　　我开始整夜整夜的失眠。
　　睡不着，我就点开草翦送我的那首歌，一字一句的看。之前日语水平不好，看不懂歌词的含义。
　　我无意识的跟着唱，根据谐音，总算听懂了她想说的所有。
　　我开始在外面无所事事的闲逛，烟越抽越多。
　　真正的痛是后知后觉的，就像手在不经意间破了很深的口子，开始没什么感觉，直到突然发现这个伤口，灌脓感染，生疮腐烂。
　　当晚我搬出了黑木家，用所有积蓄租了一套新住所，学校对我的警告处分莫名其妙的取消了，应该是黑木看我离开，撤销了投诉吧。
　　留校察看几个月后，我终日往返于宿舍和教室，祈望学校能不计前嫌，但最终还是因为投诉错过了实习时间，彻底失去了前往慈惠会大学的机会。
　　被不良投诉停课的影响远比想象的要大，再回到班级的时候，我已经落下同学一大截，毕业时间也跟着延长。星野同学顺补替换了我的位置，我祝贺他顺利获得实习资格，留下自己继续攻读低年级的课程。
　　草翦几乎每天都打电话给我。
　　我遵守与黑木先生的约定，狠心把她的电话拉黑，删掉了一切和她有关的东西。
　　桃沢，杏子的联系方式，也一并删除。
　　浅草寺那张照片，手悬停在红色删除键上，到底是没能按下去。
　　之后一年，因为有投诉留档，我无法和其他同学一样顺利进入实习医院，留校任教成为了遥不可及的梦。我开始在东京四处奔波，简历投出去了一份又一份，全部石沉大海。
　　为了留在日本，我不得不放弃进入医院，先草率签订了工作合同，暂时留在了私人诊所。
　　这一路以来的坎坷，我无意识中总是犹豫不决，一直战战兢兢的工作，导致的后果便是害怕失误，无法施展拳脚，总是恍惚注意力不集中，因此挨了很多骂。
　　“你学习绩点那么高，怎么一到实操就出问题？”
　　“对不起，我会注意的。”
　　“跟你说过多少次，医生必须果断下决策，而不是顾左右而言他，等你想好了，也错过了病人救治的黄金时间，这点不明白吗？”
　　我好像也错过救治的时间了。我在心里默念。
　　那段时间吃了很多苦，好像又回到了最开始来到日本的日子，身无分文，风餐露宿。
　　失去了大部分的经济来源，房租几乎掏空了我所有积蓄，我不得不辞去书店的兼职，试图去找薪资更高的工作。
　　我私底下拜托崔叔叔找过很多次黑木先生。
　　在油管上再也没有看过乐队的更新，我祈求黑木原谅我，希望他能让草翦回到舞台，我甚至从市场经济的角度试图说服他，让草翦回到乐队是一项稳赚不赔的生意，可对方完全没有回应。
　　我没有放弃，依旧每隔一段时间就联系他，后来竟养成了习惯。
　　我特地去向山下道歉，当初他选择我承担了一部分风险，我却辜负了他的信任，我对他感到深深的愧疚。
　　山下没说什么，只要我照顾好自己，以后还有机会。
　　李诗佳已经成为了正式的麻醉师，在外院坐诊上手术，已经开始拿薪资考职称了。
　　聪明如她，没有问过一句关于草翦的情况，我们俩都默契的对此闭口不谈，喝酒打诨，日子照常。
　　就这样过了几个月，我在学校和私人诊所之间奔波，等待着学院最后的通知结果，竟无意间碰见了那位名叫神崎的患者，她来复诊，并且和妹妹已经和好如初，十分恩爱。
　　“您好！”
　　女人匆匆停下脚步，不确定的朝着我喊，“您是那天那位医生吧？”
　　我没想到她还能认出我，略点头。
　　“您是不是姓野泽？”
　　女人旁边的小个子女孩一下子窜出来，她紧紧攥着我的衣袖，大声喊道：“感谢您救了我姐姐，谢谢您，如果可以的话请我报答您！”
　　我被她吼的一愣，连连摆手：“你们这是……”
　　“要不是因为您，我可能现在就见不到姐姐了。”
　　小个子女孩说着说着就哭起来，“她们说，她们说有个医生捐了好大一笔钱…….救了姐姐……..是那天见过面的…….”
　　捐款是匿名，结果她俩硬是撬开了护士的嘴巴，得知捐款的是当天见过面的一位长发戴眼镜的女医生，她们一下子就想起来了，并且查到了我的职位和姓氏，一直在寻找我。
　　抵不过她俩的热情，一起吃了顿饭，也得知了一些另外的信息，她们俩不是亲姐妹，现在是恋爱关系，已经买房子同居了。
　　感情是无法遮掩的。
　　我放下手里的杯子，“你们什么时候在一起的？”
　　“您居然不惊讶吗？”
　　姐妹俩面面相觑，“好多人都对我们俩的关系不理解，更别提支持了。”
　　“不惊讶，我能理解。”
　　我沉默一会，“就算不支持，你们也还是会在一起，对吗？”
　　“那是自然，我这辈子只会爱我姐姐一个。”
　　“腻歪。”
　　女孩挽着女人的手，满脸都是恋爱的幸福，女人也很宠溺她，只小小的怪了她，手紧紧的握着她。
　　“祝福你们。”
　　“谢谢您，您是天底下最好的医生！”
　　“你们相差几岁？”
　　妹妹抢着回答，“7岁，其实相差不大！”
　　“嗯，是不大。”
　　已经尽量不让内心有波澜，可在听到这个数字时，还是不受控制的翻涌。
　　7岁。明明相差很大。也很远，为什么能够在一起？
　　一直在找借口来让心里好过。
　　我和她没能在一起，是最正常不过的结果，是因为各种世俗原因抵挡，不是我的错。
　　不是我的错，对吧？
　　临走前，我忽然叫住女人，“你其实很爱她吧，在好多年前。”
　　神崎一愣，脸上有着错愕，良久，她露出一个释然的笑，坚定的点了头。
　　送走她们，我望着她们的身影，突然想给自己放一个很长很长的假。
　　噩耗随之而来，学院最终仍然没有通过我的申诉，发放毕业证后无法留任，我彻底失去了留在日本的机会。
　　接受这个事实，我用了整整一个月的时间。在这期间，为了留在日本，我几乎想尽了一切办法，找崔叔进行通融，求山下替我求情，甚至找了Alex和所有认识的前辈，但这些努力都无济于事。
　　我像疯了一样四处投简历，极力想抓住和日本最后一丝牵连，留在日本，至少和她还在一个国家，如果回国，我可能再也没有回来的机会。可惜失败了，这些简历都像水花一样，飞溅出去，再无音讯。
　　“女儿，今年几月份回来？”
　　“妈，还没有那么快，可能还要过几个月。”
　　“不是4月份毕业么？现在都6月了。你爸都夸下海口了，这边市区医院就等你来应聘了！”
　　“…我知道了。”
　　又挣扎了一个月，延迟毕业的影响导致应聘接二连三的不顺，我逐渐从充满希望，到不甘心，到失落，最终心灰意冷。
　　每个人都有自己的命运。我的命运从一开始就写好了，不是吗？
　　比谁都清楚的未来，少女的出现不过是昙花一现，只不过是人生路上一粒小小的石子。
　　我和她之间的关系，脆弱到一阵风也能吹散。
　　黑木只不过是做了父亲应该做的事情。
　　我也该回到自己人生的正轨，再也没有理由留下来。
　　拿到毕业证后，家里安排好了国内的工作，我收拾好行李，去向大家告别。
　　许久不见，我给老爷子和店长带了两杯咖啡，三人久违的在一起叙旧。
　　我跟店长说，他送的书我看了很多遍，他高兴的又送了几本珍藏，是小众的恐怖小说。
　　老爷爷说自从我走以后，书店的生意都不像之前那般好了，总有来找茬的不良少年，还好几次打翻了他的茶水。
　　我说其实那些不良少年是来找黄色书籍的，看您这儿没有，自然恼羞成怒。
　　老爷爷嘟囔着真是，把炉子拨了拨，热气瞬间弥漫整个书店，就连纸张都有了温度。
　　他突然想到，除了不良少年，还有不良少女！
　　总从我们这儿过，超短的裙子，有的还抽着烟，不像话。
　　现在的小孩都不听话，小小年纪还涂指甲油，染发，不学好。
　　我说这个炉子好热啊，有点熏眼睛。
　　老爷爷说他这是电气炉，怎么会熏眼睛，店长也说奇怪，怎么会熏眼睛，是不是空气不流通？
　　忽然老爷爷看着我，说孩子，每个人都会有想哭的时候，爷爷我80岁了，早上起床也很想哭呢。
　　我随手拭去眼泪，捧着咖啡笑，越笑眼泪越流。
　　回国后半年，我进入了家里安排好的医院，在老家属于受人尊敬的铁饭碗，终于得此成就，一时让家里人风光无限，亲戚朋友们纷纷来祝贺，还大张旗鼓的摆了几桌酒席。
　　“水生真是有出息啊，以后咱们也算医院有自己人了！”
　　“这是说的什么话，水生是我女儿，也是你女儿，你以后有什么问题尽管找她！”
　　从没见过父母那么高兴，酒一杯接着一杯的下肚，扯着我和一众人贺喜敬酒。
　　父母一生老实巴交，本分工作，终于培养出来一个留学的硕士，嘴里不断说着祖坟冒青烟，满脸都是喜悦的通红，不停的拍着我的手背，恨不得把我搂在怀里炫耀。
　　亲戚们也纷纷认为我出人头地，以后一定大有作为，不停的敬酒巴结，塞红包，就连一向看不起我们家的大伯，也挂上了从没见过的谄媚笑脸，没话找话。
　　“水生啊，在医院是什么职务啊？”
　　“水生有执业医师证，一进去就是外科医生！”
　　“那真的不错，不错。”大伯讪笑，“以后水生就是我们家的大名人了，要多多帮助家里人啊！”
　　中老年人最常去的医院，最需要人情关系，平时根本没有来往的亲戚，这会儿都冒了出来，父母也乐得扬眉吐气，大话一句接着一句。
　　我不知该怎么应对这一切，只能拘谨的笑，再回敬。
　　回去的路上，爸津津乐道反复念叨着，“你看着老二那张脸没有，他那个儿子就是窝囊废，生了儿子又有什么用？”
　　“哎呀你少说两句，今天高兴喝了不少吧？”
　　“为了女儿，高兴，就得喝！”
　　爸哈哈大笑着一把搂过我，使劲箍住我的肩膀，“女儿你也笑笑！一整天都板着脸！”
　　我扶住他歪七扭八的身子，“爸，别摔着。”
　　“不会不会！女儿有了这么好的工作，我高兴！”
　　他右手搂着妈，醉醺醺的：“咱们未来的生活会越来越好！水生的工作搞定了，到时候再结婚生个小娃娃，咱们俩就可以光荣退休啦！”
　　妈妈听了也高兴的不得了， “是哟，咱们水生也是有正式工作的人了，以后找个好人家嫁了，咱们就可以享清福了！”
　　夫妻俩开心的不得了，回去的一路上都在念叨着这个事情，充满了对未来的憧憬。
　　我扶着他俩，慢慢的往回走。
　　“女儿，生个像你的女儿，肯定可爱死了。”妈突然拉过我的手，笑得脸上的褶子都皱在一起。
　　“趁你年轻，妈还能帮你带几年孩子。别等到妈老了，都带不动了，趁年轻生恢复还快。”
　　我笑笑，“知道了，妈。”
　　“哎呀别催她，都还没结婚了！”
　　“不知道谁天天念叨天天说，你比谁都急！”
　　妈拉过我的手，紧紧攥在温热的手心里。“可不能随随便便嫁了，阿猫阿狗可娶不了咱们女儿。”
　　“那必须的，必须要和咱们女儿般配才可以！”
　　“最好找公务员，医生，老师也可以，水生这工作可不一般，我找了好多关系才进去，不过也是她争气！”
　　两老说个没完，到家了也喋喋不休，扯着我说了好多话。
　　阖上双眼，仍然能看见父母脸上的纹路，难得一见的幸福神色。无数难言念头汇聚在脑海，终究归于平静。
　　国内的一切都需要适应。
　　新医院科里的人际关系，各种规章制度，耗材位置，初步了解住院医师的工作内容。
　　我以工作的名义，申请了住院，一周回家一次，几乎所有时间都用在了工作上，好似只有不断地工作，不断地劳累，才能让时间运转下去。
　　医院的工作繁琐，但病例简单，不复杂，没有什么大麻烦，薪资水平比起日本差一点，但也够用。
　　我过于注重工作，让父母轻微的感到了不满，但他们碍于我工作的名义，不敢干涉太多。
　　他们开始频繁打电话给我。
　　“女儿，这周末有没有空回家？”
　　“怎么了？”
　　“这不是老见你不回家，爸妈也想见见你。”
　　“周六没时间，可能回不去。”
　　“那，那下周六呢？”
　　“下周六再看吧。”
　　“到时候想吃什么提前跟妈妈说，想吃鱼吗？”
　　我顿了顿，“不吃鱼。”
　　“哦哦，那吃牛肉？小炒肉？”
　　“嗯，好。”
　　“那下周六爸妈等你回家。”
　　挂下电话，我开始发呆。妈妈讨好心切的声音仍然在耳边，这几个月以来，我开始觉得是自己太任性，伤害了无私爱着自己的家人。
　　我放空自己的思绪，同时也忽略了他们。
　　找个门当户对的男人，养育一个男孩或者女孩，成为所有人眼里的好孩子，好妻子，是家里人为我定制的目标。
　　我从一开始也并没有反对过，不是吗？
　　特地问有没有空，我知道是他们旁敲侧击，想让我认识一些男性朋友，回家相亲。
　　父母的爱一直都在我身上，是我无法回报他们。大多数人的幸福生活，便是他们想给女儿的。他们没有对不起我。
　　他们一直在尽自己的努力对我好，用自己的认知，给他们认为最好的东西。
　　这个周末就回家吧。我已经很长时间没有回家了。
　　那双黑润狭长眼睛的梦，总归要醒来。
　　雪花点，也会回到初诞的余晖。
　　现实的真切会逐渐冲淡那些梦境，梦境与梦境终将告别。
第70章 代价
　　这段时间，在父母的撮合下，我同意接受了相亲。
　　这之后，我陆续见了好几位男士，都是本地有房有车的男人，年龄30岁左右，他们有的是公务员，有的是事业单位，有的是消防员，教师，对未来妻子的憧憬无一例外，便是工作稳定，温柔贤良。
　　有几个看上我的，也有没看上我的，其中最热情的便是小姨介绍的那位跑车头像海归男，他幽默，风趣，并不圆滑，却能在我的家人面前面面俱到，在一众相亲者中，父母最中意的便是他。
　　我对他并不反感。两人相约见了面，吃了几次饭。
　　他是本地人，海外留学回来后考入了检察院，比我大4岁，家里买了房，有一辆正在贷款的车。这个条件在本地可以说是相当优渥，他的父母也正在催促他结婚生子，为他相亲了很多女孩。
　　他要我叫他蒋哥，他说他喜欢妹妹型的女孩，其实很早之前就对我有好感，只不过我没回国，一直不好意思来找我。怕我之后留在国外，两人有缘无份，就想着再等等。没想到真被他等到了，我毕业后回国定居了，他立马抓住机会，主动出击。
　　我不好意思的低头。
　　接下来几个月，他经常来医院看望我，还总是带着一束花。
　　护士们小声的尖叫，打趣着我，很羡慕的看着那一束鲜艳的花儿，说她们也希望有人能送花给自己。
　　我看着那束花，倒是想到了日本那束被拒之门外的花，还有那首无比贵重的，全世界仅此一首的歌。
　　他年长我几岁，说话总是不紧不慢的，做事也十分有条理，完全不会毛躁，在他身上只有稳重，成熟，和让人心安的稳定平静。
　　我完全不用顾及他的心情，也完全不用照顾他的情绪，更多的是他在照顾我。他像温和的大海，教会我许多人与人之间相处的道理。他不会与人发生冲突，不会发脾气，更不是张狂的性格，内敛自持。
　　他开始频繁出入我的工作单位，家里，接送我上下班，回家。
　　会在中午定一杯温热的奶茶，发一些他的生活日常，还有他喜欢的书籍，歌，国外的电影。
　　我会回他一些自己喜欢的作品，还有见解，两人还约着去看了画展。没过多久，他用一枚戒指向我表白，两人确定了关系。
　　我和他的事情很快一传十，十传百，传到了长辈们的耳朵里。
　　父母简直喜出望外，立刻在一个周末约上他，来家里吃饭。他欣然赴约，带着满手的礼品和酒，车后备箱塞得满满当当的水果，俨然一副准丈夫的模样。
　　我向他介绍家里的一切。
　　“这一带拆迁过，后来市政府新建了高楼，也规划了街道，我们家在这住了二十多年了，地理位置还算不错，距离市中心不过二十分钟，离高铁站也近。”
　　我拉着他的手，仔细介绍着家里的角落，“这里是客厅，那边是厨房，那里是我的卧室，地方不大，我们一家三口刚好。”
　　蒋哥冲我挤挤眼，“很温馨，和我想象中一样。”
　　“不比你那一百五十平的家差吧。”我也冲他耸肩笑。
　　“比不上，你们家这么热闹，哪像我那儿，那么冷清。”
　　他精心剪了头发，抹了一点点发胶，戴着一副新眼镜，显然特地打扮过，很重视这场见面。
　　我示意他先坐下， “你来他们高兴的不得了，看这一桌子菜。”
　　“主要阿姨太热情了，她再三叮嘱我一定要来家里吃饭，不然就是不给她面子。”
　　“她就是那个性格。”我笑着替他整理了一下头发，“今天是不是特地打扮过？”
　　“嘿嘿，是。我必须得来啊，你长得这么漂亮，我怕自己的竞争对手太多，必须捷足先登了。”
　　男人说着说着，憨厚的笑两声，他的眼里充满着谈婚论嫁的幸福。
　　今天的确是隆重，家里做了一桌子好菜，几乎所有的亲戚都来了，他们认为这是结婚前的见面，一传十十传百，恨不得把所有流程一次性走完。
　　此时亲戚们正在外面打牌，欢声笑语。
　　家里人为了撮合我和他，把我们俩关在房间里，说都要结婚了，不要拘束，多多交流。
　　被独自关在房间，只有我和他两个人。
　　蒋哥似乎鼓起了勇气，他凑近我，浑厚的大手牵住我的手，也不言语，就这样看着我。
　　我也轻轻回握住他。
　　他不好意思的笑，“第一次来你家，还是有点紧张。”
　　“没事，以后就习惯了。”我安抚着他，“我爸妈人都挺好的，他们很喜欢你，总是唠叨着要见你。”
　　他有点受宠若惊，“真的吗？”
　　“当然是真的了。”
　　他露出一个很开心的表情，“岳父岳母喜欢我，那真是太好啦。”
　　我看着他偶尔露出孩子气的一面，也温柔的笑笑。
　　“对了，上次你不是说想吃四川菜，我们明天去吃？”
　　我想了想，点头道：“好啊，刚好明天休息，有一整天时间。”
　　“那正好，我在四川工作过一阵，特别喜欢那边的火锅，底料包都买了不少，以后我们可以在家吃涮火锅。”
　　我轻挽着唇角，“好。”
　　“嘿，果然我们都喜欢四川菜。”他接着说，“对了，我一直待在房间会不会不太好？不然我出去帮伯父忙？”
　　“你安心待着，他们不会让你插手的。”
　　“那真是麻烦伯父伯母了，怪不好意思的。”他还是腼腆地笑，手心都渗出了汗。
　　“你坐着，我给你倒杯水。”
　　他说好，开始饶有兴致的翻看我房间里的书，见全是日文又放了回去，“这是你从日本带回来的吗？”
　　“嗯，从日本带回来的。”我主动拿出一本递给他，“以前很喜欢看这类型的小说，买了很多本。”
　　“有没有英译的？”
　　“这些书大多是纯日文，没有英译哎。”
　　“可惜了，不然我也能一睹精彩。”
　　我担心他坐着无聊，从书架上找出一本漫画递给他，“不然看看这个？”
　　“嗯？你居然也喜欢看这个，”他看了眼封面，惊喜的大喊道，“我就没有遇到女孩子喜欢这个的，天哪，谁懂我现在的感觉！”
　　“怎么了？”我被他的反应惊讶到。
　　“这是我最喜欢的漫画之一，EVA是我的精神世界，我，我曾经做梦都想有个女朋友一起讨论这个！”
　　他冲过来一把抱住我，“水生小姐，你简直就是我的梦中情人！”
　　我被他拽了个措手不及，难为情的侧首。
　　“快放我下来。”
　　“嘿嘿，好。”他脸红红的放我下来，恋恋不舍地坐了回去。
　　接下来的几十分钟，我和他你一句我一句，聊了很多关于日本漫画的话题，聊到开心之处时，两人皆是哈哈大笑，距离无形中又亲近了不少。
　　“天哪，简直是无言以对，这个剧情你也觉得很扯吧？”
　　“对啊，不知道作者是以什么精神状态写出的东西，很崩坏的人设，和之前的主角判若两人。”
　　“对对对！你记得有一集，里面有个很可爱的高达吗，像个娃娃一样！”
　　说到兴奋处，他四处寻找目标，最终视线落在了床头一旁的玩偶上。
　　“就很像这个！”他笑着顺手拿过床头柜的玩偶， “就像这个玩偶一样，同款高达周边都卖爆了！”
　　“什么啊，这么受欢迎吗？”我也笑着看过去，“那肯定很可爱———”
　　男人手里黑色的宝可梦，一脸蛮横的看着我，露着嚣张的目光。
　　话哽在喉咙里，心忽然停住了。
　　一秒，两秒。
　　“很可爱，水生小姐你喜欢的话，我给你买。”
　　“啊…嗯，好。”
　　“我们是不是该出去吃饭了？聊了那么久，嘴巴都干了，嘿嘿，岳父岳母该催我们了。”
　　我晃神，没听见他在说什么。
　　“水生小姐？”他用手里的玩偶冲我晃了晃，“你怎么了？”
　　“水生小姐？”
　　过了片刻，我才轻轻的呓语，“没什么，我们出去吧。”
　　“突然怎么了？”他敏锐发现了我的反常，试图用手里的宝可梦逗我开心，“请问这位漂亮的小姐姐，你肿么了？”
　　我笑得很僵硬，用手推开他。
　　“我没事。”
　　他依然用宝可梦逗着我玩，“小姐姐，告诉我嘛，你怎么突然不开心啦？”
　　我深呼吸，努力控制着情绪，“…你放回去。别弄脏了。”
　　“告诉我嘛，”他继续晃着手里的玩偶，“小姐姐，人家手很干净，不会弄脏的啦。”
　　“……”
　　见我沉默，他还是没有放弃哄我，嬉皮笑脸道：“小姐姐，我的眼睛又黑又大，长得这么好看，告诉我为什么吧？”
　　听到他的形容词，我的神色一滞，终于猛地一把推开他，奋力尖叫道：“我都说了你别碰她！！”
　　男人被我突如其来的反应吓了一大跳，他打了个趔趄摔倒在地，震惊的看着我。
　　那一声叫喊引来了客厅的亲戚们，他们推开门，看见男人表情震惊，纷纷询问原因。
　　我手里紧紧抱着宝可梦，脸色发白。
　　“呃，我们没事！”
　　蒋哥站起身来，他抱歉尴尬的笑，向亲戚们解释道：“我们没事，不好意思不好意思，她不小心撞到脚了。”
　　“对不起，对不起，”我苍白重复着喃喃，搂紧怀里的宝可梦， “对不起…”
　　“水生！你刚刚喊什么！”
　　小姨进来了，她劈头盖脸就是一顿骂，“注意点形象行不行，女孩子家家大喊大叫什么！”
　　“阿姨，不怪水生，我们没事。”
　　“打着灯笼难找的好老公，还没过门就开始维护媳妇了！”众人看热闹突然哄笑起来。
　　“长辈们就别取笑我了。”男人笑得很腼腆，“等下咱们先吃饭吧？”
　　他把亲戚们都劝了回去，房间再次只剩下我和他。
　　片刻，他难掩疑惑，小心翼翼地问我：“水生小姐，是我哪里做的不好吗？“
　　“……没有。”
　　“我很喜欢你，真的。“他目光诚恳，语气轻涩。
　　我紧紧低着头，想着该如何回答他。
　　我也喜欢你，我也愿意和你结婚。你是很好的男朋友，成熟稳重，是无数女孩喜欢的类型，我也不例外。
　　这话说出口，就可以得到幸福的人生。
　　“今天你家人喊我来吃饭，我真的很高兴。你答应做我的女朋友，我也很高兴，高兴的不得了。“
　　他的掌心抚摸我的头顶，“发生了什么事，都可以跟我说，我都在。我们会一直在一起的，我们可以成为一家人。”
　　“…一家人？”
　　“我希望你嫁给我，水生。”
　　他宽厚的手指上，戴着送我的另一对钻戒。男女对戒，是结婚的一对，我的手上也戴着和他相同的钻戒，耀眼发烫。
　　和眼前的男人结婚，我可以拥有幸福的人生。
　　说出这些话，就可以获得幸福，可以过上安稳平静的生活。
　　快对他说，你也喜欢他，想和他在一起。
　　你也爱他，愿意和他结婚，愿意与他诞下爱的结晶。
　　快说。
　　快说。
　　为什么一个字也说不出来。为什么？
　　宝可梦变得破旧，破碎，丢弃在昏暗的一角。
　　心毫无征兆地痛了起来。
　　痛得心口哽咽。
　　沉默许久，我听见自己终于开口了，眼前模糊，嗓子像堵了一块巨大的石头。
　　“有件事情……我需要和你说清楚。”
　　————————————
　　客厅里，亲戚们面面相觑。
　　“聊得好好的怎么突然不吃了？！”
　　“不了，您吃，我下次再来拜访。”
　　说罢，男人掩下明显糟糕的脸色，匆匆离开。
　　亲戚们议论纷纷，所有话题自然落在了我的身上。父母的脸色更是难看，碍于一堆亲戚在不好发作，眼神似乎要射穿我。
　　我什么也没解释，借口说想吹吹风，便逃离了现场，只身一人来到湘江边。
　　凌厉的风，吹痛着脸，再吹干眼睛。
　　一直待到十二点，抽完了一包烟，接到了妈的电话。
　　“你在哪里，怎么还不回来？”
　　“等会回去。”
　　我踩灭烟头，听见妈妈在电话另一端叹口气，“你和小蒋是不是吵架了？”
　　我没说话。
　　“我太了解你了，肯定相处闹矛盾了，你们互相不了解很正常，要给彼此一个机会，今天亲戚朋友那么多，你给人家难堪，你让人家面子往哪搁？”
　　我蹲抱着腿，低着头。
　　“妈。”
　　“嗯？”
　　“我做错事了。”
　　“这件事本来就是你的错！人家大老远来咱们家，和你相亲，你把人家撵回去了，这叫什么事？别人怎么看我们家？”
　　“……我好像，错过了人生中最重要的东西。”
　　我捧着手机，眼底泛起酸楚的痛，口齿不清地嗫嚅：“再也没办法改变了…….”
　　电话那头一愣，随即开始解释。
　　“哪有这么严重，倒也不至于！这个小蒋我和你爸都挺满意，你肯定是没和人家好好沟通，他是个好孩子，只要你愿意结婚，妈都依你。”
　　江边风很大，连手机信号的电流声，都很微弱。
　　青苔斑驳的气息，潮湿又闷热，透着碧绿的光，浅色很暗。
　　“喂？女儿，你还在听吗？快点回来，你爸也在家等你。”
　　“妈。”
　　“怎么了？”
　　“我不想结婚了。”
　　“今天你到底是怎么了，和小蒋吵得这么凶吗？都要结婚的人了，别说任性的话！”
　　“我这辈子可能不会结婚了。”
　　手机那头沉默了一阵，能听见妈妈百转纠结几欲脱口而出的疑问和不解，最终都化为一声长长的叹息。
　　“女儿，不结婚，老了你就受罪！人怎么可能不结婚呢？”
　　“我不在乎。”
　　“这话可千万别让你爸知道，他要知道非得打断你的腿！你到底怎么了？到底为什么突然有这种想法？”
　　“我好像喜欢上了一个女孩。”
　　“你说什么？”
　　“妈，我……我，”
　　我颤抖着双手，对着自己的亲生母亲，一字一句艰难地，“…………我，爱上了一个女孩。”
　　拜的不是神明，也不是心中的欲望。
　　离开日本前最后一晚，我来到浅草寺，也不明白自己为何会不自觉来到这里。
　　游客依旧满座，就连石墩上也坐满了人，政府为了促进旅游业，允许当地群众实行地摊经济，一时四周都充斥着人群。
　　我站在寺中心，看着那井，它没有任何变化，静待人挽起水。
　　这则消息无疑是重磅炸弹，妈妈在电话那头足足呆滞了几分钟，才气愤无比的挂断。
　　我知道自己伤害了她，为什么会和盘托出，明明已经是无法改变的事情，说出去只会愤怒痛苦。
　　我也想有人知道。
　　已经不重要了。
　　“你在说些什么胡话？！喜欢上一个女孩？？我看你是脑子有毛病！！”
　　“对，我有病，我最大的病就是没办法直面自己的心，我这辈子最大的病就是撒谎，我为什么要撒谎，为什么要惩罚自己，我为什么不能得到自己喜欢的，我也是人，我不是学习机器，我最讨厌相亲，我最不喜欢你们把我的东西送人，从小到大我按照你们铺好的路走，我从来都没有选择过自己喜欢的东西，我再也没办法和喜欢的人在一起了，这样说你满意了吗？！”
　　这是我有记忆以来，唯一一次对父母失控的哭喊。
　　像是压抑了一辈子所有的痛楚，在这声哭喊中倾泻。
　　我不知道自己在干什么，是在怨父母过重的期待，无法摆脱的世俗眼光，贫穷的家境，或是无能的自己。
　　都是自找的，都是自己选择的，谁也无法怨恨，唯有痛恨自己，以及无法报复自己的恼怒苦楚。
　　如果没有这些，我就可以奋力一搏，为这份喜欢哪怕付出一丁点代价，也好过不战而降。
　　我没有为此付出哪怕一点点努力。都是借口，即便没有这些前缀，我也是懦弱的。
　　眼泪也是懦弱的宣泄口。
　　不是我的错。
　　都是我的错。
　　浅草寺上空的夜，有月牙的温亮。
　　撞钟人见有人停留此地，他一身寺庙袈裟，上前来搭话。
　　“净水洗涤，人皆平等。”
　　“从头至下，也可以吧。”
　　撞钟人不语，他拿起水池的瓢，一勺浇过自己的头顶，周围的游客好奇观看，竟纷纷开始效仿。
　　我不打算再重蹈覆辙，只觉得这个场景很可笑，连同以前的自己。
　　有强烈的欲望，想点开手机里那张浅眸明齿，但克制住了。
　　传说观音堂是前世今生的夙愿，神水若能庇佑草翦，我愿岁岁朝拜，无怨无悔。
　　手持抽签，上签，背后的寓意写着：无法断念。
　　“心思过重，无法断念，每个人心中都有无法忘却的人或事，亦或有无法承认的爱与恨。”
　　我看着他湿透的袈裟，心脏难言的跳动。
　　“有缘签吗？”
　　“自然，但不建议。”
　　“为什么？”
　　“不忘，自有缘。”
第71章 苦痛的代价
　　在国内的工作十分顺利。
　　半年后，我成为了医院的年轻中坚力量，即便没有结婚，因着工作繁忙的原因，家里的催婚也暂时慢了下来。
　　妈一直到现在都不怎么理我。
　　她得知我的秘密后，企图介绍更多男性扭转我的性取向，她始终认为我是一时糊涂，只有结婚才能把我变回来。
　　我顺从她的安排，相亲也照样见，只不过一个小城市的坏消息总是传的格外快，他们都知道我曾有一位差点就结婚了的对象，聊过之后都避而远之，我正好落得清闲。
　　我有空时会联系李诗佳，和她聊一聊日本的工作，她当初也帮我想尽了办法，可惜被投诉的污点影响太大全被拒了，她这才不情愿的送我回国。
　　很多事情都是奢望。
　　工作真的很忙，病人的要求源源不断，但就算忙成了这样，还是会有夜晚的空白时刻。
　　我习惯抽支烟，喝一瓶啤酒，在无人的阳台上恹恹着发呆。
　　日子一天一天的走，强大的工作量，都让我以为自己忘了她。
　　可每当停下来，思绪松懈后，对那个人的思念愈发强烈，几乎是反噬着回来，汹涌的冲进脑海。
　　每个和她相处的细节，像电影一样，一幕幕的在脑海里回放。
　　黑发和服的红唇，挑眉狭长的眼，放荡不羁的裙摆，清冽高昂的声线，都是属于那个人的片段。
　　十七岁的少女，花朵一般的年纪，拥有世界上最美好的所有。说来也奇怪，在梦里见到她的次数越多，失真感就越深，每晚几乎循环成了疾病。
　　想了太多太久，就会累得睡着。
　　不工作的时候，我游览外网的次数越来越多，那首歌的旋律几乎写进了身体。
　　想念是最折磨人，最耗费心血的，我的体重急转直下，跌破了九十大关。
　　空闲时候，我看了很多大阪的介绍，想起她说从小在大阪长大，大阪的一切都很神秘，总是情不自禁的想起她清冷的嗓音，总是梦见她黑长低润的双睫。
　　想起她说要来中国，而我已经没有机会做到这份承诺。
　　烟酒几乎不离身，导致精神长时间涣散。我不得不请了假，被迫在家休息了几天。
　　家里人开始严令禁止我抽烟喝酒，他们发现我酗酒的次数越来越多，烟蒂堆得满房都是，开始没收这些东西，锁在拿不到的柜子里。
　　这段日子我不记得自己过了多久，只觉得每天都没有区别，浑浑噩噩成为了常态。总是睡着，喝着酒，或者发呆。
　　我觉得自己这样也挺好。
　　工作，下班，喝酒。一天就这样过去了，每一天都这样重复，没有任何波澜，没有差异化。
　　亦如我前二十几年的人生。
　　如果不曾遇见爱情，我根本不会这样痛苦，也不会认为浑噩有何错误。神明到底没有眷顾我，给予我，又失去，让一个死心眼的人，久久徘徊在这场迷雾，完全无法释怀。
　　可转机突然就出现了。
　　回国后两年，在某天的一个下午，星野突然联系上了我。
　　“好久不见，野泽小姐。”
　　视频那头的他胡子拉碴，有点颓废。看起来不像是高知院校毕业的学生，反而像是闲散的社会人员。
　　“好久不见。”
　　我不知道他为何联系我，自从他顺位名额去了慈惠会大学之后，我和他就再也没有联络过。
　　“我听说野泽小姐回国了，好像是因为延毕的原因，真的很可惜。”
　　“在中国也挺不错的。”我试图为自己找点自尊。
　　“那就好。”他有点闪烁其词，“是这样的，有件事问问野泽小姐的意见，不知你意下如何。”
　　“关于哪方面？”
　　“最近慈惠会大学新出了招聘政策，要求招聘一位医学专业的实习导师，我第一个就想到了你。”
　　“…招聘？”
　　“对，我试探性地把野泽小姐的名单提交上去，没想到居然成功了！他们同意应聘你，到岗时间为下个月月初，岗位是实习导师。”
　　有一次他找我要资料，我不小心发给他过。
　　我完全不敢相信他说的话，皱着眉再三确认，“你说的是真的吗？”
　　“当然是真的了！总之这次机会很难得，野泽小姐可以准备回日本了。”
　　“会招聘我这种有过投诉的人？”
　　“慈惠会大学只按照实力说话。”
　　我怔怔的听着，完全无法想象他说的话，心忽然猛地活络了一下，一个微小的渺茫的希望，从心间缓缓的抽芽。
　　绵软的睫毛慢慢地被一层水雾覆盖。
　　“谢谢你…星野。”我嗫嚅着重复，“谢谢你…谢谢…”
　　“不客气，抓紧时间买机票吧。”
　　竟然只用了几秒就做了这个决定。
　　和那个人再相见相比，这里的一切都无足轻重。这可能是我最后的机会和希望，再次见到她。
　　手不停的发抖，颤栗，我不停的向星野确认了一遍又一遍，喉咙紧窒到难以呼吸。
　　我可以回到日本了，我真的可以回去了。回国这几年，无时无刻不在悔恨当初做下的错误选择，有多懊恼自己的犹豫和懦弱，在无数深夜辗转的后悔，哭泣，只有我自己知道。
　　此时一份千载难逢的机会摆在了我面前。两年前，曾拼命努力想争取的机会，如今就摆在眼前。
　　彻夜难眠。
　　我躺在床上，心难以平复的翻折，涌动，难受。无数片段从眼前经过，饱含着无法言说的忍耐的悸痛。
　　这个决定对于父母来说，无异于晴天霹雳，我再清楚不过了。我无法面对他们，无法回应他们的期望。
　　对于他们来说，留在国内才能尽孝，其他一切都免谈，这个决定究竟有多艰难，有多痛苦，在这之后无数个难眠的深夜里，唯有我自己默默咀嚼，全部吞咽。
　　回日本，然后呢？
　　就算应聘成功，在日本暂时有了一份不错的工作，又怎么样？
　　两年前你已经选择离开了她，何必再打扰她？
　　我只是想见到她。
　　这样也不行吗？仅此而已，我没有别的奢望，也不行吗？
　　想见她。
　　想知道她现在在哪里，在干什么，想和她说话。
　　这样懦弱卑微的愿望，终究渐渐占据了理智的上风。
　　我狠心瞒着家里，辞掉了医院的工作，但终究纸包不住火，不出几天，这个消息很快东窗事发。
　　“水生，你过来。”
　　我自知一场暴雨来临，已经做好了浑身淋湿的准备。
　　“你辞掉工作了？”父亲这句简短的问话里，包含着难以置信的震惊。
　　我咬紧牙关，用了毕生的勇气，轻轻点了点头。
　　“我问你，为什么要辞掉工作？”
　　“我想去日本…”
　　“去日本干什么？你不是都毕业了吗？”
　　“我想留在那里。”
　　“啪！”一声巨大无比响亮的耳光落在我的脸上，扇得我差点摔倒在地上。
　　我死死捂着脸，一声不吭。
　　“你要干什么？我就问你，你要干什么！！”
　　父亲从没动手打过我。
　　此时，他的怒吼像是惊涛骇浪，他粗鲁拽起地上的我，径直朝门口拖，“现在你就跟我回医院，告诉领导你没有辞职！谁给你的胆子，啊？这么大的事情不和父母商量，你知道这个工作是托了多少关系来的吗！？”
　　“爸…我，我不想再这样过下去了…”
　　我被他拽得生疼，眼眶不由自主的红润了，拼命反抗着他的拖拽。
　　“你到底想干什么？好好的婚不结，现在好好的工作也不要，你到底想干什么！我就问你，你到底要干什么！！”
　　他简直气昏了头，拿起一旁的椅子就往我身上砸，我躲避不及，背部被结结实实砸了个闷响。
　　那一瞬间，脊背的痛布满全身，我眼前一黑，差点昏倒。
　　“好了！别打了！”
　　妈尖叫着冲上来，她的泪水已经从眼眶里落了下来。“女儿啊…你到底是怎么了…我的女儿…我原来乖巧可爱的女儿到底去哪里了……我就不该答应你去留学……我这辈子最后悔的事情就是让你去了……”
　　母亲哭了，她的眼泪一滴一滴落在地板上，也深深刺痛着我的心。
　　满腔的怒火让爸大口大口的喘息，他的眼睛里布满红色血丝，好像根本不认识我这个女儿，像一种看仇人的眼神看着我。
　　我的眼眶酸涩，终于也落下无助的泪。
　　“对不起…爸…妈…”
　　“对不起……”
　　所有解释都无济于事，从来没有见过父母那么阴沉的脸色，也没有听过那么难听的话，更没有挨过那么重的巴掌。
　　脸上疼痛的扇痕，背上的淤青，都不断提醒着自己，这是一场没有退路的冲动。
　　在做出这个决定的那一刻，与深爱着我的父母决裂，便是必然出现的结果。
　　和父母决裂带来的痛苦，远比想象中要难堪深刻。
　　从万丈瞩目的铁饭碗，跌落至不稳定的闲散人员，亲戚们的冷嘲热讽，难以理解自然不会少，他们更是得出结论，不能生女儿，女儿不靠谱。
　　父母的脸面被丢尽了。他们怒骂，痛斥，扇自己耳光，扇得脸颊出血，妈妈哭着拦下爸爸，爸爸满脸通红，口齿不清，周围人似怜悯似嗤笑的目光。
　　“你要是去日本，就永远别再回来了！”
　　“我没有生过你这种女儿！你是什么白眼狼狗东西！！”
　　“日本那么远，你难道想永远呆在那边吗？你不管你爸妈了？这么好的单位，还辞职，简直不知天高地厚！”
　　我并非无坚不摧。这些话扎进我的心，吞噬我的血，我也感到苦痛，痛楚。
　　但想到那双黑润的眉眼，心就好像注入最后一丝气息，疲惫的，残破不堪的再次跳动起来。
　　为自己而活的代价如此沉重，我也甘之如饴。
　　我想为自己活一次。想把年幼时喜欢的洋娃娃抱在怀中。
　　哪怕就一次。
　　哪怕需要付出遍体鳞伤，众叛亲离的代价。
第72章 奢望
　　春去冬来，时光转瞬即逝。
　　我剪了短发，本意是从头开始，可理发师意外的剪得很像那人的短发，我只能望着镜子里的发型苦笑。
　　我最终瞒着父母，搭上了前往日本的飞机。
　　我对不起他们，对不起他们的养育之恩，但我会尽自己最大的努力去弥补回报他们。
　　我希望总有一天，他们能理解我。
　　经过一周的考核，顺利的入职了慈慧会大学，没想到自己真的有一天进入这里，一切都像梦一样不真实。
　　李诗佳得知我回日本，兴奋的从机场来接我，虽然疑惑为什么我能进入慈惠会这种高等学府，但相见的喜悦很快冲淡了这些疑惑，两人一路聊了很多话。
　　为了感谢星野，我特地为他写了一封信，让他以后有事情随时找我，但他一直没再回复。
　　森玲子得知我进入了慈惠会大学任教，她万般惊讶并表示祝贺，并以毕业生的身份写了推荐信，为我美言许多。
　　再次回到这里，我的心终于突然活过来了，开始久违的难言的跳动。
　　可忽然的情怯，也不知所措，这么长的时间，足以改变很多事情。
　　她现在在哪里，过得怎么样？
　　在东京公寓前，我徘徊了半天，也没有勇气敲门进去。
　　光是望着那个阳台，心已经无法再悸痛了。离开的那天匆忙，都没有机会再多看一眼。
　　里面已经人去楼空，没有人在住，无法言说的情绪像潮水一般在胸口涌动，看得十分恍惚。
　　我终究没能推开那扇门。
　　开学后忙起来了，日本的一切都让我感到新鲜陌生，那么熟悉，又那么陌生，两年的时间好像倏忽一晃，像风一样飞过。
　　作为实习教师，学院让我负责新生大一的基础授课，公开课属于班级大课，学校领导也因此重视，嘱咐了很多细节。
　　为了证明自己，我苦下功夫，提前演练了许多遍，为了公开课的顺利，还叫来了李诗佳当观众，让她提一些刁难的问题。
　　“你放轻松！哪会有学生问这种问题。”李诗佳近视度数加深了些，因此她配了一副漂亮的半框眼镜，最近天天戴。
　　“准备充分总归是好的。”我收好书本，“这次待几天？”
　　“三天，之后就去大阪了，你这工作也有了，房子什么时候换啊，这么破。”
　　“我要攒钱，还得再住一段时间。”
　　家里自然不会给钱，来日本的所有开销都是之前工作攒下的。
　　李诗佳说，“有需要我帮忙的地方尽管提啊。”
　　“你也是，尽管向我提。”
　　“野泽，我有点担心你。”
　　聪明如李诗佳，她早就看出我的糟糕状态，也知道原因。
　　“你太瘦了，太颓废了。回国这几年，你都憔悴得有点畸形了，你知道吗？”
　　“不用担心我。”我低着头，“我会好起来的。”
　　李诗佳想说点什么，但她欲言又止，终究叹口气。
　　“我请客，喝一杯？”
　　两人前往酒馆，不知不觉喝了不少。
　　“你这家伙酒量还是这么好啊，怎么喝这么多都不醉，脸都不带红的。”
　　“这才两瓶。”
　　“高粱酒度数75哎，拜托，你压根就不是人类！从来没见你喝醉过。”
　　“我看你是…….克制自己惯了…….根本不给自己喝醉的机会…….”
　　李诗佳说着，便趴在夜宵摊上，脸色潮红的醉过去了。
　　我给她打好车，披上外套。
　　不给自己机会？
　　从无所谓，到隐忍，到痛苦，再到麻木。
　　我失去了牵绊。
　　这几个月，我利用身边一切关系寻找她的下落，可她就像人间蒸发一样，所有人都对我闭口不谈。只知道她搬离了东京，再多的也不知道了。
　　我的牵绊在哪里？
　　或许没有机会了。
　　大学公开课如期进行，作为讲师的我只好全身心投入备课，总算到了检验成果的时刻。
　　作为高级学府的公开授课，许多专业的学生都被要求签到，算是新年级的第一课，来了相当多的教授，阵势浩荡。
　　一场能容纳上千人的教室，几乎被坐满，公开课其实没有知识点必须传授，它起到的是宣传推广的作用。
　　上午九点，上课铃响。
　　“同学们好，我是你们的公开课老师，野泽水生。今天是你们来到慈惠会大学的第一堂课，放轻松，我们来聊点不一样的东西。”
　　“野泽老师，需要点名吗？”
　　“不需要，想上课的人就来，不想上的人我也不勉强。”
　　我承认这招是和森玲子学的，没想到如今的我竟然和她无比相似。
　　授课十分顺利，演练了很多遍的东西，自然熟能生巧。学生们反应也很积极，时不时点头认可，用手机拍照录像，记录知识点。
　　“说一个大家都很感兴趣的话题，化妆品，染发剂，对于人体皮肤的影响究竟如何，会不会导致癌细胞年轻化，这也是医科研究中一项工作。”
　　我打算找一位同学来讨论，于是快速的过了一眼白名单，又看了下现场的人。
　　染发的人很多，大学里各种各样颜色，有个人特别显眼，染了浅白色。
　　我正打算喊她起来，突然像被定住了一样。
　　以为自己看错了，我不确定的又看了好几眼，匆忙低头在名单上寻找，直到看见那个名字。
　　音乐专业1022班，大一新生。
　　那人一头漂亮的白发，身型瘦长，嘴里嚼着口香糖，肩膀斜靠在右边男生的身上。
　　我的心咯噔一下，感觉血液都在往脑袋涌，众目睽睽下诡异的沉默了好几分钟，直到台下出现微弱的议论声，都无法把自己拉回来。
　　我低着头，指节泛白。
　　她貌似没认出我，表情自如，和身边的男生说着话。
　　我的嘴唇微微颤抖，几欲发不出声音。
　　是她。不可能看错，那个人。
　　日日夜夜思念的少女，此刻出现在人群里面。
　　无数个问题涌现，冲击着大脑。
　　她为什么会在这里？
　　她考上了慈惠会大学的音乐专业，黑木先生是怎么同意的？
　　这场景似曾相识，她忽然出现在乡下的宿舍，又忽然出现在大学课堂。
　　……和我有什么关系？两年前我就已经和她彻底没关系了。
　　她身边的男生很眼熟，混血面孔，肤色偏黑，左手上有一个纹身，这个人是草翦17岁生日会上的那个红发男孩。
　　他也考上了慈惠会大学，还和草翦一个班。
　　从两人亲密的互动来看，是一对正在交往的情侣，郎才女貌。
　　成年了，交了男朋友，远远望去特别登对，大学生情侣，朝气蓬勃。
　　心像撕裂般苦楚。
　　我无法再多看一眼，心口发痛，根本掩饰不了自己的慌乱，好在时间将近，很快便响起了下课铃。
　　熙熙攘攘的学生们往大门口走，心明明痛得无法自抑，我却还是无法控制自己的目光，紧紧绕住那个人。
　　真的是她，绝不可能看错。
　　她白发堆肩，衬得肤色如雪，另类漂亮又帅气，长高了一点点。成熟了一点，眉眼间的冷淡，蛮横，没变。
　　无论看多少次，都令人心旌摇曳。
　　有学生认出来她是油管上的乐队主唱，兴奋的和她打着招呼，她也露出一点笑，摆摆手。
　　身边的男孩等着她，手搭在她的肩膀上。
　　突然她朝我这边看过来，我迅速收回视线，后知后觉她不可能没认出来我是谁，有谁会不看讲台上的老师？
　　她不想认出我。
　　17岁的女孩子今天喜欢你，明天就喜欢别人了。
　　难过和伤心忽然就铺天盖地而来，都没有给我一丝时间缓冲。
　　我几乎是跌撞着离开教室。
　　夜晚太难熬了。
　　我抽了很多包烟，试图说服自己不要在意，但没法不在意。
　　我在意的要死。
　　一股难以名状的情绪充斥着胸口，让人无法呼吸，心心念念的人，就这样突然出现了。
　　她突然出现在我的面前，和我同一个学校，同一堂课上。
　　一想到她会在这所学校，和我同处一节课上，我就心跳加快，跳到快痛了。
　　一定是老天爷不忍心看我备受折磨，让我与她再次相见。
　　我胡思乱想了很久，想了无数个可能，又怔怔的开始回想今天的她。
　　白发衬着锐利的黑眸，立体的五官轮廓。显得眉眼深邃，像外国人一样，和那位混血的拉丁裔男友倒是更般配了。
　　长得真快。
　　两年像是二十年那么漫长。
　　又像下楼买了包烟，几分钟那么短暂。
　　年幼的少女，美貌也从以前的嚣张跋扈，转变为了内敛锋芒。
　　眉眼间有些疲惫。但眼神依旧亮亮的。
　　没有我，她貌似过得也不错。
　　一定请了新的家庭医生照顾她吧。
　　为何19岁才来上大学，按照日本高考，她早在18岁时就应该上大学了，如今却晚了一岁。
　　她休学了一年？
　　在最关键的18岁，在高考那一年，也就是我离开的那一年。
　　…….因为我？
　　不可能，黑木先生决不会允许草翦这样做，他不可能放纵女儿毁掉前程。
　　但无法解释草翦大一岁的年纪，为什么偏偏是18岁那一年？
　　我抓住头发，本就煎熬的内心深处更加难受，想到这种可能性，内疚和自责扑面而来，到底是为什么，答案只有当事人知道。
　　这样想着，心却跳的很厉害。
　　再次和她相见，很紧张，很压抑，高兴，还很胆怯。
　　这一切都是我胡思乱想。
　　她有可能是因为别的原因休学，并不是因为我，贸然讲这些只会显得很可笑。
　　在同一所学校，不会那么难，对不对？
　　我已经毕业了，能自给自足了，我又回到了日本，我也拥有自己做主的权利了。
　　我想向她道歉。
　　我想和她说对不起。想和她解释当年我的不辞而别。
　　想见她。
　　想找到她。想和她说话。
　　想她。
　　好想她。
　　心间不停翻涌的难过，酸楚，在深夜辗转反侧，想到她，好像又燃起了微渺的奢望。
第73章 她终与我错过
　　午后，办公楼大厅。
　　“于教授，多谢您的指导，我的公开课才能顺利完成。”
　　“谦虚了，你自己的努力最重要，再说了，咱们中国人的脑子是一个比一个灵光。”
　　于教授负责系里的中文课程，在我刚来到慈惠会时给予了很多帮助，他的翻译炉火纯青，教会了我很多生涩学术词汇。
　　我放下手里的果篮，“教授，今天我来，有个事情想拜托您。”
　　“什么事，你说。”
　　“别的专业课老师的联系方式，您有吗？”
　　“具体是哪个专业？我有文学系中田一郎的邮箱，还有…….”
　　“音乐系的，一班三春老师的联系方式。”
　　“三春啊，”于教授打开他的手机细细查看，“我有他学生的电话，小野啊，怎么突然对音乐专业感兴趣？”
　　我输入手机号码保存，笑笑道：“没什么，就是想了解一下音乐。”
　　通过学生找到了三春老师，又很快从他那里要到了一班的宿舍名单，我也顺利的找到了草翦所在的宿舍楼。
　　在宿舍楼下，我来回踱步等了二十分钟，才发现等待的方式太笨，决定以代替查楼的名义进去。
　　日本宿舍楼不大，两人一间。
　　我深呼吸一口气，站定在门前，心里做好准备。
　　等会说些什么呢。
　　草翦小姐，这两年你过得好吗？
　　学校生活怎么样？
　　这也太尴尬了。莫名其妙出现说这些。
　　我打算洗把脸冷静一下，转身来到洗手间，对着镜子劈头盖脸泼水。
　　勇气，拿出勇气。
　　这些都不是你想说的。
　　你想说你想她，你在乎她，能不能原谅当初你不辞而别。
　　手在颤抖，声音也跟着颤抖。
　　正当我和镜子中的自己面面相觑，门外走过几个人，其中一个走进卫生间，说着“你们等我一下。”
　　这个声音低哑清冷，有独特的鼻音，我不会认错。
　　我低着头洗手，有点慌乱，既怕她认出我来，又怕她装作没看见我。
　　水一直哗哗流。
　　我的手都要洗红了，身后的人才终于来到洗手台。
　　她就在我右边，穿着一双高跟鞋，个子和我差不多。
　　两个人都沉默着。
　　我抬眸看镜子里的她，她自顾自摆弄着衣领，拿口红涂抹唇瓣，好像旁边的人是空气。
　　水声很大，她也没关。
　　她足足停留了几分钟，面对着镜子，看自己的发型，漂亮的脸，还看了耳朵上的吊坠。
　　可什么话也没有说。
　　是个大人了。
　　我突然就丧失了勇气，或许根本不该出现在她面前，不该打扰她。
　　可视线上移，我分明捕捉到了她的眸光，在镜子的另一端，淡淡的看着我。
　　喉咙一梗，我下意识挤出一句：“…….好久不见。”
　　草翦垂眸，声音也很淡。“是挺久的。”
　　她早就认出我来了，对不对。
　　她没有丝毫意外，我会出现在这里。
　　“很巧…没想到在这里遇见你。”
　　我摸耳垂的动作很明显，就差直接告诉她，这根本不巧，我在撒谎。
　　草翦斜靠在门沿上，不咸不淡的：“嗯，很巧。”
　　我慌不迭地的找话题，“没想到，你会考上慈惠会大学，音乐专业一定很难考，不过是你的话，嗯，能考上也不意外，你成绩好，唱歌也好。”
　　说完之后，草翦就没有接话了。
　　是我的话题太僵硬了吧。我一定笑得很难看。
　　“好久没见了，要不要约个晚饭？替你庆祝一下？”
　　“庆祝什么？”
　　“庆祝你考上大学，学的还是自己喜欢的音乐专业。”
　　“不必。”
　　她侧过脸，眼睛里看不见情绪，很淡。
　　“突然约你吃饭也很冒昧，不用在意，嗯，没事。”
　　我仰着笑脸，尴尬的握住自己的手，“等你有空，我再来找你，好吗？”
　　洗手间响起敲门声，是同行的那几个女孩。
　　“草翦，怎么还不出来，你男朋友在楼下等你了！”
　　“马上。”
　　她撇我一眼，说：“还有什么事吗？”
　　我看着她的脸，心跳失律，又很难过。
　　不知道该怎么表达，我有多想她，多想再次见到她。
　　想知道她18岁时发生了什么，想知道我离开之后发生了什么，她过的怎么样，她有没有生我的气，她会不会……也想过我？
　　“为什么今年才上大学？”
　　沉默许久，才终于抛出这个问题，不想放过她一丝一毫的面部变化，可惜，什么都没有。
　　“和你有什么关系？”
　　“只是想问问……”
　　“和你无关。”
　　她淡漠的眼神，却有着利箭般的力度，狠狠刺开我的心。
　　“那一年为什么没有参加考试。”
　　我心间倏忽一痛，接着道：“…….是我害的吗？”
　　她垂下长睫，胸口起伏几下，沉默几秒。
　　“多玩了一年而已，和你没关系，少给自己贴金。”
　　“玩？”
　　我自然不信她这套说辞，正要反驳她，却瞟到她的手腕很奇怪。
　　很不灵活，好像受过伤，刚刚洗手的时候，也十分的刻意，没有来回翻转。
　　我心里咯噔一下，上前猛地钳住她的手，她的眉头果然皱了一下。定睛一看，我差点怀疑自己的眼睛，因为上面有一道很深的狰狞的粉疤，丑陋的布满在她纤细的手腕内侧。
　　下一秒，她迅速抽回手，面色如常。
　　我的心狠狠下坠，语气濒临失控：“这是什么？”
　　“没什么，”她说着就要走，“我还有课。”
　　我拽住她的手，指节发白。
　　“你解释清楚。”
　　这个事情太过震惊，我完全无法接受，身体因太用力而颤栗。
　　什么情况？
　　那道疤痕深得骇人，像蜈蚣一样的扭曲，可以想象流出过多少血，缝了多少针，夺人性命的程度。
　　“不说清楚我不会让你走！”我简直不敢相信这狰狞的疤痕，竟然来自于她，“手腕内侧的划割深度超过4厘米，就没命了知道吗？！”
　　她甩开我的手。
　　“野泽水生小姐，我是死是活和你无关，我还没有脆弱到去割腕，我活的挺好的。”
　　“你让我怎么相信？你是不是忘了我的专业是什么？”
　　她也不反驳了，忽然很仔细的看了看我，轻抬起唇角。
　　“你不会以为我被你甩了，伤心欲绝去割腕吧？”
　　“…………”
　　我被她这句话刺激到了，愣愣着无言以对，心痛悸痛到无法言语。
　　她双手抱臂，目光淡然。
　　“如果让野泽小姐误会了，我道歉。”
　　“我现在有男朋友了。”
　　“当初的事，是个意外，就都忘了吧。”
　　不是的。不是这样的。
　　真切感受到了什么叫心在滴血。
　　我只能暂时让她离开，一个人恍惚着坐在楼下抽烟。
　　直到嗓子都抽的痛了，我也理不清思绪，迫切的想要知道真相。
　　或许对她来说，过去的已经没有意义，可对我来说，是赎罪的机会，是她在乎我的证据。
　　我无法想象她割腕自杀的场景。
　　【会不顾一切的去喜欢一个人吗？】
　　【我愿意为喜欢的人去死。】
　　孤注一掷的爱。曾经随意聊过的话题，竟然成为现实。
　　她骗我。
　　想核实也是格外的轻松，这件事竟然除了我以外，认识草翦的每个人都知道。
　　我揪住头发，痛苦的唔咽。
　　她在十八岁那一年，因为我的离开，和黑木先生对峙，选择了割腕？
　　为什么没有参加高考，为何休学了一年，一切都能解释通了。光是想到，悔恨，痛苦，折磨无以复加。
　　我不该离开，不该伤害她。我不该撩拨了她，又倏忽丢下她，她才17岁。
　　明明有更好的处理办法。明明可以忍住不做那些出格的事，可我不但做了，还选择了最坏的结果。是自己选择了前途，放弃了她。
　　实在是太懊悔，我下狠手扇了自己一耳光。
　　脸上火辣辣的，是无比难堪悔恨的滋味。
　　“你不会以为我还喜欢你吧？”少女的声音还回荡在耳边。
　　是自己放弃的，没什么好抱怨，自作自受。
　　我希望她骂我一顿，打我一顿，这样都好过她的冷淡。
　　原来她的娇纵，任性，只对喜欢的人展现，对于不喜欢的人，只剩下漠视。
　　看见她和其他人谈恋爱，根本做不到无动于衷。
　　难受伤心的快要呕吐。
　　她不喜欢我了。
　　我想要她喜欢我。她还会不会喜欢我？
　　梦里都是她的笑脸，还有她为我写的那首歌。
　　心像弦一样崩断了，再没有尝过比这更撕裂的苦楚。
　　眼里开始旋转，世界逐渐模糊。
　　我看见自己慌乱的穿衣起身，太过紧张手指和身体都在发抖，我死死的扣住头发，让自己被迫保持清醒。
　　那句话一遍又一遍在脑子里回荡，不会是真的，不会是真的，一定不是真的……
　　她人呢？她去哪里了？
　　医院里，少女脸色苍白的躺在病床上。她的手腕上触目惊心的渗血，从厚厚的绷带里面透出来，生命好像流逝了。
　　为什么会这样？
　　我没有办法接受这个事实，不敢相信眼前的这一切。
　　我惊恐的瞪大双眼，干涩的眼泪一滴也流不出来，只有无比后悔和自责。
　　“你答应过我的！你答应过我会照顾好她的！她现在为什么会变成这样！！”
　　我从来没有如此失态过，我死死的攥住黑木的领口拼命摇晃他，哭着嘶吼着质问他，几乎崩溃。
　　“野泽小姐！…….你冷静一点！！”黑木被我死死掐着，他的脸开始变得紫红，周围人一拥而上把我们扯开。
　　“野泽小姐！请放开黑木先生！”
　　“这位女士，冷静一点！”
　　我根本顾不上披头散发，不知道哪里来的力气死死抓住黑木的衣袖，哭着嚅嗫着情绪彻底失控：“草翦！……她现在怎么样了…….”
　　“她渡过了危险期，已经没事了！”
　　黑木咳嗽着摸自己的脖子，似乎被我惊吓到了，心有余悸的退后。
　　太好了……太好了。
　　我全身的力气都溃散了，瘫坐在地上，眼泪一滴一滴往下掉，泪眼朦胧中望向病床上的草翦，心里难受又痛恨她。怎么可以伤害自己，她怎么可以？
　　想让我一辈子活在悔恨里。
　　你的反击是伤害你自己，你让我恨自己，永远悔恨做出错误决定的自己。
　　我好像做了一个梦。
　　梦里我刚刚到日本，很高兴跑去各个地方看樱花，在著名的东京塔下留念合影，我还去了浅草寺祈福，去了人山人海的银座。
　　风景秀丽，群山环抱。
　　……..
　　我头一次见异国风韵的建筑，兴奋又紧张，开心快乐，画面倏忽一转，是撞钟人，他问我是否有心属之人？父母面色凝重，亲戚们的窃窃私语，我如鲠在喉，汗如雨下，心痛异常，再也忍不住心中的酸楚，颤蠕着双唇，用尽全身力气说出那个字，之后委屈拼命的失声痛哭。
　　是。
　　是。
　　是…….
　　珍视的玩具被送人，再也见不到了。
　　满腔爱恋的少女，纯净又珍贵的情感，终与我错过。
　　爱情眷顾于我，我的灵魂却默默退却，背负着俗世的浮尘与愧罪。
　　恍若隔世的眼泪，在可能彻底失去她面前，骤雨如幕。
　　都是我的错。
　　我不配得到她的原谅。
　　无法奢求她的原谅。
第74章 想回到她身边
　　我从未如此想讨好一个人。
　　我希望她原谅我，希望她能变得像以前一样，希望她不计较我的离开。
　　作为实习老师，每天都有大量的琐事要忙，但我抽出一切时间，把所有的心思都花在了一件事情上。
　　我一向不善言辞，这次使出浑身解数，想尽了一切办法，翻阅了很多书籍，关于讨好她这件事。
　　我笨拙的买了花送她，为了不过于张扬，送到了她的宿舍楼下。不清楚她喜欢什么花，选择了黑色的玫瑰，我只记得她喜欢黑色，应该不讨厌黑色的花儿。
　　这束花倒是顺利送到了她手里。
　　“我没说错名字啊，你是野泽水生吧？”
　　送花的派送员很奇怪的挠头，“怎么一说这个名字，对方就直接把花丢掉了啊？”
　　我一愣，只好讪笑，“…没事，辛苦您了。”
　　日思夜想，我换成写信给她。
　　憋了很久的内容，磕绊写了些道歉的话，还写了些生活琐事，写了关于那首歌的感悟，还写了希望她好好学习，注意身体健康。
　　原本也是想写感性的内容，但我羞于下笔，写出来就尽是些说教的内容了。
　　我挑了一个空闲的上午，在她的教室外等她，手心都渗出了汗，鼓起十分的勇气，当面把信交给她。
　　草翦显然没想到我会在教室门口，皱眉。“你怎么在这里。”
　　我抿着唇，把手里的信塞给她。
　　“这什么？”
　　她周围的同学也好奇凑过头来，有人认出来我是外科的实习老师，也疑惑的小声讨论着。
　　其实我想找一个没人的地方交给她的，但实在是找不到和她单独相处的机会，只好硬着头皮在众人面前了。
　　草翦翻开了那页纸，她瞥了几眼。
　　我没想到她会当众打开，有些紧张。
　　她皱着眉看了几行，难以置信的哑然。
　　“你是我的谁，还管我吃不吃饭，晚上几点睡觉？”
　　我垂着头，脊背一时僵硬。
　　“会不会太自以为是了一点，你道歉我就必须要接受吗？当初既然选择了离开，又何必为当初的选择后悔？还有，你这写的都是什么，看得我想笑。”
　　说罢她当众人的面一个字一个字的念，里面的内容在她口中听起来实在是无比刺耳，我的脸越涨越红。
　　“老师，为什么要写信给草翦同学啊？”
　　“你们是亲戚关系吗？”
　　“你们认识的吗？”
　　我尴尬的无地自容。只能无声的尬笑，试图为自己的行为找回一点自尊。
　　“我…我先走了。”
　　“把你的东西拿走。”
　　草翦把纸张甩了过来，轻薄的信随着她丢弃的力道落在地上，我只好低着头去捡。
　　“别写这种东西给我，我不需要。”
　　我蹲在地上，听见头顶上传来少女冷淡的回复，只能紧紧垂着头，把被践踏后的信攥在手里。
　　讨好一个人，可以做到什么程度？
　　我才知道，原来自己为了草翦，可以做出那么多示好，甚至是谄谀，谄媚的举动。
　　几天后，我再次鼓起勇气约她吃饭，约她看电影。我满心希望获得她的回复。
　　结果是显而易见的。
　　她有男朋友，大多数时间都和男朋友在一起，根本不可能理会我的邀约。
　　手里两张电影票，只好尴尬的转送给班里的同学。
　　我不气馁，接着频繁出现在草翦的宿舍楼下，和她的室友们倒是都成为了好朋友。
　　“这个麻烦你带给她。”
　　“老师，你怎么天天都给草翦带早饭？”
　　“她胃不好，替老师监督她。”
　　“可是她都不吃，每次都是我们吃了。”
　　意料之中的结果，我吃了很多闭门羹，草翦发现我开始频繁和她的室友接触后，回宿舍的时间开始变少，有时候一天也不回来一次。
　　我好几次在楼下等她，直到下午2点，都没有等到人影。手里的热气腾腾的早餐，早就变得冰冷，无法下口，只好揣在兜里，一个人慢慢走回郊外的公寓。
　　就这样过了几周，我和草翦都没有怎么见面。
　　一直到了圣诞节的日子，学院开始布置节日氛围，人头攒动，热烈且快乐。
　　下课后，我看着窗外的雪，看了很久。
　　恍惚着好像回到了三年前的那一天，草翦牵着我的手，带我逛着慈惠会的平安夜。
　　我们俩还在圣诞大树下合影，两个人笑着，那一切都好像是做梦。
　　那一天，依稀记得草翦特别漂亮，好像是为了和我过圣诞节，特地把她那张标致的脸打扮得美丽异常。
　　她还穿了贴身裙，在大冬天，配着小皮鞋。
　　只可惜我愚钝，从未发现。
　　心忽然痛起来，难以言说的潮水弥漫整个心间。
　　我默默准备了圣诞节礼物，一卷由她的歌声组成的磁带。她作为歌手，并不缺磁带，只不过这一卷对我来说有特殊意义，因为里面放着她送我的那一首歌。
　　我想了很久她听到这首歌的表情。
　　她还记得送我的这首歌么，她还会唱给我听吗？
　　可圣诞节那天，我连她的面都没有见到，礼物静静待在原先的地方，等同于原封不动的退了回来。
　　无人认领的礼物，没有存在的意义。
　　听她的舍友说，圣诞节那天乐队去演出了，她们的行程排得非常满，别说圣诞节了，就连平常的日子都很难见到草翦。
　　“老师，你可以在校园网上预约live的门票，慈惠会也有一场的，可以买前排vip，演出结束后可以去她们的后台找草翦，一般工作人员都允许的。”
　　我听后，只能笑笑，然后默默点头。
　　到底是长大了。朝着她的音乐梦想越来越近，也越来越强大了。
　　在人潮浩瀚星海的荧光棒中，我透过层层人海，远远的凝望心里的少女。
　　她的歌声一如既往的清冽，淡漠，狂妄，汗水从额角渗出，落在白皙的下颚线处。
　　喜爱她的人们疯狂的呐喊，几乎刺穿我的耳膜。
　　她唱了很多首歌，很多新歌，每一首都是熟悉的抓耳，强烈的律动，放肆挥霍着她独特好听的嗓音。
　　远远看过去，她四肢纤长，雪白的头发叛逆嚣张，捧着黑色的贝斯弹奏，手飞快地舞动。
　　我静静看着台上的她，感到心在悸动，又无比地苦痛。
　　还留着我送她的那把吉他吗？
　　她曾经想过我吗。
　　她完全忘了我吗？
　　神明看不见台下的凡人，除非她愿意。
　　她有大把自由的选择，在最好的年纪。
　　我鼻尖酸楚，心间刺痛，在疯狂叫嚣呐喊的人群中，几乎听不见其他任何人的声音，只能痴痴望着她的脸。
第75章 眼泪
　　时间倏忽而过。
　　临近放假，学生们都变得很忙，一年一度的冬季假之前，需要修满所有学分，很多学生都来不及早起，来去匆匆。
　　我由实习老师正式转为了大学老师，薪资待遇也跟着提高了不少。
　　我依旧向家里分享这个消息，告诉他们我在日本过得很好，让他们不要担心。只有妈回复过寥寥数语，爸始终没有理睬过我。
　　发现学生们没有时间吃饭，都急匆匆赶着来上课，我的心无可避免的，难耐的活络了起来。
　　草翦最爱吃鱼和虾。还有牛奶，天妇罗。
　　我不死心，精心做了她爱吃的所有，送到她的宿舍门口。
　　“同学，麻烦把这个给草翦同学。”
　　“老师，你干嘛不亲自给她呢？”
　　我尴尬的笑笑，“她可能比较忙，没空见老师。”
　　“哦哦也是，不过最近草翦演出结束了，天天都回来。”
　　“好，谢谢你。”我对她感激的笑。
　　亲眼见她放在了草翦的桌子上，才略微放心的离开。
　　不知道她还喜不喜欢，尽管被拒绝这么多次，心还是无法控制的期待她的反馈。
　　抽空的时候，我还录了自己弹和弦的吉他视频，想告诉她我学会了，并且学的很好，还会弹其他曲子。我把自己的手指甲也涂成了黑色，拍给她看，说我涂起来没有那么好看，还是她比较适合。
　　其实我根本没学会弹吉他。我也报不起东京吉他班的课程，都是对着网络上的教学，一点一点笨拙地学的。
　　从校园网上得知了她line的新号码，她作为乐队的名人，总有各种人分享她的私人信息。
　　视频发过去，显示已读，没有任何回复。
　　从发出去那一刻，我所有心思都在手机上了，总是拿起来看，生怕漏了她的回复。
　　几天过去了，还是没有任何消息。想想也是，她怎么可能回复我，可能连看都懒得看一眼。
　　我买了白羊座的手办给她，还买了天蝎座，放在她的抽屉里，想告诉她天蝎做了错事，希望小羊原谅她。
　　两个小手办可爱的并在一处，乖巧的站在一起，我难掩心涩，看了一遍又一遍。
　　我还穿着レディメイド的文化衫上课，被学生们戏称追星教师。
　　学生们都知道了我是レディメイド的死忠粉，有个女学生还送了她们的专辑给我，上面有着四个人的签名。
　　我把这份专辑细心收下，放在离床头最近的位置，和几年前草翦的那张签名，一起入眠。
　　我还送了黑色的金鱼给她，精心养在她的阳台上。
　　我参与了学院皮肤学的研究，拿到了很多祛疤痕的药，功效比市面上的要好很多，送给她每天用。
　　我又和杏子，桃沢恢复了联络，向她们道歉当初的离别，得知她们去了外地上大学，只有井之原还在东京，她还是一如既往的不待见我。
　　“野泽姐姐，你终于联系我了！”
　　电话那头的桃沢鬼哭狼嚎，“这都好几年了，我还以为你人间蒸发了！你知道当时我和草翦找你找了多久吗！”
　　“对不起，桃桃。”我不断地道歉，“对不起，以后有机会我会当面解释清楚。”
　　“好，等我放假回东京，就可以去找你和草翦了。”
　　提到草翦，想到桃沢可能并不清楚我和草翦现在的关系，我心顿了顿，只回了句 “嗯。”
　　草翦在大学期间的追求者多到令人发指。
　　亲眼目睹一个男生当众唱情歌表白，就像电视里演的那样，地上摆满了鲜花，深情的唱着情歌，只不过女主角沉着脸，丝毫不给面子。
　　我的待遇比他糟糕多了。
　　“难吃死了。”
　　“很难看，不需要。”
　　“弹琴什么的，简直是污染耳朵。”
　　每句话都毫不留情面的痛斥。
　　我几乎每天都为她做早餐，每天都刻意制造见面的机会，那些送出的鱼和虾，满心期待她会尝尝，可她把菜全倒进了垃圾桶。
　　“能不能别再送这种东西？你很闲吗？”
　　她很嫌弃的说完，便当着所有人的面，把饭盒丢进了垃圾桶。室友都被她的低气压吓得不敢说话，我只好轻声说“下次不做这个了”然后默默离开。
　　对于无关轻重的人，她的脾气更差了。
　　黑色的金鱼我送一条，她丢一条，甚至是活着丢。
　　黑色的金鱼在垃圾桶挣扎，没一会便缺氧死去。
　　白羊座和天蝎座的手办，她倒是收下了，只不过当着我的面，用鞋跟踩了个稀巴烂。
　　“别送这种东西。”
　　她皱着眉，扯过我耳机，听到里面是自己的声音，忽地嗤笑。
　　“这简直是我这辈子写过最烂的歌。”
　　我一言不发。心被她一点点的瓦解。
　　过去一年半了，与草翦和好这件事，一直没有任何进展。
　　大二班级暑假聚会去了浅草寺，只有她没去。她嫌那个地方晦气，和一帮朋友去了环球影城。
　　我为了见她一面，会悄悄蹲她下课，她会特地岔开时间，为了不和我路过，不想见到我。
　　她做到了完全无视我，完全无动于衷。
　　就算是偶尔碰了面，她也是用居高临下的眼神看着我，冷的像是冬天的寒霜。
　　“你别再烦我了，我原谅你了，行不行？那两年的破事你还要提多久？”
　　“我只是…”
　　我只是想和你和好，还没说出这句话，对方已经不耐烦走了，她恨不得立刻脱身，摆脱我的纠缠。
　　“我不想再见到你，请你消失。”
　　她面对我时，几乎没有任何表情。
　　那头漂亮的白发，似乎也在提醒着我，她已经不是以前的草翦了。以前的她再也见不到了。
　　她的态度让我的懦弱自卑更甚，我挫败感很深，总是感到无措和伤心。
　　原来在她心里，那两年早已烟消云散，不过是人生路途中短短的插曲。
　　勇气差点因为这句话彻底崩溃。
　　我硬是忍回眼泪，收拾好散落的情绪，拼命慢慢的自我恢复。
　　时间就这样一天一天的过去，她身边的男人也总是换了又换，一会是那个混血的拉丁裔，一会是身高一米七的美女，偶尔也会有漂亮的女孩兴奋的跟在她身后，甜甜的叫着“姐姐”。
　　她对他们的态度温和友善。
　　面对我，则是难以掩饰脸上的烦厌。
　　她为了避开我，不再住宿舍，而在校外租了一间房，夜不归宿也无人知晓。
　　我压抑难过的情绪无法排解。
　　好像迷了路，怎么走也无法走到她身边，她离我越来越远，哭也哭不出来。
　　我是不是都做错了？
　　……究竟该怎么做，才能回到她的身边？
　　————————————
　　已经整整两个月没有见到草翦了。
　　自从她丢下那句“不想再见到你”之后，我和她就真的没有再碰过面。
　　只有我主动，才能产生一丝交集。只要我停止向她靠近，两人之间微弱的联系，就会迅速被斩断。
　　比起无法见面，相见却无法相处，则是更令人痛苦。
　　我仍然无法放弃她。
　　自从她搬出宿舍之后，连最后一个见到她的机会也没有了，我犹豫再三，终于鼓起最后的勇气，四处打听她的新住处，总算从一个室友的口中打探到她现在的公寓地址。
　　傍晚，我来到公寓楼下，发现不远处有酒吧一条街，这一带属于娱乐街，能看到各色各样的年轻男女。
　　不知道为何，直觉告诉我，草翦也在这里。
　　我不敢找她，只好默默的在原地等。
　　等了几个小时，也没有等到想见的人，此时已经快深夜十二点了。
　　在人头攒动的酒吧，找到美貌显眼的白发少女，并不是一件很难的事情。
　　我看着她纤瘦的背影，心难掩悸动。就算她痛斥我，鄙夷我，我依旧难以放下她。
　　她周边围着很多人，在起哄，在喝酒，在打牌，我看不清她的表情。
　　那个红发男孩也在，他坐在草翦的旁边，脸上依旧挂着玩世不恭的笑。
　　可能是我的视线太过直白，他很快发现了我，皱眉辨认了一下，侧过头和身旁的少女说了句什么。
　　她的视线淡淡抛过来。
　　我与她在昏暗的酒吧里对视，后知后觉反应过来，自己的行为像个跟踪狂。
　　我这一身普通的不能再普通的打扮，与潮流的酒吧格格不入，像个怪人。
　　她夜不归宿，整晚都在这边。
　　那些人，不知道她身体的情况么？
　　担忧，难受，无措，伤心，已经被这些情绪已经折磨很久了。
　　那一桌的人很快都发现有学校的老师在酒吧，很快作鸟兽散状，一哄而散。
　　草翦那桌也不例外，凌晨一点，几个醉醺醺的男生结了帐，扯着几个女孩子走了。
　　“草翦。”终于在门口找到机会，我急忙把手里的进口药塞给她。
　　草翦皱眉看了看手里的药，“这什么？”
　　“调理身体的药，比利时的。”
　　这是我费了很大功夫从国外买的，据说可以增强体弱的人的抵抗力，还能保护卵巢子宫。
　　最主要的，可以增强身体内的冠脉血流量，曾经失血过多的人，可以吃。
　　她先是示意身边人先走，半晌才面对着我，垂着黑润细长的睫毛。
　　“进口药？”
　　我低着头，轻声说：“平时记得吃，先不说了，你快回家。”
　　草翦喝了点酒，她白莹的耳廓上染了一层微色的光。
　　忽然她笑了一下，用手反复掂量那瓶药，像是拿着一个玩具。
　　“看来你不缺钱，买得起这么贵的药。”
　　不缺钱？我囊中羞涩，她一直都知道的。
　　“有件事一直想不明白。”少女弯着眼，“你能回答我么？”
　　我一愣，“什，什么？”
　　“老头子给了你多少钱，你才能这么肆无忌惮的来恶心我？”
　　她的话似一记闷棍，打得我当头棒喝，几乎反应不过来。恶心这两个字像针一样刺穿了我。
　　钱？
　　她认为我为她付出的这一切，都是因为黑木给了钱吗？
　　在她心里，我竟是……如此不堪下贱吗？
　　那一瞬间，根本无法形容内心的感受，我只能用一种极度受伤的表情看着她，鼻头酸楚。
　　少女没有停下她的说辞。
　　她那张极其美貌冷淡的脸，曾经朝思暮想的那个独特清冷的声线，缓缓地说：
　　“怎么，他的钱花完了？”
　　“一直献殷勤很累吧，到底想从我这里得到什么？接吻，上床？还是什么别的？”
　　她把我当成什么了？
　　我红着眼看她，几乎不认识眼前这个人，胸中的酸楚痛苦快要窒息。
　　她好似目的达成，看不清眸中的思绪。
　　短短几句话，就把我的心彻底击落，溃散，遍地狼藉。
　　“我只是…想和你和好。”我嗫嚅着双唇，语气懦弱，“我只是…想和你解释清楚…当初…”
　　“还在这干嘛呢？”
　　红发男人从酒吧出来了，他挠挠头，下一秒被少女拽过，对方柔软的唇接踵而至。
　　话梗在了喉咙里。
　　我几乎看傻了眼，心硬生生碎成了两瓣。
　　少女放开了男人，她的语气轻浮欢快，“和好就不必了，上床我有兴趣。”
　　她还略作惊讶状，“啊，不过这样子，你是不是就不会烦我了？”
　　“草翦…………”我实在是不知道说什么好，下意识语气哽咽，切切实实感觉到了什么叫做心在撕裂。
　　“你这个人啊，”她的声音忽地拔高，带着笑意，还有极度的不甘心，怨恨，耻笑。
　　“在乎他人的目光，在乎年龄差，在乎性别，家境差导致性格内敛懦弱，只要有一点不对就会逃走。你就是个懦夫。”
　　“别再来找我了。虽然我对你还是有那方面兴趣的。”
　　我不记得自己是怎么离开的。
　　有些错犯下了，就再也无法弥补。
　　自己亲手抛弃的，如今用尊严也找不回。对我有着赤忱炙热爱意的少女，终究变成了漠然的路人。
　　我以为自己做了这么多，她能明白我的心意。
　　我害怕世俗眼光，害怕被人说三道四，害怕让家人失望，我胆小，懦弱，自卑，这已经是我能做到的极限，可还是无法挽回她。
　　她说的对。
　　从一开始就是错的。
　　这份侮辱也是自找的。
　　我是从什么时候爱上她的？
　　从阳台上的第一次相见，浅草寺的惊鸿一瞥，舞台上耀眼的狂妄，还是心疼她有哮喘，恨不得自己替她生病。
　　在更早之前，我就已经爱上她了。
　　如今的厌恶，真真切切的伤害，来自她的报复。
　　被心里的酸楚痛苦折磨了这么久，眼下竟是再也忍耐不了了。
　　“…….不是这样的……”
　　我长这么大，头一次觉得如此委屈难受，胸口像堵了一块巨大的石头，沉重而痛苦。
　　禁不住内心这份折磨，眼眶不由自主的湿润了，意识到自己难受的掉眼泪，我慌乱的抹去泪水，可是越抹越多，眼前越来越模糊。
　　眼泪根本止不住的往下掉，我再也承受不住这份情感的冲击，紧紧捂住脸哭了。
第76章 背叛
　　“……虽然我是很享受没错，但没必要做到这个份上吧。”
　　红发男搂住草翦的细腰，他宽大的身影遮住少女纤细的身体，低沉着小声碎碎念。
　　“啊，她哭着走掉了。”
　　听闻此言的草翦，猛地一把推开他，她的眸光低落阴沉，脸色糟糕极了。
　　“拿我当挡箭牌，真是过分。”
　　红发男一脸无辜，他又看了一眼女人离开的方向，惋惜着摇头，“哭得真惨，怎么就惹上你这人了呢？”
　　“闭嘴。”草翦把她那双红唇擦拭得通红，仿佛下一秒就会出血。
　　红发男悠悠瞥她一眼，“又没真的亲到，至于擦那么用力么？你这么对我，不怕我把你的秘密捅出去啊？”
　　“你敢。”
　　“你那是什么眼神，生吃了我。”红发男无语，“但我还是想说，虽然这个女人那样对待你，但我感觉她好像很委屈，你们之间是不是有误会？”
　　草翦沉默。
　　“你刚才这个举动，带给她的打击真不小。”
　　红发男很惋惜，“连我都能感觉到她伤心死了。”
　　草翦光洁的白发垂下一截在脸颊，她的睫毛微微颤抖，依旧一言不发。
　　三年前。
　　私立医院，一群西装革履的人堵住一个男人，带头的是阴沉着脸的少女。
　　“就是他。”
　　“你是谁？你们要干什么？”
　　背双肩包的男人有点惊慌，他不自觉地后退，指着一众人叫喊道：“再过来我就报警了！”
　　“拦住他。”
　　少女翻出一个视频，摆在他面前。“9月5号晚上9点半，向工作人员打探就医患者的隐私，这个人是你吧。”
　　男人被几个大汉围住，不得不看了几眼，嘴硬道：“是我又怎么样？小心我告你们威胁人身安全！”
　　“汉森公司老总的儿子，星野真守。”
　　少女语气倏忽一转，“怎么会有人卑鄙到这个份上，为了讨好父亲，自己又没有本事考上心仪的学校，竟然怂恿举报？”
　　男人听后一愣，“你到底是谁！”
　　“你把视频给的黑木，让他举报的，是吧？”
　　“你究竟是谁，说！”
　　“我会让你付出代价。”草翦收回手机，淡淡瞥他一眼。
　　“你、你是……”
　　星野皱着眉看了她两眼，忽然觉得很眼熟，恍然大悟后瞬间装不下去了，他瞬间换上一副讨好的嘴脸，尴尬的笑着去扯草翦的手：“别、别这样，我们有话好商量！”
　　“承认是你干的了？”
　　少女狠狠剜了他一眼，“怎么会有你这么龌龊的人，毁人前途这种事也干得出来？！你怎么不去死！！”
　　“我当时只看见她和一个女孩模样亲密，一问才知道居然是彩虹传媒的千金，我，我一时鬼迷心窍才把这个事捅出去的！我也不是故意的！我也没想到那么顺利就成功了，我———”
　　“为什么做这种事？！”
　　“她就是个水性杨花的女人！明明答应和我约会，却放了我鸽子。”星野的脸上扭曲又怨恨，“她玩弄了我的感情，我喜欢她，她却这样对我！”
　　“闭嘴吧你！”
　　她直接气的踢了他几脚，用尽所有力气。
　　男人被踢得一个趔趄摔倒，缩着身子根本不敢还手，“能不能不要揭发我，不然我的学籍也会被退，我爸会打死我的……求求你了……”
　　她盯着他一阵。“进慈惠会多久了？”
　　男人结巴道，“快，快一年了……”
　　“现在在哪个部门？”
　　“被轮换到人事部，就是个打杂的部门。”
　　“认不认识负责招聘岗位的川上？”
　　男人赶紧回想了一下，“认，认识！”
　　“很好。”草翦蹲下来，直视他的眼睛。
　　“可以不戳穿你，但你得帮我办件事。”
　　那个人消失的第二年。
　　“等下就是婚宴了，你养精蓄锐，哪儿都不要去。”是黑木的声音。
　　“好的。”草翦点头，脸上没有任何表情。
　　“警告你，别耍什么幺蛾子。”
　　“我都已经答应你了，还会干些什么呢？”
　　少女轻巧的笑，“把女儿当作仕途的垫脚石，想必赚钱一定更顺利了吧。”
　　“话不要说的那么难听，男娶女嫁是再正常不过的事情！”
　　“偏偏是对家的长子，您可真会选。”
　　中年男人说不过她，无言以对，转身就要走。
　　“你还没回答我的问题。”少女冷声如箭，“不说实话我不会去。”
　　“上次已经说的很清楚了，你的中国小姐是自愿离开的，伤心也该有个度，差不多得了。”
　　黑木看着像是仇人一般的女儿，话不禁软了点，“何必为那种人，不值得。”
　　“这是什么？”
　　她啪的一声甩出手机，上面是一个男人哆哆嗦嗦承认他虚假举报的视频。
　　黑木看了眼，脸色阴了下来。
　　“这就是你说的自愿离开？分明是你借着投诉的要挟逼她的！你毁了她！”
　　“举报这件事，学校处理自然有它的道理。”
　　“狗屁道理！你真令我感到恶心！”
　　声嘶力竭导致她声线颤抖：“亏我还答应你那些荒谬的条件，打着为我好的旗号，做着这么龌龊恶心的事，黑木礼华，断绝父女关系吧，我不需要你一分钱财产，也见不得你的小三，从此以后我和你再也没有关系！”
　　“龌龊恶心？我是你亲生父亲，我能害你？！”
　　黑木大吼起来：“为了你这个破事我找了多少关系，低三下四花了多少钱！”
　　“那是你活该！什么关系你都要沾！要不是你举报她，她会离开日本吗？！都是因为你！！”
　　黑木简直气到了极点，“要是没有我，14岁你就死了！！我给了你两次生命，你就是这么报答我的？！”
　　“我还给你。”
　　她往人声鼎沸的大厅走去。
　　为什么会喜欢上那个女人？
　　或许是第一次见面，她看见野泽小姐在阳台抽烟的时候。
　　野泽小姐微卷的头发散在耳朵上，白净的侧脸让她看起来异常温柔。
　　当时自己盯着她看了很久，温柔的人在她的印象中不应该抽烟喝酒，可野泽小姐把这些照单全收，也不影响她身上的温柔浅眷。
　　她庆幸自己没有在14岁时死去，不然就无法遇见她了。
　　她曾经一度想过，就犯哮喘死去好了，在窒息的痛苦中挣扎，没有人能救自己，没有人能发现自己。
　　可惜，痛苦时间太长，足以让人拖延时间挽救。
　　但救起自己的是那个温柔的人，她忽然不想死去了。
　　其实她确实又犯病了，只不过野泽小姐不知道。
　　只可惜这招失败了，黑木叫来了医院的医护人员，他们很快控制住了她哮喘的症状。
　　为什么知道自己有哮喘？
　　草翦开始大笑起来，她近乎狂笑，野泽小姐还真是，明明答应了她不告诉黑木的，不然此刻自己就能以此为要挟见到她了。
　　东京真的很大，大到一个人可以悄无声息的消失两年。
　　还有什么办法呢？她没有任何办法了。
　　年仅17岁的她，脆弱得像一只蝴蝶，对很多事情都无能为力。
　　别离开自己。
　　别走。
　　心毫无预兆的刺痛。
　　时间的指针仿佛停滞了好几分钟。
　　她的裙摆停止了翕动。
　　手腕最薄弱的部位，喷红的血液从骇人的伤口处溢出，疯狂绽放的玫瑰红，越涌越多。
　　“快来人啊！！！快叫救护车！！”
　　“快快！！快一点！！”
　　“医生！！！！！”
　　再次睁开眼，看到的是最不想见的人，她没力气说话，疲惫的皱眉。
　　身边围了很多人，认识的人几乎都在。
　　鼻腔里有被抢救过的消毒水气味。
　　有人在掉眼泪。
　　有人试图和她说话。
　　但她只觉得吵，很困，想睡觉。
　　“我有她的账户，可以查到她的号码。”
　　是黑木的声音，他好似一夜苍老，连中气十足的声音也变得虚弱。
　　夫人搀扶着他走。
　　“那笔钱，你让她不用还了。”
　　她黑漆似的双眸里，只剩一潭死水。
　　和账户一起的，还有一纸收据，两千万日元，开户人名为野泽水生。
　　“你很缺钱吗？”
　　“不过我会自己赚，不用担心。”女人弯弯的眉眼。
　　“她为什么离开，不就是钱吗？”
　　那天，盛怒之下的黑木口不择言，“你的中国小姐拿了我一大笔钱，听明白了吗？！一大笔钱！！”
　　这张纸像在嘲讽她，这是对方抛弃你的收据。
　　钱可以买来很多东西，包括不稳定的人心。
　　那个女人从来就没有坚定的选择过你，离开也是自然而然的事情。
　　铁证在此，什么都是多余，做的一切都是笑话。
　　她的心忽然被死死攥紧。
　　好消息是她的成绩优异，已被特地申报的高等学府慈惠会大学音乐专业录取。
　　坏消息是她和野泽将再次见面，在这所大学。
第77章 报复的开始
　　很久没有喝过这么多酒了。
　　很多很多的酒精，才能麻痹此刻的痛苦。
　　我失恋了。
　　还没有开始恋，就已经失去了，她以后和我彻底没关系了。
　　我越想越难受，越想越抑郁。从心碎，难受，到麻木，到彻头彻尾的痛苦。
　　她的侮辱比拒绝更讽刺，更穿心。
　　不知不觉越喝越多，一桌子都是酒瓶。我喘着气倒在沙发上，眼前一片天旋地转，是从未体验过的滋味。
　　高度酒在胃里穿梭，我僵硬的擦拭脸，试图让自己清醒一点，但无济于事。
　　……我向家人坦白了性取向。
　　她知道我为了留在日本，付出了多大的决心，我与自己的心博弈挣扎了多久，才艰难的迈出这一步，她知道在离开的这段日子里，我有多想她吗？
　　浅草寺那张照片，我用眼吻过千百遍。
　　因为她，我拿出了这辈子最大的勇气，做了这辈子最离经叛道的事情，结果她已经不喜欢我了。
　　当初如果不是她非要靠近我，撩拨我，我何苦落得这个下场。
　　当着我的面吻别人。她太明白如何让我心碎了。
　　我醉醺醺的站起来，朝她新租房子的方向走。
　　不甘心。
　　好委屈。委屈的想哭。
　　忍耐了那么久，换回这样的结局。为什么？
　　脑子里天旋地转，头痛欲裂，个中滋味难以言表。
　　夜幕降临，月光撒下了，楼房透出幽寂，勾起零碎的光在楼道口。
　　一个浑身酒气的女人倒在楼梯口，她紧闭着眼睛，头靠在门上。
　　不知道过了多久，手机响了又响，她根本没办法做到接电话这个动作，任由铃声不断地响起。
　　楼梯口传来脚步声。
　　高挑个子的漂亮少女，冷冷的抱臂站定，目光最终落在她身上。
　　坐在地上的女人，一身酒气，很狼狈。
　　“你喝酒了？”
　　“……..”
　　“我记得你酒量挺好的。”
　　“……..”
　　“看来真是喝醉了。”
　　“草翦，我是来找你…….说清楚的。”
　　女人忽然一下站起来，她涣散着扶住墙，口齿不清差点摔倒。
　　“来说什么？”
　　少女站得离她很近，光影在她的鼻梁上落下一片阴影，能看见她以一种难以言说的眼神望着对方。
　　对面是朝思暮想的人，女人借着酒劲，把内心深处隐藏了很久很久的话，瞬间全部倾泻。
　　“你说的对……对不起，我太自私，懦弱，我没办法面对自己的心…….我……我希望你好……只要你幸福…….我就…….”
　　“我原本以为……再也见不到你了……可你突然又出现在我眼前……我以为是上天给我的机会……..我很高兴………………”
　　“我们之间相差的年龄，这7岁……让我无法对你做出任何回应…….可我的心，一直动摇……痛苦……..”
　　“……..我害怕自己的变化，我害怕接近你，我多希望你是一时兴起…………又害怕你是一时兴起…….”
　　“我多希望从未遇见过你，我不明白这份感觉是什么……这是不对的…….”
　　“我知道是不对的，可还是，还是对你……..产生了不该有的感情…….”
　　女人说着说着，开始哭的抽噎，几乎喘不上气。
　　“这两年我过的很辛苦…….没有你的任何消息……我不敢去找你……我……我答应了离你远远的…….都是我的错…….”
　　“我知道说什么都晚了…….”
　　“祝你幸福…”
　　从没听过对方一口气说过这么多话。
　　少女默听着，她的唇角隐忍的抿下，显然做不到无动于衷。
　　“你答应了谁？”
　　“你…你…”
　　对方已经醉得口齿不清了。
　　她只能先扶她进屋，但对方已经打开了话匣子，一句接着一句。
　　“你……你交男朋友了？”
　　“和你有什么关系。”
　　“你……什么时候开始谈恋爱的？”
　　“你猜。”
　　“祝你和他……幸福……..”
　　喝醉酒后，莫名的有些固执。
　　“先进来。”
　　把她扶进来之后，女人又扯住她的衣袖，不让她走。
　　少女也没甩开她的手，站着听她说。
　　“我已经好久，没跟家里联系了。因为我跟他们说……我喜欢上了一个女孩。”
　　少女安静听着，眸光一眨也不眨。
　　“然后家人就不理我了。”女人喃喃低语，“然后你……你也不理我了…”
　　“什么时候的事？”少女的语气不再像之前那般强硬。
　　“你20岁了。”
　　女人说话有些慢，她撑着瘦长的手臂站起来。“草翦，你…我….”
　　她出着洋相，很失态。
　　“你喜欢那个男人吗？他……对你好不好？他看起来……和你特别般配…….”
　　说着说着，她就又开始哽咽，眼眶泛出眼泪。
　　又因为酒气，剧烈的咳嗽。
　　“好了，先别说了。”
　　少女让她躺下，给她倒了一杯水。
　　女人不喝，她醉醺醺的拿出手机，翻出一张照片，很开心的给她看。
　　“这张照片还记得吗？老外给你照的，你穿着和服，那天还下了小雨，我……我一身都淋湿了。”
　　“是你自己浇湿的。”
　　“我……我后来又去了一次。”
　　女人低着头，又笑，“那里的和尚可神了，他居然知道我在等人……只不过我等了好久，那个人都没有来，我就求签，希望她来。”
　　少女知道她说的人是自己。
　　她垂下睫毛，不知道在想些什么，颤栗得厉害。
　　“但那个人…一直没再出现。”
　　女人捉住她的手腕，手指正好摸在那道疤痕上。
　　少女像触电了一样，浑身紧绷，想把手收回，却被对方紧紧抓住。
　　女人抚摸她的手腕，一直看，一直摸，好像要把那道疤从她的手上抚去。
　　“为什么要伤害自己……？”
　　“不是因为你。”少女的语气听不出真假，“我没有喜欢你到那个份上。”
　　“我喜欢你。”
　　“你说什么？”
　　“……..”
　　“……可我喜欢你。”她喃喃说。
　　这句话来的可真不是时候。
　　曾经很想听到的，如今真切得到，竟有种穿心的刺痛感。
　　得到这个答案，少女沉默良久，片刻后她勾起唇角，“知道大半夜跑到我这里来，还表白，意味着什么吗？”
　　“什么？”
　　少女的手臂忽然搭在她的脖子上，一双黑眸勾着她。
　　这是邀请的信号。
　　从这个角度看过去，她立体的轮廓衬着红润的白齿，清冷初熟的气质揉捻了莹润柔软的身体，写满了年少的诱惑。
　　不确定是不是在做梦，女人对突如其来的示好感到不可思议，同时又被少女身上的气息深深勾引。
　　就这样一个简单的举动，克制力已经快要瓦解。
　　她醉红着眼看着，再懦弱的人也做不到无动于衷，但她还是忍下了。
　　不能这样。
　　不可以…这样。
　　白发的少女，看不出脸上的表情，她闭着眼勾住女人的脖子，柔软红润的双唇直接覆盖而上。
　　光洁皎白的脸，黑润纤长的睫毛，柔软至极的嘴唇，近在咫尺。
　　这个举动来得太突然，女人几乎浑身发抖，她很快应下对方的勾引，不管不顾的回吻过去。她把她抵在墙边。
　　“什么时候喜欢我的？”
　　少女一边喘气，语气中分明写满了揶揄和嘲弄。
　　女人失神，喝了酒的她无法分清少女话的含义，她只知道此刻脑门血涌，禁不起一丝挑逗。
　　“想做些什么，就做吧。”少女凑近她的耳朵，轻轻地说，“不是喜欢我么？”
　　说完又吻了她，好像原谅了她的样子，柔软至极的含住她的唇瓣。
　　再怯懦的人，在受到这种刺激时，也无法压抑内心的冲动。
　　女人为了证明似的，又或许是酒精的作用，没有见过她如此失控，好像要把所有的力气都用在对方身上，那隐秘增长的占有欲此刻终于猛然爆发。
　　这人骨节纤长，中指上有磨人的茧。
　　少女浑身一抖，紧接着蜷缩成一团。
　　身下人漂亮的骨骼线条，清冷的脸庞。
　　终于从梦境转为现实。就连淡然紧抿的唇角，都和梦里一样。
　　清冷克制的声音变得黯哑，这双独属于少女，纤长清瘦的手，正肆意攀附在她的身后，像溺水浮萍般攀住自己。
　　连梦境都分不清了。
　　这里……有人碰过吗？
　　…这里呢？
　　这几年来…这双唇，吻过多少人？
　　她充满酸意吻上她，胸口剧烈起伏。
　　…她有没有想过自己？
　　……那两年，她真的完全忘了么？
　　都是自己一厢情愿吗？
　　少女眸光清淡，不咸不淡的说： “轻点，别忘了我有男朋友。”
　　“嗯…我…知道…”
　　女人已经无法自制，她无法思考道德伦理。
　　“野泽小姐原来是这样的人。”
　　“……”
　　“隐藏够深的。”
　　“…嗯，我……”
　　“别留下痕迹，会被发现的。”
　　会被心爱的男友发现么？这个时候竟然顾及别人的感受。
　　她算什么…？
　　“我……我会……”
　　女人想说她会刻意留下痕迹，懦弱的她也会挑衅，她也会占据她喜欢的人。
　　“算了，无所谓。”少女忽然嫣然一笑，“你根本没有那个胆子。”
　　忍耐的足够久，此刻无需再忍耐。
　　女人诡异的沉默了几秒，下一秒，她把她整个拦腰抱起，往卧室的床走去。
　　少女脸上说不清是什么表情，不过她实在是低估了女人的忍耐力，这种忍耐力在爆发的时刻，成千上百的迸发。
　　她不知道对方忍耐了多久，对她渴望了多久。
　　女人一言不发，怯弱的喘气。
　　很快被她脱掉，只剩下那抹浅色的，勾勒着雪白的皮肤，饱满青涩的形状。
　　女人也不是很有经验，她的脸开始红。
　　白软小巧的纯棉内衣，细边的吊带，很清纯的款式。
　　“喜欢同为女性的身体么？”
　　少女只是嗤笑着，“看你的表情，喜欢得不得了。”
　　女人默听着，脑子混沌，无法思考。
　　眼前是她第一次，在烘干机里触碰过的少女的内衣，如今她在解开这件内衣的主人。
　　好在房间很暗，彼此都看不太清楚，再加上她有点醉，只能凭感觉和温度。
　　“你是不是早就对我产生这种想法了？”
　　“…嗯。”
　　她承认了。
　　等同于承认那些罪恶感，难以言说的心思，难以启齿的欲望。
　　少女喉咙涌动，似乎在消化这个事实。
　　“你果然是喜欢同性的变态。”
　　“……嗯…”
　　女人摁住她的手，手绕到她的背后。
　　她的动作颇有些急切，活脱脱一个粗鲁的成年人，完全不像平时的她。
　　她早就有欲望，她严丝合缝，完全没有漏出马脚。
　　少女戏弄的笑，她清冷白皙的脸透着红，手臂勾住女人脖子，仰着脸主动吻她。
　　她明显头晕目眩，被眼前的美色击垮。她忍不住低着头，眸光快要碎了。
　　少女雪白的若隐若现，瘦长的四肢，恰到好处的修长身型，初显性感。
　　她一遍遍的确认，确认真的是草翦，才红着眼睛摁住少女，把狂热的吻落在每一处。
　　从未想过有一天竟然能用狂热来形容女人。
　　她完全变了一个人，完全不是以前的野泽。
　　失去草翦的事实使她难以控制自己，她只想拼命抓住那一丝可能性。
　　“…….你老师的头衔不保了。”
　　女人的唇已经下落。
　　少女当下禁声。
　　“你会被学生们……唾弃……还会被喊同性恋……会被歧视…………甚至会丢工作…….”
　　“……..嗯。”
　　女人含糊不清的嗫嚅，“知道…….知道了…”
　　“……这些都不在乎？”
　　“嗯。”
　　“真的？”
　　“……嗯。”
　　这个谨慎稳重的女人，甘愿走上离经叛道的路，放弃现有的生活。
　　这个儒雅端庄的女人疯狂为自己沦陷，身心都爱着自己，撕开女人的伪装，她亲口承认在乎自己。
　　可惜太晚了。
　　有多喜欢这个人，就有多期望她的爱，失望有多透顶，痛恨就有多强烈。
　　“我会告诉所有人。”
　　“……嗯。”
　　对方似乎还不明白这意味什么。
　　欲望冲昏了她的大脑，对身下人所有要求都言听计从。
　　“我会告诉所有学生，你是个同性恋。”
　　“……嗯…嗯。”
　　女人醉昏了头。什么代价此刻她都不在乎了。
　　她只想要她，渴望了那么久的人，此刻再也无法忍耐一秒，她的呼吸也非常厚重。
　　这么懦弱的人，喝醉了酒，也能做出这样的事来。
　　少女似乎受不住这样的，她舌间生津，难以形容。
　　女人的唇往下移，分不清在现实还是在做梦。
　　吻落在意想不到的地方，少女黑长睫毛颤栗的快要飞走。
　　“有和别人…….做过这些事吗？”
　　“当然有了。”
　　没有经历过情事的少女，其实不知道要做何反应，也想找其他人体验的，但最终都因无法忍受而失败。
　　但她是纸糊的老虎，嘴上从不会败下风。
　　她自然不会告诉女人真相，她不会告诉她割腕的真相，也不会告诉她，等她表白这一天，她等了四年。
　　她无法想象女人主动，一直以来都是她挑逗她，捉弄她，撩拨强制她，而对方只会要她别闹，没有丝毫情绪波动。
　　好像动情紧张的永远只有她一个人。
　　现在可不是了，那个一向克制自抑的女人，眼睛通红，醉意满面，脸上写满了对她的欲望。
　　她很满意。这份欲望是她报复的战利品。
　　所以她勾住女人的脖子。
　　少女白色柔软的长发，像花儿一样绽放在床上。
　　“怎么，不敢？”
　　她不断刺激着她做更过分的事情。“不是喜欢我吗，怎么不敢往下了？”
　　女人再三犹豫，手隐忍着，轻轻摩挲。
　　即便被激到这个份上，她还是不忍心做出过激的举动伤害她，不舍得让她痛。
　　她喜欢她，哪会不珍惜。
　　少女忽地屏住呼吸。
　　经常扶眼镜框，骨节分明的手。
　　总是拿着笔，写着端正利落的字。
　　指间夹着燃尽的烟雾，袅袅缭绕在她挺拔的鼻梁。
　　少女的眼眸混沌迷离，她侧过脸，喘息。
　　“…..我和别人早就有过了。”
　　女人指节泛白。她的力道越来越大。
　　越是弄疼，越觉得在意足够多，越爱着自己。
　　她爱着自己么？
　　喝醉酒的人无法撒谎，身体本能更是无法骗人，可为什么始终觉得报复的不够彻底，没让眼前这个人彻底心碎？
　　越欢愉，越能让这个人心碎的彻底。
　　少女难掩悸动，但眸中的神采依旧淡漠，只是摇晃的厉害。
　　她很快就放开了她。
　　女人双目失神。
　　太快了，她怕吓着她，哪怕在梦里。
　　她用尽毕生的技巧，去取悦她的少女。
　　不想弄疼她。
　　不想伤害她。
　　想一次又一次的疼惜她。
　　她为什么会突然对自己……
　　她原谅自己了吗？
　　她……
　　那些背德的可耻的心跳，尘封已久的再次出现。
　　…………
　　…………
　　少女嘶吼着唱歌的低音，狂气叛逆，怒音中带着傲慢。
　　亲手将这朵花。
　　摘下。
　　在台下听她唱歌的时候，怎么也想不到会亲手把这个清冷的声音变成极致隐忍的吟。
　　真是个美梦。
　　永远不醒来就好了。
第78章 玩玩而已
　　医学院，上午课后，两个女学生叽叽喳喳的讨论。
　　“你听说了吗！”
　　“听说了听说了！我们院有个专业课的女老师在追女学生！”
　　“哇靠真的太劲爆了，据说是音乐系的，就是唱吵死了那首歌的主唱，叫，叫什么来着？”
　　“黑木草翦是不是？”
　　“对对我知道她！音乐系的大名人，听说她家里很有钱，而且已经订婚了！这是出轨了吗？”
　　“她有男朋友，也不妨碍有女朋友呀，人家男女通吃的～”
　　“那这个女老师是谁啊，我们院的老师那么多！”
　　“好像是个很年轻的女人，你别急，我找别人问问。”
　　“师生恋学校一般不允许吧，更何况是同性的师生恋。”
　　“当然了，听说还有照片流出来了，可能会被辞退。貌似是一位公开专业课的老师，还是个中国人。”
　　教学楼办公室，领导的气压很低，他拧着眉一遍又一遍的用手敲击桌面，是无语的表情。
　　特批招收进来的人，居然能给他爆出这么大一个丑闻，慈惠会究竟是怎么筛选人的？
　　他看着桌上的资料，想到自己的年金会因此泡汤，烦躁的四处踱步。
　　“进来。”
　　门外是一位高个子，长相清雅端庄的女人，面容姣好，怎么看都和传闻中的当事人不相符的样子。
　　他盯着看了几眼，打消不了自己的疑虑。
　　“这是你吧。”
　　桌上电脑是官方推特，里面有个账号，发表了一篇当校的女老师和女学生的不伦之恋，甚至还有配图。
　　一张极其纠缠暧昧的角度，是女人睡着后，少女躺在她的怀里刻意拍下的。
　　文案详细写了女人是如何在少女未成年的时候，就对她抱有不洁想法，现如今利用职务之便，令两人产生恋情之实。
　　此帖引起了轩然大波，一时谣言四起。
　　“是我。”女人很快承认了。
　　居然没有反驳？他挑眉，对这个女人直白的坦率感到费解。
　　“你知道自己还是大学教师吧？”
　　“知道。”
　　“出这档子事，你以为对学校没有影响吗？”
　　“我愿意接受任何处理。”
　　“首先以个人发声明，否认这个帖子的真实性，其次停职一个月，具体情况由校方通知。”
　　“我不能否认。”女人握紧指节，她的唇角下意识紧抿。
　　“意思是还要承认那就是你了？”他简直觉得这个中国的女老师不可理喻，“学院承受名誉损失，你担得起吗？”
　　“我担不起，所以我自愿离职。”
　　“你说什么？”
　　他这下真的很吃惊了，为了一个女学生，居然要放弃仕途，放弃自己的工作？
　　这个女人怕不是脑子有问题，明明是特招进来的，这个机会有多难得，慈惠会有多难进，她不可能不知道吧？
　　“你等，等会。”
　　他双手插肩，想了下措辞才说：“不是要你离职，是让你出一下声明，能理解吧？这种事情对老师，学生，学院影响都不好，你不承认，谁又能知道呢？”
　　“可我是同性恋。”
　　女人低着头，像是鼓起了很大的勇气，一字一句地，“我的确喜欢上了女学生。”
　　“……”
　　怎么就这么轴呢？
　　不对，他突然想到了另外的角度。
　　不愿意否认的话，是不是意味着她在通过这个行为，向那个女学生表白心意？
　　毕竟在所有人面前袒露自己的性取向，不是一件简单的事情，需要十足的勇气。
　　这样做，一定是为了表达些什么，爱情上头，宁愿工作都不要了。
　　领导觉得现在的年轻人真是越来越难带了，动不动就拿离职威胁自己，就不能好好说话么？
　　算了算了，谁还没有过这种冲动，都年轻过。
　　“如果实在不愿意撇清关系，那就停职一个月，写份检讨。”
　　这份处理比想象中轻多了，女人果然难以置信的望着他。
　　他叹口气，挥挥手让她离开。“同性恋也不是什么大事，别太小看慈惠会了。”
　　出了领导的办公室，我呼出一口气，指尖微微发颤。
　　停职一个月，比意料中要轻的多的代价。
　　在看到那个推文时，虽然早有心理准备，但还是有被狠狠扇了一耳光的痛觉。
　　终于明白为何草翦会主动引诱自己了，这是她的报复。
　　她的报复便是让所有人都知道，我这个女老师，和同为女性的学生，有着不伦可耻的感情。
　　她要让所有人都知道我喜欢她，我是个同性恋的女老师。
　　她试图用性取向羞辱我。
　　心下意识的纠痛，苦痛，眼前开始浮现家里人鄙夷的眼神，亲戚同事们异样的目光，像滚烫的开水倒在身上，无处遁形。
　　她的确是达到目的了。
　　这一路上，议论纷纷的学生不少，他们的眼神是审判庭上的法官，一寸寸掠视过我的灵魂，把我作为罪人钉在耻辱柱上。
　　这就像一个贤良淑德的女人，背后竟然是个放荡的浪女，极致堕落的反差让人乍舌，表里不一，让人感到不齿鄙夷。
　　但我不怕。
　　所有人的不理解，讥讽，嘲笑，都及不上能和她在一起。
　　只要有可能性，我愿意用一切去搏，哪怕非常微小。
　　我想向她证明，我变了，我不再是以前那个弱懦无能的人，我不会退缩了，我拿出了这辈子所有的勇气。
　　就算被人指着鼻子骂是变态，我也心甘情愿接受。
　　停职来的很快，第二天我便收到通知，很忙的课程一下子全停了下来，空闲变得格外多。
　　我怔怔想着那天喝醉的夜，心悸像泉水一样弥漫。
　　她报复我，她恨我，年少的恨妒使她不由余力的伤害我，可我仍然喜欢着她。
　　音乐教室，乐队在调试各自的乐器，观众席上坐着一个人，在指导乐队的节奏。
　　“就这样。”
　　这个人脱下黑色帽檐，露出一头浅白色的长发。
　　“草翦学姐，谢谢你抽时间来教我们！”
　　“不客气。”
　　“可以的话能把刚才录的视频发给我吗？”
　　“嗯，好。”
　　草翦拿出手机，利落的翻开屏幕，却被一旁眼尖的学妹看到了不同寻常的一幕。
　　“学姐，这张照片是你……和野泽老师吗？”
　　对话框首页的屏保，是两个人举着慈惠会文化衫的照片，她们明眸皓齿，一个长发缱绻温柔，一个眉眼飞扬跋扈，靠在一起特别般配，笑得很开心快乐。
　　草翦“啪”的一声合上手机，语气有些不自然：“给你发过去了。”
　　“你还没回答我的问题呢，学姐。”
　　学妹也对这位漂亮的学姐绯闻有所耳闻，她清楚的看见那上面的人就是老师，不会有错。
　　看来绯闻不太准确，她们俩明明早就认识了。
　　“你真的出轨了吗？”
　　“男女都可以的吗，学姐？”
　　“这个老师长得很漂亮，和学姐怪般配的。”
　　学妹的问题一个接一个的抛出，无辜又八卦。
　　草翦像是早就预料了她的问题，只回了一句“玩玩而已”就离开了。
　　她是打算玩弄对方的，她故意坐在酒吧显眼的位置，知道那个人一定会来找自己，也一定会看见自己。
　　既然能轻易的离开，那就不要再回来。
　　能用钱买断的关系，是她瞎了眼，误认为是年少最宝贵的情感。
　　报复心上头，她想毁掉她，弄痛她，好像只有这样才能解心头之恨。她曾经多么喜欢她，多么在乎她，被抛弃后也就有多么的痛。
　　那么一点小小的恩惠，就足以让她放弃自己，真是不能再可笑了。
　　还是选择了更重要的学业和钱，和自己相比，这些都重要多了。钱的重要性，她现在相当了解，毕竟那么多钱，是个正常人都无法拒绝吧？
　　野泽也只是个普通人而已，她没有什么特殊。
　　她本意是想玩弄她，再抛弃她，也让她尝一尝被人抛弃的滋味，可吻上那双唇后，这份感觉逐渐扭曲，失控，好像并不是报复，是假戏真做，沉迷其中。
　　痛中夹杂着恨，恨里却诡异的冒出来快意，悸动，和无法控制的沉沦。
　　女人醉意的双眼，里面写满了愧疚的爱意。
　　看一眼就令人心生颤栗，仿佛在不停的，无声的道歉。
　　说起来，接吻还是眼前这个人教会自己的。
　　她不要这样。她不会原谅她，永远不会。
　　无数个夜晚的绮梦，经过酒精发酵，欲望悄无声息着膨胀，渴望了那么久她的回应，终究落得可笑的下场。
　　那晚，女人的醉话像是终于打开了宣泄口，一点一点的往外倾泻。
　　“我做过……一个关于你的梦。”
　　“我梦见17岁的你……在我的怀里。”
　　女人用手臂搂紧她，两人毫无缝隙的紧贴。
　　“你太瘦，我不敢抱你，手却在摸你的腰。”
　　“就像这样。”
　　女人的手纤长，滚烫，摸在她纤柔的腰间。
　　“你的身上很烫，手却很冷，不希望你胃疼，我用手替你揉。”
　　少女细腻白皙的肌肤，从腰间往上蔓延，一览无余。
　　想窥见少女的全貌。
　　“然后…我就…”
　　这个想法一旦发芽，立刻冲破土壤，拼命的往上攀深。
　　女人把自己最隐秘，最难以启齿的秘密，告诉了她。
　　原来如此。
　　只是特别的会演戏，骗了她，骗了自己，和所有的人。
　　她对17岁的她就曾有过欲望，原来从那么早就开始喜欢自己，那些逃避都是自欺欺人的借口。
　　有种突然打了胜仗的畅快感，在某种程度上赢得十分彻底。
　　想到了什么，草翦忽然笑起来。
　　既然这么喜欢自己，那么她想玩弄一下对方的身体，想必也不是什么难事吧？
第79章 恨意无法缓解
　　被停职之后，时间变得很长，草翦出现的频率也越来越高。
　　我住的公寓位于城乡交界处，离学校有相当一段距离，草翦不知道从哪得知了我的住处，总是三天两头的出现在门口。
　　见到她本来是很开心的。
　　“听说野泽小姐公开了自己的性取向。”
　　“没想到对于你来说，我有这么大魅力？”
　　“你不是喜欢我么？证明给我看。”
　　她每次都丢下这些羞辱的话，
第80章 纠缠不清
　　“这里是教室……”
　　女人目光躲闪，被眼前人抵在课桌上，身后是一排排空旷的课堂。
　　自从那一次之后，草翦的骚扰变本加厉，她不知疲惫的骚扰她，在教室里，公寓里，好像要把她之前骚扰自己的份，全部还给对方。
　　她特地穿着高跟鞋，个头和她差不多高。
　　“再来几次我就原谅你。”
　　少女粗鲁的把她倒在课桌上。
　　“……”女人不知道说什么好，她已经意识到了对方只是拿着这个理由戏弄自己而已。
　　她只能红着眼，用一种破碎的眼神望着草翦。
　　她不会原谅自己了。对不对？
　　“放轻松，又不是第一次了。”
　　少女强迫她坐上课桌，完全无视女人在听到这句话中眼中受伤的神色。
　　她的高跟鞋踩着女人散落一地的衣物，就像把尊严也踩在了脚下。
　　“再来一次又有什么关系？”
　　女人颤抖着，手不自觉的抠紧桌角，胸口剧烈起伏。
　　“你也太喜欢了吧，老师。”少女嗤笑着，故意喊她老师。
　　女人感到耻辱，她低着头沉默，她似乎在想办法逃离，可浑身颤栗，无法脱身。
　　她的长裙被少女踩到了脚踝，性感的搭在肩头，从下往上看过去，姿态堕落又淫靡。
　　身上人显然也这么觉得。
　　她喜欢狠狠咬痛女人，喜欢看她隐忍又不敢发出声音的表情，更喜欢在这个人身上留下难堪的痕迹。
　　这次究竟怎么玩弄好呢？
　　要让她每一次讲课都要想起，想起自己是怎么对待她的。
　　要让女人永远不能忘记，这份耻辱是谁带给她的。
　　少女一边往下，一边勾起唇角。
　　她这么想了，自然也会这么做，她用身体的力量紧紧压制住女人。
　　和之前一样，只有恨意。
　　“老师，喜欢这样吗？”
　　女人猛地一抖，没想到少女真的胆大包天，也想不到被她这样羞辱，只能紧紧捂住自己的嘴。
　　没办法发出一点声音。
　　既要警惕着会被其他学生发现，又无法忽视这份颤栗，天神交战之下竟然有着难以言喻的感觉。
　　难堪的悸动，难以启齿的羞愧。
　　少女手的力道很重。
　　她堂而皇之的在教室做这种事，丝毫不怕被别人发现。毕竟她早就臭名昭著，是被人戳着脊梁骨骂同性恋，出轨劈腿女的人，就连乐队也受到了不小的牵连。
　　朋友们纷纷表示不理解，劝阻，只有她像着了魔似的，只想拼命对那个女人宣泄内心的不满，愤怒，哪怕伤害对方的同时，更重的伤害着自己。
　　网上铺天盖地的质疑，谩骂，都被她抛在了脑后。
　　和女老师有不伦之恋，言论带给她的困扰和恶意，可以说是出道至今，达到了史无前例的恐怖数量。
　　可又怎么样呢？
　　和报复女人比起来，这些简直不值一提。
　　她甚至觉得只要能借此刺痛野泽，只要能再多痛恨她一点，再伤害她一点，做更过分的事情也值得。
　　少女似乎陷入了无法自拔的境地，也丝毫没有意识到自己的糟糕状态，和深陷沼泽无疑。
　　于是她望着身下的女人，眼眸里缝织着结郁的恨意，又好像波动的水，难忍住自身的喘息。
　　“草翦……翦……”女人只能带着哭腔希望她停止，这份羞辱持续了太长时间，她已经受不了了。
　　可少女听见她，反而力道更大了。
　　女人只能被迫接受她的愤怒，几乎隐忍的咬破了下唇。
　　像在水里，又像在火烧。
　　只能任由少女让她左右。
　　这让人心生极度的不满，又迸发着极度的不安，少女根本无法停止她的动作。
　　“野泽水生，”少女俯下身轻笑，“被小7岁的人，滋味如何？”
　　这句话一下把两人的关系拉到了同等的位置，最难堪无法言说的秘密，如今也在堂而皇之的呈现，年长者被年幼者颠覆，戏弄，毫无尊严。
　　女人紧紧偏过头，被这份难堪逼得一个字也说不出来。
　　两个人没有确定关系，更说不清是什么关系，却在做着最亲密，最难以启齿的事情。
　　“你说如果被学生们知道了，会怎么样？”
　　“……”
　　女人的眼眶湿润，睫毛濡湿颤栗，几欲落泪。
　　“说话啊。”草翦红润的唇咬住女人的耳垂，是她第一次向她表白后做的事情。
　　女人果然受不住了，她做着强烈的抵抗。
　　少女放慢了速度，恶意满满。
　　女人开始做无谓的抵抗，她用手推拒草翦的肩头，力道软的像一滩水。
　　“不要…草翦…////不////要在这里…”
　　“怎么，这样就受不了了？”少女笑起来，宽大的指节在旋转。
　　“…呃….”
　　“喜欢我的手吗？”
　　“不是说觉得我的手很特别，是勋章么？”少女笑起来，“暗地里臆想过多少回？”
　　曾经由衷夸奖过对方的话，如今变成了攻击的利箭，毫不留情的刺穿心脏。
　　女人完全无法回复她，只能死死闭着眼，蜷缩着脊背，在少女的侮辱羞辱中，抽泣着颤抖。
　　少女狠狠咬住她，不让她松懈。
　　“突然消失，又突然出现，你以为你是谁？”
　　“草翦…不///要了…不…要…”
　　她哭成了泪人，完全没有年上的模样。
　　可这份报复还是不够，还是不够填满少女的恨意，她低头吞下女人的所有呼吸，强迫着她。
　　草翦只知道掌控对方的感觉很愉快。
　　女人那张脸，再也温和冷静不起来了，在她的面前一次次落泪，布满///红潮，只有自己是她的主导者，自己才是主人。
　　到底怎么样才能原谅她？永远无法原谅她。
　　少女深深的吻住她，彼此的呼吸深深交融。
　　这样的事，草翦对她做了好多次。
　　她不管她在干什么，也不管在哪里，她就像寻找乐子，认准了一个花魁，日日夜夜沉迷。
　　她的动作也越来越熟练，掌握的越来越好。
　　每次她都嫌女人太隐忍，把她的脸捏起来，难耐的和她接吻。
　　她咬住她的脖子，让身下人不断的发出哭泣，这份恨意好像永远得不到缓解。
　　她在女人身上留下噬咬的吻痕，才终于满足了一点点报复心。
　　两人纠缠不清，裙摆散落一地。
　　泪意在心里流淌，在胸口蔓延。
第81章 留下的意义
　　次日，大雨如幕，秋季萧瑟寒风，天气慢慢冷了下来。
　　森玲子得知我被停职，约好来公寓找我。李诗佳刚好和她约在了同一天，两人在同一天登门。
　　公寓的位置不太好找，两人在门口恰好打了个照面，一起上来了。
　　“具体情况就是这样。”
　　我接待了她们，说了为何会被停职的原因，她们俩都表示不可思议。
　　森玲子放下她手里的包，说，“这么久没见，你还是一如既往的不走寻常路。”
　　从最开始的进入慈惠会，到向她吐露同性恋情，再到遣返回国，再到如今的坚定，袒露性取向，每一步的确都不同寻常。
　　“你和慈惠会有缘。”李诗佳说，“说明你就适合在那工作，别想太多了。”
　　“嗯。”我习惯性点燃一支烟，恹恹着发呆。
　　“不过为了草翦，你这代价真是够大的。还差点丢了毕业证，好在最后慈惠会大学慧眼识珠。”
　　森玲子叹口气，她的眼睛里有着难以言喻的感慨。“如果当初，你没有离开就好了。”
　　“不是我说，这件事我认为真的不能怪野泽，当时都被那样说了，明眼人都知道他什么意思。”
　　“既然事出有因，为什么那孩子还要做出报复的行为呢？”
　　“可能是觉得……野泽一声不吭的就走，抛弃了她吧。”
　　说这话时李诗佳很注意我的神情，说得十分小心翼翼。
　　我丢下烟蒂，又点燃一根，猛地咳嗽几声。
　　“你别抽了，我感觉你比上次的脸色还差。”李诗佳说着来夺我手里的烟。
　　我的咳嗽越来越剧烈，喝了水好一会儿才缓解。
　　“我也觉得你脸色很差，还有，你是不是瘦了很多？”
　　森玲子站起来上上下下打量了我一番，拧着眉：“你多久没去医院做过体检了？”
　　“没在意。”这几年难受伤心的事太多，心血积郁，脸色差也是正常的。
　　“乖乖，你能不能对自己上点心！以前怎么没发现你是个纯纯恋爱脑啊！”
　　李诗佳也皱着眉开始打量我，“怎么感觉你又变瘦了，再这么下去身体肯定会出问题。”
　　森玲子仔细的看了我的脸，还有精神状态，斩钉截铁道：“野泽，现在就去医院。”
　　抽血，体检，各项检查一番下来，结果出来了。
　　长时间抽烟酗酒，导致肺部CT有一块13毫米局灶性密度增高影，高度怀疑为恶性肺结节，放疗和靶向治疗都不行，需要做手术。
　　没料到是这个检查结果，为了避免病情恶化，第二天迅速办理了入院手续，预约了手术。
　　思考再三，还是通知了父母，告知他们我会在日本做一场不大不小的手术，说有好朋友会照顾我，让他们不用担心。
　　当然是避重就轻的，不敢告诉他们可能为恶性病情。
　　那一周，做了无数种ct，为了确保万无一失，提前了好几天住院。
　　头一次躺在手术室里，而不是我给别人做手术，这种感觉真是新奇。
　　李诗佳得知我可能是恶性结节，瞬间花容失色，她把我的烟全丢了，反反复复确认ct没有误诊，并通知了几乎每个认识我的人。
　　森玲子则是安慰她不要太紧张，手术顺利的成功率很大，结节切除没有病变的话，这事就算过去了。
　　杏子和桃沢到医院来看了我。
　　她们身后还跟着井之原，难得的没给脸色，说了两句软话。
　　Alex也来了，带了水果和花，关心着我的病情。
　　星野也来看过我一次，他歉意的表示没看到我回复的邮件，没说两句就匆匆离开了，好像很怕在这里遇见什么人。
　　书店老爷爷和店长也来看望了我。听说我住院生病，他们还带了慰问金，在我强烈的推辞下，还是硬塞给了我。
　　除了心心念念的那个人，在日本相遇的每个朋友，几乎都来到了这家医院。
　　我已经无法想别的事情了。
　　躺在病床上的这些天，始终紧绷难堪的神经，好似终于得到了缓解。恶性结节，有可能会不断地做手术，不断地住院，也能不断地昏睡。
　　皆由生病，我好像终于睡了一场长长的觉，谁也喊不醒来。
　　手术如期进行，微创手术很快，一切顺利，结节病理很快也出来了，是良性。算是不幸中的大幸，药理很快产生作用，手术治疗效果明显。
　　在医院住了一周后，由于身体严重贫血，各项机能下降，恢复速度太慢，只好又多留了一周。
　　这一天，李诗佳照常来看我。
　　“怎么又开着窗，都没好透彻，吹着凉了。”她关上窗，放下手里的东西，把周围收拾了一下。
　　我用被子闷着头，只留出一截发尾，在出神。
　　“想什么呢。”她过来掀开我的被子，示意把粥喝了。
　　我脸埋在枕头里，虚弱的对着她笑笑。
　　她叹口气，又把粥放进保温盒，“身体透支这么厉害，看你以后还抽不抽烟。”
　　“诗佳，谢谢你每次来看我。”
　　“这么客气干什么，不把我当朋友？”
　　她嗔怪瞪我一眼，搬了把椅子在床边坐下，应该没吃午饭，随即打开袋子里的外卖吃了起来。
　　“最近怎么样。”
　　“忙死，别提了，脚不沾地。”她嘟囔着说，“工资少的要死，事情多的要死，一不留神还扣工资。”
　　“扣工资扣得多吗？”
　　“哇靠可多了，全勤奖给那么一点，一扣就扣老多了！”
　　“alex来看过我了。”
　　“算那厮有良心，还记得来看看你。对了我跟你讲，他居然要追我，说什么还是发现了我的好，我了个大槽，有多远滚多远。”李诗佳说着翻了个白眼。
　　“那你喜欢他吗？”
　　“不喜欢！！烦都烦死了。怎么就没有帅哥追我呢？美女也行啊！”
　　“诗佳。”
　　“嗯？”
　　“别像我一样。”
　　别像我一样，无法面对自己的心，而错过了一段生命给予的最美好的爱情，不要错误的选择，不要违背自己的心。
　　李诗佳一怔，脸上浮现出无奈，还有叹息。
　　“你和草翦…真的没可能了吗？”
　　我低着头苦笑。
　　那个人成功的实施了报复，她把我的尊严踩在脚底，她让我承认爱她爱的无法自拔，可以为了她抛弃世俗伦理，她要的就是这份证明，接着毫不留情的丢弃。
　　她要在身体和内心上，都践踏我，只有这样丢弃，才具有报复的意义。她恨我离开她，恨我的逃避。
　　住院到现在，她一定得知了这个消息，之前那么频繁的出现，到了如今她甚至连见一面也不愿意。
　　“我是不是特别没用。”
　　“干嘛这么说自己。”
　　“我回日本，就是为了见她。”
　　我慢慢躺下来，把脸斜靠在枕头上，“根本不是为了工作，也不是为了出人头地，我是为了她。”
　　“你让我说你什么好。”
　　李诗佳叹气，“早知今日，当初就不撮合你俩了，谁能想到现在这个结果。”
　　我眼神涣散，整个人都透着颓废，生命的时钟没有转动的迹象。
　　“我一直以为是草翦喜欢你，她追你，所以我帮她追你。没成想，原来是你早就喜欢上她，你才是那个被动的人，你对她的执念实在是太深了。”
　　听到李诗佳这么说，我把脸埋进被窝，感到耳鬓湿润发凉。
　　“野泽，野泽？”
　　李诗佳轻轻地唤，片刻后，她无奈重重的叹息。
　　“怎么还哭了。”
　　她翻出几张纸，想替床上的人擦拭，可终究不忍打扰这份伤心宣泄的哭泣。
　　她一直以为野泽是没有情绪的人。
　　她不会喝醉，不会讲笑话，更不会恋爱脑，只会一板一眼的读书。
　　她还担心她，过于耿直而学不会谈恋爱，没成想竟抛弃了自身所有的伦理常识，在大学里公开出柜，只为了一个小女孩。
　　就连哭都隐忍，没有发出声音。如她本人一样，笨拙，迟钝，完全不会表达。
　　李诗佳从来没有这样一刻，如此心疼自己的好朋友，她觉得如果两个人最终没有在一起，那么后悔的只会是草翦，是她错过了一个深爱她的人。
　　“我觉得自己…很没用。”
　　“不许这么说自己。”
　　“我该放下她了，对不对？”
　　李诗佳实在不知道该如何回答这个问题。
　　“别哭了。”她替我擦眼泪。“还从没见你哭过。”
　　“…我不该回日本。”
　　“别瞎说，就算为了自己想，留在日本就业也很不错，以后还有很多机会，对不？”
　　“她都没有来看过我。”
　　“可能是太忙了呢？”这话李诗佳自己都不相信。
　　床上的人静默几秒，抽泣声愈发难过伤心。
　　“我甚至……开始怀疑自己留在这里的意义…”
　　“你留在这里的意义就是好好工作，好好生活，过好自己的日子。”
　　“嗯…我…”
　　她说得对，我不该作贱自己。
　　不该看轻自己，更不该把所有目标都放在那个人身上，我还可以做很多事情，做很多没有她，也可以完成的事情，就像以前一样。
　　我会振作起来。
　　我不会自暴自弃，我需要先成为我自己。
　　我不记得自己哭了多久。
　　只知道好累好累，眼皮万般疼痛沉重，想一直睡下去。
　　下午两点多，李诗佳从病房里出来，往走廊电梯上走。
　　她眼眶酸涩，鼻头微红，一副刚刚哭过的样子，她形容不出自己的感受，只感到惋惜遗憾，还有对于草翦的不理解。
　　明明当初那么喜欢野泽的孩子，怎么会变成现在这样？
　　她想起Alex曾经说过的，草翦利用公司内部关系找到他，威胁他，从这时就能看出来这孩子不寻常。
　　报复心很强，目的性很强，针对性也十分准确。
　　这样的人，喜欢什么东西，往往势必要得到。
　　她们之间会不会存在着误会？
　　不知道是李诗佳眼花，还是她一直想着这件事的缘故，在经过缴费窗口的时候，她突然觉得有个人很眼熟。
　　那个女孩带着黑色的棒球帽，挽着白色的发髻，侧面轮廓立体挺拔，一张脸美貌异常。
　　李诗佳上上下下仔细打量了一番。
　　这个人是…
　　…草翦？
第82章 言不由衷
　　几个人上完课打算排练新歌，约定在公寓里。
　　推开门，里面有一男一女，是许久不见的桃沢和红发混血男。
　　她和红发男不停的说着什么，应该是在旋律上有不同的意见，谁也不让谁。
　　毕竟都是键盘手，在专业领域切磋一下，也属于不分伯仲。
　　“你说呢？！当然要了！”“这段就不该加，加了整段垮掉。”“怎么可能，不加简直没法听，你什么品味。”
　　桃沢气鼓鼓的喊着旁边的少女，“翦，说话啊！”
　　草翦抱着一把贝斯，琥珀般光亮的睫毛垂下，不知道在想些什么。
　　“你怎么了，最近老是走神。”
　　桃沢走到她身边，冷不丁拨动了她的琴弦，突然发出的声响吓了少女一跳。
　　“……”
　　草翦皱眉，把贝斯放下。
　　“看样子你没心情练习，正好，有点事情要问你。”
　　桃沢径直掰过她的脸，一字一句道：“你知道有人生病住院了吧？”
　　草翦的嘴唇施了点力，紧抿在一起。“不知道，怎么了？”
　　“你不知道？”桃沢挑眉，“行，那我告诉你，野泽做手术了，现在还在住院。”
　　“她生病和我有什么关系。”
　　这话说完草翦便扭过头去，从侧脸看上去她的眉头微微皱起，不露声色的回避。
　　“不是，你怎么还是这个态度？”桃沢无语道，“你真的没有偷偷去看过她？我不信。”
　　桃沢用手臂抵了抵一旁的红发男，“你信吗？”
　　“我也不信。”红发男的头摇得像拨浪鼓。
　　“这场戏你要演到什么时候？”
　　草翦感觉被戳中，她脸色红一阵白一阵，“我演什么戏了，我恨她，我早说过了。”
　　“所以呢？你不是已经报复成功了吗？”
　　桃沢“啪”的一声甩出她的手机，屏幕上两个人笑着的照片，讽刺着手机主人难以放下的执念。
　　“既然那么恨她，还留着这张照片干什么？”
　　“……”
　　草翦根本无法回答，她只能低着头，指节泛白。
　　“既然恨她，那把吉他留着干什么？”桃沢说着就要往她的卧室走，“我替你砸了吧。”
　　“桃沢！”少女困恼的叫住她。
　　“哪把吉他？”红发男好奇的问，“就是死都不让人碰的那把吗？”
　　桃沢没好气的点头。
　　“那个女人送的？”
　　“是啊，可宝贝了，天天放在床头，恨不得24小时抱着睡觉。”
　　草翦的脸色无法再糟糕了，她隐忍抿下唇角，呼吸声都发抖。
　　“对了，”红发男想起了什么似的说道，“上次排练你说有事，东西放在琴房没拿，衣服兜里掉出来挂号的小票。”
　　“动我衣服干什么？”
　　“乖乖，是你的衣服自己掉出来的，可不是我翻的！”
　　红发男又问桃沢，“是一家私人诊所，那个女人也在那个医院？”
　　“哦唷，好巧，还真是一个医院。”
　　桃沢抱臂笑，盯着草翦，“我看你还有什么借口抵赖。”
　　草翦实在是受不了他俩的轮番轰炸，被赤裸裸的戳穿也很难为情，她只好微恼道：“……我是去看了一眼，这说明不了什么。”
　　“草翦。”
　　桃沢思虑一阵。
　　“你仍然在乎她，别否认了。”
　　草翦一怔，她黑漆般的双眸中产生波澜，晃荡得厉害。
　　“别为难她了，她为什么离开你比谁都清楚。要不是你爸威胁她，她至于离开的那么仓促吗？”
　　桃沢混血男对视一眼，两人攻势加强。
　　“如果她当时和你爸吵起来，情况不是更糟糕吗？”
　　“你等了她两年，她也没和任何人交往，还拼命回到了日本，这还不能说明问题吗？”
　　“她一直对你百依百顺，作为认错的态度也很好了！”
　　他俩一唱一和。
　　良久，草翦语气冰冷，“可那笔钱她真的拿了。”
　　说完她的脸色变得很差，仿佛每次提及，都在心上狠狠割开口子。
　　她曾经花费了大量的时间想去重新追回野泽。
　　为了找到对方的下落，她甚至低声下气跪着求过黑木礼华。可对方再没有接过自己的电话。甚至没有留下一句话，房间里所有关于她的一切，全部消失殆尽。
　　这种感觉就像草翦小时候喜爱的连环画，被黑木嘲笑丢弃一样。
　　那是她唯一珍视的东西。
　　草翦只记得那一天，她疯狂的寻找野泽的下落，她几乎用尽了自己所有能想到的办法，在毫无进展的时候，得知了野泽就在东京，还在学校，只是不愿意见自己而已。
　　黑木说的狗屁话她一个字也不会信。
　　草翦满怀期待着，她喜欢的人能重新回到她身边。
　　野泽只是学业很忙，没关系，她会回来找自己的，她一定会的，她不是最害怕自己生病吗？
　　自己有哮喘，她最心疼自己了。
　　只要自己还在东京，她一定还会来找自己的，她只是暂时很忙而已。
　　可草翦什么也没有等到。
　　不死心的她，活生生揪出了幕后的投诉人，那一刻她十分畅快，她终于找到真相了，野泽是受害者，她才不会丢下自己，她是有苦难言的。
　　自己会想办法，再给她一点点时间，她一定会让野泽回到自己身边，只需要再一点时间。
　　可她只等到了野泽回国的消息，和黑木丢在脚下的收据。
　　“你的中国小姐拿了我一大笔钱！”
　　“你喜欢她有什么用？她会回中国的。”
　　“你们没有办法在一起的，她不但会交男朋友，还会结婚，生子，她毕业后就回中国了，她和你根本就不是一个世界的人。”
　　男人沉重的怒吼声与井之原醉醺醺的话重合融织，竟然形成了一道鲜明的耳光，狠狠地扇在草翦的脸上。
　　坚定不已的想念被动摇，再忍耐着一把火烧去这些莫须有的怀疑，可这份伤心无措像蔓延的病毒，深深插进苦痛的血肉。
　　草翦几乎被这道耳光扇出了血痕。
　　她再聪明，当时也只有18岁。她从未如此痛恨自己的年龄，痛恨自己的无用。
　　骄傲如她，无法做到被对方一次次拒绝的同时，还有勇气去查明所谓的真相。
　　对方真的离开了自己，毫无音讯的这几年，她才明白自己真的被抛弃。
　　所有珍视的人都会离开自己。
　　在得知对方回国消息的那一刻，她冰冷死寂的血液缓慢地流动，交织着道不清说不明的浓烈的恨，和万般的伤心。
　　“我不想再说这件事了。”
　　“哎哎别啊，”桃沢立马打断草翦，“我知道，这个事我也想不明白，或许是当时情况所迫，她不得不收下呢？”
　　“也是有可能的。”红发男摸着下巴，“只要两个人不对口风，有很多环节可以操作。啧，生活中就是有很多这种事，矛盾看似很小，但导致的结局却大不相同。”
　　“你总算说了句人话。”桃沢瞥了瞥红毛男，她继续接着道，“真相到底是怎样的，你应该找野泽问清楚，如果她真的收了钱离开，为什么还要回到日本，这说不通。”
　　“特么的，我也是有脑子的好吧？”
　　红发男在一旁搭腔，“不过我也这么觉得，你传照片那事，按正常来讲得气死了吧，她居然还承认了，真牛掰。”
　　草翦沉着脸，没作声，但显然听进去了。
　　红发男搭上她的肩膀，“拿我当挡箭牌这么久，毁了我多少桃花，婚席上你吓死人那股劲儿呢？”
　　“是啊，找机会问问清楚吧。她回日本也快一两年了吧？”桃沢也说，“你当初费尽心思把她弄来慈惠会，别弄巧成拙了。”
　　少女缓了缓情绪，嗯了一声。
　　桃沢看着她细腕上的深疤，叹口气。
　　“翦，可别再做傻事了。”
　　告别他们后，草翦戴上棒球帽，把自己掩饰了一番，才走进那家医院。
　　这是她第三次来。
　　第一次还记得把小票撕碎在垃圾桶，第二次就忘了，只记得在窗口远远望了一眼女人憔悴的脸，她背脊紧绷，心间悸痛。
　　这突如其来的意外，让她的心房被一只手紧紧攥紧，再也做不到状似轻松。
　　和野泽频繁的接触，频繁的上床，她好像越来越无法自拔，满脑子想的都是她，深深沉迷其中。
　　她的报复好似打在了棉花上，那个人全权接纳，无论做了任何伤害她的事，都没有怪过自己。
　　这让她开始怀疑自己的判断。
　　她怀疑自己还爱着她，这些报复不过是哭着闹着想要对方在乎自己，想要她回头看自己，想要她证明也爱着自己。
　　时间长了，她逐渐分不清了，心裂成了两瓣。
　　她恨她，恨她抛弃自己，却又对她的靠近产生情动，对她所做的一切产生期待，天神交战之下，竟郁结痛苦到无法言语。
　　那么大的手术，一定很痛。
　　没有人比自己更了解，躺在手术室的感受。
　　想看一看她。
　　想知道她怎么样了。
　　明明身体很好的，为什么会得这种病？
　　什么时候变得如此骨瘦形销。
　　她是想知道的，她很难过，也很想知道。
　　心也跟着疼痛，艰涩，百转千回。
　　里面走出来一个人，她略显慌张的压低帽檐，生怕被人发现，往外面走去。
　　她头也不敢抬。仿佛被人发现，就是发现了她真实内心的想法。
　　“……草翦？”
　　一头大波浪的红唇女人疑惑地叫住了她，在看到她正脸的那一刻，瞬间了然于胸。
　　她怔怔着回头。
　　“真的是你。”
　　李诗佳踩着高跟鞋走到她面前，她打量了一番少女的穿着，“你怎么在这里？”
　　“我来看朋友。”下意识的撒了谎。
　　李诗佳狐疑的瞥几下，“这么巧，野泽也在这家医院。”
　　“她怎么了？”不知情的样子。
　　“她做了场大手术，住院半个多月了。”
　　她怎么可能不知道，就连哪个房间床位是几号，都记得以一清二楚。
　　一瞬间神情细微的变化，也难逃大人的双眼。
　　“草翦，你不要怪姐姐说话直。”
　　李诗佳把挎包放在地面上，“你如果真是来看什么朋友的，你就别理我，直接走。如果你是来看野泽的，就听我把话说完。”
　　她双手抱臂，睨着少女白润的发旋。
　　一秒，两秒，三秒。
　　没走。
　　“当初在福冈县的时候，野泽找到我，问了我一些问题。”
　　“她问我先喜欢对方的那个人，是不是动情更深的那个人，我回答她的答案是分人，分性别，我认为对于女性来讲，主动追求对方，一定是很喜欢那个人，才能做到主动追求这件事。”
　　“但是现在我不这样认为了。”
　　李诗佳一口气都没停顿，“有一种人，是无论如何也没办法把自己的心意说出口的，这种人暗地里内心受过很多挣扎和折磨之后，才会平静的接受自己汹涌的感情。不是主动追求别人就占据了主动权，有人一步也无法踏出，却早已陷入这段情感中。”
　　“我不知道你们之间到底发生了什么，我只想告诉你，野泽就是这样的人。”
　　“当初你对我说，你可以为了她放弃东京的一切，现在这话还算数吗？”
　　少女被她这一大段话定在原地，似乎众多情绪一并涌上来，细白的肩膀不断起伏。
　　她想说些什么，嘴唇施力咬住，下唇都快破了。
　　“你们的事我也不方便参与，话就说到这里，其他的你自己看着办。”
　　草翦直直望着脚底，情绪松懈，她身上那股桀骜的戾气逐渐消散，变得恍惚无力。
　　“对了，尽量不要去看野泽了。”
　　红唇大波浪的女人捡起地上的包，声音逐渐远去。
　　“她向学院提了离职，很快就会离开日本了。”
　　少女一瞬间煞白的脸色，颤栗不已的唇瓣，都在离去的余光中看得一清二楚。
　　这话是她临时编的。
　　咳，因为她突然想到野泽说为了这孩子才来的日本，那如果骗她再离开的话，会是什么反应？
　　如果不在意，说明心真的不在野泽身上了，可刚才的表情分明极其伤心，完全不是没有反应的样子，看得她都有些动容。
　　她只能说到这里了。
　　草翦低着头，捏着食指指节，静静的站了一会。
　　她仿佛在与自己的心博弈，一向黑润的眼眸通红，强忍着不让这红落下。
　　随即她走出医院，回到公寓，背了一只双肩包，往银行走。
第83章 我的珍宝
　　深夜的风呼啸，凉意从四处渗透进身体，躺在病床上怎么也无法让身体变暖。
　　手术刀口隐隐作痛，尽管是微创，神经损伤的痛还是牵扯着很难受。
　　我只好起身，坐在床上缓解。平时都会拿出烟，生病之后连这最小的慰藉也无法满足了。
　　病房里只有我一个人，其他人基本都康复出院了。
　　将近凌晨，四周都很安静，灯也全部熄灭了，只有走廊还剩几盏照明。
　　我呆呆地愣神。
　　不知道从什么时候起，放空的时间变得格外多。可能是医院里太过无聊，又不愿去想难过的事情。
　　身体上还残留着那个人留下的红痕，还有被她抚摸和亲吻的感觉。
　　我摸了一下胸口。
　　那抹红已经快要消散了。淤青也是。
　　那个人也彻底放弃我了吧。
　　玩够了，报复够了，丢掉就可以了。
　　想到这里，心口难掩疼痛，就连刀口也跟着生疼了起来。我不得不扶着床，喘息几下，低着头自我缓解。
　　忽然走廊的灯亮了一下，有人过来了。
　　窗户旁有风经过，依稀看见这人带着黑色帽檐，洁白的发丝缠绕着，脸颊两侧围绕着小小的，白润的耳朵。
　　我的眼眸蓦地睁大。
　　这人在微微细喘，好像跑了很久似的。
　　站在门口，却没有推开门。
　　我想起那个雪天，草翦也是这样站在门口，落了一身的白雪，纤细的膝盖冻得通红。
　　强烈的第六感告诉我，门后的人就是她。
　　一定是她。她来看我么？
　　“…草翦？”
　　我忍着痛站起来，往门口挪，想给她开门，还等不及到门口，门外的人倏忽一顶，直接把门撞开了。
　　病房的门很脆，磕在墙上发出一声闷响。
　　两人面对着面，我不敢表达出自己的惊喜，只能用期盼又心软的眼神望着她。
　　她低垂着眉眼，手指紧紧抓住身后的背包，里面貌似很沉。
　　“怎么过来了？”我轻声问她。
　　不是责怪的语气，也不是讨好的语气，而是再平常不过的温柔。
　　仿佛之前那一切都没有发生过，从未放弃过。
　　那些伤害，诋毁，报复，也从未发生过。
　　少女的睫毛极力的颤抖。
　　我让她进来，把门关好，再把房间的灯拧开，感受到深夜她身上夹带的寒气，又去开空调。
　　“快进来。”我慢慢的踱步，“深夜，外面凉。”
　　身后人一言不发。
　　我挂念着她，目光不断地在她身上打转，舍不得放下。
　　已经有一个多月没有见到她了，突然见到她，内心还是酸涩欣喜。
　　少女的头发细软，棒球帽也遮不住疲态，倔强紧抿的唇角，白润的鼻梁，一切熟悉又恍惚。
　　“野泽。”
　　她终于喊我的名字了。
　　“嗯？”我看向她，心陡然的发涩。
　　她突然转身打开背包，拉开拉链拼命往外倒，一瞬间大片大片的钞票满地都是，绿花花的铺满了整个床单。
　　我被惊住了，眼睁睁看着她完成了这惊天动地的行为。
　　草翦几乎是情绪失控的倒出这笔钱，她死死咬住下唇，声线几乎崩溃。
　　“我给你很多钱，很多很多，不够我还可以再给！”
　　“你怎么了？”我很担心她的状态，想上前，被她躲开。
　　“这么多钱够吗？足够让你无法离开日本吧？”
　　她嗫嚅着继续疯狂抖动背包，“我有很多钱，你走不了的，你不能走，听见了吗？”
　　我一怔，明白了话里的意思，但我并没有离开日本的打算，她应该是误会了。
　　可见她对我离开的反应如此之大，心无法再痛了。
　　“你怎么这么喜欢消失，不是说喜欢我吗？”
　　“又要离开是吗，你当我是什么？！”
　　她越说越激动，眼睛也越来越红。
　　“你骗我，其实你早就不喜欢我了，你恨我报复你，你恨我让你难堪，对不对？！”
　　“把自己伪装成一副认罪的模样，以为这样就会获得我的原谅，我不会原谅你，我永远都不会原谅你！”
　　她声嘶力竭颤声说完这些话，漆黑的眼眸通红一片，连额发都湿透了。
　　“不，不是这样的…”
　　“草翦，不是这样的，”我颤声解释着，“…到底怎么了？”
　　少女的怒火带着哭腔。
　　“我早该知道的，你特别会装！你最会伪装了，最虚伪，最会撒谎，可以瞒过所有人！说什么求我原谅，实际根本无所谓，最重要的始终只有自己！”
　　“你简直虚伪至极，嘴上说着要我原谅你，实际根本不在乎，你根本不在乎我的想法，你只是想让自己没有负罪感，好去过你完美的人生！ “
　　“一直以来你想走就走，从头到尾你都在拒绝我，都是我一厢情愿，真是可笑啊，你现在终于做出选择了，再次做出了…相同的选择…”
　　“草翦…”我心痛难忍，想靠近她，被她狠狠的推开。
　　“……你为什么….为什么….”
　　草翦的声线几乎崩溃，她死死的瞪着我，那双狭长黑润的眼睛通红，泪水往下坠落。
　　少女的眼泪，像是刀一样割开我的心。
　　我忍着胸口的疼痛，把她拉过来，紧紧抱在怀里。
　　“不是…翦…你听我说…”
　　“为什么要收黑木的钱，为什么要离开我！……为什么？！”
　　她用尽全力抗拒着我的靠近，眼泪拼命不断往下掉落，近乎哽咽着哭喊。
　　我心如刀绞，拼命的把她往怀里拢。
　　“…为什么…….要放弃我第二次？”
　　她的泪水顺着脸往下落， 声音颤抖到哽咽，像溺水般用尽全力，拼命推拒着我的靠近。
　　我怔怔呆在原地，心彻底碎掉了，因为她的这句话。
　　脑海里倏忽间穿过很多琐碎的片段，怒骂，钱的侮辱，卡号，别离，再到草翦对我的态度，一瞬间竟然想明白了所有事情的经过。
　　….她认为我收下了黑木的钱，选择了离开她？
　　忽然一切都想明白了。
　　她为什么会说那些伤人的话，为什么会恨我，为什么会用钱来粗暴的解决问题，她在经历过这样的背叛后，依然选择了我。
　　我再也无法言语，脸色瞬间苍白，心中剧烈疼痛，只能紧紧的抱着她，抱紧她。
　　“骗子…”她抗拒着我的怀抱，泪水沾湿了我的肩膀。
　　“对不起，对不起。”我红着眼哄她，“不哭了..不哭了。”
　　“一次又一次的离开…”
　　她喃喃自语，泪水噙满眸子，“我恨你！我恨你…你不知道我有多恨你…”
　　“我爱你。”
　　我闭上苦涩的双眼，一遍一遍的重复。“我爱你，草翦。我爱你。”
　　隐瞒了这么久，对不起。
　　在很早以前，我就爱上你了。
　　坦诚是笨拙的人的唯一宣泄口。我从未说过这样的话，也从未如此彻底的袒露内心的真实想法，那便是我爱你。
　　爱到心口作痛。可以被你伤害无数次，可以爱上你千百回。
　　为了你，我拥有无限的勇气，可以放弃一切，只要你能和我在一起。
　　草翦在听到我说“我爱你”时，眼睛瞬时通红。她呆呆的怔听了一会，身体缓缓的下蹲。
　　她哭的像是要把所有的委屈宣泄出来，她死死蹲下，捂着脸，压抑的眼泪都浸湿了膝盖。
　　像一只受伤的小兽，流着血，遏抑不止发出极其酸楚的呜咽。
　　泪水顺着脸颊，似乎掉落了这辈子所有的眼泪。
　　我再也忍受不了了，眼眶里不由自主的也开始掉泪，草翦的眼泪简直像断了线的针，一滴一滴扎进心里。
　　我半强迫式的把她抱起来，拼命哄她：“不哭了，我们不哭了，听话。快起来。”
　　她满脸都是眼泪，哭得几乎虚脱，泪水都湿透了我的衣襟。
　　我用手捧住她的脸，擦拭她湿漉漉的眼睛，心疼的快要爆炸。
　　“不哭了，不哭了。”我紧紧抱住她。
　　青涩，倔强，叛逆，言不由衷。
　　她还是那个草翦。她还是她。
　　“不哭了，乖，听我说。”
　　她闭着眼摇头，脸上是极度的苦涩，睫毛被泪水彻底淹没。
　　我像以前一样，把她紧紧搂在怀里，怕她挣脱，搂紧她的后脑勺，强迫她靠在我的肩膀上。
　　“听我说，首先，我没有要离开日本，我不会离开。”
　　我用手拭去她的眼泪，歉疚安抚她每一寸的眉眼，颤抖着说：“…虽然不知道你在哪里听说的，但是我不会离开的，我保证。”
　　“真..真的吗…”
　　她哭得抽噎，胸口不断地涌动。
　　我无法表达自己的心疼，只能紧紧吻了吻她的脸，摩挲过她的头发。
　　“我发誓，是真的，我不会离开。”
　　“你真的…不会再用离开…威胁我？”
　　这句话让我的心充满了苦涩。
　　我紧紧的抱住她，甚至膝盖跪地，“我保证，我保证。”
　　“…真的不会？”
　　“真的不会。我发誓，草翦，我不会再离开了。”
　　我跪着拥抱她，给出这份迟来的承诺。
　　“我会留在你身边，我保证，草翦，相信我好不好，我发誓，我绝不会再离开，相信我，相信我….”
　　“你….真的….”
　　得到了我确切的回复，她再三确认后，才终于卸下了浑身的力道，捂着脸虚脱发软的大哭起来。
　　少女的哭声满是宣泄，难受，后怕。
　　她的委屈和难过像潮水涌满心间，这些年一直压抑的心情，酸楚，都在这些崩溃的哭声里。
　　唯有眼前人才能解开苦痛的心结。
　　我眼眶通红，把她抱在床边，摩挲着她的手，无声的缓和她的情绪。
　　她哭了好久，眼睛红肿了起来，我的心随着她的哭声一直在痛，眼泪也随着她一起流。
　　她把头抵在我的肩膀，死死攥住我的衣角，一刻也没有放开。
　　过了好久好久，眼眶流了太多泪，干涩的发痒。
　　少女的泣音逐渐变小，只剩下短暂的抽哽。
　　时间一点一滴的走动，房间里只有墙面的时钟，发出沉闷缓慢的跳秒声。
　　不知道过了多久。
　　衣襟旁紧攥着的手动了一下。
　　她忽然用一种我从未听过的，怯弱的声音说：“…..你说你爱我，是真的吗？”
　　我怔怔转头望着她。
第84章 是我的珍宝
　　我怔怔转头望着她。
　　她眸光躲闪，眼角湿润，带着不自信，探究，完全没有以前一丝自傲的模样。
　　心痛愧疚到快要窒息。
　　我捧住她的脸，用力吻上她红润的唇，用行动证明。
　　她被我吻的呜咽，嘴里有泪水的味道，还有久违的不知所措，和被吻最真实的反应。
　　我吻了她好一会儿，才放开她。
　　草翦脸颊两侧的头发都被泪水沾湿了，黏在脸上，有种笨拙的可怜。
　　我忍不住又亲了她一下，摸了她的鼻尖，不舍得放开她哪怕一秒。
　　草翦吞咽喉咙里的哽咽，她依然低着头，缩收着肩膀的力道，无法放心的靠在我怀里。
　　“真的，真的。”
　　我不断重复着，喃喃着说着从未说过的情话，“我爱你，草翦，没有骗你，我爱你，我发誓。你不知道我有多后悔，我有多么恨自己，没有早点告诉你，我…”
　　少女默听着，手隐忍的拽紧我的衣角。
　　我急切又哽咽，“你不知道我有多高兴，能再次回到日本，能够见到你…我可以证明，给我机会证明，我会证明我爱你，好不好？”
　　片刻后，她抬眸，深深的看我。
　　她像是要把我每一秒的表情都刻进心里。
　　她似乎在不断地说服自己，再次把心交给面前的人，再次信任她。
　　就这么几句话，心就在拼命动摇了。
　　可能还会被伤害，受到比这更痛的回应。
　　要让一把刀，交到同一个人手里。
　　心在剧烈的摇晃，在这个人温柔炙热的语气中，终究还是败得彻底。
　　她沉默了几分钟，把手轻轻环上了我的腰。
　　我像是终于寻回了自己的珍宝，感激着这份人生中最大的嘉奖，和她紧紧相拥。
　　太好了。太好了。
　　眼眶也开始酸涩，又想开始掉泪了。
　　老天总算厚待了我一回，把珍宝还给了我。
　　我吻她的头发，她的额角，白洁光润的耳朵，失而复得的欢愉珍惜。
　　她的声音哭得都有些沙哑了。本来声音就沉，这会更像是嗡嗡的低音炮了。
　　少女有些躲避我的亲吻，耳朵不自觉地烫了起来。
　　究竟有多喜欢，才能原谅背叛？
　　苦痛的爱与被背叛的恨交织，交错，逐渐模糊不清，只剩下愧疚的爱意，和对她许予的承诺的坚定。
　　无法抗拒本能的悸动。
　　少女把脑袋埋进我的怀里，再次无声难耐的抽泣。
　　两个人就这样抱着，谁也没再说话。
　　她可能是担心这个姿势压到我的伤口，抱了一会儿后，缓缓的又松开。
　　“没事，恢复的差不多了，你看。”我轻声说，撩开衣服一角，“很快就可以拆线了。”
　　草翦伸出纤长的手，在那道伤口的边缘处，摸了一遍又一遍。
　　“…疼不疼？”
　　“不疼。”
　　“为什么不怪我，”她湿润的双眸对视着我，声线低哑。“我做了那些事，为什么都不生我的气？”
　　我凝望着她的脸。
　　“我答应过永远不会生你的气。”
　　她微愣，忽地想起有次自己闹脾气，为了让野泽小姐原谅自己，她低头向那个男人认了错。可野泽小姐不但没怪自己，反而承诺了一句份量很重的话。
　　“你永远不用担心我会生你的气，不用担心说错话。”
　　她没有再言语，但红涩的眼中闪烁着明亮的光。
　　她再次攥紧我的衣襟，很用力，像是要把我死死抓在手掌心。她好似变回了16岁的少女，桀骜，自大，一定要得到自己喜欢的东西。
　　我就这样看着她。
　　好像怎么看也看不够。
　　黑发的她，白发的她，闹脾气的她，狂妄的她，爱恋的她。
　　病床上部分钞票被坐皱了，发出沙拉的声响。
　　“…要不先把这些钱收起来吧。”她有些难为情，睫毛转向一边。
　　“这里有多少钱？”
　　“差不多…快1000万。”
　　“大小姐，真是大手笔。”我刮她的鼻梁，笑着叹息。
　　“当初…你不就是因为缺钱才走的么，那笔钱虽然多，但也无法用太长时间。我暂时只有这么多，就都取出来了，想着都给你。缺钱的话，我再想办法。”
　　她低着头，“其实有人投诉到你的学校，我都知道。你是被迫离开的，是我和自己较劲，过不了心里那一关。”
　　“草翦。”
　　“嗯？”她抬起黑眸。
　　“如果我说，”我停顿了下，“我没有收过黑木的钱，你会相信吗？”
　　时间再此停留了几分钟。
　　她似乎在消化这句话的意思。
　　“你说什么，你没有拿过黑木的钱？”
　　“当初他执意要打给我，但我那张卡没有开通，是空卡。”
　　我回忆了一下当时的场景，“我回国之后，那张空卡就注销了，后来才办理的新卡。我为了回避他，特地给的空卡。”
　　当时黑木笃定我会收下，脸上难掩不屑的神情，现在都记得。
　　说不上来草翦是什么表情，她仿佛卡住了，唇紧抿的快要滴血，是难以置信的愕然。
　　从讶异，到震惊，愤怒，再到愧意失落，她看向我的目光千回百转，似汹涌懊悔的海浪。
　　“你怎么不早说？！”她的眸光失落悔恨极了。
　　“我忘了。”我挠头，冲她笑。
　　“呆子。傻子。”
　　她说着，靠过来紧紧抱住我，深深地埋进我的怀里。
　　我的心又轻又涩，享受着久违的少女的拥抱，心情像气球一样飘远了。
　　她深埋一阵，侧过头，轻轻用柔软的嘴唇亲了一下我的脸。
　　然后她用自己的脸贴着我的脸颊，用这种极尽亲昵的方式表达自己的愧疚。
　　一直以来发泄的愤怒原来是这个。
　　那笔钱，原来是心结所在。
　　现在颇有恍然大悟的感觉。
　　但无法去细想真正的真相，只知道眼下有更重要的人。
　　我对她的贴近很受用，心像放烟花一样欢愉快乐。少女难得的情切，让耳朵都隐秘红了许多。
　　我们俩互相依偎着说了一会儿话。
　　她紧搂抱着我，深深的叹气，“如果不是诗佳姐姐，现在我还被蒙在鼓里。”
　　想到是诗佳撒了这个善意的谎，却意外解开了我和草翦之间的误会，当下心里对她感激不已。
　　“没关系，现在知道也不迟。”
　　她吸了吸鼻子，语气黯然，“都怪我，是我没有选择相信你，都是我的错。”
　　“不是你的错。”我喃喃着，“不是。不要怪自己。”
　　“被我冤枉了这么久，这两年，你一定过得很辛苦。”
　　她的手抚上我的脸，连力道都带着后悔和心疼。
　　“这两年你过得好不好？在中国都发生了哪些事情？为什么不早点告诉我…”
　　我想起这两年历经的种种，以及她之前对我的冷淡，践踏，心里酸涩，无法言语。
　　“对不起。”“对不起。”
　　两人异口同声，竟然说了同一个词。
　　她怔了一下，鼻音更重了。“你道歉干什么？”
　　“对不起。草翦，对不起。”
　　“不要道歉，你根本没有错。”
　　她眸光闪烁，心痛捧住我的脸，“都是我的错，是我害得你差点毕不了业，是我自以为是到了极点，你不知道我现在有多后悔，我恨不得回到两年前，我从来没有这么恨过黑木，我，我不知道该怎么补偿你…”
　　我看着眼前的她，眼眶的泪忽然就下来了，可能是这几年来全部的委屈，酸楚，还有对她极致的思念。
　　“怎么哭了？”少女心痛又慌乱，用衣袖擦我的脸。
　　“我也不知道…为什么要哭…”我笑着哭，在她的肩头拼命的落泪。
　　她也不说话了，直直的看着我，眼眶也越来越红。
　　“我…我很想你…”
　　哭了很久，我只能哽咽着说出这一句话。
　　有多想她，是无数个夜晚给出的答案。在未知的那些夜晚，心痛伴随着每一刻，思念也有了具象，不停的掉着心泪，诉说着深刻的想念。
　　她的眼泪也打湿了眉眼，搂着我的力道越来越重，声线也带着哭腔。
　　“我也想你…无时无刻不在想你…”
　　“我真的以为你，不喜欢我了。”
　　我本来是想笑的，可眼泪越说越多，越说越难过。
　　这下换成了我，无法控制的把这一直以来的委屈倾泻，泪水像断了线的珍珠，拼命的往下掉。
　　“我以为你真的忘记我了。”
　　“你不知道我有多后悔，后悔离开你…”
　　“你不知道，我花了多大的力气…才再次来到你身边…”
　　“我以为永远都见不到你了……”
　　“我都知道了，都知道了。”草翦的手上沾满了我的眼泪，我从未听过她如此轻柔的语气，当下更是哭得难以自已。
　　眼泪像倾盆的雨，在深爱的人面前无处遁形。
　　我一边笑，一边抹去眼泪，又笑又哭。
　　她把我的脑袋搂在怀里。一遍又一遍的吻我的头发，动作疼惜又亲密。
　　渴望她的爱，渴望她的视线，渴望她。
　　我好像变回了小女孩。
　　抱着失而复得的心爱娃娃，情难自禁的疯狂哭泣。
　　那些委屈，难堪，痛苦，都在她的怀抱中缓解，消散，消逝。只有她能解开这些苦痛的心结，只有她是我的解药，只有她是我的救赎。
　　只有她是我的爱。
　　不记得自己哭了多久，把她的衣襟全部都打湿了，我才哽咽着缓过来一点神。
　　她的眼睛也红彤彤的，里面写满了心疼和愧疚。
　　“…我哭完了。”我鼻子嗡嗡的说。
　　“嗯，哭得过瘾吗？”
　　“过瘾。”我抬眸，羞涩后知后觉。
　　她捧着我的脸，把红润的唇落在睫毛上。
　　“以后不会让你哭了。”
　　被她如此疼惜的对待，心像是被滚烫的水浸润，悸动。
　　无法再高兴了，心拼命紧张的跳着。
　　我只能抿唇，任由这份欢愉紧张冲击着胸口，感受着初次恋爱的甜蜜。
　　我看了她好久。她迎着我的目光，偶尔眨一眨，温柔又宠溺。
　　从少女的目光中竟然能感受到宠溺。这一向是我的专长，不知什么时候被她学了去，当下耳朵燥热，无法言语。
　　再次久违深刻的感受到，来自草翦的强烈的爱。恍若隔世。
　　我把这份悸动的感觉咀嚼了一遍又一遍，舍不得咽下。
　　我不舍得放开她，拉她一起躺在病床上。
　　“你终于愿意原谅我了。”
　　“对不起，野泽。对不起。”
　　少女的每句话，都不断安抚着曾经的伤口与疼痛。
　　“我差点都要放弃了。”我垂眸，“…就差一点。”
　　“…但还是不甘心。没能做到。”
　　“对不起。”少女的道歉里写满了心疼，“我，我都不知道说什么好了，我一想到自己之前的所作所为，恨不得回去掐死自己，扇死自己。”
　　“不许胡说。”我低喃着，抚摸她的脸。
　　“你的鼻尖都哭红了。眼角也都好红。”
　　“没办法，都拜大小姐所赐。”我抽鼻子。
　　她幽幽睨着我，眼里都是心痛。
　　我抿唇，搂紧她。想让她不难过，想告诉她我很开心，她是我的一切。
　　过了一会儿，收好了一地的狼藉，失散过的两人像是有无数的话可以讲，直到困极，一直到天蒙蒙亮，才相拥依偎着睡去。
第85章 年长者不容小觑
　　从未觉得天气如此灿烂。
　　心情愉快，身体恢复也快了起来，我很快便出了院，又重新回到学校工作。
　　乐队出新歌了，她们的首发视频在TikTok百万点赞，有更多的人知道了レディメイド，四人的知名度也是水涨船高，比起高中更为夸张。
　　那首唯一的情歌也被上传到了网络。
　　无数人评论猜测是这首歌是写给谁，被广大群众投票认为是暗恋歌曲排行榜第一名，下载数据很高。
　　也有人准确的猜出了答案，说是写给那位绯闻女老师。大众的反应褒贬不一，有祝福也有谩骂，但这些都不重要。
　　重要的是草翦为我再次唱了这首歌。
　　看着这些，我感到隐喻的快乐，和难以掩饰的悸动。
　　妈妈偶尔打电话来问一下我的近况。我说一切都好，不用担心，她仍然没有接受我的性取向，说着不结婚就不要再回家了，然后挂断电话。
　　对于她的反感，我已经习惯许多了。
　　但我已经无所畏惧，这一次，我要坚定的选择自己的爱情。
　　闲下来之后，我躺在床上看レディメイド的新歌视频，开始反复咀嚼一个事实。
　　我和草翦，在一起了。
　　真正意义上的那种在一起。
　　好开心好开心好开心！！
　　我捂住脸，一回想起那天的场景，心脏就要爆炸，原来我和她之间一直都有误会，她并没有忘了我。光是这一点，就足够让心荡漾一整天。
　　她还喜欢我，爱着我。
　　她爱着我。
　　这就像一个赌徒，压上所有身家，最后赌赢了获得成番成倍的巨大奖励，完全是意想不到的巨大惊喜。
　　我又痴痴想了一会儿，根本忍不住唇角的笑。喜悦写满了眉梢眼角，心悸一刻也不停。
　　思绪自然而然飘到了其他的地方。
　　酒真是个好东西。
　　那天就是有点醉，很多细节没有看清楚，但个中滋味已经令我神魂颠倒，回味无穷。
　　少女清冽冷酷的声线，变成难耐的喘息，声线像染了一层蒙蒙的雾，娇柔隐忍。
　　光是看上一眼，就会眩晕的肌肤。
　　倔强倨傲的脸，一直不肯看我，侧着身子，只露出一点点颤抖的睫毛。
　　她真漂亮。
　　光洁的锁骨，宽长的指节，红润的唇角，都好漂亮，摸上去都会有浅红色的印记，白嫩的胸型是水滴状的桃子，颤着等人采摘。
　　不可言说的地方也能窥见一斑，言不由衷的动情。
　　当时幸好喝了酒，不然不清不楚的上床，对她的欲望那么大，完全刹不住车。毕竟我很早以前，就已经不满足亲亲摸摸了，想对她做更过分的事情。
　　虽然她已经把我里外吃透了。
　　想到这，我有点难为情，揉了揉脸。
　　在台上冷淡的唱歌，在台下我的怀里，轻喘，脸红，颤抖，背德感的刺激。
　　想大喊，想尖叫。
　　我感到自己的心越来越快，忍不住用手使劲捶了几下枕头，心情快乐的像是要飞起来，这就是恋爱吗？
　　我恋爱了，和草翦。
　　好想见她，好想她。她在干什么？
　　这几天她一直打电话发信息给我，但我还是羞怯的想见她。
　　除此之外，我还有很多问题想问她。
　　我左思右想，实在是想她，耐不住打开手机发信息给她。
　　【在干什么？】
　　她回的很快，【在排练，快结束了。】
　　【我去接你？】
　　【开门。】
　　开门？难道她在门外给我一个惊喜！
　　我迅速赤脚下床，拧住门把手，瞬间开门，她果然笑吟吟的站在门口，背着那把我送她的吉他。
　　我心间悸动，难掩喜色，拿拖鞋让她进来。
　　她熟门熟路的放下吉他，手勾住我的指尖，往客厅里走。
　　“怎么没穿鞋。”她见我光着脚，“快穿上，别着凉了。”
　　“好。”我不舍得松开她勾住的手，笨拙的踢上穿。
　　“我看看你的伤口。”
　　她对我做手术这件事很上心，这段时间想尽办法买了很多补品，并监督着我戒烟。
　　“都好了。”我看着她柔软的发旋徘徊在胸口，没忍住摸了一把。
　　她被我摸了，低垂着眉眼，轻涩的眨动。
　　“什么时候染回来？”
　　“不喜欢么？”她撩一把耳边的发丝，“喜欢黑色？”
　　小巧光洁的耳朵也是透白色的。
　　我笨拙地说，“只要是你，都喜欢。”
　　“是么，我感觉你更喜欢黑色。”她轻睨我一眼，“毕竟白色是最容易捕获的颜色。”
　　第一次亲吻，白色被染成黑色，专属于少女的强盗言论。我望着她的眼睛，止不住难耐的笑。
　　光是看着她，就有好多开心快乐从眼里露出来。
　　“你怎么还是比我高这么多。”
　　她低声嘟囔，两个人都赤着脚，她穿着高跟鞋还能勉强与我平视，脱下后便矮了一点。
　　她面对着我站好，仰着白净的下巴，用手比着自己的头顶，指尖正好处在我的鼻梁。
　　“还是长高了不少。”
　　我也用手比划了一下，“以前你在我下巴这，现在已经快到眼睛了。”
　　转眼间就长了好几岁，已经是个大人了。
　　这个姿势和身高差，都很适合接吻。
　　少女专心的量身高，我却在想一些不能言语的事情。
　　我垂下眉眼，掩下急促的心跳。
　　草翦也发现了这个姿势的暧昧，她埋进我的肩窝，柔嫩的胸脯迎上来，我闻着她的清冷气息，悸动的心跳快要突破胸口，轻轻回抱她。
　　“我给你换个公寓好不好？”胸口的黑漆脑袋拱了拱，是少女低低的嗓音，“这边太偏了，学校到这要一个多小时，太辛苦了。”
　　“这边挺好的，我住习惯了。”
　　“骗人，这里又小又破，哪里好了。”
　　草翦温润柔滑的四肢钻进我的怀里，把我抵在沙发上，能够清晰地感受到她说话时候气息的浮动，闻到她衣领处清冽的味道，都非常心动。
　　“挺好的，这边风景好。虽然远了一点，但是租金便宜，踩踩单车很快就到学校了。”
　　“都快到乡下了，当然风景好。”能听出少女的无奈。
　　“小孩就不要操心这个了。”我捏捏她的脸，指尖轻柔。
　　“东京的房子我有很多，你想住哪个都可以。”
　　她少见拮据谨慎的语气，“那个，我担心你知道了会不自在，所以一直没告诉你。”
　　关心着我的自尊？
　　“真是个大小姐。”我抿唇笑，但对她的坦白表示鼓励，她是个富家的小姐，也不是第一天才知道。
　　不过房子这件事，我自有打算。
　　不过她真的瞒了我好多事，要不是她主动招来，我根本无从知晓。
　　她睨着我，眼波流转。
　　我摸着她手腕上的疤痕，这是她现如今瞒着我的最大秘密。
　　她欲言又止，眸光闪烁，停留在我的唇上。
　　“真的想知道？”
　　“嗯。”
　　“让我亲一下，我就告诉你。”
　　她说着，一下坐在我的大腿上，眼睛亮晶晶的。
　　我哑然，脸开始红，手指轻轻摩挲着她的指骨。
　　她自然是想到了一些少儿不宜的事情，耳朵红红的，肌肤如珍珠一般剔透水润。
　　尽管靠着报复心实施了那些不得了的行为，但本质上她并没有改变什么。她仍然只会胡乱那几招，借着多次强迫对方的机会，除了牢记了女人的敏感点，其他什么也没学会。
　　所以她伸出手臂，搂紧女人的脖子，怀着学习的心态，拙笨涩意的亲吻。
　　女人的吻温和，带了点力压下来，很快掌握了主动权。
　　之前那么多次，女人都放弃了与她博弈，甘心躺在她身下。
　　为了道歉，对方甘愿献出身体，情愿做她的身下囚。
　　可如果真的较量起来，女人年长，戒了烟又恢复了健身，身体迅速的康复后，在悄无声息之中，少女逐渐丧失了与之对抗的力量。
　　这种感觉很熟悉，她在与这个人的接吻中败了下风，被吻得呼吸不畅，脸红心跳，好久才缓过神来。
　　对方的手像是有意识似的，总是摸在她敏感的后腰。
　　年长者依然不容小觑。
　　但少女一向逞强，她小巧湿软的去勾对方的，很主动带了点娇气意味的吻技。
　　女人被小女孩勾住了，轻嗯了一声，忍不住与她唇齿交缠，耳鬓厮磨，温柔的纠缠。
　　草翦似有较量之意，毕竟在某种程度上，她一直都是败下风的人，怎么都想讨回来一把。
　　她的手抚摸女人性感的后背，试图用两只手指挤开扣子。
　　不听话的家伙。
　　女人脸颊浅红，轻巧侧身，躲避少女的攻击。
　　“不给我亲，不告诉你了。”草翦细喘着，轻哼一声。
　　“你要亲哪里？”女人哑声道。
　　“都要。”
　　“小色胚。”
　　她也觉得自己是色狼，自从见过野泽的之后，手指上的柔滑触感不断地回味，初尝当1的滋味，足足几天没睡好觉。
　　这也促使了她一而再再而三的，去靠近野泽，难耐的再品尝她。
　　自己弄得她很痛，她一直都知道。可她当时是故意的，现在羞耻的想学习一下真正的技巧，她不想再次留下不好的印象。
　　女人的柔美四肢格外性感，修长又柔韧，自己宽长的指节抚摸上去，占有欲被深深的满足。
　　这样想着，少女更心动了。她想好好的爱她，为之前的所有道歉。
　　初次和好的两人，怎么亲密都不过分，怎么接近都觉得不够。
　　两人之间又陌生又熟悉，她们的身体无比契合，又无比生疏。又像甜蜜的陷阱，一旦陷入便难以脱身。
　　只是突如其来的电话铃声，打断了两人。
　　一直在响，不接不行。
　　“谁啊…”她略显不爽的放开我，拿出手机按下接听键，“喂？谁啊，这时候打电话——”
　　电话那头传来红发男的声音，“脾气这么臭，打扰你好事了？”
　　草翦“啪”地一声就挂断了。
　　我睨着她，嗯，心虚的表情很明显。
　　她挂断电话后，若无其事的坐了回来，故作镇定的喝水。
　　我也不恼，只是凑近她，冷不丁幽幽的道：“男朋友？”
　　杯子里的水都差点洒出来。
　　“……”
　　她略显慌乱的轻咳几声，使劲咽下口中的水。
　　我站起来，轻望着她。
　　她和那个男人的吻，可是记得一清二楚。当时心是如何撕裂的，也记得十分清楚。
　　“听我解释！”她显然自乱阵脚，连忙解释道，“那家伙不是我男朋友，那次，那次是为了气你，一时冲动才…”
　　“不是你的男朋友。”我慢慢重复她的话，似乎在思考。
　　“他是黑木合作项目公司的儿子，以前认识一起玩音乐而已。之所以会有他是我男朋友的传闻，都是因为黑木介绍的商业联谊，他就是个混蛋。”
　　我点着自己的嘴唇，在想着什么。
　　“真的！你不信的话，我给你看！”她忙乱找出手机，翻出和男人的聊天记录，上面只显示寥寥几个字，回复很冷淡。
　　我沉默一阵，眸光静静的停在她脸上。
　　她局促的拿着手机，手指着上面的内容，一副极力想证明自己的模样。
　　“那天有点醉，都没有好好看你。”
　　我呢喃着，手摸上她的脸。
　　她诧异的怔住，没想到话题转移的如此之快。
　　没反应？见她接了暧昧对象的电话，毫无反应。
　　没生气，连句酸溜溜的话也没说。
　　她知道野泽的脾气好，但没想到好到这个份上。
　　而是提到了上次她的初次。
　　对她来说的确是不怎么温柔的，但保留了她很多。
　　那晚野泽把她摁在床上的强势，是相当陌生的，但其实…非常心动。
　　当然，她死也不可能说。
　　女人抬起她的下巴，抚摸她削瘦的下颌，目光锁住她的红唇。
　　她不解眨着眼，又对女人的靠近感到恍惚。
　　女人摩挲她的唇，把自己的唇印在上面。从很轻很轻的，到逐渐加重的力道，仿佛要吻去别人的痕迹，透着难以言说的醋意。
　　她从未咬过少女，此刻却用牙齿轻轻咬着草翦的下唇，不轻也不重。
　　她似乎在思考，该不该咬出痕迹，思索中就这样轻含着少女的唇瓣，滚烫的舌尖点在唇上，又轻轻咬一咬。
　　草翦被她咬了，被她深吻，这才明白对方难以言说的妒意，根本不是风轻云淡的大人，分明在意的要命。
　　“上次，你说他碰过这里。”
　　女人的掌心淡淡的抚上她的胸口，那里有着布料的遮挡，凸显出主人轻涩圆润的轮廓。
　　“没有…”草翦耸动细窄的肩膀，她感觉出女人动作里的占有欲，强装镇定。
　　那么多次，要么对方是喝了酒，要么是为了道歉才配合着自己，无论哪一次，都是女人心甘情愿的。
　　如果不是因为这些，她才无法频频得逞，现在可怎么招架。
　　还是在吃醋的情况下。
　　“你上次说过，有。”
　　女人说完，手轻轻巧巧掀开她的衣服下摆，指尖触及隐秘的肌肤。
　　少女今天穿了一件很有质感的帅气黑色外套，印花图案考究，里面一件贴身的浅色内衬。
　　对方缓缓地掀开内衬，好像不是在做冒犯的事情，而是像在摩挲抚摸一幅油画。
　　她中指上的茧子摩擦过腰，太过暧昧，草翦一下子就支起了腰，紧绷着上半身。
　　“我骗你的。”
　　“骗我的？”女人自言自语，无视她的僵硬，继续轻而易举的摸。
　　“真的是骗你的，我压根没有什么男朋友。”
　　“我一直都只喜欢，喜欢…”她看着女人，不说下面的话了。
　　女人收回视线，若有所思。
　　“该如何相信你现在没有骗我呢？”
　　草翦卡壳了。她怎么感觉在这件事上绕不开了？
　　女人借着身高的优势，轻而易举的把她压在沙发上，俯视她。
　　从这个角度看过去，她长发如瀑，伏着身子，眉眼中尽是自带的淡雅的风情。
　　仔细看，还有淡淡的危险。
第86章 属于我的
　　草翦被她盯得一阵心悸，这个姿势实在是太有压迫感了，她难耐的偏过头去。
　　“看着我。”女人拉过她的下巴，“不许躲。”
　　这样的强势态度让少女简直愣了神，她被迫和女人直视，心不能跳得再快了。
　　吻如期落了下来，比以往任何一次都温柔，也比任何一次都霸道，她夺走她所有呼吸，高个子挡住了所有的光线，所有感官都只剩下她的气息。
　　她的吻技完全比不上对方，唇齿生津，气喘吁吁，红润的唇瓣被吻得愈发肿胀通红，透着一抹可怜的怜爱。
　　……那些自以为的占有，都是这个人让着自己的？
　　自从不抽烟之后，女人的身上只剩下浅浅的书卷香气。
　　越是风轻云淡的人，独占欲越是可怕的强烈。
　　女人的手抚上她的蝴蝶骨，细细的顺着纹路抚摸，唇覆盖上她腻白的脖子。
　　少女被突然吻住，发出细声。她对自己下意识地哼很困扰，羞意烦躁的捂住自己的嘴。
　　女人不让她捂嘴，动作如此之快，好似对此期待已久。
　　还是在大白天，少女的羞涩简直从耳根蔓延到了脖颈，连肩膀上都红了一片。
　　但她的嘴很硬，绝不可能承认自己紧张。
　　她当了那么久的攻，现下被反过来，格外的不习惯。
　　女人的唇来到了她的锁骨。
　　“声音很好听。”
　　“……”
　　“多发出一点声音。”女人的嗓音沉迷低哑，“很好听。”
　　“……早就发现了，其实你好色。”
　　“嗯。”女人没有否认，而是手缓缓的摩挲上她的小腹。
　　少女咬牙，连睫毛都透着红。
　　“只对你色。”
　　少见古板的调情。
　　“色狼。色死了。”少女颤栗着抗议。
　　“以前，我教的不全面。”女人低声喃喃，掌心轻轻摩挲上她，“今天再教一次。”
　　“…野泽小姐，可真是个好老师。”
　　那是相当够格，都把她教出师了。
　　“你喊我什么？”
　　女人倏忽划过她。
　　“你…你…野泽…”
　　“你应该喊我什么。”
　　女人低下头，含住她的耳朵，无师自通的。洁白的肌肤，抽长偏细的骨架，完全止不住直白的欲望。
　　“野泽…野泽…”
　　少女怔然失神着，想躲避却又迫于本能，那张清冷貌美的脸变得生动不已，她动情的样子漂亮极了。
　　同样的动作，怎么，怎么到自己身上，就完全不一样？
　　女人定定的看了她一会，掩饰不了满眼惊艳。
　　她的草翦。她的。
　　渴望了好久的少女，眼含情动。
　　她掀开她。
　　女人的熟练程度，简直令少女无地自容。
　　这个人，为什么会这么的…这么的…
　　明明说过自己是异性恋，为什么对这方面这么拿手啊！
　　少女羞耻的捂住脸，她的侧脸已经被红透了，她只好不去看眼前这一切，才能勉强的缓过来口气。
　　“喊我的名字。”女人的声线变得沙哑了，“听见了吗？”
　　“嗯…”
　　“喊我。”
　　“野泽……”
　　女人似乎不满意，吻刻意落在她的心口。
　　少女一瞬间噤声。
　　“野泽…野泽……”少女意乱情迷，恍惚茫然中喊，“水生…”
　　“嗯。”女人重重的应下，呼吸沉重。
　　“水生…水生……”
　　女人近乎失神，躁动的心悸使她屏息，近乎是急切的扯开。
　　沙发上带来了一点小小的困扰，但她耐着性子，一点一点的脱掉了。
　　草翦的不知所措写在了脸上。她紧张的蜷缩四肢，不敢直视，脸红的像颗桃子。
　　她好似预感到了会发生什么，紧张的情绪令心跳失常，呼吸中都带着羞涩。
　　有一股烧灼的情意袭上女人的心，驱散了刚才的情欲和鲁莽。
　　到底还是说了谎，她再长大，也只有20岁。
　　不光是没经验，以往说的关于床///事，都是假话。虽然凭着冲动和自己发生了，但她还是那个青涩的孩子。
　　少女紧张的细微颤栗，没能逃过女人的眼睛。
　　女人松懈下来，她深吸一口气，难耐的抚摸她漂亮的眉眼。
　　她吻她黑润纤长的睫毛，让她放松，告诉她只是亲一亲她，亲完就没事了。
　　就和上次一样。
　　少女被她安抚了，情涩的紧张焦灼中，参杂着疑虑，紧绷，不解，还有担心，无措。
　　女人则是极力缓和了心绪，让情绪平静了一点，才缓缓摩挲着身下人的肩线，吻也变得轻柔。
　　她亲了一会儿，果然放开了她。
　　上次也是这样。
　　被这样如此爱怜的对待，少女自然是喜欢的，但她不傻，哪会有叛逆不羁的人没看过H片呢？
　　更何况她都这样那样过野泽，那么过分的事情都做过了。
　　……她不想要自己？
　　不，不是，她才不是对自己的魅力感到了些许的怀疑。
　　她知道什么是最后一步，困扰着感到难受，纠结之下想表达自己的困惑和难受，又对野泽的不主动感到郁闷。
　　“饿了吗？”
　　女人把她抱在腿上，怕她冷，用自己的大衣裹紧她。
　　“不饿。”少女慢慢的说，“有点难受。”
　　“哪里难受？”
　　女人以为她真的哪里不舒服，关切的抚摸她的额头。现下是带着寒气的秋天，她色字上头，真是罪过。
　　“这里难受。”少女望了望自己。
　　女人瞬间怔愣住了。压抑着本能不去碰触，谁料对方直接抛了出来。
　　从未觉得如此难以言喻。
　　“这里，难受。“少女说着，还往前凑，挂着女人的心口。
　　“洗个澡，就不难受了。“女人偏过头。
　　没有比这话更虚假的了。
　　“我还想亲。“少女摸索着吻住她，冷声鼓励，诱哄着她摸自己，不太熟练，脸颊燥热的发烫。
　　“……“
　　女人被她吻的一阵心动，那个念头又出来作祟了。
　　“你…还小…以后再…”
　　草翦充耳不闻，学着她，主接近她的耳垂。
　　没有谁能逃脱这样的诱惑。年少热忱直白的勾引。
　　“难受…“
　　一声，两声，低声细语的叫着，需要着她。
　　“…乖，去洗澡。”
　　简直天神交战的痛苦，女人还是轻柔的避开了她。
　　她很想惩罚她，惩罚她和别人的吻，惩罚她对自己的忽视，但终究心疼占了上风。
　　“……”
　　“乖，听话。”她说着就要站起来。
L-A-T 免·费·分·享 · 无·付·费·团
　　少女忽然不说话了，她抿着唇，不让她走，往她手里坐。
　　女人诡异的沉默了几秒。就再也没有办法保持头脑的清醒。
　　“草翦。”她细语喃喃，像是抱着怀里的珍宝，极致忍耐着力道。
　　她握住少女纤细的脚踝。
　　感觉到这个动作带来的极致暧昧，少女指尖紧攥，攀住她的肩膀。
　　少女偏首吻住她，深吻她。
　　手情不自禁摸过耻骨的边缘，仿佛轻抚都会破皮。
　　女人难以自抑的搂紧她。
　　感受到纯棉的布料下，少女近乎啜泣，死死拧住自己的衣领。
　　很紧张，也很涩意期待的紧紧搂着自己。
　　她说和别人有过。
　　……是谎话，还是真话？
　　想到这里，女人的呼吸沉重的不能再重了。
　　身上的少女就发出一声惊愕，小小的抑制在自己的喉咙。
　　……看来是谎话了。
　　特别的爱撒谎。
　　少女身上那股清冽干净的气息，此刻和自己揉捻在一起，彼此的发丝也纠缠交织，无法分辨。
　　女人与她纠缠，恨不得用唇融化。要亲吻少女每一寸肌肤，要好好地疼爱她。
　　少女有些坐不住了，她歪倒，又被女人扳正。
　　那抹实在是太诱人了。
　　也可以…的吧。
　　她允许自己这样做了，真的快要坚持不住了，她也不是神，快到忍耐力的底线了。
　　犹豫了很久很久，女人实在忍不住了。
　　她的珍宝，她的宝贝，她不心让她疼。
　　女人嘴上不停说着安抚的话。
　　少女心跳失律，实在抑制不了，在女人的耳边啜泣起来。
　　少女的声线抑制婉转，清冷破碎。
　　“草翦…草翦…“
　　她胡乱的吻着她。
　　那一瞬间。
本内容由LAT发布，完全免费，无任何付费群。
　　女人忽似濒死缠绵，她吻住少女的哭泣，不停的承诺着誓言。
　　“我会一辈子对你好…我发誓…”
　　“我爱你…会永远爱着你…“
　　她的话语怜惜又炙热，声线特别沙哑。
　　少女带着泣音，她被女人再次压倒在沙发上，清冷的声线已经溃散。
　　“草翦…我爱你…“这些誓言破碎的散落在少女的耳边。
　　少女的胸口剧烈起伏，萧白的下颚线高高昂起，呈现出一种极其美丽的媚态。
　　承诺是甜蜜的情话，冲击着大脑。
　　她喜欢野泽说这些话时的眼神，带有一点点滚烫的热度，有着暧昧的，温柔的情潮。
　　眼底好深，都是盈盈的满满的爱意。
　　“…可以吗？“
　　少女倔强的颤着抖着说：“…随便……“
　　“随便？”
　　“无…无所谓…”
　　女人微喘着，眸光盯紧她，“爱撒谎的孩子…会受到惩罚。”
　　她忽然觉得，自己在女人身上使出的招数，简直就是边角料。
　　她就是小孩子过家家，只会啃咬，不停的挥动着手臂，毫无内涵。
　　年长的女人，能够在第一次就轻易掌控她的所有。
　　她浑身发软，只能搭在对方的肩上。
　　根本无法想象，女人如果故意做更过分的事情，将会是怎样的灭顶之灾。
　　从未见过草翦这副模样。清冷婉转的声线极其娇媚凌乱，眸光如溺水的水波。
　　她的心里充满情热的悸动，感觉浑身都在着火，忍不住一次又一次的亲吻，仿佛只有亲吻才能缓解内心的狂热。
　　辗转游离着，还是疼惜她。
　　草翦蜷缩在沙发上，洁白的发丝黏着嘴边的薄汗，睫毛已经累极闭上了。
　　“乖，先洗澡。“
　　我也缓了一会，在秋冬天的大下午三点多钟，两人浑身汗津津的，情迷又暧昧。
　　体力还是一如既往的不好。
　　我看着她紧闭的双眼，拨开她的头发，亲了亲她的脸。
　　草翦细白的小脸透红，连睫毛都染着一层被人怜爱过的气息。
　　甜蜜和温柔充斥了整个心间。
　　旖旎不绝的香艳场景，一幕幕在脑海里回想，意犹未尽。
　　我的草翦。属于我的。
　　把这句话放在舌尖绕了绕，又反复的品，才放心的吞下肚。
第87章 在爱意里下沉
　　我的草翦。属于我的。
　　把这句话放在舌尖绕了绕，又反复的品，才放心的吞下肚。
　　这一觉睡到了晚上七八点。
　　我担心着她的胃，买了菜做好了饭，才哄着她起床。
　　少女浑身松软，放肆的睡了个天昏地暗，在被喊醒的那一刻时双眸几乎无法聚焦，直到看见女人清丽的脸，记忆回笼想到了下午的那一切，脸倏忽变红。
　　“起来吃晚饭。”
　　我柔声哄她，替她捡了散落一地的衣物，颇有些心虚的意味。
　　她一声不吭的穿好，耳尖和眉梢都红红的，挪到餐桌边上吃饭。
　　她一边吃，一边用淡淡的幽怨眼神瞧着我。
　　第1次， 嗯，在沙发上。
　　简直是色欲熏心。
　　我自知理亏，难为情的抚一把头发，但依旧掩盖不了内心的愉悦和快乐。
　　两人吃完饭，收拾过碗，都默契的没再坐上沙发。
　　她明天还有课，今晚不能留宿，得早点回去。
　　“我先走了。”草翦穿好鞋子，清清瘦瘦的站着，脖子上有暧昧的吻痕。
　　我舍不得她，抵近她拉住她的手，低声问：“今晚不能留下吗？”
　　“看来有老师要学生翘课。”她睫毛低垂，嗓音温软。
　　“我替你请假，一班的三春老师，对么？”
　　“你怎么有他的联系方式。”
　　“老师和老师之间都认识。”我摸摸耳垂，掩饰下撒谎，暖声道：“所以，今晚留下来好不好？”
　　极尽欢愉缠绵后，再次发出暧昧的邀请。
　　鲜少如此胆大的直白，令心动荡摇曳。
　　“毕竟…那个之后，需要好好休息。”
　　我卡顿了一下，下意识望向她的长裤，意味明显。
　　她的脸红一阵白一阵，羞涩都快溢出眼睛。“知道了，不许提了！”
　　“你知道什么？”我亲昵的轻轻调笑她，“不是很有经验么？谈过很多次恋爱？被我讨回来一次，就受不了了，嗯？”
　　她郁闷极了，似羞似嗔的剜我一眼，“闷骚。”
　　我也不言语，眉眼含笑，捉住她宽长细瘦的手，细细的抚摸。
　　她看我一眼，咬了咬下唇，眸光晃荡。
　　“那我需要用电脑交下课题作业。”
　　“好。”
　　她又脱了鞋，轻巧走进我的屋子，不知是害羞还是什么，打开了电脑，全神贯注的写着邮件。
　　可能是担心冷落了我，把那双长腿搭在我的身上，小巧白秀的脚丫蜷缩着。我瞧着她专注的侧脸，内心软得一塌糊涂。
　　成绩绩点一向很高，幸好她选择了慈惠会，不然我该如何与她相遇。
　　这种后怕是后知后觉的，是一觉醒来担心再次与她分离，还有对未来的担忧期许。
　　一个念头逐渐在心里汇聚。
　　两人都没再说话，她打着字写着报告，我看着书，时不时捏捏她的脚丫。
　　她缩回脚，貌似脚很敏感。
　　几年前的那个夜晚，她也是这般缩着白嫩的脚丫，腿型光滑纤细，像牛奶一般的一截小腿，隐藏于轻涩的裙底。
　　我忍不住捉过来，又捏了捏，摩挲她的脚踝。
　　她的脚踝巧细，掌心一圈几乎裹拢。这个动作太暧昧了。
　　草翦打字的手一顿，耳畔隐隐又红了起来。
　　“脚冷不冷？”我问着，温暖的掌心覆盖在她的脚丫上。
　　她没穿袜子，很冰冷。
　　“有一点。”她说完，如葡萄般剔透的脚趾缩了缩。
　　本意是想替她暖一暖的，真的。柔软的掌心揉挲着少女的脚，不知怎得，渐渐往上摸去，摸到了她的小腿肚。
　　再往上一点，又摸到了她的膝盖，那里的肌肤也很柔嫩，泛着细白的光。
　　被摸了的草翦一颤，她放下电脑，用一种难以启齿的涩意眼神看着我，“要干什么？”
　　“作业写完了？”
　　“没有。”她眼里的意思分明是，你这样那样摸，我怎么写？
　　怎么也没想到，被比小自己这么多岁的少女警示不要太重色欲了。
　　我只好恋恋不舍的把手从她的小腿上拿开。
　　她貌似对我的离开也不满意，用电脑遮住脸，往下坐了坐，把大腿放在了我的膝盖上。不知是默许，还是羞涩，她都没说一句话。
　　我幽幽地瞧她一眼。
　　初尝情事的食髓知味，对活色生香把控不住，是可以理解的。
　　人都是贪心的动物，有了一次，就想有第二次。
　　心里暗叹，真的彻底沦陷了。
　　手不受控制的摸上她的腿。大腿又软又滑，摩挲上去会有一种丝绸的错觉。
　　少女微颤，她打字的力道都带着颤抖，小腿弯曲起来。
　　我的手享受完了少女的大///腿，来到了她的背脊线条。
　　穿过沙发的缝隙，能摸到她脊梁上一截一截的骨头，清瘦突出。有着少女特有的轮廓，手脚抽长后协调的四肢，腕线很长。
　　当时手脚还没有这么长，细细的没成长，小孩子长得就是快，一年一个模样。我感慨着四年的时光，手不停的摩挲过她的肩线，颈线，脸庞。
　　草翦终于发好了邮件，她如释重负般放下电脑，脸红红的面对着我坐过来。
　　“你的手就没有老实过。”
　　“摸摸怎么了。”我垂下睫毛，“你已经成年了。”
　　“成年就可以为所欲为了？”她咬住下唇。
　　“……”
　　已经为所欲为过了，被吃干抹净了。
　　这个事实不用再提醒吧？
　　“有没有换….那个。”说是要检查，其实都是借口。
　　怎么换，这里都没有她的尺码。
　　“当然没有。“草翦细若蚊吟，她的眸光已经失神。
　　摸着摸着，我有点受不住了，把她翻折过来。
　　隔着布料，也能感受到少女的温度，秀窄纤细的轮廓。
　　忽然被翻折，草翦有点不适应，她不自在的侧过脸，“又要干什么…”
　　“在东京塔的阳台，”我放缓语气，很慢很慢的说，“你弹吉他，背就喜欢这样弓着。”
　　宽大的白背心，透出青涩美丽的轮廓。
　　只一眼，便现在也无法忘记。
　　“闷骚，闷坏。”
　　少女难耐的躲避着我的触碰，她自然知道说的是什么，想到那么久以前就产生过这样的想法，简直无法再羞赧了。
　　“你掩饰的真是天衣无缝。我完全看不出来。”
　　她说，“坏心眼的闷里骚女人。”
　　我也不恼，笑着默认吻她的发丝，感到心不停的产生新的悸动。
　　“那件背心我还留着。”
　　“都被别人穿过了。”我咬她的肩膀，“还留着干什么？”
　　她被咬得一抖，断断续续地吟：“果然…当时你在…吃醋…”
　　我垂眸，轻咬她的肩膀，留下和脖子一样的浅色吻痕。
　　就当作惩罚了吧，毕竟当时她也这样那样的哄我了。
　　算这家伙有眼力见。
　　而她明显体力不够支撑短时间内二次亲热，她挣不过我，只能缓声求饶。
　　“喂…别太过分了，今天已经有了，有一次了…”
　　她这话倒是把我推入不负责滥情的境地了。
　　“有一次什么？”
　　“……”
　　“嗯？一次什么。”我轻声逗她。
　　她默默的瞪我一眼，里面蕴含着羞嗔，难耐又说不出话来。
　　“回答两个问题…我就放过你。”
　　同样的招数，还给她，乐此不疲。
　　她被我吻得呼吸艰难，肩胛骨敏感的泛起红片：“可恶…学我…”
　　“首先是这个。”我吻了吻她手腕的疤。
　　她犹豫一秒，很快便回答了，“我承认，是因为你。”
　　我正要问些其他的，她接着说，“其他的以后你会知道的。”
　　以后都会知道的？
　　虽然没说出全部真相，但好歹承认了最关键的事实。
　　我心里酸涩软痛，所有心绪都化为一个深深的吻。吻这道伤疤，吻她的眉眼，吻去伤疤带来的疼痛，吻去眉眼曾经的眼泪，把她翻折，再翻折，像海水一样融化在怀里，哪儿也不能去。
　　她仰着头与我接吻的样子，是沉迷醉意的，眉眼眉梢中流淌的都是真挚的爱意。
　　我疼惜她的伤疤，一次又一次的亲吻。
　　隐隐的润涌声，还有自己的衣物有所阻挡，我感到自己发汗，情不自禁的脱掉了外套，少女也意乱情迷的剥开我，两人纠缠到了卧室。
　　明明说过要疼惜她的，还是禁不住诱惑。
　　这一招是从youtube上学的。当初为了看草翦的视频，我下载了很多海外app，一来二去就接触到了很多不得了的知识。
　　少女完全想不到我这么大胆，她难以置信的捂住眼睛，腿拼命的闭拢，嘴里结巴道：“你，你别…天啊…”
　　我喘息着，不让她逃走，喃喃找着借口，“乖，一下…就一下…”
　　“唔…”尽管隔着布料，但感觉她羞得几欲死去。
　　少女口中不禁发出哭泣般的吟，打颤着要求停下。
　　不急不燥，但很折磨，很难熬，还很刺激。
　　唇瓣像在碰触另一双唇瓣，很软，很色情。
　　“你别看我…不许看…”
　　草翦感觉到我的视线，她极力用手掌捂住我的眼睛，一只死死捂住自己的脸，纤柔的身体不由自主跟随着我的亲吻涌动，害羞的完全不敢看我。
　　真可爱。她怎么可以如此倔强的可爱，想吃掉她，一次又一次的吃掉她。
　　我的吻更重了，手掰开她，抵在自己的肩膀上。
　　她发出一声破碎的抽泣，连捂住脸的力气都快没有了。
　　我的鼻梁渗出汗珠，眼神迷顿无法聚焦，只想尽情的要她发出更多令自己欢喜的声音。
　　我扯下她的最后防线。
　　草翦喉咙里的哭泣几乎沙哑，她浑身发烫发软，腰肢被牢牢圈住无法逃脱，泣声连连，几欲晕厥。
　　“不…不要…”
　　属于少女最纯粹的味道。
　　原来是这种味道。
　　很甜蜜，柔腻的。
　　带着无比娇嫩的诱惑。
　　周围一切都感知不到了，我汲取她，脑海不断地往下浮沉。
　　草翦只能发出茫然的抽噎与哭泣。
　　“那首歌…”我吻着口齿不清的，“…真的是你写的最差的么？”
　　“不…不是…”
　　“也是骗我的，对吗？”
　　“嗯…嗯..”她泣不成声的承认。
　　心中注满了深沉的欢喜。
　　“可以再来一次吗？”
　　“不…不行…绝对不行…”
　　夜很长。两个人都在浓稠的爱意里下沉。
第88章 好喜欢好喜欢你
　　次日。
　　两人一同进入学校，我送她回教室，过于亲密的行为引起了小小的轰动，本就有着不清不楚的谣言，这下算是坐实了。
　　一上午的课，站了整整几个小时。
　　“今天课就讲到这里。”
　　授课完，几个女生簇拥着上前，她们对我摆出加油的姿势：“野泽老师，我们支持你哦！”
　　我有些意外，不好意思的点头。
　　除了这些女生们，鄙夷的窃窃私语也不在少数，草翦作为有知名度的主唱，这种情况只怕更为严重。
　　心里那个想法越发清晰，坚定。
　　于是我做了一件可以说得上是疯狂的事情。
　　草翦毕业后会朝着她的梦想前进，而我要做的，就是努力追赶上她的步伐，想要和她在一起，我必须加倍的奋斗，不光是留在东京，还要成为能和她并肩的力量。
　　除了要照顾好她的身体，我希望成为她的依靠。
　　她家世好，相貌优异，含着金钥匙长大，和这样的草翦在一起，就算是压力也是甜蜜的。
　　我向慈惠会大学，提交了辞职信。
　　同事们挽留的话都说尽了，也没有打消我离职的念头。
　　“野泽，你是本院最年轻的职称教授，你这样的人才，慈惠会永远欢迎你。”
　　“谢谢您。”
　　“慈惠会当老师不好吗？一定要自己开诊所？”
　　我难为情的笑笑。
　　“家里有人身体不太好，这样能随时照顾她，我也能在医学这条路上走的更远。”
　　“我略有耳闻。”
　　老教授弹烟灰，语重心长道：“年轻人，想做什么就去做吧，不要被别人的评价左右，坚信自己的心。”
　　我听懂了他的弦外之音。
　　“还有，你进来是特批的，手续不一样，你直接去找人事部的领导。”
　　“特批？”
　　“找人事部的川上，他下午有空，你尽量不要太晚。”
　　我的思绪回了又回，片刻后道。“好，我知道了，谢谢您。”
　　道别后，我开始着手办理离职手续，并且看上了一块门面，打算开一家私人诊所。
　　有了之前的工作经验，我发现东京做外科手术的人很多，修复案例也很多，市面上大大小小的医院也不少，开一家整形外科诊所，或许是不错的选择。
　　这段日子靠着慈惠会的薪水，攒了一笔不小的费用。
　　把前期工作都做完，我还贷款买了一个小公寓，隔得很远也能看到东京塔。
　　秘密做完这一切，我的内心充盈而满足，想到深爱的人，对未来更是憧憬心动。
　　为了她，一切努力都值得。
　　另一边，气氛则是骤降至冰点。
　　大阪，别墅里的书房被砸得乱七八糟，始作俑者把那些书踩在脚底下，看这架势恨不得一把火烧了这里。
　　“谁干的？”黑木回来看到了这一幕，这是他珍藏了很多年的古董书，瞬间眼睛瞪大。
　　“除了你的宝贝女儿，还会有谁。”
　　始作俑者慢悠悠的口吻，她坐在书桌上翘着腿。
　　“你怎么在这？”他的身子也不像之前那般硬朗，“把我的书房搞得一团糟！”
　　书房是黑木最宝贝的地方，女儿自然一清二楚。
　　“因为什么？”
　　她冷冷的抛出这句话，像是想到了什么特别好笑的事情，都忍不住嘲讽。
　　“你要说什么就直说。”
　　这几年黑木与她的关系可以说是水火不相容，父女关系濒临瓦解。
　　“空卡也能伪造转账记录，黑木礼华，我真服你。”
　　草翦鼓掌拍手，她都忍不住笑起来，“看来之前和你说断绝关系，还真没说错，和你这种人有血缘关系，让我感到恶心。”
　　黑木的脸色很差，他也没找借口，很快就承认了。
　　“我不是为你好？难道你还想继续那荒谬的关系？”
　　“我以为你只是无耻而已。”
　　“我无耻？我不这样做，怎么结束你们那荒唐的关系，简直是笑话！”
　　“你承认了？承认这些龌龊事都是你做的了？你知道野泽把你的那些钱一分不少的还回来了吗？你知道她当时是用打工的钱养着我吗？你知道她为了我，因为你这个蠢货付出了多少代价吗？！！”
　　“是我做的又怎么样，她如果真的没有那个心思，何必把卡号给我？”
　　“你真的害惨了她，还有我。我甚至没想过查账，蠢得跟你一样。黑木礼华，我不欠你一条命了。”
　　草翦的脸上只有冷到极致的冰凉。
　　“从此以后我不会再踏入这里一步，我再也不想见到你。”
　　“不为人父母，你永远也无法理解我。”
　　男人声音带着几抹颤栗，“你永远也无法理解父母为了子女可以付出什么，那种事情你再做一次，我也不活了。”
　　“随便你。我不可能成为你。也不可能理解你。”
　　草翦从未有过如此决绝的语气。
　　“你好自为之。”
　　“你哪里也不许去！！”男人忽然的怒吼，终结了父女之间的谈判。
　　少女手腕上的深疤，似乎在钻心刻骨的提醒着他，失去女儿，究竟是什么感受。她淡淡的目光，仿佛让男人感受到穿心般痛苦，那份濒死的心痛，是无论如何也无法忘记的痛苦。
　　两个人就这样僵持。
　　房门忽地打开，打断了父女之间的窒息气氛。
　　是夫人。
　　她貌似在门外听到了全部过程，她一句话也没说，而是走到黑木的面前，冷脸抬手给了他一耳光。
　　这道耳光很重，发出一声清脆的响声。
　　少女皱着眉，看着眼前这一幕。
　　她不明白夫人为何替她出头，得罪了黑木，没有好果子吃。
　　屋子里只听见女人隐忍的怒斥：“你怎么可以这样对待自己亲生的女儿？！”
　　男人瞪大眼睛捂着脸，久久回不过神。
　　草翦根本不愿看到关于他们的一切，转身就走了。
　　别墅门口，她让司机送到街上，她自己打车。
　　“等等。”挽着发髻的女人追了出来，她叫住了草翦。
　　“什么事？”
　　换做平时，草翦肯定不愿搭理直接离开，但刚刚那一幕多少给她带来了一点心理冲击，所以她选择听她说。
　　“对于这一切，我感到很抱歉。”
　　女人颤声说，“对于他逼迫你结婚，欺骗你不尊重你，还赶走野泽小姐，我替他道歉。”
　　“你不用替他道歉，既然做了这些事，就承担后果。”
　　“我知道说什么都无济于事，你可以不原谅他，草翦小姐。”女人露出一个怅然的微笑，“但我作为你第二个母亲，真心祝你和野泽小姐幸福，快乐。”
　　直到回到野泽的公寓，少女脑子里也依旧漂浮着这句话。
　　她居然从这句话中感觉到了久违的母爱的感觉，这种感觉令她不知所措，已经失去太久，都忘了母爱是什么感觉了。
　　一向看不顺眼的小三，说什么是她的第二个母亲。
　　虽然她一直做着母亲的事，反而是黑木，一直令她厌烦。
　　而且让她回忆起了不好的事情，那就是野泽的离开。
　　我自然注意到了草翦的情绪不对，两人吃过晚饭，我拉过她坐在椅子上，手暖着她的掌心。
　　她闷闷不乐的靠在我怀里，有一搭没一搭的玩着我的手指。
　　我心里通透，并不点破。
　　“好烦。”她玩一阵，靠得更深了。
　　“头发什么时候染回来了？”
　　我摩挲她的脑袋，黑色的发丝衬得她好白，柔柔润润的绕着白皙小巧的耳朵，熟悉的感觉一瞬间就回来了。
　　一下子想到了好多以前的事情，心间软涩。
　　“你喜欢黑色，我就染了。”
　　“特别漂亮。”我弯起眉眼，“所以漂亮的大小姐，在烦恼什么？”
　　“野泽。”她还是习惯叫我野泽，喊水生总是难为情，“今天我去找黑木了。”
　　“我恨他那样对你。”
　　“我知道，我都知道。”我摸她的掌心，有安抚的意味。
　　“还有那个女人，说着什么是我的第二个母亲，她还真当自己是母亲了。”
　　“她说什么了？”
　　草翦皱着眉一五一十的说了经过。
　　没想到黑木连夫人也没有告知，而是独自做了这一切决定。说不上对他什么感受，只觉得作为一名父亲，他似乎完全不懂如何和女儿相处，专横霸道，这点草翦倒是和他很像。
　　我一点点摸她的眉眼，安抚她，“夫人一直把你当亲生女儿。其实，你心里一直都对她存有希望，夫人这么多年一直细心照顾着你，其实你早就对她放下戒心了，对不对？”
　　过于倔强的少女，不会承认自己渴望着母爱，更不会讨要他人的好意。
　　果然少女郁闷了，她瞧我一眼，不说话了。
　　我笑着摸她的脑袋，日子还长，还需要时间。
　　良久，胸口才传出她低低的嗓音，“我不知道，我觉得她总有一天会离开。”
　　也会离开。
　　不确定的婚姻，家庭关系，动荡的童年，她真的很害怕周围的人离开她，就像亲生母亲一样。
　　我心疼心软极了，搂过她，把少女纤细的身体拥在怀里。“不会的，不会离开的。“
　　“我不管，”她埋着头，清冽的嗓音颓丧，“她走掉无所谓，万一你哪天又消失了，我就去中国找你，你别想再跑。”
　　我一怔，对她的说法感到又心酸又好笑，想到了什么，从包里翻找出来贷款的证明材料。
　　“你猜这是什么？”
　　“什么？”她抬起眸子瞧了瞧。
　　“我贷款买了一座房子，以后定居东京了。”
　　她一听，果然睁大了那双漂亮的眼睛，“你买公寓了？“
　　“嗯。”我笑着对她摇摇手里的材料，展开给她看。
　　她仔仔细细的看了一遍，随后用资料捂住自己的脸，只露出一双黑润闪烁的大眼睛。
　　“我能一起住吗？”少女的眸光剔透流转，里面流淌着大胆的羞赧，渴望，万般欣喜。
　　“当然可以了。”
　　这是什么傻话，就是为你买的这栋公寓，我在心里甜蜜的想。
　　“好开心好开心！”她瞬间眉开眼笑，没了刚才的苦恼，笑着扑到我身上来。
　　我笑着接住她，和她抱了个满怀。
　　喜悦瞬间弥漫至周身，两个人都情不自禁的感到开心和激动。
　　“家里人知道吗？”
　　“知道。”我吻了吻她的黑发，“虽然嘴上说着要和我断绝关系，还是帮衬了我一些。”
　　她顿了一下，咬着唇： “真不知道你这个呆子哪来的胆子。”
　　“嗯？”我侧过头挨上她柔软的脸颊。
　　“你妈妈该恨死我了。”她轻声喃喃道，“她一定觉得，是我死缠烂打纠缠着你，把你变坏了。”
　　“不会的，别乱想。我会让他们知道，你是世界上最优秀最棒的女孩。”我说，“比男孩好千倍万倍，是他们不了解你。”
　　她被我夸得不好意思，垂着眼睫毛：“当时都分开了，为什么要和家里人出柜呢。”
　　“当时……可能忍得太辛苦了，没想太多。”
　　我把她的一缕发丝绕到耳后，“本想把这个秘密永远埋在心里的。”
　　“呆子。”她冷嗔一句，手臂不由自主地勾住我的脖子，开心蜷缩到我的大腿上。
　　我顿了顿，“她不接受也没关系，我知道自己有喜欢的人，就够了。”
　　“呆子呆子呆子。”她连说了好几句，用力搂紧我。
　　淡淡的少女冷香在鼻尖化开，我贪心的想多闻一点，凑她更近了。
　　暖灯静谧，氛围缠绵，热空调风吹拂着心痒，两人依偎在一起，什么话也不说，也觉得好幸福。
　　时间仿佛定格在这一刻。浑身都充满着甜蜜快乐。
　　“我记得你唯一一次发脾气，是因为井之原。”
　　草翦宽长的手指戳着我的脸，她笑嘻嘻的：“是不是当时就吃醋来着？”
　　我睨她一眼，眼神幽幽。
　　她更放肆了，捏着我的脸，“说，是不是当时就喜欢我？”
　　见我不说话，她的唇磕着我的下巴，不停的追问：“快说快说，是不是！”
　　我在她撒娇般的逼问下，只好无奈的点了点头。
　　“当时你的脸好可怕，周围的人都被你吓跑了。”她一边回忆一边说，“幸好井之原醉的不清，不然你俩非打起来。”
　　“惹人喜欢的家伙。”我充满醋意的弹了下她的额头。
　　“那没办法。”她笑起来，过于貌美带来的烦恼。
　　“我以为你喜欢她，一直都躲着她。”
　　“哈？为什么会认为我喜欢她啊？”
　　“你们都是日本人，一个学校，又在一个乐队，我这样认为很正常吧。”
　　提到这茬，她忽然唇角勾起，悄声说：“下次见到她们，我告诉你一个秘密。”
　　神秘兮兮的劲儿，少女灵动的俏皮顽劣又来了。
　　我宠溺的抚她一把，又勾勾她的鼻梁。“什么秘密，神秘兮兮的。”
　　“关于井之原和杏子的。”
　　“她们俩怎么了？”
　　她漂亮冷感的脸笑得十分有深意。“下次你就知道了。”
　　我宠溺着她，不言语。
　　“对了，学校明天有课吗？”
　　“我已经不是老师了。”我斟酌再三还是说了，“其实我离职了，打算开一家诊所，就在东京。”
　　她有点诧异，“你离职了？什么时候的事？”
　　“就这几天的事。”我不经意间道，“说起来，教授们都在挽留我呢，他们说想要任职慈惠会挺难的。”
　　“特别难！慈惠会门槛很高，离职怎么不跟我说？”
　　“入职的门槛都有哪些？”
　　“招聘一年只有一次，还需要找招聘部门的人，不然光有钱也不够……”
　　她突然噤声。
　　“你怎么知道的，嗯？”
　　我叹口气，摸她的脸。
　　“呃，这个，很多人都知道，我们院的招聘就是这样的……”她意识到说错话了，试图把话圆回来。
　　心里一颤，长长叹口气。
　　“我说呢，为什么慈惠会突然抛来橄榄枝。”我望着她，“还以为真是自己足够好，让他们刮目相看了。”
　　内心隐隐的那个想法，竟然是真的。一瞬间五味杂陈，不知该对这个真相表达怎样的情绪。
　　“慈惠会不好，一点都不好！你值得更好的，你开诊所一定可以证明自己！”
　　“真是个大小姐。”
　　我的手摸上她纤巧秀窄的肩胛骨，还有大片雪白沾着水气的脖子。
　　“你听我解释，我不是故意瞒你的，这件事情比较复杂，一时半会说不清楚……”
　　“怎么办到的？”
　　我轻轻摩挲她的肩头。
　　少女愣了下，开始顾左右而言他，“就，就找了一些人帮忙…”
　　“哪些人帮忙？”
　　“就，黑木，还有你知道的红毛，还有，”她想到了什么似的又咽了回去，“…没了。”
　　“为什么会同意商业联姻？”
　　我的语气很轻。
　　她明显没想到我会突然问这个，下意识顾忌着什么，望着我，犹豫要不要说。
　　我凝视着她，露出一抹心碎的苦笑。
　　过于直白的真相摆在眼前，叫我如何不心碎，她手腕上的疤痕，是我这辈子也没办法抹去的伤痛，她到底是因为我，还是因为我。
　　“野泽，你不要有心理负担，我，我的确是因为你才同意了联谊，但是，我绝对没有怀疑过你的才华，真的！”
　　我被她有些急切的样子逗笑了。
　　她仍然有些急切，“你在我心里一直是最优秀的，真的，你是最棒的医生！“
　　我淡淡弯起眼，“多谢草翦小姐谬赞，不胜荣幸。”
　　她不知该如何解释，只好俯下身来，既然怎么说都不对，那就用身体代替好了。
第89章 被她触碰的碎片
　　少女的吻顺着下巴，已经亲到唇了。
　　我靠着沙发，面前是她软嫩的唇，后面是电视机嬉闹的声音，身边是牛奶般柔软的清冷气息。
　　我闭着眼睛，感觉到身体最深处的悸动，随着她的吻。
　　“最会撒谎了。”
　　少女的唇是樱桃色的陷阱。
　　“只骗过你，真的。”
　　“小骗子。”
　　这件事，永远不能有下一次。
　　年少的感情如此炙热滚烫，向心爱的人献出珍宝，和真挚跳动的心脏。竟付出了这样沉重的代价，才完成这隐秘的壮举。
　　听她口中说出来，是那么刺耳且沉重，竟然做到了这个地步，说不震惊是假的，感动糅杂着难以确信，过于澎湃的情感几乎要从胸口冲向她。
　　千转迂回，终究化为一声长长的叹息。
　　无论如何也回报不了这份真挚深沉的喜欢。
　　唯有用这一生弥补。
　　“那几次…”她忽然又别扭又羞涩。
　　“你…是不是都很痛？”
　　我哑然，眼眸凝望着她。
　　“我…是不是很差。”
　　我的眉眼弯起来一点。“嗯，这个吗…”
　　她的眼神瞬间变得躲闪，窘迫。就像第一次亲吻，少女在意着自己的吻，她也相当在意着心爱人的感受。
　　我弯着眼，逗她，不说话。
　　痛肯定是痛的，但如果是她带来的，我也喜欢，羞于承认什么的，那是必然的。
　　她咬了咬唇，手轻轻游曳。“这次…….可不一样了。”
　　“怎么不一样？”
　　“森玲子是个好老师，她给我发的视频……教了很多好东西。”
　　她抬起玉白的下颚，吻住我的耳垂。
　　指尖茧磨的很痒，有着少女的羞允。
　　敢情加上森玲子的联系方式，最终目的是为了这个。
　　幻想过她的这双手，如何在身上揉捏，在见不得光的臆想里，修长弹吉他的，白净的手，微凸的青筋。
　　我为自己感到羞愧，又感到隐秘的快乐。
　　羞赧的默许她对我做一切，她任何动作都让我感到心悸，只是靠近，心跳就无法再快乐了。
　　少女的怀抱和亲吻有着她独特的清冽味道，两个人交叠纠缠的身影，投在雪白的墙上。
　　我被她吻得一阵眩晕，小家伙吻技貌似有进步。
　　被她亲吻，爱怜，不熟悉的磕碰，都好心动。
　　少女的红唇落在我的脸颊上，我忍不住偏过头和她纠缠。
　　唇齿间有啤酒的麦芽味，还有口香糖的甜，淡淡的。
　　两年过去了，她貌似仍只会这一招，不断的用亲吻来缓解。我偏偏对她这种局促的挑逗受用不已，只有一会儿，就已经呼吸困难，只能红着眼攀住她，手指摸着她的脊背骨，一寸一寸的向上，又紧紧的下落。
　　她深黑色的软发从脸上滑过，又痒又撩拨。
　　我只能不断的和她亲吻，直至那团火焰再也无法浇灭，猛烈着燃烧。
　　被碰触的碎片。
　　又化成水，从内而外。
　　“其实，”她的微喘来到耳朵，“我没抽到红桃3。”
　　两人在最狭小的衣柜里，心急剧跳动的亲密接触，是某人精心设计的结果。
　　“桃沢才是红桃3。”
　　我愣住几秒，失笑，哑然不已。
　　“……处心积虑的家伙。”
　　“还有，你违约了，要向我支付三倍赔偿金。“
　　“什么？”我被她吻的晃神。
　　她轻轻的低语，“签过字的，不会忘了吧？”
　　我再次哑然，这么久远的事情，她现在讨回来？
　　“赔不起吧？”她露出得逞的笑，“那就拿身体来还吧。”
　　少女带有茧子的手，细长的骨节，我失着神，唇角紧抿，情热是真的，紧张羞涩也是真的。
　　上几次还历历在目。
　　少女带有茧子的手，更像是致命的信号，能把人击溃到眩晕，哭泣。
　　“…别在这。”
　　“唔。”她还不愿意，想在沙发上讨回来。
　　“听话。”我难耐的捞了她一把。
　　“就在这里。”
　　她就要在这。
　　我颤声，手也不甘示弱，彼此都晃了神。
　　消失在她的唇齿间。
　　我发出失神的叹息，仰着头眼尾发红。
　　“再说一遍。”
　　“…嗯？”
　　“你说你爱我，再说一遍。”
　　怎么这个时候…让人说如此害羞的话。
　　“我爱你…我爱你。”我低声重复着喃喃，眼睛泛红，手摸上她的脸。
　　“两年可以改变多少，你知道吗？”她咬我的下唇，抵住我的心口。
　　“我……我知道……”
　　我看不见她的表情，本能的心疼。
　　“不要再离开我。”
　　“……好。”
　　“你要保证。”
　　“我保证。”
　　“无论你去哪里，我都会找到你。”
　　“好。”
　　“惹上我，你一辈子也摆脱不了。”
　　“嗯。”
　　我紧紧抱住她，恨不得把她融入怀里。
　　现在自己所做的一切，买公寓也好离职也罢，都是日思夜想后的深刻决定，从再与她相遇那一刻，我就明白，背叛自己的心是多么愚蠢的事。
　　我要用所有力气去博弈有她的将来。
　　她吻上我的颈，握力大的惊人，像是积攒已久的情绪在这一刻终于爆发，狂乱的亲吻着。
　　我被迫接受她的亲吻，心里卷起欢愉的潮浪。
　　再没有言语，感受到她的气息，低沉清冽的嗓音，富有生命力的轮廓。
　　什么都不重要了。我的身心都在爱她。
　　只有她。
　　被她抚摸。
　　容纳她的全部。
　　无比清晰的看到自己沉沦，沉沦下去。
第90章 捂住耳朵一直幸福吧（一）
　　公寓如期交付，在一个艳阳天。
　　我的笑容满上眉梢，从今天开始就要迎接新的生活，和自己心爱的女孩。
　　和朋友们约好了乔迁之喜，我很早就开始忙里忙外做饭，收拾着新家。
　　草翦搬了过来。
　　她不愿再住黑木买的房子，就连随身物品都没有带走几样，就带来了简单的衣物，书本，还有那把吉他，被保养的光亮油润，发出浑厚清澈的琴音，像崭新的一样。
　　我看着她纤瘦白润的后脖颈，心里的暖流涌动，最喜欢看她活力满满，叛逆霸道，双眸亮晶晶的样子了。
　　“我去开门。”
　　她赤脚下床，拧住门把手，瞬间开门，在看到一群人之后，欢喜瞬间翻涌成，呃，怎么这么多人？！
　　门外是好久不见的桃沢，杏子，井之原，李诗佳，还有森玲子。
　　“你们怎么一起过来了！”
　　“怎么，不欢迎？”森玲子挑挑眉，“打扰你俩约会了。”
　　“哎呀那我们还是走吧～”
　　“这么久不见，敢情根本没有想我们。”
　　我笑着把她们扯进来，“行了行了，一个两个的嘴都贫，地方小，别介意啊。”
　　草翦也在没好气地笑，“快进来吧，就等着你们。”
　　“野泽姐姐！我想死你了！”桃沢首当其冲一个猛抱，我把她兜住，满脸笑意。
　　“变重了！”
　　“哪有！”
　　“等会喝个痛快啊，你这身体也好的差不多了，该上战场了。”
　　“就是啊就是！”
　　桃沢也在一旁说，“当时我们都吓死了，野泽姐姐你和草翦那个状态都一模一样，当时在医院里半死不活的，简直——”
　　草翦一个眼刀过去。
　　“好好好，我自罚三杯。”
　　“都过去了，还提什么。”
　　杏子挽着井之原的手臂，手指和她相扣着，“野泽姐姐，今天打扰你了，我们刚排练结束。”
　　井之原有些不自在，手放在裤兜里。“打扰了。”
　　挽着手？
　　我在她们之间打量，从她们的肢体动作，言语之中察觉到了不一样的火花。
　　井之原更尴尬了，没好气的说：“野泽小姐，我脸上有麻子吗？”
　　“没有。”我收回目光，了然于胸。
　　原来草翦说的小秘密是这个，嗯，消息可靠。
　　“所以大家想吃点什么，喝点什么？”
　　几个女孩互相对视一眼，情不自禁的笑着大叫：“啤酒！！！”
　　喝啤酒怎么能没有烧烤呢？
　　点了外卖，几个人围着小小的饭桌，打开了音箱，开始放她们的新歌。这时歌曲切换，到了下一首，正好是她们的成名曲。
　　“来来来！”
　　“高潮部分！”
　　几个人来了力气，把扫把当话筒，随着高昂激动的旋律，把地板当作仇人，用尽全力的蹦跳！
　　正しさとは　愚かさとは，
　　什么叫正确！ 什么叫愚蠢！
　　それが何か見せつけてやる，
　　现在就让你们见识一下吧！
　　持ち合わせる訳もなく，
　　但也没必要和你一起比较吧，
　　嗚呼よく似合う，
　　啊，和你可真是般配啊，
　　その可もなく不可もないメロディー，
　　这没有存在必要的旋律，
　　うっせぇうっせぇうっせぇわ，
　　啰嗦！烦人！吵死了！
　　頭の出来が違うので問題はナシ，
　　我们头脑构造不一样，所以没什么问题！
　　几个人捧着啤酒，感觉地板都要被她们跳穿，活力实在是太充足。
　　我久违的听到这首歌，情绪受到感染，忍不住笑着打节拍，森玲子和李诗佳也在一旁跟着哼哼，脸上的笑容灿烂洋溢。
　　草翦也跟着她们一起疯，我很久没有见过她肆意的大笑了，看到她如此开心，内心无比柔软高兴。
　　笑起来真可爱。
　　怎么看都可爱，都漂亮。我盯着她看。
　　张牙舞爪的可爱。笑起来白润的脸上只剩下两道弯弯的黑月牙，挺拔的鼻梁皱成弧线，轮廓又很立体帅气。
　　我的目光忽地被李诗佳撞到，她眯着眼啧啧的摇头，一脸被爱情的酸臭味熏到的表情。
　　我清咳，蓦地发现森玲子的眼神也十分揶揄，这下没辙了。
　　三个女人自动凑在一起，话题前所未有的多。
　　森玲子主动问李诗佳，“毕业三年了，现在工资有多少？”
　　“啧，肯定是比不上教授您，勉强糊口。”
　　“你和Alex谈恋爱了吧。”
　　“……那厮跟你说的？”
　　“他最近春心荡漾，随便一套话就问出来了。”
　　“谁答应他了啊！我根本没答应做他女朋友！”
　　“还没答应，那就是快答应了。”
　　“……”
　　“迟早的事。”
　　李诗佳脸一黑，无语的摆手：“我就说实话了吧，他那会是我前辈，多少有点光环在，可是你们不觉得他现在很油吗？而且沾花惹草，我现在已经不喜欢他那个类型的了！”
　　我和森玲子对视一眼，“这个…”
　　倒的确很符合李诗佳的性格，她爱恨来得都快，直爽的性子也不是第一天才知道，而且Alex的确油嘴滑舌的。
　　“不过野泽你能看出来，我还是挺惊讶的，你那个榆木脑袋也没有那么难用嘛。”
　　“那你拒绝他了？”森玲子意外带了点探究的意思。
　　“那当然啊！我又不喜欢他！况且自从被那孙子劈腿，我都开始厌男了，男的不劈腿是不是会死？”
　　她一边说一边翻白眼，“总之我现在对男的没有兴趣，没有任何兴趣！”
　　我挑眉，一旁的森玲子淡淡喝口酒。
　　不知为何，今天她俩穿着同一色系的衣服，一个黑发淡然，一个金发火辣，看上去意外的很般配。
　　嗯……唇角不经意勾起。
　　“别因为厌恶某一个人，就轻易转变自己的性取向。”
　　森玲子淡淡的口吻，目光瞥向李诗佳。
　　李诗佳卡壳，她当然知道了，性取向岂是能改就改的，这可恶的女教授，都毕业这么久了还要被她训，真是个喜欢说教的老女人！
　　于是她眯眼不爽，把矛头对准了森玲子，“教授您倒是始终如一，只喜欢女人哈。”
　　“我只喜欢女人，又不是第一天才知道。”
　　“女人究竟有什么好，我实在是不明白，还希望您解释说明下。”
　　森玲子轻巧瞧她一眼，上上下下的轻佻打量。
　　李诗佳面色微恙，任由她的目光扫视。
　　“女人很好亲，很柔软。”森玲子例举了这个优点，她似笑非笑，想到了什么还补充道，“身上也很好闻，有玫瑰香味。”
　　我忍不住也插一嘴，“大波浪也很性感漂亮。”
　　“对，身材也不错，皮肤光滑，”森玲子煞有其事的认同，“就是成绩嘛，一般般。”
　　李诗佳愣了几秒，她反应了好一会儿，脸才迅速像蒸熟的虾一样红起来，羞愤的一个字也说不出来。
　　我和森玲子再次对视，笑得特别开怀。
　　“我也这么觉得。”我眯着眼笑。
　　在场三个人，都亲过女人，但说的是谁，不言而喻了。
　　李诗佳的脸红一阵黑一阵，美艳的脸上一瞬间特别精彩，她难以置信野泽居然胳膊肘往外拐，白疼这白眼狼了！那个吻，究竟要再提多少次！！
　　还有这个老女人为什么一脸得逞了很开心的样子！她在用言语调戏自己对不对，简直是为师不尊，为老不尊，有机会一定要去慈惠会投诉她！！
　　森玲子心情貌似非常不错，酒又喝了一大杯。
　　吃瘪了，李诗佳的羞愤不爽更上一层楼，紧接着把矛头对准了我。
　　“野泽，你的春风满面写在了脸上哈。”
　　“嗯…”我不好意思承认。最近的确是糖分超标，谈恋爱就是喜悦和满足。
　　“话说你和那孩子，那方面还和谐吗？”
　　“……”
　　没想到她会问这个，我的脸红一阵白一阵，不能再窘迫了，“李诗佳！”
　　“嘶，这不是关心关心你嘛。都成年了，能做成年的事情了~”
　　“女人之间一般比男女和谐。”森玲子慢悠悠的说，“女人更懂女人。”
　　“真的吗？谁攻谁受？女人间也分的吧，怎么个和谐法？”
　　“……”
　　我开始感到头痛了。
　　“是难以言表的感受。”森玲子说，“女人之间的交互是心灵和肉体双重的，无所谓攻受。”
　　“你这么说我更好奇了，教授。”
　　“好奇什么？”
　　“好奇女人和女人之间怎么做啊。”
　　森玲子颇感无奈的勾起唇角，她想说点什么，又咽了回去，“别好奇不该好奇的。”
　　“改天我看看小片子，日本反正挺多。”
　　森玲子被她的直率无语到了，苦笑着扶额。“看了也不会怎样的，视频是视频，现实是另外一回事。”
　　“怎么，您教学欲发作，这种不得了的知识，想教我？”
　　森玲子撇一眼李诗佳，眼神很淡然。
　　“我可以亲自教。”
　　“……”
　　可怜李诗佳这张伶牙利嘴，在森玲子这种经验老道的女人面前，只能频频败下风。
　　我揉着太阳穴打断她们，“……我们能不能换个话题？”
　　“成年人的正常话题。”
　　李诗佳只好羞愤的转移话题，“快说！你和草翦谁是攻，谁是受？”
　　我：“……”
　　“我觉得野泽是攻。”森玲子淡淡地说。
　　“榆木疙瘩那样，她能是攻？草翦看着才像攻。”
　　“野泽有攻的气质。况且年长者一般都是主导者，尤其是在这种事情上。”
　　“我不信。”李诗佳冷哼一声，“野泽你说，你是攻还是受？”
　　“……”我干脆捂着脸走了。
　　“我直接问草翦去。”李诗佳一挑眉毛，朝少女们的方向走去。
　　呃，其实她是不想单独和森玲子那家伙呆在一起，莫名其妙有种紧张的感觉，真不爽。
　　少女们叽叽喳喳聊着大学生活，她们也很久没聚了，七嘴八舌的吐槽着油腻男，万恶的教导主任，以及彼此的感情生活。
　　桃沢耸肩，“得，乐队里就我单身，亏我还姓桃沢，根本就没有桃花运。”
　　井之原瞧了眼草翦，她不咸不淡的道：“别搞错了，我也是单身。”
　　桃沢和杏子对视一眼。
　　杏子温柔的笑，她忽然对着井之原说：“怎么，上床了就不认账了？”
　　此话一出，众人惊呆，只剩井之原清丽的脸瞬时涨红，她下意识的低着头，不敢看草翦。
　　杏子瞥她一眼，鸵鸟似的，至于吗，她这个被睡的人都没说什么，占尽便宜的人反而躲起来了。
　　井之原简直坐立难安，在草翦的面前承认自己和别人上了床，简直就像出轨了一样。
　　她不敢看草翦，也不敢回答杏子的问题，就这样直直垂着头，像做错事的孩子。
　　草翦一如既往的没有什么表情，不过她充分的体谅了对方的不自在，扯着桃沢从房间里出去了。
　　“我们出去吃点东西。”
　　说完，两人便消失在门口。
　　杏子放下手里的啤酒，她把井之原的脑袋掰正，直视着她的眼睛：“不敢承认？”
　　“…也不用当着大家的面说吧。”
　　“怎么，怕你的草翦不要你了？”
　　“……”
　　“先说好，我没有要你负责的意思。”杏子说，“只是觉得朋友之间有必要知道。”
　　井之原目光躲闪。
　　“而且那天挺痛的，总得弥补我一下吧。”
　　“……怎么弥补。”
　　“还没想好。”杏子盯着她的嘴唇，“总不能让你还回来吧。”
　　“那天我喝多了，其实完全可以推开我…”井之原语气更躲闪了。
　　明显渣女行为，在为自己找借口。
　　杏子歪着头，似乎在想那一晚的细节。“可我没办法推开你，我喜欢你，你知道的。”
　　“……”
　　“是我先亲的你，你说别这样，但是又没有放开我。你力气太大，我挣不开，刚好旁边就是床。”
　　“……好了别说了。”
　　井之原脸红了，她捂着眼睛，示意杏子别说了。
　　那晚的细节一点点回笼，她现在就是无比后悔喝醉酒，无比后悔和这个人见了面。
　　“不说了就没发生吗？”
　　杏子居高临下睨着她，淡淡的语气：“睡我的时候，怎么没见你想起草翦？”
　　井之原深吸一口气，她的耳朵又红又烫，脸上很是难堪。
　　“看着我。”杏子一把拉过她，强势的和她面对着面。
　　井之原恹恹低着头，那天她喝得特别醉，几乎都要睡过去，但女孩子独特的柔软妖娆的身体缠着她，甜美霸道的吻，她头晕目眩，潜意识里知道是杏子，还是吻了下去。
　　她只能烦躁的抓头发，不知道说什么好。
　　她无法承认那晚自己的迷失，自己背叛了一直以来都喜欢的那个人，这让她如何面对。
　　“不回答我就当你默认了。”
　　“……我不知道怎么说。”
　　她的确想不起草翦了，只知道当时自己心跳很快，喘息声很重，不断地和眼前的人纠缠亲吻，那一瞬间，的确全身心沉浸进去了，但她说不出口。
　　“那就别说了。反正我们俩的关系回不去了，原，我不会和你做朋友的。”
　　言下之意，除了情侣，别的都别想。
　　井之原怔了一下，闷闷的说了句，“…哦。”
　　“等会出去你打起精神，今天是野泽姐姐乔迁之喜，别丧着脸。”
　　“…知道了。”
　　两人从儿时到现在，这份专属于彼此的信任熟稔感，是无法斩断的羁绊。
　　杏子走到门口，刚想打开门把手，忽然想到了什么似的，回过头看她。
　　井之原站定，不明白她的目光是什么意思。
　　“现在先弥补我一点。”
　　还没等井之原说话，可爱的少女大步流星走过来，搂住她的脖子，踮着脚尖紧紧吻上她的嘴唇。
　　井之原双眸睁大，她被矮了一头的杏子扯着被迫弯下腰，接受着她芬芳炙热的亲吻。
　　“不许出声，我亲完就放你走。”
　　“……”井之原被她亲的呼吸困难，紧张的看着她。
　　“听见没有？”
　　“听，听见了。”
　　“和草翦说话可以，不许一直看她。”
　　“……嗯。”
　　“不然我就告诉伯父伯母，你把我睡了。”
　　“……”
　　两人又纠缠了一阵，直到外面开始吆喝宵夜了，才迅速整理好衣服妆容，慢条斯理的出去。
　　大家看着她们俩，心里通透，只唇角上扬，并不点破。
　　晚风温柔，吹不散人之间的牵绊，也带来新的开始。
　　屋外有雨水在屋檐徐徐索索滴落，有模糊的情意，在悄然的发芽。
　　私人诊所办得很顺利，我用流动资金应聘了两个医学系的学生，用来照顾术后的病人。随着口碑相传，逐渐形成了熟客资源，带来的收益也日渐增多。
　　看着年轻稚嫩的面孔在诊所里忙碌，我想起自己刚来日本的样子，也是这般热情好学，不由得感慨着笑。
　　几个月后，我主动找到黑木，坦白了一切。
　　拿出一本相簿，递给他。
　　“这是草翦托我交给您的，您收好。”
　　他本不想见我，可能是我的坚持打动了他，终究松了口。
　　这个相册他觉得眼熟，当面打开，上面是他和女儿唯一一张相片，彼此站在一起。
　　少女穿着小背心短裤，白皙稚嫩的脸庞，手里拿着一片西瓜，冲着镜头笑着。
　　黑木的手忽然开始颤抖，是心痛的表情。
　　这种表情是装不出来的。
　　“她最近开始巡回演出了，还出了新唱片，这几年用才华赚了很多钱。“
　　“她今年就要毕业了，毕业季在3月下旬，地点是慈惠会大学门口，家长们都会在那边合影。”
　　“每年我都会带她做体检，身体康复的很好，您不用担心。“
　　“她成长了很多，逐渐有了大人的模样，但偶尔还是骄躁，像个孩子。”
　　“我开了一家私人诊所，地址在133号，您有空可以来看看。”
　　“我让她走上了艰难的一条道路，我发誓会用自己这一生去保护她，只要她愿意，她随时可以离开，她永远是自由的，同样，”
　　我轻声说，“她永远是您的女儿，我保证。”
　　他的脸一僵，嘴唇一下就白了，最终缓缓闭上酸痛的眼眶。
　　我跪下，朝他深深的磕头，草翦教过我的，这是最卑微最重的道歉方式，也是对长辈最高的礼节。
　　我和他道别。
　　还有很多事情，很多痛苦，需要时间去寻找，和解。如果注定受伤害，避免变得没有意义，面对才是唯一解答。
　　倾城如注的雨，也终有停止的那一天。
　　我往回走，接到她的电话。
　　那头的声音带着雀跃，“你什么时候回来，我学会做鱼了！”
　　看起来的确不错，色泽金黄，鱼肉完整。
　　“让我猜猜，另一面应该是糊的。”
　　“…………”
　　“以后还是我来做饭吧，”我忍着笑，“大小姐不适合下厨房。”
　　“哦。”
　　“怎么了？”我已经开始笑了。
　　“你没鱼吃了。”
　　她语气很淡，“也没床睡了。”
　　“嗯？！”
　　那边静了一会儿，“你买的礼物我收到了。”
　　“喜欢吗？有古代神明的那一版。”
　　那是我翻遍东京的古书店，历尽几个月时间才找到的浅草寺连环画，草翦小时候看的那一版，几乎绝迹。
　　那边有拆包裹的声音，“其实我早就知道了。”
　　“不可能，你怎么知道的？”
　　“浅草寺告诉我的。”
　　我忍俊不禁，“它告诉你什么了？”
　　“它早就告诉我，”电话那头说，“你是神明派来爱我的人。”
　　我捧着电话，感到心在一阵阵的悸动，活络着对她深沉的爱意。
　　“毕业旅行，想不想去中国？”
　　那头传来少女欢呼的雀跃，“当然想！！”
第91章 捂住耳朵一直幸福吧（二）
　　“毕业旅行，想不想去中国？”
　　那头传来少女欢呼的雀跃，“当然想！！”
　　周末，找了个彼此空闲的日子，我和她坐上了去中国的飞机。
　　草翦头一次来中国，对这里的一切都充满着好奇。
　　“这个是免税店的意思，对不对？”
　　“这个是拉面。”
　　“这个是检票口，和日本的好像哎。”
　　我弯着眼睛，“大小姐的中文越来越好了。”
　　“我学了两年多，已经可以讲简单的句子了。”
　　她说着便要展示给我看，结果口音太明显，被服务员用奇怪的眼神打量了，这才放弃说中文，改为了一口流利的英语。
　　她的英文就标准多了，顺利的买到了东西，只是看向我的眼神有些幽怨。
　　我忍俊不禁，“看来大小姐还需要一位中文老师。”
　　“你教的够多了。”她特地突出了“教”这个字，强调着某些不可言说的床事。
　　我阖下眼睛，掐了她一把。
　　没大没小的家伙，到了中国也没收敛性子。
　　两人下了飞机，此行的目的地很多，安徽黄山的徽州，四川的阆中，山西的平遥，还有云南的丽江。
　　答应过她的，一定会带她来看。
　　山水清澈透明，清凉沁入心脾，浩瀚的水面烟波荡漾着山形塔影，我牵着她，走在丽江的白云弥漫下，租了一辆车，绕着洱海转了一整圈，两人都晒黑了不少。
　　去了徽州灵山古村，通灵古道，一向崇尚神明的草翦在此认真的上香，许愿后跑过来拉住我，靠在我的怀里得意的笑。
　　“许了什么愿望？”
　　“说出来就不灵了。”她清澈冷感的声线，引来几位国内游客的注目。
　　“好，那我也不说。”
　　我朝着她笑，轻轻与她十指相扣。两人间的身高差能让我很好的牵住她，温柔的往前走。
　　她拍了很多照片。山水的，村庄的，还有我的，我和她两人笑着的，都拍了好多好多。
　　仿佛是为了弥补当初没有照片的遗憾，她拍下了很多亲吻我的照片，照片里娇嗔张扬，漂亮的脸庞像一道流动的光。
　　我和她接吻，她也害羞的拍下来，我们像所有热恋中的情侣，紧紧在乎爱着彼此，眼里心里只有对方，不在乎他人的目光。
　　坚定的心是斩断一切磨难的武器。
　　她第一次吃云南的小吃，脸上露出疑惑又新奇的表情。
　　“酸酸的。咬不动。”
　　“嗯？”烤乳扇不是甜的么？
　　我接过她手里的，很自然的咬了一口。里面有着糯软的红糖，还有烤焦散发的乳香。
　　“挺好吃的。”我回头看她，她趁其不备亲了上来，刚好吻在唇角的糖渍上。
　　“你嘴上的比较甜。”她弯起黑色的月牙调侃。
　　总是能被小自己这么多岁的少女调戏的脸红心跳。
　　这场恋爱带来的是无法克制的心动与心悸，还有难以言说的甜蜜。
　　我轻捏她一把，用散落的长发充分掩盖了自己的羞赧。
　　四川的麻辣辣得她眼泪直流，舌头都红彤彤的，我忍不住把她的窘态拍下来，又有些心疼，把锅底全换成了清汤。
　　还带她看了大熊猫，熊猫对于外国人的魅力不言而喻，她眼里闪着星星，发出“哇…”的称赞，这会儿倒像是个真真的小朋友。
　　我的笑就没有从脸上下来过。
　　两人玩了小半个月，她提议想去湖南看看，我斟酌再三还是答应了她。
　　在四川的最后一晚，她忽然近乡情怯，想到明天就到我的家乡，有些忧心忡忡。
　　“不回家也可以，我们就在四周转转。”
　　“可是，你妈妈也知道你回国了，这样不礼貌。”
　　她的眼睛不停的眨，眉头轻拧，是少见焦虑的紧张。
　　不可一世的大小姐，也会怕见女朋友的家长。
　　想到这里，我心里软成一滩水，只好搂着她哄她，让她不要担心，大不了就不见面。
　　“他们会不会把你赶出来，因为我。”她黑润琥珀般的眼眸里，泛着明显的自责。
　　“就见一面，见完我们就走。”我朝她露出一个坚定的笑容。
　　“我有点害怕。”
　　她捂住脸，“他们肯定恨死我了，把你留在了日本，指不定怎么责怪我…”
　　“不怕，有我在呢。”
　　我从背后搂住她，把她整个人都圈在怀里，细细吻着她的柔软头发。
　　她被我吻了，心情缓和了一点，缩着肩颈躲着。
　　“走…去床上。”我诱哄着她。
　　她难掩羞耻的抬眼，“敢情你没有一点心理负担，就想着怎么睡我？”
　　“嗯。”我老实的点头。
　　“你！”她双手抬起来挡住我，语气羞赧凶狠，“第几次了，我就问问第几次了！想让我下不了床么！”
　　“明天一路上都在车里。”
　　我轻声说着，借着身高轻而易举的把她压在墙上，低头堵住她的唇。
　　她呜呜抗议着，清冷的声线断断续续：“凭什么…每次都是我……我也要…”
　　“你要什么？”我摸进她细滑的腰肢，“小孩子要什么。”
　　她恨恨的瞪我，耳朵却不争气的红了大片，“可恶，一直仗着力气大…“
　　我把她整个抱起来，走向卧室的床。
　　做完手术之后，我几乎每天都锻炼，戒烟后的身体比之前更强壮了，力气也大了不少。她本就身体瘦弱，之前就难以挣脱我，现在更被吃得死死的。
　　之前让她得逞了那么多次，也该到我全部讨回来了。
　　头一次为自己的体能和身高优势感到欣慰。
　　况且，森玲子说的没错。
　　嗯，我才是攻。
　　她不听话了，脸红红开始挣扎起来，“年纪大欺负人是不是！”
　　我充耳不闻，把她的双手拉高过头顶。
　　“喂！怎么又这样……”
　　她不甘心，挣扎的更起劲了，“我也要睡你！”
　　“年纪小的小朋友，就该乖乖的。”这话我也觉得自己说的有点无耻。
　　“你等着，我一定会加倍报复回去。”她脸红着放狠话。
　　“是么。”我慢条斯理的脱掉她的白衬衣，“那机会怕是不多了。”
　　对她的渴望被打开后，便一发不可收拾。
　　她的腰肢纤弱细窄，胯部凹凸有致，形成一道错落的弧线。
　　臀部很翘，两条牛奶白色的大腿又细又长。
　　我忽然不想放开她了，心里涌上炙热的想法。
　　草翦反应了好几秒，才意识到这个危险的姿势，她试图顶开我，“你要干嘛！”
　　“就这样，别动。”我撩开她侧脸的头发，吻她的耳廓。
　　“不行…这个姿势我不行…”
　　少女把脸埋进枕头，拼命缩着肩膀，实打实的在逃避。“别别…不要……”
　　“……”
　　草翦怎么可能随我愿，她把身体紧紧的压下。
　　这个姿势太羞耻了，她死也不会让对方得逞的。
　　我亲了她一会儿，见她没有配合的打算，心神晃动，并没有打算放弃。
　　“既然这样的话…”
　　我随手拿出一个枕头。
　　草翦的细肩颤抖着，咬牙切齿：“你…放开我…”
　　“不放。”
　　我轻轻含住她白润小小的耳朵，“之前怎么对我的，现在我要全部讨回来。”
　　把少女可爱的反馈全部笑纳，我呼吸加重，没法克制住意乱情迷。
　　少女哭泣的吟唱像是战歌，好似快哭了。
　　“才不…不…不喜欢…”
　　她冷淡的说着不喜欢，可分明在恳求着我继续。
　　“又在说谎。”
　　“…完全…不喜欢…”
　　少女低着头咬牙切齿。
　　我的眸光暗下去一点。
　　分明言不由衷如此的情动，那接下来更要证明自己了。
　　她终于猛地发抖，低声讨饶，甚至开始喊我的名字。
　　“不是没有感觉么？”我存心逗弄她。
　　“…我错了…我不说了……”
　　“说实话，喜不喜欢。”
　　我从来没有觉得自己这么坏过。
　　“……”
　　她泪水可怜，一句话也说不出来。
　　“不说的话，我会做更过分的事情。”
　　我作势要行动。
　　她才终于断断续续的哭泣嗫嚅道：“…喜欢…水生……不要了………”
　　“有多喜欢？”
　　“很喜欢……喜欢……”
　　说实话才是好孩子。
　　趁着这个机会，我诱惑着让她说了爱我。
　　以后再慢慢来。我可爱的迷人的诱惑。
　　她完全碎掉了。
　　浑身都是滚烫的汗。
　　到最后竟没有力气回应我了。
　　我吃掉她的呼吸。
　　我紧紧抱住她，终于心满意足的，留恋的离开。
　　爱她到心口发痛，想无数遍确认，无数遍占有。
第92章 捂住耳朵一直幸福吧（三）
　　我抚摸着她湿漉漉的头发，内心充满着如愿以偿的欢喜，与她的纠缠一次比一次心动。
　　只是体力依旧不支。
　　我搀扶着草翦，洗了个洗水澡，又喂她喝了一点水，才心满意足的抱着她睡去。
　　次日，她揉着腰，腿打颤，目光恨剜了我不下十几次。
　　我自知理亏，从不辩解，只默默买了缓解肌肉酸痛的膏药，她看见膏药，脸色红一阵白一阵，更没好脸色了。
　　我又抱着她哄了又哄，小家伙的别扭这才好了一点。
　　我替她贴上，她侧着头不理我，亲她的脸，她恶狠狠的警告，必须要让她用一模一样的手段报复回来，不然她就不理我了，只能无奈笑着应下。
　　草翦，我的宝贝，我的瑰宝。
　　你想要什么，我都会给你，我都愿意给你。
　　第二天，如期回到了老家。
　　虽然提前和父母打了招呼，但我心里也很忐忑。
　　是妈妈主动说带回来见见，出乎意料。
　　家里收拾的很干净，有着四副碗筷，有一碗是特地为草翦准备的。
　　我心神隐动，不能言语。
　　当初和爸爸声嘶力竭的争吵还历历在目，现在想来仍然心悸难受。想必仍然有一场风暴在等着自己。
　　如果要是那样，我就离开，不奢求父母的原谅，只求诚实面对自己的内心。
　　我认定了草翦，这辈子就只会爱她一个人。
　　草翦今天特地穿了一身很乖巧的冬裙，浅色质感的面料，花纹清纯素雅，衬得她整个人漂亮又灵动，没有一丝叛逆的感觉。
　　我察觉到她的小心思，不由得唇角上扬。
　　爸爸妈妈都在家，一如往常的在厨房忙碌，只不过菜系特别丰盛，是以往招待领导和亲戚才会出现的菜。
　　草翦略显局促的站在客厅，她肤白貌美的模样和老旧的房屋并在一处，我突然有些恍惚。
　　曾经幻想过她出现在我家，没想到真的有实现的这一天，对她的那些幻想，她都一一给予回报给了我。
　　我忽然感到眼眶湿润，鼻头微酸，怕她看出异常，偏过头拭去。
　　“你怎么了？”她还是敏锐看出来我的情绪，眸光聚焦在我的脸上。
　　“没什么，高兴罢了。”我冲她扬起笑脸，内心的欢愉涌动成了泪水，涌向深爱的她。
　　父母的反应比想象中要轻。
　　吃饭时，妈妈一直盯着草翦看，良久幽幽叹气。
　　“这么漂亮一小女孩，怎么就……真可惜。”
　　“妈，她听的懂中文。”我无奈的打断她。
　　“哦。”妈妈放下筷子，“那还行，沟通至少还能顺畅。是叫什么来着？草什么？”
　　“黑木草翦，前羽的那个翦。”
　　爸爸突然出声，解释了草翦的名字。
　　“我叫黑木草翦，伯父说的对。”
　　少女轻声回应，琥珀般黑润的眼珠拘谨又柔和。
　　“日本人的名字就是怪头怪脑。”
　　妈妈说完扒拉两口饭，语气不咸不淡，眼神一直审视在草翦的身上。
　　“小小年纪什么都不懂，以后根本不定性，女孩子哪有不结婚的？日本的也一样。”
　　“你别说了。”
　　不舍得让草翦接受哪怕一点点苛刻的目光。
　　“你什么意思？你妈我说两句都不行了？”
　　“对，不行。”
　　我再次出声打断她，把碗和筷子冷冷地摔在桌上。
　　妈妈的脸色变得难看，她也停下吃饭的手，嘴角不满地往下撇。
　　草翦见情况不妙，连忙拉下我，用眼神示意我不要再说话，而她自己用磕磕巴巴的中文道，“伯父伯母，您，您别生气，都是我不好，您别怪水生。”
　　气正愁无处发泄，这下把矛头对准了她。
　　“去了一趟日本，偏偏招惹了个日本人，还同为女人，的确是怪你，把我女儿弄得不三不四。”
　　爸爸在一旁一声不吭。
　　“你这小女孩才多大，跟她在一起，说出去不让人笑话吗？同性恋还不够让人笑话吗？”
　　“说够了吗？”
　　“呵呵，你但凡听进去了，我至于说这么多？你就学会忤逆我了，做了一桌子好菜等你回来，你就是这个态度？你以为这个日本人有什么好，有什么稀奇的，还是个女的。”
　　过于尖锐难听的字眼刺进耳朵，我冷冷握着拳头，沉默片刻，第一反应就是要带着草翦走。
　　我要和她走。
　　她不能受这种委屈，她不可以受委屈。
　　父母有父母的理由，我有我的坚持。只要你们愿意，我一辈子都是你们的女儿，但你们的女儿就是个同性恋，我无法改变这个事实。
　　我对不起你们，但我同样对不起自己。
　　我冷着脸，正要拉着草翦的手离开，倏忽听到她用中日夹杂的口音，极力的朝妈妈道着歉。
　　“对，对不起，伯母，我知道都是我的错，我不奢求您的原谅，但是，”
　　她低头找手机，翻出几张照片，磕巴着用中文继续道：“这是我的账户存折，我是独生女，大阪人，我有信心能够照顾好水生，虽然我是女生，但我会对她很好，您相信我吗？”
　　照片上显示了一笔不小的数目。
　　这话让两老都呆住了，他们似乎在消化这个信息，中国长辈最在意着什么，倒是让她拿捏到了。
　　她还是东京彩虹传媒集团唯一的继承人，这要是让我父母知道了，指不定是什么反应。
　　我也被她的坦白怔住了，内心也因为她刚才义无反顾表白的话，而感到由衷的心动和动容。
　　少女的爱一向坦白炙热，勇敢，无视世人眼光。
　　“这些都是你的？”妈狐疑地皱眉。
　　“都是我自己赚的，我，我还没毕业，等我毕业后会更努力，我不会委屈水生的，伯母，请相信我，我喜欢她，我想和她在一起。”
　　少女磕磕绊绊的语气，脸上写满了真诚。
　　我正要说点什么，爸出声打断，“好了，先不说这个了。”
　　爸爸居然打了圆场，他指了指我，“水生，过来洗碗。”
　　他的态度倒是比想象中要平静。当初背脊的淤青，整整半个月才消褪，肉眼可见多么的盛怒。
　　但我现在已经不怕了，草翦是我这辈子最大的勇气。
　　特意支开我，是为了单独聊一些话题吧。
　　只要不伤害草翦，聊一些别的话题，可以。但凡像刚才那样冒犯的话，我都会毫不犹豫的走掉。
　　我顿了顿，跟着老爸进了厨房。
　　两人一时无话，水流哗哗洗着碗。
　　“孩子。”他沙哑着开口，“在日本，要照顾好自己。”
　　“我知道。”
　　“上次爸爸打了你…跟你说声对不起。”
　　“没事的，爸。”我颤声道，“是女儿不孝。”
　　“爸爸后悔打了你。爸爸只是不知道你为什么突然就变了，好像不是我的女儿，后来你妈告诉我，原来你不喜欢男孩子，没办法和男性结婚。”
　　他的声音苍白无力，沉重的叹息。
　　“原来如此……我才想明白了。为什么你不愿意相亲，为什么那一年总是忙工作，抽烟酗酒，活得好像一切都无所谓。原来是这样。”
　　“对不起。是我辜负了你们的期望。都是我的错。是我太任性了，我不该伤你们的心，对不起。”
　　我哽咽着低头擦碗。“爸，我喜欢她。”
　　“哎…”他再次发出一声沉重的叹息。
　　他擦好碗，撩起湿漉漉的筷子，又用抹布擦了擦自己的手，才说：“那你要想办法搞定你妈了。”
　　我愣了好一会儿，才反应过来他说的是什么意思，泪水一下子就从眼眶里转了出来。
　　“…谢谢你，爸。”我戴着塑料手套拼命掉眼泪，“谢谢你…”
　　他背对着我，反手大力的拍了拍我的肩膀。
　　“女儿，一定要开心。在日本照顾好身体。”
　　“嗯…”
　　泪水像倾盆的雨，肆意酸楚的往下滑落，在不被理解的鄙夷痛苦中，突然而来的认同和感激，来自亲生的父亲。
　　夜好长。
　　在家一直待到了晚上。
　　我和草翦说了父亲的认可，她和我一样惊喜，差点尖叫。
　　两个人相互依偎说话，此刻的心情更是甜蜜异常。
　　在我儿时的房间，她好奇的四处打量，之前只在视频里见过的房间，如今真切的出现在眼前。
　　我搂过她的肩膀，摩挲着她的肩颈线。
　　“你们聊什么了？”
　　“伯母就问了我一些问题，关于房子的。”
　　就知道，无论男女，长辈对于儿女对象的第一关系要素，便是经济实力。
　　这么说的话，黑木那么抗拒反感我，可以理解。
　　“还聊什么了？”
　　“我说现在自己还在读大学，但是组乐队赚了三千万左右，可以很轻松买房子。黑木那些房产，我不要，所以都没提。”
　　她眨眨眼，“伯母好像特别惊讶，足足几分钟都没说话。”
　　“……”
　　“不要透露太多自己的信息，听到了吗？”
　　我说了自己的顾虑，“你的家境优渥，我这边万一有些亲戚找上你，就麻烦了。以后什么忙都不要帮，就算是为了我，也不要。”
　　“为什么？”她转头来看着我，“我愿意为你花钱，花多少都愿意。”
　　我哑然，一时竟不知道该说什么好了。千言万语只化作一声轻叹。
　　“总之听话。”
　　“唔，好。”
　　我掐她的脸蛋，“像个财大气粗的土大款。怎么突然说这些？”
　　“因为和长辈打了太多交道，才知道应该说些什么让他们放心。”
　　“在某种层面上来说，那是相当放心了。”我无奈。
　　“好像做梦一样。”
　　少女扑向我的床，蜷缩在我的被窝里，露出一双盈盈的笑眼。只在视频里见过的房间，现在如今出现在眼前，从未想过有机会来到这，进入女人的生活。
　　这张清雅淡漠的脸，终究属于自己。
　　“喊得还挺顺口的。”我捏捏她的脸，“怎么这会儿不害羞了，嗯？”
　　她不好意思阖了下睫毛，“就突然顺口了嘛，水生也很好听。”
　　“我喜欢你这么喊我。”我抿着唇，眼睛亮亮的看着她。
　　“那，我以后都这样喊你。”她还是有点羞赧，不自在的挽耳后的发丝。
　　“现在就要。”
　　“……”
　　直呼其名对日本人来说，简直是不能再羞涩了。
　　等同于直呼爱意，把内心的在意和喜欢放在每时每刻。
　　“草翦，翦翦，快说。”我把她搂在怀里，笑得十分开心。
　　她听我喊她翦翦，面色羞涩赧然更甚，从未有人这样叫过她。
　　“喜欢听我喊你翦，还是翦翦？”
　　翦是朋友对她的称呼，叠字就像是女人专属的温柔的昵称，带着无限的宠溺感。
　　“嗯，翦翦小朋友？”我笑着挠她的痒，“快说快说快说。”
　　她只好红着脸，无奈地一遍一遍重复，“水生，水生，水生……”
　　“真好听，再多喊几遍。”笑意完全控制不住，从脸上蔓延到全身。
　　“水生小姐，请控制一下自己，我们还在你家。”
　　“嗯？怎么又变成尊称了。”我眯眼不满，“翦翦，怎么这么容易害羞，大歌星翦翦？”
　　少女脸红红的瞪我两眼，窝进怀里不作声了。
　　只是宠溺她，逗弄她玩罢了，她喊什么我都喜欢，只要是她。这么想着，我把她反搂在怀里，享受着少女的温软。
　　“水生。”
　　她忽然喊了一句。
　　“嗯？”我用下巴顶住她的脑袋，“是不是困了？”
　　“我爱你。”
　　声线很轻，很直白。
　　面对少女突如其来的坦率，我足足愣了三秒。
　　我缓了一会儿，才回过神来把她紧紧抱住，内心翻涌着欣喜汹涌的浪潮，无数快乐冲击着心脏。
　　恨不得把怀里的人紧紧揉进身体，永远不和她分离。
　　“嗯。”我深吻她的头发，“我也爱你。我爱你。”
　　她不再说话，只抱紧我，把所有力气都用来与我相拥。
　　两人终于迎向彼此。
　　一切都在往好的方向走，奔向更灿烂明媚的未来。
　　两人又说了一会话，窝在房间小小的床上，少女枕着女人的臂弯，缠着她说了好多小时候的事，又细碎说了些情话，直到快深夜，才困极睡去。
　　清晨，静谧的朝霞印出红色的光芒，照在两人的睡颜上。
　　次日，两人搭上了回日本的飞机，她们静静靠在一起，窗外的风景一瞬而过。
　　连光也不忍心打扰。
　　那些不快乐，哭泣，难过，好似一个遥远，朦胧的梦，逐渐离她们远去。
　　未来只有明亮清朗的春晖，和煦灿烂的生活。
　　她们依偎在一起。
　　仿佛天生就该并为一处。
第93章 番外李诗佳x森玲子
　　“我去，你这诊所可以啊，搞得像模像样的，快快给老娘我上点强度。”
　　“别贫了，快进来。”
　　某个工作日的下午，在顾客的人群中混杂了一位鬼鬼祟祟的女人，我一眼就认出来是有段时间没见的李诗佳。
　　自从上次聚餐一别之后，她好像谈了新的恋爱，许久没来找过我，而我忙于工作，两个人差不多一个多月没见过面。
　　“怎么不打声招呼就来了，想做什么项目？”
　　我挪开办公室的椅子，里面是私人招待的小厅，外面是前台咨询的大客厅。今天来做项目的人很多，我忙得不可开交，但李诗佳光临大驾，我本人必须亲自辅导。
　　况且李诗佳这么臭美的女人，想做点医美是自然的。
　　“哎呀，我就是顺路来看看你，还有你的草翦小朋友。”李诗佳把手里的大牌包一丢，浑身摊在沙发上，又忽然想起什么似的立马坐直身体，“对了你这里有什么项目？能不能让脸变得布灵布灵的？”
　　“你可以做个水光，或者仪器类的。”
　　我挑挑眉，“你真是来做项目的？不是有什么别的事？”
　　“呃，真是来美容的，怎么你不相信我？”
　　“我怎么感觉你怪怪的呢。”
　　我把她从头到脚看了一遍，“你今天打扮的有点用力。”
　　“....能不能说点好话，这样打扮不好看吗？”
　　“就是太好看了点，你是不是要见什么人？”
　　这下心里肯定了几分，但我也不戳穿她，就这么悠悠的问。她工作的地方离我还挺远，大老远的打扮精致的跑过来，只有一种可能性，那就是为了见到某个人。
　　李诗佳见我这么说，她的红唇往下一撇，想笑又想哭的纠结表情，十分滑稽。
　　“没，真没什么....”
　　“真没什么？”
　　“没什么.....”
　　我淡定转身，坐在办公桌后面的老板椅，不经意间谈论道，“对了，森玲子教授最近有讲座，她邀请我们俩去。”
　　“哈？她邀请我？”
　　“对，她邀请我们参加讲座，并且还说可以参加学校的晚宴。”
　　“这老女人葫芦里卖的什么药....”
　　李诗佳的表情一瞬间很精彩，她不断眨着眼睛，似乎在纠结一些事情到底说不说。
　　“说起来，那天聚餐后，你们俩去哪里了？”
　　“呃....”
　　“我记得好像是她送你回家了吧。”
　　“呃....这个嘛...”李诗佳顾左右而言他，“那天她是送我回家了，不是，你怎么知道的？！”
　　“我猜的。”
　　“”
　　“你这叫不打自招。”
　　“”
　　李诗佳疯狂的挠头发，她像是终于决定了什么似的大吼一声，冲我喊道，“啊啊啊啊啊算了告诉你吧！她把我睡了！”
　　睡了？
　　她和森玲子睡了？
　　我眨眨眼，在理解她话的意思。这家伙一个纯种异性恋，是怎么变成今天这种情况的？
　　“那天她送我回家，我喝得有点多，她就送我上楼，刚好我有点事情想拜托她，就，不知道怎么的，就....”
　　李诗佳捂着脸，双腿不停的摆动，她狠狠的咬牙切齿，“特么的那天晚上过后，这个死老女人居然不见了，她居然跑了，也不回我的电话！”
　　“你是说，她睡了你，然后走了？”
　　我歪着头，思考过后有点想笑。
　　“嗯，很像她的作风呢。”
　　“我靠！什么意思啊她！！”李诗佳不停的眨动她那双卡姿兰大眼睛，“把我睡了拍拍屁股走了？！今天我非要找到她不可！！”
　　“你先跟我说说，当时的情况吧。”
　　我笑眯眯的坐在她旁边，天道好轮回，当时她吧啦吧啦抓着我问了一大堆关于我和草翦的风流事，现在也 该她还回来了。
　　“....你干嘛。”
　　“不干嘛。原来你是受啊？”
　　“”
　　“感觉怎么样？森玲子教授那么漂亮，应该是你占便宜了。”
　　“”
　　“我就只是好奇，想问问。”我睁大自己无辜的双眼，“她在那方面...厉害吗？”
　　“.....这真是个意外。”
　　“你这个意外也太意外了吧，能意外到床上去。”
　　“野泽水生女士，你真的被草翦那死丫头带坏了。”李诗佳咬着手绢眼泪汪汪的，“我不喜欢你了！”
　　我完全不为所动，唇角勾起，“快说，说了我帮你找森玲子。”
　　“....事情还得从那天，在居酒屋说起....”
第94章 李诗佳x森玲子（二）
　　凌晨东京的夜景暧昧闪烁着光，下班了的人群三三俩俩喝着酒，在街边的小店里畅谈未来。
　　一男两女进了一家居酒屋，很快落座点了酒菜，几个人聚在一起颇有兴致的聊天。
　　“不是我说，在这一行学历就是很重要。”
　　留着小胡子的男人拿着酒杯，三两口酒下肚开始微醺，他对着面前两个女人大谈自己的想法，“你们看啊就像我，名牌大学毕业，一堆女人上赶着喜欢我，又有什么用？我还是希望女人多点内涵，最好跟我一个学历，这样聊起来有话题，你说是吧诗佳？”
　　他对面的女人眉头蹙紧，眼里的不悦快到天上去了，但碍于对方是前辈，还是忍了忍才温柔的说，“这取决于你了，小川前辈。”
　　“对喽！”
　　男人一拍桌子，笑呵呵地继续说道，“只要我喜欢，什么女人找不到？”
　　“前辈喜欢什么样的女人？”
　　李诗佳旁边的女人附和道，“像诗佳妹妹这样的女人吗？”
　　“哈哈哈哈哈！你说对了哈哈我喜欢！”
　　对面一番话逗得他很开心，全然不顾及对面女人面如死灰想死般的神色。
　　“不过诗佳，你就是有一点不好，你不是名牌大学毕业的。”
　　男人喝完手里的一杯酒，“咱们院没有多少美女，美女不太会读书，也是正常的。”
　　“”
　　“你长得这么漂亮，如果从慈惠会毕业就好了，这样我真的要追你了，哈哈哈哈，不然等下我们单独再喝点？”
　　看起来对面的李诗佳已经到了极限，她的眼角抽搐了两下，忍不住用中文回道：“这傻呗也不知道撒泡尿照照自己。”
　　“嗯？诗佳你说什么？”
　　“这位先生你应该再多喝一点，不然嘴和尿一样臭。”
　　身后传来一抹女人淡淡的声线，带着严肃冷漠，还有不容反驳的质疑。
　　李诗佳一愣，怎么感觉很熟悉，这个声音在哪里听过，她不由得回头。
　　呃.....
　　还真是熟人，不过是她不想见到的熟人。
　　黑色大波浪的女人也淡淡觑着她。
　　从这个视线看上去，只能看到她白皙温润的下颌角，还有红润细腻的唇角，和泛着白光的眼睫毛。
　　李诗佳忽然卡壳了，这老女人今天怎么，怎么这么漂亮？
　　“你谁啊？”
　　听到冒犯的话的男人也转头看去，发现是一位气质非凡的大美女，语气立马软和了下来，“你是...？”
　　“我是李诗佳的教授，森玲子。“
　　“啊，是诗佳的教授啊，幸会幸会，真巧在这碰见。”
　　“我不觉得是幸会。”
　　森玲子非常自然的坐在李诗佳的旁边，眼眸低垂，语气却非常严厉。
　　李诗佳见她靠近自己，心里头没来由的一紧。但又对她的行为感到好奇和疑惑，什么情况，这女人是在替自己出头吗？
　　“我认为你刚才说的话非常辱没名牌大学，请问你是哪所学校毕业的？”
　　“呃，这个....”
　　“你是慈惠会大学毕业的？”
　　“呃是的。”
　　“哪一届的？”
　　“您问这个问题的意思是...”
　　森玲子语气很淡，她的手肘打开放在桌子上，一字一句道：“我可以让你不是慈惠会毕业的。”
　　此话一出，男人冷汗直冒，他很震惊又仔细的看了看眼前的女人，才发现对方是貌似是慈惠会一位很出名的资深教授，他记得这个教授，可是不对啊，为什么会在这里遇到教授，她应该不认识自己啊！
　　“李诗佳是你的同僚，她除了没有毕业于慈惠会，哪方面都不输于你。”
　　森玲子抬眸瞧了他一眼，“至于你，利用学院头衔肆意侮辱他人，身为医生职业，我认为有必要考虑你的毕业是否合理。”
　　这番话成功的让男人跌坐在椅子上，原来眼前的人曾经是李诗佳的教授，这个教授他略有耳闻，国外空降兵，并且在慈惠会深耕了多年，识时务的他马不停蹄的向李诗佳道歉，“诗佳对不起对不起，我不该那样说，实在是对不起！”
　　李诗佳愣愣地看着这一切，又忍不住瞅了瞅一旁女人立体的侧脸轮廓。
　　这算什么事？
　　这个女人居然三言两语就解决了困扰自己一年多性骚扰的事情，她会不会太厉害了一点？
　　这就是传说中的略施小计？
　　看来除了喜欢女人，这个老女人别的方面确实挺厉害的。
　　嗯....可是她为什么要帮自己？
　　难道纯粹是好心，她可不相信。算了，毕竟帮了自己，谢谢还是必须要说的。
　　端正坐着的李诗佳清清嗓子，咽下口里的酒，正想对森玲子表达感谢，才发现对方早已离开，走向不远处的另一桌。
　　她的视线也随之移动。
　　啧，不对，这老女人有情况。
　　森玲子的旁边坐着个年轻女人，她穿着露脐装，露着白皙透亮的背，从背影看上去十分性感，还带着闪闪发光的腰链，旖旎环绕着纤细的腰线。
　　两人靠在一起说话，森玲子的手搂着对方的肩膀，淡淡的唇角也往上仰，眼角眉梢都是开心的痕迹。
　　这个场面看得李诗佳一阵眼角抽搐，什么嘛，原来是在这泡妞顺带帮了自己一把，亏她还以为是特地来帮自己的，这老女人还真是一点都不会变！
　　但自尊心不允许她就这样走掉，于是李诗佳端着一杯酒，大大方方的走向那两个人，居高临下的站定。
　　森玲子也发现她过来了，放下搂着女人的手，看着她挑眉。
　　啧，怎么森玲子就喜欢这款的，指甲那么长，妆那么浓，恶俗死了。
　　这个头发也是，虽然烫的还可以，但是也太卷了，一看就是用小卷烫的，性感大波浪这方面还得是老娘略胜一筹。
　　不过这女人的类型...怎么和自己这么像？
　　李诗佳也不看她们俩，不冷不热别扭地说：“教授，刚才谢谢了哈。“
　　森玲子也端起酒杯，朝她碰了碰，“不客气。”
　　“恩不言谢，有空请你吃饭。”
　　“不必，举手之劳罢了。”
　　“这你女朋友？”
　　森玲子轻挑眉头，淡淡一笑。“是，怎么了？”
　　“没什么，教授你桃花挺好的。”
　　两个人是用中文说的话，在场的人都听不懂，只有森玲子旁边的漂亮女人好奇地看着李诗佳。
　　森玲子听了这话，转过来眼神揶揄地望着她。
　　“你很关注我？”
　　“...并没有，再见。”
　　“别着急走，坐下来喝两杯，我有事和你说。”
　　有事和自己说？
　　她俩之间压根没什么交集，除了因为野泽私下见了几次面，吃了几顿饭，能有什么事情和自己说。
　　....除了那次意外的吻，害得她怀疑了自己好久，都怪野泽那死丫头。
　　“野泽乔迁之喜，邀请我去做客，她肯定也邀请你了。”
　　“嗯哼，怎么了？”
　　“按照中国习俗应该带伴手礼，我不知道该送什么礼物，希望你替我参考参考。”
　　李诗佳挽着手臂，笑哼了一声，“原来如此，那带不带你的小女朋友去啊？”
　　森玲子喝下一杯酒，神色自若道，“正经点，你推荐一下。”
　　“哟，藏着掖着呢，不给大家认识一下。”
　　森玲子双手抱臂静静盯了她一会儿，只见她身旁的女人忽然笑了一下，用很熟练的意大利语说了一大段话。
　　森玲子也用熟稔的意大利语回复了她，说着说着还用手臂搂着李诗佳的细腰，脸上带着非常自然的表情。
　　“…….”
　　突然被搂着腰的李诗佳懵了，女人温润的手掌贴着后腰际，带来一阵暧昧奇怪的氛围。
　　她有点莫名的紧张，不动声色撤了撤，又被森玲子紧紧搂着动弹不得。
　　不是，两人隔这说什么鸟语呢？
　　说着说着怎么还上手呢？
　　“快说，推荐什么。”
　　森玲子说完那串鸟语，转过头来淡淡地催促李诗佳，丝毫没有放开手的意思。
　　“….您能先放开我吗？”
　　“不行，毕竟你让我的姐姐误会了。”
　　“什么姐姐？”
　　李诗佳下意识的撇了森玲子旁边的女人一眼，这仔细看看，两人眉眼之处有些神似，都是一样的气质。
　　…敢情这老女人骗自己，还说是什么女朋友，嘴里有一句实话吗？
　　“她认为你是我的女朋友，现在非常想了解你。”
　　森玲子笑眯眯的，狭长的漂亮眼睛眯成一弯黑月，“给个机会？”
第95章 李诗佳x森玲子（三）
　　给个机会？
　　给你个头。
　　李诗佳假惺惺地笑了笑，正打算从她手里溜走，却听见森玲子低声淡道：“进修的事我可以帮你。”
　　“不是，你怎么知道的？”
　　李诗佳眨了眨眼，她这段时间一直被狗前辈性骚扰，这份工作做得不开心想跳槽来着，就想着去慈惠会进修一下，学历也能好看点，可除了野泽就不认识别人了，想拜托她帮忙，却忘了还有森玲子这尊大佛的大腿可以抱。
　　啧，她知道了，一定是野泽告诉森玲子的，毕竟她俩可是有着同为拉拉的革命友谊。
　　这老女人可比野泽好使多了，想当初救命的学分就是眼前人给的啊！如果她也能和野泽一样进修，肯定能赚更多的钱。
　　她李诗佳怎么能放过这种机会！
　　“呃呵呵，亲爱的森教授....”
　　想到这，李诗佳的态度一百八十度大转变，脸上瞬间染上妩媚妖娆的笑意，身子也贴向对方。
　　森玲子被她柔软的身躯靠着，眉心跳了跳。
　　“你可要说到做到哈～”
　　“这是必然。”
　　“你需要我干什么？”
　　“假装我的女朋友。”
　　“因为你姐姐在这？”
　　“嗯。”
　　“为什么要骗你姐姐？”
　　“因为她看见你了，”森玲子搂紧她的细腰，“她觉得你和我很般配。”
　　“”
　　李诗佳感觉腰上的手越来越炙热，不知道是不是她的心理作用，她感觉自己的手心在微微发汗。
　　“....亲爱的森教授，有事说事。”
　　“不装得像一点，不行。”
　　李诗佳没辙了，她只好靠着森玲子坐了下来，右臂和对方紧紧地贴在一起。左边是所谓的姐姐，右边是相隔无几的女人，奇怪，明明都是女人，紧张别扭个什么劲啊？
　　而森玲子所谓的姐姐，则是深邃的眼窝弯着，一直笑眯眯的看着她。
　　李诗佳也对她抱以微笑，笑得甜美又清新。
　　“她说你很漂亮，她喜欢你。”
　　森玲子自动翻译女人的话，看出李诗佳的不自在，往后稍微靠了靠，给出了一点距离。
　　“她也很漂亮，是混血吧？怎么你和你姐姐差别这么大。“
　　“我和她同母异父，从小分开长大的。”
　　“哦.....”
　　李诗佳瞅了森玲子一眼，没想到她的原生家庭是这样，于是识趣的闭嘴不再问这个话题。
　　这顿饭吃到晚上九点，送别了森玲子的亲姐姐，两个人开始逛商场。
　　嘛，毕竟答应了老女人选伴手礼，就当陪她逛逛街了。
　　“我觉得野泽会喜欢香水，送香水怎么样？”
　　“这个礼物不错。”
　　“那我们选一下，嘿嘿，我正好也有想买的～”
　　李诗佳是个购物狂，最喜欢逛商场，她打开某个推荐app，开始找自己想要的化妆品和香水，兴致勃勃大步流星的走着，完全没注意到一旁的森玲子看她的眼神。
　　森玲子双手抱臂，略带宠溺的眸光流转，在李诗佳明媚活泼的脸上。
　　真是个小女孩呢，喜欢逛街。
　　嘴里喜欢嘟嘟囔囔的说话，喜欢往手上挤乳液，香水喜欢木质香和花香。
　　明明是个非常坚强的女孩，受到挫折和伤害也毫不惧怕对方，拥有强大的内核，进可攻退可守，可却总感觉这个女孩大大咧咧的性格下，藏着一颗不为人知的心。
　　热情似火，开朗大方，像火一样温暖却不灼伤。
　　Alex喜欢过她，简直再正常不过了。
　　森玲子拿起她面前的品牌香水，“你喜欢这个？”
　　“森教授，你也来试试这个！”
　　李诗佳嗅闻手腕上的香水味，她刚才无意中发现一款沉香龙诞木香水，这个独特幽香的气味，一下子就让她想到某个闷骚的人。啧，这个味道不适合她，也不适合野泽，倒是意外的很适合这个老女人。
　　“你闻闻，这个怎么样？”
　　李诗佳把细白的手腕递给森玲子，她的手腕上戴着浅金色的手链，指甲微微长，涂着淡驼色的指甲油，有着很性感的女人味。
　　森玲子眸光低垂，她盯着李诗佳的纤细手腕，挺拔的鼻梁靠近，轻轻闻了闻。
　　“很不错，让人心猿意马。”
　　“森教授，你的中文还需要再学习哈，这不叫心猿意马，这叫心旷神怡。”
　　森玲子瞥了她一眼，唇角勾起又放下。
　　“嗯，心旷神怡。”
　　“看来你的中文也没有很好嘛。”李诗佳贱贱地笑了起来，亏她还以为这个老女人什么都会呢，看来不过如此嘛，成语也是会弄错的～
　　森玲子看见她得意的神色，笑而不语。
　　...等等。
　　好像有点不对。
　　心猿意马这个成语....
　　她说的好像不是香水。
　　李诗佳后知后觉反应过来，大眼睛眨了眨，不对。
　　这个老女人怎么可能不知道心猿意马的意思？
　　想到这的李诗佳眼角抽抽，耳朵涨红，白皙的脸庞也扭了过去。闻个香水也能给你闻出个花儿来，这死女人简直就是性饥渴，我呸。
　　“你试香水的方法不对。“
　　森玲子伸出窄长的手掌，拿起一瓶刚才李诗佳挑选了半天的香水，她看了一眼价格，了然于胸。
　　“你应该喷在耳后，而不是手腕。”
　　“我当然知道。”
　　李诗佳挑眉，“我当然知道试香可以在耳后，可是请问森教授，耳后我自己怎么闻呢？”
　　这家伙，怎么一眼就知道她最喜欢哪款，难道是因为她刚才纠结了太久要不要买？因为这款真的很贵，她的小钱包伤不起。
　　森玲子把香水的盖子打开，细长的食指抵在上面，清清淡淡的朝李诗佳靠过来，顺势撩开她的长发。
　　手指撩开的时候，带着酥痒。
　　浓郁清新淡雅的香水味，绽放在李诗佳的耳际旁，随之而来的还有对方的呼吸。
　　女人倾身而下，借着身高优势把脸凑近她的脖颈，呼吸轻缓，两人之间的距离所剩无几，这个姿势几乎接近接吻。
　　两人的发丝落在一起，黑发与金发，形容无比鲜明的对比和反差。
　　李诗佳一时间诧异地愣在原地，任由女人的呼吸打在自己敏感的耳朵上。
　　“很好闻。”
　　森玲子又轻轻巧巧的放开了她。
　　“就这款了，我去买单。”
　　直到森玲子离开半晌，李诗佳都没有缓过神来，自然也就没有发现森玲子买了两瓶香水。
　　不是...
　　这老女人，她，她凑得这么近干什么！
　　害得她心跳都漏了半拍，还以为要...
　　李诗佳使劲甩脑袋，脸上的涨红依然没有消失半分，肯定是之前那个吻，害得她脑袋不清楚，这个死女人到底和同性之间有没有分寸感啊！
　　是拉拉就应该离同性朋友远一点啊！
　　不过这个女人身上挺好闻的，好像没有用香水，是一种很独特的气息，她形容不上来。
　　呃烦死了烦死了！肯定和之前一样又是逗自己的，一个吻而已大不了亲回去就是了！
　　这样想着的李诗佳，还没有意识到，对方很快将践行这个想法，除了吻，甚至更甚。
　　两人从商场里出来，谁都没有再说话。
　　“送你的。”
　　森玲子拿出一个小袋子，递给李诗佳。
　　李诗佳没有动，她有点尴尬的站在原地。
　　她是在犹豫该不该接，她倒不是因为心疼对方花了钱，而是此刻这个场景特别像她之前交往的男朋友，送给她礼物的样子，一时间不知道该如何是好....
　　如果接受了，呃，她就是帮了个小忙挑选了礼物而已，森玲子用不着花这么多钱回报自己，那就只有一种可能，她喜欢自己。
　　呃....
　　李诗佳的脑子里一团浆糊，这个可能性应该是零，嗯，零。
　　如果不接受，可是她真的很喜欢这个香水，呜呜她真的很想要！怎么办！
　　森玲子看着她自顾自的纠结腹诽，忍不住笑了笑，自然知道她是因为什么，于是把袋子递到她手里边，轻声道，“只是感谢，不用多虑。”
　　李诗佳咬了咬嘴唇，手还是很诚实的拿了。
　　“好，好吧。”
　　“这个味道很适合你，很好闻。”
　　这话一下子就让李诗佳想起刚才女人的温热呼吸，打在自己脖子上的触感，背脊一下子绷住了。
　　“你往哪边走，我送你。”
　　“...不用了，我坐电车。”
　　“我开车来的。”
　　“...酒驾啊你。”
　　“我没有喝酒，只有你喝了。”
　　“”
　　无法反驳，好像确实只有她喝了酒，现在酒劲有点返上来了，晕乎乎的。
　　“别逞强，我送你回家。”
　　森玲子招手示意李诗佳上她的车，一辆很优雅的奔驰，黑漆车身，很衬她本人闷骚的气质。
　　李诗佳只好恭敬不如从命，她坐过很多男人的车，只有这一次，莫名其妙的，非常紧张和压力。
　　这一幕真的太...太像要发生那种事情的前奏了。
　　嗯.....
　　真的太像了。
　　如果真的和森玲子的话。
　　李诗佳捂着脸，透过指缝去偷偷打量正在开车的女人。
　　长相嘛，比自己还漂亮，算个满分。
　　事业更是满分，身材还暂且未知，打个问号。但肯定不差，通过衬衫能看出来，腰细腿长的。其他的自己也不了解太多，只知道是个花心的女人，前女友有一大箩筐。
　　所以….行还是不行？
　　李诗佳自己也没问出个答案。
　　所以当对方真的只是开车送她回家，并且礼貌告别走了的时候，她反而不适应了。
　　并且是非常的不适应。
　　什么意思，这个老女人。
　　做出这么多让人误会的行为，竟然什么话也没有说，就开车走了？居然开车走了？？！
　　到底什么意思。
　　李诗佳望着逐渐远去的车，一股难以名状的郁闷异样的情绪涌上来，靠，她这是被对方拿捏了吗，被一个大自己十岁多的女人？
第96章 李诗佳x森玲子（四）
　　“你慢一点，小心别摔着。”
　　“我，我没喝多，你不用扶着我...”
　　凌晨公寓的电梯里，一高一矮两个女人纠缠在一起，黑发的高个女人搀扶着传着高跟鞋的金发女人，正踉踉跄跄往门口走。
　　公寓的灯被她们的动静点亮，温黄的光照在金发女人坨红的脸颊上，不断眨动着的睫毛，显示它的主人明显醉得不清。
　　“还说自己没喝多。”
　　“我真...真没醉....”
　　“还好你没吐在野泽的新家里。”
　　“别啰嗦了，你...你回去。”
　　金发妩媚的女人皱着眉，双腿不断的晃悠，手也不停的在包包里翻找钥匙，找了好一阵，突然噗嗤一声笑出声来。
　　“笑什么？”
　　黑发的女人扶着她的后腰，不知道在想些什么，眼眸深邃而专注的盯着对方。
　　李诗佳捋了一下额发，醉醺醺又笑嘻嘻地说：“我家是指纹锁，没有...钥匙来着。”
　　“你真的醉了。”
　　“....关你什么事。”
　　李诗佳不爽地甩开她的搀扶，用指尖解锁了房门，把脚下的鞋一踢一甩，连门也不关，直接一头栽在了客厅的沙发上。
　　这是一个精致女人的家，又同时有着温馨的植物和抱枕，客厅不大不小，设计风格是包豪斯，有着很不错的品味风格。
　　森玲子默默地收拾好她的包包，进来之后把门关上。
　　不算乱，也不算太整齐，有点明媚阳光，又有点幼稚可爱，但就是有种让人舒服的感觉，和它的主人一样。
　　她把包挂在门口的衣架上，正犹豫要不要走进去，就看见李诗佳嘟囔着翻身，从沙发上滚了下来。
　　森玲子的唇角不由得弯了弯。
　　她走了过去，想把对方搀扶起来，对方竟意外的很配合，无意识搂着她的脖子。
　　从这个视角上看过去，躺在地上的女人凹凸有致，今天为了聚会特地精细打扮了一番，穿了一身非常性感的贴身上衣，把锁骨和胸廓勾勒的恰到好处。
　　嗯。
　　非常有女人味。
　　对于喜欢女人的森玲子来说，无疑是煎熬的。更别提对方还是直女了。
　　一想到对方喜欢男人，森玲子的眼眸便少了波动，于是她搂住她，快步找到了她的卧室，把她放在床上。
　　“喂。”
　　正当森玲子打开水龙头在洗手的时候，突然听到卧室里传开李诗佳弱弱的呼喊。
　　“怎么了？想吐吗？”
　　“”
　　李诗佳翻了个身，含糊不清的开始脱衣服，把衣服一件又一件的甩在地上。
　　森玲子见状叹口气，把她的衣服和腰带捡起来，再叠好收拾好放在桌上。
　　“为什么直接走了。”
　　床上女人冷不丁的一句，让森玲子以为自己产生了幻听。
　　“什么？”
　　“那天晚上...你为什么直接走了。”
　　森玲子挑挑眉，这小女孩是在说上一次她送她回家吗？只是送她回家而已，难道还能有什么别的意思？
　　“切。伪君子。”
　　李诗佳又翻了个身，她睁开迷蒙的双眼，支起自己纤细的上半身。
　　“上次不来，这次倒是殷勤得很。”
　　黑发的女人并没有回复她，目光由冷淡逐渐变得无比炙热。因为她之前并不肯定对方有没有喝醉，现在她肯定了。这个明知自己十分性感的女孩，现在正以一种非常诱人的姿势对着自己，是傻子也知道是什么意思。
　　森玲子一言不发的走过去，利落脱下外套，俯下身吻她。
　　李诗佳轻哼一声，由着对方的力倒下，散落细软的金发在床单上，媚眼如丝。
　　森玲子吻她的脖子，一路往下。
　　并没有和女人做过这些事的李诗佳，算是借着酒精放纵了一把。但她没有想到森玲子如此强势，并把自己拿捏得死死的。
　　“让我进来就是这种下场。”
　　黑发女人淡淡的语气，动作却是无比炙热。
　　“....假正经。”
　　李诗佳咬她的耳朵，顾不上自己浑身颤栗，“你睡过多少女人？”
　　森玲子用动作回答她。
　　李诗佳也问不出口了，只能落败。
　　她说不清楚自己的感觉，两人是什么关系，到现在也没有人知道。
　　是一时兴起，还是蓄谋已久，只有当事人自己清楚。
　　“我不会喜欢直女的。”
　　黑发女人穿好自己的衣物，点上一根烟，离去的背影消瘦且纤长。这句简单的话却让情场老手的李诗佳一怔，愣愣地目送对方离去。
　　半晌没回过神来的李诗佳抱着被子，后知后觉意识到自己像个....主动献身的女人。
　　我靠。
　　睡了老娘之后是这个反应？
　　不是，如果我不喜欢你，我会同意这样吗？！
　　...这家伙一定睡过很多女人，不然技术怎么这么好！我靠想到就来气！
　　但自己的确是直女，让李诗佳开始纠结，她到底还是直女吗？她不喜欢别的女人，但是从心底里的确对这个老女人有种不一样的感觉，这个感觉她很久没有出现过了。
　　李诗佳想来想去，就这样郁闷的睡着了。
　　但睡着之前，脑袋里有个想法在不断的重复，有点疑惑，羞怯，还有点期待。
　　....她也想要这样对森玲子。
　　她要撕开这个老女人面具，她也要她这样，毫无保留的展现给自己。
　　凭什么啊，她也要她！
♥---------------------------♥
✦────LAT团队整理  ────✦
✦───免费分享☆禁止搬运───✦
♥---------------------------♥
资源来自于网络，版权归作者所有，如有侵权，请联系我们删除！
