　　《春天，爱情和流浪》作者：乌亭雪
　　文案：
　　原名：春光长盛
　　“春光正好，带我去流浪吧。”
　　内容标签： 年下 都市情缘 情有独钟 成长
　　搜索关键字：主角：林白，徐影春 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：带我去流浪
　　立意：感受生活发现美


第1章 忽梦
　　林白走的那一天，徐影春带她去看金鱼。
　　逼仄狭窄的巷子藏污纳垢，仅容一人通行，想要并肩都成奢望。那家金鱼店隐匿在巷子深处，店面小，招牌更是脏得几乎看不清，不起眼得很。
　　林白跟随徐影春往前走，不知道她要带她去往何处，姿态近乎盲目。
　　夏日漫长炽热，明晃晃的澄黄阳光毫不吝惜地倾洒而下，视线里太亮，像是过曝的相片。
　　前方领路的少女穿着碎花连衣裙，只留给林白一个背影。
　　裙摆在闷热的风里摇曳，细细的带子穿过单薄锁骨挂在肩头，后背露出的肌肤沁着一层薄薄的汗水。
　　店面的名字叫老巴金鱼店。
　　她们一前一后地钻进店里。店内地面浸着一层水渍，来往的人多了，被踏成泥水般肮脏污秽，林白猝不及防，高跟鞋骤然踩上去，几乎要滑倒。
　　徐影春转身扶了她一把，与此同时冲她轻轻眨了眨眼。
　　“姐姐，小心一点。”
　　这家店本就很小，几个巨大的水缸将室内的面积填得满满当当。徐影春轻车熟路地绕过几个装满金鱼的大水缸，转到最后面，只见一个白发苍苍的老人坐在竹制的躺椅上，慢悠悠地打着扇子。
　　徐影春叫了声“巴爷爷”，与那老人十分相熟的样子，那老人见她来了，只叫她随意自己看，并不殷勤招待。
　　水缸里金鱼缓慢游动，金红的华丽鱼尾轻摆，水波轻缓荡漾。
　　小店隐匿在城市角落，午后阳光暴烈刺目，斜切而入，被鱼缸中的水滤过，光影游走，碎成了粼粼波纹，斑斓而迷离，如同一场盛大的幻梦。
　　成群的金鱼安然地在她们身边漂浮游荡，一瞬间使人错觉，她们并不是穿过小巷来到了城市的角落，而是钻进了另一个纷杂繁茂的世界，割裂外界，甩开了现实的一切，夏日出逃，与世隔绝。
　　隔着一个水缸，徐影春站在林白对面。
　　透过透明的玻璃，少女的面孔漂亮而干净，眼神专注地凝视着面前的一只蝶尾金鱼。
　　那只蝶尾金鱼姿态优雅，漂游之间，从林白的角度看去，硕大的鱼尾刚好划过徐影春的眼尾，把她眼睛里的光泽也映得通红。
　　像是天然一层妆，靡艳却又清纯。
　　林白静静看着徐影春——
　　不过十六七岁的少女模样，漆黑的长发茂盛蓬松，微微地自然卷曲，垂落在胸前和身后，覆盖住凸出的锁骨和脊背，衬得那脸颊越发白皙，如同新展开的画纸，嫩生生的，不谙世事的。
　　那双眼睛如同雏鹿，清澈而纯真，但又仿佛含着无限意味。
　　徐影春漂亮，但身上又有种超出普通漂亮年轻少女的气质，说不清道不明那是什么，格外沉静、脱俗。
　　时光缓慢而宁静地流逝，在这布满了各式各样金鱼的小店里，似乎变成了另一种流体，流过金鱼的尾巴，流过徐影春的眼眸。
　　“姐姐，你看。”
　　她亲昵地叫林白，一如小时候，语气也有种儿时的天真。
　　徐影春一一向林白介绍那些金鱼的品种，从热带鱼到淡水鱼，如数家珍，又向林白讲述养殖金鱼的方法。
　　她的语气认真，好像真的只是想在一个没事的午后带林白来看看金鱼，不做他想，丝毫未提即将到来的离别。
　　或者，又像是刻意忽略，心照不宣。
　　“金鱼长得好看，但不好养。”徐影春说，“不光喂食有讲究，一过量就容易撑死，对水温也很敏感，所以换水的时候需要晾水，晾水和陈水之间的温差不能太大，温差突然差个两三度，它们都会不适应——果然什么物种，被人类养得久了，都会变得娇气。”
　　“像这样被养在恒温的水族箱里的金鱼，早已习惯温暖，如果忽冷忽热，突然降低温度，收走赐予它们的温暖——”
　　那素白的指尖在半空中虚点了点恒温器。
　　“它们就会死掉。”
　　*
　　林白睁开了双眼。
　　满室的金红鱼群和少女的脸瞬间从眼前消失。
　　入目处是宽阔的天花板，大片的白色在昏暗的室内格外突出。眼前既没有狭窄的金鱼店，也没有徐影春的脸，更不是阳光充沛的夏日午后。
　　床头的小夜灯静静漂浮在黑暗里，制造出一点温馨的假象。淡黄的光芒晕开了小一片，只够照亮下面床头柜上的小钟，钟面上清清楚楚地写着凌晨四点。
　　林白胸口起伏不定，喘息片刻，才仿佛从梦境中真正脱离，坐起身，掀开了身上的被子。
　　她下了床，并没穿床边的拖鞋，也没开灯，直接凭借着记忆，走入厨房里，给自己倒了杯凉水。
　　水是昨夜烧的，现在早已冷了下来。清凉的液体滚入喉咙，她感觉焦躁的情绪稍稍缓解，心脏跳动的速度也渐渐和缓下来。
　　大脑也清醒不少。
　　已经是这个点了，再回去睡没多久就又得起床。不想反复折腾，再加上她现在本身也毫无睡意，林白捏着水杯，赤足踩过厚厚的羊毛地毯，一丝脚步声也无。
　　她来到落地窗边，伸手拉开了窗帘。
　　窗外灯火璀璨流丽，随着窗帘开启，光线劈入昏暗室内，几乎将房间照得亮如白昼。
　　林白长发披散，眼神清明，安静地倚在窗边，慢慢地继续喝那小半杯水。
　　她租住的房屋位于高层，垂眼看向底下，有种俯瞰众生的感觉。城市犹如钢铁森林，冰冷机器，金刚不坏，高速运转，没有止息。即便是如同此时的凌晨深夜，远处的大部分写字楼仍亮着灯，依稀可见其中忙碌疲倦身影，道路上车流不歇，仍有人在周旋奔波。
　　犹如求生蜉蝣。
　　林白也是其中之一。
　　经常有这样的时刻，午夜梦回，好像突然回到了八年前那个逼仄落后的故乡小县城里，身边还跟着那个漂亮年轻的少女，可一睁开眼又满是虚无。孤独感突如其来，就这样轻松淹没了林白。她站在深深夜里，沐浴着城市夜里亮如白昼的灯光，灯光这样地冷。
　　隔着玻璃窗看着这座奔忙不休的城市，前所未有地觉得自己如同一只孤魂野鬼。
　　她也北京也待了四五年了，仍然对这座城市没有任何归属感。
　　她感到一阵疲惫，一合上眼，似乎又看到了那个午后的狭窄金鱼店。
　　桌上的手机嗡地震动一声，林白放下空杯子，伸手捞过来一看，是自己设置的日程提醒，提醒她今日要带方筱岚前去拍摄一套杂志封面。
　　方筱岚是如今上升势头正强的一位二线女明星，而林白如今正担任她的经纪人。
　　她们其实是大学校友，林白比方筱岚高一届，是她的学姐。
　　方筱岚长相美艳，出众的美貌让她轻松地在人海中脱颖而出——简而言之，那颜值，跟普通人有壁。
　　她当年是那所名牌大学的校花，正好当年有部以校园恋爱为主题的电视剧在招募演员，方筱岚成功被选中，就这么进了娱乐圈。
　　其实当年林白也是校花候选人之一，也曾被邀约前去试镜，但她实在无意于出现在大众面前，苦苦经营和维持完美人设，于是回绝了邀约，退居幕后，却因为和方筱岚的校友关系，相识相熟，机缘巧合之下，成了方筱岚的经纪人。
　　两个人一路走来，方筱岚如今的功成名就，离不开林白的帮助。
　　林白看着天色一寸一寸地浮白，这个城市从无休眠的时刻，白日比夜晚更加忙碌。
　　她用清水洗漱，将长发在脑后松松盘起，并不化妆，只是搽了防晒霜，又用豆沙色的滋润唇膏提了提气色，身着修身的女式西装，袖口挽至手肘处，简洁干练。
　　她早早地发信息给了司机，下楼就看到司机已经到了。上了车又给方筱岚发信息叫醒她，顺利地接了人。
　　“学姐。”
　　毕业这么多年了，方筱岚还是习惯性地叫她学姐。
　　方筱岚刚刚结束她短暂的度假，从国外回来，两个人有一个月没见了。她性格开朗，一上车见到林白就笑着跟她闲话，还从包里掏出一盒巧克力，问林白有没有吃早餐。
　　“方筱岚。”林白提醒，“你是女明星。”
　　身材管理是基本的，巧克力这么高热量的东西基本可以告别了好吗。
　　虽然林白对现在的白瘦幼审美不甚苟同，甚至觉得那种过于纤细的身材很不健康，而且方筱岚是明艳美人，一贯也不是走寡淡瘦削路线的。
　　但无奈公司要求严苛，她只能时时提醒，让方筱岚控制饮食。
　　方筱岚嘻嘻一笑：“我知道呀。”她把那盒巧克力往林白面前递了递，“这是从国外给你带的礼物。”
　　林白以前工作忙起来经常会没空吃饭，又怕低血糖，就会买点巧克力随身带着，补充糖分。久而久之，大家都以为巧克力是她的偏爱。
　　只不过，林白买的巧克力是超市里几十块一大把的散称的，而方筱岚买的是高级定制的国外牌子。
　　话都说到了这个份上，林白只得伸手接了过来，说了声“谢谢”，在方筱岚的目光之下客套性地吃了一块，又跟方筱岚说了今日的行程安排和注意事项，便靠着椅背合上双眼闭目养神。
　　方筱岚问道：“昨天晚上没休息好么？”
　　林白低低地“嗯”了一声。
　　方筱岚见她不搭理自己，但她又一向是个不甘寂寞的小话唠，嘴闲不下来，便又去找司机师傅聊这聊那。
　　直到杂志拍摄现场，方筱岚被簇拥着，拉到化妆间换衣服弄造型，这才堪堪消停下来。
　　林白与负责人进行交涉完，方筱岚也化完妆换完衣服出来了。
　　她穿一条曳地修身的金红色连衣裙，将玲珑有致的身材勾勒得极为显眼，眼皮上涂了厚厚的亮片，随着眨眼的动作而闪烁，美丽而灵动。
　　方筱岚今年之所以爆了一把，是因为在一部大IP里出演了一个悲情女二，人设比较讨喜，那女二是条人鱼，最后结局化为泡沫，惹得不少人意难平，再加上方筱岚的外貌优势，吸了不少粉。
　　因此，今天的杂志拍摄可能是想蹭一波热度，给方筱岚做的造型也十分“人鱼”，如同深海里的一枚璀璨明珠。
　　不止是造型，就连现场的道具也十分齐全，竟还准备了活生生的金鱼。
　　鱼缸被推上来的时候，林白眼角轻轻抽了一下，愣住了。
　　方筱岚身上的裙子是鱼尾裙，而金鱼的颜色正如方筱岚身上的连衣裙，相映成趣。
　　这家时尚杂志名气挺大，口碑也不错，请的摄影师也大胆而富有个人风格。灯光斜斜打过来，金鱼游动之间，粼粼波光照在方筱岚的脸上错落成影，倒映在眼中，那眸光也成了斑斓水波。
　　比直勾勾送出去的秋波还要勾人的心。
　　摄影师的镜头极其精准地将这一幕捕捉了下来，并切割转换着角度，把那漫不经心的风情变成了夺目逼人的美艳。
　　成片效果极佳，方筱岚比那鱼缸里的金鱼更像一尾鱼，美得风韵天成，活色生香。
　　“哇塞，方筱岚也太美了吧！真是人间富贵花本花了。”就连杂志社的助理也忍不住啧啧赞叹。
　　林白盯着拍摄，有些心不在焉。分明那张脸更加艳光四射，叫人移不开目光，金鱼只是塑造氛围和衬托美人的工具，她的目光却总是不自觉地盯住那鱼缸里的金鱼。
　　那鱼缸是拍摄道具，而是精心被设计过的、富有美感的花瓣形状，和金鱼店里为了实用的那些毫不相同。而这里是杂志拍摄的现场，人多又杂乱，也不是什么安静狭窄的小城角落。
　　可是梦中情景，还是莫名其妙地倾塌下来，霸道地闪现此刻眼前。
　　她耳边仿佛还回荡着徐影春轻轻的声音，像是平淡得一丝情绪都无，又像是含着无限的暗示意味。
　　“如果忽冷忽热……它们就会死掉。”
　　对于金鱼来说，是水温的忽冷忽热。那对于人来说呢？
　　对于已经被习惯了别人给予的温暖的人来说呢？
　　大概是……一段关系的若即若离。
　　大概是曾经并肩而行过，那么真切地亲密过，之后又抽身而退。
　　拍摄进行得很顺利。
　　结束了拍摄工作，方筱岚卸妆换下了裙子，从化妆间重新走出来，她看见林白还站在拍摄现场那边，远远地便招呼道：“学姐，今天没有别的工作了吧，咱们去吃饭吧？我请客。”
　　林白却恍若未闻，并没有看她。
　　凌晨四点的梦，闭上眼就可以看见的脸。林白发现，原来这么多年，她还是想念她。
　　即便是被压抑了的念头，仍然藏在最深的心底，即使藏得再怎么好，也会在没有防备的脆弱时候冒出来。
　　“方筱岚。”林白垂眸看着鱼缸的金鱼，忽然轻声说，“我要辞职。”


第2章 返乡
　　林白说辞职就辞职，一点也不拖泥带水，一周之内就办理了交接手续，正式离职，丝毫不顾方筱岚的询问和挽留。
　　方筱岚已经快跻身一线了，经纪人自然不会只有林白一个。林白之前主要负责的也一直是方筱岚的行程和生活方面，至于商务那边，由别人对接，因此林白的离开，对方筱岚的事业其实并没有太大的影响。
　　只是方筱岚出于个人感情，一直想留她而已。到底是相处了这么多年的，彼此之间知根知底，换个人还得重新磨合，方筱岚不乐意。
　　“学姐，你到底为什么要辞职啊？这么突然，是公司……还是我让你哪里不满意么？”林白的辞职毫无征兆，她们相处这么多年从未闹过不愉快，方筱岚真的想不通。
　　林白说：“没有的事，你别多想。”
　　方筱岚一副打破砂锅问到底的架势：“那你到底为什么要走？”
　　“我……”林白只好说，“北漂这么多年，我累了，想回家乡了。”
　　这话虽然没将她心底的理由全说出来，但也不算是假话。在北京这么多年，她对这个城市也没有丝毫依恋，反倒让她有些迷茫，当初到底是为什么那么坚定执意离开家乡。
　　那时候的一腔孤勇，如今被岁月磨平，都消弭殆尽。
　　虽然她今年才26岁，仍然很年轻。
　　方筱岚听了她的解释：“……我还以为，学姐你是那种一心只有搞钱的事业型女性呢。”
　　“以前确实是那么想的。”林白很淡地笑了一下，“大概是现在年纪大了吧，力不从心了，还是恋家。”
　　话都说到这个份上了，方筱岚也不好再阻拦，只好依依不舍地放她离开了。
　　虽然这时候不是月底，但林白退租时交完了这个月的房租，剩下的大半个月期限就让房子空置。
　　收拾东西时，她把所有非生活必需品的东西都全扔了，只带了一个小小的行李箱，里面装着钱、卡、身份证件和简单的几件换洗衣服，就坐上了离开北京的飞机。
　　仿佛一刻也不想多待。
　　她乘的是夜航，凌晨降落，前一天还在物欲横流、高速运转的首都城市，后一天便到了西南的某个边陲小城里。
　　降落的时间尴尬，林白在机场附近随便找了个钟点房凑合了几个小时，天亮了又马不停蹄地赶去了火车站。
　　她的家乡是西南边陲的一个小县城，叫做姑河，落后而贫穷，林白离开的那一年甚至只有一条破破烂烂的柏油公路，如今变迁发展，略微好了一些，通了铁路，但仍然不可能有机场。
　　因此，林白需要先坐飞机，再转火车。
　　这么多年，林白从来没回来过，这条铁路线也是第一次坐。明明舟车劳顿，身体疲累到了极点，但却不想休息。
　　倦色薄霜似的淡淡笼罩在她眉间，眼眸却一片清明。
　　她的座位临窗，她就静静望着窗外的风景，看庄稼田垄和村落水塘，大片大片地绵延起伏，随着火车前进而被甩向身后。
　　火车上很拥挤，有人在啧啧抽烟，烟草味道闷在狭窄空间里，混合着人身上的汗味、尘土味道，难闻呛人。有人在打牌，有人在吵嘴，不时还有婴儿啼哭不停的声音……
　　林白起身去洗手间时，还差点被迎面走来的人泼了一身方便面汤。
　　无论如何，也不能算是什么让人舒适的环境。
　　但林白身在其中，安之若素，却体会到了另一种安宁，比待在北京宽敞明亮的出租屋时心情更加平静。
　　三个小时后，她提着行李下车，看着站牌上写着“姑河站”，字迹清晰，像是近几年新粉刷过的墙壁。
　　有些陌生，又有些熟悉。
　　林白怔了一下。
　　真是……恍如隔世。
　　暮色四合，天色已经昏暗了下来。在外面奔波了一天，她在路边招手拦到一辆出租车。
　　司机伸手将空车牌子按下，把烟掐了，问：“妹妹，去哪儿啊？”
　　被这么一问，林白才反应过来。
　　她不知道自己要去哪里。
　　这里的确是她的家乡，林白也并不是父母双亡，可她不想要回到那个家。
　　林白的母亲在她记事之前就改嫁了，而父亲烂赌，欠了一屁股债，林白早就与他断了联系，任凭他怎么哀求催告，也只将每月固定的生活费打给他，别的一概不问。
　　那么她现在要去哪里呢？林白有一瞬间的迷茫，她回来是为了什么？
　　“妹妹？”司机见她不说话，催促道。
　　林白回过神，飞快地整理好自己的表情，在手机上快速搜索，看到了一个叫做“野马”的旅店，评分不错，还正好坐落在作为城市命名的姑河河边，于是就报给司机，作为暂时的落脚地。
　　在姑河这种小城市里，甚至连能称得上是酒店的地方都没有几个，更多的是肮脏狭窄的旅舍和旅店，对于林白这种当过二线女明星经纪人的来说，由奢入俭，真的是非常凑合了。
　　但此时此刻，她只需要一张勉强算是干净的床和充足的热水。
　　这城市本来就不大，出租车没多久就到了目的地，林白拎着行李箱，飞快地办理了入住手续，上楼就脱掉衣服钻进了浴室里。
　　浴室面积狭小，几乎仅容一人在里面转身，墙壁都泛着陈年的灰黄，瓷砖上满是裂缝，但只是陈旧简陋，卫生状况还好。
　　林白闭上眼睛，迅速冲掉身上的泡沫，勉强吹干头发，就裹进了被子里，头刚挨上枕头就陷入深沉的睡眠。
　　这一觉直接睡到了第二天中午，黑甜无梦。
　　林白以为自己重返故地，怎么也得触景生情，没想到她什么也没梦到，睡得比在北京出租屋里的天然乳胶床垫上更沉。
　　旅舍房间狭小，单人床是靠着墙放的，林白坐起身，伸手便能推开窗，看见旅舍后面那条河流，在正午的阳光下泛着动人的光泽，清澈纯净，和在大城市看到的、被工业污染过的完全不同。
　　林白换衣服下楼去续了房，又在街角随便找了家苍蝇馆子，点了份清汤抄手一边看着街景，一边慢慢地吃。
　　姑河这两年的变化太大了，对于林白这种八年没回来过的人来说，太陌生了。
　　宛如来到一座新的城市。
　　吃完饭她准备四处转转，旅店的老板娘之前看她的样子以为她是外地来的游客，给她推荐了几个去处，听到她说是本地人的时候挺惊讶。
　　林白被大城市的生活熏陶了八年，那股精明能干的气质早已潜移默化刻入骨子里，和这种小城市的慵懒随意一看就不同。
　　其实姑河哪怕发展起来了，跟其他城市相比也仍旧落后，更没有什么景点——因此，老板娘给林白推荐的，只能说算是个去处。
　　都是姑河这些年才建设起来的，可供娱乐和消遣的场所。
　　林白没去老板娘推荐的地点。
　　姑河城哪怕经过这些年的建设，也没往外扩建多少，占地面积仍很小。林白借了旅店里的自行车，按照往日的记忆自己随便在姑河骑着车闲逛。
　　确实是不一样了。
　　十六七岁时她也曾骑着自行车穿过姑河的街巷，但那时房屋大多乱搭乱建，歪歪扭扭地横陈在城市里，路也都是土路。
　　风擦过林白的耳畔牵起蓬松长发，刹那间，她好像回到了少女时期。
　　她如同只是休息日的时候出门去市中心的小图书馆泡上半天，又骑着自行车载着一打借阅的书回来。
　　但那只是恍惚间的错觉，臆想中的时光倒流。
　　如今，如今切实摆在眼前的——物也非，人也非。
　　她寻着记忆到了图书馆的门口，看见那原本只有矮矮两层的图书馆如今翻扩成五六层，设计也换了，不再破破烂烂。
　　又扭转车头，漫无目的地在街巷间穿行，再回神发现自己竟然来到了那家金鱼店所在的窄巷前。
　　来了都来了，林白于是停了车往窄巷深处走。
　　故地重游，然而时过境迁。
　　她站在巷末的店门口反复看了好几遍那招牌，确认似的。
　　林白这么直愣愣地戳在门口实在太显眼，不一会儿，店里走出个系着围裙的阿姨，笑得温和，手上还拿着一把沾满露水的玫瑰花。
　　“姑娘，来买花吗？”阿姨殷勤地问，显然把她当客人招揽。
　　林白回过神，摇了摇头，问：“这先前的那家金鱼店呢？”
　　阿姨说：“那店主去世了，就把店转给我了，算起来都已经有两三年了吧。”
　　林白用无懈可击的微笑遮掩了那一抹转瞬即逝的失神，她礼貌得体向店主道了谢，又照顾店主生意，买了一束粉玫瑰，才离开。
　　她神色如常地回到旅店，还自行车，吃一顿旅店提供的简单饭菜，洗漱，发呆，在该睡觉的点之前就早早躺在了床上。
　　凌晨一点，林白睁开双眼，眸中仍然清明一片。
　　侧边的窗没关死，半开着，如水的月光透过来，在白色被单上漾成一条银河，同一楼层的其他房间里的笑声、说话声也顺风漏进来，听着热闹，却遥远而模糊。
　　粉玫瑰搁在床头，花香幽幽沁人，只是色泽已经不复白日那样新鲜了。
　　才一天，消逝颓败得那么快。
　　林白心想，而她离开了姑河八年，那么久。
　　消逝也是理所应当的。
　　可她为什么会感觉失落？
　　为什么容不下这理所应当的物非人非？
　　像是左心房空了一块，风吹过来，就填满了荒芜。
　　可又像是涨满了身体，满满当当的情绪像变成了流体，一不小心就会溢出来。
　　她终于在一片平静的夜色里明白——或许是早已明白但潜意识一直不愿承认，避免去想。
　　这么多年，她对故乡遥远的想念，其实根本不是想念姑河。不是想念那条波光粼粼的大河，也不是想念那座灰蒙蒙的城市。
　　她只是想念姑河的一个人，眷恋和一个人共同度过的年少时光——而姑河，不过是最无关紧要的一个注脚。


第3章 故地
　　林白在野马旅店一连住了一个多月。
　　她辞职时本就对未来没什么计划性，回到姑河，也只是因为这是她离开北京时大脑的第一反应。
　　这么多年来，作为一个女明星的经纪人，她的收入挺可观的——虽然在北京仍然是买不起房，但换成姑河这种小城市，她银行卡里的积蓄就算是绰绰有余了，尚且能支撑很久。
　　林白暂时没有工作的计划，想好好地休息一下，再慢慢打算。
　　住在旅店的一个多月，她无所事事，悠闲极了，有大把的时间发呆。白天没事的时候仍旧到处去逛逛，穿梭在静谧的街巷间，她有充分的时间和自己的内心沟通交流。
　　在北京的时候，这样的时光根本不可能有，想一想都是奢望。
　　金鱼店虽然不在了，但她家那条街却还是保持着原样。
　　林白幼时的家在崇德里，徐影春也是，两家紧紧挨着。
　　那边的一排房子都是低矮的两层独栋，因为姑河人口不多，地皮不值钱，这样的老旧房屋有很多。
　　林白那天只探头远远看了一眼崇德里，没靠近，她不知道她父亲是否还住在这里，虽然她早已不是当年因为年少而常常感到事事无力的少女，但一些人，仍旧不想再见。
　　林白家的房子外墙似乎被重新粉刷过，而徐影春家的却比记忆里的更加陈旧，这么多年都没重新装修过的样子，破败在时光里。
　　不知道她家有没有搬走。
　　徐影春和林白是邻居，她比林白小三岁，以前整日叫着林白“姐姐”。徐家夫妇的关系也不好，他们一吵架，林白在隔壁听到了就会把后门打开，带着徐影春到自己家来。
　　像是个暂时安全的避风港。
　　可终究还是走散了。
　　林白本来以为她和自己一样，原生家庭如此恶劣难忍，自然对这地方没有任何留恋。可是她要离开的时候，徐影春却说：“我不走。”
　　眼神坚定。
　　那个眼神，曾经无数次出现在林白的梦里，黑色的瞳仁很大，里面一片平静，像是月夜下的湖山，不动声色，包容一切，徐影春明明生着一双无辜干净的鹿眼，很幼态，但不经意的某一刻，她的脸上眸中会突然溢出一种漫不经心的悲伤，抿着的唇角吞咽心事，不肯吐露一字一句，表现超越年龄的老成。
　　她没告诉林白她为什么不愿意走，只是说：“你如果想走，就走吧。”
　　徐影春轻轻从林白手中抽回自己的手，姑河的炎炎夏日，高温不下，可她的手也没热起来，林白的手心一空，可是徐影春看她的样子却不是林白丢了她，而是她放了林白。
　　少女又安慰性地在她手背上拍了两下，转过了头，不再看她。
　　……
　　林白睁开眼睛，发现颈侧的汗水沾湿了头发，粘腻一片。指尖触及眼角，似乎也微有湿意。
　　“……我哭了吗？”林白怔怔地想。
　　住在旅店的这些日子，她总是梦到徐影春。
　　可是……至于么？
　　当年真正离别的时候，她们都那么平静，怎么反倒如今矫情了起来？
　　只是很多人很多事，隔着时光往回看，总免不了怅然若失。
　　林白自嘲般地提下嘴角，可惜脸上一丝笑意也没能挤出来。
　　也许是当时太年轻，太轻狂，觉得未来无限好，并不明白离别的真正含义，故作轻松，告诉自己这并不算什么，不算什么的。
　　可是随着时光流逝，人在外面滚过一遭，真心才如大浪淘沙一般，逐渐清晰明朗。
　　可现在知道这些还有什么用呢？
　　错过了，就是错过了。
　　林白走的那一年，八年前，那个年代，她没有手机，也根本买不起，而徐影春更不可能有，更别提现在的什么社交媒体软件了。
　　提着行李箱转身离开，就是真的断了联系，泥牛入海、寻觅不见了。
　　现在，徐影春还在不在姑河都不好说，虽然当年她说不走，但少女心思最难解，万一她那天就改变了想法呢？这地方到底还是太小了，那么一个年轻的人，会从未走出去就甘愿在这老死一生么？图什么呢？
　　可就算她还在，姑河的人口虽然跟大城市比很少，但好歹也是一个城市，要在一座城里寻一个人，无异大海捞针。
　　退一万步说，若是真的机缘凑巧，那天她们在姑河的街上相遇，也只能像两个素未谋面的谋生人一样擦肩而过吧？
　　又能说什么呢？
　　哪怕林白主动询问，交换了联系方式，故人相逢，也只剩尴尬了吧，又能说什么呢？终究是回不去的，岁月不回头，人的关系也是。
　　林白回过神，发现自己想得有些太远了。
　　此时胃里突兀地传来一声不合时宜的“咕噜——”声。
　　推开被子坐起身，林白瞥了眼手机，发现现在刚刚六点。尴尬的时间点，对于起床来说，太早了，可是再回去睡个回笼觉，又不够。
　　胃里烧得太难受，林白也不知道这家旅店是几点开始供应早餐，抱着碰运气去看看的心态，披上了衣服推开房门。
　　这家旅店不大，房间也只有十几个，连走廊都很狭窄。
　　此刻，天尚未亮起来，整座旅店都昏暗着，走廊两边的吊灯坏了几盏，光线更加微弱。
　　但林白还是瞥见了前方的人影。
　　仔细一看，是两个人影，一男一女，因为靠得很近，所以远远看去几乎像是揉成了一道影子。
　　林白瞧清楚了，立刻刹住了步子。
　　都怪这旅店的走廊太窄了，若是她要通行，那两人肯定得错身相让，她才能过得去，但瞧那两人的情状……她就这么过去，实在尴尬。
　　林白后退一步，按住了胃部，安静地等待。
　　她没想偷听，但那边两人的对话却不断传来，清晰可闻——
　　那女人身后是一间紧闭的旅店房间，她就倚着门框，姿态慵懒，声音也漫不经心：“……开始的时候就说好了好聚好散，难不成你还想白头偕老啊？”
　　她鼻子里哼出一声嗤笑，轻轻的，充满撩人的风情。
　　她背对着林白的方向，看不清脸，可光看那背影也能看出风华绝代的气质，女人穿了件修身的丝绒长裙，侧面开叉一直开到腿根，又披了件针织的外套，若隐若现露出后背，身段极佳。
　　她面前的男人也不赖，光线太暗，看不清脸，可身材是很好的，宽肩长腿，露出的胳膊上有薄韧的肌肉。
　　“……可是，我不想分手。”那男人低声说，姿态很低，“我做错了什么，我改。”
　　那女人噗嗤一声笑起来：“你改？可是你没做错什么啊。”
　　“纯粹就是我腻了而已。”
　　林白听得暗暗咋舌，真渣啊。
　　但是……不知道为什么，那女人就是有种魔力，听她说的话，挺气人的，但听那语气，又气不起来。
　　那男人又纠缠了一番，准确地来说，是苦苦哀求不要分手。
　　女人很冷酷，虽然声音带着笑，但立场坚定地不同意。
　　不知过了多久，那男人苦求无果，才黯然神伤地转身离开。林白总觉得，他想要哭了，看起来真的很爱那个女人。
　　她还没回过神，那女人就回过神，仍然倚在门框上，睨了她一眼：“听多久了？”
　　林白：“没听多久。”
　　女人啧了一声：“虽然我不介意人听，但没想到你还挺八卦的。你虽然是客人，但我可没有免费提供八卦的义务吧？除了房费，你是不是还应该给我点精神损失费啊？”
　　女人往林白的方向走了一步，一张脸从黑暗里露出来，带着残妆的一张脸，红唇鲜艳，眼线黑浓，正是旅店的老板娘。
　　她刚好站在了一盏灯下，裙子侧边那开叉被动作牵动，林白看见那腿根上纹了一簇的玫瑰花，美得惊人。
　　林白说：“我不是故意听的，只不过出来有事。”
　　老板娘不信：“这个点，你出来能有什么事？”
　　林白如实以告：“饿醒了，出来找点吃的。”
　　老板娘看了她两眼：“这个点，厨房还没上班呢。”
　　林白：“那我……”
　　“被你一说，我也有点饿了。”老板娘抬手搭了搭胃部，没等林白说完就打断道，“厨师还没来，我做点凑合吧，吃么？”
　　厨房虽然食材充足，但老板娘说自己的手艺是凑合，当真就只是凑合，林白坐在外面餐厅等，只等来了一碗水煮的方便面。
　　林白：“……”
　　老板娘坐在她对面，也挑了一筷子方便面，说：“有吃的就不错了，我还给你加了个鸡蛋呢。”
　　林白在碗里搅了半天，没找到：“哪有鸡蛋？”
　　老板娘：“挑面的时候搅散了，这汤是蛋花汤。”
　　林白：“……”
　　不过她也没太嫌弃，以前大学的时候穷，也是经常吃方便面的。于是拿起筷子开始吃。
　　倒是老板娘，看着对自己的手艺没什么不满意的，但敷衍似的吃了两口就放下了。
　　野马旅店的餐厅位于一楼，有一半在室内，另一半在外面。她们坐在露天临街的位置，吃面的时候天际一点一点亮起来，九月不热不冷的晨风和煦地吹拂着。
　　林白吃完的时候看老板娘碗里还剩好多，问：“你不是说也饿了么？就吃这么点？不会是减肥吧。”
　　老板娘有一搭没一搭地挑着面条，玩儿似的，但就是不吃：“你刚不是看到了么，我失恋了，现在哪有心情吃东西。”
　　林白：“……”
　　林白：“那不是你提的分手么？”
　　老板娘说：“是啊。但是分手不就代表失恋么？管是谁提的呢？总之，我现在没男朋友了，这是个不争的事实吧。”
　　林白：“……”
　　她第一次听到这种逻辑。
　　虽然吃完了面，但索性也没事，两个人就面对面坐那聊起天来。
　　林白说：“你要是不想单身，那不分不就行了？”
　　“不行啊，腻了。”老板娘的语气有种淡定的理所当然，渣得明明白白。
　　林白笑道：“但是以你的条件，想找还不容易？”
　　老板娘拨了下垂在胸前的头发：“我挑人的好么，看脸，不是什么人都能凑合。”
　　林白想起走廊的男人——果然是很挑。但这老板娘也很美，两个人至少从外貌上来看是很相配的。
　　林白无奈地说：“那没办法了，这也不肯，那也不行，你只能单身了。”
　　老板娘不经意地抬眼看向她：“要不然……你跟我谈？”
　　“……”林白直接在风里呛了一口，咳了个死去活来，“你说什么？”
　　老板娘递给她一杯水，笑道：“至于么？这么大反应。”
　　林白缓了缓气，喝了一口：“是没想到你这么厉害，男女通吃。”
　　老板娘挑了挑眉，承认了：“过奖。”
　　林白在北京，尤其是在娱乐圈，什么没见过，玩得更开的都有，但她着实没想到的是，自家故乡这么落后的小破县城居然也有观点这么前卫的人。
　　还这么坦然地说出来，毫无心理负担的样子。
　　林白实在佩服，问道：“你是双性恋？”
　　老板娘否认：“不——我是颜性恋。”
　　“哦。”
　　“所以，”老板娘懒懒地拖腔拖调，“我能看上你，说明你长得不错。”
　　林白愣了一下，然后笑起来，故意庄重地说：“那谢谢您的认可。”
　　“不客气。”老板娘冲她扬了扬唇。
　　虽然聊到了这种敏感的话题，两个人又其实不算太熟，但是气氛一点都不显尴尬。这大约要归功于这老板娘的气质太不羁，这种洒脱的人，好像轻易就能把人的话掏出来，聊什么都惬意。
　　林白喝着水，老板娘又突然开口：“我还以为你不直呢。”
　　“为什么这么说？”林白很意外。
　　以前读大学的时候，她因为刚离开姑河，经济上十分窘迫，忙于打工挣钱，很少像普通女大学生一样，能和朋友插科打诨地讨论有没有桃花这种问题，后来工作了忙碌起来，就更没有了。
　　这种感觉还挺新鲜。
　　虽然被妄断了性向，但林白没觉得冒犯。
　　老板娘说：“不知道，感觉吧——感觉你身上的那种气质，怎么说呢……你有种根本没把男人放眼里的气质。”
　　林白笑起来，哭笑不得：“这是什么描述。”
　　“奇怪但是恰当的描述呗。”老板娘说，“你住这店里也这么久了，出出入入的，每次有男人看你，但是你根本不给一个眼神。”
　　林白说：“有吗？”她迟钝地反应了一下，真想不起来，“我真的没注意到，而且，在外面盯着一个陌生人看，不是很不礼貌么？”
　　老板娘看着林白，目光有点一言难尽，说：“你没谈过恋爱吧？”
　　林白无话可说，点了下头。
　　“你这也太纯了吧。”老板娘说，“跟张白纸似的。冒昧问一句，你今年几岁了？”
　　年龄对林白来说没什么不能聊的，她如实相告：“26岁。”
　　老板娘吃惊地“操”了一声：“26岁了素成这样？啧，配叫成年人么？”
　　林白笑笑：“对不起啊，给成年人丢脸了。”
　　这话题有点偏了，沉默片刻，老板娘换了话题。
　　“话说，你在我这店里都住了一个多月了，你要是打算在姑河长住，去租房子不比在我这按日计房费便宜多了？你要是不打算长住，我实在不知道我们这小破地方有什么看头，让你耽搁这么久。你这给我送钱么？送得我都不好意思了。”
　　确实是这样。
　　林白不确定自己是不是要留在姑河，她不想回以前住的老宅，但似乎也没有在这里长住的想法。
　　“我也不知道，刚辞了职不想这么快回归社畜生活。”林白想了想，说，“我想旅行一段时间，换换心情，去看看世界。”
　　毕竟她之前被困在高楼大厦之间，个人空间被工作碾轧殆尽，根本没机会去看看世界。
　　以前她在姑河的时候，一心将离开姑河当作少女时期全部人生的意义和目标，以为离开了这个偏僻落后的城市，就能走向远方去见识更大的世界，可是没想到这么多年，也许见过的人和事的确多了，可是心却更窄了。
　　老板娘想起什么：“旅行么？下个月正好有我认识的几个朋友要自驾进藏，要不然你跟她们搭个伙一起去？”
　　这提议突然，林白愣了一下，有些犹豫：“会不会太麻烦了？我毕竟跟你的朋友不认识。”
　　说到底，她跟这位老板娘也没有多熟。
　　老板娘：“认识认识不就认识了么？你和我之前也不认识啊。你放心，是三个女生，其中还有我外甥女呢。那带队的人是我认识的一姑娘，虽然不是很熟，但人靠谱这点我是确定的。”
　　老板娘突然轻轻拨了一下裙摆，冲林白点了下自己的大腿：“你看见这纹身了么？”
　　纹身林白之前是看到过的，玫瑰花，只是看得不仔细。
　　现在在大亮的晨光里这样直勾勾地看去，只见那玫瑰花并不是孤零零的一朵，而是层层叠叠，还有荆棘繁复缠绕，花皆是朝下的，似乎正从裙摆里长出来，让人忍不住窥探更多的部分。
　　挺辣的。
　　但又充满了艺术感。
　　林白评价道：“好看是好看——但是很疼吧？”
　　老板娘没想跟她讨论这个，说：“这次带队的是之前给我纹这个的纹身师，她下个月要进藏采风，正好我外甥女最近也在姑河待不住，之前就托她把我外甥女一起捎上了。”
　　“再捎上一个你，也没什么麻烦的。”
　　--------------------


第4章 故人
　　林白的旅行计划只是随口一说，她什么准备都没做，对于路线和攻略什么一无所知，八字都还没一撇的事，没想到老板娘这么热情。
　　入藏啊……
　　她想起年少时从市中心的图书馆借阅的书籍，在自身没有力量离开这个贫穷落后的县城时，曾经仅能凭借书本上的贫瘠文字，来幻想外面那遥远而丰富的世界。
　　曾几何时，林白在日光明亮的午后，在纸页间与西藏相逢。
　　在风里飘摇的五彩风马旗，古老寺庙里的转经筒，温热的酥油茶，炽烈的日光下人们黝黑的皮肤……
　　神秘而遥远，引人无限遐想。
　　她暂时的确不知道未来在何方，去外面看一看——尤其是她年少时曾向往过的西藏——似乎是个不坏的选择。
　　至于同行的人并不相熟……这个倒无所谓，林白并不是社恐的人，虽然她并不热衷于在社交场上混，但之前由于职业的需要，少不得也和各方有些交际。
　　因此，林白略一思索，便同意了老板娘的提议。
　　“真的可以么？”林白说，“是不是得跟领队的那位……纹身师说一下，看看她是否同意？”
　　老板娘说了句“这又什么不同意的，我外甥女都同意了，还差一个你么”，掏出手机来拨了个电话。
　　电话接通，老板娘冲着手机对面，用不容置疑的语气说：“邵知寒，你现在到我店里来一趟。”
　　那边似乎没立刻答应下来，老板娘又懒懒道：“少跟我来这套，你下个月入藏还不知道要翘多少天班，还差这一两天？”
　　说完挂了电话，把手机揣进口袋。天色已经大亮，街上的早点摊子也陆续开了门，旅店的伙计也来上班了，店门打开，老板娘在晨光里撩了一把头发，说：“我外甥女马上就来，让她跟你说。”
　　林白：“……”
　　真够雷厉风行的。
　　从凌晨到现在的见闻，她突然发现这老板娘跟旅店的名字真是相配，真是匹野马。
　　不多时，老板娘口中的外甥女就到了。这老板娘行事洒脱不羁，举手投足之间有种浑然天成的气质，她外甥女跟她也果然是一家的，但是不一样的酷。
　　林白正在前台和老板娘说话，老板娘跟她加上了微信，推了两个名片给林白，一个是她外甥女的，另一个就是那领队纹身师的。
　　林白还没动作，就听到身后“叮铃”一声脆响，回过头去，只见一个长发女孩走了进来。
　　女孩一头长发仍然带着刚睡醒的凌乱，发尾不太乖地四处乱翘，活像只炸了毛的刺猬，眼睛半垂着，一副没睡醒的样子，嘴里叼着一袋豆浆。
　　“你有事儿么，姐姐？”女孩轻车熟路地往她们这边走来，语气不太耐烦，“你不看看这几点啊？上不上班我都得睡觉吧？当我跟你一样夜猫子啊？”
　　老板娘“啧”了一声：“叫谁姐呢？给自己抬辈分是吧？叫小姨。”
　　女孩喝着豆浆，没吭声。她鼓着腮帮子，三两下把豆浆喝完了，塑料袋隔空远远投进了垃圾桶里，才重新开口，火气稍微降了点：“所以到底找我什么事？”
　　老板娘冲林白抬了抬下巴：“这我客人，你下个月不是跟着人进藏么？带上她。”
　　不容置喙的语气。
　　“不是吧。”女孩夸张地叫了一声，“就这事啊？你微信上跟我说一声得了，至于大清早一个电话把我叫过来？”
　　老板娘毫不客气地呛声：“我给你发微信你回了么？每次只有收红包的时候最积极，秒回，小白眼狼。”
　　女孩心虚地沉默了一下，小声地辩解了句：“那不是没看见么。”
　　她看向林白，视线在林白身上转了转，又说：“但这事你找我没用啊，你得跟领队的人说——”
　　老板娘：“你去说，我可没那闲工夫。”
　　女孩有点无语：“……可是你跟人更熟一点吧？当初不还是你跟人说，让人带我么？而且，这事不也是你揽下来的么？我觉得应该……”
　　老板娘突然站直了身子：“不说是吧？”
　　她从口袋里掏出手机，指尖悬在了屏幕上，语气很坏地说：“有的小鬼准备不跟家里报备一声就跑去西藏，这是为什么呢？难道是为了躲避我姐给你安排的相亲么？啧，这事我可不能瞒着我姐。”
　　女孩：“……”
　　她一把夺下老板娘的手机，忍无可忍道：“我去说还不行么？你到底哪边儿的！”
　　老板娘达到目的，从女孩手里拿回手机，说：“看来有些事还是没必要打扰我姐了。”
　　在女孩瞪视之下，老板娘悠哉游哉地打了个哈欠，说了句“困死我了，我先睡觉去了，你们聊”，就裹着外套上楼去了。
　　女孩在她身后咬牙切齿地说：“没那闲工夫？是半夜忙着泡男人吧，就知道给我找事。”
　　林白：“……”
　　她一个外人，目睹了这一场姨甥间的拌嘴，不知道该说什么，更是插不上话。
　　老板娘上楼去了，她才转向那女孩，斟酌着开口：“那个领队的纹身师……很不好说话么？如果是这样，不用麻烦了，我不去也行的。”
　　女孩转向林白，看了她几眼，过了片刻说：“这才像句人话嘛。”
　　她伸出一只手，说：“我叫邵知寒。”
　　林白跟她握了一下，一触即分，也说：“林白。”
　　“其实也没有。”邵知寒说，“只是因为我跟人不太熟，就跟人提要求，有点尴尬吧。”
　　“你应该刚才也听见了吧。其实，那领队的纹身师跟我小姨认识在前，但也不太熟吧，我小姨就在人那纹过一次身而已。”
　　林白听着她说，点了下头。
　　邵知寒：“我也只见过那纹身师一回，交流起来，人还是很好说话的，只是感觉……怎么说呢，性格有点冷，有点独，不好亲近。”
　　不知道为什么，这描述让林白感觉亲切，莫名想到了徐影春。
　　十五岁时的徐影春，虽然不能完全用“冷”这个词来形容，但“独”却是真的。
　　是那种天生的疏离感，哪怕她人在你身边，认真地听你说话，微笑着全盘接受一切，平静漆黑的眼眸里没有波澜，却深不见底，好像藏着另一个繁盛丰富的世界，你永远走不进去。
　　邵知寒拿出了手机：“我说说看，人有答复了我告诉你。”
　　“哎，其实我也挺希望你能去的。因为本来那纹身师是带她助手入藏的，两个人去，人家肯定熟啊，我是一个外人夹在里面，如果你去，我也有个伴，没那么尬了。”
　　林白点头道：“好。”又说了句：“不用勉强。”
　　不行她也可以自己去，有手有脚的，不是非得麻烦别人。林白很小的时候就很独立了，对于她来说，能跟几个人一起组队当然好，但不成，也不碍着什么。
　　*
　　因为尚且没有回复，老板娘推送的两个名片之中，林白没有贸然直接去加那位领队的纹身师，而是先跟邵知寒加了好友。
　　邵知寒的朋友圈没有限制地对她开放，看起来穿着挺酷的一女孩，心里却挺小女生的，一天能发十条朋友圈，内容大多跟明星和彩妆有关。
　　林白随意翻了一下，发现张熟悉的面孔——这姑娘居然是方筱岚的路人粉。
　　林白：“……”
　　她由衷地为方筱岚感到高兴，看来她离大火是真的不远了，连姑河这种十八线小城市都有她的粉丝。
　　哪怕是路人粉呢。
　　林白辞职离开北京后方筱岚也没跟她断了联系，林白如今闲人一个，女明星却忙着呢，但还是有空就给她发信息，问她回家乡了吗，过得怎么样。
　　林白在对话框里打字：【我一切都好，也希望你工作顺利，多赚钱，早点当上女一号】
　　两天后，邵知寒给林白发信息，说是领队的人同意了。
　　邵知寒：【我就知道是这个结果！】
　　她一连发了好几个转圈的表情，林白能看出来，她是真的挺高兴，真的很怕三个人一起去她会尴尬。
　　这么两天相处下来，林白发现邵知寒是个很简单快乐的姑娘，人很好，她小姨是洒脱，而她是豪爽。
　　邵知寒又发了句：【对了，你跟她们没见过，正好明天晚上有个饭局，之前就说好的，大家见见面熟悉一下，也商量一下这次入藏的一些事情，你有空么？】
　　林白怎么可能没空，她现在几乎可以算得上是无所事事了，每天、每分每秒都有空。
　　邵知寒：【行，那我明天来店里找你】
　　*
　　第二天，邵知寒下午三点就来了店里，林白换了衣服跟她出来，刚好碰到老板娘挽着个漂亮的姑娘进店里。
　　如果不是那天跟老板娘聊过，得知了她是颜性恋，林白或许不会多看一眼，只会当老板娘跟朋友一起。
　　可是现在她知道了，就好像带上了有色眼镜，看两人那姿态神情，就总像是带着一点旖旎之色，关系仿佛是不清不楚的暧昧。
　　这点猜想得到了老板娘外甥女的认证——邵知寒一瞧见，白眼都快翻进天灵盖里去了，拉着林白就走：“我就没见过排得这么满的，一个月能换十几个，这已经不叫海了，哪个海能装下她，她直接承包太平洋吧。”
　　林白无声地笑。
　　“这才三点，去吃晚饭太早了吧？”林白转移话题，“你们约的是几点？”
　　邵知寒说：“五点。”
　　她又翻了个白眼：“我提前过来了，因为我实在忍不了了。中午那男的也太傻逼了，我再跟他坐会儿，我感觉都要被传染也变智障了。”
　　“什么男的？”
　　邵知寒没好气说：“我妈安排的相亲。救命啊，她是多想赶快把她女儿转手出去啊，居然饥不择食到这个地步了，那男的都谢顶了！”
　　她一开了个口就吐槽个没完：“那傻逼一坐下就跟我说她见的上一个女生说彩礼要二十万，他觉得太贵了，问我要多少，搞得我像是菜市场里明码标价的猪肉一样！”
　　林白忍不住笑，又觉得这样不太礼貌。
　　邵知寒骂了几句，又叹气：“我受折磨这么久，没一个男的能看的，我小姨倒好，换男友跟换衣服一样，这也太不公平了吧。”
　　旱的旱死，涝的涝死。
　　林白跟她走在街上，安慰了她一句：“没关系，也不是非得找对象。”
　　“是啊，宁缺毋滥嘛。”邵知寒说，“可我妈非要给我塞啊，这倒霉老太太。”
　　林白想起之前她跟老板娘的对话，她跟着入藏就是为了躲她母亲安排的相亲。
　　邵知寒说：“可不是，催命似的。”
　　林白不太理解：“有什么好催的？”
　　邵知寒：“在我妈的观念里呢，二十五岁嫁不出去就是失败，我今年二十四了，你说她急不急。”
　　林白笑了笑：“那你妈一定认为我很失败——我二十六了，连恋爱都没谈过。”
　　邵知寒有点惊讶：“连恋爱都没谈过？我以为你可能没对象，但没想到寡成这样啊。”
　　林白也不多解释，只是说：“人生的价值不在于另一半，而在于自己。”
　　“话是这么说，”邵知寒看着她，好奇道，“但你这长相，很明显就是广大直男喜欢的那一款啊，这么多年都没人追？我不信，肯定是你眼光太高了。”
　　林白问：“广大直男喜欢的那一款是什么？”
　　邵知寒组织语言：“单纯无害小白花类型的呗。美，但是美得特别没有攻击性，反而是让人想保护的那种，一看就是贤妻良母的好苗子，放在影视剧里，那就是令人念念不忘的早死原配白月光。”
　　“……”林白笑起来，“这都什么跟什么乱七八糟的。”
　　林白问：“美得没攻击性？那有攻击性又是什么样的？”
　　“你知道方筱岚么？那个女明星。”邵知寒说，“那就是美得有攻击性的典型啊，人间富贵花在世，特张扬，根本叫人移不开眼睛。”
　　林白：“……”
　　她忽然不知道怎么把这对话进行下去，作为方筱岚的前经纪人，装作若无其事在这里和她的一个路人粉讨论这种问题。
　　好在邵知寒也没想往下继续，她对面前的八卦更感兴趣：“真的没有？难道是我的审美不大众？”
　　林白如实以告：“上大学的时候，有几个吧，后来工作了，大家都止于社交关系，就没有了。”
　　“那大学的你都没看上？是不是你眼光太高了？”
　　林白摇头：“这和眼光没什么关系。谈恋爱，对我来说并不是基于物质条件上的优秀而进行挑选，得真的喜欢才行。”
　　“那你这么多年，都没喜欢过谁么？”
　　林白一怔。
　　被这么乍然一问，她不知作何回答，半晌没吭声。
　　之前是那老板娘，现在是邵知寒，跟她聊她淡薄的感情生活，都显得这么惊讶。林白毫不怀疑自己如果想找，一下就能找到一个伴侣。
　　可她关心的是，她自己并不需要。
　　似乎从很久以前，她就习惯了独来独往，拒绝人踏入她的内心，和所有人的接触都保持在社交距离之内。
　　她好像真的不想要，就连最为青涩懵懂的少女时期，她也没有如普通少女一样想象过自己的“白马王子”是什么模样。
　　她们并肩而行，准确地说，是林白跟着邵知寒走，她突然从对话之中抽回思绪，看邵知寒带她走的方向越来越偏了，周围也没什么商场和餐馆，直接掠过之前的话题，转而问道：“这是去哪儿？不是说约饭么？”
　　“哦。”邵知寒说，“现在不是太早了么，我们先去纹身工作室，到时候一起走呗。”
　　说话间，邵知寒带着她站在了路边一家店面的门口，推开木门径直进入。
　　没人招待，但可以看见里间有人在工作，还有机器运作的声音。
　　邵知寒跟林白在外面的沙发上坐了一会儿，里间就有个女生走了出来，齐肩的短发带有几分学生气，皮肤是健康的麦色，手上带着手套。
　　她对邵知寒说：“这么早就过来了？还有得等呢。”
　　邵知寒：“没事，你们忙你们的。”
　　女生看向林白：“这位小姐姐是也要跟我们一起入藏的？”
　　林白简单介绍了下自己。
　　女生说：“我叫巴丽，戴着手套我就不跟你握手了，你们自便，我先去工作了。”
　　邵知寒跟林白在外头等着，邵知寒随手抽了本前台放着的杂志看，还不忘给林白递上一本。林白在杂志里看到大片极其富有视觉冲击力的纹身，过程中依稀听见里间有人叫疼。
　　“都来纹身了，就别怕疼。”她模糊听见有个冷淡低沉的女声回复客人，那声音似乎有点耳熟，但那声音太低了，难以捕捉，“快完了。”
　　林白把所有杂志都翻了两遍，里面的机器声终于停了。
　　她一抬头，看见一个男人一脸肉痛的表情走出来，后面跟着一个高高瘦瘦的女生。
　　女生嘴里叼着一根电子烟，漫不经心地垂着眼摘手套，袅袅白气从她的唇角上浮，逐渐散开，拨开云雾见青天似的，慢悠悠地露出隐在背后的那张脸，那双眼。
　　林白手上一松，手里的杂志掉在了地上。


第5章 饭局
　　过了八年之久，一个人不会毫无变化，但她们不是分离在幼年，而是分离在青春期，青涩的、骨骼初成的十几岁，人再怎么变化，也总不会是翻天覆地，一丝旧日的痕迹也无。
　　就好像现在。
　　记忆里的少女长高了不少，双颊的婴儿肥褪去，她瘦了些，面部线条更加清晰凌厉，眉目也显得更加深邃，原本软软搭在额前的刘海留长了，被拢到脑后，随手潦草地扎成了个低马尾。
　　看上去和那个跟在她身后叫“姐姐”的少女大相径庭。
　　但定睛仔细一瞧，林白仍能清楚地记得的那些细节——她鼻尖褐色小痣的位置、阳光下卷曲睫毛的弧度，以及那一贯的、半垂着眼的平静神情……都一如当年。
　　和刚拎着行李箱走出火车看到“姑河站”那三个字时候一样，那种陌生又熟悉的感觉又回来了，但这次比那次更加汹涌猛烈，排山倒海地袭来，将人沉浸淹没。
　　林白之前也曾躺在旅店的单人床上想象过，如果真的今后都再也不见，是非常非常遗憾的，可是真的故人重逢，她又哑口无言，不知道说什么好。
　　简直想当个把头扎进沙子里的鸵鸟。换句话说，就是尴尬得恨不得钻进地缝。
　　邵知寒之前说期待她来，是为了缓解她的尴尬，可是林白真的来了，却意料之外的，尴尬到了她自己这。
　　但是邵知寒毫无察觉。
　　徐影春的目光从林白身上一擦而过，蜻蜓点水般地停留了一下，就移开了，她好像一点讶异都没有，神色全然是波澜不惊的冷淡，林白看不出她是早就知道了，还是压根不在乎。徐影春侧脸转向那位客人，跟他说了注意事项。
　　送走了人，邵知寒先叫了声“小春姐”，指了指林白：“这我之前跟你提过的，你答应了的，跟我们一起进藏的小姐姐。”
　　徐影春淡淡“哦”了一声，口气仍听不出情绪。
　　看着对方好像没有跟自己相认的意思，而是顺着邵知寒的话接了下来，好像她们真的是两个刚认识的陌生人。
　　林白心里不知道是什么滋味，勉强挤出一个微笑，打了招呼。
　　“……很高兴认识你。”
　　她其实有很多话想说，有很多话可说，这么多年，你过得好吗？怎么会选择当了纹身师？
　　但是，千言万语都梗在喉咙口，最终出口却只有这么一句。
　　邵知寒热络地跟林白介绍徐影春，又热络地跟徐影春介绍林白，完全没察觉两人的态度暧昧模糊。
　　林白避开对视，觉得这尴尬像是她和徐影春心照不宣的秘密。
　　那电子烟不知道是什么味道的，闻着没烟草味，反倒是果香浓郁，有点甜，徐影春抽了两口，巴丽收拾好了东西，背着个包走出来，徐影春就把电子烟揣进了口袋，刚摘了工作时弄脏的橡胶手套，又戴上一双薄薄的皮手套，巴丽关了店门，几个人往预定的餐馆走。
　　林白错开一步，缀在最后。
　　她们到了火锅店，四方的桌子，自然而然的，徐影春和她的助手坐在一边，而邵知寒和林白坐在另一边。
　　巴丽把肩上的包卸下来，鼓鼓囊囊的，看起来很重。
　　“你这背的什么啊？”邵知寒问。
　　巴丽虽然是个年轻的女孩，但却还没邵知寒活泼，很沉稳，她说：“教辅书。”
　　邵知寒：“……”
　　邵知寒：“可我好像记得你之前说你去年就高考完了，我记错了？”
　　巴丽说：“没考上。”
　　她似乎是很快地瞥了旁边的徐影春一眼，低低地说：“明年再考一次。”
　　徐影春淡淡垂着眼，喝着杯子里的大麦茶。
　　邵知寒掠过这个话题，伸手拿过菜单：“先点菜，你们都喜欢吃什么菜？有没有忌口？唔，先来个特辣的锅底？”
　　她看了看剩下的三人，用眼神询问。姑河人的口味大多重，喜欢吃辣吃麻，但是林白向来不吃辣，她不想搞特殊，尤其是在这种时候，因此没出声。
　　“鸳鸯锅。”徐影春放下杯子，突然说。
　　邵知寒有点奇怪：“小春姐你不是吃辣么？”
　　徐影春说：“最近着凉，嗓子疼。”
　　邵知寒于是点了鸳鸯锅，又选了几样常吃的火锅菜，把菜单交给了服务员。
　　菜还没端上桌，但事情可以先说。徐影春在滚烫的茶水里洗着筷子，就算在餐桌上她也没摘手套，跟她们说：“我们原本计划的路线是先去成都。成都最近有场摄影展，看完了再走。然后沿着318国道走，到了林芝，再去墨脱，最后是拉萨，然后就返程。”
　　徐影春又说：“本来就是自驾游，我没限定死各个地方待几天，都是机动的，但是粗略估计应该走一个月够了。这条线上，你们有别的想去的城市么？有的话可以说，方便随时调整行程。”
　　邵知寒全无异议，她的目的本来就不在于旅行，躲她妈安排的相亲，去哪儿都一样。
　　林白倒是愣了一下，脱口说：“墨脱吗？”
　　西藏旅游最热门的城市是拉萨、林芝、日喀则那些，去墨脱的人似乎不是很多。林白突然间想起，不知道是多少年前的午后，她坐在房间的地毯上，徐影春在她身侧，一起翻阅她从图书馆借来的书，上面曾有关于墨脱的介绍。
　　神秘遥远的莲花圣境，隐藏在高原峡谷深处，难以通达。
　　八年前的那时候，墨脱尚未修通公路，书上说，如果要去，只能跟随马帮翻山越岭，不是翻越高耸雪山，就是跋涉峡谷，夏季暴雨时，稍有不慎就很容易被泥石流卷走。
　　这样的地方，似乎也只能存在于人的想象之中，不可即。
　　林白翻了一页书，随口感叹：“真想去看看啊。”
　　而那时的徐影春跟她说：“总有机会的。姐姐，就算难走，以后我陪你去。”
　　……
　　谁知八年后，公路修了起来，墨脱早已不再与世隔绝了。
　　变化太大了，世界如是，人亦如是。
　　十三岁的徐影春对十六岁的林白说过会陪她去墨脱，可是现在要踏上旅途的是如同陌生人一般的她们。
　　林白没有想到的是，兜兜转转，少女时期说过的无心之言竟然能在人都消失于人海之后，还歪打正着地被实现。
　　徐影春抬起眼，无波的眼神与林白轻轻一撞。
　　“不想去么？”
　　这似乎才是她们重逢之后真正意义上的第一次对视，之前徐影春垂着眼不看她的样子让她如鲠在喉，可是真的这么不错眼地四目相对，林白又觉得微妙。
　　等她反应过来，已经下意识地飞快撇开了目光，摇了摇头：“没有。这路线挺好的，我没意见，就是怕不好走。”
　　巴丽说：“小春姐之前去过墨脱，有她领路，不用担心。”
　　林白又是一怔。
　　去过墨脱？
　　原来当年仿若无心的承诺，其实已经有一个人默默地放在心上，哪怕并肩的人不在了，也默默独自走完了那段难走的旅途么？
　　而真正说出想去的那个人，奔赴物欲横流的大都市，在咖啡和繁忙工作里度过了最好的几年。
　　可是当年她离开姑河的时候，让徐影春跟自己走，她不是怎么说都不愿意走么？
　　林白突然发现自己看不懂徐影春了。
　　当年她们曾经是那么要好过，林白觉得如果问唯一的朋友是谁，她们都会回答彼此的名字，但是现在她不确定了。
　　不光是现在的徐影春，就连八年之前的徐影春，她好像也从不懂得她心底到底在想什么。
　　服务员将火锅和新鲜的菜端上来，红油被煮沸，咕嘟咕嘟地冒着热气，大家的注意力都转移到了吃的上，刚才的微妙氛围消失在火锅的热气了。
　　林白饮食偏向清淡，很多年没接触到家乡这么热辣重口的味道了，虽然点的是鸳鸯锅，但闻着红锅里那浓郁的花椒八角味就忍不住打喷嚏，严重影响了她的食欲，筷子在清汤里也没捞多少东西。
　　一边吃，徐影春跟她们说了些注意事项：“我们下个月进藏，虽然已经不是雨季了，但是还是要注意防潮，防潮垫、雨衣、防水登山鞋，都不能少。西藏早晚温差大，紫外线强，冲锋衣、防晒霜这个不用我说了吧，还有，你们第一次进藏的，记得备上抗高反的药。”
　　徐影春还没交代完，邵知寒忙着吃，就说：“姐你发群里吧，我怕到时候忘了。”
　　徐影春看了她一眼，“嗯”了一声，就不再说话了。
　　林白轻声问：“你们还有群么？”
　　“有。”这么一说，邵知寒想起来了，她掏出手机，“我忘了把你拉进来了。”
　　林白口袋里的手机振动一声，邵知寒说：“拉你了啊。”
　　林白和徐影春没吃多少，但是邵知寒和巴丽一个是天生的能吃，另一个是正在长身体的年轻人，点的菜一点没浪费，被捞了个干干净净。吃完饭，天已经完全黑了，街边的路灯亮起，大家准备各回各家，问了一下彼此走的方向，以便同路而行。
　　巴丽背着书包，跟徐影春说：“姐，我今天回我爷爷那边住。”
　　林白听见她们在身后说话的声音，微微侧脸回了一下头，看见徐影春皱了一下眉：“那边都没人了，你回那去干什么。”
　　“有本辅导书落在那边忘拿了。”巴丽说。
　　徐影春看了眼时间，九点多了，她说：“这么晚了，我跟你一起过去。”
　　巴丽摆了摆手，小声说：“不用了，我这么大人了还能丢吗……爷爷家在桐花路那边，那么远，又不顺路，你送完我再回去都几点了。”
　　这时候，邵知寒插话道：“桐花路？我妈家也住那边，要不然我送吧。”
　　巴丽一脸不愿意麻烦别人的样子，但是没办法，还是被邵知寒拉走了，她们过了红绿灯，遥遥走出好几米外，邵知寒转身跟林白挥了下手，说了句“拜拜咯”，二人就汇入人群中。
　　林白也跟她挥了挥，但动作很僵硬。因为徐影春在她身边，没直接走。
　　沉默似乎只有一瞬，但似乎又很长很长。
　　这太尴尬了，林白努力装作自然的样子，主动跟徐影春说：“我走这边。”她抬手指了下方向，不太确定地补充道，“我不用送。”
　　徐影春手上戴着薄薄的黑色皮手套，正捏着之前那根电子烟，闻言又抬头将它塞回了口袋里。
　　“我也走这边。”徐影春说，她说完抬腿就走，根本没等林白，路灯把她的身影拉得很长。
　　徐影春虽然没明说，但意思很明显：我没打算送你，不要自作多情。
　　林白：“……”
　　更尴尬了。
　　她看着徐影春修长的背影，不知道是不是该跟上去。
　　但她确实是走这个方向的。
　　但要是一起走，太尴尬了吧。
　　正在她犹豫纠结的时候，徐影春似乎真的没打算送她，更不打算等她，已经快走到了这条街的街尾了，一转弯就要看不见了，林白终于跟了上去。
　　她就这么跟在她身后走，微微落后徐影春几步，不和她并肩。徐影春本就高挑，影子被路灯拉得很长，林白就走在她的影子里。
　　一路同行，徐影春没回头，林白也没上前，两个人维持着不远不近的距离。只有几个酒鬼从夜色里闪身出来，对着林白怪笑的时候，她才会紧追两步，靠近徐影春的背影，但也没近到被发现的程度。
　　林白今天穿了件白色的蕾丝连衣裙，是她前几天在姑河乱逛的时候随便买的，看着简素，但是穿在她身上却很衬气质，裙摆在膝上一拳的地方戛然而止，虽然不短，但露出的那双腿修长笔直，很惹眼。
　　林白看了一眼前方徐影春的背影，她穿着黑色皮衣和牛仔裤，身材高挑，气质冷硬，那些醉醺醺的酒鬼没一个冲着她笑的。
　　林白叹了口气，心想：“下次还是不穿裙子了。”
　　可又觉得这样落了下风，像怕那些酒鬼似的，越是软柿子越要被人拿捏。穿什么本来就是她的自由，那些家伙下流是他们的毛病！
　　但是姑河还是太落后了，治安真的不怎么有保障啊……
　　一路反反复复想了很多，林白终于看见了野马旅店的招牌，一颗心略微放下。她正好走到一家药店的门口，忽然停住。
　　前方，徐影春步伐不停，都快走到野马旅店了，林白有点疑惑，她家到底住哪？怎么还没到？这离她那纹身店也太远了，每天上班不会很累么？
　　这点困惑很快被按下，人家想住哪也是她的自由，如今的林白连在心里过问，好像都失去资格。
　　见真的没有酒鬼敢去纠缠徐影春，林白走进了药店里，她最近眼睛干涩，常用的眼药水用完了，她来买新的。
　　付款的时候无意一撇，看见收银台旁边的货架上摆着润喉糖，饭桌上徐影春那句“着凉嗓子疼”突然响在她耳边，林白伸手拿了一包。
　　付完钱就叹了气，也不知道她们俩现在这关系，有没有机会拿给她。
　　她提着塑料袋出了门，店门口那声自动响起的“欢迎光临”不分青红皂白地响起，根本不顾这位顾客是刚买完东西要走、而不是进来光临的。林白一只脚踏在药店的门槛上，刚要往旅店的方向走，就顿住了。
　　原本应该早就走远了的人不知为何去而复返，现在正靠在药店旁的墙边，嘴里咬着那支烟。


第6章 喉糖
　　林白的手心无意识地收紧，塑料袋被她抓出轻轻的声响。
　　那声不合时宜的“欢迎光临”落了地，四周又恢复安静无声，林白站在门槛上，进也不是，出也不是，她刚买完东西，转身进去当然很奇怪，可是直接往旅店走，无视面前的人更是不礼貌。
　　可她要说些什么吗？
　　她不知道，她觉得尴尬。
　　手心已经冒出了薄汗，她的睫毛蝶翼一般抖了抖。
　　曾几何时，她在工作中也是行事得体的人，见什么人说什么话，要让大家都舒服。可是他们只是工作伙伴，只是需要笑脸应付的人。
　　他们不是徐影春，不是陪伴她度过难熬漫长但又单纯美好的少女时光的那个人。
　　林白极力压抑的手足无措蹩脚极了，但是徐影春好像没看到一样，她的眼皮很薄，药店门口悬着的灯光似乎能透过去，可是却透不过她的目光。她一直垂着眼，看向人行道地面，不知在想什么。
　　嘴里仍然叼着那只烟，白色的烟雾袅袅升腾，与漆黑的夜色分明，烟缠绕如丝，即使有毒，但还是那么袅娜。
　　林白静静看着她，本来是尴尬的，想起她说嗓子疼，忽然什么纠结都没了，下意识就张口说：“嗓子疼就别抽烟了。”
　　靠在墙上的人动作有一丝不可觉察的微顿。
　　薄薄的黑色皮手套夹住了烟，像是大发慈悲地采纳了林白的建议一样，将它从唇边挪开，同时，徐影春终于抬起眼来看她。
　　那双幽黑的眼眸，本来从形状上看是天真清澈的鹿眼，可现在却那么冷清。林白能感觉徐影春的眼神落在自己脸上，细细端详，像是要辨认她这些年来的每一寸变化。
　　那眼神很轻，也很沉，很冷，也很热，让林白难以承受。
　　她别开眼，不敢和徐影春对视，这么多年，她竟然长得比自己还高，变得这么有压迫感了。
　　索性刚才都说了那一句，像是还没上战场就缴械投降了一样，林白硬着头皮从塑料袋里掏出那包喉糖，递过去：“给你。”
　　对林白来说，这动作已经是相当明显的示好了。
　　徐影春的目光顺着她的脸、她的脖颈、她的手臂一路滑了下来，落在她手上和她手里的喉糖上。
　　但她仍然没动，没伸手接。
　　她们俩站在这里，又沉默了下去，都保持着原来的姿势，像是无声无息的对峙，连空气都焦灼。
　　那只烟没人抽，被夹在指尖，在夜里兀自静静燃烧。
　　林白站的这位置其实很挡路，但索性这个时间点，姑河这小破县城人又少，竟然这么久也没人来药店买东西，没人叫她让开。药店店主在看电视里放的狗血连续剧，也根本没空管是不是有人在自家店门口闹别扭。
　　只要不是来砸店的就行。
　　不知过了多久，徐影春才开口叫她：“林白。”
　　林白微微一怔。
　　这其实是她第一次听到徐影春叫她的名字，从前她一直喊她“姐姐”，只有这两个字，不带任何的名字，好像她是她的亲姐姐一样，而分离之后则是根本没有呼唤名字的机会和需要。
　　林白这两个字，叫得当真是冷静疏离，是第一天认识的陌生人口吻。
　　但徐影春问的话却不是陌生人会问的：“你为什么回姑河？”
　　林白微愣，她不知道该怎么回答。
　　怎么回答好像都不对。
　　当年一心想要走的是她，现在留恋故里的也是她。她已经难以感同身受八年前的自己为什么那么坚决地要离开，但是对于现在自己的想法也依旧不那么清晰。
　　回来的理由其实可以说的很多。
　　厌倦了北京的生活，突然发现小县城的慢节奏的生活也不错；四年工作经历除了银行卡的数字在增加，其他的什么也没给她带来，她觉得迷茫空虚；还有……她想念故人了。
　　但此刻，故人就在眼前，想念却如鲠在喉，说不出口。
　　最终林白的唇微微动了动，言不由衷：“大城市工作压力太大，裸辞了。”
　　徐影春轻哼了一声，语气淡而凉：“准备什么时候回去？”
　　林白不说话了。
　　她话里带刺，很明显是对当年林白的离开仍未释怀，可是她的反应怎么会这么大？分明当年真正离别的时候那么平静，无所谓一般。
　　沉默又蔓延开来，尴尬更甚一重。
　　“不知道。”徐影春纹丝不动，林白只好说，她飞快地上前一步，将那包喉糖塞到了徐影春衣服口袋里，也不管人家要不要，总之她买都买了，不给才是浪费，“也许不走了。”
　　做完这一切，林白拎着只剩眼药水的塑料袋转身就走，野马旅店就在几步之遥的地方，她像是找到救命之所一样快步走了进去。
　　徐影春的目光远远地落在那道人影身上，洁白的裙摆如同花苞，让她想到了五月的栀子花，花朵消失在旅店的门后，她才懒懒地收回目光。
　　她掐了烟，垂眼漫不经心地咬住指尖的布料，将戴了一晚上的黑色皮手套摘了下来，右手白皙修长的指节露了出来，插进兜里，指尖触到了那包喉糖的包装。
　　徐影春把喉糖拆封了，扔一颗到嘴里，清凉微苦的味道在舌尖散开。
　　“……也许。”她很轻很低地笑了一声，重复这个词语，然后才挪动步伐起了身，含着那颗喉糖往相反的方向走去。
　　*
　　林白洗漱完毕的时候，收到了邵知寒的信息。
　　她拧开房间浴室的水龙头，用冷水扑面，还是觉得胸腔的心脏跳动得很不安分，抬眸看向陈旧镜面里的人，情绪复杂。
　　她觉得有点难受，有种被吊在半空，上不去也下不来的那种难受。
　　在店里刚见面的时候，装成陌生人的感觉让她难受，可是没人的时候，徐影春的态度也让她难受。
　　林白这一刻是真切地感觉到，回不去了。
　　她觉得她们就像是没熬过毕业季分手的情侣，大学时一起走过一段很美好单纯的时光，也最后也不敌现实各奔东西，两个人分开的时候平静，但那种平静被岁月深刻地磨成了隐痛，再重逢，不可能真如初见重新认识，更不可能将裂缝合上。
　　“也许，就只能这样了吧。”林白心想，眼眶微酸。
　　手机被扔在床尾，振动了好几次，林白走过去捞起来一看，全是邵知寒发来的信息，每条都很长，抱怨她妈询问关于今天的相亲怎么样。
　　邵知寒：【她居然觉得那傻逼没有任何问题！还帮着那傻逼讲话！】
　　【我妈居然说，二十万彩礼是太贵了，我们家也给不起多贵的嫁妆！我说那傻逼谢顶，我妈说那是人家成熟，我说那傻逼长得丑，我妈说男人重在内涵】
　　【我要疯了，是她有病还是我有病？】
　　邵知寒性格大大咧咧，本来她们也没认识几天，但已经俨然将林白当成可以说知心话、可以随意分享吐槽的好闺蜜了。
　　林白笑了半天，回她：【你每天都这么受折磨？怎么不自己搬出去住？】
　　邵知寒秒回：【我本来是自己住啊，但不是因为今天送巴丽么？才到我妈这边来的。】
　　邵知寒：【妈的再也不来了，我觉得我受到了精神污染，我妈怎么看那傻逼哪哪都好？她女儿是没市场赔钱货，到这种地步了么？她觉得我就只配跟那种男的结婚？？？】
　　邵知寒：【又是厌男的一天】
　　她一连发了好几个垮起个小猫批脸的表情包。
　　林白笑了，又安慰了她几句。
　　邵知寒又发：【我不在我妈家住也难免被唠叨，什么时候才到下个月啊，我真是度日如年，一天都不想在姑河待了，我们赶紧走吧】
　　林白的笑容微顿。
　　刚刚因为和邵知寒的聊天，她才转移了注意力，从之前的情绪中抽身而出，可现在被她一提，林白的心又落了回去。
　　如今正是九月底，她们计划出发的时间在十月初。
　　之后的旅行……她还要去么？因为今天的接触，如果真的一起去的话，会更尴尬的吧。
　　她有些犹豫不定。
　　正在这时，手机又响了一声，却不是邵知寒发来的消息，而是之前邵知寒拉她的那个群。
　　一条@全体成员的消息，上面是很长的一串清单和注意事项。
　　想起邵知寒在饭桌上跟徐影春说发到群里，那么这发消息的人，应该就是她了吧？
　　那发消息的人的头像是一只红白相间的龙睛金鱼，微信名是X。
　　之前那旅店老板娘也给林白推过一次名片，但当时她还没正式加入她们，因此没贸然去加，林白翻出聊天记录，果然是同一个人。
　　她点进那金鱼头像里，进入徐影春的名片，手指悬在屏幕上方，在添加好友的选项上停顿许久。
　　照今天徐影春的态度，她申请了也不会被通过的吧？林白猜想。
　　可是，要不要试一试？
　　她正斟酌，手机突然又连续振动了好几下，她一个没拿稳，手指已经触到了屏幕，好友申请从指尖溜走，发送了出去。
　　林白：“……”
　　她退出了那页面，发现又是邵知寒的消息，她先是在群里回复了“收到”，又立刻戳了林白好几条消息。
　　邵知寒：【你看到群消息了吗？】
　　【要准备的东西好多啊，你都有吗？】
　　【周末我们一起去采购吧！我要花钱，才能平复我被相亲折磨的受伤心灵！】
　　申请都申请了，没法撤回，林白叹了一口气，被拒绝就被拒绝吧，好歹尝试过了。
　　而关于一起旅行的事，她发现她还是难以割舍，就算关系难以如初，回来之后恐怕也只能是两个躺列的陌生人，但有一点机会……她还是想再看她一眼。
　　林白打字回复邵知寒：【好】
　　她扔开那只滚烫的手机，伏在枕上睡了，这一天真是惊心动魄，她以为自己会难以入眠，没想到一下就睡着了。
　　睡眠质量还挺好。
　　醒来的时候已是日上三竿，阳光大片地从侧窗洒落，裸露在外的皮肤被晒得微微发烫，眼皮被阳光一刺，微微睁动。
　　林白坐起身，拢了一把微乱的长发，看见窗外九月底姑河的街景，叶子金黄，天气晴朗。
　　这一觉睡得真是好。
　　能让她将昨夜的烦恼全部抛到脑后。
　　她伸手捞过手机想看看几点了，没想到摁亮屏幕看到了好几条微信消息提示。
　　“邵知寒又发什么了？”林白无奈地想，她摇摇头，觉得这个女孩真是精力旺盛得像一只撒欢的小狗，永远活泼热烈。
　　没想到却不是邵知寒发来的消息。
　　一点进去，林白就看到——
　　【我通过了你的好友验证请求，现在我们可以开始聊天了】
　　红白金鱼的头像，还未经设置、名字为X的微信好友。
　　林白刚醒时未散完的睡意一下子消失得干干净净，没错，的确是她。
　　……徐影春竟然同意了好友申请？
　　林白不知道如何形容自己现在的心情，目光再往下一瞥，就看到了对方通过申请之后发来的第一条消息。
　　——是一条转账消息，转账说明上写着“喉糖”两个字。


第7章 出发
　　林白瞬间懂了徐影春的意思。
　　她一个字都没打，之前那条通过好友验证是系统自动生成的消息，而她径直转了账，好像她们之间没有任何一个字可以说。
　　是拿了她一包小小的喉糖都需要转账过来、泾渭分明、毫不亏欠的关系。
　　林白忽然之间就有点莫名的委屈——她给她买包喉糖怎么了？连一包糖都不能心安理得地接受吗？
　　从前……从前她们不是这样的，徐影春以前吃了多少次她做的饭，睡了多少次她的床，从没有冰冷冷地划清界限，给餐费房费的道理。
　　可她也知道，那加上了从前的限定。
　　现在不是从前。
　　林白看见那转账消息还精确到小数点后两位，跟她买喉糖的价格一模一样，所以她还回药店里去确认过了么？有必要做到这种程度么？
　　她觉得更委屈了。好像给她买了包糖是多大的错误一样。
　　忍着那股委屈，她缓缓打字：【不用。】
　　又问：【喉糖有用么？你嗓子好点了么？】
　　徐影春没回复，直到周末林白去和邵知寒采购进藏需要的东西时，徐影春还是没回复。
　　林白推着购物车，邵知寒疯狂地往购物车里扔东西，防晒霜买了一打，堆起来像小山一样高，林白无奈地说：“需要买这么多吗？带得下么？”
　　邵知寒理直气壮地回复：“带不下我就囤着以后用。”
　　手机响了一声，林白查看消息，发现来自X。
　　林白的消息徐影春没回，最后一条仍然是她关心的询问。林白没收那转账，过了24小时就自动失效退回去了，此时，徐影春又发来一条一模一样的转账消息。
　　她一言不发，就光续上时间发来转账，像是林白不收就誓不罢休一样。
　　林白蹙眉，盯着屏幕沉思，徐影春像是个闹别扭的小朋友，那么执拗，非要她收下那买喉糖的钱。
　　可是她收了就真的能划清界限了么？
　　那么不想跟她再扯上关系，干嘛不一口回绝了邵知寒，不带她一起入藏了？
　　她也有些生气了，发什么对方都不回，索性她也不费力了，摁灭了屏幕，无视那条消息，仍然不收。
　　林白不收，徐影春再发，仍然不收，继续发送。
　　两个人像是陷入了某种奇怪的较劲之中。
　　*
　　几天眨眼就过，九月翩然离开，十月如期而至。
　　因为她们要去墨脱，特地在姑河办了边防证才走，多留了几天，从邵知寒发给林白的消息能看出，她简直度日如年。
　　林白之前私下问过邵知寒，入藏少说也是月余，那纹身店怎么办，邵知寒理所当然地回答她说：“就关了呗。”
　　林白由此得知，徐影春开这店也随意得很，什么时候想上路出发了，就暂停营业，说走就走。她的手艺好，在姑河小有名气，因此也越发难约，之前那老板娘的纹身等了大半年才排上。
　　“反正姑河的店面又不贵。”邵知寒说。
　　边防证拿到手的第二天，就是她们出发的日子，一辆租来的四驱越野车，塞得满满当当的后备箱，林白看见徐影春靠在车边打电话，姿态懒懒的，仍然戴着那副皮手套，看见她们就结束了通话，在她们放行李的时候主动搭了把手。
　　林白的行李不多，邵知寒的行李倒是一大堆，对比鲜明。徐影春侧身拎过林白行李时，发梢擦过林白的手背，但她们仍然没有任何的眼神交流。
　　四人坐上车，邵林二人坐在后排，徐影春握住方向盘，巴丽在副驾驶上扣好了安全带，秋日金黄的阳光洒落在前方，邵知寒元气十足地喊了一声：“出发！”
　　一脚油门轰了出去，她们就这么上路了。
　　这天还是工作日，她们午后出发，林白上午退了房，拎着自己那一点单薄的行李，干脆利落地离开了野马旅店，而邵知寒招呼都没打一声就直接踏上旅途，很快手机就连续不断地响动起来，有她的同事领导，也有父母家人，邵知寒一概不接，在电话连续响了十分钟之后直接把手机卡拔了下来，潇洒扔出窗外。
　　巴丽提醒：“随地乱扔垃圾不好。”
　　邵知寒哈哈大笑：“对不起啊！”
　　阳光刺目，林白眯着眼看向窗外远方风景，余光飘向前方，徐影春一直沉默开车，腾出一只手从储物盒里勾出了一副墨镜带上，脸上什么表情也没有，飒得不行。
　　巴丽抱着一只书包，拉开拉链，从里面掏出一本教辅书，居然在车上、在这种时候还在看书。
　　邵知寒夸张地叫了一声：“不是吧，出去玩你还要学习？！你怎么不干脆留在姑河学好了？”一把抢过那教辅书合上，“不许看了！”
　　两个人前后座也不妨碍抢来抢去，笑作一团。
　　反正她们的动作没影响到开车，徐影春对此毫无意见，仍然一言不发，林白偶尔装模作样地拉一拉，听着少女们清脆而无忧无虑的笑声，觉得自己也变年轻了。
　　阳光真好，身边的人也真好。
　　姑河是西南的小城，距成都并不远，开了三四个小时之后，她们在接近黄昏时抵达成都，经过收费站的时候，天边的火烧云燃得正烈。
　　邵知寒和巴丽拿出手机对着天际拍照，都被那美景惊艳了，林白选择用眼睛默默记录一切，没有拍照的习惯，而徐影春藏在墨镜后面的眼睛情绪不明。
　　“小春姐不是带了相机么？”邵知寒想起来，叫道，“能借我用一下么？”
　　徐影春还没发话，巴丽先替她嚷嚷起来：“那不行，你弄坏了赔么？再说了，你会用么？”
　　她们半真半假地吵了起来，颇像是一对欢喜冤家。
　　只有林白留了心，悄悄向邵知寒询问：“她还带了相机么？是爱好摄影么？”
　　“可不止爱好吧。”在同一辆车里议论人家，虽然不是什么坏话，但邵知寒也不由自主地压低了声音，“听我小姨说，人家还是自由摄影师呢，好像拿过什么奖来着，好像挺厉害的。”
　　林白发现，眼前这个人离自己印象里的又迥异了一分。
　　八年——的确可以发生太多事，她的确对现在的徐影春太不了解了。
　　自由摄影师、纹身师，还学会了抽烟，开车的样子也是那么纯熟、游刃有余。
　　她很可惜，没有参与陪伴见证她的成长。
　　车子正式驶入成都地界，邵知寒问今晚住哪，巴丽回答说之前就定好了酒店让她们不用担心，但她们没急着入住，已经到了晚饭时间，几个人都饿极了。
　　预定的酒店楼下就有家串串店，里面热火朝天，蒸腾白气嚣张地蔓延到了店外，花椒和八角的味道一直往鼻子里冲，林白又忍不住掩住鼻子打了个小小的喷嚏。
　　她们办了入住，就提着行李往楼上走——只带必要的，而大部分暂时用不着的仍然放在车上。
　　天色已深，徐影春的墨镜被摘了下来，挂在衬衣领口上，只从后备箱里拿出个背包，就跟她们一起进了酒店。
　　邵知寒善于交际，拿个房卡的工夫就跟前台聊了起来，跟前台打听成都哪家店的火锅最地道够味，巴丽扯住她的后领强行将她拎过来，才作罢。
　　四个人一起往楼上走。邵知寒在电梯里说：“待会儿放完行李咱们就去楼下那家店吃串串吧，我饿死了。”
　　巴丽说好，林白摇摇头：“你们去吧。”
　　邵知寒哎呀一声：“忘了你不吃辣了。”这是之前的饭局后，某个不经意的时刻，林白告诉邵知寒的。
　　“要不换一个？距离远点也没关系。”邵知寒又掏出了手机，却发现自己的手机拔了卡，现在除了拍照打字之外，基本跟块板砖差不多。
　　邵知寒用胳膊肘碰碰巴丽：“你搜一下，有没有不辣的川菜店。”
　　林白笑起来：“哪有不辣的川菜店？太麻烦了，你们去吃吧，不用管我，真的。”
　　邵知寒又征询徐影春的意见：“那小春姐呢？想吃什么？”
　　徐影春薄唇轻掀，刚要说什么，兜里手机就适时地叮了一声，她拿出来瞥一眼，脸色微微一沉，说：“我不吃，有点事。”
　　电梯门刚好开了，来到了她们房间的那一层，邵知寒和巴丽都往外走了，林白正要迈了一步，却发现徐影春站在原地，没有要出来的意思。
　　“我有点急事，”她又重复了一遍，“要出去一趟。你们帮我把行李放房间吧，我东西不重——谢了。”
　　说着，她把包从一边肩膀上摘了下来，怼进了林白的怀里。
　　林白刚好踏出电梯，怀里突然被塞了个东西，震惊抬头，电梯门就在她面前合上了，旁边闪烁的数字显示正在下行，她连徐影春的表情都没看到。
　　林白：“……”
　　她看着手里的包，陷入了沉思。
　　怎么回事？分明今天早上她还收到了她的转账消息，不依不饶地要把钱还给她，一副不想欠她的样子，怎么晚上就让帮拿包了？
　　按照常理，不是应该宁愿请个陌生人帮忙，都不会麻烦她的么？
　　而且，什么急事急到这种地步？她都到了这一层了，房间里电梯口也不过几步路吧，去放个包能耽误多少工夫？
　　思来想去，无解。
　　林白只能将徐影春的反常举动解释为——当时邵知寒和巴丽都出去了，她离徐影春距离最近，顺手而为罢了。
　　邵知寒和巴丽都走到了房间门口，一回头发现林白还站在电梯门口，抱着徐影春的包，有点怔愣。
　　“小林姐！”邵知寒笑着叫她，林白发现她叫谁都喜欢叫姐，林白真的比她大叫姐，但徐影春比她还小一岁居然也叫姐，可能是那人身上沉稳笃定的气场所致，只有面对巴丽这种明显比她小的高中生的时候，才敢有“长辈”的气度。
　　邵知寒冲她招手：“傻了么？”
　　林白回过神，连忙赶上去。
　　邵知寒站在4216前面，扔给林白一张卡，是4217的，她们定的房间是连在一起的，邵知寒说：“正好你抱着小春姐的包，你跟她住一间，我跟巴丽住一间吧。”
　　林白下意识“嗯”了一声，反应过来这什么意思，不禁问：“定的是……双人标间？”
　　这岂不是代表，她和徐影春晚上要住一间房？！
　　以她们现在的关系，适合么？
　　没想到现实比她的想象更糟糕，邵知寒滴地一声刷开了4216，房门打开，巴丽走了进去，林白也看到里面的场景——一张雪白干净的大床，床头有两个枕头，根本没有另一张床的影子。
　　“不是呢。”邵知寒不以为意地纠正，“双人标间没了，只好定大床房了，大家都是女生，睡一张床上没什么的吧。”
　　她看见林白的表情，对徐影春和林白的事一无所知，问：“你是有洁癖吗？”
　　“没有。”林白僵硬地摇头，又问，“那我可以换一下么？你想跟你住一间，让巴丽和小……徐影春住一间，她们之前就认识，也更熟一些吧。”
　　邵知寒最开始见她的时候还以此为理由，怕自己尴尬呢，没想到这会已经迅速地跟巴丽混熟了，说：“啊……可是我们俩晚上想一起打牌诶。”
　　邵知寒虽然大大咧咧，但好像也看出了什么：“你是不是不想跟小春姐住啊？其实她人挺好的啊，借着这个机会，你也能跟她稍微变熟一点嘛。”
　　林白在邵知寒一无所知却又仿佛洞若观火的目光下认输了，她干巴巴地辩驳了一句：“没有。”又无奈地说，“好吧。”
　　然而心里想的是：“真是谢谢你了。”


第8章 同房
　　林白的确是想借这趟旅行再多看徐影春一眼，如果可能的话，在这么久的旅途中不免有所接触，抓住一些契机，让她们的关系和缓一些——不期待如同当年，至少不要成为陌路吧。
　　但她没想过，踏上旅途的第一天，就要和徐影春同床共枕。
　　可她也不好再说什么。
　　迎着邵知寒澄澈的目光，对方说的话坦荡而有理有据，她总不可能把当年的事全部抖落出来吧。
　　林白只好刷开了4217，走了进去。
　　把徐影春的包放在了桌上，她收拾了一下自己的东西，片刻后听见房门被敲响，邵知寒的声音从门后传过来：“那我们先去吃饭啦？你真不跟我们一起？”
　　林白放下东西，过去开了门，说：“你们去吧。”
　　邵知寒和巴丽的身影消失在视线里，林白收回视线关上门。
　　她的东西也不多，收拾起来要不了多久，可是林白一看见那张床就直皱眉，愣是花了半个小时才弄好。
　　她把房卡揣进兜里，也下楼去觅食，在隔壁的小吃街随便点了碗炒饭对付了过去。
　　回到房间的时候已经八点多了，徐影春还是没回来，林白飞快地洗了个澡，掀起被子的一角躺在了大床上。
　　虽然另一边还没有人，但她的表现却像是徐影春已经在了一样，她竭尽所能地缩在了床边边的角落上，稍微翻个身就会摔下去。
　　林白自己都忍不住在心里嘲笑自己：“出息。”
　　她躺在床上随便刷了会儿手机，看见方筱岚发的朋友圈，她最近参加了个综艺，节目组似乎很不做人，条件十分艰苦，方筱岚发了好几条朋友圈吐槽。
　　林白顺手评论：【不怕节目组的人看到？】
　　方筱岚回复：【我朋友圈对他们不可见】
　　聊了两句，林白困意渐浓，手机被搁在枕边，就这么迷迷糊糊地睡着了。
　　再次醒来的时候，是听见有人在敲门。咚咚，咚咚，声音原先低而沉闷，然后，似乎是因为无人理会而失去了一些耐心，叩门的力度加大了些，林白一下子睁开了眼。
　　床头灯还亮着，她不知什么时候睡了过去，骤然惊醒，满脸惺忪倦意，迷蒙着摸出手机看了一眼时间，刚过零点。
　　可是敲门声仍在催促。
　　林白掀开被子下了床，连拖鞋也顾不上穿，噔噔噔走到门前，刚醒的嗓音有点哑：“谁啊？”
　　敲门声停了，门外静默一瞬，熟悉的女声响起。
　　“我。”
　　刹那间，林白的困意飞走了，她立刻打开了门，侧身相让。
　　徐影春站在走廊的一片昏暗里，不知再门外等了多久，光线被挡在身后，看不清脸色，顿了顿才走了进来。
　　“不好意思。”林白揉了一把头发，解释道，“我不小心睡着了，忘记了你没房卡。”
　　房卡只有一张，徐影春先走了，房卡当然在林白手中。
　　徐影春垂眸瞥了她一眼，没说话。林白抬手开了房间的大灯，光线亮起，她才看清徐影春的表情。
　　她看着她，眉间微皱，不是什么愉快的表情。
　　深黑的眸子被浓密睫毛遮了一半，漫不经心地垂着，若有似无地放在眼前人的身上，从头到脚缓缓移动。
　　她不说话，又是这个表情，很明显地因为被关在门外而不高兴。这事的确是林白理亏，她的解释对方不搭腔，只好若无其事地转移话题：“你的包在桌上了，我没动过。你要不要去洗漱一下赶快休息，毕竟这么晚了……”
　　“林白。”徐影春骤然出声打断她。
　　“啊？”
　　“你刚刚在睡觉？”
　　林白不明所以：“是啊。”
　　徐影春漆黑的眸子停在她发顶，她突然伸出一只手，捞起对方的一缕发尾，她仍然戴着手套，那缕发丝隔着布料被捻了捻。
　　“湿着头发睡？”
　　林白“啊”了一声，她摸了摸自己的头发，确实还半湿着，她的头发向来浓密厚实，加之现在又长到了及腰长度，得晾极久才能干。刚才洗完澡躺在床上，想着休息一会儿再吹，没想到睡意先至，就那么睡着了。
　　“……我忘了。”她只好说。
　　徐影春的眸光下移，又落在她的脚上。
　　林白没那么讲究，旅行途中还专门带睡衣，她只拿了件柔软纯棉的长袖长裤当睡衣穿了，衣服裤子皆是纯白的，配合着那刚睡醒有点懵的表情活像只小白兔，裤管里伸出的脚踝纤瘦，白皙的足和棕色的地板对比鲜明，一看就很冷。
　　徐影春的声音沉定，听不出喜怒：“我催你开门了么？光着脚就过来开门。”
　　林白顺着这话低头看了看自己的脚尖，默了默。
　　“自己身体什么素质你不知道么？”徐影春凉凉道，“觉得自己是那种怎么折腾都不会生病的人么？”
　　林白：“……”
　　她当然不是。
　　林白的身体一贯不能称得上很好，她体质较弱，又很怕冷，每次生理期都很难熬，虽然没什么大病大灾，但是小伤小痛不断。工作之后，高强度的工作导致的作息不那么规律，就更是雪上加霜了。
　　她现在能是这个样子，全靠还年轻，上了年纪之后指不定报应多大。
　　虽然徐影春说的有理，但是就因为这么点小事，说得这么重，未免还是有些小题大做了吧？
　　而且她们现在的关系，也不是会说这种关心的话的程度吧。
　　徐影春看着林白，她真不知道面前这个人在想什么，觉得自己身体很好是吗？
　　她又想摸烟了，可是手指抵在口袋里，还没动，就看见林白抬起头来，说了一句：“你是在关心我么？”
　　“……”
　　“我们现在是一个团队。”徐影春没有直说不是，但声音更冷了，“你如果生病了，是要大家陪着你一起耽搁行程，还是把你扔在这不管了？”
　　林白不说话了。
　　这话的潜台词无疑是——请你不要自作多情。
　　她慢吞吞地挪动步子，在地上找到了自己的拖鞋，纤白的双脚踩进去，才重新开口：“抱歉。”
　　“现在已经不早了，早点休息吧。”她僵硬地转移话题。
　　徐影春转过脸来，看向房间里的大床。
　　察觉到徐影春的目光，似乎明白对方在想什么，林白主动说：“你睡床吧，我去睡那边的靠椅。”
　　这酒店房间里，窗边还搁了张长长的靠椅，大概是供人欣赏窗外风景的，尚可容一人躺在上面。
　　林白正要起身，徐影春又说：“怎么？”
　　“这不是双人床么？我有那么胖，得一个人睡双人床？”
　　林白：“……”
　　我不是怕你不想跟我睡一张床么？我不是怕我们睡一张床尴尬么？我不是怕我在这张床上只能睡在边边上半夜掉下去么？
　　她迅速调整了表情和说辞：“没有。既然你不介意，那就睡吧。”
　　说完，她飞快地掀开了被子钻了进去，半张脸都埋在被子里，遮掩自己的表情。
　　徐影春：“……”
　　她真的不知道这人到底有多么健忘，刚说过的就忘了？
　　林白躺了一会儿，突然听见“啪”的一声，旁边的床铺陷下去一点，有什么东西被扔到她旁边床上。
　　“吹干头发再睡。”徐影春说，看她仍埋在被子里当鸵鸟，走近几步，“要我帮你吹？”
　　林白坐了起来：“不用！”
　　徐影春的眼睛里似乎闪过一丝微讽，林白没捕捉清楚，那人就转身进了卫生间。
　　林白仔仔细细地吹干了头发，刚把吹风机收好搁在一旁，就听见卫生间的门响了，她飞快地又回了床上，安静地“扮演尸体”。
　　徐影春脸侧仍在啪嗒啪嗒地往下滴着水，她看了林白紧绷的背影一眼，确认她不会转过身来，才将那副一直没离过手的手套摘了，搁在床头柜上。
　　“啪”地一声，灯被关了，黑暗骤然降临，只有没拉紧的窗帘缝隙透出一丝月光，林白背对着那边，只能感觉到被子的另一边被掀起，有个人躺了上来。
　　虽然根本没有一点肢体接触，但林白仍然尴尬紧张，手脚都有些不知往哪里摆好了。
　　徐影春瞥了她一眼，看见她那一只枕头，那人只占了四分之一个角落，就不由得嗤笑了一声。
　　至于么？
　　十五六岁的时候，不知道睡同一张床过多少次，还是单人床，想不胳膊碰着胳膊，腿碰着腿，都不行。那么窄一张床，徐影春几乎每次都是枕着林白的长发入睡的。
　　如今却要这样装模作样。
　　也是。今非昔比了，如今她们是搭伙旅行的“陌生人”嘛。
　　徐影春也转了过去，两个人隔着好大的空隙，背对背睡着。
　　林白听见那边的一声微嘲的嗤声，不敢动，十分钟后，她的肩膀被压麻了，不得已，她放轻了动作，转过了身。
　　看见了徐影春的背影，长发被拢在肩膀一侧，姿态放松。
　　不知道睡着没有。
　　黑暗夺走了人的视觉，却能无限放大人的其他感官，此时，林白突然从徐影春的身上闻到一股消毒水的味道，清淡的，但是存在感强烈，连洗漱之后都这样明显。
　　“小……”她下意识张口就要叫“小春”，好悬悬崖勒马收住了，她轻轻问道，“你今晚是去医院了吗？”
　　没有回答，但林白看见她的肩膀轻轻动了一下，她没睡着。
　　“你是哪里不舒服吗？”
　　仍然没有回答。
　　但好像不太像，看着她并没有什么身体不舒服的样子。
　　林白想起她刚才不同寻常的态度，又问：“你是在这里有什么朋友生病了么？”
　　这个可能性大一些。如果是这样的话，看到林白湿着头发和光脚的反应也算是说得过去了，只是……如果林白还能算是她的朋友的话。
　　这次徐影春搭腔了，她的声音懒而淡：“有完没完？”
　　“大半夜的，不睡觉了么？”
　　她没否认，而且心情似乎不是很好，林白觉得自己应该猜对了。
　　也许是因为黑暗，也许是因为徐影春背对着她，没有那么四目相对的直接冲击，林白突然没那么尴尬了，听着徐影春这么语气并不算好的话也不尴尬了，她说：“那晚安了。”
　　林白把脸埋进被子里，长睫合拢，真的睡了。
　　黑暗静谧无声，良久，徐影春轻轻张口回复，如蚊呐一般，话语刚出口便湮没在了唇间，转瞬即逝。
　　“晚安。”


第9章 成都
　　第二天林白醒来，枕边人早就没了踪影。
　　徐影春不知多早起来的，林白一点都没发觉，她推开被子坐起身的时候，发现徐影春的东西收拾得很好，不知道的还以为这房间就林白一个人住呢。
　　只是，难免还是有痕迹的。
　　林白侧眸，伸手从两只枕头的缝隙里捻出了一根长长的头发。
　　这根发丝漆黑而直，林白的头发天生有些微卷，很明显不是自己的。
　　虽然昨天夜里两人相处时徐影春说的话并不算温柔，但林白觉得，虽然语气僵硬，但那明明就是算关心。
　　结果她洗漱完毕出门时掏出手机一看，徐影春又给她发了一条消息。
　　当然还是转账消息。
　　只要林白没收，就一直如此锲而不舍。
　　X：[转账]
　　林白：“……”
　　她刚才扬起的唇角落了下去，一如既往地无视了这条消息，几乎是恶狠狠地把手机扔进口袋里，仿佛再也不想多看它一眼。
　　免得又看到那糟心的转账消息。
　　“一大早的，谁惹你不高兴了？”巴丽和邵知寒在电梯口等她，邵知寒见她刚才还好好的，看了眼手机就晴转多云了，凑过来问，“说出来，姐妹帮你一起骂她！”
　　林白：“……”
　　我敢说，你真的敢骂么？
　　她瞥了邵知寒一眼，只说：“没有。”
　　她们一起在楼下的包子铺吃了早餐，林白就问：“你们今天有什么计划么？”
　　之前徐影春就说过，她们这趟旅行并没有周密的安排计划，所谓的路线也只是个大致走向，这条路线上，有人想去哪里，随时可以加，改道去的。她们在每个城市待的时间也没有严格限制，来成都是因为徐影春想看这里的一场摄影展，林白之前得知明天这场展览才开始，那么至少她们后天才能上路。
　　正好来了成都，这两天，她们可以好好在这个城市逛逛。
　　邵知寒说：“我没做攻略，但那些有名的景点我也听说过，春熙路、太古里、武侯祠、杜甫草堂什么的。”
　　她说话间，已经打了两三个哈欠了，林白问：“你们昨晚打牌打到几点？”
　　“没看时间。”邵知寒困得眼泪汪汪，巴丽说，“反正是挺晚的，我卷子都没来得及写完。”
　　邵知寒“嘿”了一声：“别装好学生了。”
　　两个人又开始闹起来，打了一会儿嘴仗，最终在早餐店里略微查了查路线，确定了今天的行程。
　　因为距离她们的酒店最近的一个景点就是武侯祠，所以她们打算先去那，武侯祠背后就是锦里，也顺带逛逛，下午去杜甫草堂和青羊宫，晚上去春熙路太古里那边吃晚饭。
　　邵知寒和巴丽两个人都表示没问题，桌上餐盘里最后一只肉包子被邵知寒夹走了，她们正要离开，林白忽然有些犹疑地问：“徐影春呢？她不跟我们一起么？”
　　另外两个人都是一脸“你问我么？”的表情看着她。
　　邵知寒说：“你不是昨天跟她一个房间的么？她人呢？”
　　林白掠过了夜间的插曲，只说：“不知道她今天多早起来的，我醒的时候，她早就不在房间里了。”
　　巴丽背好了包：“那我们去吧。小春姐肯定是有自己的安排了，她向来就是这样的，我跟她出去过好几回，早就习惯这个风格了，到了地方就像是自由活动一样。”
　　几个人走出早餐店。出门在外为了便于联系，邵知寒买了张新的电话卡，给手机换上，巴丽和林白存了她的新号码。邵知寒的新号码只有她们几个知道，换了新号码犹如脱胎换骨一般，手机里干干净净，空空如也，没有单位的催促，也没有家人的追问。
　　林白琢磨着巴丽刚才的话，问：“你之前经常跟着徐影春出来自驾游么？”
　　巴丽“嗯”了一声，说：“到处跑。小春姐开那纹身工作室，每年几乎有一半的时间都是歇业状态，还好姑河的店面租金不贵，不然不是要赔死了。”
　　她浅浅蹙眉，面露忧愁。
　　邵知寒插话：“但是小春姐的手艺好啊，虽然老在外面，难约得很，但我小姨之前想纹身，就算等大半年也非要在小春姐那做。”
　　巴丽这才露出笑脸：“那倒是。”
　　她们想入乡随俗，不想只是以外地游人的角度完成一个又一个景点的打卡，而是细细感受每个不同城市的风格和气质，因此查了线路，选择了坐公交。
　　坐上公交车，几人坐在后排，又续上刚才的话头。林白感到很奇怪，巴丽不是今年才高考的吗，她问：“你之前不是在读高中吗？怎么有时间到处跑？”
　　巴丽沉默了一会儿，才说：“我初三的时候，我爷爷去世了，我家里没别人了，小春姐就收留了我，我高中就跟着她学纹身了，算是半工半读，姑河的学校都没那么严格，老师知道我的情况，我平时不去也没什么。”
　　林白下意识说：“抱歉。”又从她的话里察觉出什么，问，“你爷爷，之前是经营金鱼店的么？在崇德里附近？”
　　巴丽惊讶：“你怎么知道的？”
　　果然是这样。林白心想。
　　她走之前徐影春带她去的那家金鱼店就叫做老巴金鱼店，看来不是巧合，那家店就是巴丽的爷爷开的。
　　她记得当时看起来徐影春与那位老爷爷的关系也不错，只是她向来待人疏离，在旁人眼中也许并不算非常亲近，但关键时刻，还是她伸出了援手。
　　徐影春向来不多说，沉默寡言的时候更多，那点善意就像是藏在冰山之下的火种。
　　虽然这份善意不是冲着自己来的，但林白还是没来由地觉得心头一软。
　　就连她非要划清界限地给她转账都没那么让林白介意了。
　　顺其自然吧。
　　想起昨夜的事，林白忽而又问：“徐影春是在成都有什么认识的朋友生病住院么？”
　　这一切都是她的猜测，因为徐影春和她现在的僵硬关系，不肯跟她好好说话，有什么自然不会跟她说，林白想知道什么只能靠自己猜，再去向这个现在与徐影春最为亲近的人求证。
　　巴丽说：“有啊——”
　　正在这时，公交车喷了声气，笨重地靠边停了下来，邵知寒提醒在聊天的两人：“到了，下车吧。”
　　巴丽就把即将要说的话咽了回去，三个人一起下了车。
　　话被打断，林白也不好再重新提起，怕显得太过刻意，只是想着巴丽肯定的回答，脑子里又胡乱蹦出七七八八的猜测来。
　　这时候不是旅游旺季，今天又是工作日，人不多，她们到了武侯祠门口，但却被告知必须得用现金买门票，不能电子支付。
　　“怎么办？”巴丽问，“还去吗？”
　　三个人都觉得太麻烦了，但是邵知寒犹豫着说：“可是我很喜欢诸葛亮哎。”
　　“那要不然还是去吧。”林白主动说，“你们在这等着，我去找个最近的银行取现金出来。”
　　转身却被邵知寒拉住，邵知寒说：“算了。”
　　她拿出拔了电话卡的手机，打开相机对准自己，和武侯祠自拍了一张，说：“心诚则灵，就当我拜祭过卧龙先生啦。”
　　“……”
　　林白和巴丽都没话说了。
　　武侯祠穿过去就是锦里，古色古香的建筑，小桥流水，却又是和江南不一样的别致味道，透着另一种古朴，路边有人散漫安逸地坐着喝茶。
　　她们在锦里吃了许多小吃，叶儿粑、红糖糍粑、凉糕、冰粉、糖油果子，等等等等，直接吃饱了，几个人都觉得可以免了午饭了，于是又逛了一会儿消食，就开始查怎么去杜甫草堂。
　　又慢悠悠地乘了公交去。杜甫草堂内树木丰茂，郁郁葱葱，她们按照顺序游览了少陵碑亭、诗史堂、万佛楼等景点，邵知寒和巴丽在花|径前面拍照，林白则兴致缺缺，说：“我不拍了，我给你们拍。”
　　风景很美，也很有历史文化底蕴，可不知道她心底里还是在纠结之前未竟的话题，总是心不在焉的。
　　又去了青羊宫，出来时天上落了点雨，清凉醒目，被雨水洗刷过的城市焕发出了另一种质感，天地清明。
　　这么点雨，都淋不湿衣服，她们也没去买伞，只是加快了脚步走进地铁站。
　　等地铁的时候，林白的手机在口袋里振动起来，她拿出来一看，是个陌生电话。
　　她向来不接陌生电话，因为骚扰的、推销商铺的、卖保险的太多，可是此刻，这个陌生号码显示来源地是姑河。
　　林白的手指落在拒接的红键上，未落。
　　巴丽眼尖瞥见，“啊”了一声，说：“是小春姐。”
　　徐影春给她打电话了？
　　指尖挪向另一侧，林白将手机贴向耳侧，感觉刚刚被雨丝浇得冰凉的皮肤无端热起来。
　　“喂？”
　　徐影春那边静了一瞬，没头没脑地，直接问：“你们在哪？”
　　“啊？”林白反应了一瞬，说，“在地铁站。”
　　没等徐影春询问，她揣测着对方想知道的，又说：“我们准备去春熙路吃晚饭，你忙完了吗，要不要一起来？”
　　那边又是一阵安静，林白听见背景音里，有个人喊了一声“小春”。
　　非常温柔的女声。
　　徐影春似乎是把手机拿得远了一些，她“嗯”了一声以作回答，顺着话筒传来，遥远而沉闷。
　　但林白还是能一下子捕捉到那种亲密。
　　也许是女生本来就心思细腻，善于捕捉那些并未挑明、并未宣之于口的情绪和氛围，就这么一声“嗯”，徐影春是这种向来漫不经心又沉默寡言的少女，回答别人的话常常就是一个“嗯”字。
　　但她还是能轻易地分辨出，什么时候是敷衍，什么时候是认真。
　　林白轻轻抽了口气，就听见徐影春重新拿近了手机，问：“她们的电话怎么都关机了？”
　　“没电了。”林白回答，邵知寒和巴丽拍了一整天照，手机没电了，也懒得充，索性她的还有电，不愁待会儿吃饭没人埋单。
　　林白回答完，才后知后觉地发现一件事——
　　如果不是邵知寒和巴丽的手机都关机了，徐影春应该也不会打她的电话。
　　因为现在只能打她的电话了。
　　邵知寒和巴丽的电话都打不通，联系不上人这么久，怕是会有些担心吧。但如果要联系她们，林白也应该是最后被她选择的人。
　　说不出此时心里是什么感觉，这一瞬间手机里的静默似乎突然变得难以忍受，林白又不抱希望地、如同走流程地一般问：“所以，你要来吗？”
　　反正人没失联，她说不来，电话就可以挂了。
　　出乎意料地，徐影春竟然说：“嗯，地址发我手机上。”
　　--------------------
　　（本書出处：龍鳳互聯）


第10章 探病
　　由于生物钟作祟，早上七点，闹铃都还没响，徐影春就准时睁开了眼睛。
　　一睁眼就看到了女生近在咫尺的脸，眉目清冷温柔，合眼睡得安稳而沉，乌黑浓密的长睫静静垂落，花瓣似的淡粉嘴唇无意识地微张，呼吸清浅。
　　女生素面无妆的面容，宛如一朵纯白的山茶花。
　　林白穿着宽松的白色长袖长裤，由于睡梦中翻身动作，衣领凌乱地滑落在一侧，半截白皙的锁骨毫无防备地露了出来，从袖口伸出的纤细手腕贴在徐影春的腰侧，丝毫不拿自己当外人似的。
　　徐影春一睁眼就看见这一幕，仿若从高空一脚踩空，缓了片刻才反应过来今夕何夕。
　　温度顺着接触的皮肤传来，这是真实的躺在她身边的人，并不是午夜梦回的虚幻人影。
　　“难怪闹铃没响。”她脑子里突如其来地冒出个念头。
　　原来是因为跟林白同一间房，她昨天就把闹钟给关了。
　　可是，昨晚的姿势不是这样的。
　　多年重逢之后的僵硬尴尬，比分手后的情侣想要破镜重圆还有过之而无不及，迫不得已躺在一张床上，也是背对着背的防备姿态。
　　只是睡着之后人的动作就由不得自己的心了，这床上就一张被子，她们兀自扯住两头，像扯着一面欲盖弥彰的、心照不宣的幌子一样。中间空落了大片空隙，夜里难免觉得冷，人本能地靠近热源，本能地想要互相取暖。
　　曾几何时，她们也曾依偎在一起取暖，年少无助彷徨的灵魂因为有人并肩相伴走这一程，而不再孤单。
　　可惜，所有的路都有尽头。
　　徐影春垂眸，片刻后，将腰间的那只手轻轻推开，塞进了被子里，自己起身。
　　简单洗漱，徐影春并没有化妆的习惯，但她素颜也漂亮，长发被拢成一团，松松垮垮地扎了一圈，她连漂亮都漂亮得漫不经心，和她周身的气质很相符。
　　林白仍然睡着，徐影春确认她没有一点醒来的迹象，才拽了床头柜上的手套，严丝合缝地给自己戴上。
　　她黑衣黑裤黑色手套，脸色又沉着不笑，美得锋利凌厉，像一把让人退避三舍的剑。
　　医院八点开门，徐影春过去的时候，时间还早，她在门口的早餐推车上买了豆浆、油条、小馄饨，时间就差不多了，她手里满当当，提着热腾腾的早餐，第一个踏入了住院部。
　　“这一身黑。”徐影春轻车熟路地走进那间病房里，床边拥被而坐的女人转过脸来，视线也从窗外转向她，就轻轻笑了，“不知道的，还以为你直接来参加葬礼的呢。”
　　女人就连开这种玩笑的时候声音都轻而温柔，说话的人柔弱而疲惫，面色苍白如纸，一看便是病态十足的虚弱模样。
　　她倒是笑得开心，但徐影春可一点也没被她这不合时宜的笑话所打动，皱着眉头，唇线僵直，说：“少胡说。”
　　把床上伸缩桌板拉过来，盖子一掀，紫菜虾皮混合着香油的鲜汤味道扑面而来，徐影春伸手把小馄饨推到女人面前：“吃早饭吧。”
　　女人被她一凶，这才略微敛了笑意，拿起勺子。
　　徐影春把那杯热豆浆晾凉了一些，温度适中，才把豆浆油条递给女人。
　　女人笑起来：“你买这么多，我吃得完么？你当喂猪么？”
　　喝了一口豆浆，又慢吞吞地说：“我身体好的时候也吃不了这么多，更何况是现在，吃两口意思意思就算啦。”
　　徐影春没什么表情：“能吃多少吃多少，吃不了你就放着。”
　　女人看着她，万分无奈地叹了口气。
　　她名叫郑清芬，几年前，徐影春带着她的奶奶上成都来看病，一住院就是许久，生活需要花销，看病更需要花销，徐影春当时还是个十几岁的孩子，没文凭就只能去工厂卖力气，机缘巧合之下，郑清芬收下了她，作为自己的徒弟，让她跟着自己学纹身。
　　好歹吃住不愁，不光是这样，郑清芬还毫不犹豫借了钱给徐影春，让她带奶奶看病，不要她任何利息。
　　徐影春有天分，肯用功，做废了多少张皮，但最终也是出师了，还是青出于蓝而胜于蓝的那种。
　　遗憾的是，徐影春出师了，但是奶奶却最终还是病逝了。
　　回到姑河的徐影春开了自己的纹身工作室，一开始的顾客是冲着郑清芬的名气去的，后来渐渐地，徐影春本人的技术和水准越来越被认可。
　　徐影春的风格张扬极端，她的图总是能给人眼前一亮的感觉，又辣又狠又美，视觉冲击力很强。
　　她帮人纹了很多在网上出圈的图，有一个融合了宗教元素的还拿过一个小比赛的奖，但这一切追根溯源，她还是得感谢郑清芬。
　　那些在你生命中最黑暗的时候伸手拉了你一把的人，你得永远记住。
　　徐影春始终觉得郑清芬是她的贵人、她的恩人。
　　她是在今年年初的时候听到郑清芬得了肺癌，中期将近晚期了，徐影春听到消息的那一刻觉得时光如宿命般倒流。
　　她好像又回到了几年前她孤身带着奶奶来成都看病的时候了。
　　她的第一反应不是悲伤，也不是惊讶，而是奇怪。
　　为什么？
　　为什么她身边的人，最重要的那些人，都这么轻易地就要离她而去？
　　像是按部就班计划好的，她们一个一个地走了，再也不回头。
　　郑清芬真的没什么胃口，吃了两口就放下了，笑容也淡了许多。徐影春坐在她的床边，又拿了把小刀给她削苹果。
　　徐影春陪着坐了一会儿，护士就过来通知郑清芬做化疗了，给郑清芬挂上点滴，又跟徐影春讲了注意事项，徐影春一一记下，护士一走，郑清芬就说：“你不用一直陪着我，我自己一个人可以的，而且马上我儿子就来了。”
　　徐影春知道，但她没动。
　　郑清芬叹了口气，说：“你这次到成都来也是有别的事情吧？我不想耽误你的事，你忙你的去吧。”
　　徐影春说：“我没什么事。”
　　她油盐不进，郑清芬就不说话了。静默了片刻，她又挑起别的话题，问：“所以你这次到成都来是有什么事？不是来旅行的吧？”她知道徐影春喜欢天南地北到处跑，但毕竟之前在成都待了那么久了。
　　徐影春说：“本来是要去西藏墨脱，但成都明天有个摄影展，我得去领个奖。”
　　她说得轻描淡写。
　　摄影一直是徐影春的业余爱好，她拍自然风景比较多，之前曾给一家地理杂志供稿，难得的自然变化和造物被镜头精准地捕捉下来，以最完美的角度，虽然充满技巧，但是成品仍然可见真诚之意。
　　“而且，我也想来看看您。”徐影春说，其实，她真的觉得她应该一直留下来照顾郑清芬。
　　无奈郑清芬严词拒绝过多次。
　　郑清芬笑了笑：“这次还是跟巴丽那小姑娘一起来的吗？你来医院，就把那小姑娘一个人丢在宾馆里啊？”
　　徐影春说：“不是一个人，还有两个女生一起。”
　　郑清芬点点头，她以前一直觉得徐影春活得太独了，好像从不和任何人建立亲密关系，也没有和别人交往的习惯，我行我素，听到她多了两个同行的人，觉得这是个好消息。
　　“交到什么不错的朋友了么？”郑清芬问。
　　徐影春说：“没有。其中一个是在我那做过图的客户的外甥女，说是忍不了家里安排的相亲了，要跟我去‘离家出走’。”
　　郑清芬带着笑意听她说，说完又问：“那另一个呢？”
　　徐影春不说话了。
　　提起这个人，她又有点想抽烟了。
　　但还记着这里是医院病房，她只是把口袋里的电子烟拿在手里，没抽。
　　郑清芬提醒：“你也少抽点，我可是前车之鉴，你也想像我这样得病么？”
　　“这是电子烟，没尼古丁的。”徐影春满不在乎地说。
　　“他们说是没有，哪能那么干净，一点都没有？”
　　徐影春只好把电子烟揣进了口袋里。郑清芬和她的关系，亦师亦友，又像是母女，吊瓶打了很久，郑清芬一直絮絮叨叨地嘱咐她许多事，让她注意身体。
　　郑清芬的儿子很快就赶来医院了，她有两个儿子，都算孝顺，两个换班一样，轮流过来看顾郑清芬。他们和徐影春也认识，只是不甚熟稔。
　　徐影春一直陪到了医院下班的时间，一天都在医院，没跟那三人联系，徐影春先是给巴丽发了短信，问她吃晚饭没有，她没回，徐影春打过去，手机关机了，再打邵知寒的，还是关机。
　　她的心微微一沉。
　　不会出什么事了吧。
　　她承认这样有些被害妄想症，但是电话接不通，她的思绪就难以控制地往不好的方向发展。
　　徐影春顿了片刻，只好拨出了第三个电话，这次却接通了。原来只是手机没电了而已。
　　“小春。”郑清芬在旁边催促她，“人家要下班了，你快走吧，你不也有事么？”
　　徐影春转头看她，郑清芬的笑容刺心：“我会努力让自己活长点的。”
　　走出医院，她按照林白发的地址到了春熙路，餐厅是邵知寒和巴丽拿着林白的手机挑的，徐影春到的时候，菜已经上桌了。
　　邵知寒和巴丽一直在聊今天的见闻，本来是林白在一旁安静地听，倒也和谐，但徐影春来了之后，气氛莫名沉了下来。
　　虽然徐影春平时也不是会参与她们热络的聊天的人，但今天莫名气压更低，邵知寒说了两句，就住了口，专注吃饭。
　　吃饭的效率一下子提高不少，一顿饭的时间大大缩短。
　　饭后，邵知寒说想在春熙路和太古里再逛逛，巴丽却说自己得回去学习了，邵知寒只好邀请林白。林白虽然不喜欢逛街，但只当陪她，也没拒绝。
　　巴丽和徐影春先回了酒店，邵知寒太有活力，林白被她拉着走了一晚上，腿都软了，今天的运动量完全超标。
　　回到酒店已经是十点多了，还是那间房间，房卡只有一张，因为徐影春要先回，她之前就给了她，如今得敲门。
　　林白敲了一下，门就开了。
　　她推开门，看见徐影春穿着酒店提供的浴袍，走进了浴室里的背影，“哗啦”一下，浴室门合上了，她连看也没看林白一眼。
　　林白走进来，关上了门，看见徐影春今天穿的黑衣黑裤被脱下来，搭在了椅背上，林白走过时又闻到了消毒水的味道。
　　还有烟味。
　　虽然是果味的电子烟，但还是呛人，房间里烟雾袅袅，像放了干冰一样，侧面的窗开着一条缝，正在通风散烟，但是房间里的味道仍然很浓。
　　也不知道她抽了多久。
　　明眼人都能看出来，她心情不好。
　　林白把窗户开大了些，夜风吹进来，涤荡了一室白烟，也将林白的身体吹得冰冷而清醒。
　　不知过了多久，身后又是“哗啦”一声，浴室门重新被推开，徐影春长发滴水，抬手用一块毛巾漫不经心地擦着头发，走到床边坐下。
　　对于林白开窗的举动，她毫无异议，对于窗边站着的那个人，她根本视若无睹。
　　如果林白真的识趣的话，就应该保持沉默和安静，两个人就这么互不干涉但相安无事地共处一室。
　　但她不想这样。
　　林白转过身，看着徐影春，直接问：“你今天心情不好，是发生什么事了么？”
　　徐影春擦头发的动作微顿。
　　她没有动，眼睫仍旧垂着，但从这个角度，却可以看到窗外迷离辉煌的灯光照射之下，林白投在地上的倾斜影子。
　　“或许……你可以跟我说说。”影子开口说了话。
　　徐影春抬头，影子从视线里消失，看着林白的面容，在思念和想象里见过无数次的面容，可思念和想象中的都不是真的，眼前的才是。
　　她早就不难过了，别离经历得多了，人总会变得疲倦麻木。世间多别离，可她身边的人走得一个比一个快，一个比一个更让人措手不及。
　　徐影春冷硬地撇开眼：“不。”
　　你也会走的。
　　你已经走了一次了。


第11章 夜雨
　　“这次的摄影展是由国际摄影协会和影艺联盟联合举办的，由摄影艺术联合会认证评审，A馆展览的是自然风光组的所有获奖作品。”巴丽看着眼宣传手册上的文字，一指前方，“小春姐的作品应该就在这边。”
　　邵知寒夸张地叫了一声：“不知道的还以为你是展览的讲解员呢。”
　　巴丽笑笑，一脸的与有荣焉。
　　三人昨天去过了一些景点，虽然成都还有熊猫基地、金沙遗址等很多地方没去，但她们还是决定跟徐影春一起来摄影展看看，毕竟那些景点放在那，什么时候不能去，这展览可是过了这村就没这店了。
　　她们在人群中，随着人流而缓缓前行，将展览的作品按顺序一一看过去，林白是个外行，看不出什么门道，只能看个热闹，若让她评价，她只能说一句好看，都是好的。
　　徐影春拿了奖，却随手往包里一塞，不怎么在乎的样子，听着巴丽的话也没什么表情。
　　几人一同走着，邵知寒突然往那边一指，高声道：“那幅是小春姐的作品吧？银牌哎，牛。”
　　徐影春不太在乎地一笑，没说话，转眸时不经意间对上林白的视线，林白飞快地别开眼。
　　昨夜徐影春说不，摆明了是有什么也不想跟林白倾诉的样子，气氛又沉到冰点，两个人同床一夜，林白睡得很不安稳。
　　这种僵持的感觉很难熬。
　　她们看到了徐影春的那幅获奖的摄影作品，拍的是洱海的日出。构图倒中规中矩，画面中是连绵天际的海平面，可是颜色真美，太阳浮上来的时候，金色的光芒照得海面粼粼闪烁，浮光跃动如同碎钻海洋，天空是金红色，一片融融暖意，红如泼墨般洒落，深深浅浅晕开，云雾像是轻纱，遮上少女的面。
　　长久地注视这样的壮丽美景，会让人不自觉地热泪盈眶。
　　这幅作品的名字叫《胭脂》，巴丽说：“这是小春姐自己想的。这次的所有获奖作品，只有小春姐不是职业摄影师。”
　　邵知寒又感叹了一句：“牛。”
　　林白发现她是真的对徐影春一无所知，她现在需要从别人口中来了解当年那么熟悉的一个人，八年的离别太久了。她受困于城市的钢铁森林，而她孤身走遍了山河万川，是完全不一样的两种生活。
　　看完展览，她们在宽窄巷子吃饭，期间林白和徐影春没有任何交流。如果说之前两个人的关系还是多年芥蒂未解的尴尬对立，林白觉得现在更像是彻头彻尾的冷漠。
　　她只好和邵知寒搭话，看她一直对着手机：“你在做什么？”
　　“P合照啊。”邵知寒把手机屏幕转向林白给她看，上面是邵知寒昨天在武侯祠门口的那张自拍，而旁边用拙劣的技巧P上了另一个人，是熟悉的面孔，方筱岚。
　　“算是我和我女神一起去过了。”邵知寒笑嘻嘻道。
　　巴丽吸了一口珍珠奶茶，阴阳怪气地叫道：“梦女真可怕！”被邵知寒毫不客气地锤了一拳。
　　林白无奈弯了唇，她到现在还是不能理解这种追星的。
　　吃过饭徐影春就又说有事走了，仍是丢下她们三人，她向来如此我行我素，邵知寒和巴丽没觉得有任何不对，仍是计划着下午要去哪里玩，明天一早她们就要离开了，再次上路，今天下午是最后留在成都游玩的时间了。
　　林白觉得兴趣索然，跟她们说：“我昨晚有些没睡好，想回去补个觉，你们去吧。”
　　邵知寒有些失望，但也不好阻拦。林白自己回到酒店，在房间躺下，疲倦却又神思一片清明，睡不着。
　　看了一会儿天花板，她翻身转向另一侧，看见雪白的枕头上残存一缕掉落的长发，是徐影春的。
　　林白注视着那根掉发，还有另一侧被人睡过的微微凹陷的痕迹，大脑迷离地闪回过很多年少时的回忆，碎片式地，吉光片羽般抓不住，想了很多，却又好像什么也没想，最终，她自己也不知道自己什么时候迷迷蒙蒙地睡了过去。
　　*
　　再次醒过来时，林白是被冷雨敲窗的声音唤醒的，昨夜为了散烟没关上的窗户缝里，有雨丝不断漏进来，寒意渗入，林白起了身关窗。
　　又看了眼时间，已经晚上八点多了，她竟然直接把晚饭的时间睡了过去，微信上邵知寒一个多小时以前发来的消息，问她要不要一起吃晚饭，她都没有听到。
　　看到消息才真正觉得腹中饥饿，林白回了消息，拿了把酒店提供的雨伞下楼觅食。
　　成都的夜雨笼罩城市，虽然还没入冬，但十月份的夜雨也能冻到人的骨子里去，打着伞走在路上，林白想起来什么，从口袋里摸出手机，发信息给徐影春：【下雨了，你带伞了吗？】
　　她想尽量正常地与徐影春相处，就算是对方冷漠以对，她也做不到人在跟前日日相处还不闻不问。
　　徐影春还是没有回复，林白觉得她的脾气比十几岁的时候更倔了，有种无论你做什么都岿然不动的坚持。
　　这样的天气，林白也没兴趣为了吃的跑太远，就在酒店楼下的面馆里点了碗姜鸭面。她不吃辣，但是那面汤咸香扑鼻，一捧臊子浇在上面，底下面条浸在鲜美汤汁里，嚼起来很劲道，林白一边吃，一边随意地看着街上匆匆的行人和雨景。
　　片刻后，街尽头出现了一个熟悉的身影。
　　林白没想到能凑巧碰到徐影春回来。
　　街口的路灯照在地面的积水上，反射着幽幽的光泽，少女仍然穿着一身黑，仍是长发随手扎了个低低马尾的造型，冰凉雨丝淋下，她脸侧的发被雨水沾湿，贴在两侧，黑发相衬更显肤色苍白，薄唇抿着，雨夜寒凉，可她的脸色比雨夜更冷，气质孤孑。
　　夜雨中，行人都是小跑快走着的，都想赶快冲回家，只有她不疾不徐地走着，淋着雨倒反而好像十分安然，只是偶尔抬手拨弄一下自己被沾湿的长发。
　　林白的面还没吃完，但也顾不上了，拿起靠在一旁的雨伞就走出面店。
　　徐影春长睫垂落，双手插在兜里，漫不经心地走着，忽而，一张伞撑开在她的头顶，挡去了飘忽雨丝，徐影春微讶抬眸，撞进林白的眼。
　　她的眼神迫切焦急，蹙着眉的样子也很美，因为伞面像自己这边倾斜，肩膀处弄湿了一点，裤腿也沾着泥点，像是被风吹雨打的山茶花。
　　徐影春的脚步停了，没再往前走，两人目光相碰，伞下空间狭小，像是隔开了天地的单独空间，只剩二人。
　　两个人莫名站住在原地，林白觉得徐影春似乎不是很想让自己给她打伞的样子，那副表情怎么解读也解读不到愉快上去，她打破尴尬主动开口：“我们赶快回去吧，这么晚了，还下着雨。”
　　她伸手拽了一下徐影春的袖口，洁白手指上沾上她外套上的水珠。
　　“哦。”徐影春平淡地收回目光，抬脚往前走。
　　林白连忙赶上去。
　　两人回到酒店房间，地毯被徐影春身上啪嗒啪嗒往下掉的水珠弄湿了一片，林白说：“你先去洗澡吧，小心着凉感冒。”
　　徐影春又平平淡淡地“哦”了一声，但却不见动作，林白有些着急，可又不敢逼迫得太紧，想起如若这是当年，她早就拽着徐影春的胳膊把她推到花洒喷出的热水下了。
　　可是现在毕竟不是当年。
　　徐影春大约是对她的话感到唠叨和不耐烦，她脱了外套挂在一边，抬眸静静地看了林白一眼。
　　这一眼意味明显，是在说——关你什么事？
　　林白想了想，抬出之前徐影春说她的那番说辞：“你不是单独行动，我们现在是一个团队，万一你生病着凉了，明天谁来开车？虽然我也会，但是不怎么常开。所以，你别这么任性，好好保重身体，不要生病了。”
　　她任性？徐影春觉得好笑，薄唇一动，似乎就要飞出无数讥讽的话语，然而下一秒，出口的却是——
　　“阿嚏！”
　　“你看，果然着凉了吧？”林白蹙起眉，她往徐影春这边走了几步，大胆又小心地拉了一下她的手腕，被那皮肤的温度冰得一激灵，见徐影春仍垂着眼没什么反应，胆子逐渐又大了些，将她拉到浴室门口，推着她的肩让她进去了。
　　“对了。”林白想起来，“她来之前的饭局就说嗓子疼，恐怕之前就有点受凉，可能上路的时候已经好了，可是这下不会弄得旧病复发了吧。”
　　到底不太放心，这么晚了，她也不想再下去一趟，对周遭不熟还得找药店，于是直接打电话给酒店，让她们送药上来。
　　徐影春出来的时候，温水和药片已经放在了她睡的那一侧的床头柜上，林白数好了一次要吃的药量，说：“还是吃药以防万一。”
　　她没说太多，怕两人这会儿的关系，她说太多徐影春不耐烦听。
　　徐影春本来不想吃的，走过去看了看那药片，嘴角提起一丝笑，林白觉得总不是什么好的意思，还是嘲弄的神情，可是下一秒，徐影春又打了个喷嚏，把那些冰冷的话都随喷嚏一起打掉了。
　　“……吃吧，看上去好严重。”林白说。
　　徐影春的冷漠气质好像也被喷嚏打掉了，她开口时声音有些闷，带着轻轻的鼻音，像是回到了少女时期的软糯，凶不起来。她拿起那杯温水，说：“你收了那转账，我就吃。”
　　她看了眼药盒上没撕掉的标签，连带之前林白没收的喉糖的钱，加在一起又转了一次，林白手机一响，看到消息，又看向徐影春。
　　徐影春表情不动，说起来又有些幼稚，好像林白不收，她就真的不会吃。
　　“……怎么像是跟大人讨价还价的小孩子。”林白心道。
　　“叮咚”一声，林白无奈地说：“行，我收了，你快吃药吧。”
　　果然收了，徐影春这才把白色的药片扔进嘴里，清水送下，听见林白轻声说：“我收了钱之后你不会就把我删了吧。”
　　毕竟她们又不在微信上聊天，徐影春加她的理由好像也仅此一条。
　　“不会。”徐影春放下水杯，淡声说，“要删，也至少等这次旅程回来吧。”


第12章 低烧
　　雨下了一夜，到早上五点才停，拉开窗帘一瞧，却是雨过天晴的好天气。她们在一片灿烂的阳光里离开成都，再次踏上旅程。
　　到底昨天晚上淋了雨，虽然吃了药，林白还是有些挂心，坐在副驾驶上不停偏头看向徐影春。
　　徐影春握着方向盘，墨镜遮了大半张脸，实在是看不出脸色好坏，林白的目光停留太久，徐影春突然出声：“不是都听你话吃药了，还有什么事？”
　　说话时眼也不移，视线仍盯着前方的道路。
　　林白没想到她会主动开口，语气听上去居然还不错，她问：“你现在感觉怎么样？”
　　徐影春还没说话，后排的邵知寒和巴丽听见，奇怪地道：“吃什么药？小春姐你生病了吗？”
　　“昨晚淋了点雨。”徐影春淡声说，“她怕我生病没人开车拖慢大家旅程进度，所以非要我吃药。”
　　林白：“……”
　　这话说得怎么这么奇怪。
　　林白又觉得她像是逮到机会就跟别人告状的小孩子了。
　　邵知寒说：“真的假的！小林姐你这么厉害的么？”又说，“我也会开车的啊，一路上总不能一直让你开吧，累了我们换换。”
　　巴丽则非常诧异：“小春姐，你不是从来不吃药么？”
　　林白微怔：“从来不吃药？”
　　“嗯啊。”巴丽说，“小春姐说不喜欢医院，嫌弃医院味道难闻，还说吃药会变傻什么的，有什么病都自己扛过去，从来不吃药的。”
　　什么歪道理，林白心想，都是想随心所欲任性的借口罢了。
　　“别污蔑我。”徐影春说，“都是小病。感冒发烧都能自己好，去什么医院。我总不至于得了癌症还让它自己好吧。”
　　巴丽不说话了，总觉得她在转移重点，嘴里还小声喃喃道：“可是这次分明不是大病啊……”
　　徐影春的体质很好，昨天晚上有点微微不适，吃了药之后也都好了。她面色如常，林白假装不经意时碰到她的手，温度正常，才真正放下心来。徐影春瞥她一眼，看她仿佛无意却又充满故意的动作，莫名提了下嘴角。
　　她们在路上走了两天，第一天上午是徐影春开的车，下午和第二天就换成了邵知寒，第一天经过了四姑娘山和八美平原，晚上在新都桥镇住宿一夜，仍然是两间双人的房间，林白这次提前拉了邵知寒的衣袖，主动提议说：“我们住一间吧。”
　　她跟徐影春睡一张床，那氛围太尴尬了。
　　邵知寒思索片刻，同意了。
　　各回各房之后，邵知寒躺在床上玩手机，她换了手机号，那是方便跟林白她们在旅途中联系，可是社交软件的账号却还是原来的。她卸载了所有所有的社交软件，彻底跟家人朋友们断联，让他们没有一点找到她的可能，游戏平台上加了太多熟人，现在只能玩单机游戏——消消乐。
　　她让林白先去洗澡，林白说今天不洗澡，明天再洗。
　　邵知寒通关了一局，才起来去浴室，跟林白笑着说：“你怎么那么不想跟小春姐一个房间啊？在成都你们不是住得挺好的么？都熟到能凶人家吃药了。”
　　林白无奈地笑，过了片刻，摇了摇头。可是她也不知道自己在叹什么气。
　　这种不上不下的关系太难受了。
　　第二天的傍晚，她们到了稻城亚丁。林白依然和邵知寒住一个房间，这次不像是在成都碰到那么特殊又倒霉的情况，双人标间还有，她们一人一张床，林白终于觉得在半夜可以随意舒适地翻身动作了。
　　她们住在稻城县城里，第二天早上起来，要开大约两个小时车去稻城景区里。林白向来没有赖床的习惯，邵知寒先起了，叫了她一声，林白模模糊糊地答应了一句，又陷进混沌迷蒙之中。
　　等到邵知寒穿戴整齐，连丸子头都扎好了，就等着出门的时候，林白还是没能起来。
　　邵知寒轻快地走过来：“怎么回事呀？我们要出发了哦！昨天睡得挺早的呀，怎么还困吗？”
　　“……”林白勉强动了一下。
　　“再不起来我要掀你被子了哦！”邵知寒看林白还是躺着，伸手作势真的要掀她被子。但一摸到人就顿住了。
　　林白身上微微有点热，仿佛是低烧的温度，脸色也不太好，肤色苍白，嘴唇也没有血色，眉头浅蹙，邵知寒被子没掀起来，又给她盖了回去，还掖紧了些，问：“你是不是不舒服啊？是高原反应吗？”
　　徐影春和巴丽之前是来过高原的，适应性更好一些，林白和邵知寒没来过，但是昨天都已经提前喝过红景天了。
　　“明明喝过红景天了，怎么还会这样啊？”其实邵知寒也有些轻微不适，但是没有林白这么严重，“你现在什么感觉啊？”
　　林白勉强开口：“……头疼，浑身无力。”她嗓子干哑，听着就像要冒火，邵知寒赶快去倒了杯水给她，林白小小喝一口，又说，“要不然你们去吧，不用管我。我就在这里等你们，你们从景区出来再来这找我吧。”
　　“这……”邵知寒面露犹疑，“不太好吧。”
　　林白没力气再说话，只是有气无力地冲她挥了挥手，下半张脸埋进了被子里，遮住皮肤上一片浮起的淡淡潮红。
　　手机响了几声，是徐影春和巴丽在催促，林白都这样说了，邵知寒总不能把一个需要休息的病人从床上薅起来，非要她去参观景区吧。她下楼上车，徐影春和巴丽看见只有她一个人，巴丽问：“林白姐呢？”
　　“她有点高原反应，看上去挺严重的，说不去了，在房间里休息等我们。”邵知寒说，“我刚给她续了两天的房，今晚我们不是要住在稻城景区里面么？我……”
　　徐影春打断她道：“高原反应？”她微微皱眉，“不是喝红景天了么？你们昨天晚上还吃了什么？”
　　“没吃什么呀。”邵知寒说，“大家不是一起吃的晚饭么？回去之后她洗了个澡我玩了会游戏就睡了啊。”
　　“洗澡？”徐影春的眉拧得更深了，“谁让她到高原上的第一天晚上就洗澡的？”
　　邵知寒“啊”了一声，她也是第一次来，不知道这个，所以才没提醒林白：“不能洗澡吗？”
　　徐影春没吭声，巴丽跟邵知寒科普：“第一次到高原的人最开始几天最好不要洗澡，万一受凉了呢？高反都没过去呢，这不是雪上加霜嘛。”
　　邵知寒说：“这么严重的吗。”
　　车已经上路了，因为林白的事大家很快沉默下来，不聊天了。邵知寒听巴丽说完之后，翻出手机，给林白发消息，问她怎么样了要不要去医院。
　　聊天的界面很安静，林白一直没回复。
　　两个小时后，她们抵达亚丁景区。这景区太大，一天逛不完，她们原本的计划是要在景区内的亚丁村住宿一两天。徐影春拎着自己的摄影包，忽而转了个方向。
　　“你们去吧。”徐影春说，“我先回去了。”
　　“啊？”巴丽赶忙拉着她，“小春姐你不去了？不拍照了吗？你不看牛奶海和冲古寺了啊？”
　　徐影春“嗯”了一声，说：“到了西藏再拍也是一样。”她又不是职业的，没有KPI要完成，随性而为，想怎么样就怎么样。
　　巴丽又想问什么，徐影春没等她问就说：“车留给你们，我搭别的车回去，你们到时候开回来。你想拍照的话，单反也留给你。”
　　“我怕万一给你弄坏了……”巴丽抱着摄影包。
　　“坏了就修呗。”徐影春淡淡地说，转身走了。
　　巴丽看了一会儿她的背影，张张口不知道该说什么，邵知寒在旁边搭上她的肩，眯起眼睛也在看徐影春离开的身影，她感觉到什么，说：“你觉不觉得，小春姐和小林姐的关系挺奇怪的？”
　　“奇怪什么？”
　　“说不上来。”邵知寒耸了耸肩，“但是才刚见面认识没几天的人，好像不该是这个样子。虽然看上去她俩不怎么讲话，但挺关心对方的。昨天这个感冒那个逼着吃药，今天那个生病这个赶回去照顾，林白认识小春姐可还在我后面。”
　　巴丽说：“小春姐又没有说是回去照顾林白姐啊。”
　　“那她还能回去干什么？”
　　巴丽皱着眉思考，缓缓摇头，不说话了。
　　“她俩是不是以前就认识啊？”邵知寒猜测道，“我小姨说林白以前也是姑河人啊——啊，算了，想这么多干什么，我们赶快买票进去吧。”
　　*
　　林白在房间里躺了一个上午，头晕、乏力、眼花，世界变得朦胧而遥远，不适和疼痛带来真实感。她早餐没吃，将近中午的时候饥饿的感觉来临，才从床上起来。
　　低烧高反，现在还加上极度的饥饿，简直是雪上加霜。
　　她这样子是起不来了，用酒店电话叫了餐送上来，可是又饿又没有食欲，勉强自己吃了两口就放下了，重新倒回床上陷入一片朦胧之中。
　　徐影春坐了班车回来，车程两个多小时，她一去一回，回来的时候已经是下午了。林白的电话照例打不通，徐影春只好去和酒店方交涉，说明了特殊情况之后，老板给了她备用房卡。
　　徐影春提着塑料袋进去的时候，没吵醒人。
　　林白侧身陷在柔软床铺里，浑然未觉，只是身体不舒服时睡梦中也不是很安稳，一直蹙着眉，露出不舒服的神色。
　　——狂风骤雨吹打之后蔫哒哒的山茶花。
　　徐影春心里莫名浮现出这个比喻。
　　她把塑料袋搁在桌上，掀开桌上的一次性餐盒看了眼，里面的东西几乎没怎么碰，她脚步很轻，近乎无声无息地走到了林白的床前，蹲下身。
　　“让我别生病，拖累大家行程。”徐影春声音很轻地说，“最后真正生病倒下的人可不是我。”
　　林白睡得沉，对这话毫无反应。
　　徐影春又蹲在床头观察了她一会儿，才慢慢摘下自己的手套，白皙皮肤露出，那只手拂开了林白额前乱发，一触即分地贴了下她的额头。
　　“……还是有点烧。”


第13章 回忆
　　在北京的那些年，虽然工作强度和压力都不小，但林白从来没生病请假过。也许是脑子里那根弦绷得太紧，潜意识里告诉自己不能生病，真的把自己都骗过去了。
　　可是那根弦一松，报应就来了。
　　她从小就极度畏寒，工作连轴转起来又不管不顾，作息不是那么规律，胃也被弄得不太好。
　　脑袋一直昏沉，隐隐作痛，身体不自然地发热，闷而潮湿，身体里像是埋藏了一只不知何时会爆炸的炸弹，只有睡眠能让她抛开一切，暂避片刻。
　　也许是因为身体上的不适让人睡不安稳的缘故，闭上眼睛本该如期而至的黑暗陡然出现泛黄画面，她在梦中看见老旧回忆，回到了以前。
　　那年的姑河仍然落后贫穷，崇德里隔壁那条街的外墙上被人写上了“拆”的大字，却几年也没能动工拆掉，阳光炽热明媚，树叶绿得和少女的裙摆一样鲜嫩美好，夏季漫长。
　　她只是一个小小的孩童，踮起脚也只能够到桌子的边缘，黑亮的瞳孔里又是天真又是畏惧又是困惑不解。
　　男人坐在椅子上，不停地啧啧抽烟，烟灰积了满满一缸，最后沉默地把烟直接摁灭在桌上，木桌瞬间被烫出一个焦黑的疤。
　　女人背对着林白，朝着门的方向立着，她的背影同样沉默安静。她穿着修身的吊带碎花长裙，搭配薄薄的针织开衫，美丽有致的腰身被勾勒得淋漓尽致，带有风韵的成熟美丽，垂落的指尖涂着鲜红的指甲油，像是玫瑰花的鲜血。
　　那辆轿车就停在崇德里的道路上，她家的门口。车窗落下来，露出一个陌生男人的侧脸，不算英俊，可是看上去穿戴斯文讲究，那辆车和车里的男人都跟这小破城市格格不入。
　　林白伸手去抓女人的衣摆，孩童的声音还带着奶味，糯糯地道：“妈妈，不要走……”
　　而桌边的男人哼了一声，恨恨地，却又装作无所谓地说：“要走就走！”
　　女人的指尖微颤，似乎在犹豫，但也只是一瞬，而后就往外走去，高跟鞋的声音清脆，嗒嗒作响。
　　林白不管不顾地追上去：“妈妈……”
　　“她要走你就让她走！”男人沉下脸骂了一声，暴躁地撂了话，转身进里屋去了。
　　女人脚步顿了顿，却没回头，林白追上去，被门槛绊了一跤，摔在地上，大声地哭了，大颗的泪珠从她的眼角滑落，她的眼角和额头都被磕破了，咸咸的眼泪淌过，那伤口更痛了。
　　“呜呜呜——”
　　女人终于还是没忍心，猛地刹住步子回头，蹲下身将林白扶起来，抱进怀里。
　　“妈妈……”林白的哭声软下来，怕惊怒女人将自己推开，“你带我一起走好不好……妈妈……”
　　林白持续地哭喊哀求，女人眉心紧皱，眼眶也湿了，她的长相极美，美到这个小城都无法盛放，那张脸虽然不再年轻，可是更添岁月雕琢的韵味，她抚摸林白的额头，抱着林白连续小声地说“对不起”。
　　“待在这里是没有出路和希望的，我必须要走，我不能带上你，对不起，对不起……”
　　林白的眼泪打湿了女人的肩头，她的小手紧紧地攥着女人的针织衫衣角，好像攥住了她全部的希望。
　　女人抱了抱她，又瞥了一眼门外轿车的方向，飞快地掏出一张银行卡塞进林白手里：“密码是你的生日，妈妈会每个月都给你打生活费的，收好，千万别让你爸看见了。”
　　说完，扶着林白的双肩从自己怀里挪开，转身大步离开，上了那轿车，绝尘而去，再不留恋。
　　“妈妈——”
　　她没能攥住，那片衣角还是从她的手里滑走了。
　　画面淡去转换，林白迅速成长到了青春期，十岁的年纪，她看上去比其他的女孩更加成熟早慧，虽然她也会笑会闹，但那层笑意总像是一层淡薄的雾，未及眼底，她与所有人都交往得很浅，少女的眸底是一片坚定。
　　她知道自己也要离开这里。她做的所有努力，都是为了摆脱这个没有出路和希望的城市，摆脱原生家庭。她已经不是那个在母亲改嫁离开时哭喊的孩童，也已经不再那么想要妈妈了，可她仍要离开这里，寻找自己的天地。
　　林白每周末都会去市中心的图书馆。姑河太落后了，就连市中心的图书馆都没有多少书，林白每次载着那些老旧的纸页，骑着自行车穿过巷子，风从她的袖口裙摆溜走，将裙子瞬间鼓胀充盈的刹那，她好像曾经有一瞬间的快乐。
　　女孩穿着新绿的布裙，自行车筐里装着一打借来的书籍，踏着风归来。转弯处就是她家，自行车停在后门，再把那些书搬进去，动作最好无声无息，不要让在聚在一楼打牌的她父亲的狐朋狗友们发现。
　　林白是在十岁的某个周末与七岁的徐影春相遇的。
　　徐家和林家的房子是紧紧挨着的，房屋又靠得近，在二楼一打开窗就能直接对话。
　　女孩坐在房子门口的台阶上，抱着膝盖，一脸冷漠，漆黑的眼眸里没有一点情绪，而额头上的血却在不断往下滴，浓重而鲜红，沾湿头发，她的侧脸还沾了土，看上去脏兮兮的。
　　林白是知道隔壁住着什么邻居的，徐家向来不和睦。虽然在姑河，她几乎没见过几个幸福美满的家庭，但像徐家天天都这么鸡飞狗跳的，也很稀罕。
　　林白向来不爱打听别人的八卦，只是每天听着他们吵架，也能知道个大概。归根到底，都是这里的房子挨得太紧，隔音太差。
　　徐家夫妻没有一个省油的灯，一个是酒鬼，喝醉了就打女人，另外一个出轨，也不是吃素的，曾经把那个男人的脑袋打破过。
　　林白不知道他们为什么这么多年还能凑合过下去，但她也不想知道。
　　……只是没想到他们还打小孩。
　　女孩的表情一动不动，林白经过时也没有抬一下眼睛，像是个毫无生气的人偶娃娃，林白犹豫了一下，可最终还是没能这样冷漠地坐视不理。
　　她把自行车停在门口，倒退几步走回来，问：“你要来我家吗？”
　　——如果不想回家又无处可去的话。
　　女孩静静地抬起眼睛，漆黑的眼珠缓缓移动，盯住林白，血从她的侧脸上流下，沾到了湿漉漉的睫毛上，顺着长睫末梢滴落，嘴唇仍然抿着，很防备的样子，没有接林白的话。
　　林白从口袋里拿出干净的纸巾捂在她的额头伤口处，说：“疼吗？你的伤口需要处理。”
　　她伸手拉女孩抱着膝盖的细白的手腕，拉着她进了自己家。女孩虽然沉默，但是却没挣扎，顺从地被她拉了过去。
　　林白的父亲是个赌徒，林家的一楼乌烟瘴气，每个房间里都有好几桌麻将，呛人的烟草味从没关紧的门后飘出来。
　　林白拉着徐影春轻手轻脚地上了二楼，带她进了自己的那间房间，关上门，把女孩按在自己的床边让她坐下，从床底抽出一个药箱。
　　她用湿毛巾擦干净了那些血，又给女孩上药，动作很轻很温柔：“如果疼了就跟我说。”
　　她一边轻轻吹着，一边给她涂抹药水，像是小时候记忆里母亲唯一一次给自己涂药时做的一样。
　　女孩始终沉默。
　　林白有点困惑地皱起眉：“你不会是哑巴吧？”
　　可是没听说徐家生了个哑巴啊。在这种小地方，一条街上的邻居，谁家晚饭吃了什么都彼此清楚，这种轶闻能瞒得住么？
　　“我给你处理伤口，你至少应该谢谢我吧。”
　　女孩额角贴着纱布，终于吭声：“……不是。”
　　林白合上药箱，故意逗她：“原来不是个小哑巴啊。”
　　“以后如果你爸妈又吵架的话，你可以到我家来。”林白的手轻轻落在她的发顶，“我家随时欢迎。”
　　“谢谢。”女孩终于抬头说，虽然姿态仍然抗拒冷淡，但神情已能听出明显的软化松动，口吻也认真。
　　果然，不管装得多老成，到底还是个小女孩啊。
　　这里的隔音真的太差了，徐家夫妇的咒骂声遥远地传来，依稀可辨，女孩的表情麻木，但是睫毛却不由自主地在微颤，暴露了她内心的惶恐不安。
　　林白落在她发顶的手滑下来，遮住她的双耳，试图以单薄手掌为她遮蔽那些难听的、刺心的声音，哪怕只是片刻，也用自己仅有的渺小力量撑开一片安宁的天地。
　　林白总以为自己迟早是要离开的，待人有礼却疏离，但是总有一些人一些事，你碰见了，还是觉得无法置身事外，袖手旁观。
　　她看见那个小女孩满脸是血，抱着膝盖坐在门口的台阶上，还是没法不管。
　　如果林白对姑河有任何的牵念，那也只有当初那个被她领回家的、倔强又无助的小女孩。
　　她知道她叫徐影春，知道她们两个的生日竟然凑巧地是同一天，她让她叫自己姐姐，不加任何其他的称呼，好像她是自己的亲妹妹，她带着她去市中心的图书馆，午后炽热漫长，她们挤在林白的单人床上看借来的书，一起想象姑河外的世界，倦了就挨在一只枕头上睡去，虽然彼时贫穷窘迫，但大抵也可算岁月静好。
　　原生家庭如此，林白以为徐影春像自己一样，对这个家、这座城厌恶至极，可是没想到的是，一心想要逃离的仿佛只有她一个人。
　　她高中努力地读书，取得她在这座小城提供的教育资源之下能取得的最好的成绩，拿到了一所不错的大学的录取通知书。
　　那张录取通知书，像是从姑河出走的资格证，一张通往新天地的门票。
　　她看见徐影春小小的身躯瞬间长大，从仍带婴儿肥的小女孩长成少女青涩漂亮的模样，不变的只有内里的沉默、固执和乖僻。
　　她对徐影春说：“跟我走，我们不可能一辈子在姑河停留。你可以去我读书的城市上学，我会付你的学费。”
　　这些年母亲给她寄的生活费，她从未乱花，仍然俭省，也藏得好，从未被她那个赌徒父亲发现过，她攒下了一笔对于她那个年纪尚算丰厚的钱。
　　徐影春却摇了摇头，避开她的目光：“不。”
　　“我不走。”无论林白怎样劝说，徐影春的态度都坚定不移。
　　林白突然觉得有些荒谬，像是感受到了岁月流转逆回、无法挣脱的命运的无稽，那年她求母亲带她走，没能成功，如今她想带走另一个人，还是没能成功。
　　真失败啊。
　　原来她想得到的，别人不想给她，她想给别人的，别人也并不想要。
　　风吹起窗帘，凉意忽至，她突然发现，今年的夏天结束得真早。
　　林白忽然激灵了一下，寒意拂在裸露的皮肤上，她睁开眼，没有八年前的夏天，而是酒店房间的一片黑暗。她略微不适地动了动，感觉头发都被汗水沾湿了，用手轻轻拨开，突然一顿。
　　黑暗之中，明亮的只有徐影春的眼睛。窗外的灯光漏进来，在那初春的湖一般的眼眸里倒映成闪烁的碎片，定睛一看，原来不是窗外的灯光闪烁，而是徐影春的眸光微微一闪。
　　她坐在离床不远的那张沙发椅上，脸朝向这边，一动不动地看着林白，专注得简直像是在发呆一样，见林白睁眼，她才如同慢慢回神一般，开口道：“终于醒了？”


第14章 委屈
　　徐影春回来的时候看林白睡得沉而安稳，就没把人叫醒，就坐在那把沙发椅上看了她一下午，期间把之前林白给她买的那盒喉糖吃了个干干净净，简直像是把喉糖当成普通糖豆一样吃。
　　她分明没受凉，嗓子也根本不疼，反倒是大把大把吃完了喉糖之后，现在嗓子眼里都是薄荷味和药味，一张口就冒凉气。
　　房内两人一坐一卧，安静得落针可闻。林白陷在被子里，不时因为难受而翻一下身，而徐影春坐在一片幽暗里，看似在发呆出神一般，但其实脑子里的思绪信马由缰地乱转，想了很多。
　　她不明白，突然想问自己怎么就回来了。明明是她从年初就在计划的旅行，五色海、冲古寺、仙乃日，每一个都是她想看想拍的。
　　可是，一听到消息的时候，那些景色似乎突然从她脑中消失了，变得黯然失色。
　　冲动是一种奇妙的情绪。徐影春缓缓回味着，隔着手套摩挲自己右手的无名指，上头时什么都会不管不顾，可是那腔血凉下来，可以比三九天的冰还寒。
　　不就是生了个病么？有什么大不了的？人来这世上一遭，肉|体凡胎，食五谷杂粮，生个病再平常不过，退一万步说，就算死了，也是生命渺小脆弱的寻常罢了。
　　更何况，这些年，她已经见过太多的死亡。从巴爷爷、奶奶到她的师父，虽然听起来很冷血，但是事实就是如此——人是有免疫性的，一回生二回熟，就像见惯了生离死别的医生的眼睛再悲悯也是平静的一般，她应该习惯了。
　　习惯对这无常又寻常的命运安之若素，坦然以待。学会哀而不伤。
　　可她发现她不能，这世界上总有例外。总有一个人对你来说不是泯然众人的，不是听见她的消息可以站在路人的视角欢喜和同情的，总有一个人——她必须过得好，健康快乐，在她的目光里幸福到死。
　　徐影春的目光静静地落在床上睡得无知无觉的人身上，心想，她恐怕就是那个例外。
　　听到她生病的消息，她没法装得置身事外，风轻云淡，终于不想承认也得承认——她就是在乎，不能不管。
　　其实奶奶刚去世的时候，她陷入一种对他人的被害妄想之中，时常会出现一些奇怪的幻想，觉得这么多年不联系，或许彼此不是静静生长在天涯海角的两端。
　　或许，她早已经意外去世了，而她不知道，她们的隐秘联系早就在林白离开姑河的时候断了线，她甚至无法参加她的葬礼送她最后一程。
　　这样可怕的猜想那段时间经常出现在她的脑海里，明明知道是无稽的，可是就因为你一无所知，所以这种可能性也不能排除对吗。越想越心惊，越想越后怕，她经历了一场生离死别，不是在现实中，而是在她的想象和惧怕里。
　　但同样鲜血淋漓。
　　*
　　林白刚从梦中醒来，一时间还有些不知今夕何夕。她的大脑被低烧烧成了一锅粘稠的，昏沉，低热，好不容易才弄懂徐影春刚才说了什么，想回答，一张口，却立刻偏开头闷声咳嗽起来。
　　不过好在徐影春也不需要她的回答，林白掩着唇终于止住咳，转过脸的时候一杯水被递到她面前。
　　温度适中正好，林白小口喝了几口，逐渐找回自己的声音：“……几点了？”
　　徐影春没说话，只是摁亮了手机屏幕，递到林白面前。林白一看，自己睡过去的时候还是早上，现在已经晚上八点十分了。
　　林白放下水杯，高原反应加低烧的不适感还在持续，让她有点晕眩，她后知后觉地反应过来：“你怎么在这里？”
　　她明明记得她们之前的计划和安排不是这样的：“你们今晚不是在景区的亚丁村住吗？”
　　还是说她一睡就是两三天，她们已经从亚丁景区回来了？
　　刚才因为她在睡着，天黑了也一直没开灯，现在她醒了，徐影春走到门口去开了灯。光线骤然降临，林白下意识闭了一下眼，睁眼时那阵眩晕感看见面前的徐影春晃出了三个重影。
　　“珍珠海好看吗？”林白抬起手心贴了贴自己的额头，可惜她自己就是发烧的人，用自己的手掌去摸自己的额头，什么也摸不出来。
　　应该是还在烧吧。她仍然觉得闷燥，头也仍旧晕乎乎的。
　　“没看见。”徐影春转身去把桌上的塑料袋拿了过来，她的声音起来轻而凉，语气也不咸不淡，“只看到一个病秧子。”
　　“……”林白微愣，迟钝地反应了一下，“你是还没进去就从景区回来了么？”
　　徐影春瞥她一眼，不说话，她脱下左手的手套，拨开了林白那只搁在额前的手，触了一下她的皮肤，一触即分，道：“好像退了点。”
　　“……邵知寒和巴丽她们呢？也回来了吗？是因为我取消了行程吗？”林白蹙眉，很怕因为自己耽误了大家。
　　“没有。”徐影春试完她的体温之后就又重新戴上了手套，仿佛一寸皮肤也不想露出来似的，“她们进景区了，让我回来照顾你。”
　　林白坐在床上，生病让她脑子糊成一团，转动运作得十分缓慢，她慢吞吞地“哦”了一声，没问为什么是你不是别人，而是说：“你没进景区里玩么？好不容易的机会，多可惜。”
　　“到时候你死在这没人管就不觉得可惜了。”徐影春语气不善。
　　她从塑料袋里拿出药盒，拆开，两粒白色的小药片搁在手心，递到林白面前，徐影春说：“吃了。”
　　林白问：“这是什么？”
　　她嗓子还微哑，像是被高温烧的，又像是人哭过之后的，听着就不舒服，徐影春不耐道：“你哪来那么多话？”
　　虽然刚才徐影春也一直不能说是好声好气，但那股情绪是被压着的，这会被激了一下，那股强烈的情绪乍然扑面而来，林白愣了一下，还没反应过来，眼泪就已经掉了下来。
　　“……”徐影春愣了一下，随即眉头皱得更紧了，“你哭什么？”
　　印象中有史以来这还是第一次见到林白哭，她一向得体，很少有这么混乱脆弱的时候，简直稀奇。
　　但是她不明白——是她没常识把自己折腾成这副模样，她还哭，她哭什么？她委屈什么？
　　林白不是喜欢掉泪的人，真算起来上一次哭，还是她母亲改嫁离开姑河时。只是人生病的时候本来就异常脆弱敏感，这种脆弱不光是身体上的，也是情感上的，被她这么语气不好地一凶，林白就自然落了泪。再被她这么不明所以地一问，就更当真委屈了起来。
　　“只是发烧的时候又有高原反应所以看起来严重了点，又不是什么大事，你……你干嘛这么凶？”若是她还是清醒的，绝对说不出这种话来。且不说她们重逢后关系仍然僵硬疏离，就是关系和睦的时候，林白也一直是温柔平静的模样，何曾落了下风，这么楚楚可怜地委屈过？
　　只是刚才梦里的回忆还如在眼前，和眼前的人重叠。可是梦里也好凶，梦外也好凶。
　　现在是那种居高临下地教训人的凶，在回忆的梦里也凶，是拒人于千里之外的凶。
　　徐影春垂眸，长睫之下的眼眸幽深寂静，情绪难辨。
　　林白的泪水决堤一般从眼角滑落下来，眼睛因此而越发水光朦胧，含着一汪清澈的湖泊一般。因为发烧，洁白的皮肤上本就泛着不自然的红，眼角更红，整个人凌乱而脆弱，抬起眼瞪人的时候更是显得毫无气势，只有我见犹怜的味道。
　　徐影春简直气笑了，冷声道：“嗯，不是什么大事——到高原的第一天就洗澡，感冒发烧，要是引起脑水肿肺水肿，是会死人的你知道么？！你还有没有点常识了？！”
　　林白没想到这么严重，抹了抹眼角：“……我不知道。”
　　不知者无罪。而且，邵知寒不是也不知道么，所以才没提醒她，可是也不见被她这么凶。
　　徐影春那股烦躁的感觉始终不散，刚才出口的话情绪性太强了，她也有点后悔，她向来是克制疏离的。
　　“吃了。”她呼吸了一下，按下情绪，重新把药递过来，沉声道，这是当真是命令的语气了。
　　林白这次乖乖接了：“所以这到底是什么？”
　　“散利痛。”
　　林白吃完，徐影春又递来一管溶液：“葡萄糖口服液。”
　　“要是还不好，就只能去医院吸氧了。”她重新坐回那张沙发椅上，拉开两人之间的距离。
　　葡萄糖的味道是甜的，林白的眼泪刚止住，小口小口地喝着，说：“不会的吧，我觉得好多了。”
　　徐影春冷声道：“你之前还觉得高反又发烧是小事呢。”
　　一出口就被怼，林白不说话了，默默地喝完了那瓶口服液。徐影春叫了餐，两个人一起吃，但是都沉默地不说话，林白仍然没有食欲，徐影春这次倒是没怎么教训她，让她一定要吃，只是给她添了好几杯配餐的甜茶。
　　吃完饭，徐影春也没有要走的迹象，但是两人待在同一间房间内也不会聊天，林白沉默地躺着休息，徐影春则一直盯着手机。
　　磨蹭到了睡觉时间，可惜林白睡了一个白天，现在毫无睡意，徐影春终于收起手机，抬头问道：“现在还难受么？”
　　“不难受了。”
　　“胸不闷了？”
　　林白摇头。
　　“头不晕了？”
　　林白继续摇头。
　　“不觉得缺氧呼吸困难么？”
　　林白一直摇头。
　　她的脸色还发白，林白本来就生得皮肤白皙，现在更显得没有血色了。徐影春撇开眼，把手机揣进口袋，嗤笑了一声，心道：“没句实话。”
　　她走进卫生间洗漱，很快出来，就往房间里另外一张床上坐。林白听见响动，回头看了一眼，她们这次的房间是双人标间，有两张床，徐影春便掀开了之前邵知寒睡的那张床的被子。
　　林白问：“你要睡在这里？”
　　徐影春“嗯”了一声，没多说别的，抬眸扫视她那一眼却意味很明显——不行？
　　“我以为你不会想跟我一个房间的。”林白说，之前在成都是迫于无奈，没有办法。
　　“是不想。”徐影春看着她这副病怏怏的样子就来气，忍不住冷笑了一声，“这不是怕你半夜死了，没人给你收尸么。”


第15章 独处
　　徐影春时常沉默寡言，但是若是心情不好时奚落起人来，嘴是真的毒。
　　林白无话可说，刚掉完眼泪，总不可能立刻再哭一场，那真成哭包了。
　　其实白天睡了一天，被厚被子捂着出了一场汗，她觉得身上有些黏涩，不舒服，想洗澡。但她不敢说，之前就是因为洗澡才变成现在这样，更何况不适还在继续，现在确实不能洗澡，还绝对会又被徐影春怼。
　　扑灭灯光，两人躺在寂静的昏暗里，她睡不着，白天的时候状态是昏沉而无力，痛感也闷沉，迷迷糊糊地意识不清，陷入睡眠，吃了止疼药喝了葡萄糖之后稍有缓解，身体的不适感在继续，但是大脑却异常清醒。
　　被子厚实，给受凉发烧的人用来捂着发汗。她往下缩了缩，半张脸埋在被子里，只露出一双张大的眼，动作幅度很小地扭头，看向另一边。
　　“你睡着了吗？”良久，她终于憋不住，放轻了声音问。
　　虽然她态度有点恶劣，说话口吻也不好听，可她终究是因为自己没去亚丁景区回来了。就冲着这个，林白无论如何也没法不心软。
　　徐影春保持微微侧身躺在床上的睡姿，没有动，也不出声，像是睡着了。林白借着窗帘缝隙处透进的一点月光，看见她睡觉的时候竟然也没摘手套。
　　搭在被子上的那只手虽然被黑色的布料包裹仍显清瘦，袖口露出的腕骨修长，林白感到有些奇怪。
　　这么多年不见，她现在是有些洁癖么？
　　到现在，她当年拒绝林白带她离开姑河的样子还历历在目。她不想耿耿于怀，每个人会有自己的人生和选择，就算两个人再亲近也不容别人干涉。
　　可是刻意忽视，恰好暴露在意。
　　她实在清醒，徐影春又好似睡熟了，于是侧过身小心翼翼地拿过床头柜上的手机，在搜索引擎上打出“徐影春”三个字。
　　林白未曾参与的、徐影春的八年便跃现在她面前。
　　她看见她从十七八岁就开始给一家自然地理杂志供稿，走遍了祖国的大好河山，冬天在北方拍漫天飞雪，夏天在海边拍阳光和浪花，虽然都是风景，并无人物出境，但是也可以从风景中窥得取景框背后的人的心情。
　　她拍的风景的颜色大多饱和度不高，上次成都展览获奖的那幅《胭脂》已经是她为数不多的色彩浓艳的作品之一了，画面带有莫兰迪风格的高级感。拍摄者大多是以旁观者的角度观赏人世间，态度独立疏离，冷眼裁剪风景，不论面对如何的美丽，也没有参与的欲望。
　　就连万家灯火的温暖，都被她拍出了日后终有一散的哀伤。
　　林白不禁思绪抽离地想，这些年，她走过这么多的地方，跋山涉水，不辞万里，就没有遇到过一个合心的人么？哪怕是旅程中的艳遇也好，能有个放下戒备、短暂地交托心事的人，才不至孤独。
　　也许是在旅程的某个间隙，她在专心致志地拍摄某个风景，捕捉那转瞬即逝的美丽的时候，也有某个人在看着她，捕捉她映在她那美丽眼睛里的风景，那更动人。然后走上前来，不显生疏地搭讪：“你在拍什么？”
　　就这样开始，简单平淡，却又让人舒服。
　　可是就她拍的那些照片来看，孤独透骨。
　　她用镜头记录下那些令人心折的美丽，承认、关注，但却仍然不接受，仍然是与世界对抗的姿态，如同八年前那个拒绝走出姑河小城的少女的偏执。
　　林白想，也许她曾是最接近她心里那个位置的人，但如今已经不是了。
　　她又看到她的纹身作品，与摄影作品不同，她做出的纹身全都风格强烈，大胆又惹眼，视觉冲击力极强，如同那位旅店老板娘大腿跟处的荆棘玫瑰，又辣又妖。
　　完全相反的风格，好像极度矛盾，却又好像异常和谐。
　　林白将在网上查到的消息逐条看过去，发现徐影春竟然有些名气，也许是这种矛盾气质惹人好奇，她又低调行事，没有任何公开的社交媒体账号，身份成谜，越是神秘，越惹得人想要一探究竟。
　　林白看到有人说自己专门从外地跑到姑河这十八线小城市找徐影春纹身，在路上就走了三四天，但再一看那po出来的图——真没白来。
　　这样特地点名来找她纹身的人还不少。
　　林白不觉枯燥，饶有兴致地将网上能搜索到的徐影春曾给客人纹的图都一一看了，看到一个女生在人鱼线处纹了恋人的名字，说这样每次对方脱掉她的裙子的时候，都会心动一次。
　　林白忽而伸手摸了摸自己身上，光滑的皮肤上干干净净，她也有点蠢蠢欲动，想要纹身了。
　　把那些图看完的时候已经是凌晨一两点了，林白觉得烧已经退了，身上不发热了，只是还有些高原反应的不适感，她觉得有点口渴，准备起身喝水。
　　徐影春躺在另一张床上，她没开灯，轻手轻脚地往桌前走了两步，就听到背后有人问：“干什么？”
　　林白动作一顿，回头看向另一张床，只见徐影春缓缓睁开眼睛，双目清明雪亮，林白问：“你没睡着？”她想起之前曾跟她搭话，“那我临睡之前跟你说话，你没听到吗？”
　　她是想找她聊聊，反正也睡不着。她其实早就想找她聊了，只是碍于她持续强硬的冷漠态度，可是被拒绝得多了，人也就钝了，没之前那么容易尴尬了。
　　“听见了，但不想理你。”徐影春抬手摁开床头灯，也起了身，眼皮垂着，出口的语气自然又理直气壮。
　　林白：“……”
　　徐影春走过来：“要什么东西？”
　　“……喝水。”
　　徐影春于是走到桌前给她倒水，林白又赶快说：“不用，我自己来也可以……”
　　“回床上躺着，被子盖好。”徐影春打断她。
　　她觉得已经不发烧了。可是还是听话回到了床上。
　　徐影春把水递过来，林白接的时候碰到她的手套，喝了两口水，问：“你睡不着么？到现在还醒着。”
　　“照顾病人，不就是得半夜也守着，等着端个茶递个水么。”徐影春淡淡说。
　　林白慢吞吞地低声“哦”了一声，她说：“你要是困就去睡吧，我真的已经觉得好多了。”
　　徐影春收走空水杯，瞥她一眼，没说话。
　　“倒个水而已，我自己可以的，哪儿有那么娇弱。”
　　徐影春语气凉凉：“娇不娇弱你自己不知道？”
　　“……”
　　“真的。”林白强调，“本来就是低烧，现在已经完全退了。”
　　闻言，徐影春又脱下一只手套，贴了林白的额头一下，就体感来说，温度确实已经恢复正常。
　　林白盯着她的手套看了一会儿，发现她摘的是左手手套，回忆起来，好像自从重逢以来，徐影春一直戴着手套，就算如同现在有什么必须摘下的事情，也只摘左手的。
　　林白突然问：“为什么一直戴着手套？”
　　徐影春身形顿了一下，可也只是刹那，她面不改色地将手套戴了回去，没回答。
　　这就是不想回答的意思。林白抿了抿唇，也不好再追问。
　　徐影春走了两步，就听到身后又有动静了，微有不耐地半侧过头，就看到刚才才被她赶回去的人又坐了起来。
　　“睡不着就不睡，要什么东西就说。”徐影春冷声道，“就算是玩手机，你也给我躺那。”
　　林白：“……”
　　她今天真的太凶了。她照顾别的病人也是这么凶的吗？
　　林白觉得应该不是，还是因为这病人是自己的缘故。她就是针对她。
　　她面上露出一点难言的表情：“不是，我要去卫生间。”
　　“……这你也要帮我吗？”
　　火气被戳破，徐影春哑然片刻：“外套穿上再去。”
　　“……哦。”
　　林白觉得两个人之间的身份好像逆转，明明她才是姐姐——八年前，这种话只有她教训徐影春的份，哪里轮得到她来说自己。
　　她从卫生间出来的时候，徐影春站在窗边，夜色和灯光一起蔓延到她身上，却让她看上去阴影更深。
　　林白乖乖躺回被子里——免得马上又要唠叨了。
　　徐影春扭过头，漆黑发丝垂落，她走回床边，抬手作势要关灯，林白突然说：“反正今天晚上也不睡了，我们聊聊吧。”
　　徐影春的手于是放下了，床头灯的光幽微地浮着，照不亮她眼中的深浓，她躺下，淡淡地问：“聊什么？”
　　林白本来想说“什么都行”，关于她的那八年，她都想知道。但这样笼统的话说出来，总觉得会陷入沉默，因为这等于是把话题的选择抛给了对方，而对方——徐影春接了话，不是想跟她聊天，只是敷衍答应罢了。
　　而且如果触及到对方不想提的话题，就更难以继续了。
　　比如刚才她问为什么戴手套。
　　现在的徐影春对她来说，也许和对那些好奇的网友来说一样，都是谜。她有可能甚至还不如那些喜欢她做的纹身图的网友了解她。
　　于是那话到了喉咙口，又被吞了下去，林白想了想，挑了一个徐影春更有兴趣接得上的话题。
　　她说：“我最近也有点想纹个身。”
　　“你给人纹身的收费标准是什么？我花钱请你帮我纹，行么？”


第16章 理塘
　　“纹身？”
　　两人都躺在床上，但林白是侧身朝内躺着，脸朝着徐影春那张床的方向，徐影春却是平躺的姿势，一看就不想和她对视的样子。听了这话，才突然转过头看向她。
　　林白“嗯”了一声，她是一时兴起，今天夜里才有的想法，但是看上去表情却十分认真。
　　沉默一会儿，徐影春淡淡问：“你想纹什么？”
　　“暂时没想好。”林白说，“有什么推荐的吗？我在网上看到你给别人纹的图都挺好看的。”
　　“虽然要上麻药，但纹身还是会让人疼痛，而且一旦纹了，刻进了皮肤里，就难改了，它会跟着你一辈子，除非你去洗纹身，那比纹还疼。”徐影春的声音在夜里听起来很安静，“大多数人的纹身都是对自己的人生有特殊意义的图案，有些情侣会在身体上纹彼此的名字或是在一起的纪念日期。”
　　她又问了一次：“你想纹什么？”
　　林白在这方面确实没什么了解，她思考了一下，说：“没有意义，就是单纯纹一个漂亮图案……不行吗？”
　　徐影春在昏暗里看了她一会儿，突然翻了身，只留给她一个背影：“我不给你纹。”
　　林白有点懵，她哪里说错话了吗？
　　“多少钱也不给。”徐影春又补充一句。
　　她平时接待客人的时候，都是这么任性的吗？林白想，大约不是，只是针对她而已吧。
　　本来以为凭她们认识这么多年的交情，还能打个折呢。她的想法真是太天真了。
　　林白也没了再看手机的兴致，仍然清醒就在黑暗中睁着眼，心里却静谧平和，渐渐地不知道什么时候就睡着了。
　　温度在第二天醒来的时候已经完全恢复正常，只剩下一些轻微的高原反应还在继续，头微痛和昏沉。她被要求只能待在房间床上的厚被子里，饮食都是徐影春点了住宿旅店的餐饮送上来。
　　青稞饼，酥油茶，稻城亚丁的特色美食是典型的藏式口味。酥油茶浓香醇厚，林白披着毯子，小口小口地喝着，觉得手脚都热起来了。
　　徐影春跟她坐在一张餐桌上，彼此默默进食，并不交谈，像两个拼桌的人一样。她从不主动跟林白聊天，只有在十分必要时才进行一点交流，比如吃药和喝水这样基本的事情。
　　放下茶碗，林白对徐影春说：“我已经好多了，要不然我们今天去景区找她们吧，还来得及吧。”
　　来了这一趟，耽误了她看亚丁深秋的风景，林白始终觉得过意不去。
　　徐影春坐在她身边，正撕开一块风干牦牛肉，听了这话眼皮也不抬：“不去。”
　　“你好全了么？”徐影春说，“真想去医院吸氧是吧？”
　　林白不说话了。
　　气氛沉默。
　　邵知寒和巴丽在亚丁景区里待了三天，本来她们只订了两天的房，但第二天天气不好，多云阴沉，持续落雨，她们就多留了一天，到第四天开车回来的时候，林白已经把徐影春买的葡萄糖喝完了，身体也终于适应了高原，不再持续闷痛缺氧。
　　她们再次上路。邵知寒给林白看她们这两天拍的照片，她们的拍照技术固然不如徐影春，过曝的、没有聚焦的失败作品很多，但无奈景色太美，冲古寺、洛绒牛场、牛奶海、五色海、珍珠海，无一不是美的，就算拍得不好，也可让人依稀可以想见那现实中的美好，毫无人工雕琢的大自然的馈赠，让人感叹山河壮丽。
　　邵知寒和巴丽在灿烂明媚阳光下傻兮兮的笑脸也美好极了。
　　被城市的快节奏生活裹挟了这么多年，换换心情出来走一走，会发现之前纠结的那些事情，好像都不算什么，显得太渺小了。
　　虽然她没有亲眼看见那些美景。
　　但看着照相机里的景色，她对因为自己生病而导致徐影春留下来的事情抱歉又多了一分。
　　徐影春倒是完全没什么反应，虽然对林白的态度仍然不冷不热，看着巴丽拍的照片，没评价好，也没评价坏，只是说：“没把相机弄坏就行。”
　　她们给车子重新加满了油。离开稻城前，徐影春又在县城补充了乙酰唑胺、地塞米松、高原康、高原安等一系列的药物储备，还买了一些风干的牦牛肉干，带在路上当干粮，以备不时之需，邵知寒和巴丽坐在车上一边聊天，一边拿牦牛肉干当零食吃，香辣劲道。
　　通向远方的公路绵延到视线尽处，好似永远是一条笔直的康庄大道，金色的灿烂阳光把柏油马路晒得发烫，车上放着节奏轻快的音乐，让人忍不住摇头晃脑。
　　深秋的318国道风景秀丽如画。
　　她们都已经换上了羽绒服，只有林白发烧刚退，外面还裹了件厚厚的毛绒毯子，很是孱弱的样子。
　　她们这趟旅程的最终目的地是墨脱。而要去墨脱，必须先去林芝的波密镇，走扎墨公路。
　　从稻城县城出来，两三个小时的车程之后就是理塘。
　　她们在理塘县城的假日酒店入住，林白提出仍和邵知寒住一间房间的时候，徐影春没有任何异议，只是把手里的塑料袋塞在林白手中，塑料袋里装着一盒新的葡萄糖口服液，又通知似的告诉林白一声说：“这家酒店有提供氧气管。”
　　然后就拎着包和巴丽去了另一间房，在酒店休整片刻，下午她们出发去游览仁康古街，邵知寒问林白：“你真的可以吗？要不要留在酒店休息。”
　　林白无奈，这是真把她当娇花了吗，她弯了弯眉眼：“没事，我可以的。”
　　邵知寒于是说：“好吧，那你多穿一点哦。”几人便一起出发了。
　　目光可见的建筑皆是古朴的藏式风格，白墙红顶，斑斓炫目的图案纹饰，阳光下广场上坐着许多穿着当地传统民族服饰的本地人，拿着转经筒轻声诵经，面色黝黑，目光却虔诚而明亮。
　　人也热情淳朴，许是她们穿衣打扮看上去都明显是外地游客的样子，本地人看见她们，即便陌生，即便只是擦肩而过萍水相逢的异乡人，也会道一声“扎西德勒”，那是藏语里欢迎的意思。
　　街上不仅有本地人，外地来的游客，还有披着鲜红袍子的僧人。
　　古镇上有提供出租藏服的店铺，价格也公道便宜，邵知寒和巴丽兴冲冲地去挑了藏服换上，穿上藏族的厚袍子，店主又给她们编了藏式的发型，两个小镇女孩便蜕变成为高原少女，只是那肤色暴露了她们真实的身份。
　　徐影春说不穿藏服，邵知寒和巴丽就没再勉强，但林白说不穿，却被两个人一人一边拉进了店里，出来时就是一个跟她们相同打扮的藏族少女了。
　　徐影春在店外等她们，抬起戴着黑色薄皮手套的手挡了一下阳光，还没放下，就看见三个人出来了。
　　林白浓密漆黑的头发辫成粗壮的辫子，垂在一侧的胸前，衬得她那清秀漂亮的面容更有温婉气质，身上是暗金花纹，耳垂上缀着绿松石耳坠。
　　邵知寒大大咧咧地嚷出来：“小春姐，好看吗？！”
　　“好看。”徐影春语气平淡，比起称赞更像是敷衍。林白能感受她的目光在自己身上一点，刹那间便移开了，比深秋的阳光温度更高。
　　徐影春拍的一向都是自然风景，但这次也做了一回人像摄影师，三个人在著名打卡景点西城门面前拍照，在古镇入口处的街道上拍照，林白一直被拉着被迫营业。
　　她本来就不擅长面对镜头，不然当年也不会选择幕后工作了，一想到自己被框在取景框里，而那一边的人是徐影春，她就更僵硬了。
　　邵知寒和巴丽围在单反相机前探头去看徐影春拍出来的照片，邵知寒对林白说：“我看你笑得像是我们把你绑架过来的。”
　　可不是。林白飞快地瞥了徐影春一眼，她垂着眸看相机屏幕，没有表情。
　　徐影春和林白全程都没什么直接交流。商量定了要去什么景点，仁康古屋是免费开放的，但仓央嘉措博物馆需要门票，徐影春去古镇游客服务中心买票，转身时看见林白很轻地皱了一下眉，抬手按了一下太阳穴。
　　“不舒服？”徐影春脚步一顿。
　　理塘的海拔仍然在四千米左右，跟稻城亚丁差不了多少，林白也退烧没有多久，高原反应没那么容易就消退。
　　林白愣了一下，放下手，摇头：“没有。”
　　她只是被两个小姑娘拉着拍照，有点晕而已，年轻真是好，小姑娘们也太精力旺盛了。
　　徐影春的目光便移开了，转身去买票了。
　　邵知寒和巴丽还在拍照，像是要用三百六十五种方式和网红景点打卡，林白对自拍真的没什么兴趣，就在一边安静地看着她们二人吵吵嚷嚷地拍照，目光逐渐移向古朴的街道和高远的天空上。
　　徐影春买好票回来，就看到穿着藏式服饰的女生斜倚在布满斑斓墙画的侧墙上，高原的紫外线在她白皙的脸上留下轻微的、宛如晒伤般的红晕，她的目光渺远空灵，气质干净，放在人群之中天然有种出尘脱俗感。
　　忍不住重新把相机包里的单反掏出来，咔嚓，永远定格这一幕。
　　徐影春看着这张照片——这下表情不僵硬了。
　　她把相机收回去，这才向那边的三人走过去：“票买好了。”
　　邵知寒和巴丽也拍得差不多了。一人一张票，林白伸手接了，徐影春又倏地侧眸问她：“喝可乐吗？”
　　林白还回答，一瓶常温的可乐就已经塞进了她手里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　冬天码字手好冷，不愿再笑


第17章 搭讪
　　勒通古镇这里没有药店，徐影春只好买了可乐。有说法是喝可乐也能减缓高原反应，大概的原理可能与葡萄糖差不多，补充糖分会让身体舒适，缓解头痛。
　　林白捏着手里的可乐瓶，有些发懵和不解。怎么突然给她一瓶可乐？
　　徐影春又递给邵知寒和巴丽一人一瓶可乐，林白心道，原来不是她一个人有啊。
　　她其实不爱喝可乐，但是她的确时常低血糖，需要补充糖分，就跟她经常会准备几个巧克力放在口袋里一样，因此林白没什么意见，拧开瓶盖喝了一口，被甜得发齁。
　　如今不是旅游旺季，仓央嘉措微型博物馆内游客不多，当地的藏民一路陪伴，轻声讲解，林白站在二楼的诗歌迷宫里，看见白色的棉布上的藏蓝色字体，用了藏文、汉语、英文三种语言，印着仓央嘉措优美练达的诗句。
　　在那东山顶上
　　升起了皎洁的月亮
　　年轻姑娘的面容
　　浮现在我的心上
　　林白抬起手轻轻触了一下那棉布上的字迹，在阳光温暖灿烂的深秋午后，安静地观看听述了仓央嘉措的一生，仿佛穿梭时空与当年写下诗句的人有了一瞬间心灵感应的因缘际会。
　　徐影春侧眸看林白。女生穿着藏服站在悬挂的棉布之中，沉定而安静，明明一看就是汉族人的长相，但气质却与当地的氛围很是和洽。
　　年少时，不知从何时开始，徐影春就发现她在出神怔愣的时候，脸上常常会出现一种与年龄不符的、连她自己都没有发现的哀伤。漫不经心的、平静的难过。哀而不伤。
　　她看见林白长久地注视那句诗句，觉得她就像东山顶上的月亮，又觉得她像深谷里孤芳自赏、独自开放的白色山茶花。
　　十六岁的林白和她并肩躺在窄小的单人床上，读她从姑河的市图书馆里借来的书，轻声念诵起这些诗句的时候，目光里全是对外面世界的向往，是出生在落后小城的女生只能依靠想象去渴望外面那个繁茂丰盛的世界。
　　徐影春不自觉地抬手，取景框对准二十六岁的林白。
　　咔嚓，那一瞬间，林白抬眼。
　　徐影春有一瞬间的僵硬，不过很快恢复如常。
　　“你在拍我吗？”林白有一点惊讶地问。
　　徐影春坦然自若：“拍诗句。”
　　言下之意就是正好你站在这里了，林白“哦”了一声，默默移开位置，以免挡到徐影春想拍的东西。
　　徐影春却没再拿起相机。
　　出了仓央嘉措微型博物馆，她们又去了仁康古屋。
　　仁康古屋在虔诚的藏民之中地位崇高，此地降生了许多藏族的大活佛，是许多藏民朝拜之所。古屋分为上下两层，跟仓央嘉措博物馆比起来，藏族的色彩更加浓郁，白墙红漆金顶，悬挂印有藏式图纹的幔帘，屋顶正中央的旗子在湛蓝天空下迎风招展。
　　仁康古屋有两层。林白穿着长长的藏袍并不适应，也不方便，从二楼护法院参观完，走下楼梯的时候，她不小心踩住藏袍下摆的一角，身形不稳地往前一扑。
　　徐影春和巴丽她们三人在她身后，反应不及去捞她。林白的前面是两三个高大的男生，后背突然一重，男生错愕地转过头，下意识地伸手扶人。
　　林白的小臂被人抓住，赶忙用另一只手抓住了旁边的护栏，自己站稳了。
　　“不好意思啊。”林白露出抱歉的笑容，又说，“谢谢。”
　　那三个男生都回过了头，三人看上去都不过二十几岁的样子，十分年轻，打扮得也朝气蓬勃，伸手扶林白的那个留了锡纸烫的中分发型，时髦得和这古朴安谧的环境格格不入。
　　阳光刺眼，但面前转瞬即逝的笑容更晃眼，锡纸烫愣了一下：“没关系。”
　　“你们打算在这站多久？”身后有声音响起，“堵在这后面的人怎么走。”
　　林白扭过头，看见徐影春从上一级台阶上走下，居高临下地看着他们。
　　这楼梯不算很宽，停在这里真的会造成拥堵，锡纸烫连忙松了手，又没头没脑地重复了一句“没关系”，才跟着他的两个朋友一起走了。
　　林白像是自言自语，又像是说给一旁的徐影春听：“这衣服穿不习惯，太麻烦了。”
　　徐影春扫了一眼她刚才被握住的小臂处，没说话。
　　巴丽凑上前来，笑嘻嘻：“刚才那个小哥哥长得很帅啊。”
　　邵知寒在旁边附和，嗯嗯点头。
　　“帅吗？”林白下意识道，她倒没觉得。
　　她们去体验当地的民俗和宗教文化，在康巴人蜡像博物馆看藏文的书法和美丽的唐卡，观藏戏，闻藏香，听梵音。
　　巴丽和邵知寒看见当地人手里拿着转经轮，十分好奇，也许是她们的目光过于热切直白，那位老婆婆主动将转经轮递给她们，教她们往顺时针的方向转。
　　听说这是好运的意思。
　　邵知寒和巴丽喜爱拍照留念，可是看着老婆婆温和友善的目光，也最终没有掏出手机，而是以双目记录，以双手感触，去留下记忆。
　　她们没有当地人的信仰，可是身处其中，难免也被这神圣所感染，整个人的灵魂都安静了下来，连邵知寒的话都变少了。
　　徐影春拍那些藏寨，拍五彩斑斓的风幡，斑驳而凹凸不平的掉漆墙面，久经岁月风干打磨剥蚀屹立不倒的建筑，更拍湛蓝澄澈天空中的洁白飞鸟，拍拿着转经轮的粗糙的手，拍阳光下的藏民眼睛里的虔诚，那样的神情，比古老肃穆的建筑更加接近神圣本身。
　　还有女生安静的侧影和背影，被藏在众多风景照之中。
　　她们又去了白塔公园看日落，光影如痴如醉。徐影春持续地一言不发，只是手指轻巧地不断按下快门，邵知寒和巴丽走累了，回来还藏服，换回自己原来的衣服，又嚷嚷着饿。
　　在古镇上吃饭，选的是当地特色的餐厅，吃的是正宗特色的藏餐。牦牛肉汤，手抓牛肉，藏式牛肉包和土豆包子，蘸着辣椒酱吃，青稞面包，又点了甜奶茶，一桌满满当当的食物冒着热腾气。
　　林白喝热腾腾的汤，温暖的食物入腹，比穿厚衣服更能保暖，邵知寒和巴丽是真饿了，又加了两道炒菜和炸酸奶，那个林白吃不太惯，总觉得太酸，咬了一口就放下了。
　　邵知寒的口味和她比较相似，巴丽和徐影春吃着藏餐倒是和当地人一样适应，神色如常，林白想起她之前就入过藏的事，不知道她第一次吃这些东西，是不是也吃得惯。
　　晚上，岭·格萨尔王广场上有舞蹈盛宴，闪耀灯火将夜幕照得亮如白昼，当地人跳着当地的民族舞蹈，热闹盛大，动作和神情都自然，毫不扭捏，她们四个人都不会跳舞，也不都是热络外向的性格，但是还是忍不住被那种氛围所感染。
　　邵知寒是第一个加入的，而后也拉着她们一起加入了，林白最开始的时候有些无措，但很快也放开了，来理塘旅行一趟，不仅要用眼睛看当地的建筑风景，更要亲身参与体会当地的民俗风情。
　　本来以为徐影春不会参与，跳舞这种事情放在她身上很不和谐，但是没想到她比邵知寒还自如，模仿着本地人的动作亦步亦趋，随波逐流。
　　可乐瓶原本被林白揣在口袋，动作幅度稍大，就自己掉了出来，林白觉得口袋一轻，扭头去看，看见红黑色的可乐瓶咕噜噜滚远了。
　　她下意识就要去捡，跟着那方向走了两步。
　　“别捡了。”指尖还未触到瓶身，林白听见身后的徐影春说，她不知道什么时候跟了过来，“掉地上了还准备喝？”
　　其实可乐瓶掉在地上，也不是不能喝。只是那瓶子滚落的地方不巧，最终停留的地方正好有一滩积水，脏污染上了瓶身。她不想让她捡。
　　林白微微直起身，脱口说：“那你给我买一瓶新的吗？”
　　夜幕降临，徐影春的面容显得晦暗不清，情绪被藏在浓睫下，就这么看着林白。
　　林白说完那话，自己都愣了一下，这像是她说出来的话么？在她的思维和错觉里，对两人关系的理解不会还停留在八年前吧？可是八年前，她也说不出这种话。
　　她不是会主动索要的人，不管是要什么，跟谁要，都让她觉得羞耻。
　　恳求母亲改嫁时带她离开，是她这一生唯一一次开口向别人渴求什么东西，可是落空之后的难过难以承受，她就不再向外索要了，她想得到的那些东西，她自己争取——她后来也确实得到了，大学录取通知书，大城市的不错的工作，独立自足的生活。
　　只是现在的她，26岁的林白，又不想要16岁时想要的东西了。
　　徐影春双手插兜，定定地看了林白一会儿，她想说“你自己不会买吗”，也想直接说一句“不给”，可是最后什么也没说，突然扭头走了。
　　林白看着她的背影，心道，别扭。
　　明明不是陌生人，也没法真的像两个陌生人那样相处，却偏要这样。矛盾，分裂，别扭。林白能感觉到她是关心自己的，但也仅仅止于此了。她不想和自己回到八年前的关系，只是冷硬表情下是一腔柔软的心，她没法对她完全心硬，所以才这么拧巴。
　　林白脱离了舞蹈的人群，就站在原地墙边静静地等徐影春回来——她知道她会给她买的，虽然嘴上从来好好不答应。
　　她也不是想喝可乐，真要说起来，自己刚才的行为也像是别扭的求和，讨好，撒娇。
　　想到这林白提了一下嘴角，真的没想到有一天自己也会和撒娇这个词扯上关系。可是撒娇有用吗？撒娇就能让她们的关系回到八年前和好如初吗？
　　恐怕，只能和好，不能如初。
　　正垂眸盯着掉在地上那被喝了一半的可乐瓶胡乱思索间，侧旁突然又响起一个声音：“你好。”
　　林白扭头去看，竟然是张有些熟悉的面孔——白天在仁康古屋的楼梯上扶了她一下的那个留着锡纸烫发型的男生。
　　锡纸烫似乎也是和朋友一起过来体验当地的舞蹈盛宴的，他的两个朋友站在他身后不远处，又是笑又是窃窃私语，一脸起哄的表情。
　　锡纸烫的目光落在林白的脸上，又飞快地挪开，有些不好意思的样子，他说：“又在这看到你了。你也是和朋友来理塘旅游的吗？”
　　林白点点头。
　　“白天看到你们穿着藏服，不太确定你们是不是游客。”锡纸烫又说，“我们也是过来旅游的，可以认识一下吗？”


第18章 柠檬（倒v开始）
　　徐影春心情复杂。
　　在收银台付完钱之后,她看着自己手里的可乐瓶，眉心微蹙。
　　感觉她已经适应高反了，居然还能说这种俏皮的话。徐影春觉得新奇又惊讶，这样的话是林白会说的吗？
　　她从来自给自足,还有余地给予别人,比如年少时将她带回自己的家里,上药和照顾,温柔以对。
　　自从青春期，少女朦胧而青涩的情感开始启蒙，心思浮动,她就是她不可言说的秘密，只是不愿说,没必要说,到了如今，仍是隐秘的伤口。
　　她不想再见血一次,不想让自己回到八年前的困境里。没有天崩地裂,只是在一个平静的下午，她睁开眼，看见旁边女生安静的睡颜，洁白修长的脖颈，林白的长发浓密而漆黑，散在枕上,她一侧头就能闻到她发间的栀子香。
　　那一瞬间，她心跳如擂。
　　但正是这刚才的心跳，让躺在她身边、触手可及的人变得遥不可及了。她好像被关进了透明的玻璃房,而她可望而不可即。
　　她意识到自己喜欢上她的时候，她突然变得离她很远。
　　她用了很久去习惯,因此变得更加孤独沉默。八年后再见，一切都应该偃旗息鼓了，可她发现风过留痕，不可能真的做到像普通朋友那样对待。
　　就好像当年初见，她说要来我家吗，她的拒绝涌到喉咙口，却说不出来。
　　她想跟她保持距离，也是想及时止损，不伤人也不伤己。要和自己喜欢的人相安无事、若无其事地做好朋友，太难了。她不愿意。
　　那为什么现在她一句话，她又真的去买可乐呢？
　　好像明白，可是又不愿意明白，也不愿意承认，自己一开始就超出了普通朋友的界限，行为也许没有，但心里有。
　　持续的困惑，徐影春沿着墙走回来的时候，远远地就看见了林白的背影，还有她身边的男生。
　　“你们的行程安排是什么？”锡纸烫还在跟林白搭讪，“你们明天去下通则村吗？我们可以结个伴一起去。”
　　她们明天的行程确实是下通则村，林白说：“是，但是……”
　　徐影春站的距离离他们不算近，听不清他们在说什么，但是用脚想也知道这男生想干什么。她刚好站在路灯打亮的范围之外，在一片淡淡的阴影里，步子不禁顿了一下。
　　而后抬手将可乐瓶揣进了口袋里，才又抬步走过去。
　　“这不太方便吧。”林白婉拒。
　　“有什么不方便的？”锡纸烫一开始的羞涩扭捏已经过去了，露出大方热情的模样，“大家都是出来旅游的，拼个车也没什么。我们是准备一大早去，你们呢？”
　　她们的旅行比较随意机动，一开始就没像别的游客一样做好日程安排和详细攻略，都是走一步看一步，因此只是大概决定了明天去下通则村，定了大方向，具体的时间和路线都还没商量。
　　林白想说“我可能得跟我的朋友商量一下”，但还没说话，身后就又有声音响起：“我们下午去。”
　　林白一惊，听到熟悉的声音，扭过头。
　　她这一天多少次出现在她背后突然讲话了？她是她的背后灵吗？
　　锡纸烫也看着她，愣了一下，徐影春又闲闲地补充了一句：“我们是自驾来的，不需要拼车。”
　　这拒绝的意思就很明显了。
　　气氛顿时有些尴尬。
　　“这样啊。”过了片刻，锡纸烫找补似的说，“那我们只能明天在下通则村见了。”
　　徐影春话里的语气是个人都能感觉出不欢迎，这情景锡纸烫也不好再多纠缠，挥了挥手，回去找他的朋友们，勾肩搭背地走了。
　　他一走，没人开口说话，就更显沉闷了。林白觉得有些奇怪，徐影春平时冷淡，但说话也不这么毫不留情的拒绝，带着不容商量的味道。她不是只有对她才这么凶的吗？但那至少也是因为八年前，事出有因。怎么现在还波及到别人了？
　　林白思索一番，才挑了个话题，提起前事，问：“你刚刚是去买可乐了吗？”
　　“不是。”徐影春觉得自己不该这样，可是说出口的话却不由她控制，带着酸，带着不快，而那不快的理由却又那么难以启齿。
　　“自己买去。”徐影春的手指贴在口袋的外侧，还好她这件衣服的口袋够大，藏得不露痕迹。她朝商店的位置微微扬了扬下巴，语气比对锡纸烫讲话的时候还冷硬。
　　“哦。”林白默默地说，“那算了。”
　　她本来以为能借这个机会偷偷拉近一下距离，修复一下关系呢，现在看来……怎么更差了。
　　她又没话说了，绞尽脑汁地歪着头想了一会儿，也没想出来——好像不管她说什么，徐影春都会用一句口吻冷淡的话让这天难以聊下去，终结话题。
　　忽然林白肩上一重，巴丽和邵知寒从当地人的广场舞队伍中脱离出来，到这边来找她们，她们虽然跟着人群跳舞，但早就注意到了这边的情况。
　　巴丽和邵知寒两个人一人搭着林白一边肩膀，脸上笑容洋溢——和那锡纸烫的两个朋友笑容如出一辙，都是起哄调笑的意思。
　　“艳遇啊艳遇。”邵知寒笑着说，“出来旅行就是容易发生艳遇，但怎么我就碰不到呢？”
　　她叹了口气，很明显就是一副酸了的样子。
　　巴丽故意说：“艳遇，是看脸的呀。”
　　邵知寒就瞪大双眼，嚷嚷起来：“什么意思！你骂谁丑呢？”
　　两个人又半真半假地绊起嘴来，气氛好像从冰点被炒热了起来，可是林白总觉得没完全放松下来。
　　徐影春还站在原地，双手插在兜里，面无表情地看她们闹了一会儿，看了眼时间：“我们回去吧。”
　　几个人往回走，邵知寒和巴丽还在八卦：“那帅哥跟你说了什么啊？要联系方式了吗？你给了吗？他是不是单身啊？”
　　“……”林白失笑，“你们查户口呢。”
　　就这么几分钟，说不了这么多，第一次见面的人，也说不了这么深啊。
　　“他们明天也去下通则村，本来想找我们一起拼车的，但我们是自驾。”林白说。
　　邵知寒拖长了声音，“哦”了一声，意味深长地说：“只怕是醉翁之意不在酒吧。”
　　林白不在乎那人有没有言外之意，她们所说的那方面的意思，她以前也算是在娱乐圈工作的人，形形色色的人和事都见得很多，但又出而不染，她只在乎自己有没有方面的意思。
　　“那个帅哥长得挺清秀的啊，身高也合格了。”巴丽说，“你不喜欢这个类型的？”
　　林白说：“不是类不类型的问题，旅行中认识的人，不靠谱吧。”
　　“哎呀管那么多呢。”邵知寒跟巴丽一唱一和，“又不是要天长地久，及时享乐就好了呀。我只问你，你到底喜不喜欢这个类型的？”
　　这次林白倒是很快给出了答案——她摇了头，没有一点犹豫。
　　“那你喜欢什么类型的？”顺着上面的问题，又立刻被追问道。
　　“唔——”林白没想过这个问题，她如今二十六岁，虽然离老还差得远，但是也足够拥有丰富的人生经历了。
　　顺着这话头，她当真认真思索了一下这个问题，脚下步子不由得慢了一步，一直跟在她们身后的徐影春走上前来，在她歪着脑袋怔愣的瞬间也恰好侧头瞥了她一眼。
　　四目相对，被徐影春那双无端幽深漆黑的眼神一晃，林白突然忘了词。
　　“……”林白垂下眼，轻声说，“我也不知道。”
　　“诶？”邵知寒夸张地叫起来，“我只知道你母胎单身，没想到你连理想型都没有，你这活得也太无欲无求了吧……你长这么大就没有那种心动的瞬间？连crush都没有？”
　　林白还没说话，一直沉默的徐影春却开口了：“八卦这么多干什么。”
　　“声音这么大，是不是想让整个古镇的人都听一听？”
　　这话一出，林白抬眼看四周，果然看到一些游客纷纷侧目。邵知寒本来就大大咧咧，咋咋呼呼的，一激动嗓音不自觉地高了上去，徐影春说的虽然夸张了些，但让周边的人都清楚听到是没错的。
　　巴丽连忙十分夸张地去捂邵知寒的嘴，邵知寒瞪着一双圆滚滚的杏眼，骨碌碌地转动，表情很无辜委屈。
　　被松开之后才瘪了瘪嘴，遗憾地说：“好嘛，不八卦了。”
　　这话题已经翻篇揭过，邵知寒和巴丽已经开始讨论今天晚上藏餐的哪个菜最好吃了。几个人往假日酒店走，林白的嘴唇微张，声音却湮没在唇间，只留下了一个若有似无的唇形。
　　她默默在心里回答了刚才邵知寒的问题。
　　——有的。
　　回到酒店，自然是各回各房，她们一起上楼，徐影春把房卡给了巴丽，说：“你先自己上去吧。”然后转身走了。
　　她们三人看着徐影春离开的身影，巴丽抓着房卡，莫名其妙地冒出了句：“感觉小春姐今天心情不太好。”
　　“可是刚才在广场上跳舞的时候还好好的呢。”
　　林白看着徐影春的背影，她今天没绑马尾，长发随意地散下来，披垂在身后，发梢随着行动的幅度微扬。从重逢以来，所见她的穿衣皆是深色系的，不管款式如何改变，总是一身黑，带着生人勿近的气息，一身肃杀。
　　她好像总是不高兴，林白觉得原因好像总与自己有关，可又不敢深究细想。
　　徐影春径直走到了酒店的吸烟区，才把口袋里的电子烟拿出来。她有两天没抽了，其实她也没什么瘾，而且她买的这款电子烟里的尼古丁含量微乎其微。
　　她只是突然觉得烦躁，很想要感受那团烟雾从自己的身体里缓缓升起的感觉。
　　走到边缘的露台边，夜色晦暗如深，灯光寂寥，投射在露台地面的瓷砖上，悠悠流转。徐影春垂着烟，叼着电子烟，吐出一口白雾，她面前的黑夜就被染白了一块。
　　她难以避免地心里不舒服，看到那一幕会觉得刺心。她没法像陌生人一样对待她，又知道没法达到她心里的亲密状态，摇摆不定的中间态度，这种纠结状态快要将她一分为二了。
　　她不愿意承认自己是吃醋。可那种心情也没有更好的词语能够描述。她知道自己没法拥有她，但是面对很喜欢的人，是个人都会有占有欲，哪里能真的平静地看着她和别人走？
　　哪怕只是个刚来搭讪的年轻人，八字都还没一撇。
　　她喜欢她什么？不就是喜欢她长相漂亮吗，男人都是视觉动物，这种开始真的能产生爱情吗。
　　徐影春不信一见钟情。
　　但她其实也不信日久生情。
　　不是每个人相处久了，都会产生爱。有些人久处只会更加惹人生厌。
　　而她对林白的喜欢，既是一见钟情，也是日久生情。
　　如果不是她，初见她就不会跟着她去林家，如果不是她，也不会让她在久处之后不生厌烦，反而怀念和感情被岁月刻得更深。
　　但这份喜欢既让她心里柔情万种，又让她痛苦万分。
　　徐影春吞吐烟雾，眼神慵懒而冷淡，她觉得今天的烟味道有点甜，但更多的是酸，倒像是配合她的心路历程似的。
　　她翻过来一看，果然。
　　该死。怎么就那么巧。
　　今天用的烟油刚好是柠檬味的。


第19章 闷气
　　林白这一晚上睡得颇不安稳,不知道为什么，翻来覆去，总是无法沉沉入睡，脑子里的思绪纷乱复杂,信马由缰地乱跑,想了很多,但如果真问起她在想什么,又捋不出一个头绪来。
　　幸好她们这次订的房间是双人标间，而不是大床房，否则她这么频繁翻身,恐怕会影响到邵知寒的睡眠。
　　她们昨晚确定了第二天的行程，早上先去长青春科尔寺的后山看日出,下午再自驾去下通则村,去看格聂雪山。
　　起得很早，她们在酒店里吃完提供的早餐才出发,林白看见徐影春眼下有淡淡的乌青,也一副没睡好的样子。
　　林白的唇微微动了动，想说什么，可是徐影春先移开眼睛，一副不想跟她讲话的样子。
　　高原的紫外线暴烈，她们都涂了防晒霜戴了帽子，全副武装,换上适合走路的运动鞋，徒步上山。
　　登上东山顶的一刻，金光刚好浮出,刺破天际，普照大地,在这里可以俯瞰理塘县的全貌，登高望远，看见沉睡的村庄缓缓苏醒，光明一点点驱散笼罩其上的黑暗。
　　被这样的阳光照耀着，人的精神好似也明亮起来。
　　高原风景壮丽，空气稀薄。
　　风很大，吹得林白眼睛发痛，忍不住要流出泪水。邵知寒感叹说：“之前真是环境限制了我的想象力。”
　　不虚此行。
　　徐影春带了航拍设备，风扯乱她的发，凌乱飞舞，但她神情如定，漆黑的眼眸专注地盯着相机的屏幕，关注着航拍器的飞行轨迹。
　　下山时不能走回头路，她们在山里转了一圈，下山后进入长青春科尔寺内参观，看镶嵌着九眼天珠的弥勒佛，看绘着繁复美丽图画的天花藻井。
　　披着红色袈裟的僧人在寺院里念诵辩经。
　　她们虽然没有信仰，但是参拜时也不免宁可信其有地许下心愿，林白合拢手掌，在僧人们轻声诵经的清灵声中闭上眼睛。
　　她没有别的愿望和奢求了，只希望身边的人都健康平安。
　　当然，如果能跟徐影春和好回到八年前的关系的话，就更好了。
　　从长青春科尔寺返回酒店，吃完午饭后，她们出发去下通则村。
　　这里的海拔本就不低，她们又爬了山，邵知寒都有些撑不住，好在酒店有制氧机，她和林白还是认输去吸了一会儿氧，下午出发时一人背了一罐氧气走。
　　此时虽然不到冬天，但通往下通则村的道路都是搓板路，不好走，以防万一，徐影春给车装上了防滑链。
　　本来说好由邵知寒来开这段路的，虽然她之前没来过，跟着导航走就好。可她早上又有点高原反应的不适，就还是由徐影春开车了。
　　从稻城到理塘，一直都是由徐影春开车的，她觉得有些不好意思，再加上看到她眼下的乌青，觉得她很累了，主动说：“要不然我来开吧？”
　　她也有驾照，只是以前在北京工作时根本不需要她开车，很多年没碰了而已。
　　徐影春瞥她一眼，唇角意味不明地翘了翘，戴上墨镜，没说话，直接上了驾驶座。
　　没有说话，关上的车门就是拒绝的回答。
　　她这样的态度林白早就习惯了，她也不是脾气大的人，一点都不生气，只是有些困惑——不想跟她重新成为朋友也就算了，怎么现在连这种必要的日常交流也被禁止了？
　　她哪里惹到她了？怎么像是跟她生闷气一样？
　　林白突然想，还好她在长青春科尔寺许的愿望不是和徐影春和好，不然牵扯到别人的意愿，心意相左，那神明也为难。
　　从县城开往下通则村的路上，她们经过看见了蓝冰，徐影春靠边停了车，下来拍照。
　　海子边已经有三三两两的几个人在拍照，林白看着澄澈美丽的蓝冰，内心震撼。徐影春在航拍，邵知寒没昨天和上午那么有精神了，但还是过来合照。
　　简直是在用生命自拍。
　　林白远远地看着，没凑近，隔着一些距离看，更是惊人的美丽。邵知寒和巴丽跑得远，她站在徐影春身边，看她调试机器，享受这一刻沉默的陪伴。
　　忽然，海子旁边的几个人转过身来，看见了远处的她们。
　　林白本来以为没那么巧的，可是没想到真的遇到了昨天的男生。可能是因为此时是淡季，来游玩的人不多，因此格外醒目好找。
　　锡纸烫从海子边走了过来，一路小跑，脸上洋溢着笑容，冲林白挥手示意：“真的遇见了啊！”
　　“我们这也算有缘分了吧？”锡纸烫笑着说，他手里也拿着个微单，“你不去拍照吗？我也懂点摄影，可以帮你拍。”
　　他存着小心思，昨天没要到联系方式，今天借着拍照的机会，到时候顺势提出拍照的建议，拍完了自然要将成片发给她，这不就能拿到联系方式了吗？
　　徐影春调试设备的手一顿，抬起眼睛瞥了锡纸烫一眼，很快又若无其事地移开。
　　林白婉拒道：“不用了，太麻烦了，而且我也不喜欢拍照。”
　　锡纸烫就露出一些浮夸的惊讶，说：“像你这么漂亮的小姐姐，不多拍照岂不是浪费颜值嘛。”
　　他尽量嘴甜，不过说得也是事实，心想女生不都喜欢被夸吗？
　　林白礼貌地笑了一下，不说话了。
　　徐影春拿着航拍的控制器，一脸冷漠地盯着半空中的航拍器，没看他们，一言不发，内心冷笑。
　　果然。
　　男人喜欢在意的，不过是色相皮囊而已。
　　她承认自己这么想是有些过分刻薄了，谁第一眼见不是看脸？
　　可是心里却又止不住那么想，卑鄙又阴暗。
　　锡纸烫还不气馁，把这委婉拒绝当羞涩矜持，又说：“没关系，不麻烦的，随手的事。”
　　林白失笑，想说“真的不用了”，又觉得这拒绝太无力，对方肯定还会继续纠缠，正想着，结果一旁的徐影春突然开口，声音冷淡：“没看出来人家不想理你吗。”
　　锡纸烫怔了一下，就连林白都难掩惊讶之色。
　　这是她今天主动跟她说的第一句话吧。
　　虽然，严格意义上来说，也不能算是跟她说的。
　　徐影春控制着航拍器慢慢飞回来，重新戴上了墨镜。林白在城市辗转这么多年，跟各种人打交道，办事得讲究大家都舒服，驳斥拒绝也不好太不给对方面子，但她不一样，说话直白。
　　“别人都拒绝了，还死缠烂打，有意思吗？”徐影春一指摄影包，又补充道，“要拍照，我也会。素昧平生，就不劳烦您了。”
　　虽然用的称呼是“您”，但是一点不显尊敬，倒是更漠然疏离。
　　这说话太不给别人留余地了，锡纸烫露出尴尬的神情。
　　林白开口缓解尴尬氛围：“真的不用了，我朋友就是摄影师，谢谢。”
　　锡纸烫“哦”了一声，有些讪讪地，离开了。他的确喜欢林白这类的长相，但毕竟人家话都说到这个份上了，再纠缠下去，真成不要脸了。
　　他走之后，徐影春继续收拾设备，两人之间又恢复沉默。
　　林白想起她刚才的话，侧头问她：“真的给我拍照吗？”
　　“……”徐影春拎上包，转身就走。
　　林白看着她的背影，莫名觉得气鼓鼓的。
　　在车上等了一会儿，邵知寒和巴丽也拍完照回来了。人的本性就是八卦，她们一上车又开始八卦。
　　“今天又遇到昨天那个帅哥了，他又来要联系方式了吗？好执着啊。”
　　“这难道就是天定的缘分？”
　　林白无奈：“不是，没有的事。”就这么大点地方，遇到只能说是很巧，但也不奇怪啊。
　　“你真不喜欢这类型的啊？真可惜哎……”两人还在絮絮叨叨。
　　“——到了。”徐影春突然说，打断她们的八卦絮叨。
　　刹车突然踩下，车窗外已是下通则村的风景。
　　几人下车，话题也就这么中止了。林白扶住车门，看着徐影春锁上车，正要迈步往前走。她心里的异样感越来越重，刚才琢磨了一会儿，可又害怕是自己胡思乱想，想错了方向。
　　“等一下。”她突然出声叫住她。
　　徐影春脚下一停，转过脸瞥了她一眼，眼睛藏在墨镜后面，仍情绪难测。
　　“你是不是……”林白开口，斟酌着措辞，“不太喜欢昨天碰到的那个男生？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【徐小春心情日记】
　　20XX年10月19日
　　男人都是坏蛋，只有我是真心喜欢姐姐o(￣ヘ￣o＃)


第20章 别扭
　　——她是。
　　徐影春在心里默默地回答她。
　　但面上不露分毫,将情绪藏得很好，开口时的嗓音如往常一样冷淡疏离：“只见过两面的陌生人，又不了解，谈不上什么喜不喜欢。”
　　那你还对人家那种态度。林白心道,难道对陌生人不是得更礼貌一点么？
　　林白说：“那你也太不客气了。”
　　徐影春心道,我不是在帮你么？难道你真的想给他联系方式？
　　嘴上却说：“出门在外,小心点好,别随便给人联系方式。他一个陌生人，谁知道他是什么人？谁知道他想干什么？”
　　听到这个话，林白是真的笑了,笑出声的那种。
　　女生轻笑的声音传来，眉眼也是弯弯,一副真的被逗笑了的样子,不似作伪。徐影春蹙起眉，她承认她有私心,可是刚才那番话,却也没任何不对的地方。
　　林白笑的是——她拿她当三岁小孩子么？
　　这番话，简直像妈妈嘱咐孩子“外面坏人多，要小心，不要跟坏人走”一样了。
　　但这神情和口吻让她觉得熟悉。她忽然想起很多年前，少年时，好像也听过这么口是心非的话。
　　她们虽然是邻居,她却没办法时时刻刻都将徐影春留在自己家里。但每次她发现徐家又在争吵的时候，都会敲开隔壁的门，把徐影春带到自己房间去。
　　就算不能长久,是为她撑开片刻的避风港湾也好。
　　徐影春任她牵着，脸上的表情很平静,好像经历父母长时间的争吵已然习惯麻木的神情：“姐姐，下次你别来找我了。”
　　“躲得了一时，也躲不了一世。”徐影春说，“况且这么多年，我也习惯了。”
　　胡说八道。一个不到十岁的小女孩，再怎么早熟，也不可能面对这种情况的时候做到真正心如止水。她的睫毛分明在颤个不停，暴露谎言的本质。
　　又或者是她的自行车留在学校的时候，借了徐影春的自行车去市中心的图书馆，骑车时视线漫不经心地飘忽，街道的拐弯处突然闯出一辆车，她躲闪不及，摔倒在地，膝盖擦伤了一片，灰尘和鲜血弄脏了洁白的裙摆，自行车的车头也撞歪了。
　　徐影春沉默地给她上药：“三岁小孩都知道走路看路。”
　　林白故意小声喊了痛，看着她皱着一张小脸又忍不住逗她：“我这么惨了，你还说我。”
　　徐影春顿了一下，转开头，盖上药盒，说：“活该。”
　　林白看着她：“心疼你就直说嘛，非要说话这么扎人。”像个刺刺球。
　　“我才不心疼。”徐影春说，“我心疼自行车。”
　　可她分明没先去修自行车，而是先给林白上药了。
　　口是心非的性格，不能直说的好意。她是那种会缩进壳里不出来的人，需要别人去拉，跟她较着劲，却又不肯真正使劲，彻底狠心拒绝。
　　只是不一样的是，八年前的林白，对她这种性格了如指掌，也拥有很多勇气。听着她冷言冷语，做出的事和说出的话不一致，觉得是有趣可爱的。
　　邵知寒和巴丽都走远了，才发现这两人没有跟上来，回头看见她们还在原地，叫道：“喂，还不走吗？”
　　“来了。”林白微笑着说，跟上去，还在回想刚才徐影春的话，又是哑然失笑，又是若有所思。
　　分明就是关心，但就是死鸭子嘴硬，嘴硬到连这种话都说出来了。
　　重逢之后的生疏感突然在这一刻灰飞烟灭，那个人明明还是那个人。林白之前心里的尴尬、瞻前顾后和无措也随之消失了，她忽然觉得自己也不用那么小心翼翼，分明两个人都还在乎对方，只是有些陈年的心结未解。
　　时间能带来八年的伤痛，但也能磨平一切，林白现在最不缺的就是时间。
　　对这种别扭的刺刺球，就得主动出击，她的刺都是虚张声势，其实根本不敢扎你。你作势真的要靠近，她会先露出攻击防备的状态，但等你真的靠近了，她反而会主动收起刺，露出一腔柔软。
　　在下通则村就可以远眺格聂雪山的景色了。终年覆雪的纯白与无暇，天地为银，天色清朗，山顶有金色的旗云飘浮，美得不似人间。
　　林白拿过徐影春的单反，看她拍摄的照片。画面是一片白茫茫，雪山安谧地坐落在天地之间，巍峨伫立，不入尘寰，不染喧嚣，清冷安然，她似乎很钟爱雪山的风景，摄像头在她的手里变成了柔情万种的眼睛，记录。
　　而后，她们又上山去找格聂之眼，然而此时已经是深秋，格聂之眼的水有些干涸了，没有别的季节那么好看。
　　林白站在格聂之眼旁边，突然问徐影春：“帮我拍一张照片吧？”
　　是她自己之前跟那烫着锡纸烫发型的男生说的，怎么能又不作数了。
　　她不知道徐影春到底在纠结什么，不肯跟她和好，但是她愿意去做那个主动搭建楼梯的人，给她一个台阶下，就像是八年前自作主张把她带回家一样。
　　徐影春拧眉不语，过了片刻，林白说：“你刚刚自己说的。”
　　“说话不算话。”她又轻声补充道。
　　徐影春终于开口：“格聂之眼的美只有航拍才能拍得出来，这么拍，拍不出来的。而且现在这个季节，水都快干了。”
　　她说得很有道理，但林白眨了眨眼，说：“可我就是想拍。”
　　徐影春略带惊异地瞥了她一眼。
　　主动索要的姿态，在林白身上已经是少见了，这个语气神态，简直像撒娇了。
　　徐影春扭过脸不再看，拿起相机，冷酷地吐出一个字：“行。”
　　果然——她没拒绝。口是心非的刺刺球。
　　林白不是喜欢拍照的人，她只是想逗她——好像忽然回到了初遇徐影春时的心态，看见那个冷漠倔强的女孩坐在台阶上，忍不住牵着她回家，忍不住逗她说“你是小哑巴吗”。
　　她突然找到了当年的熟悉感，不管是小时候还是现在，这个人都一样别扭。
　　只是小时候，别扭的程度还不深，被她一拽，就跟着走，那层壳就脱落了。可是八年之后，由于她离开过，她更深地缩回保护壳里，不愿意出来了。
　　林白站在即将干涸的格聂之眼旁边，身后的是荒凉的景象，她脸上的笑容疏淡却温暖，长发被大风扯得到处乱飞，面容被遮得模糊不清，但笑意仍透过画面传递过来。
　　徐影春对这个发展感到有些莫名和奇怪，她觉得自己很分裂，一半的自己想她一伸手就紧紧抓住，另一半的自己却想要远远地缩进安全地带，保持安全距离。
　　女生的笑容在她的镜头里定焦凝固，按下快门的一瞬间，好像永远将她、将这一刻私藏了起来。虽然隔着镜头，并不是直接四目相对，而是如此隐秘的对视。
　　一抬眼，仿佛被那笑容清澈而无辜，头发在风中纷乱狂飞，但她并没有抬手去整理，毫不在意自己形象凌乱，乱飞的头发将她的面容遮蔽得模糊不清，有种野蛮生长的美丽。
　　那双漆黑的眼睛微弯，在风中十分平静如定，好像含着温度，烫人一般，徐影春莫名觉得耳根有点热。
　　如此发自内心的笑容，天地辽远，苍穹澄澈，心境也宽阔。
　　“拍好了。”她将镜头移开，重新用墨镜遮住眼睛，生怕情绪泄露，垂下的长发掩住耳根。
　　还悄悄把口袋里的可乐瓶推了推，确保藏好了。
　　“你要不要看看？”
　　林白根本醉翁之意不在此，一边拢着自己被风吹乱的发，一边笑说：“不用了，你留着吧。”


第21章 刻意
　　次日,她们去了冷古寺参观，第三次遇到了留着锡纸烫发型的男生，虽然理塘的景点也就这些，但他们规划的路线行程竟然跟她们一模一样,林白也不得不承认,真的是有点巧了。
　　但是这次,那男生没再过来搭话,也许是昨天徐影春的语气太重了，他自然退缩了。两行人彼此都看到了对方，但又平静地、视若无睹地移开眼睛。
　　邵知寒和巴丽蒙在鼓里,还在一个劲儿地说：“遇到第三次了，这不认识一下不合理吧？”
　　“就算他不是你喜欢的类型,认识一下,多个朋友，也没关系嘛！”
　　“就是就是。”
　　“……”林白看着她们天真无邪的表情,心道,你们可别再说了。
　　刺刺球一贯擅长别扭，听到这话不是又要生闷气了？
　　回头一看，那位刺刺球正落在她们身后两三步远的地方，一言不发地拿着相机，像是在查看刚才拍过的照片。
　　若是放在几天之前，她会觉得这举动没有任何问题,但现在，她却觉得这人是面上装着云淡风轻，浑不在意,假装在做别的事，实际上小耳朵偷偷地高高竖起,把什么都听去了。
　　就想逗一逗她，气一气她，让她没法再装着从容平静。
　　“确实巧。”林白故意说，“算上今天，已经遇见四次了。”
　　仁康古屋前，岭·格萨尔王广场上，下通则村外，冷古寺里。
　　邵知寒和巴丽听她口吻松动，又损友一般，巴不得起哄道：“是吧！说不定这就是天定的缘分呢？”
　　徐影春拿相机的手微微一顿，抬眼看过来。
　　胡乱起哄一番，邵知寒又奇怪道：“咦？他今天怎么不过来了？之前不是还很执着的嘛。”
　　林白向徐影春的方向一瞥，意有所指地说：“被人怼跑了。”
　　“哈啊？”邵知寒和巴丽二人不明就里，露出一副大为惊讶的模样，上下打量林白几遍，摇摇头。
　　林白平时向来温柔和气，拒绝人的时候想必也凶不到哪儿去。光凭想象，她们根本想不出来她是怎么怼人的。
　　“你说什么了？”
　　林白莞尔道：“不是我。”
　　“那是？”邵知寒和巴丽对视一眼，又不约而同地摇头否认。
　　一行就四个人，不是你也不是我，那还能有谁？两个人都悄悄把目光投向剩下的那个人。
　　“……是我。”徐影春迎着她们的目光，在她们开口之前，只好主动承认。
　　她内心心绪暗涌，不知道为什么林白突然提起这个来，她当时分明只是见不得别人在她面前勾搭人，却要说得那么冠冕堂皇。
　　还漏洞百出。
　　她找的那借口不算完美，是不是被看出来了。不然，以林白的性格，不像是会接邵知寒和巴丽那八卦兮兮的话茬，更不会提起她是怎么怼那个搭讪男的。
　　更何况，徐影春觉得，那根本算不上是怼。她只是说了该说的，表现得客气极了。
　　或者……她难不成还真的想给那个搭讪男联系方式？
　　徐影春心里复杂，面上端出一副淡然的样子，若无其事，漫不经心，口吻淡淡道：“不光是她，你们俩也别随便给别人什么联系方式。万一遇到变态和坏人，怎么办？”
　　顿了顿，又找补道：“是我把你们带出来的，我得对你们的人身安全负责，至少把人全须全尾地带回去吧。不然到时候出事了，你们的家人好友找上我，我怎么交代？”
　　巴丽被这话震住了，邵知寒偏头看着徐影春冷淡的面容，露出若有所思的神情，想了想说：“没那么夸张吧……看那帅哥长得挺端正的，不像坏人。”
　　徐影春简直无力吐槽：“坏人脸上写了坏人俩字么？”
　　林白强忍着，在心里简直要笑出来了，明明墨镜遮着徐影春的双眸，她却好像穿过了那片模糊的茶黑，看到了她眼里不悦的情绪。
　　连额角上也好似跳出了一排活泼的小青筋一般。
　　这样才对，这样才像个鲜活的人，她们分明还这样年轻，就算经历了长久的分别，也不过才二十几岁，还拥有大把大好的时光和灿烂的未来，为什么要天天故作冷淡，说话违心呢？
　　她宁愿徐影春直接跟她说，我就是不喜欢他，不想让你去认识他。这样她会很乐意按她说的去做，不问原因。
　　但是这种话，别扭的刺刺球是一辈子也说不出口的吧。
　　“不是。”邵知寒说，“虽然这么说吧，但是大家都这么戒备，还怎么交朋友啊？而且，我们大家都是成年人了，就连巴丽都过了十八岁了，也差不多能明辨是非，有识人能力的啊，自己为自己的行为负责任。”
　　“又不是七八岁的小孩子了。”
　　林白一听，唇角忍不住翘起，这不是跟她昨天听到徐影春的话时的腹诽一样么？
　　她也抬眼看向徐影春，倒真想听听她怎么回答的。
　　徐影春瘫着一张脸，似乎也无话可说，最终点了下头，说：“行。”
　　“真这么遗憾的话，现在还有机会，去认识一下吧。”她沉声道，抬手一指那锡纸烫他们的背影方向，说完，拎着相机包，自己也转身就走。
　　邵知寒：“……昂？”
　　她莫名感觉到了一股脾气，可是像是冲着她来的，又不像是冲着她来的——那最后的一句话，很明显是对林白说的。
　　邵知寒看了看巴丽，后者也是一脸呆滞。小春姐……发脾气了？真难得啊，她好像干什么都沉稳从容，就算不悦顶多也皱个眉头就算了，遇到厌恶的人只会绕开，连一眼都懒得看，这样的人……竟然发脾气了？
　　邵知寒又看向林白，问：“呃……所以，要去认识一下吗？”
　　林白笑着拉了她一把：“不了。”
　　冷古寺位于格聂神山下，抬头可见雪峰巍峨耸立，圣洁一片，她们在寺庙里游览了一圈，出来的时候锡纸烫那一行人早就走了，他们这日本就来得比她们要早，自然走得也早。
　　阳光明媚，邵知寒手搭凉棚，最后感叹了一句：“这下真的没机会了哎。”
　　她们明天就要离开理塘，去往邦达了，总归不会那一行人也往那去，还跟她们住同一个旅店吧——那就不叫巧了，叫惊悚。
　　林白倒是真不遗憾，她提起那话不过是想看徐影春的反应，至于那个男生，对不住，只是个恰好能用得上的工具人而已。
　　“不管他是好人还是坏人，我真的对他一点兴趣都没有。”林白笑着说，高原的阳光在她的皮肤上留下痕迹，涂了防晒还是无法完全阻挡，但她享受这一切，根本不抬手遮挡。
　　邵知寒侧头看着林白，一点一滴的线索好像汇聚成河流，她福至心灵，突然一边并肩走，勾住林白的脖子，瞥了一眼去开车的徐影春，压低声音说：“喂，我之前就想问了……你跟小春姐，是不是以前认识啊？”
　　林白一愣，没说是，也没说不是，只是反问：“为什么这么觉得？”
　　“感觉啊。”邵知寒说，“感觉她挺关心你的。之前你在稻城，高反还发烧，小春姐都到亚丁景区门口了，还回去照顾你。”
　　当时她就觉得有点奇怪了，不是她冷漠，是真的人就是这样，对一个认识不到一个月、也并不十分了解的人，会做到这个地步么？
　　而且都到了景区门口了。
　　林白微微垂首，阳光下的影子修长纤细。稻城之时，徐影春的反应确实很“不同寻常”了。
　　“刚才的氛围也很奇怪。”邵知寒逐步分析，“感觉小春姐根本不是管这么多的人啊。”
　　那搭讪男明明是冲着林白来着，她刚刚说话时还要将邵知寒和巴丽一起嘱咐上，怎么看怎么像欲盖弥彰。
　　“……嗯。”林白含糊应了一声。
　　邵知寒的猜测被证实，眼睛一亮：“真的？你们俩之前真认识？”
　　她的问题源源不断：“那第一次见面的饭局你俩装得跟没事人一样？我还在那介绍，显得我好傻啊。那你们现在这样，是闹掰了么？闹掰了怎么还一起出来旅游，不尴尬吗？”
　　林白失笑，只言简意赅道：“很多年以前是朋友。现在……”
　　她想了想说：“我想和她和好，她不想和我和好。”
　　邵知寒一脸震惊。
　　这乍一听没什么问题，但细细一想，也太奇怪了。
　　听起来像是林白单方面的求和，挽回朋友，但是如果徐影春真不想跟她和好，当初怎么会答应同意让林白一起上路？稻城那次，在意成那样，这叫闹掰么？分明好得很啊。
　　完全说不通嘛。
　　让她觉得困惑的地方太多了，这些问题反而第一时间没有问出口，而是挑中了某个字眼：“……朋友？”
　　邵知寒神情复杂。野马旅店的老板娘、她的小姨就是个双性恋，还是个海王，鱼塘里男男女女都有，对于她小姨来说，重要的不是性别，而是脸长得好看。不知道是不是看多了她小姨和女人谈恋爱，那根弦绷得过于紧了，她总觉得，怪怪的。
　　超出社交距离的同性亲密关系，在她的眼里，都好像变得有点不直。
　　可是女性和男性不同，搭个肩牵个手，不都是朋友之间真的能做的事么？
　　是她想多了吧。邵知寒小小地敲了下自己的脑袋，偷偷告诉自己，不要腐眼看人姬。
　　林白听她提起“朋友”这个词，也露出恍惚神色，道：“嗯……与其说是朋友，不如说是姐妹。”
　　“虽然不是亲生的，但就像是亲生的一样。”
　　邵知寒正又要说什么，徐影春已经上了车，巴丽从车窗里探出头来，挥了挥手叫两人赶快上车。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天除夕啦！祝大家新年快乐！


第22章 路上
　　次日,她们交了房，离开了理塘，重新上路，重新奔赴遥远而未知的远方。
　　林白其实很喜欢在路上的感觉。从儿时起,她就喜欢骑着自行车穿梭在街巷之间,没有要去哪里的目的,只是慢悠悠地闲逛,用好奇的眼睛观看这凡俗日常却又家家不同的人间百态。姑河本就不大，角角落落全都被她逛遍了。
　　自从姑河有公交车运营之后，每次她心情好,或者不好的时候，都会从公交车的首发站坐到终点站,再坐回来,隔着玻璃观察人群、街道、事物，眼神清澈,意含探究。
　　她好像是这样的人,対世间的一切都敏感，却只想要做那个隔着窗户看的人，没有投身参与的欲望。她的目光平静而疏离，温柔却又冷漠。
　　这次旅行也是如此。
　　在路上，这给她带来期待感。没到目的地，前路茫茫,脑子里却可以充满天花乱坠的想象和期待，可是一旦真正见到了想看的风景，反而可能会失望。因为想象总是瑰丽无限,现实却不容包装地呈现在眼前。
　　她们在酒店吃完了最后一次早餐，林白早已习惯酥油茶的味道,她食量小，最后一块牛肉饼吃不下，被巴丽毫不客气地夹走了。
　　徐影春坐在林白対面，沉默地吃完了一碗藏面，便立刻要将墨镜戴上。几个人拎着行李，是要离开的架势，徐影春去开车，不一会儿车子停在三人面前，徐影春下车来帮她们把行李放入后备箱。
　　林白瞥了眼她的背影，有些奇怪她怎么现在就戴上了墨镜，现在太阳也不刺眼啊。
　　没必要这么装酷吧。
　　她还是一如既往地冷淡，但是林白却知道那层厚重盔甲下，其实没有锋利的爪牙，就像是野外的小兽，表现得越凶，往往越没有攻击性，只是为了自保而已。
　　林白靠在车边出神的片刻，她们已经将东西收拾停当，徐影春转身回来就要拉开车门，路过林白身侧时没有丝毫犹豫。
　　“哎。”林白眼疾手快地拉住她，按在车门把手上，指尖相触，徐影春飞快地抽回了手，犹如触电一般，墨镜后的眉毛不动声色地拧了起来。
　　徐影春没说话，收回手插进口袋里的同时脸上没有一点表情，林白说：“今天我来开车吧？”
　　这话她之前问过一遍，是被无情地拒绝了。
　　徐影春果然还是说：“不行。”
　　但是林白却跟那天的心境不一样，看出她只是色厉内荏，胆子就大了起来：“为什么不行？”她不待她回答，伸手就把她的墨镜勾了下来。
　　这动作委实是突然大胆，徐影春愣了一下，竟然来不及阻止和拒绝，只剩吃惊了。
　　“你昨天没睡好吧？”林白看着她眼下淡淡的青色说，“万一待会儿开车犯困怎么办？很危险的。”
　　刚才吃早餐的时候她就看见了，不然这人也不会一直戴着墨镜了。
　　她搬出徐影春之前用的那套团队责任感说辞：“你一个不小心出事了，车上其他人怎么办？”
　　徐影春顿了顿：“我不会。”
　　她从林白手中勾回自己的墨镜，重新戴上，又变成那个冷酷无情的人。林白垂了一下眼睛，対她这副固执的样子很无奈。
　　她们两个讲话的时候，邵知寒和巴丽早就上了车坐好了，可剩下两个人在车边掰扯，她们等了一会儿，巴丽按下车窗，探出头来忍不住催促道：“小春姐你们说什么呢？上路再说不行吗？”
　　徐影春冲她一点头，便要拉开车门，摆明了告诉林白没有商量的余地。
　　林白明白了，対付这种人，只能比她更强硬，就像她当年第一次见面就拉着她到自己家一样。跟她说什么，她都端着一张冷脸，可是一拉，那层假面就哐当碎了个干净。
　　徐影春刚一伸手，林白却比她动作更快，先她一步地拉开车门，进了驾驶座。
　　“……”
　　徐影春屈指敲了敲车窗，林白降下一点，没给她提问的时间，先下手为强地说：“上车，你去副驾驶。”
　　“你……”徐影春有些无语，林白长相性格都是温柔那款的，但有的时候却显出一种与外貌不相符的刚硬坚持。
　　她觉得她这样有些无赖。
　　林白可不觉得，她只是以其人之道还治其人之身罢了，那天她同她好好说了，她不就是这样什么也不说，径直进了驾驶座吗？一副不能商量的样子。
　　耽搁的时间太长，再不启程就要影响行程了，徐影春拉了一下车门，发现林白直接落了锁，只好绕到副驾驶，上了车。
　　巴丽咦了一声，说：“今天林白姐开车啊。”
　　林白点了下头，说：“虽然很久没开了，但是，其实我车技还是不错的。”当年在驾校都没怎么挨过教练的骂。
　　邵知寒和巴丽都是才知道林白会开车，徐影春沉默地瞥了驾驶座上的人一眼，不说话。
　　徐影春昨天晚上的确没睡好。
　　她的精神像是一根被扯得极细的丝线，吊在半空中，睡意来来往往，如拍岸的波浪，席卷来去，可是总有一根神经醒着，维持着最后一丝的清醒，没法沉沉入睡。
　　她隐约觉得自己有些焦虑不安，那种焦躁的情绪藏在内心深处，面上丝毫不显，但是依然牢固顽强地存在着。到了深夜这样寂静安谧的时刻，便会悄无声息地溜出来，覆盖笼罩着她。
　　自从在姑河重遇林白，她的精神其实一直处于微微紧绷的状态，小心得如同在走钢丝。因为喜欢，所以不敢靠近，却又想要靠近，这种矛盾的心理快把她折磨疯了。
　　而这种感觉在昨天达到了顶点。因为她想要藏，又藏得不够好，她总觉得林白发现了什么，不然不会有这样态度的转变。
　　她的转变，让她手足无措。连指尖的触碰，都让她想要猝然收回，落荒而逃似的蹿回口袋里方才安全，指尖仍在隐隐发抖。
　　可她……却又没法真的狠下心。所谓斩不断理还乱，就是这样吧？
　　徐影春闭上眼，觉得自己非常可耻。
　　早知道，就不该同意让她一起上路的。
　　你可以和喜欢的人一直保持朋友的关系么？那种亲密到过了界的朋友关系，她坦荡无畏，她牵你的手，温声细语地安慰你，照顾你的情绪，可你心怀鬼胎，怎么能坦然接受这一切？
　　那些亲密全都变成了折磨，又甜蜜又痛苦，就连享受这种关系的自己也变得难堪起来，卑鄙得让人憎恶。
　　徐影春不想再回到那样的状态里去，可又实在不知道怎么办才好。她面上沉稳老练，可是她也不过只是个二十岁出头的女孩，还年轻得很。
　　虽然是由林白开车，她想让徐影春睡一会儿，可是徐影春却不睡，她也是第一次见林白开车，有些不放心，专注地盯着，生怕她出了差错。
　　结果竟然相反，林白的车技确实像她所说的一般好，没有任何夸张自夸的成分。
　　徐影春盯了一会儿，神思也慢慢懈怠下来了，她的目光从林白白皙美好的侧脸上一晃而过，阳光明媚暴烈，林白也戴上了墨镜，后座上邵知寒和巴丽在打消消乐，说话声和游戏系统音交织在一起，其实并不安静，她却莫名感到了一种安心，好像连灵魂也沉静了下来。
　　摇晃不稳的越野车好像变成了柔软舒适的摇篮床，林白和她不过一臂之遥，这么近的距离，她垂散的长发上飘来淡淡的栀子香，这么多年都没变过。不知不觉间，徐影春竟然真的睡着了。
　　好像回到了少年时，唯有她们两个的狭小房间和单人床上。那时她们也并不热络交谈，沉默地借给彼此肩膀和后背，给予対方安静的陪伴，一起看书写作业，一起午睡，陷入梦中。
　　可是绮丽的永远是她的梦。林白仿佛永远干净清澈，裙摆洁白如花瓣，夏日炽热漫长，她晒不黑，也极少出汗，像是商店架子上搁着的陶瓷娃娃。
　　美丽，冷淡，疏离。
　　就算把她买下来带回家，她也始终用那双清凌凌的眼睛望着你，一尘不染。迎着这样的眼神，任何妄图占有她的人都会变得自惭形秽。
　　比如徐影春。她知道她一直想要走，比姑河的任何一个人都更难以忍受这座城市的落后贫穷，也觉得她属于更大更远的世界。
　　她只是因为她的善良招惹来的邻居家小妹妹，她不可能抓着她的裙摆跟在她身后一辈子。从第一眼起，她就觉得她们不是一路人，下意识想要退缩，却被一只手牵住。
　　她牵着她的手温柔至极，令人贪恋。
　　忽而一阵颠簸，徐影春的身体随着车的惯性向前一扑，猝然让她从梦中纷繁而又乱糟糟的世界里摔了出来，睁开了眼。
　　她刚醒来还有些不知今夕何夕，忽而面前掀起一阵小小的风，驾驶座的人倾身过来，她顿时浑身僵硬。
　　咔哒一声，纤细洁白的手指解开了束缚她的安全带。
　　林白抬起眼，看见刚睡醒的那双鹿眼里还带着些许水光和迷茫之色，完全没了往日装出来的冷漠做派，不由得笑了一下。
　　动作间，她的几缕发丝擦过徐影春的面颊，熟悉的栀子香，沁人心脾。
　　越野车停在了她们今晚要住的酒店门口，巴丽和邵知寒都已经下车，在后备箱那里拿行李了，车内只剩她们二人，和寂寂长长的沉默。
　　林白下了车，绕到副驾驶这边，从外面拉开了门。
　　夕阳是血红色的，但是蔓延过来，洒在了林白洁白如雪的皮肤上，就漾成了另一种如醉的温柔，像是倒出来的粉色气泡酒。
　　林白说：“醒了没？我们到了。”
　　徐影春刚睡醒，反应有些迟钝，林白扶着车门，拉了她一把。
　　徐影春垂眸看见那只拉着她的手，猝然反应过来，自己到底在焦虑烦躁什么。
　　许是那股故人重逢最初的生疏感褪去，又或者是她真的发现了什么，这样的态度转变……现在的林白，和几天前的不一样，但却和八年前的她，初见时的她很像。是这样直白主动的善意，递过来的手，不管她接不接，都会牵住她。
　　她初见时便没法拒绝她。再这么下去，她迟早得失控，暴露内心那些难以启齿的想法。
　　那层冷漠的假面在梦里忽忽悠悠地飘远了，却又在此刻重新被她一把扯了回来，生怕什么意外发生似的，紧紧扣在脸上。
　　林白眼见着她的神情变化，眉目皆一点点沉下去，手也从她手中抽了出去。


第23章 香菜
　　连续四个多小时漫长的车程,让大家都很疲倦。所幸她们是自驾，行程安排都可以随时调整，在酒店入住之后，大家便都在房间里休息。
　　拿房卡的时候再次面对着谁和谁住这个问题,林白主动侧头问徐影春：“可以一起么？”
　　徐影春撇开视线：“不了。”
　　结果最终还是林白和邵知寒住一间房,徐影春和巴丽这对师徒住一间房。
　　邵知寒昨天知道了她们之前认识的关系,又直接从她嘴里听到“求和好”的话,将刚才林白对徐影春的询问尽收眼底，进房间后跟林白闲话笑道：“碰钉子啦。”
　　林白笑了笑，只是说：“慢慢来吧。”
　　她倒是没有任何被拒绝后碰壁的挫败感。算起来,她其实才是这里最了解徐影春的人，每一个微小的表情和动作都被她敏锐地捕捉到,她明白她根本没有表面上看起来那么冷漠,每一次别扭都有细微的不同，都是徐影春内心的挣扎和转变,于林白而言就是进了一步。
　　她可以向她走,可以重拾八年前的勇气，只是步子不能迈得太大，一下子把人逼到悬崖边上就不好了。
　　她不急，八年前的她可比现在要耐心多了。现在的关系，最差也不过是形同陌路，一切回到原点,但现在的冷漠只是沉睡的火山上覆着的那层薄冰，脆弱而欲盖弥彰。
　　巴塘的海拔不过两千多米，比理塘的海拔要低得多,巴塘县城的环境也比理塘更好，邵知寒和林白在这里都更感舒适。几个人晚饭时才聚首,外面天色昏暗，灯火照亮半边夜空。
　　她们随意在挑了个馆子，点了巴塘特色的金丝面，邵知寒和巴丽先一步落座，无奈，徐影春只好坐在了林白身侧。
　　筷筒离林白比较近，林白笑眯眯地递给她筷子，看她垂眼接了。
　　现在已经是晚上了，再戴墨镜也太怪异了，因此林白清楚地看见了她眼下淡淡的黑眼圈，但脸色比早上好多了，毕竟在车上休息了那么久。
　　金丝面汤汁滚烫而鲜美，邵知寒在房间里的时候就嚷嚷饿，把之前从理塘买的牦牛肉干吃得一点也不剩，这会儿吹了两口就急忙忙地吃了起来，被烫得直嘶气。
　　“饿成这样。”林白笑道，“慢点吃，烫着你。”
　　鲜嫩的牦牛肉和葱姜剁碎，炒成臊子浇在面上，令人垂涎三尺。葱花碧绿，晾凉了一会儿，林白捏起筷子尝起来，才发现那葱花碎末里还夹杂着一点儿香菜。
　　林白侧头看向徐影春，后者正沉默地吃着面。
　　可她记得，她不是不吃香菜么？
　　少年时，她把她当成亲妹妹，分明自己也还是个半大孩子，却还是像个小长辈一样照顾她。第一次和徐影春一起去吃面的时候，那碗面上就放了一把香菜，徐影春吃了一口，就皱起眉。
　　林白问：“怎么了？”
　　徐影春把香菜“呸”地吐出来，说：“一股草味儿。”
　　“……”林白虽然不觉得，可看她是真心实意地不喜欢，她们年少时也不算很富裕，不喜欢，但徐影春还是勉强自己吃那碗面，林白于是一筷子拨开她的筷子，“脸皱成包子了，等会儿再吃，我帮你把香菜碎都挑出来吧。”
　　那香菜碎又多又细，散在色泽微黄的面汤里，夹在面条中间，要将它们全都挑出来，实在是个不算累但很琐碎的活儿。徐影春跟她一起挑，两个人合力也花了好几分钟，面已经冷掉了，但徐影春还是吃完了。
　　念及旧事，林白悄悄抿了抿唇，露出一点笑意。
　　于是毫不犹豫，如同以前做的那样，她伸筷子过去，要帮她挑香菜。
　　“……干什么？”徐影春看见她的动作，顿了顿问道。
　　“你不是不爱吃香菜么？”林白眼神无辜，“我帮你挑。”
　　巴丽这才想起来，她是知道徐影春不吃香菜的，但她自己爱吃，这家店又放得少，于是就忘了，听了林白的话，连忙跳起来。她跟着徐影春学纹身，师父学徒的关系好歹也得孝敬一下，说：“小春姐，我来帮你挑。”
　　徐影春被这两个人的热情弄得有些无奈且不适应，她伸手护住自己的碗，说：“不用了，吃得惯。”
　　又在别扭了，林白心道，明明不喜欢。
　　巴丽听了这话就安分了下来，但林白可不是徐影春的徒弟，她才不听话，直接把徐影春的手拎来，把那只碗拖到自己跟前，开始帮她挑香菜。
　　巴丽吃惊得张大了嘴，心如明镜的邵知寒挑了一筷子堵住她的嘴。
　　“……”徐影春侧眸看她，含着一点复杂的神色，又是无奈又是无措，吐出一句，“你怎么……”
　　“我怎么？”林白专心致志地在那堆葱花里辨认香菜的身影，眼也不抬地搭了一句腔。
　　怎么变得越来越不讲道理了。徐影春心道，但没说出来。
　　“你跟我客气什么。”林白挑完了，把碗推回去给她，说，“以前也不是没给你挑过。”
　　徐影春不说话了，她态度强硬，自己的拒绝又柔软无力，说什么好像都不对，只好沉默。她沉默地把碗拽回自己面前，面条被嚼碎了，从嗓子眼落下去的时候，没了香菜的味道，一下子美味的程度提高了很多。
　　可她觉得难受极了，好像在她面前落了下风一样。
　　她的温柔，于她而言从来都是可口的毒药。
　　她能感觉她在看她，那目光让她坐如针毡，一刻都待不下去了，牦牛肉的香味、面条的香味好像从舌尖集体消失，她端着冷静沉着毫无反应的外表，实际只是机械的咀嚼。
　　终于吃完了，她立刻站起身，好像坐在她身边都已经让她难以忍受了似的，抛下一句“我在外面等你们”就要立刻逃离。
　　三人“哎”了一声，林白还伸出了手，睁大了眼，她却什么也没想，匆匆转了身。
　　——哗！
　　服务生端着刚从后厨拿出的冒面，跟她撞了个正着。她的动作太突然，服务生措手不及地，那面汤洒出来一大片，落在她的手臂上。
　　“对不起对不起……”小服务生一看这幅情景，吓得语无伦次，连忙把面碗往旁边桌上一搁，忙不迭地抽了几张纸，按在徐影春手上。
　　座下吃面的三人也是惊愕万分，林白刚刚看见她身后的服务生了，可是她提醒的话还没说出口，她就急不可耐地转身要走。
　　坐在她旁边都这样不情愿吗？
　　林白顾不得腹诽，吃面条的三个人都站起身来查看状况，幸好此时不是夏天，穿的不是短袖，隔了一层布料，到底替皮肤阻挡了一层温度。
　　这么大的动静，面馆老板被惊动，出来陪笑脸，说她们今天晚上这顿免单。
　　林白不关心免不免单，她看着巴丽把徐影春右手的袖管献上去，那衣料濡湿一片，但却好悬没透进去，面汤虽然滚烫，但手臂上的皮肤却是光滑白皙如初。
　　只有手腕处被泼出的汤汁烫红了一块。
　　老板给她们指了洗手池的位置，几个人陪着徐影春去冲冷水。徐影春盖住自己的手腕，说：“没事，根本没烫伤。”
　　林白有些无语，什么都忍着，你要百忍成金吗？这也能胡说。
　　到了洗手池面前，要冲洗手腕，却遇到了一个难题——徐影春还戴着手套。
　　“摘了吧。”邵知寒说，“万一汤汁流到里面去了呢？”就算手上没受伤，这单独冲洗手腕，戴着手套也不方便啊。
　　徐影春按住自己的手，说：“没有。”
　　无论怎么劝，她都不肯摘。越是讳莫如深，林白倒越好奇了，再加上眼下这情景实在容不得她闹脾气，她不由分说，上前握住她的手腕，在她反应过来抗拒之前，就飞快地摘下了她的手套，拉着她的手放到了哗哗流水的水龙头下。
　　流水冰冷，两手相握，那被烫红的皮肤上的颜色像是被冲下去了，淡了一些。
　　林白问：“说实话，还疼吗？”
　　徐影春飞快地眨了下眼，甩开她的手，手上的水还没擦干，就将那只手插进了口袋里。
　　林白愣了一下，心道：真是长大了。
　　现在这么嫌弃我了。
　　徐影春的动作很快，可是那一刹那，林白好像还是看见了什么。她的手指上，似乎有什么，黑色的、小小的一个图案。
　　但具体是什么，却又转瞬即逝，捕捉不清楚。
　　是纹身吗？她现在自己就是纹身师，是她自己给自己纹的么？
　　可是那些找她来纹身的，谁不是纹完了，巴不得天天把那美丽的图案露在外面显摆，让全世界都看见羡慕。她为什么不想让人看见？
　　而且，林白有种第六感，她自作多情地觉得……她不是不想让别人看见，而是不想让自己看见。
　　她心内嘀咕，几个人走出了面馆，本来的计划是还要在步行街逛逛，那广场上还有人在教弦子舞，可是这么一打岔，谁也不提了。
　　徐影春湿着半边袖子，她要回去换件衣服，不去步行街了，说：“你们去吧，我自己回去就行。”
　　邵知寒和巴丽对视一眼，徐影春又说：“这有什么的，连皮都没破，别弄得好像我几级烫伤似的。”
　　“你们去吧。”她冲她们挥手，走得洒脱。
　　邵知寒凑到林白耳边：“你不陪她一起回去么？”不是求和好吗，这是个独处的好机会啊。
　　林白摇摇头，还是别逼太紧了，给她挑个香菜，她都像是被踩了尾巴的猫一样，恨不得躲她几米远。
　　她们逛了几个小时，披着一身辉煌流丽的灯火回到酒店，邵知寒去洗澡了，林白等在外面，想了想又出门了。
　　楼下就有药店，林白买了一管烫伤膏，揣进口袋里，上楼之后，本来没想着拿给徐影春，但是不知怎么的脚步一转，又到了隔壁门前。
　　巴丽开了门，说：“小春姐去那边阳台了。”
　　这酒店每层的走廊尽处都有伸出的半圆弧型露天阳台，林白走到尽头，果然看见徐影春的背影。她撑在栏杆上，不知道看着远方在想什么，明明只是背影，林白却能想象得出，那张脸现在是如何沉静慵懒的神情，好像平静湖面下的涌动暗流。
　　袅袅的白烟从身后缓缓飘出，她又在抽烟了。
　　林白走上前去，没先开口说话，她的脚步也悄无声息的，徐影春正出神，一只手从旁边伸出，直接抽走了她手里的电子烟，取而代之的，是另一个细细长长的条状物被塞进自己手心。
　　她一转头，看见林白的脸，又一低头，看见手里的烫伤膏。
　　“别抽烟了。”林白晃了晃手里的烟，“这个，没收。”
　　徐影春看着她理所当然的样子，不知道说什么好，想说出冰冷的话，那张嘴却像是被锯了嘴的葫芦，一个字也吐不出来。
　　她只好把手里的烫伤膏递回去，说：“用不着这个，根本没烫着什么。”
　　“先拿着呗。”林白语气轻快，带着一丝调侃的味道，“万一以后有人又要落荒而逃，再撞上别人手上的热汤热水，怎么办？”
　　“以防万一，这次用不上，留着以后备用。”
　　徐影春听了，把药膏揣进口袋里，转身就走。“落荒而逃”四个字落进她的耳朵里，让她又想落荒而逃了。
　　林白看着她的背影，有些好笑，忽然开口：“小春。”
　　这是她们重逢之后，她第一次这样叫她。熟悉的称呼，生疏的口吻。
　　徐影春脚步一顿，半侧过头来。
　　林白的目光从她重新戴上的手套上滑过，轻声问：“你现在是不是很怕我啊？”


第24章 烫伤
　　“……你怎么会这么想。”片刻沉默之后,徐影春开口道，顿了顿，又冷声否认，“没有。”
　　她还维持着刚才的姿势,半侧着身,要走不走,走廊里的灯光和阳台的漆黑将她的脸庞切割成明暗两部分,一边绷着嘴角神情淡淡，另一边沉在阴影下捉摸不清。
　　“是吗。”林白淡淡搭了句腔，说着,倏然伸出手抓住了徐影春的右手。
　　几乎是同时，那一瞬间,徐影春条件反射般地甩开了林白的手。
　　徐影春：“……”
　　林白对于这种口是心非的人的话已经免疫了,不能听她说什么，因为她总是言非心声,得看她做什么。
　　“真的不怕吗？”林白被甩开也不生气,微微提了一下嘴角，露出宽容的微笑来，她收回那只手，“你似乎总是在逃避我。”
　　徐影春默默不语，她已然重新严丝合缝地给右手戴上手套，经过了这么一遭,她却又将手揣进了口袋，似乎十分防备。
　　徐影春还是否认：“没有。”
　　“你现在讨厌我了吗？”林白又问。
　　徐影春眉头皱紧，说是也不是,说不是也不是，仍是那句：“……没有。”
　　林白喉间轻轻发出噗嗤一声,这次是真的被她逗笑了：“你只会说这一句话了么？”
　　“……”徐影春扭过脸，终于连半边脸也不分给林白，而是留给她一整个背影，“我回去睡觉了。”
　　林白看着她的背影，突然想起什么，在身后补充了一句：“你不要把烫伤膏的钱转给我，我不会收的。”
　　徐影春已经顾不上跟她明算账划清界限了，她只想回到房间，匆匆一点头，脚步不停，拉开酒店房间的门的姿态像是火灾时找安全通道似的。
　　林白仍在原地，她在夜色和月色里兀自无声地笑了起来，阳台的夜色昏暗，月光朦胧，她的笑意却毫不朦胧。
　　次日，她们去措普沟景区。虽然徐影春一再说那烫伤不碍事，但大家还是没让她开车，而是由邵知寒开的车。
　　景区内有观光车可以坐，但是她们没坐，而是选择走步游道慢慢观赏，观景台的位置很好，能够眺望碧蓝如翡翠明澈的湖面，以及远处银装素裹的扎金甲博神山。
　　她们经过热坑温泉的时候，那里有卖高温泉水煮的温泉蛋，她们是吃过早餐来的，但一闻到味道，又饿了。林白和邵知寒去买，问徐影春：“你要吗？”后者摇头。
　　措普湖安谧如静，这天天气好，微风拂过，如同碎钻闪耀，波光粼粼。
　　一号观景台不远处可以体验“喊鱼”，湖边的鱼群盛大绚丽，在水中挤成一团，鱼尾掀摆，水花四溅，有游客买了景区的饲料在投喂，鱼群早已见惯了来往的游客，训练有素，丝毫不怕人，一听见声音便从容迅速地游了过来，个个吃得肚肥身圆。
　　邵知寒和巴丽兴冲冲地也去买了饲料投喂，一把饲料抛下去，惹得鱼群翻滚争抢。
　　湖边的雪山巍峨高耸，金色的阳光洒下来，白雪携光，湖水湛蓝，一切的一切都仿佛带上了神性，让人不敢惊动。
　　湖边还有不少可爱的小动物出现，在志愿者的带领之下，很容易就能在房子周围找到土拨鼠，身材小小的，林白拎着一袋温泉蛋，但鸡蛋似乎不太受它们的青睐，翻遍全身上下，只找到一袋散装的苏打饼干。
　　刚一撕开，林白便变得受欢迎了起来。饼干被吃完了，土拨鼠们又四散而去，个个肚子圆滚滚，露出吃饱喝足的满意样子，犯起懒来。
　　徐影春看着林白蹲下身抚摸那些小小的可爱生物，笑容纯真得还如同十几岁的少女。
　　假若动物也能感觉到人的善意，莫约没有会拒绝林白的吧。初见时七八岁的徐影春也如同一头孤傲乖僻的小兽，同样臣服在林白的笑容下。
　　林白一抬头，看见徐影春扭开脸，撇开视线转身走了。
　　徐影春仍旧在沉默地拍照，她虽然嘴上固执说烫伤没事，但动作间还是能看出与以前不同，略微笨拙。
　　她仍旧戴着手套，只是抬手时长袖的袖管缩回去时，与手套边缘露出的一节手腕上，仍可隐隐见着微红的痕迹。
　　喂完了那些土拨鼠，林白跟着徐影春，一边欣赏美景，一边注意着人，她看见那微红的痕迹突然问：“昨天给你的烫伤膏你用了么？”
　　徐影春的手指不自觉地一动，聚焦都没聚上便按下了快门，拍出了一张废片，她将这张删除，随口道：“用了。”
　　这话不知真假，但这药膏也不是搽一次就一劳永逸，林白又问：“今天呢？”
　　徐影春不吭声了。
　　昨天买的时候林白是看过说明书的，这烫伤膏一天要抹三四次。林白看她穿的外套仍然是昨天那件，就凑近伸手在那口袋里一掏，果然摸到了那管烫伤膏。
　　也不跟她废话，直接伸手拉过她的手腕，撸起袖子，想要现在就给她涂药。
　　徐影春一惊，立刻就想甩开她，可是林白用了些力度，她的拒绝又那么言不由衷，一时竟没甩开。
　　“别动。”林白拉住她，想安抚一头受惊的小兽那样，顺毛撸，她知道她在担心什么，在她开口之前就先告诉她，“不摘手套，就涂个药。”
　　“你再动我就真的摘了。”她虚张声势地警告她，眼睛轻轻眨一眨，睫毛末梢在阳光下度上一层毛茸茸的金光，如同翻飞的轻盈蝶翼。
　　徐影春不动了，但她的心却安静地深深地沉了下去。
　　——她知道了。
　　她知道她手套下藏着东西。是惴惴不安的真心，是言不由衷的话语，是苦心经营的冷漠外表。
　　但她不确定，她是否真的看到了，抑或只是猜测。
　　她的模样太明显了，林白掀起她的袖子，又小心地掀开手套的边缘，动作轻柔，给她涂药膏。
　　徐影春不自然地轻轻一挣，便被林白按住。
　　冰凉的药膏敷在被烫得微微红肿的娇嫩皮肤上，十分舒适，但徐影春的注意力完全不在这里。
　　被林白指尖触碰过的皮肤微微战栗，她想躲，又不想躲。
　　药涂好了，林白本来想将这管烫伤膏重新放回她的口袋，想了想却又收回了手，指望她自己上心，简直是痴人说梦。
　　于是转而将药膏揣进自己口袋里，说：“你自己不上心，那就只能我每天帮你涂了。”
　　徐影春张了张口，看林白的笑容灿烂明朗。
　　她对她的好这样坦荡，她真羡慕她。她却要瞻前顾后，矛盾纠结。
　　她要拒绝，她得拒绝，每天涂药，万一真被发现了手套下的秘密……
　　话几次到了嘴边，却说不出口，她只好闭嘴，又拿起相机拍照，她本以为伪装冷漠外壳如盔甲坚硬，现在却觉得像一面忽忽悠悠的破旗子，不牢靠，被她一扯便要掀动飘走了。
　　邵知寒和巴丽喂完了鱼，又逗完了草原上的土拨鼠，才过来，问：“你们干嘛呢？”
　　“没什么。”林白把药膏收了起来，笑眯眯道。
　　她们走旁边的栈道绕湖步行上山，扎金甲博神山的冰川连绵，白雪皑皑，美丽神圣，几个人一路往上走，看见河流湖泊森林静谧安然，人行走在其间，心也不由得安静下来。
　　不时有小小的野生动物出现在草间，毫不怕人，飞快地从青葱绿意之间穿过，是城市里绝对看不到的风景。
　　除了措普湖，她们还看到了两个美丽的小海子，康珠拉措和志玛拥措，幸好此刻拍照的人不多，志玛拥措湖边的尖石头是经典打卡位置，邵知寒和巴丽拿出手机又要自拍，可自己拍怎么也拍不出湖的全景，只能拍到两张大脸。
　　徐影春帮她们拍照，虽然不善人像，但是至少比她们自己用美颜相机拍的好，邵知寒和巴丽摆好姿势，十分典型的游客照姿势，俗气得很，可少女的笑容明媚，过分俗气反而变成了一种无邪的美好，她们拉林白过来：“一起嘛。”
　　林白想了想，走了过去，顺手就将徐影春一起拉上了，她轻声重复邵知寒和巴丽的话：“一起嘛。”带着轻轻软软的鼻音。
　　徐影春挣了一下，她喜欢拍照，却不喜欢自己被拍下，邵知寒和巴丽一开始没喊她，但看见林白拉了她来，眼见有戏，也一起哄闹让她合照。
　　“一起出来旅行，连张照片都不留下怎么行！”
　　“就是嘛！小春姐你长得又不难看，为什么这么不想拍照嘛！”
　　林白拉住她的胳膊，说：“就一张，留个念想，以后也好回忆这段旅程啊。”
　　最后，还是没拍到湖的全景，一个人拿着相机转过镜头来拍，勉强将四张脸挤了进去，一点也看不出是志玛拥措。
　　继续上山到了措普寺门口，几个人进去观赏祭拜，徐影春早早地出来了，从山顶的寺庙俯瞰全景，继续拍照。
　　刚才在山下天气还很好，可是天有不测风云，山顶却阴沉沉的，是两种天气，很快便有落雨的趋势，她们其实带了伞的，但只有两把，天边一声闷雷炸开，雨毫无预兆地急急落下，淋了雨没事，可徐影春生怕自己的相机设备受潮坏掉，刚想将外套解开包裹住相机，头上忽而一暗，伞面张开在她的头顶，雨滴劈里啪啦地砸在伞面上。
　　很近的距离，林白问：“拍好了吗？”
　　徐影春垂眸：“好了。”
　　这伞不算大，为了让两个人都尽量不被淋到，林白又走近了一些，她比徐影春要矮一点点，呼吸间是一团温热，刚好暖暖地融在她颈侧的皮肤上。
　　徐影春下意识便要偏头。
　　邵知寒和巴丽也从寺庙里出来了，她们一共两把伞，两人打一把，林白打着伞，手里的温泉蛋袋子里还剩最后一个蛋，其余的，她们买了许多，但都被邵知寒和巴丽吃完了，如同吃饭后甜点小零食那样快。
　　林白说：“我打伞不好拿，最后一个了，你吃了吧。”
　　“不吃。”徐影春仍然摇头。
　　唉，林白内心叹息，这小孩也太倔了。
　　她将伞柄夹在胳膊肘下，飞快地将那个鸡蛋剥开了，莹白的蛋清之下凝着一颗黄色的圆团，她又飞快地将蛋塞进了徐影春手里，双手抓住伞柄：“都剥开了，别还给我。”
　　徐影春手里被塞了颗剥开的鸡蛋，像拿着一颗糖衣炮弹，无措的眼神一闪而过，默了片刻，只好吃了。
　　奶香味儿的。


第25章 怒江
　　第二天,天还没亮，她们就又上了路。时间还不到七点，路灯将沉沉黑夜撕开一小片，染成淡淡的橘黄,越野车在黑暗之中前行,车窗里的人面容戴着倦色。
　　因为巴塘出去的这段路正在修葺,她们必须要在工人来之前通过,不然只能一直等着堵着。
　　邵知寒和巴丽六点多的时候才从床上爬起来，准确地说，是被拖起来的,上路以来的前几天也从没起这么早过。在姑河更是没有起这么早过。
　　昨天从措普沟回来之后，其实她们入睡得很早,但因为白天没坐观光车徒步上山,又兼后来下了雨，大家吃完晚饭回去简单洗漱就睡了,可是白天太累,晚上这几个小时也睡不够。
　　两个起床困难户是徐影春和林白一个负责一个地从床上拎起来的，拉开窗帘没用，这时候天还阴沉沉地黑着，没有阳光，只好掀了被子关了空调，又挠胳肢窝,才勉强将人闹腾了起来。
　　邵知寒昨天晚上其实没挨枕头就睡，关了灯，她在被窝里偷偷追综艺——最近有个新综艺,嘉宾有她女神方筱岚。
　　而巴丽呢，也没闲着,脸上甚至还盖着一本翻开的教辅书，林白将书掀开合上放在一边，微微叹气：“学业这么紧就不要出来旅行了吧。”
　　都已经复读了，万一今年又没考上怎么办。不过这句未竟之语她吞回了肚子里，没说出口。
　　巴丽迷瞪瞪地去洗漱的时候，还在含含糊糊地说：“要来的，再紧也要来的……”
　　“不然小春姐总是一个人上路，会孤单的。”她又喃喃地说道。
　　几个人连囫囵吃个早餐的时间都没有，出发在车上才拆了两袋饼干填肚子。
　　从巴塘到八宿得道路格外难走，左贡到邦达的公路是二级沥青路面，中间还有九十九道湾。
　　徐影春是这里四个人中唯一一个曾经进过藏，有经验的，因此，就算是在她手烫伤了的情况下，也只能由她来开车了。
　　后排的二人递来一包打开的苏打饼干，林白接了，自己吃了一块。徐影春开车腾不出手，便没想着要吃，可是下一刻，一块饼干被周到地递到唇边。
　　“你专心开车，我喂你。”林白说。
　　徐影春下意识蹙眉，忍不住转头看她想拒绝，猝不及防，林白将饼干往她嘴里一塞，在她说话之前就先无辜地说：“看路！别看我。”
　　像是一棍子打在了棉花上，觉得憋屈。
　　不管她怎么推拒，对方始终满不在乎，恍若未闻，更何况她又不真是一块冰，永远别扭永远口不对心，连拒绝都那么无力。
　　邵知寒和巴丽吃完饼干又睡了，虽然车上并不只有两个人，但她莫名觉得这车内的空间狭小起来，人也跟着局促了。
　　她们通过水磨沟正在维修的道路，路况不好，车子一直在颠簸前行，天色一点一点亮起来，天际由黑转灰，翻出一抹鱼肚白，像是一只手掀开夜的幕布。
　　林白没跟徐影春热络搭话，让她放松些专心开车，安静享受这一刻的安宁，两个人也算是一起看过天光乍破，即使仍然僵持不下，但陪伴已经让她觉得足够。
　　她把饼干一块一块喂给徐影春，看她不想再被她强塞，只好微微垂首叼走了她手中的饼干的样子，像巷子里被人投喂的、却又怕人的、不情不愿的小狗。
　　要不是这会是在车上，今天的路又难走，她真想拍拍她的头，再捏捏她的脸。
　　虽然她现在已经没有少女时期的婴儿肥了。
　　这一天天气不好，天亮之后太阳还没从云层里探出头来，阴云便又浓重氤氲，空气变得潮湿，雨滴兜不住似的从天上落了下来。
　　林白拧开一瓶矿泉水递过去：“喝吗？”
　　徐影春打开雨刮器，水珠被从挡风玻璃上刮去，然而视线仍然迷蒙一片，她的视线盯着前路，没有离开片刻，淡淡道：“不喝。”
　　就知道她会拒绝。林白把瓶口凑到她唇边，道：“吃了那么多饼干，不觉得干么？”
　　徐影春只好就着她的手喝了一口。
　　越过金沙江大桥，她们就正式离开四川，进入西藏地界了，雨一直淅淅沥沥连续不断，天色沉沉，道路上车辆不多，放眼看去，仿佛只有这一辆车在晦暗山路上踽踽独行，山影重重，在暗天里只有个朦胧的遥远虚影，前路茫茫看不清楚，有种流放出逃的感觉。
　　山上不时有细碎石子落下，和雨滴落在车上的噼啪声混合在一起，很好辨认，每一下砸在车顶上的声响都让人忍不住悬心。
　　林白不再吵徐影春，收起矿泉水瓶就开始安安静静地将目光投向窗外远方，用眼睛作镜头记录下旅途中的一切风景。
　　邵知寒和巴丽一直依偎着睡着，雨声和石子声都没能将她们吵醒。到了拉乌山，徐影春才放慢了车速。
　　拉乌山布满了经幡，山顶是一个盛大的经幡阵，斑斓五彩的颜色热热闹闹地铺开，只是这一天在下雨，没了往日的风采。
　　若是平日晴朗天气，这样的景色肯定浓丽明媚，但如今却现在寂寥荒凉。
　　邵知寒和巴丽醒来，看了经幡阵便又迷迷糊糊睡去。
　　徐影春取了相机，拍下眼前这一幕。彩色经幡被雨水打湿，在风里瑟瑟发抖，本来繁荣昌盛的景色被拍得荒凉极了，但姿态仍然端庄。千百年来，它便是如此孤独伫立，不管人来人往，抑或是雨是晴。
　　继续前行，翻越觉巴山的时候，那海拔太高了，又陡，如同在游乐园坐着跳楼机上升，人是上去了，心脏却还像留在原地没跟上。
　　胸腔里砰砰直跳，耳朵也开始出现轻微的嗡鸣，徐影春开着车，没扭头，问道：“不舒服？”
　　因为耳鸣，她的声音听起来有些失真，但林白还是听见了。她可比她坦诚多了，如实点了点头。
　　邵知寒和巴丽也都感到不适。
　　但这也没办法，翻越几座山就是会带来生理上的不适，更何况东达山的垭口海拔快赶上珠峰了。徐影春是因为来过几次了，所以更为适应一些。
　　她沉默地握紧了方向盘，薄唇紧抿不再说话。她现在能做的，就是专心开好车，这就是对车上的人的安全负责了。
　　中午，她们终于达到了左贡，这么高的海拔上升又下降，几人都有点晕眩，林白在北京时本来就养成了低血糖的毛病，从车里出来的时候差点眼前一黑膝盖一软。
　　一只戴着黑色皮质手套的手从侧旁扶住她，不用看也知道是徐影春。林白站稳之后她就放开了手，林白听见她轻轻冷冷的声音：“还晕？”
　　“嗯。”林白如实以告，又说，“不是高反，是低血糖。”
　　感觉对方扶着她的手即将离开，林白将身体的重量又沉下去些，表现出一副还需要人扶的样子。
　　“低血糖？”徐影春皱眉，“早上光顾着喂别人吃东西，也不看看自己？”
　　到底还是没收回手，四个人找了家餐厅走进去。
　　“可是不是别人呀。”林白被扶着，悄悄低声说，“是你啊。”
　　她不是不想吃，而是在车上坐着不太舒服，虽然不至于晕车，但胃里有点闹别扭似的，没什么食欲。
　　几个人点了柴火鸡，鲜嫩鸡肉配上窝头酱菜，很适合风尘仆仆的旅人，吃了温热的食物补充能量之后继续上路。
　　左贡到八宿的道路是最艰难的一段，走的是挂壁的盘山公路，一边是高山，一边是江水，稍有不慎，随时有翻车滚落的危险，走这段路途的时候，一直微微提着心，如同世界末日，如果翻车，全车人都有可能再也看不见明天的太阳。
　　林白的眩晕感逐渐消退，她在副驾驶上侧头望向徐影春的侧脸，她的眼眸漆黑深沉，神情专注认真，即便是入过藏的人，也不敢稍有懈怠。
　　如果就在这里停止，死在一起，是不是也很好。发呆出神的间隙，这个念头没头没脑地冒出来。
　　她觉得自己从未对什么有过留恋，她似乎一直在想逃离，年少的时候想逃离家乡，后来又想逃离城市。
　　如果真的有什么值得她怀念，也只有她。
　　这一段路途中，她们途径三条大江，澜沧江、金沙江和怒江，中途有观景台，她们停下来观看，也是给徐影春稍作休息的时间。
　　怒江七十二拐，英雄大桥下江水滔滔，汹涌而去，激石拍岸，声如洪钟奔雷，当真如它的名字一般，有愤怒暴烈之意，冷风拂面，让人精神一振，面目清醒。
　　邵知寒和巴丽睡了一路，此时被风吹得浑身激灵，睡意跑光，下车去看江景。
　　雨已经渐小了，她们索性扔掉了伞，林白裹着外套，很小幅度地颤抖了一下，徐影春拍下滔滔江水，余光瞥见，问：“还低血糖？”
　　林白想说没有，其实她只是被地上的石子绊了一下而已，然而没说话，一只手已经伸到她面前，摊开的掌心里有一颗玉米糖。
　　林白愣了一下。
　　她小时候很喜欢吃这种糖，但是离开姑河之后、去了北京之后，已经很久没吃过了，方筱岚送给她的都是价格昂贵的巧克力，有的时候品牌方给的点心她减肥不能吃，也会全都塞进林白。
　　“不低血糖了。”但林白还是伸手拿了，剥开放进嘴里，熟悉的甜味，她问，“你什么时候买的？”
　　徐影春的眼睛转向江面流水，从口袋里掏出一整包糖扔给她，随口答：“左贡吃饭的时候。”
　　心里忽然被很轻地挠了一下似的，不经意的一句话，原来她就上了心。越是细节处，越让人心里一软。
　　林白和她并肩，发丝被风扯得凌乱，贴在脸侧，注视着江水轰隆往远处奔去，一刻不停，永无止息，就像是时间流逝。
　　逝者如斯夫啊。
　　徐影春在她身侧手指轻动，按下快门，林白站在这里，觉得时光也仿佛变成了一种流体，如有实质地从眼前划过，流淌如同奔腾江水。
　　玉米糖的甜味充盈舌尖，也许她这么多年兜兜转转，在钢铁森林的城市里的日日夜夜都错了，她想要的并不是巧克力，而只是简单质朴的玉米糖而已。
　　蹉跎半生，浪费许久，时间抓不住，可是眼前的人是实实在在的，可以抓住的。也许是被眼前这一幕所触动，林白忽然开口轻声叫她：“小春。”
　　江水翻腾的声音震耳欲聋，但是她们离得近，林白确定她听见了。那拿着相机的手微微停顿。
　　“我们和好吧，好吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近很忙，天天被朋友约出去各种局，又加上卡文，所以更新有些不稳定，跟看这篇文的大家说声抱歉，作者已经跪好了


第26章 噩耗
　　风很大,江水势如奔雷，拍溅在石壁上发出巨大轰鸣，观景台上，两人默默对峙,僵立着。
　　徐影春没想到她会突然说这个,她没有立刻应答,而是垂下眼睫,看见江水奔流，滚滚而逝。
　　这么多年，她时常觉得自己身体里也有一条河流,时而奔腾，时而暗涌。堆积的情绪如注,就是找不到出口,只能表面平淡静默，心里沸反盈天。
　　冷风将她们的发丝扯得凌乱,她看见林白朝她伸出手,虽然面容已经与孩童时期大不相同，那个年少的清秀小姑娘已经长成成熟美丽的女人，她一直觉得她像山谷里静谧开放的茶花，孤芳自赏，看着纷乱世间温柔宽容地微笑，但内心却拥有不流于俗世、不与外人道的天地。
　　去大城市的社会滚了一遭,仍然没让她变得世俗，反倒更有种出尘的气质了。那姿态神情和年少时完全不同，却又有某种更深层的东西如出一辙。
　　就比如现在,她这样清澈着一双眼，毫不拐弯抹角地请求她,跟自己和好，一派天真无邪，也不怕被拒绝的尴尬。
　　确实是徐影春没法拒绝的模样。
　　林白见她只是薄唇微动，不说话，又说：“你到底在想什么？有什么不满意，直接告诉我不好吗？能改的我会尽量改，能补救的我会尽量补救。”
　　她已经回来了，不准备再离开。林白以为徐影春之前纠结的就是这个了，但似乎又不是，可她当真不知道，现在到底是什么阻碍她们重归于好。她们仍然是彼此关心的不是吗？那为什么又要装出一副冷漠态度，拒人于千里之外？这更像是为了掩盖底下的秘密，蒙上一层欲盖弥彰的窗户纸。
　　林白想戳破这层窗户纸。
　　徐影春垂眸看向林白的手心，这只在凛冽江风边伸来的手仿佛才是她心里那条河流的出口，但她不能打开自己的情绪放任她流淌。她多想接受啊，她多想伸手拉住她啊，可她直接说，说什么呢？
　　说我喜欢你么？
　　说我根本不想和你做你以为的那种朋友么？
　　她说不出口。
　　又没法接受，没法心安理得、心怀鬼胎地待在她身边，享受冠以朋友之名的亲密，那像是鬼鬼祟祟偷来的甜蜜，越往深里品，便越露出苦涩的底色。
　　因此她僵硬着，说不出好，也说不出不。
　　突然间，口袋里嗡嗡振动起来，手机铃声响起，徐影春喘了一口气，终于从面前的问题中脱身出来，如蒙大赦，掏出手机来接电话。
　　来电是一串没保存的陌生号码，地点显示是成都。虽然没保存，但是徐影春却对这个号码很眼熟。
　　她将手机贴在耳侧，接起来说：“老师？”
　　这是郑清芬的号码，可是话筒里传出的却是个年轻的男声，是郑清芬的儿子。徐影春的心猛地一沉，像是某种心灵感应一般，太阳穴跳了起来，果然，她听到电话里的人说：“小春姐……”似乎有点犹豫地，“我母亲去世了。”
　　雨又重新落了下来。
　　这入藏最为艰难的一天从来没晴过，一直阴沉沉的。天空上的云朵聚拢，颜色不似往日洁白，而是有点脏脏的，灰蒙蒙的雾挥散不去，笼罩着大地，也笼罩在所有人的心上。
　　这是林白第一次从徐影春的嘴里听到郑清芬的名字，其实准确地来说，徐影春不是对林白说的，是对巴丽说的。
　　那个在她人生的低谷时帮助她的人，后来成了她学纹身的师父，可以说没有她，就没有今天的徐影春。
　　可她去世了。
　　明明之前见面的时候，她还冲着徐影春笑，虽然满是病容，但看起来精神头还好，哪里就到了病危晚期的程度？
　　郑清芬是自杀的，她其实已经没有了活下去的念头，癌症没有治愈的可能，每一天都是疾病带来的痛苦，还要成为拖累家人的包袱。她只是还有一些人放不下，在成都见了徐影春一面，又陆续见了一些故人之后，她就放心了，没什么牵挂地，放心离开了。
　　巴丽虽然不是直接跟郑清芬学习纹身的，但郑清芬是她师父的师父，她们只见过寥寥数面，但也忍不住默默。
　　重新上路，车内谁都没有再开口说话，像是隔着数千米遥远的距离，无声的默哀一般，就连最活泼的邵知寒也安静下来。
　　在这种情况下，林白当然没办法再继续之前的话题，和不和好，在生死面前显得太微不足道了。有些人已然没有机会，可她们还活着，还有时间去弥补。
　　徐影春握着方向盘，脸上没有太多的表情。雨刮器撇开落在挡风玻璃上的水珠，却又很快再被潮湿雾气覆盖，路况不好，人的心情也不好。
　　她觉得时间，以及世间的很多人，很多事都像抓不住的流沙，不停歇的流水，只能把握瞬间片刻，无法留得长久。
　　那种深深的无力感，再一次袭上她的心头。
　　我要用什么留住你。要怎样去对抗人世间的无常。生命终归是脆弱的，宿命和天意无可扭转，只能承受。
　　所以这些年，她孤身走遍四方，去看那些从前只有在书册上看到的风景，也看遍了人间百态，各种不同的人的生活和挣扎，她始终没有试图挽回什么，就像那年，她去到林白上大学的城市，知道她就在那所大学，却近乡情怯一般止步于校门外，连走进去都做不到。
　　可是郑清芬去世得太突然了，她始料未及，丝毫没做任何心理准备。
　　骤然听到这个消息，就像是在黑暗里行走，突然被迎面重重打了一拳，猝不及防，最先占据大脑的是迷茫，后来疼痛才后知后觉地出现。
　　雨雾茫茫，林白在晦暗的光线里看着徐影春的侧脸，平静到了极点，什么也看不出来，可越是没有情绪，越觉得伤心像被大雨打湿的衣服，重重地披在人的身上。
　　她们穿过怒江大桥和老虎嘴，侧壁陡峭，天然限高，越野车不免出现了几道剐蹭的划痕，终于在傍晚到达八宿县城。
　　可是祸不单行，道路坎坷，越野车的车胎被路上尖锐的碎石子扎破了，还好那时她们已经接近了八宿县。徐影春让她们先去住处旅店，自己去找修车的地方。
　　这已经要入夜了，又是雨天难行，林白不放心，忙说：“我跟你一起去。”
　　徐影春这次没再拒绝，与其说是她不想拒绝，更像是疲惫到了极点，没什么力气去纠结这个了，她微微扯了下唇角：“随便你。”
　　邵知寒和巴丽去找了旅店住下，林白在手机上收到她们发的定位消息，还说等她们回来一起吃晚饭，林白回了句别等，你们先吃。
　　那碎石子扎出的口子不大，时间也不久，车胎里的气还没跑太多，轮毂也还没变形，林白和徐影春小心翼翼地、慢慢地开，绕了些路，寻找修车行。
　　补胎的时候，徐影春倚在车边，垂着眼，跟修车师傅交代两句情况，便不说话了。林白也识趣，没说话，只是在她的手摸进兜里的时候抢先一步，没收了兜里的东西。
　　指尖和冰冷的、还带着潮气和水珠的皮质手套相触片刻，林白抽走了手套里的东西，她说：“别抽烟。”
　　之前林白没收了一支电子烟，没还给她，但徐影春却不止一支烟。
　　徐影春皱眉，林白把那支电子烟揣进自己的口袋，理直气壮地，迎向徐影春的眼睛很明亮很坦荡，在这昏暗的夜色里像晚星。
　　她喉咙动了动，没说什么，她疲惫至极，这种疲惫不是跋山涉水开了一天车的身体上的疲惫，而是心里突然感觉累，累得让她没有力气再去挣扎拉扯，如同默许一般，对于林白的举动什么也没做。
　　尽管她真的很想抽烟，很想感受那烟雾从自己的身体里腾起，缓缓呼出的感觉，白烟像是抽离出了一部分自己，脆弱的、多愁善感的那部分自己，又重塑成一个坚强的、满身盔甲的人。
　　两人回到旅店，邵知寒和巴丽已经在餐厅里点好了菜，热腾腾的烧烤，等着两个人，林白拉开座椅坐下：“不是说不用等吗？”
　　邵知寒看了一眼徐影春的表情，说：“等一下也没什么，菜还热着的。你们想吃这个吗？这里还有别的菜，你们看要加吗？”
　　她有种小心的殷勤，到底因为有人去世的消息，带上了那么一点不知所措。
　　林白好养活，不挑食，无所谓吃什么，只要没放辣她都可以，她从桌上拿起一串牦牛肉的烤串。
　　没想到徐影春却抬手叫了服务员，等人过来开口问：“有酒吗？”
　　桌上的一大盘烤串旁边很快多了一打啤酒，徐影春伸手拿过一罐，林白伸手按住她：“你……”
　　她有一大堆理由，明天她们还得上路，她还得开车不能喝酒，喝酒伤身本来就不该多喝，更何况她酒量还那么差……
　　但所有言语都在看到徐影春的眼睛的时候被吞回了肚子里。徐影春的眼眸漆黑，看着人的时候有那么一点直勾勾的意味，明明十分平静，却好像藏了一场如外面正在下着的泼天大雨，眼睛幽深处都是湿漉漉的难过。
　　她松开了手，刚才没让她抽烟，可这点负面的情绪总要发泄出来，醉一场吧，年轻人醉一场也无妨。
　　徐影春并不说话，见她放手，便一言不发地拿过一罐听装啤酒，拉环一扯，冰凉酒液滚入喉咙。


第27章 醉酒
　　其实,徐影春的酒量是真的很差。具体差到什么程度呢？林白记得有一年，她父亲的厂里发了一箱荔枝，林白自己吃不掉，只留下了几个,其他的一箱全给了徐影春。
　　荔枝水分多,又很甜,林白有事出去了一趟,回来的时候却看见了一个醉鬼——吃水果都能吃醉。
　　徐影春抱着箱子，大脑昏沉晕乎，脸颊也红扑扑的,瞳仁有些涣散，露出与平时沉默寡言的模样不同的神情来,笑容有些傻傻的,扑过来抱她，叫“姐姐”。
　　……酒量就是这么差。
　　时隔多年,林白看见她笃定娴熟地叫服务员拿啤酒的样子,还以为她的酒量变好了——毕竟这么多年不见，她还学会了抽烟，学会了很多以前不会的东西，有些长进是正常的。
　　可是，她学会了别的，竟然还是没学会喝酒。
　　喝酒的模样深沉,像模像样的，可是一罐啤酒还没喝完，人就不行了。虽然还安安稳稳地坐在那,可是那迟缓的动作、游离的目光都暴露了她喝醉的事实。
　　虽然还没成年，但今天情况特殊,巴丽也被允许喝了一点儿酒，谁能想到，这小姑娘的酒量倒比徐影春还好，三罐下去，才到徐影春现在的状态。
　　还好剩下了两个清醒的人，林白站起身去买了单，回来握住徐影春的胳膊，就往自己肩上搭，道：“今晚我跟她一间，你和巴丽一间吧。”看见巴丽还抱着啤酒，从她手中拿走，“你也别喝了。”
　　邵知寒点点头，两个人一人负责一个酒鬼，往楼上的房间里去。
　　徐影春和巴丽醉了之后的表现完全不同。巴丽平时活泼大方，徐影春沉默寡言，但醉了之后，竟然完全反了过来。
　　巴丽喝醉了，一句话也说不出来，但人倒是很乖，说什么都听，邵知寒去拉她，她就跟着乖乖走了，一点也不费劲。
　　而徐影春呢？明明都软得跟一团泥一样了，却闹起别扭，话也多了起来。
　　林白把她手里的啤酒罐拿走，她收拢了手指，小猫护食一样地说：“这是我的，你要喝的话，自己去买。”
　　林白失笑：“我不喝。你也不能再喝了。”
　　徐影春问：“为什么？”
　　林白耐心地跟醉鬼讲道理：“因为你喝醉了，而且现在时间已经很晚了，该回去睡觉了。”
　　徐影春看着林白，像认不出她是谁了一般，瞳仁聚不起焦来，却努力地睁大眼睛，想要辨认清楚，这样子终于有了一点与她年龄相符的天真单纯，像是一个年轻女孩会露出的表情了。
　　漆黑的瞳仁在灯光下闪烁，一亮一亮，像是初春刚融冰的湖，湖面被微风吹起的粼粼波澜。
　　大脑被酒精弄得迟钝，徐影春一时没动作，慢吞吞地拖长了声音“哦”了一声，像是在思考她刚才说的话的含义。林白趁她没反应过来的间隙，飞快地把那啤酒罐抢过来，捏瘪了往垃圾桶里一扔，拉着人——准确地说，是半拉半拖半抱，进了电梯间，按了楼层号。
　　电梯上行，徐影春才慢慢回过神来，她半趴在林白的肩上，被搂着抱着，这会儿开口说话，热气全都喷在了林白的脖颈处，弄得林白总是很痒，不太自在。
　　“我不要睡觉。”徐影春后知后觉地挣扎起来，“我要喝酒。”
　　“酒量这么差还喝。”林白连忙拉住她，生怕这个醉鬼一不小心栽倒，电梯间就这么小的位置，她折腾出了一身汗，忍不住低低地吐槽了一句。
　　没想到这一句却被徐影春听见了，她立刻反驳：“胡说！我酒量不差！”
　　喝醉的人听力还这么好？林白心里嘀咕，嘴上哄着醉鬼，顺着她的话说：“好，不差。明天再喝，今天先回去睡觉啊，听话，乖。”
　　她摸了一下徐影春的脑袋。
　　谁知这一摸却把人摸得更闹腾了，徐影春抓住她的手腕，嘴里已经口齿不清含含糊糊，还要说：“你凭什么让我听你的话？”
　　“……”电梯叮一声，到了房间所在的楼层，徐影春不肯出去，蹲下身缩在电梯角落，她穿一身黑，很酷，可是却缩成小小的一个，露出委屈的表情。林白拖着她的手腕，却也没法凭借蛮力硬生生将她扯出来，她问，“那你听谁的话？”
　　徐影春就掰着指头一个个数，其实不过也就两个：“奶奶……还有姐姐。”
　　她的父母常年吵架，是一对怨偶，对她也不好，家里却有个很疼她的奶奶，这林白是知道的，她心里蓦地一软，又轻声问：“你姐姐是谁？”
　　“姐姐……就是姐姐啊。”徐影春的话颠三倒四，大脑混乱不清。她喝多了，连人都认不清了，不知道眼前的这个就是她口中的姐姐。
　　她懵了一会儿，眼眶突然红了，垂头丧气得像一只没人认领、又或者被狠心遗弃的小狗，小声地说：“可是她不要我了。”
　　林白一愣。怎么还倒打一耙呢？
　　当初她离开之前，分明问了她很多次，让她跟自己离开，可她就是不愿意。这分明是林白被她拒绝了，怎么如今倒反而露出一副她抛弃她的表情？
　　徐影春垂下眼：“……奶奶也走了。”
　　林白也听说过她奶奶去世的事，心下一黯。可是往事不可追，跟个醉鬼说不清楚，追忆往事也忆不清楚，林白看着她蹲在地上一副难过的表情，这幅场景真是又心酸又好笑，又拉了她几下，还是拉不动，林白于是说：“我带你去找姐姐，好不好？”
　　徐影春听了这话抬起头来，似乎是有一点期待，又有一点不信，她问：“真的吗？”
　　“真的。”林白拿出了幼师哄小孩的十足耐心和温柔脾气，一点点顺着她的毛摸，徐影春半信半疑，但还是站起身，跟她走了。
　　终于顺利走到房间门口，林白拿出房卡要刷开门，突然身侧伸出一只手，按住了门，林白扭头，徐影春问：“姐姐就在这里面吗？”
　　林白骗她，点点头。
　　没想到听到了肯定的答案，徐影春却往后退了几步，像是怯生生的，怕什么似的。林白说：“姐姐就在房间里面，不进去吗？”
　　徐影春退到对面房间门口了，背抵在房门上，缓缓下滑，又坐在了地上，小幅度地摇了摇头：“不进去了。”
　　林白觉得奇怪，刚刚听到找人眼睛就亮了，怎么现在到了跟前，却又这么踌躇起来？这太矛盾了。
　　“你不想见她么？”林白走到她面前，蹲下身与她平时，也不管两个人大半夜在走廊上举止奇怪会不会有人看见。
　　徐影春点了点头，很快，又摇了摇头。她皱起眉，脸上露出难过的表情。
　　林白正待还要说些什么，身后的房门突然传来轻响，这可是别人住的房间，大晚上的打扰到别人不好，于是林白说：“我刚刚骗你的，你姐姐不在里面，你可以进去的。走吧，回去睡觉。”真的折腾得太晚了。
　　“真的吗？”徐影春又问。照理说林白这话是很不可信的，才说是在这，又马上推翻否定，一看就是在骗人，可这个醉鬼本来脑子就不清楚，就这么相信了她。
　　林白这才刷开房门，徐影春的脑袋探了一探，房间里黑乎乎的，一片寂静，林白插上卡开了灯，便照出一副空无一人、毫无人气的样子，空荡荡崭新的两张床。
　　“确实不在，我没骗你吧。”林白趁她呆愣，将她往房间里一推，赶忙关上门。
　　她脱下外套挂起来，给邵知寒发消息，问她巴丽怎么样了。
　　邵知寒回复：【挺好，往床上一躺就睡了，不吵也不闹的】
　　邵知寒又问：【你那呢？】
　　林白不知说什么，只好发了一个叹气的表情包过去。
　　发完消息，却发现徐影春不在她身边，一回头，她竟然还在房间门口，坐下了，双手抱着膝盖，很缺乏安全感的姿势。
　　林白走过去，又重新蹲在她面前，这姿势让她觉得熟悉，第一次见面，那个脸上带着伤的小女孩坐在自己家门口的台阶上，也是这样的姿势。
　　“怎么了？”林白问，“这不是确实不在吗？”你还在害怕什么？
　　徐影春眼角红红的，和脸颊的红连成了一片，像一只微熟的苹果，她的眼型本来是纯真的鹿眼，只是平时总是冷淡地垂着，此刻睁大了看人，就有种十分无辜的感觉。
　　她又说：“为什么不在……”
　　太拧巴了。林白的那点无奈的笑意还没浮上来，就消失在了眼眸里，她似乎从徐影春的神情动作里感受到了那种渴望和畏惧，一个拉着她前行，一个又扯着她退缩，也感受到了她的痛苦。
　　“那你到底想不想见她？”林白低声问。
　　徐影春愣愣地点头，又说：“不能。”
　　不是不想，而是不能。林白追问：“为什么不能？”她是真的不明白。
　　徐影春却不再讲话，她看着有些疲倦了，眼睛微微闭了起来。林白轻轻拍拍她的头：“去床上睡，别在这里睡，会受凉。”
　　徐影春下意识把拍她头的手腕拉下来。林白再一次触到那皮质手套，突然想起来今天还没给她涂烫伤膏，于是起身去外套口袋里找，回来刚拉开她的手套边缘，就被紧紧扣住。
　　“不能摘。”徐影春的眼睛都闭上了，又警惕地睁开。
　　“不摘。”
　　徐影春看了她几眼，确定她的保证是真的，便又撑不住地闭上眼。林白给她涂完了药，看她的身体柔软放松下来了，胆子逐渐大了起来，她越是讳莫如深，她越好奇，小心地摘下那只手套，徐影春完全睡着了，没有任何反抗。
　　微弱的月光下，林白看见她的秘密。那修长的右手无名指第一关节处，纹着一个小小的字母——L。
　　林白一愣。
　　还没等她往深里思索这纹身的含义，徐影春的身子突然一歪，林白赶忙伸手托住她的头，以免她砸到旁边的柜子上。
　　她的手挨在她的脸侧，扶正了人正要离开，啪嗒，一滴水珠猝不及防地落进林白的掌心，很快变得冰凉。


第28章 秘密
　　深夜,下了一天的雨终于停了，云层深浓，月亮悄悄半藏进云里，月光越发微弱了,透过窗帘,宛如一层含着微光的薄雪洒下来,刚好映在女孩微红眼角挂着的一缕水痕上。
　　像一条从眼角流出的潺潺小溪,从眉眼蜿蜒流淌至唇边下颌。
　　林白伸手轻轻抹了一下，徐影春竟然哭了。
　　记忆中，她好像从来没见过她哭。她不知道奶奶去世的时候,她哭了没有，但是印象里她从不落泪,也没有这么脆弱的时候。哪怕是被父母打骂,脸上带着伤，表情仍然是冷傲倔强的,像一头桀骜不驯的小兽。
　　她将她的眼泪擦了,但很快那眼角又湿了，像一只拧不紧的水龙头。
　　林白轻轻叹了口气。
　　她放轻了动作，手从徐影春的腋下绕过去，将她抱了起来，徐影春并不重，但她还是废了一番工夫,才将她抱到床上，盖上被子。
　　最后，不忘把她承诺了不摘、却违反诺言偷偷摘下的手套给她戴了回去,戴之前，她轻轻摩挲了一下那枚小小的纹身。
　　她突然想起不久前的那个夜晚,她在网上查找分别这么多年来关于徐影春的踪迹，看到她设计的那些精美艳丽的纹身图案之时，曾经一时兴起自己也想要纹个纹身。
　　当时她是怎么说的？
　　“……一旦纹了，刻进皮肤里，就难改了，它会跟着你一辈子，除非你去洗纹身，那比纹还疼。”
　　所以，她当时给自己纹上这个字母，也是深思熟虑过的么？是知道难改，也想要刻进血肉里一辈子带着的么？
　　“……大多数人的纹身都是对自己的人生有特殊意义的图案，有些情侣会在身体上纹彼此的名字……”
　　那么她身上的L——这是什么意思呢？
　　她想起徐影春的微信名，简单的一个X，根据她的习惯，这个L也会是谁的名字字母么？
　　诚然，这是林白名字的首字母大写，但是未经确认，她不敢如此自作多情地直接将这个作为原因。
　　这么多年，彼此散落天涯，各自生活，难保不会再遇见一个名字的缩写里带L的人。
　　因为喝多了酒的缘故，徐影春睡得很沉很熟，但林白却罕见地失眠了。她翻来覆去，知道自己想得太多，也都是猜测，可就是无法打消心里对那个纹身图案的在意。
　　她转过身面对着徐影春躺着的那张床，徐影春被她放在床上时也是侧身朝向她这边。
　　夜如寂寂的黑色幕布，罩着她们。她静静望着她，事实上，这八年她没有机会看见她，而重逢以来，她也很少有机会细细端详她的脸，像此刻这样。
　　她的冷淡躲避全都在把人往外推，连一个对视都吝啬给予。沉甸甸的眼神永远藏在浓密乌黑的睫毛下，晦暗不清，满是心事。
　　此刻，她凝望她的面容，微皱的眉宇，紧闭着无声流泪的眼睛，红红的鼻尖，紧抿的唇角。
　　世事如流水，而她们长大了，也许不是什么都可以挽回的了。
　　徐影春今天的醉酒是为了曾经的师父和恩人的去世而伤心，但是这层表面的伤心之下，林白体会到了更深层的、难以言说的痛苦。她不知道那是什么，但却能感受到这让她很难受。
　　不复往昔，她不是那个什么心事都会跟林白分享的女孩了。
　　她有了秘密。
　　因为感受到徐影春的痛苦，心疼像是一个装满水的气球，被扎破了一个洞，就丝丝缕缕地漏了出来，将她淹没，带得她的心脏也闷痛起来。林白叹了口气，神思在一片昏暗之中清明至极，终究还是闭上了眼。
　　*
　　第二天。
　　比清醒更前一步到来的是头痛，徐影春把脸埋在被子里片刻，才挣扎着睁开眼，灿烂晨光刺痛了她的双眼，太阳穴如同针扎，整个脑袋都出现了一种耳鸣般的嗡嗡作响。
　　好半天，她才适应了这种身体上的疼痛，视线也逐渐清晰起来，原本满是重影的世界在她的眼里重新合二为一。
　　扭头看向旁边，一张床平整如新，空无一人，徐影春微微一愣。
　　昨晚她和谁一间房的？还是她一个人？可是一个人怎么会是两张床的标间？
　　……想不起来，她断片儿了吗？
　　这个认识让她惶恐，她没说什么不该说的吧？紧张地上下检查，看见手套仍旧老老实实地待在自己手上，刚松了口气，就听到房门传来“滴”的一声。
　　林白拎着一个塑料袋走了进来，看见床上的人是睁着眼坐着的，有些讶然，她以为她还会睡很久。
　　她将塑料袋放在桌上，从里面取出了一个塑料打包盒，还贴心地把一次性筷子也搁在饭盒上，说：“既然醒了，就吃点东西吧。昨晚喝了那么多酒，胃里不好受吧。”
　　徐影春有些犹豫此刻要不要也划清界限地拒绝，刚要说什么，嘴唇一动，林白便利落地扭头走了，根本没等她的回答，径直又出了房门。
　　“……”
　　徐影春想了想，还是慢吞吞地掀开被子爬了起来，坐到桌子前，刚提起筷子，房门又响了。
　　林白重新走进来，手里捏着一个玻璃杯，直接放在桌上，徐影春手边。
　　“蜂蜜水，解酒的，喝了再吃。”丢下这句话，人又走了。
　　“……”
　　这态度让徐影春心下忐忑，绝对是昨天晚上发生了什么吧。却又不得其解，难道她昨天晚上喝醉之后做什么出格的事儿了？
　　她不会直接表白了吧？
　　捏着筷子的手颤抖起来，抖了片刻，徐影春又觉得不可能，给自己吃定心丸。如果林白真知道了她的秘密，还不退避三舍？还会给她带什么早餐，送什么蜂蜜水么？
　　徐影春隔着手套摸了摸自己右手的无名指上小小的那个纹身，背后的那个秘密。
　　——秘密是她。
　　将那杯甜甜蜜蜜的蜂蜜水灌下去之后，人果然神清气爽了不少。林白给她带的早餐是温热清淡的藏式面条，徐影春昨天晚上喝酒，也没吃进去多少东西，又过了一夜，腹中空空如也，没闻到食物香味的时候还不觉得，吃了几口越发勾起食欲，将汤也喝完了。
　　因为徐影春和巴丽两人喝醉了酒的缘故，几个人本来计划是在八宿县住一晚就走，改成了停留一天第二天再走。开车还得靠徐影春，得让人养养精神，散散酒气。
　　尽管她只喝了那么一丁点酒，分量让一个正常酒量的人脸红都不够。
　　八宿县位于怒江上游，海拔不算太高，林白在这里已经没有太多不良反应。前晚她和徐影春住的一间房，但为了让她白天好好休息，她给她足够的空间，自己离开了在县里逛逛，看看这里的风土人情。
　　但这个坐落在怒江大峡谷里的县城实在是小得可怜，比姑河更落后，整个城步行也要不了多久就逛完了，物资也十分缺乏，林白想买瓶蜂蜜都在超市里找了半天也没找到，最后还是旅店的老板给的。
　　虽然物质条件并不好，但是空气清新、风景优美。八宿在藏语里的意思是勇士山脚下的村庄，她们到来的路程十分艰辛。这还是在有公路的条件下，千百年以前要前往这里的人，经历的艰险只会比她们经历的有过之而无不及，到达这里的都是勇士。
　　但是，不跋山涉水经历艰难的路程，又如何能看到这么美丽的风景。
　　林白很快逛完了，无处可去，只好到隔壁找邵知寒和巴丽打牌，斗地主。
　　巴丽昨晚比徐影春喝得还多，可是看起来精神状态却都比徐影春好很多，邵知寒洗了牌，依次给三个人发，林白捏着一打牌，突然想起来：“斗地主要三个人才能玩，那你们之前玩的是什么？”
　　还为了打牌非要住一个房间。
　　“小猫钓鱼啊。”
　　林白：“……”
　　真够无聊的。
　　打了一下午牌，林白觉得自己也是够无聊的了，三个人下楼吃了晚饭，这里的物资不是很丰富，但东西却死贵死贵，一盘连个肉星都没有的小炒就要三十几，几个人都没吃饱，上楼又把之前的牦牛肉干存货拿出来啃。
　　吃完晚饭继续打牌，最后打到邵知寒和巴丽都烦了，林白才回到房间。
　　徐影春本来是醒着的，可是一听见门响，身体的反应竟然快于大脑思考，飞快地摁灭了床头灯，往被子里一缩就开始装睡。
　　林白心知肚明，却不戳穿，轻手轻脚地洗漱，又自己睡了，很安静，没有打扰对方分毫。
　　第二天她们按照原定计划上路，去离八宿县不远的然乌湖。车程只有两三个小时，此时已经是十月下旬，正是最适合来此观赏的深秋季节。
　　四面环山，然乌湖被岗日嘎布雪山和阿扎贡拉冰川包围，仿佛一颗嵌在群山之中的湛蓝浓绿的、澄澈的明珠宝石，天空被映在无波如镜的湖面，宛如醉后天在水。
　　白色的水鸟偶尔三五成群地飞跃，惊鸿掠影一般，在湖面轻轻一点的瞬间，被徐影春的镜头敏锐地捕捉下来。
　　然乌湖很大，下湖就在国道旁，但是观赏的最佳地点是露营营地，邵知寒和巴丽看见湖边的草甸上长满了艳丽的花，模样却很是陌生，忍不住打开搜索引擎，对着那花拍照搜索。
　　林白站在近湖边的木栈道上，在日光下眯着眼睛远眺对面银装素裹的皑皑冰川，深深地呼吸了一口高原清冽干净的空气。
　　徐影春也看那些遥远的冰川，只不过是透过镜头看。取景框里的冰川在阳光下反射出粼粼闪闪的波光，质感仿佛透明，又流光溢彩，微微偏移镜头，不经意间，一张侧脸入了框，还有那双眼睛，被阳光和白雪远远映着，色泽比平时淡了一些，比冰川更像剔透的琉璃。
　　徐影春按下快门的手微微一顿。
　　林白余光扫到了什么，偏头一看，看见了徐影春冷着脸放下手里的单反，扭开脸正要离开。
　　仍然是逃避冷淡、拒绝靠近的姿态。
　　“等等。”林白突然叫住她，徐影春的脚步应声停了，但仍背对着她。
　　这些话林白从醉酒那夜到现在在心里反复想了很久，此刻终于说出了口。
　　“小春，如果你真的不想和我再做朋友，如果这段友情，这段关系真的让你这么难过，不想继续……那就算了，我不会再勉强你跟我和好了。等这次回去之后，联系方式删或不删，也都随你。”
　　“但我希望你能永远开心。”……哪怕是在我看不见的地方。


第29章 欲盖
　　徐影春僵在了原地。薄唇狠狠抖动了几下,却什么也没说出来。
　　说不出好，也说不出不好。一个是不能说，一个是舍不得。
　　她闭上了眼，再一次地觉得自己非常可耻。
　　这不是自己想要的么？保持距离,疏远冷淡。现在对方善解人意地照着自己的意思做了,她怎么还不满意？
　　远处皑皑冰川在阳光下折射的美丽光泽突然变得刺眼起来,白茫茫明晃晃地刺痛了她,她觉得眼眶生疼，几乎要在这强光的逼视之下流出热泪。
　　但那眼眶最终是干的，一滴眼泪也没有流出来,风扑簌簌地从脸颊上刮过，就轻而易举地带走那点泛红的热意。
　　她不善流泪,尤其不会在光天化日之下、在人面前流泪,痛苦和难过全都秘而不宣，独自承受。
　　林白默了两秒,看着徐影春的背影。纵使是背影看不见她的神情,她也能想象得出她沉着脸皱着眉的样子。
　　有那么一瞬间，视线背景里营地上散落的车辆和热闹的人群全都隐没远去，她拒绝的样子像是一只不愿被驯服的孤僻小兽，全身的刺都警觉地高高竖起，藏在肚皮底下的伤口被紧紧捂着，血肉模糊也不让人瞥见分毫,只留待自己独自舔舐。
　　林白也不怕被她拒绝，只是怕她竖起的刺没扎到别人，反而伤到了自己。
　　这反应虽说也并非出乎她的意料,但她到底心里存了一线希望，隐隐期待着什么。现在,这如同默认般的沉默让她有些失望。
　　但也没说什么，她既然那么说了就不后悔，更不怕被冷脸以对，她转身下了木栈道，到邵知寒和巴丽身边去了，给她空间，留徐影春一个人在原地。
　　这地方网不好，邵知寒和巴丽对着那草甸上的花拍了一张照片，传到搜索引擎上，大眼瞪小眼地看着那个小小的原点转了半天，愣是跳不出任何结果。
　　“这叫狼毒花。”林白的声音忽而在身后响起来，两人扭头见她走来，林白又说，“根部有毒的。”
　　巴丽略带惊讶地说：“哇！林白姐你知道得好多呀！”
　　从书上看来的。林白笑了笑，年少的时候受困于落后小城，手机和网络没有普及的时代，对外界所有的了解都来自于书籍，姑河那个小图书馆的每一本书几乎都被那纤长的手指翻阅过。
　　然乌湖有许多值得拍的风景，几个人没往上走，徐影春用航拍拍了上湖的风景，美得宛如仙境，比在泛黄折旧的纸页上更加震撼。
　　她们又上车往波密去。虽说她们上路时并没有严格的日程计划，不像旅游团完成任务似的带人到一个景点，又掐着时间赶着离开那么紧迫，但是一路还是不少波折，又是高反生病又是醉酒休息，这么拖下去，什么时候才能返回姑河。
　　邵知寒是无所谓的，她一回去面对的就是无穷无尽的催婚和相亲，宁愿多在路上待一会儿，越久越好。
　　但巴丽就不一样了。她第一年高考准备得不足，发挥得也不好，本来不想复读了，准备就跟着徐影春学好纹身这门手艺，但徐影春不同意，非要她复读再考，看她心情不好才带她出来走走，换换脑子，可马上来的一模考试还得老老实实地滚回去参加。
　　林白坐在车上，看见徐影春沉默的侧脸，心下便对她的态度明了了，关于她之前的提议，她应该是同意了——覆水难收，没必要挽留，也没必要和好，这么多年彼此的生活里都没有对方，如今也没有必要重新进入对方的生活，搅乱本来波澜不惊的平静湖水。
　　也许对徐影春来说，甚至是长松了一口气，那只如鲠在喉的鱼刺终于识趣，自己溜走。
　　想了想，她在正式开车上路前解开安全带，起身绕到后座，敲了敲车窗，邵知寒降下车窗，手里消消乐的声音还噼里啪啦热闹地响着，问：“怎么啦？”
　　“我们换下位置吧。”林白指了下空出的副驾驶，“你坐前面。”
　　邵知寒没动，不解地问：“为什么？你之前不是坐得好好的嘛。”
　　而且，这不是能离徐影春更近一些么？这种机会求和好的人应该推脱的么？她疑惑且狡黠地冲林白眨了下眼。
　　今时不同往日啊，林白心道，嘴上却没法当着人说出来，没法把心里的每一寸起承转合都细细跟邵知寒分享，随口找了个借口：“安全带勒得慌，不想系安全带了。”
　　徐影春下车去后备箱里拿一瓶水，落座回来的时候刚好听见这句话，看见一个车外站着一个车内坐着的人隔窗讲话，再看看身侧空落落的副驾驶，联系话语不难猜测出她们在说什么。
　　“严格意义上来说，坐在后面也要系安全带。”邵知寒还没答言，前头一道冷淡的声音先插话响了起来。
　　徐影春拧开矿泉水瓶盖，也拧紧了眉。
　　喝了一口水，她又说：“为了行车安全。”
　　林白顿了两秒，摆事实讲道理地说：“可是她们之前坐后排都没系啊。”
　　那时候你怎么不说。
　　徐影春说：“之前没注意，这边的路况也不比城市，不好走，为了个人的生命安全，大家都把安全带系上吧。”
　　另外两人听了这话，看了看徐影春，又看了看林白，莫名觉得自己有些像被殃及的“池鱼”。
　　虽说道理确实是这样，但也没必要那么严格吧。
　　邵知寒结束了一局消消乐，看见林白还站在那，说：“前座后座都要系安全带，还换什么位子？”
　　“……”林白直接拉开车门，把她拽下来了，“就当帮我个忙。”她贴在邵知寒耳边飞快而轻地说。
　　“……还走不走了。”徐影春握着方向盘，余光瞥着她们纠结拉扯，出声催促。
　　她们在那里为了一个小小的座位而推诿半天，后座好像瞬间成了香饽饽，而她身侧的副驾驶成了烫手山芋，好像坐在那是坐在老虎凳上一样。
　　这么被人嫌弃。
　　“走。”林白拉开车门，坐上后座，对邵知寒低声道了句谢。
　　徐影春等了一会儿，拿手机打着消消乐的女孩坐到了自己右侧，不经意地一抬眼，从后视镜里看见女人低着头伸手拉过一旁的安全带，给自己扣上了。
　　然后还乐于助人地帮巴丽也扣上了安全带。
　　果然。她只是不想坐在自己身边而已。徐影春下意识冒出这个念头，思绪像一条肆意流淌的小溪，等她反应过来，已然流远。
　　徐影春将思绪拽回来回过神，唇角又浮出一个半酸不苦的笑，笑意就像烈阳下的脆弱薄冰，转瞬即逝。
　　可这不是挺好的吗？
　　就这样保持安全距离，才能让她觉得安全，不会让她提心吊胆，生怕那颗摇摇欲坠的真心一不小心就飞出嗓子眼。
　　“走吧。”几人已然坐定，林白见她握着方向盘微微出神的样子，轻声提醒了一句，在后视镜里见那眼睫微动，似要抬起，忙转开眼，视线飘向别处。
　　越野车缓缓驶上公路，林白将目光投向远方，总是连绵不断的山川河流，看着大多相似，但却仿佛怎么也看不够。
　　徐影春开着车，十分心思却好像总有一分飘了出来，停在了别处。右侧不断传来消消乐的游戏系统音，让她有些不习惯。身边换了人，让她也有些不习惯。余光总是忍不住跑掉，又被迅速扯回来。
　　所幸的是，那双眼藏在墨镜后，这些细小的动作无人发现。
　　百无聊赖，巴丽拿出了英语书开始背单词，口中小声地振振有词，又拿出一张数学卷子，皱着眉头开始啃，林白看见她那模样，纸上字没写几个，那笔头被她无意识地咬在嘴里，都快咬坏了。
　　林白无声地笑了笑，凑过去看那道题，是道数列题，难度一般，出题套路也中规中矩。
　　空白的纸页上，巴丽只写了个歪歪扭扭的“解”字就顿住了，再也没落笔。
　　林白拎过那支笔，在题目上圈了几个关键信息，问：“一点思路都没有吗？”
　　巴丽摇摇头。
　　她大多数时间都泡在纹身店里，在课堂上听老师讲也只听了个响儿，脑子里空荡荡的一片，用功的方向也不太对，像是无效努力。
　　林白虽然毕业多年了，但有些东西还是没拉下，更何况这题不算很难，给她讲了一遍，看她懵懵的。巴丽颤巍巍伸出一只手指：“这一步是怎么得出来的？”
　　“……”林白失笑，“你连公式都还没记住吗？”
　　巴丽露出典型学渣式迷茫又泫然若泣的表情。
　　“……好吧。”林白耐心极了，“我给你从头再讲一遍。”
　　“好。”巴丽虽然看起来笨笨的，但态度很好，立刻坐正了，脸上挂着感激的表情。
　　一连讲了三遍，终于把人给讲懂了，林白把笔递还给巴丽，提出建议：“你基础太薄弱了，现在别做这种中等难度的题，先把概念和公式搞懂，后面就好下手了。”
　　巴丽“嗯嗯”几声。
　　邵知寒打完一局游戏，又拆了一包饼干叼了一片在嘴里，回头道：“我觉得你可以去当老师了。”
　　林白笑笑不语。
　　薄脆饼干被邵知寒咬得咔哧咔哧直响，芝士味浓郁地飘了过来，这种饼干她们在上路前囤了一些，以备不时之需。徐影春忍不住侧眸扫了邵知寒一眼，看见那碎渣零星地往下掉。
　　她突然想起那天离川入藏，那路途最为艰辛的一天，她们早上天还未大亮便出发，在颠簸前行之中看着天色一寸一寸地浮白，太阳从东方的雾气中缓慢跃起，她无暇吃早餐，副驾驶的人便拿着饼干投喂自己，极为耐心。
　　然而现在，却再也没有这种待遇了，那人连坐她身边都不愿意了。
　　她蓦地觉得心空了一块，飞快地闭了下眼，微不可察地小幅度晃了下脑袋，将这种还未显明的情绪晃出脑袋。
　　“都毕业这么多年了，我连一元二次方程可能都不会解了。”邵知寒夸张地说。
　　学渣巴丽见缝插针地说：“一元二次方程也不简单。”
　　“……”
　　越野车驶入波密县城，车速缓了下来，徐影春的目光盯着前方，车上人的对话却一字不拉地入耳，一直沉默的人突然淡淡搭了一句腔：“211毕业的高材生，这种高中题目算什么难。”
　　自从林白告诉过邵知寒她和徐影春以前认识，这事就不再是她和徐影春之间心照不宣的秘密了，但巴丽不知道，听了这话露出佩服羡慕的神情：“哇，林白姐这么厉害！是哪所211啊？”
　　林白只得报了学校名字，又说：“真的不厉害。”
　　考上那所学校，已经是当时的姑河能够提供给林白的有限的教育资源能达到的天花板了，再无上升可能，并非是她再多用功努力就能获得向上走的阶梯。这就是局限，她曾深深觉得无力，姑河像一座牢笼，哪怕是她到了大学，也会发现自己与城市女孩是如此不同。
　　她们生来便轻松，虽然看上去大家都在同一所学校读书，可大城市的女孩不仅会读书，还精致漂亮，拥有很多才艺和技能，从小被养在温室，见惯了阳光，所以自己也长成了一簇阳光，热情大方善于社交……很多很多，都是林白这种小镇做题家比不上的。
　　不过，她并没有打算分享这些微酸的心事，想笑一笑便把这个话题带过去。可是巴丽后知后觉地回过神来，问：“咦？小春姐你是怎么知道的？”
　　“……”车上心知肚明的剩余三人陷入了不约而同的沉默。
　　徐影春唇角微抽，不知是在后悔自己刚才的口无遮拦，还是在埋怨巴丽的直言快语。
　　车子刚好停在了旅店门前，徐影春停车入位，径直开门下了车，抛下一句：“我无所不知。”


第30章 弥彰（倒v结束）
　　在旅店前台,几个人再次面对着分配房间的问题。
　　林白的心情有些复杂，又有点无奈的好笑。她记得刚上路的时候，她带着与故人久别重逢的生疏感，虽然心里期待,但是不免还是僵硬尴尬,她那时是不想与徐影春同一间房的,可偏偏到了成都的第一晚就是和她一间房。
　　后来,那层陌生感就如同浪走潮退一般褪去，她发现对方冷硬的外表下仍然是那颗温热的心时，又觉得这只是她对这么多年的分别仍有芥蒂,仍未释怀罢了。便如同当年在巷子里初遇那个坐在门槛上的小女孩一样，忍不住想要把她带回家,也忍不住想要和她重归于好。想抓住一切可能与她靠近的机会,包括同住一个房间。
　　可现在又不一样了。该是洒脱的时候，既然她不愿意,她也不该将自己的愿望强加于人,于是又开始尽可能远离她。
　　兜兜又转转，还是回到原点。看起来一样，但是心境却又大不一样。
　　今天却有些不同，下榻的这家旅店只剩下一间双人标间了，别的房间还有，那无非就只能是大床房了。
　　最后的决定结果是徐影春和巴丽去住双人间,邵知寒和林白住大床房——对林白来说，只要不和徐影春住一间，都行。
　　徐影春对这个分配毫无异议,一言不发，静静抬眼,见林白拉着邵知寒进了房间，像是抓着一根救命稻草一样，房门砰地一声关上了，仿佛甩在人脸上的一巴掌。
　　她心里突然莫名其妙地浮出一个念头，如果这一次就到此为止，也许这一生，她们也就这样了。
　　这么多天，她们已经适应了高原的环境，而且波密县城的海拔相较别的地方也没那么高，两千多米，令人较为舒适的高度，房间开足了暖气，林白就想去洗澡。
　　虽然在高原上不要经常洗澡，会容易受凉，但林白向来爱洁，这么几天没洗澡已经是她的极限了。
　　脱了外套在房间里被暖气烘得全身暖融融的，林白才拿了洗漱用品往浴室走，邵知寒趴在床上翘着脚晃荡，方筱岚参加的综艺更新了最新的一期，她正蹭着店家的无线网追，头也不抬地说：“小心点哦，别又像上次那样受凉生病了啊。”
　　林白笑了一声：“不会的。”
　　浴室里也有暖气，林白自知自己这弱身子骨，先把浴室里开了，等浴室里暖起来再进去。
　　正打开暖气，房门传来笃笃几声，被叩响了。
　　林白打开门，看见巴丽抱着书包站在门外可怜巴巴地抬头看向她：“小林姐，我还有几题不会。”见林白露出略带意外的神情，搬出别人来，“小春姐说可以来问你。”
　　原话是：“如果是你的话，她应该会乐意开门给你回答的。”话里好像隐隐含着别的意思，好像换了个人便不是这个待遇了一样。可惜巴丽头脑简单，并没有听出来这曲里拐弯的言外之意。
　　林白失笑，懂了，侧身让路：“先进来再说吧。”
　　巴丽在旅馆的木桌上翻开教辅书，坐得十分端正，林白伸头过来一看，好家伙，练习册上一半是空着的，一半是错的。
　　“……”
　　林白放下练习册，说：“你的基础太弱了，让老师回去重新把课给你讲一遍吧。现在在旅行途中，别学了，这样学也学不好，玩也玩得不尽兴。”
　　巴丽其实不想学极了，她拿着笔烦闷地在指尖转来转去，抱怨说：“我也想啊，我其实根本不想上什么大学！”一开启这个话题她的话匣子就被打开了，喋喋不休，“小春姐也没有上大学啊，可是现在做纹身做摄影，不也没少赚钱嘛！没有老板要伺候，多快乐啊！多自由啊！还可以像现在这样各地到处跑到处玩！”
　　她歪着脑袋，困惑不解：“为什么一定要上大学呢？”
　　林白笑了笑，床上的邵知寒翻了个身，插话道：“不上大学怎么行？现在本科学历都已经不值钱啦，研究生都一抓一大把，就业竞争太大了。小春姐那是例外，你能保证自己以后像她这样做纹身做出头么？万一不成呢？到时候连个PlanB都没有。”
　　巴丽的脸皱成了一只包子，嘀咕道：“小春姐也是这么说，说想学继续纹身也行，但也不能耽误学习。”
　　林白脸上的笑意微顿，她忽然想起自己当年因为上大学而离开姑河，徐影春当时的反应。那个暑假她拿到录取通知书之后，多次提出带她一起离开可都被拒绝之后，这件事就搁置了下来，她们如往常一样相处，彼此心照不宣地有意避开这个话题，就好像蒙住双眼就不用面对在即的离别。
　　她始终不知道她为什么不愿意离开姑河。可是听巴丽这么说，既然她觉得上大学是如此重要，去接受更好的教育，去追求更好的生活、向上的阶梯是对的，那么为什么当初自己不愿意离开呢？
　　曾几何时，她也曾这样辅导过徐影春写题目，她的成绩并不差，足够有资格也拿到一张离开姑河的门票。
　　她扯回思绪，对巴丽说：“她说得对，上大学的确很重要。”
　　巴丽说：“可是这数学我是学不明白了。”
　　林白摸了摸巴丽的头，看那愁眉苦脸的表情，把教辅书翻到第一页，说：“没关系，我给你从基础讲起。”
　　讲了一个多小时，邵知寒的综艺都追完了，纷杂大量的知识点林白掰开了揉碎了讲，才讲了一点，巴丽终于能自己解出一些基础的题目来了，一个多年以来的学渣，能达到现在的水平已经是快要喜极而泣的程度了。
　　“以后不叫你小林姐了。”巴丽肃然起敬，“叫你林老师。”
　　林白笑了笑，站起身：“今天就到这里吧，不能一口吃个大胖子，慢慢来，慢慢学——我要去洗澡了。”浴室的暖气已经开了许久了。
　　巴丽说：“我再在这里待一会儿吧。小春姐在房间里画图呢，一个有钞能力的客户临时跟小春姐约了图，虽然现在没法纹，但是先把手稿给客户看了，图定下来等我们从西藏回去再做。”
　　林白进了浴室。
　　巴丽又写了一会儿题，消耗了大量脑细胞，她觉得肚子有点饿了，于是转头问邵知寒：“你饿吗？吃夜宵吗？”
　　邵知寒看了眼时间，九点半了，抬头道：“这都九点半了，是要养秋膘吗？”
　　巴丽：“吃不吃？”
　　两人对视一眼，立刻结成了吃货二人组，邵知寒一骨碌从床上爬起来，巴丽啪地合上练习册丢下笔。二人彻底不顾身材，放飞自我，下楼觅食，浴室里热气蒸腾，水声哗啦，林白只模糊听到邵知寒喊了一句“我和巴丽下楼吃点东西”，却没听到后面那句“房卡我们先拿走啦”。
　　徐影春画完了图，抬起头来，窗外已然夜幕深沉，低着头一晚上，颈椎有些僵硬，徐影春转了转脖子活动，手指搁在脖子后，轻轻揉捏。
　　将图发给客户，等回复看他是否满意。颈椎逐渐松快，徐影春的手缓缓从后脖颈上移了下来。因为要画图不方便的关系，她终于摘了那手套，此刻，白皙修长的手指暴露在空气里，无名指的第一关节清晰鲜明地刻着一个小小的字母L。
　　她有些走神，无意识地反复抚摸那块皮肤上的纹身。
　　徐影春在纹身圈小有名气，风格以大胆艳丽繁复为特点，这是她做过的最简单的一个纹身了。横平竖直的一个字母，只有两折，那么简单，却又如此刻骨。
　　因为刻入皮肤的是这个简单的图案，可是刻入灵魂的却是背后的意义，背后的人。
　　徐影春突然就有那么一点累，她伸手触到口袋里的电子烟，忽然想起那天有人对她说：“别抽烟。”
　　肆意管教的姿态，透露出内里的亲密无间。因为对待别人家的小孩永远客气，只有对待自己家的小孩才会凶人着急，只为了她好。
　　现在，没人管她了。
　　徐影春想了想，还是忍着那种干渴，松开了手指，没抽。
　　桌上的手机嗡嗡振动两下，客户的反馈过来了：【成，就这个了！】
　　【等你会姑河才能做这图是不？你什么时候回来？给个准信儿啊！】
　　徐影春想了想，保险地回复：【最迟十二月底之前吧】
　　巴丽十二月底参加一模，至少在那之前她们会回去。
　　回完消息才发现巴丽还没回来，都过去多久了，问个题目有必要这么久吗？徐影春想了想，站起身，重新一丝不苟地将手套戴好，拿着房卡出了门去找人。
　　敲门声响起来的时候，林白身上还带着沐浴露的雪白泡泡，朝外面高声一句“等一下！”，可是隔着两道门，也不知道对方听见没有——多半是没有的，因为敲门声还在继续。
　　怕她们等得着急，林白飞快地冲掉自己身上的泡沫，胡乱擦了一下头发和身体，裹上浴袍就推开了浴室，她动作有些匆忙，也丝毫没看到旁边的房卡槽里分明空无一物。
　　徐影春敲了许久，房门仍然安安静静的，她不经想，已经到了这种程度了么？知道敲门的是她，就连门都不愿开。正这么想着，门突然开了，手指落下去，敲了个空。
　　暖气扑面而来，除了暖气一起扑面而来的，还有一股热腾腾的水汽。突然出现在眼前的人带着新鲜的旅店沐浴露的橙花香味，浑身上下湿漉漉的，乌黑的头发丝往下滴水，她只粗略裹着一身雪白的浴袍，露出的一段锁骨上正冒着热乎气。
　　“……”两个人都有点意外，一个没想到是她，一个没想到对方这副打扮。
　　“你来干什么？”
　　“又洗澡？”徐影春没回答林白的问题，目光非礼勿视地从那截锁骨上闪开，往下移，却落到了浴袍下摆处伸出的裸露小腿上，她皱眉道，“好了伤疤忘了疼吗？觉得适应高原了，就又开始作死了？”
　　林白觉得冤枉，她本来是想着飞快地开个门就回去穿衣服或者钻被窝，肯定不会被冻到——她又不是喜欢生病！
　　但嘴上却问：“关你什么事？”不是说要划清界限，当陌生人吗。
　　徐影春还是没回答，她的眉毛浓黑，因此蹙起的时候就显得皱得更紧了，她说：“快点去把衣服穿上。”
　　“穿衣服，开着门穿吗？”林白脾气再好，也被这反复无常捉摸不透的态度弄得有些不耐了，她已经下定决心跟她止于社交距离，无奈这个人却又这样，两个陌生人之间，会说这种话吗，会教训她怎么做吗，有资格吗。
　　如果她真的不当跟她当朋友，只想仅知道名姓的熟人，那就应该把行为控制在社交距离之内，分寸自知。
　　她因为这段关系痛苦，不想继续，因为她的别扭、她的心口不一而受到忽冷忽热的对待的别人就不痛苦了吗？
　　徐影春哑然。
　　邵知寒和巴丽在楼下吃了牦牛肉包子，吃得心满意足，回到旅店，却在走廊远远地看见两个人站在那里，一个房门外一个房门里。
　　在暖气房里只穿一件浴袍根本不冷，但是大开着门暖风都放跑了，这样才冷，见那人又说不出什么话来，忍不住伸手关上了门。
　　邵知寒和巴丽走到门前的时候，那门刚好“砰”地一声合上：“……”
　　怎么了这是？
　　徐影春没说什么，领着巴丽回她们的房间了，邵知寒只好拿出房卡再次刷开房门。


第31章 墨脱
　　这趟西藏之旅,墨脱才是她们真正的目的地。别的城市和地方都可以不去，但墨脱不能不去。因为进入墨脱有双进单出的限制，所以她们在波密多待了一天。波密的桃花也是极有名的，但如今不是桃花开的季节,也只能是遗憾了。
　　无美景可看,林白就待在酒店,主要的时间都是在给巴丽当免费的一对一家教老师,一整天，终于把函数和数列的基础内容给她讲完了。
　　穿越嘎隆拉隧道，将嘎隆拉雪山抛在身后,视线里漫山漫野的白晃晃雪光开始淡去，取而代之的是潮湿的水汽,道路两旁时常可见飞流而下的湍急瀑布,水声轰鸣，飞浪如银。
　　墨脱是亚热带湿润气候,随着前行,绿意渐浓，像是如《桃花源记》里写的一般，来到了不为外人所知的秘境，世外桃源。窗外的风景从大片连绵的银白变成了满眼的青翠浓绿，像是瞬间从雪原穿越到雨林。
　　温度也越来越高，她们脱下了外套,换上了短袖，身上负担轻了，人松快不少,窗外风景好像从冬天驶入夏天一般，人的心情也仿佛由冬入夏。
　　只是林白却没有好心情。
　　从前日晚上开始,林白就没有再和徐影春说一句话。她不明白，她既然不愿意和自己和好，就断得干干净净，这么暧昧不清、摇摆不定做什么？
　　不得不说，她有点生气。说实话，林白已经不记得上次生气是什么时候了，给方筱岚当经纪人的时候也经常遇到不顺心的事，但她从来没生过气，有问题就积极沟通解决。但她现在生了气。
　　这种生气还不是那种明晃晃直着来的怒火，而是暗搓搓的，越想越郁闷，憋了一肚子火，却发不出来。
　　这样的人，你不知道到底该用什么态度对她，若说彻底绝交不再相见，似乎太过，可是人想跟她亲近，她又会竖起全身的刺告捷你，别过来——这让人郁闷极了。
　　她几乎是在用全身的每一个细胞告诉你，这并非我本意，我有别的原因，可偏偏不愿意告诉你。像是话说一半，开始卖关子。
　　又好像狗血电视剧里的烂俗剧情，主角分明相爱，却因为某些难以宣之于口的原因误会来误会去，折腾个八十多集才在一起，观众看着都替他们心累。林白不喜欢这种剧情，只是没想过会在自己身上发生同种窝火的经历。
　　最迟八点墨脱的检查站就不再放车过去，好在她们上路早，经历长时间的车程，终于在前方的牌子上看到了墨脱县几个字。以及那句标语“世界只有一个墨脱，墨脱拥有整个世界”。
　　的确如此。墨脱的海拔是整个西藏最低的，成片连绵的巴蕉林和茶田高低起伏，风过便扬起一阵郁郁葱葱的波浪，又永远湿漉漉雾蒙蒙的，风景独特，像是藏在高原深处的另一个江南水乡。
　　她们提前定了旅店，到了墨脱的第一晚先休息，因为午饭是在车上用饼干打发的，所以林白又没怎么吃好，也说不清到底是晕车还是低血糖了，总之，她下车的第一件事就是去买点糖放在身上以备不时之需。
　　其实她口袋里还有那天徐影春给她的一包玉米糖，她只吃了一颗，剩下的还多。但是她现在不想吃她买的，她现在还在生气，连带着对那包糖，也“恨乌及乌”了。
　　听她说要去超市，邵知寒说：“我也去我也去！”
　　徐影春停好车，说：“墨脱的物价比外面的高很多，你们需要什么？我看看我行李箱里有没有。”她上路之前准备了很多东西以备不时之需。
　　邵知寒想回答来着，还想问比外面高多少，结果林白淡淡扔下一句“不用，有钱”，拉着她转身就走。
　　“……”邵知寒想说我作为一个翘班这么久的普通打工人，不是很有钱啊！被林白一路拉到了超市里，看见那鸡蛋按个卖，几块钱一个，她直接惊呆了，嘴张成了一个鸡蛋，确实贵啊！
　　林白拿了包大白兔，问：“你想买什么的？我请你。”
　　“不用不用不用。”邵知寒连忙说，就算不是自己出钱，一样的方便面，这里就比外面贵，她也没那么想吃，舍不得。
　　林白只好付了帐，递给邵知寒一个大白兔奶糖。
　　几个人本来计划晚上一起吃墨脱特色的石锅鸡，林白也没去，留在旅馆里，她很少生气，可是一旦生起气来就是动真格的，她看见徐影春那样子就憋屈，索性不看。自己心想着明天也不跟她们一起走，自己逛也行。
　　反正在成都，她们也没有一直一起行动。自驾游就是这点好，自由。
　　饶是看不见人，她还是免不了生气，剥了一颗奶糖放嘴里，心里气哼哼地想：“小白眼狼。”
　　没良心的小白眼狼。她小时候对她多好啊，现在长大了光会气人。还吃什么石锅鸡，气都气饱了。
　　墨脱的旅馆条件不好，可是在这样偏僻又难以到达的小城，根本不是花钱就能获得更好的住宿条件的。林白在房间里煮八块钱一包的方便面，她很久没吃过这种垃圾食品了。
　　第二天早上，邵知寒起床出门的时候，叫林白，林白就将不跟她们一起的计划说了，邵知寒有些意外，随即又若有所思：“你和小春姐闹别扭了？”
　　她的思维还停留在林白想跟徐影春重归于好的阶段，不明白这天怎么变得这么快。
　　其实不能算是闹别扭，这么说太轻了，又像是没道理地胡搅蛮缠，她可不是，但林白不想细细解释来龙去脉了，粗略地说了句“嗯”。
　　邵知寒露出无奈的神情：“你和小春姐的关系也太变幻莫测了吧。闹别扭？幼儿园小朋友吵架吗？”
　　林白心道，幼儿园小朋友可不是我。瞎矫情的也不是我。有什么不直说的更不是我。
　　不管怎么说，邵知寒到底是出发了。徐影春和巴丽见只有她一人，邵知寒耸耸肩，简略地说：“小林姐不跟我们一起走。”
　　巴丽惊讶地“诶？”了一声：“她有自己的计划吗？”
　　而徐影春则皱起眉，根本不用反应，就知道她在躲自己。竟然已经到了这种程度。
　　“那不是又只有我们两个？”巴丽说。
　　邵知寒：“什么意思？什么叫‘又’只有我们两个？”
　　巴丽指指徐影春手上拎的相机包，说：“小春姐之前来过墨脱的，你忘啦？这些景点她都看过了，她今天是准备去果果塘大拐弯拍照。我们先一起去果果塘大拐弯，然后我们俩再去别的地方逛逛吧。”
　　邵知寒能说什么呢？只能说好。
　　从高处俯瞰果果塘大拐弯，只见水流顺着蜿蜒河道而流，河道曲折成了一个天然的U字型，白茫茫的雾气丝丝缕缕地将山体的凹陷处填满，肆意飘摇，好像那河道里盛的不是水流，而是满满当当的雾气一样，风一吹，就变幻成另一个形状，可是不管怎么变幻，都那么美丽，仙气飘渺。
　　徐影春训练有素地架好三脚架，以一个固定的位置拍摄果果塘大拐弯，准确地来说，是记录那些云雾长时间蒸腾变幻的样子。
　　她准备在这里拍上一天。上次她来墨脱时并未携带相机记录，深为遗憾。
　　邵知寒和巴丽却没这种耐心，惊鸿一瞥地匆匆看了眼风景，便赶去下一个景点，当真如打卡一般，流水线式旅行。
　　每个人有每个人的习惯和性格，有的人喜欢走马观花，有的人却喜欢坐下来慢慢品茶。
　　徐影春的双眸沉定，看雾来雾散，云卷云舒，极有耐心，饶有兴致。只是注视着眼前的风景，思绪却忍不住如同被风吹散的云雾一样飘忽不定。
　　墨脱。她第一次接触这个地名还是在林白从市中心的小图书馆借来的地理杂志里。她们并肩躺在床上，看着一个又一个遥远陌生的地名，想象姑河以外的偌大世界。
　　那时的墨脱还未通公路，杂志上说这是全国最后一个不通公路的县城，神秘的白玛岗，竟然还有比姑河更加落后的地方，但那种落后却不像姑河这样，是充满了尊严，充满了神性的，对人有着天生的吸引力。林白曾说想去，她曾说会陪她一起来。
　　那时候，她以为她们会一直在一起。
　　可是后来，她一个人站在这片莲花秘境，那个说想要来的人却不在身边。
　　徐影春第一次来的时候，也未做足功课就来了。走在芭蕉林里，出来时腿上还残留着好几个蚂蟥，那些蚂蟥吸饱了她的血肉，个个肥胖如肠，她神情平静地将它们一个个扯下来，忽然很庆幸她没有来。
　　可是现在那人来了，她却仿佛还是一个人。
　　她总觉得当年事像一副未画完的画、半截未写完的诗，可也只能放在那里，任岁月风干，没想过有一天，还有机会提笔续。
　　可她似乎是搞砸了。
　　也许她八年前就已经搞砸了。从她在心里越界开始，从她喜欢她开始，就已经搞砸了，可情若是能够自禁，世界上就没有心碎的人了。
　　林白自己一个人出行，在旅馆里查好了景点资料才出发，却计划得与邵巴二人完全相反，她先去了仁钦崩寺，看见那些藏民虔诚地跪伏，双手合十地祈福，最后才来果果塘大拐弯。午后，又是淡季，人不多，她一眼就看到了正在拍摄的人。
　　这景似乎也变得不那么吸引人了，看一眼就罢，林白转身就走，徐影春看见，下意识叫了一声：“姐姐。”
　　林白脚步一顿，但也只是一瞬，她继续走，还走得更快了。
　　徐影春抛下正在拍摄的相机，急追跟上几步，手指拽住她的衣袖，又叫了一声：“姐姐。”
　　她不想这样继续下去了，自从前日之后，林白就不理她了，就算偶尔回答，也只有冷冰冰又敷衍的“哦”、“嗯”这样的字眼。
　　她不止一次地想，反复叩问自己，这就是她最终想要的吗？
　　左心室好像漏了一个洞，血液从左心室流出，豁开了一大片心血，血肉淋漓。
　　如果不管亲近还是疏远对她来说都是折磨，她更受不了这种近在眼前却又远在天边的关系，忍受不了这近在咫尺的视而不见。
　　对自己，对她，都是折磨。
　　“叫谁呢。”林白被她拉着，却故意说，“不认识。”
　　徐影春顿了顿，好像突然在这场较量认了输——与其说是她跟林白的较量，不如说是她跟自己的心的较量。
　　她轻声道：“你。”也只有你。
　　林白“哦”了一声，气还没消，说：“不叫名字了？”
　　徐影春知道她是故意的，拉住她的手松了几分，又紧了几分，片刻后，林白听见身后传来一声低低的：“……我错了。”


第32章 星星
　　好像一脚踩空,这话一出口，徐影春心里的兵荒马乱好像突然止歇了，承认了自己的一败涂地，偃旗息鼓之后,心跳声仍然慢半拍地砰然乱跳。
　　林白一听这话,唇角忍不住翘了翘,还带着些许惊讶。其实,她不是故意摆出这副态度想叫她回心转意，她的确生气，并且没有料到能获得这样的效果——
　　刺刺球的刺软了下来,锯了嘴的葫芦主动开口。破天荒头一遭。从小到大，徐影春就是沉默寡言的女孩,从不会将自己的心事主动吐露,只是从前她们家住得近，学校也是同一所,虽然不是一个年级,但那么小的地方，很多事情都藏不住，徐影春不用说，她也知道，也能猜出来。
　　林白觉得十分新奇，一时之间,那积攒了几天的气竟然像是气球被扎了个洞，一下子就放跑了。
　　她惊奇地发现，自己竟然这么好哄。原来只要对方低个头,她就可以自然而然地顺着那个台阶走下来，毫不拖泥带水。
　　可也许并不是她好哄,毕竟从前她父亲不管如何联系她，怎样给她打电话，她都一概不接。
　　因为这次搭起台阶的那个人是徐影春。她对她从来心软，从来特殊。
　　心里其实已经不生气了，但面上却不露，转过身，轻飘飘地把那只黏在自己衣袖上的爪子拎开，面无表情、一板一眼地问道：“你错哪儿了？”
　　“……”
　　通常情况下，这种吵架句式都得不到什么确切的回答，也吵不出个所以然来。所谓“我错了”只是一句服软的开场白，说这句话的人不一定真的意识到自己有什么错。
　　但是林白不想要糊里糊涂的和好，从前因为城市小圈子小，所以什么事她都知道。现在不是了。两个人相处，不能总是靠猜。更何况，她实在是猜不到徐影春九曲回肠的心思。
　　徐影春沉默着，她不知道该从何说起，短短几秒，她似乎在内心反复思索了好几遍，才说：“我不应该……装作不认识你，对你那么冷淡的。”
　　林白心道，你那是冷淡吗？你是不好好说话。嘴不需要可以捐给有需要的别人。
　　晚风逐渐大了起来，扯乱她们的发，面容被发丝胡乱遮挡得模糊不清，但林白望进徐影春眼里的眼神却明亮，亮得让人又想溺毙在其中，又想逃跑，她轻声问：“你到底是怎么想的？”
　　徐影春心微微一沉，心里的天平剧烈摇晃，外表平静，内心却经历一场不为人知的山崩海啸。
　　她明白，她要是全部和盘托出，包括她对她超出友情的喜欢的部分，那必然不行，但若是只小心翼翼地切割心事，讲出没有越界的那一部分，那么她又会回到八年前的状态里去——享受以友情为名的陪伴和亲密，如此可耻。
　　可她就是个懦夫，不能高尚，宁愿可耻。
　　“你到底在纠结什么呢？”
　　内心再次挣扎过一瞬，她心里兵败如山倒一般，轻声开口：“我只是……”
　　“我只是有些害怕，不知道什么时候，你会再次离开。”徐影春垂眸，浓密长睫扑簌簌地颤抖，“如果不能长久，干脆就不要开始。”
　　承认自己害怕其实是一件很难的事，尤其对于徐影春这样的人来说，哪怕被捅了一刀，她也只会自己疗伤，不会跟别人说一声疼。
　　说来矫情，但徐影春的确就是那种喜散不喜聚的人，世界观也总是悲观，她这样想，林白不奇怪。但是林白仍然面无表情地在她额头上弹了一记。
　　没留力气，是真的疼。徐影春沉浸在情绪里，猝不及防，下意识抬手捂着额头被她弹的地方，愣愣地看着她，不明就里的样子又不由自主地带上了一点委屈之色。
　　虽然她自己都没发觉。
　　“整天胡思乱想。”林白道，“有什么直接说不行吗？让你说句话，就那么费劲。”
　　她怎么会这么想？林白觉得简直是钻牛角尖。现在的情况和当年一样么？当年她离开姑河，并不只是离开那座城市，也是逃离那个束缚她的牢笼，而现在她拥有自由，哪里去不得，留在姑河也无不可。
　　万事开头难。第一句话说出口，就像本来被严丝合缝保护着的心脏突然撕开一个口子，后面的话就好说了，林白心里有很多话想问她，但两个人站在这幕天席地的果果塘前显然不是适宜谈话的好机会，徐影春这一天拍得也差不多了，一起收拾了摄影器材往回走。
　　虽然物价比外面高了点，但是林白还是在楼下超市里买了几罐酒，徐影春看见，微微转开头说：“我不喝。”上次喝完酒断片了，都不知道干了什么蠢事说了什么蠢话呢。而且她的酒量浅得惊人，根本拿不出手。
　　就是因为上次发现她喝了酒居然话变得多了起来，林白现在才去买酒，就算徐影春现在向她主动认错服软，她的沉默也仍然带着谨慎，就像她自己说的那样，她害怕，这种害怕让她不由自主地谨小慎微起来，缺乏安全感的，患得患失。锯了嘴的葫芦开口说话了，可却没将她心里装着的事全都说出来。
　　林白指了一下那酒精浓度，又觉得没说服力，毕竟是吃水果都能吃醉的人，她说：“我喝，就给你一个杯底儿。别人是一杯倒，你不至于是一口倒吧？”
　　“……”徐影春不吱声了。
　　墨脱的旅馆陈旧简陋，条件不好，但是风景很好，夜色也很好，墨脱的茶田很多，昏暗中静伏着高低错落的绿意，如一块深蓝玻璃的夜幕上能看见星星，像是随手洒上点缀着的珍珠。
　　她已经很久没看到过星星了，大城市污染严重，不说天空了，整座城市到城市里的人都像是覆着一层灰蒙蒙脏兮兮的布，人们行色匆匆，为利而来，神情麻木，关心的只有KPI和GDP，并不关心在夜晚是否能见到星星。
　　只有小时候在姑河，缺少娱乐百无聊赖的夜晚，会爬上房顶看星星，沐浴着遥远黯淡的星光一坐就是一整夜，仿佛自己也沉在了黑夜底，成为了黑夜的一部分。
　　“终于又看见星星了。”林白说，“北京没有星星。”也没有你。
　　她们坐在窗边，林白视线放得很远，目光好像也变成了笼罩千里的星光，她晃悠了一下手里的啤酒罐，说：“还记得上中学的时候，我们一起在屋顶上看星星吗？明明作业还没补完，却还是不务正业一晚上，谁也没有要去写的意思。”
　　结果第二天，分别处在初中部和高中部的两个人一起被罚。
　　徐影春听了这话，也不自觉露出一点点笑意，轻声说：“记得。”放学两个人一起留在学校，一个在初中部打扫卫生，一个在高中部打扫卫生，然后两个满身灰尘味的人再手拉着手一起回家。
　　林白一回头，就看到徐影春端端正正地坐在桌边，姿势像是个认真听讲的乖乖好学生，她笑了：“放轻松，没谁要审问你。”
　　看她那样子，林白总觉得她像在逼迫她一样。
　　伸手拎过那瓶与其说是酒更像是酒味甜饮料的东西，单手给她打开了，递给她：“怎么不喝？这又不是香菜味的酒。”
　　徐影春接过，却仍旧只是捏在手里当摆设，林白问：“怎么？你怕你喝醉了撒酒疯啊？”
　　“……”
　　“没事，现在在房间里，又不是在外面，不丢人。”林白安慰她。
　　徐影春如有所感：“我上次喝醉……发酒疯了吗？”
　　“……”反正没人知道真假，也没有求证途径，林白就可以随口乱说地逗她，“发了啊。”
　　“你一直抱着我，叫我别走。”林白晃荡着易拉罐里剩下的酒液，慢悠悠地说，“可惜，有些小白眼狼有两副面孔，一酒醒就翻脸不认人了。”
　　徐影春：“……”
　　这是她干出来的事吗？
　　也许酒后吐真言，内心埋得最深的心事无法掩盖，却没想到用这么丢脸的形式表现出来。
　　她有点郁闷，忍不住抬手灌了口酒……一小口。
　　酒精让人的神经放松下来，她的目光涣散了一些，坐姿也没那么拘谨了。
　　林白静了静，突然问：“这么多年，你过得好吗？”其实一切都不重要，这才是她最关心的。
　　徐影春抬起头看了她一眼，又迅速别开，低声说：“……好。”
　　其实一点都不好，没有你，怎么会好。
　　“真的吗？”林白看她脸上没有什么表情，脸颊仅有一点点酒精带来的微红，可是克制又克制，那乌黑的眼眸却还是红了一圈，楚楚可怜，就像是桀骜的、不愿向人低头的小兽，偏执地撑着自己最后的骄傲和尊严。
　　“可是我很想你。”林白认真地说，对她来说，这根本没什么不好承认的，“在北京的时候，我经常会梦到你，梦到我们小时候。”
　　徐影春的手指无意识地收紧了。
　　“但是你知道我现在在想什么吗？”
　　“什么？”
　　“我想，”林白举起啤酒罐，“不管你当时怎么拒绝我，我就应该带你走的，哪怕绑，也要把你绑着带走。”
　　“……”徐影春仿佛被那目光烫到，艰涩地说，“姐姐，你喝醉了。”
　　“我没有，我又不是你，一口倒。”林白十分笃定地说，“我知道你……奶奶去世了，但是这并不是你被困在那里的理由。什么都不应该困住你。我们不是朋友吗？我可以帮你一起分担的，为什么不告诉我？”
　　就连说是朋友，都不够。林白一直拿她当自己亲妹妹看。那个酒鬼赌徒父亲跟她有血缘上的亲密联系，但在心里，并没有得到她的认可。
　　得到林白的认可的是她。
　　徐影春摇了摇头：“我不想麻烦你，不想成为你的拖累。我也……并没有被那里困住。”
　　困住我的，一直是你。


第33章 八年
　　“奶奶是在我初二那年查出患上类风湿病的。其实早就开始了,只是没能早早查出来。奶奶总是说关节疼，但是我每次叫她去医院看看，她总是不放在心上，说是小毛病、老毛病了。有一天她实在疼得厉害,我劝了好几次,她才同意跟我去医院。”
　　林白关了房间的大灯,只留下床头的一盏灯开着,让室内不至于全黑，夜色和星光泼洒在房间内的地面上，在这样昏暗温暖静谧的环境下,很适合追溯往昔，徐影春轻声开口,终于将往事娓娓道来。
　　林白听着她说,仿佛翻开一本落了薄薄一层灰的书。
　　她想，初二那年？那徐影春岂不是只有14岁？那不正是她离开的前一年？
　　徐影春比林白小三岁,林白离开姑河的那一年18岁,而徐影春才15岁。
　　“后来查出了这个病，已经错过了最佳治疗时间。她不想让我担心，每次问都说没事，可我知道，其实她很难挨。对于当时的我来说，抗风湿药不便宜,我爸妈根本就不给奶奶钱看病，我后来找到一份兼职，放学了之后在巴爷爷的金鱼店帮他看店打工,巴爷爷每个月都给我发工资。”
　　“其实我知道，那家店也并不是很大,根本不需要找学生，尤其还是我这么一个什么都不懂的初中学生，来兼职。巴爷爷其实和我奶奶是老相识，想帮我们，又怕我们不好意思直接拿他的钱，就找了个借口。”
　　“高一的时候，奶奶的情况变得很不好，我就从学校退学了，带她去了成都看病。”
　　姑河没几所学校，她和林白上的同一所学校。林白拿着大学录取通知书拎着行李离开姑河，她从初中部升到高中部，却发现校园里哪里都是她的痕迹。
　　只是去了成都，还是逃不开，她像是住在她影子里的人，如影随形。
　　她虽然只短短几句话就概括了那么长的岁月，但林白知道，背后肯定没那么简单。她那个时候才多大？十几岁的小女孩，看着早熟，但对世事又有多少经历？她父母感情又坏，对她也很坏，她手里能有多少钱？自己带着老人去成都，一老一小，举目无亲，也没有朋友，她要怎么办呢？
　　正想着，徐影春又轻描淡写地带过，只捡好的说：“虽然刚去的时候很艰难，不过很快就遇到了好人。我在一家纹身工作室当学徒，刚开始做得也不好，不知道做废了多少张皮，但是师父一直很照顾我，也帮了我不少。奶奶的医药费，一开始一直是她垫付的。”
　　“是……前几天去世的那个么？”林白的声音很轻，仿佛薄雪落下。
　　徐影春点了点头，沉默几秒，说：“后来，奶奶也去世了。”她的声音里带着一丝压抑的哽咽，“类风湿如果在早期就查出来，及时治疗的话，奶奶也不会……”
　　林白仰头喝完了手里剩余的酒，沉默地握住她的手，没有说“节哀顺变”，也没有说一些诸如“以后会更好的”、“奶奶一定希望你现在每天开开心心的”这样的鸡汤之语。
　　在真实的伤痛之间，什么话都变得苍白无力，又渺小无用。
　　“奶奶去世了，巴爷爷去世了，后来老师也去世了……”声音越来越低。
　　林白问：“老师……是生了什么病么？”分明还这样年轻。
　　徐影春低低“嗯”了一声：“肺癌。”又说，“不过她最终的死因不是这个，她是自杀的，怕拖累家人朋友，也不想再受病痛的折磨。”
　　人的生命就是如此脆弱，如此不堪一击。人生动荡，充满无常，徐影春觉得她的人生是被一场又一场的离别标记的，从而划分为不同的阶段，她这样懵懵懂懂又跌跌撞撞地长大。
　　她以为这些事情过去很久了，再讲起来已经不会难过了，可是心里还是有一块地方不由自主地陷了下去。
　　她曾经觉得倾诉是一件很丢人的事，把自己内心的伤痛和想法坦诚地告诉别人，就好像在别人面前脱掉衣服一样，难堪、羞耻。可是再内敛深沉的人，也是有感情的，忍不住会觉得难过，而向别人倾诉，一字一句地说出这些往事，不可能不委屈，不可能心里毫无一丝被安慰的期待。
　　徐影春垂眸看向林白握住自己的那只手，纤细、修长、白净，就好像她的人，一尘不染。
　　可是牵手还不够，林白倾身过去，抱住了她。
　　长长的发丝也落在徐影春的肩头。
　　徐影春的身体微微一僵。她像是个长途跋涉终于见到灯塔的旅人，风尘仆仆，哪怕被给予一丁点温暖也想要拥抱，哪怕知道这点温暖是自己偷来的。
　　心里既贪恋又抗拒，拉扯着她的神经，可是身体却做出了本能的反应，手背叛意志地抬了起来，贴在了那单薄的后背上。
　　“你骗我。”林白的声音响在她耳边，很近，又很轻，“这些年你过得根本不好。”
　　徐影春沉默着垂下眼。
　　她感觉肩膀处微微湿润，有些惊慌地扭头看旁边那人，看见一双被泪水洗得清澈的眼，咫尺之间，星光和泪光在瞳孔里映出自己的脸，略带错愕。
　　“姐姐……”
　　林白突然伸手扯她的脸，把她一张脸揉得乱七八糟，徐影春的脸虽然褪去了婴儿肥，但是还是很软很好捏，林白说：“以后有什么事不许再瞒着我，也不许再抽烟。”
　　徐影春扭了扭头躲了几下，听了这话默了默，嗓子里模糊传来“嗯”声。
　　“不要嗯。”林白固执地说，“我听不到。”
　　“……好。”
　　本以为这样答应就算了，没想到林白直接去翻了徐影春的行李箱，她根本不用问徐影春密码是什么，对着那行李箱的密码锁，输了个数字就开了。
　　密码是0209，既是徐影春的生日，也是林白的生日，两人同一天出生，只是相隔三年，也是很妙的巧合和缘分。
　　然后，林白毫不客气地没收了徐影春储备的电子烟和所有烟油。
　　“……”徐影春哑然。
　　林白见她看着自己，瞪她，这一会儿就有八年前的氛围了，她凶道：“看什么看，怎么样也不可能还你的。”
　　“哦。”徐影春想说，其实她不是想要回来，她本来也没什么瘾，而且现在……更是没什么抽烟的理由了。
　　“你呢？”她静静地问，“你离开姑河后，又过得好吗？”
　　“很好啊。”林白坐回位置，又开了罐啤酒，清凉酒液滚入喉咙，她大大方方地开口，“大学的排名不错，在当地很有认可度，但因缘际会，我没去做本专业相关的工作，而是成了某个明星的经纪人。”
　　徐影春有些意外，问：“经纪人？”又问，“哪个明星？”
　　林白答：“方筱岚。”
　　看徐影春一脸空白，林白问：“你不会不知道方筱岚是谁吧？”如今方筱岚算是二线上升期，国民度还是有的，连邵知寒都是她的粉丝呢。
　　“不知道。”徐影春诚实地摇了摇头。
　　林白想想也是，徐影春从小就不关注这些，只是没想到这么多年还是这样，她突然起了点兴趣，问：“你是从来不上网吗？你有认识的明星吗？”
　　“当然有。”徐影春说，林白抬了抬啤酒罐示意她继续说下去，她就说，“林青霞，梁朝伟，王祖贤，张国荣……”
　　林白：“……”她抬手做了个“打住”的手势，“你活在上个世纪啊。”
　　也不知道徐影春不认识本世纪的明星这件小小的事怎么就戳到了林白的笑点，她几乎要笑倒在沙发上，手里拿的啤酒罐晃荡来去，雪白的泡沫从罐口涌出来，沾湿了林白的袖口和领口。
　　徐影春给她递纸巾，撇开这个话题：“当经纪人，开心吗？”这就是你一直以来追求的生活吗？
　　“开心啊。”林白浑不在意地擦擦自己的衣服，又灌了一口酒，“当然开心了，娱乐圈，名利场，花团锦簇，万众瞩目——女明星的生活多光鲜亮丽啊，我们这些跟着的人的待遇自然也不会差到哪里去。”
　　其实没这么好。女明星的生活也不是只有光鲜亮丽，那都是表面的，日常生活充斥的，是无数的琐碎，时常没日没夜的加班，既然是万众瞩目，一点疏忽都会被放大，黑粉一搞出什么事，不管是什么时候，他们第一时间就要和公关商量应对之策。
　　只是林白捡好的说，报喜不报忧。
　　她突然觉得有点好笑，她们俩这对话，怎么像是分了手的前对象，两个人都要装得自己过得很好。但又和那种心态有差别，人家是为了炫耀，而她只是怕对方担心。
　　徐影春垂眸说：“是吗。”
　　她的心情有些复杂，听到林白过得很好，竟真的有些半酸不苦的心理，她承认这样有些扭曲。林白没了她，还能过得很好，可是她不行。
　　她就像是攀附在她身上的一株植物，就算每天修建枝桠，也会以比修剪更快的速度，无法克制地在她心里疯长。
　　可是林白又突然说：“我过得很好，除了想你。”
　　徐影春又是一顿，随即又陷入沉默，她不知道如何回答这句话，说听到这句话不开心，那是假的，可她却也无法说出“我也很想你”这样的话来。
　　林白便就着星光和她的沉默喝酒，等心事重重的徐影春回过神来，那一打酒都快被她喝完了。
　　她连忙抓住那人：“姐姐，别再喝了。”
　　“……最后一口。”林白模模糊糊地说，“别浪费，这里的东西可贵了。”
　　徐影春：“……”你不是说你有钱吗。
　　最后还是没让她喝那口酒，她小心翼翼地把胳膊伸出来，穿过林白的后背和膝弯，把人抱起来，她十分拘谨，哪里也不敢碰，觉得自己像是托着一个价值千金的名贵花瓶——在博物馆里远远看一眼都是奢侈的那种。
　　林白却不把自己当外人，她往徐影春的怀里靠，手也柔弱无骨地缠上她的脖子。
　　徐影春顿时僵硬起来，但还是将人安安稳稳地安置在床上，想起上次自己喝醉，第二天林白是怎么照顾自己的，也准备下去买点蜂蜜泡点蜂蜜水给她喝。刚微微离开一点儿，手腕就被握住。
　　“不许走。”
　　徐影春挣了几下，没想到这醉鬼的力气还挺大，没挣开，林白突然又猛地一使劲，徐影春猝不及防地失去重心，被她拽了下去，手臂本能地在她脸侧的床边一撑。
　　只是位置太恰好，微一低头，她就碰上那双带着微微酒气的、如花瓣般柔软的唇。像是突然亵渎了神明，她连忙移开，心脏乱跳，眼神飘忽，浑身僵硬，脑子里已经飞快地预演过了两人分道扬镳再也不见结局的一百种可能性。
　　只是林白却好像毫无察觉，她的胳膊又紧了紧，把人往床上一带，嘴里发出小小的声音，似乎在轻轻哼唧着什么。
　　徐影春小心地低下头去听，结果听见反反复复的同一句含糊的话：“我不会走了。”
　　“我再也不会走了。”
　　像是保证，又像是承诺。
　　徐影春忽然想起自己白天的那句话——
　　“我只是有些害怕，不知道什么时候，你会再次离开。”
　　所以，这是对她那句话的回答么？
　　见那人似乎是没发现刚才小小的“意外”，徐影春微微放下了心，但与此同时，一股莫名的失落感又涌了上来，毫无道理。她看着林白卷着被子安稳地沉沉睡去，只是不愿意放开她的手。
　　徐影春低下头，呼出了一口灼热的气。


第34章 和好
　　本来林白买酒是为了灌徐影春,让她好“酒后吐真言”，把那张死硬的嘴撬开，但是最后的结果却颠倒过来，徐影春吸取前车之鉴,警觉谨慎,只浅尝了半口酒,没醉,她自己倒醉了。
　　但是当第二天早上，林白睁开眼看见躺在自己身边近在咫尺的面容的时候，她觉得这也没有什么,过程不重要，结果好就行。
　　徐影春侧身而睡,一头长发仍然绑在脑后,扎成了一个随意而慵懒的低马尾，只是被睡得有些凌乱,长睫静垂。
　　目光微微下移,她发现自己到现在还握着人家的手腕，居然一晚上都没松开。林白昨天晚上最后的记忆就停留在这里，她握住徐影春的手腕不让她走，之后她的意识就被酒精蒸发掉了，什么也不知道。
　　她们的衣服也没换，匆匆忙忙滚上床,模样好看不到哪里去，狼狈得很，但林白却觉得莫名安心。一时之间,仿佛时光倒流，回到了八年以前,她们并肩躺在林白卧室的单人床上，单人床很狭窄，她们挤在一起，常常腿挨着腿，胳膊抵着胳膊。
　　林白突然就有种奇异的满足感，时过境迁，但不料她仍能找回珍贵的人。
　　她看见自己握着的那一截细瘦的手腕仍是从黑色的皮质布料里伸出的，徐影春仍然带着那副手套，睡觉也戴着不会不舒服吗？林白就动手想给她摘了。
　　此一时彼一时，她现在根本没有什么顾虑了。
　　没想到刚一动，那手套就像是徐影春的开关一样，她蓦地睁开了双眼，林白的动作先是一顿，随即又想，我怕什么？就继续手上的动作，愣是要把那手套从她手上扒下来。
　　“你天天戴着，二十四小时都不摘，不闷得慌么？”她说，“之前那么冷你戴也就算了，现在在墨脱，温度这么高你还戴，不怕捂出痱子来啊？”
　　徐影春不吭声，躲了两下，林白说：“其实我都看到了——”
　　徐影春猛地抬头，瞳孔像是春湖融冰似的颤了颤，林白继续说：“——不就是纹身吗，有什么好藏的？”
　　就是这么一怔愣，林白成功地将那手套摘了下来，像是展示战利品一样地挑在指尖晃悠两下，唇边挂着笑。
　　“你之前跟我说过，纹身都是有意义的。”林白拉起徐影春的右手，“这个L是什么意思呢？”
　　她的语气像是明知故问，心里明明已经九分确定了答案，却还是要直白地问她，要她给一个答案。
　　徐影春薄唇微启，又紧紧咬住，把那些飘出喉咙口的话咽回去。
　　林白见她不答，凑到她面前问：“是我的名字吗？”
　　徐影春避开视线，不承认：“不是。”
　　“哦。”林白也没恼她的嘴硬，伸出手，指尖轻轻落在那手指的纹身上，她的指尖像是带着细小的电流，徐影春猛地抽回自己的手。
　　“我觉得挺好看的。”林白说，又举起手看看自己的右手无名指，“回去你也给我纹一个吧。纹什么呢……纹一个X？”
　　见徐影春皱眉看过去，林白原封不动地把她的话还回去：“不是你的名字哦，只是个字母而已。”
　　“我不给你纹。”徐影春偏开脸。
　　“凭什么呀。”林白说，“哪有把客人往外推的？”顿了顿，又说，“你不同意就算了，我找别人纹去，我就要纹。”
　　这话听起来带着赌气的意思，但是林白的表情一点都不生气，眼睛里带着笑意，是在逗人。
　　徐影春起身就要走，林白又拉住人，也想起来，但宿醉之后有点晕，膝盖突然一软，跌回床上。
　　徐影春的脚步顿时停了：“怎么？”
　　林白伸手揉着太阳穴：“头疼。”
　　徐影春学着之前林白做的，给她泡了一杯蜂蜜水，林白接过，喝了一口，差点喷出来，也不知道她放了多少蜂蜜，太齁了，就连那杯蜂蜜水周围的空气都被染得甜丝丝的。
　　“你……平时做饭吗？”林白抬眼问她。
　　“会做一点儿。”徐影春面无表情地回答。
　　林白觉得这话可信度很低，毕竟泡杯蜂蜜水都掌握不好分量，那炒菜的时候调料放多少不是更掌握不好？她又问：“你平时都是自己做饭？”
　　“不是。”徐影春说，“巴丽做。巴爷爷去世之后，她就跟着我住了。”
　　林白点点头，觉得不能打击孩子的积极性，就算那么齁甜，还是捏着鼻子喝下去了，喝完，觉得自己的舌头连着食道都变成蜂蜜做的了。
　　徐影春收走杯子，转身又要走，林白靠在床头，看她的背影说：“承认你的纹身就是我的名字开头字母这么难吗？”
　　徐影春脚下一顿。
　　“我昨天晚上都承认这些年我很想你了，这有什么难以启齿的？”林白说，“这很丢人吗？”
　　徐影春扭头深深看了林白一眼，这一眼让林白微微一愣，那眼神幽深得化不开，像是藏了很多浓重的情绪，压抑克制，却又呼之欲出。
　　“昨天晚上……”徐影春轻声开口，小心地斟酌着措辞。
　　眼前的人看起来毫无异状，对昨天夜里的那个错误又意外的吻一无所知，那个吻——可那能叫吻吗？亲吻应该发生在相爱的两个人之间，坦荡又大方，热烈又无畏，不应该是这样的，不应该借着昏暗夜色，偷来一份不该属于自己的亲昵。
　　虽然只有一刹那的触碰，但徐影春到现在还记得那柔软的触感，像是在心尖上不轻不重地掐了一下，心跳声余音绕梁。
　　“昨天晚上，我们和好了对吧？”林白打断她抢先说，“你可不能一觉醒来又翻脸不认哦？”
　　“……”最终，她什么也没说，只“嗯”了一声，“是。”
　　她拧开水龙头清洗杯子，盯着手指上的黑色纹身发愣。那个小小的L被冷水浸泡冲刷，洗得更加黑白分明。
　　无名指是用来佩戴婚戒的手指，可是她无法拥有一枚刻着对方名字的戒指——不止因为她们并不在一起，还因为她们是两个女生，退一万步说，就算真的在一起了，这样的关系能在光天化日之下受到世俗的祝福吗。
　　她只好将她的名字刻入血肉。
　　林白是真的一点都没往别处想，她说“我很想你”的时候是那么坦荡，因为她对她是真正清白的友情。心虚的、不清白的只有她一个。
　　“洗个杯子要这么久吗？”林白的声音隔着一道门传来，“浪费水！”
　　徐影春回过神，拧上了水龙头。
　　房门传来笃笃的叩门声，徐影春将杯子搁在桌上，去开门。邵知寒大剌剌地走进来，毫不客气地往林白窗边一坐：“我说您两位是怎么回事啊？昨晚信息也不回，打电话也不接，还好巴丽的房卡在她手上，不然我们可就得露宿街头了啊。”
　　林白说：“没看手机，不好意思啊。”
　　邵知寒瞥了眼那边桌上的一打空酒罐，又说：“你们昨晚在一起喝酒？真有兴致啊。前两天不是才刚醉过吗？”她上下看了几眼徐影春，见她神色如常，“小春姐你酒量变好啦？”
　　什么酒量变好，只是她没怎么喝而已。林白说：“没喝多少。”
　　邵知寒“哦”了一声，又问：“那你们今天还出去逛逛吗？出来玩，不能一天到晚待在房间里啊，那还有什么意思？”
　　林白看了眼徐影春，她一脸无所谓、都可以的表情，于是她点头：“行。”
　　洗漱整理好，几人一起出门，邵知寒八卦地凑到林白耳边：“又好啦？”
　　虽然没带人称，但知道她在问什么，林白笑着答：“嗯。”
　　邵知寒摇摇头：“一天好，一天不好，真是搞不懂你们。”
　　她们在餐厅吃饭，羊肉串多汁鲜嫩，手抓肉喷香脆辣，吃当地人用大米和碎玉米混合在一起煮的饭。
　　到一个地方旅行，如果只看网上推荐的景点，也算是能说去过，可是只有穿行在城市里每一条普通的街道里，看着每一个普通的人，他们的动作、语言、表情，才能深刻体会到一座城市内里的气质。
　　她们在县城里逛了逛，又去了莲花阁博物馆，从莲花阁出来，漫步在满眼滴翠的茶园里。
　　天气热，空气又天然带着潮湿的水汽，林白垂眼看见站在她身边的徐影春没有再戴上那只手套，那个L字大大方方地暴露在空气之中，才满意地在日光下眯起了眼睛。
　　墨脱的气候真的是她们上路以来最舒服的。
　　草木的清香盈满鼻尖，徐影春轻轻抽了口气，闻到山茶花的香味，沁人心脾，宛如林白的发香，草木的味道清新好闻，却不像人一样有温度。
　　瞥了那人一眼，林白今日穿了条白色的连衣裙，微风和动作使那裙摆如花朵摇曳。
　　收回目光，可是视线又控制不住地往那片洁白那里飘，从裙摆飘向脸庞，停留在微张的双唇上。
　　风景正好，喜欢的人就在身边，年轻的心哪里忍得住雀跃。
　　反复几次，徐影春有些生了气——不是对他人，而是对自己，恨自己不争气。
　　刚别过脸去，右手就被握住，林白捏了捏她的手，示意她转过来，她拉着她往前一起走，修长手指插入她的指缝之中，问：“你老是盯着我的嘴唇看什么？”


第35章 拉萨
　　第二天,她们又去了背崩乡的格林村，墨脱热而湿润，总是笼罩着一股淡淡水汽，村庄静静伫立在薄雾之中,美好安谧。越野车最远可以跑到解放大桥,而后便踏上了返程之旅,又从绿意盎然的夏天回到飞雪连绵的冬日,重新穿上了羽绒服。
　　驶离墨脱，就像是离开了一个与世隔绝的秘境，辗转回到了人间。也许就是因为墨脱的神秘和隔离,身处其中，远离俗世,与红尘两两相忘,人也不由自主抛开了那些世俗的念头，变得任心随意,徐影春是这样想的,不然她也不会一时冲动，开口服软。
　　而现在回到了太阳底下，她那点心事就无所遁形，又让她觉得可耻难言。
　　这一点后悔的情绪很快就被林白敏锐地察觉到，在自己去牵她的手时，她有微不可察的闪躲,林白不让她躲，紧紧扣住她的手，没说话,但做出了一个无声的口型：“说好了不能反悔的哦？”
　　分配房间的时候，再次变成了林白和徐影春一间,巴丽和邵知寒一间。邵知寒冲林白故意做个鬼脸，瘪瘪嘴，低声抱怨：“用完我就扔。”
　　林白冲她笑笑不解释。
　　从林芝一路行来，途径巴松措、工布江达、墨竹工卡一路来到拉萨，海拔又不断攀升，从两千多米到了三千多。头顶的苍穹高远，蓝得澄澈而纯粹，高原的日光明晃晃地普照大地，暴烈灿烂，在藏民的皮肤上留下灼烈艳丽的亲吻，双颊的红如同神赐。
　　她们在距离布达拉宫不远的观景酒店入住，从酒店的餐厅可以直接看到布达拉宫。远山环绕如怀抱，在烈日蓝天之下，建筑群静静伫立，大多是白色的外墙，只有中心的灵塔殿以朱红涂抹，四面相连，红宫被白宫簇拥在中央，如同一颗嵌在皑皑白雪之中的鲜红明珠。
　　阳光充足，她们走在布达拉宫的台阶上，旁边是纯白洁净的墙面，林白皱起鼻子，闻到一点搀着奶味儿的香味，徐影春的眼睛从镜头后移开，对她说：“墙里加了糖和牛奶。”
　　林白“哦”了一声，从口袋里掏出一块大白兔奶糖，剥开扔进嘴里。白墙边的空气里带着牛奶味，她在她耳边说话，嘴里也呵出一股奶味，还带着体温的热气，徐影春微微偏开头，看她一眼。
　　“你也想吃吗？”林白问，并从口袋里又掏出一颗糖放在她手心。
　　徐影春其实不想吃，她本来也根本不爱吃糖吃甜的，但神差鬼使地，她顺从地接过，撕开糖纸，将糖放进嘴里，奶香味在唇舌之间浓郁地化开。
　　那张糖纸被拢在手心，抚平，没有扔进垃圾桶，而是收进了口袋里。手指有一下没一下地捋着那张糖纸，她问：“之前在左贡买的糖……吃完了么？”
　　“没呢。”
　　“那怎么不吃？”徐影春仍穿着黑色的外套，面无表情，但是含着糖，右腮鼓起了一小块，看起来有点酷，又有点乖。
　　“不想吃你买的。”林白看着她的样子，觉得有趣，故意说，“谁让你之前那么阴阳怪气的。”
　　“……”
　　“逗你的。”林白踩上一节台阶，突然转身回头，后面的人差点又撞上来，吓了一跳，“在口袋里呢。”
　　她拉着徐影春的手伸进自己的口袋，触到两种不同的糖纸包装，问：“你想吃哪种？”
　　徐影春努力抽回手，绷着维持着表情不变，说：“奶糖就行。”
　　她的手很冷，林白拉住了就不放，不让她挣脱，两个人的手都塞在林白的外套口袋里，显得位置有些拥挤，掌心相贴，分享一丝温暖。
　　徐影春微僵，被她拉着，既不能抽身而退，也不敢轻举妄动。平心而论，林白的举动没有任何问题，也并没有超出友情的界限，女孩子之间，牵手拥抱并不罕见。可是她自己心虚，每一分的触碰和亲密都让她坐如针毡，心脏像是被劈成了两半，一半想要缩回自己安全的壳里躲起来，另一半却嫌不够，想要更多的亲密。
　　她挣扎半天，最终还是小心翼翼地动了动手指，缓缓回握住林白，心猿和意马绕着她打转，并不停歇。
　　她在炽烈日光下闭了闭双眸，觉得自己就像是个惯犯，面对珍宝无法控制偷窃和拥有的渴望。
　　通往布达拉宫的台阶漫长，视线尽头的纯白宫殿好像要融入日光之中一般，她们拾阶而上，邵知寒和巴丽走在前面，一回头发现那两人远远地落在下面，居高临下地冲她们挥手，高声道：“你们磨叽什么呢！”
　　“来了。”林白笑着冲她们说了一声。
　　林白歪着头跟她并肩走，说：“我怎么记得你小时候，不怎么喜欢吃糖来着。现在口味变了吗？”
　　徐影春一只手被她扯着，另一只手拿着相机，随口“嗯”了一声。
　　奶糖块在舌尖化开，林白的吐息也变得甜丝丝的，她身上总是天然带有一股草木的清香，就像姑河的夏天，她莫名觉得林白嘴里的奶糖比她的更甜。
　　目光又不由自主地落到那薄嫩的双唇上，林白并不化妆，顶多涂个防晒和唇膏，嘴唇显出其本身的淡粉色，发觉自己在看什么，徐影春猛地回神，被明火烫到似的闪开目光。
　　布达拉宫内不能拍照，徐影春在进入之前，就收起了相机。宫殿内有种古朴肃穆的华丽，檐角的鎏金装饰繁复美丽，经幡在蓝天下飞舞，宫殿内除了供奉了历代喇嘛的宝座和佛像，还供奉了入藏的公主和大臣像。
　　梵音清越，令人心情平静，恍若殊胜之境。
　　邵知寒和巴丽在广场上拍照打卡，她们又去了广场旁的药王山，在最佳拍摄点观景台上拍照，布达拉宫宛如一位浴光沐雪的美人，徐影春注视着取景框里的风景，精准地寻找角度。
　　林白凑过去看她拍的照片，饶有兴致地，湛蓝的苍穹之下的古老建筑，千百年来的风霜吹打更显魅力，没有修图的原片就已经足够让人震撼和感叹，徐迎春的摄影技术的确不错，林白看得入神，看完了今天刚拍的布达拉宫，又往前翻：“在墨脱拍的呢？还有然乌和巴塘……”
　　正翻着，屏幕上的画面突然变幻，下一张，从完全的风景照变成了人物照，一个恍惚的侧脸出现在屏幕上，林白还没看清，右手上映着纹身的那只手突然从侧旁伸出来，将相机拿了回去，徐影春说：“不给看。”
　　“为什么？”林白问，徐影春不回答，只冷酷地把相机收了回去。
　　徐影春心里发虚，为什么——当然是因为怕被当事人发现自己偷拍的照片。
　　差一点，差一点就被发现了。徐影春估摸着内存卡里有一半都是不可透露的照片，若是让她这么翻，岂能瞒得住。
　　林白嘟囔一句：“小气鬼。”
　　蓝天，阳光，高原，古寺，甜茶。离开布达拉宫，她们又去了大昭寺游览，大昭寺游人如织，宗教氛围浓厚，看着身边那些面容各异的人，藏民面色黑红，坦然映着天光，而外来的游客戴着墨镜，紧紧包裹自己娇嫩皮肤。生怕在人流之中走散，林白更紧地拉住徐影春的手，感觉那掌心微微渗出汗水，粘腻却贴合得更紧。
　　走累了，她们去八廓街的餐厅吃饭，邵知寒的体力不行，一坐下就倒在巴丽肩上靠着，浑身脱力一般，直到上菜了才满血复活。
　　入藏以来吃的最多的就是牦牛肉，几乎每顿都少不了它，但倒也不腻。她们还点了咖喱鸡，菌汤，馕饼，浓稠的藏式酸奶和奶茶，一桌食物被一扫而空之后，逛八廓街的同时也消食。
　　卖各色零碎物件和工艺品的小摊小贩不少，藏式的乐器、陶器、书籍、唐卡……入目琳琅，令人眼花缭乱。
　　一路走来都是热闹的吆喝，除了林白，她们三人看起来皆表情平淡，只用眼睛扫过那些如旧时光遗留下的古老物件，并没有要购买的欲望。
　　林白停在卖酥油茶的摊贩前：“买点酥油茶回去吧？”侧头看了一眼徐影春，又问，“多少钱？”
　　外出旅游，为了方便，她们在入藏之前特意取了不少现金放在身上，小贩报了个数字，林白掏了掏兜，发现所剩的钱不够。
　　她也不拿自己当外人，就去摸身侧那人的口袋，徐影春感觉身侧被隔着衣料轻微地触碰，扭过头来，按住她的手：“干什么？”
　　林白抬眸正对上她的眼，清澈无辜又含着一丝笑意：“我之后会还你的。”
　　“……”
　　谁在乎这个？徐影春无声地在心里叹了口气，仍然按着林白的手，转向那位商贩：“你刚刚说，多少钱？”
　　三分钟后，林白将东西买了下来，没找徐影春借钱，成交的价格比那个小贩第一次报出的价格低了一倍还不止。林白拎着一袋酥油茶，跟随熙攘人流前行，问：“你现在居然还会砍价了？”
　　以前可是沉默寡言得让林白几乎以为她不会说话，是个小哑巴呢。
　　徐影春把那袋酥油茶接过来提在自己手上，说：“八廓街的东西价格都虚高，商贩看你是汉人面容，都会把价格翻几倍，就是宰外地游客的，还价之后大多只有原来的三分之一。”
　　林白“哦”了一声，肃然起敬。
　　八廓街人不比大昭寺少，虽然说这条街也是拉萨旅游的热门去处，但今天的人未免也太多了。她们走着走着，就看见前方的人群乌泱泱地围成一片，刚才还能缓缓前行，现在面前是水泄不通了，人挤着人。
　　“是今天有什么活动么？”林白疑惑地问，不然人在这里围成一圈不走做什么？
　　徐影春摇摇头，她也不知道。今天并不是藏族的什么节日啊。
　　邵知寒吃了饭以后又恢复活力，她仗着自己身材纤细，首先钻进人群里：“我们也去凑凑热闹！”还左手一个，右手一个拉着巴丽和林白。
　　林白被她拉着往人群里挤，也没放开徐影春的手，几个人艰难地挤进去，瞥见徐影春的表情变化，她向来寡言离群，大概她平生还没有这样被人推搡包围的狼狈时刻，林白几乎要笑出声。
　　一抬头，却意外地瞥见了几台摄像机，对准那人群包围的中心。
　　“瞧一瞧，看一看哪……”脆生生又大嗓门的女声，熟悉的音色，很明显的与当地人完全不同的口音，纯正的京腔。
　　她们已经钻进了人群的最里面，林白一扭头，就看见那张小摊上的人，女人身穿宽大的藏服，脸上没有过多的妆饰，打扮也不似往日精致，而是粗糙许多，但那天然便深邃优越的五官，让她仍然看起来美艳逼人。
　　林白还没出声，那拿着陶器叫卖的女生却先惊喜地叫出声：“学姐？！”


第36章 学姐
　　“学姐？！”林白犹愣在原地,没反应过来，身穿藏服的女人就先放下陶器，从摊子后面快步几下绕过来，向她扑过来,像看见亲人一样。
　　那些本来对准她的摄像机也齐刷刷地转了过来,对准林白,林白被她这么一扑,抱了个满怀，脚下踉跄一步，又被后面的人潮一搡,不由得松开了拉着徐影春的手。
　　“……筱岚？”好半晌，她才找到自己的声音,伸出手扶起对方的肩头。
　　那身穿藏服的女人正是方筱岚,她从头到脚都打扮成了当地普通藏民的模样，但身材气质外貌仍然格格不入地出众,肤色被晒黑了一些,但丝毫没有减损她的美丽，本就美艳的眉眼倒更添一份随性自然的韵味。
　　林白没问她怎么会在这里，不用问，只要略一思索就知道了。她记得方筱岚之前参加了一档综艺真人秀，是这一季的常驻嘉宾，她还曾听她抱怨过这综艺不做人,却没想到在这里碰到她。
　　世界之大，却又这么小。
　　方筱岚被她扶了起来，倒是她先开口问：“学姐,你怎么会在这里？”
　　林白言简意赅地答：“旅行。”
　　她垂下眼，那些摄像机是要拍方筱岚的,这一下，连带着林白也不得不被框进画面中央，被镜头注视着，林白有些不自在，她并不擅长这些，不然当时也不会选择幕后工作。
　　林白微微偏了偏头，看向旁边的三人。巴丽一脸没弄清楚状况的呆滞，邵知寒目瞪口呆，而徐影春微微蹙着眉看着林白和方筱岚二人。
　　目光落在方筱岚环住林白的胳膊上，眸中墨色更浓了，情绪晦暗不明。
　　来不及跟她们解释，面前的方筱岚拖长声音“哦”了一声，突然声调又高起来，兴奋地说：“那这么说，学姐你也是游客了？”
　　得到林白的肯定之后，方筱岚就兴冲冲地拉着林白回到自己的摊位前，笑眯眯道：“学姐，照顾下我的生意吧。”又低声悄然道，“节目组要求的任务，拜托拜托了。”
　　林白垂眸一看，那摊位上搁着几样自制的手工艺品，陶器和木器，这在八廓街并不罕见，只是……方筱岚这摊位上的这些东西，卖相和刚刚一路行来看到的，真的不是一个档次的，直白地说，就是做工格外粗糙。
　　“这是……你自己做的？”林白拿起一个木雕的小老虎，她依稀能看出原本她想刻成什么样，可是那圆滚滚的脑袋上的五官被刻歪了，扭曲成一个颇为滑稽的表情，脸颊边的胡子也被可怜地削掉了一半。
　　“嗯嗯。”方筱岚点头，“都是我亲手做的。”
　　她向林白介绍规则：“节目组就给我们每个人五百块，除了房费，其他开支都要我们自己挣，这些东西我昨天做了一天呢。”
　　方筱岚就算当上明星之前也是娇生惯养，平日哪做过这些？林白垂眸瞥了一眼，看见她手指上有细小的伤痕，缠着创口贴。
　　“结果一个也没卖出去。”方筱岚嘟嘴，只说了这句，却没抱怨喊疼。
　　卖不出去是当然的，做成这样，有人买才奇怪呢。节目组的本意也不是要她们做出多精致的东西，而是为了让这些本来生活优渥富足的明星自己出来亲自动手卖东西讨生活，刻意为难他们，这样综艺才有人看。
　　林白笑了笑：“行，照顾你生意，多少钱，我全都买了。”
　　“真的吗？”方筱岚的眼睛一下亮了，“我就知道学姐你最好了！”
　　她像以前一样，在林白的肩膀上蹭了蹭撒了个娇，然后飞快地清点了一下摊子上的东西，说，“给你打个折，一共一千元。”
　　“……”这就是明晃晃的宰人杀熟了，林白笑道，“行。”
　　伸手摸了摸口袋，却只摸到两张钱，她身上带的现金不多，刚才买酥油茶的时候花掉了大半，现在还真是不够，她问：“手机转账给你？”
　　方筱岚一脸“你在想什么呢”的表情，她说：“一到这节目组就收掉我们的手机啦，不然我还用卖东西吗，直接给你发消息让你给我转点钱不就行了。”
　　也对。林白点点头。她扭回头看见不远处的三人，对方筱岚说：“等我一下。”
　　走回那三人面前，林白简单介绍了一下方筱岚参加综艺任务的情况，压低声音问她们：“你们身上还有现金吗？”
　　巴丽一个高中生当然没钱，林白看着邵知寒和徐影春，说：“之后会还你们的，她也不缺钱，就是救个急帮个忙。”
　　徐影春单手插兜，偏了偏脸，微微垂眸：“我没钱给她。”
　　而邵知寒作为方筱岚的粉丝，自然不会放过这个机会，她立刻响应，掏了掏口袋：“我有我有！”
　　她走到摊子面前，也不管那些东西具体如何，直接大手一挥：“不用借，我全买了！”
　　林白：“……”
　　你不是八块钱的方便面都舍不得吃么？这会怎么这么大方？
　　林白于是向方筱岚解释道：“这是我朋友，一起来旅行的，她是你的粉丝。”
　　“是吗？”方筱岚先是意外，随即，邵知寒作为她目前的“金主”，得到了她妥帖的服务，她将那些小玩意全都打包好了，还额外奉上一个营业的微笑，“要给你签名吗？”
　　邵知寒求之不得，现场有笔却没纸，方筱岚就直接签在了邵知寒的衣服上，林白想起来，问：“围观这么多人，就没有你的粉丝？”如果说按东西质量确实是卖不出去，那按方筱岚现在的知名度，多少也有点粉丝基础吧，粉丝总会买账，就像邵知寒一样。
　　“可说呢！”方筱岚抱怨道，“围观这么多人，全是看来热闹的，没一个认识我的，看来我以后还得多努力啊。”
　　林白安慰道：“也就是西藏这样的地方才这样，你现在的国民度还是可以的。”
　　方筱岚拧上笔盖，摊了摊手。
　　她们聊了一小会儿，巴丽和徐影春被晾在了一边，走也不是，留也不是，林白正还待说些什么，袖口突然被拉了一下，扭头看见巴丽的脸，她往徐影春的方向看了一眼：“小林姐，我们还不走么？”
　　林白顺着她的眼光看了一眼，看见徐影春没有波澜的脸色，想必她是等得有点不耐烦了吧。
　　“走。”林白还没回答，方筱岚先毫不见外地回答了她一句，东西卖完了，她今天的任务已经完成了，林白和邵知寒一起帮忙收拾了摊位，就要一起离开，方筱岚问，“你们住在哪家酒店？”
　　林白报了观景酒店的名字。
　　“真的吗？”方筱岚更显惊喜，“我们就住那！”
　　怪不得。林白想，早上出酒店的时候看见不少扛着器材设备的工作人员，当时还不知道是干什么的。
　　“那正好，咱们一起回去！”方筱岚高兴地说。
　　旁边的摄影大哥露出一点为难的表情，方筱岚这么快就完成了任务，中途根本没什么波折，他们拍摄的素材根本不够，节目播出去也不够精彩。
　　方筱岚说：“节目组的规则有说不能卖给熟人么？”
　　摄像大哥：“那倒没有……”
　　“那不就行了！”方筱岚挽住林白的胳膊，“我的任务已经完成了，有问题你找导演说去。”
　　摄像大哥收起机器，人群眼看着没热闹可看了，也纷纷散去，只剩下徐影春还站在那里，手里提着林白刚才买的那袋酥油茶。
　　林白又介绍道：“这位也是我们一起旅行的朋友。”
　　方筱岚大大咧咧，向来秉承着“朋友的朋友就是朋友”的原则，大方地伸出手：“学姐的朋友就是我的朋友，你好啊。”
　　她一个女明星，这么亲民没架子已经是很难得的事了，但徐影春面无表情，冲她示意了一下手上拿的东西：“不好意思，腾不出手来。”
　　方筱岚一看，确实也是，她心思不细，根本没多计较。几个人一起往酒店的方向走，林白刚想伸手去拉徐影春，方筱岚就挽着她的胳膊走了，她和林白有些日子没见了，又没想到会在这里重逢，一直紧紧拉着林白不放，亲亲密密地说这说那。
　　“还好今天遇到了学姐你，不然我又不知道要弄到几点。这节目组太不做人了！导演太狗了！”这会儿没在拍，方筱岚就口无遮拦地说，“不过今天，我应该是最早回酒店的了。”
　　“这么早完成任务，这样你的出镜率会不会不够？”林白还留着经纪人的习惯，问道。
　　方筱岚一摆手：“管他呢，我参加这个综艺累都要累死了，吃不能好好吃，睡也不能好好睡。要是为了提高知名度，我宁愿多去拍点戏，也再不参加这种倒霉综艺了，纯粹为了折磨人！”
　　邵知寒拎着那一大包品相不佳的工艺品，跟在她们身边，罕见地沉默起来，时而想看又不敢看似的瞥向身侧的女神，瞅着自己衣服上的签名仍然有些不可置信。
　　徐影春和巴丽跟在最后，八廓街上人仍不少，林白不时回头看看她们是否被人群冲散，徐影春微垂着头，浓睫深深盖住眼眸。
　　对视失败，一直到回到酒店，各自到了房间里，林白把卡放进门口的卡槽里，看见徐影春一言不发地走进她们共同的房间里，脱掉外套之后，就坐在床边垂着头查看手机上的消息。
　　“被这么一打岔，我忘了。”林白一拍脑袋，突然想起，“我还想买点藏香回去的。我们明天的行程还能有空再去八廓街一趟么？”
　　徐影春没吭声，林白走过来，发现她的沉默长久而古怪，问：“你怎么了？”
　　她记得徐影春从小就对生人警惕冷淡，敬而远之，想了想，林白解释说：“我也没想到在这里遇见方筱岚了。她就是我之前当经纪人的时候带的艺人，我之前跟你说过的。”
　　“我知道。”徐影春顿了顿，还是忍不住低声说，“可她为什么叫你学姐？”
　　还叫得那么亲。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　浅浅助攻一下


第37章 哄哄
　　林白一愣,有些莫名，没明白她为什么纠结这个问题，她说：“我们确实是大学校友。”
　　没说是因为之前觉得没什么必要说。她并不知道会在拉萨遇见方筱岚，之前跟她夜酒聊天那次,聊到这八年来的经历,她从事的职业,也觉得并没有必要将她和她带的艺人是同校的学姐学妹关系说出来,说得这么事无巨细。
　　徐影春的心情有些复杂。
　　就像是迎面撞上她独自生活的那八年，那些经历本来只是她嘴里吐露的单薄言语，现在却变成了摆在眼前的真实。她的八年,一定过得很好，工作事业顺利,身边也有了别的朋友……
　　原来她们不止是工作伙伴,而是朋友。这也不奇怪，林白本来就讨喜,从性格到长相都是,不像她，离群索居，乖僻古怪，一看就是无法融入人世的异类。
　　她觉得自己因为这么点小事而斤斤计较，非常矫情，非常小气,可她就是控制不住这么想。
　　她是喜欢她，是以朋友的身份在她身边偷窃一丝披着旖旎幻想的温暖和亲密，可是现在她发现,就算是朋友，她也不是最好的,无法占有唯一的位置。
　　友情并没有强烈的排外性，但是爱情需要更高的忠诚度。但她们不是这样的关系。单恋之所以叫单恋，就是自己在心里越了轨，却没有理由和立场去要求对方。
　　但……她就是卑劣，就是占有欲浓烈。
　　“怎么又不说话了，小哑巴？”见徐影春又陷入沉默，林白问道。
　　心里的念头肆无忌惮，控制不住，但几秒的时间已经足够徐影春调整好脸上的情绪：“没什么。”
　　“没什么？”她脸上的表情明显心事重重，明显不是没什么的样子，死鸭子又在嘴硬了，林白回想之前的话题，顺着说下去，“你今天跟筱岚第一次见，不熟，其实她人很好的，以前去国外度假的时候还经常给我带巧克力，这个年头，这么平易近人的明星不多了。”
　　平易近人？徐影春眼前似乎又浮现出那人拉着林白，熟练地在林白肩膀上蹭蹭撒娇的样子，她努力克制了，可是开口还是免不了带着一股淡淡的酸气：“也太平易近人了。”
　　这点微嘲立刻就被林白捕捉到，她问：“你今天跟她第一次见面，怎么就好像对她有意见一样？你以前看过她的黑料吗？”
　　“不对。”说完又自己否定道，“你不是根本不认识她吗。”
　　徐影春没吭声，正在这时，房门响了两下，林白拉开房门，看见方筱岚站在门外，大剌剌地，没戴帽子，也没戴墨镜和口罩。
　　“怎么了？”林白问，看着她的模样皱了眉。
　　方筱岚说：“结束拍摄了，我们去吃个夜宵吧？我听说这附近有家不错的民谣酒吧。”
　　林白说：“去酒吧吃夜宵？”
　　方筱岚说：“哎呀，好不容易见面，找个地方聊聊天嘛。是清吧，很安静的。”
　　见林白迟疑沉吟，她又拉住林白的手臂摇了摇：“去嘛去嘛，我好久没见到个能说话的活人了。”
　　“跟你一起来的嘉宾呢？”
　　“都是表面朋友，塑料友谊，那哪能一样啊。”
　　隔壁房间内，邵知寒将那一堆鸡零狗碎的小东西放在桌上，摆了一大摊，巴丽在旁边啧啧摇头，认为这一千块花得不值，邵知寒将她的脑袋推开，说：“你懂什么。”哪些排队找偶像签名的，难不成是因为偶像的书法工夫好？
　　将所有东西都收拾好，才起身去隔壁，白天在偶像面前太局促，根本没来得及问林白是怎么跟方筱岚认识的，不光认识，简直像是老熟人一样。
　　结果一推开房门，就看到女神先自己一步，站在了林白和徐影春的房间门前，正说着话，林白面露犹豫。
　　“哟，小粉丝。”方筱岚看见邵知寒，“要不要一起去啊？”
　　“为了报答你白天照顾我的生意，姐姐请你喝酒。”
　　邵知寒愣了一下，又是惊喜又是迟疑地问：“可以吗？”
　　“当然可以啊。”方筱岚耸了耸肩。
　　经不住方筱岚的反复邀请，又看邵知寒一脸期待，林白终于松了口，但她回头又问了徐影春一句：“你去吗？”
　　徐影春本来想说不去了，但她看见林白背对着她的身影，被方筱岚亲亲密密挽住的胳膊，想象了一下两个人手挽手离开的样子，就被刺痛，收起手机站起身：“走。”
　　林白没想到她这么爽快，本以为她不喜欢方筱岚，要费一番口舌工夫劝她，说辞都想好了，却没用上。
　　巴丽看她们都去，说：“那我也……”
　　徐影春打断道：“小孩子去什么酒吧，留在酒店看书。”
　　林白看她这副严肃的样子，真有点家长的范儿，忍不住弯了弯唇。
　　方筱岚不认识巴丽，但却帮忙求情：“出来玩还读什么书，读也读不好，还不如好好玩，小孩子怎么就不能去了。我像你这么大的时候，经常晚自习翘课去夜店。”
　　徐影春抬眸，冷冷的眸光扫无知无觉理直气壮的方筱岚一眼。
　　林白：“……”她拉了下方筱岚的衣袖，示意她慎言，她可是女明星，这么口无遮拦，是生怕别人找不到黑料吗。
　　最终谁也没留在酒店，走之前，方筱岚被林白勒令去戴上了帽子、口罩，全副武装。本来还要求她戴墨镜，方筱岚说：“谁大晚上的戴墨镜呀，学姐？到时候人家以为我是瞎子。”这才作罢。
　　方筱岚挑的那家民谣酒吧在八廓街的美食街上，几个人又回到了白天经过的地方，晚上的八廓街气质和白天迥然不同，她们钻进酒吧里的时候，台上抱着吉他的民谣歌手正轻声哼唱着《加州旅馆》，歌声像轻缓的波浪，把酒吧内一方天地立刻变成漫行海上的游轮，被推着晃着，人的心弦也被动摇。
　　她们开了个台，坐下来，巴丽第一次来酒吧，很是新奇地东看西看，邵知寒却更关注身边的偶像。方筱岚问：“大家想喝什么？”她不光对林白，对第一次见面的人也同样大方，“我请客。”
　　林白自己随意什么都可以，却冲着巴丽和徐影春的方向抬了抬下巴，说：“她们俩不喝酒。”
　　“行。”方筱岚轻车熟路地点了几杯酒，“但学姐你是一定要喝的，你酒量好。”
　　林白笑：“你对酒量好的要求还挺低的。”
　　几杯酒端上来，方筱岚立刻端起来喝了一大口：“我说你当初那么坚决要辞职呢，原来是出来旅游了。你想到处玩可以跟我说啊，我放你假就是了。”
　　“你走了之后，好久我都不习惯。”方筱岚露出委屈的表情，“她们不让我吃这吃那，我都瘦成这样了，还让我啃菜叶子呜呜呜……”
　　好歹林白在的时候，还会偷偷放她吃点小零食的。
　　林白把两罐可乐分别推给徐影春和巴丽，摸了一下方筱岚的头以示安慰，说：“别喝那么快。”
　　她那一杯酒很快就见了底，方筱岚的瞳仁涣散了一点：“对了，你们还没介绍过自己。”
　　林白一一说了三人的名字，方筱岚也不知道听没听进去，萍水相逢，名字其实并不重要，她那杯酒喝完了，招手想叫服务生再点，结果服务生太忙没听见，正又要拔高几分声音，一杯酒被推到她面前。
　　邵知寒收回手，坐姿还有点拘谨，说：“我这杯还没喝过。”
　　“谢了啊，小粉丝。”方筱岚说，又问，“那你们这趟都玩了什么？跟我说说，我每天都在工作，快烦死了，我也想旅游。”
　　林白说：“这节目不就是带你们去不同的城市旅游么？”
　　方筱岚瞪大了眼：“这能一样？我想要的是旅游！不是穷游！”
　　林白笑了笑。
　　服务生终于被叫了过来，方筱岚财大气粗地又点了一打酒，花花绿绿地在桌上铺开，徐影春看着眼前调制得颜色漂亮的鸡尾酒，蹙了一下眉。她沉默地听着她们说话，像尊一言不发的雕塑，看了眼被塞过来的可乐，兴趣缺缺地放下来，将手伸向那杯鸡尾酒，还没碰到，手背就被打了一下，轻轻的，不疼。
　　林白说：“你什么酒量自己不知道么？”
　　徐影春默默道：“那我来酒吧干什么。”
　　“反正不是喝酒。”林白理所当然，又低声说，“出来走走，不然天天一个人闷在屋里，我看你要长蘑菇了。”
　　“……”
　　邵知寒看着面前这么酒，今天亲眼一看，就发现想象中的女神跟实际很不一样，那个脑海中的形象哐当一下倒塌了，可是眼前的女人喝酒的样子仍然令人难以讨厌。
　　“这么多酒，喝得完么？”邵知寒看着眼前的酒，说。
　　“怎么喝不完？”方筱岚说，她瞅瞅一桌上，只有自己面前的酒杯空了几个，别的都根本没动，“你们怎么不喝？喝呀！”
　　几个人在她高声的敦促之下举起酒杯。
　　方筱岚让林白给她讲她们一路上的见闻和经历，看过的美丽风景，可是那些画面用语言描述，无法直接地展现那震撼人心的美。方筱岚听得啧啧赞叹：“真好啊。”
　　林白讲到自己没做功课，不知道到高原的前几天不能洗澡，高原反应低烧，徐影春照顾她的那一节，方筱岚冲徐影春举起杯：“学姐是我在北京最重要的朋友。”方筱岚喝多了酒，含含糊糊地说，“这一路，多亏你照顾学姐啦，我得感谢你。”
　　徐影春没接话，她蹙了眉，感觉异样。
　　这种感觉很奇怪。
　　分明她和林白认识在前，拥有她自以为更深刻亲密的关系，可是却不见天日，深埋于心，其他人还要向她道谢，就好像她们其实很生疏，只是陌生人，她照顾她，是因为别人的拜托。
　　可乐罐发出一声轻响，易拉罐身轻轻凹陷下去一点，出现了一个小小的坑。
　　林白侧眸看了她一眼，徐影春垂着眼睛，看起来心情不佳的样子。
　　今天意外遇见方筱岚之后，那人又别扭了起来。分明是之前她好不容易才哄好的。
　　林白叹了口气，带孩子可太难了。
　　尤其是想要玩具却只敢偷偷看一眼，根本不开口索取的别扭小孩，如果你没能猜中她的心事，她就会一直把这种渴望压在心底，宁可憋屈死自己也不说。
　　她借着一点微醺的酒劲儿去勾她的手指：“又板着个脸做什么？”
　　“你不喜欢她，是因为什么，我知道了。”这话和背景的音乐声一起飘进耳朵里，徐影春被烫了一下，心猛地一沉，略带惊惶地抬眼看向林白，后者伸手捏了捏她的脸，“放心，我和你天下第一好。”


第38章 抱抱
　　酒吧环境昏暗,只有那么一点支离破碎的光线偶尔出现，也匆匆划过，映亮了林白的眼眸一瞬，剔透的颜色。靠得这么近,她几乎错觉氛围暧昧,可是心里却又清楚地知道只是自己的一厢情愿。
　　她不是那个意思。她说的是朋友关系。
　　台上的民谣歌手早就换了首歌,那带着沙砾感的温柔嗓音就恰好飘进她的耳朵——
　　我看着站在眼前的你依然如此美好如往昔
　　Butyouknow有些话就是不能明说
　　歌词像正映着此情此景,映着她的内心似的，徐影春的喉咙动了动，又动了动,最终只垂下眼，那要几乎要飞出蝴蝶的喉咙口只冒出一个低低的“嗯”字。
　　林白转过头的时候,另外的三个人也七歪八倒,每个都不太清醒的样子。巴丽也偷偷摸了两瓶酒喝，小脸蛋上两坨红色,眼神迷离,最清醒的居然是邵知寒。
　　方筱岚一直喝酒，空腹不太好受，她又把服务生叫过来，就要点些小食来吃。这家清吧提供简餐食物，林白听她点那些东西，油炸烧烤,又忍不住提醒：“这都几点了还吃？你是不是不准备当女明星，准备下岗了？”
　　方筱岚已经醉得有些神志不清了，还能元气十足地闹腾：“呜呜呜我要吃！”她露出委屈的表情,“让我节食，还让我参加这个倒霉的破节目,我饿得胸都快没了……”
　　顺着这话音，她竟然大剌剌地伸手摸向自己的胸口，脸上神色悲痛，似乎真的在哀悼她被减掉的胸部，林白抓住她的手：“这在外面，你注意点形象。”
　　看见旁边邵知寒不可置信的茫然表情，林白说：“她就这样，跟电视上看到的可能不太一样……”想了想，她担心地补充，“别粉转黑啊。”
　　邵知寒仍然很吃惊，女神滤镜碎了一地，但还是缓缓地摇了摇头。
　　“你们不用每天吃草，真好真快乐呜呜呜……”方筱岚看着她们几个想吃就吃，想喝就喝，不用担心身材走样，抱怨得原发真情实意，悲从中来。
　　巴丽不服，颠三倒四地回答她说：“我哪里快乐，我不想学数学，我不想写试卷，我不想再高考一遍了……数学到底是谁发明的？是人学的东西吗？！”
　　邵知寒也又喝了口酒，叹了口气：“我也不快乐，我不想再回去相亲那些傻逼男人了，也不想被逼嫁人，可是我再不谈恋爱，我妈就差往我头上戴耻辱圈了……”
　　“呜呜呜大家都好惨啊！”方筱岚听了，喝醉酒的人显得迷茫迟钝，也不知道她听懂了没有，总之她附和了一句，三个人抱头痛哭。
　　“……”林白和徐影春沉默地看着这三个醉鬼。
　　林白冲徐影春说：“还好你没喝，不然怎么把这几个醉鬼弄回去。”
　　徐影春看了眼那位烂成一团的女明星，这还有女明星的样子吗？这样的性格，姐姐当她的经纪人的时候，每天肯定没少费心。她回想起自己小时候，林白也没比她大多少，但又像姐姐又像妈妈一样每天带着她，照顾她。她在心里做了个对比，毫不犹豫地得出了结果，认为自己肯定比某位女明星更省心。
　　她淡淡“嗯”了一声，神魂不属地喝了口可乐。
　　方筱岚点的简餐上来了，虽说过度节食的确不好，但现在太晚了，方筱岚不能不注意身材，林白盯着她吃了两个烤串，就不让她再吃了。方筱岚还嘟囔着不乐意，林白强行把她手里的烤串夺下来，虎口夺食一般，方筱岚就顺势胳膊一伸，如同要攀附什么东西的藤蔓，卷上林白的手臂。
　　林白无奈地扶住她，对徐影春说：“咱们准备走吧。”
　　服务生呈上账单，上面的数字令人咋舌，方筱岚大手大脚惯了，点了那么多酒，还剩了好多没喝完，方筱岚口齿都有点不清了，说：“我请客，我来付，我有钱……”
　　林白问：“那你的手机在哪儿呢？”这家酒吧可以电子支付。
　　方筱岚理直气壮地说：“在狗导演那，三天之后离开拉萨这一期拍完才会还给我，该死的节目组……”说着又颠三倒四地低声骂起节目组，喝醉了的人，骂起人来还挺像清醒的人。
　　林白无奈：“那……现金？”
　　方筱岚看着林白，没说话，过了半晌，混混沌沌地打了个酒嗝。林白摸了摸她的口袋，空空如也。方筱岚从前就请客请惯了，是那种不让她付钱反而要跟你急眼的类型，还是第一回 放出了话来做不到。林白微不可察地叹了口气，转向那服务生：“我来吧。”
　　她刚说完，“叮”的一声，邵知寒已经扫了码付了钱：“还是我来吧。”
　　“那让你破费了。”林白也不跟她抢，弯了弯唇，“说真的，今天之后，还继续粉么？”
　　“粉啊。”邵知寒说，“我是没想到她性格是这样，但她还是很漂亮。”冲着脸也能继续粉。
　　林白抛给她一个眼神，半是欣慰半是无奈，回头看见伏在桌上抱着一个酒杯的方筱岚，就想伸手扶她。
　　方筱岚的眼睛都已经合上了，像是已经见周公去了，林白扶着她的肩膀让她坐直，她还是没睁开眼，这样肯定没法走路，她想了想，便蹲下身要去背她。
　　徐影春皱眉，走过去，今夜第一次主动开口道：“你要背她么？”声音沉沉，情绪也沉沉，“我来背吧。”
　　说完也不待林白同意，就伸手将方筱岚的胳膊从林白手中抢了过来，把那人麻袋似的往自己背上一扛。
　　“行么？”林白追了两步，帮忙扶着背上的醉鬼，“她虽然挺瘦的，但也是个成年人。”
　　“还行。”徐影春面无表情地颠了颠那人，虽然说她心里对背方筱岚这件事不那么情愿，可她更不想林白去背她，“我肯定比姐姐你更有力气一点。”
　　林白见她愿意背方筱岚，还以为她对方筱岚的态度改变了，笑了笑：“那就麻烦你了。”
　　回头看了一眼，确认邵知寒扶着巴丽跟在后面，她又笑说：“小邵都没你这么积极。”
　　落在后面的邵知寒看了前面的人一眼，她其实想背，但是她是不敢的，女神以前只能搁在屏幕里舔，现在突然到了面前，让她背，她是心里求之不得，面上却畏畏缩缩，简直像是一种叶公好龙的心态。
　　徐影春听了林白的话，微微垂眸，心里有种想把人扔下去的强烈冲动。
　　“你怎么又愿意背她了？”夜风轻拂，一行人的影子被灯光拉得很长，林白随口跟徐影春聊天，“是不是发现其实她人还挺好的？”
　　徐影春淡淡答：“没有。”顿了顿还是没忍住，“我只是不想让你背她。”
　　“为什么？”林白下意识地问，她轻轻笑了，“这也要吃醋吗？”
　　“……你都没背过我。”徐影春低声说，感觉耳侧那人带着酒气的暖融融的呼吸，恼得就想撒手不管。说什么天下第一好，骗人。
　　徐影春从小就没爹疼没娘爱，只有一个奶奶给予她些许正常的关怀，其他的情感需求几乎全都是从林白这里得到满足的。林白明白这样的孩子格外缺爱，格外缺乏安全感，就算是友情，也是如此。
　　于是，她当真停下来，仔细上下打量了一番徐影春。
　　“……怎么？”她端详的目光让徐影春想躲。
　　“小春你现在有一米七了吧？”林白估摸着说，“长得比我还高了。以前是没机会，现在不方便背了。”
　　她哪里是想让她真的背，哪里舍得让她真的背，不过那么拈酸吃醋地一说罢了。看她愿意背她，毫不犹豫地蹲下身，矫情小气的人心里不舒服。
　　已经快走到酒店了，林白鞋尖踢了下路上的碎石子，看它咕噜噜地滚进黑暗的阴影里，又说：“除了背，我还公主抱过方筱岚呢。”
　　徐影春脚下一顿，侧头看向灯光下林白形容姣好的侧脸。
　　林白说：“在北京可没拉萨这么自由，这儿认识方筱岚的人少，她出来喝个酒还有可能，在北京，她只能在家喝。多少次我到她家，看到的就是一个醉鬼趴在茶几上，只能帮她收拾烂摊子，把她抱到床上去睡。”
　　徐影春默了默，说：“这也太过分了。”
　　“这有什么。”林白说，“照顾方筱岚的生活也是我工作的一部分啊。”
　　徐影春垂眸咬住唇，没再说话。话虽如此，可她想象着林白抱方筱岚的那副画面，还是免不了产生了一种名为嫉妒的情绪。
　　几个人到了酒店，邵知寒扶着巴丽回了她们的房间，林白陪同着徐影春一起，将方筱岚安安稳稳地放置在她自己房间的床上，给她拉上被子，才一起离开。
　　回到她们的房间已是深夜，徐影春看了眼时间，很晚了，就说：“我去洗漱。”刚一转身，一双手臂穿过她的腰际，交叉在她的身后，将她抱了个满怀。
　　徐影春怔在原地，没动，怀里像是揣着一团软绵绵的云雾，还带着混合着一点酒气的草木味道，她几乎一低头，就能闻到她的发香。
　　片刻后，她喉咙动了动，轻声问：“……姐姐，怎么了？”
　　林白手没松开，微微闭着眼，说：“公主抱你是有点勉强，但抱一下还是可以的。还要什么？都给你补上。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　试图双更


第39章 归途
　　来到拉萨的第四天,林白她们踏上了返程的旅途。
　　其实因为这次喝酒，她们还多停留了一天。徐影春那天晚上一滴酒都没碰，喝的全是可乐，因此这个“一口倒”才清醒如常,林白也只喝了一点,远远没到醉的程度,而邵知寒和巴丽都有点晕,第二天留在了酒店休息，到晚上才出来一起吃饭。
　　至于方筱岚，那真是一时喝酒一时爽。她第二天还得拍摄,节目组可不会同意她第二天卧床不起，更何况这原因还是她自己偷偷跑出去喝酒。
　　方筱岚第二天的任务就与路人无关了,是要按照节目组给的地图去拿他们放置在各个地方的东西,林白一行人束手无策，爱莫能助,却很巧地总是能在吃饭和逛街的时候偶遇那几个明星奔来跑去,很是热闹。
　　离开拉萨前，林白如愿以偿地买到了她之前忘买的藏香，除此之外，还买了好些西藏的特产。尤其是在看见那摊子上的藏民卖一种圆润光滑的小石子，说是天珠，串成一串挂在脖子上,能给人带来好运和平安，林白就信了，不仅自己买了,还给邵知寒、巴丽、方筱岚她们都买了，一人一串挂在脖子上。
　　见者有份一般。
　　徐影春不喜欢戴这些玩意,却绕不过林白用那样清澈且直勾勾的眼神注视着她，一脸为她好的样子，告诉她：“宁可信其有，就只当个好意头也行啊。”
　　林白其实并不信神佛，但自从和徐影春奇迹般地和好，她就觉得冥冥之中，仍有天意。因为她想起自己曾经许下的愿望，想要和徐影春和好，也许是它真的应验了呢？
　　方筱岚得知那天晚上最后埋单的是邵知寒的时候，颇为不好意思，放出请客的话的人是她，最后埋单的却是别人。她对邵知寒说：“不管怎么样，我欠你一个人情，小粉丝。”她顺手从旁边桌上堆起的一摞酒店餐巾纸上抽了一张，直接在上面写了一串数字，“这是我号码，到时候记得联系我，我给你报销，不会真让你来付这笔钱的。”
　　那张餐巾纸落在邵知寒手心，被她捧着，像是捧着什么来之不易的稀世珍宝。那天在八廓街买的那一大堆方筱岚出品的粗糙工艺品她也一件不落地打包装进了行李箱，要带回姑河，林白原来也算是娱乐圈工作人员，但也被粉丝的战斗力惊艳了一下。
　　尤其还是在她们的后备箱已经塞得满满当当，没有多余的空位置的情况下。
　　但是最终还是没能成功塞进后备箱里，邵知寒只好转而把那包工艺品寄了快递，很是担心快递公司会在路上运送的时候会把里面的东西颠坏。
　　分别时方筱岚十分不舍，对她来说，把她弄到这来拍综艺，纯粹是吃苦和折磨，她看见林白，真的就像看见久违的亲人一样，现在她要走，方筱岚比起林白辞职那会儿更舍不得。
　　“没事。”林白轻声安慰她，“等你把手机从节目组手里拿回来，我们再联系。”
　　滴滴！——
　　她们站在酒店门口，方筱岚拉着林白的手说了一会儿话，眼看着还要拥抱。这还没完没了了，越野车内驾驶座上的人终于忍不住按喇叭催促。
　　林白往车子的方向瞥了一眼，看见徐影春微垂的眼。着什么急，催什么催。
　　三千里终有一别。林白只好跟她挥挥手，上了车，方筱岚的身影开始远去，被滚滚向前的车轮抛在后面，逐渐浓缩成一个小小的黑点。
　　她们顺着来时的路线返回，越野车行驶在318国道上。是看过一遍的景色，可是怎么也看不厌。
　　她们在成都多留了一天——郑清芬的葬礼已经办完了，但是徐影春还是驱车去往陵园看望了她，带着一捧新鲜的沾着露水的花朵。林白没跟着，给她空间，让她能安静地和她的老师待上一会儿，说说话。
　　离开成都的那天又下雨了，她们如同从隐秘仙境回到人间。最先让人有实感的是邵知寒，时隔多日，她的手机重新响了起来，打破了清净。那串电话她不用思考，就知道是她妈。
　　她换了电话卡，这么多天家人都没有途径跟她联系，但是在拉萨寄回家的那个快递，单子上却白纸黑字清清楚楚地写着她的新手机号，这才被揪出来。
　　“就是去外面散散心嘛……”邵知寒拿着电话委屈地嘟哝，“什么叫鬼混？我没有……都是跟认识的人，有没有男的？当然没有！”
　　对面邵知寒的母亲絮絮叨叨，她们聊了好久，林白听着忍不住轻轻抿唇。
　　“啊？——还要相亲啊？”对面抛下一句“废话，赶紧给我滚回来”，就冷酷地挂掉了电话，邵知寒扔下手机哀嚎一声，“救命啊！”
　　又是辗转几个小时，她们回到了姑河。小城在一片细雨蒙蒙中迎接她们，徐影春询问邵知寒家的地址，直接将她送到楼下。
　　邵知寒垂头丧气、极不情愿但也无可奈何地报了个地址：“本来还想去小姨那躲两天呢……”没想到这么快就被她妈揪住了。
　　“对了，你去哪里啊？”邵知寒问林白，“还回我小姨的旅馆住吗？”
　　自从邵知寒得知林白就是方筱岚从前的经纪人，她先是生气了一番，恼怒林白居然没跟她说这层关系，但很快，对她的态度比从前更热络亲密了。
　　林白微愣，这个问题她还没想过。
　　崇德里的林家旧宅肯定是不能回去了，可是天天住旅馆也不是长久的办法，林白想了想问：“我去找个房子租？”
　　她们已经进了姑河，邵知寒扬了扬眉，略显惊讶：“今天吗？现在找？来得及吗？”
　　时间确实有点紧，现在找，也没这么快，今晚就能租到房子。林白想了想，说：“我先找着，这段时间住你小姨的旅馆里吧。”
　　邵知寒点点头，笑说：“你这也太照顾她生意了，她得给你办VIP卡才行。”
　　巴丽探头主动道：“小林姐，不如你找到房子之前先住我房间吧？”见林白抬眼看过来，她解释说，“不是我家，是小春姐的房子。我爷爷去世之后，原来的房子里就我一个人了，小春姐家里空房间多，收拾了一个出来给我，让我天天住在她那里。”
　　巴丽想了想，又说：“其实不住我的房间也行，小春姐家里还有别的空房间，位置很多的。”
　　“是吗？”林白有些意外，她侧头瞥了徐影春一眼，那人沉默地握着方向盘，黄昏的黯然颜色把她的轮廓勾勒得很深，像是要融入远方的山影，林白询问房主的意见，“可以么？”
　　徐影春无意识地收紧了手指，可她还是拒绝不了她，薄唇吐出几个字：“没什么不行的。”
　　将邵知寒送到她家楼下，又将巴丽直接送去了学校，看两人如奔赴刑场一般，表情悲壮，脚步沉重。
　　后备箱空了一半，车内只剩下两个人了，没了邵知寒手机的消消乐系统音和巴丽哗啦啦翻书的声音，车上顿时安静了不少。林白将侧窗降下一点，深秋的凉风就吹了进来，激荡面目，使人清醒。
　　她的手指有一下没一下地点在车窗边，像在描摹晚风的形状，林白问：“巴丽说的不是崇德里的房子吧。”崇德里的房子虽然都是小二层，但其实里面面积不大，哪有那么多空置的房间？
　　“你自己买房了？”
　　徐影春淡淡“嗯”了一声，眼神仍放在前方，天色缓缓地昏暗了下来，像是一只看不见的手在她们头顶拉上黑色的幕布，两人并不多言语，林白却觉得在她身边，享受这种安静，很是安心。
　　“贷款还完了？”她问，“这房子肯定不可能是你爸妈出钱给你买的吧。”她爸妈从小就对她不好，怎么会愿意给她出钱，不跟她要钱就不错了。
　　“嗯。”徐影春说，“我自己的钱，这些年攒了一些。贷款还没还完，不过压力不大，姑河的物价和房价不高。”说完，她顿了顿，又补充一句，“远远比不上北京。”
　　明明是很正常的一句话，林白却怎么觉得怪怪的，她笑笑说：“我在北京也买不起房，回姑河还要靠你收留我。”
　　徐影春又不说话了。
　　越野车在姑河傍晚晚高峰的车流之中穿行，像姑河这样的小城市，就算晚高峰也没北京寻常不高峰的时间堵，林白看着越野车行驶的方向，想起了九月重逢时，邵知寒曾经带她去过徐影春的纹身店。虽然阔别已久，但林白仍能认得出来，这方向和那纹身店的方向是一样的，都在城南。
　　可是，却和野马旅店的方向完全相反。
　　林白想起那夜饭局散后，她往野马旅店走，徐影春分明是跟她一个方向走的，还走在她前面，她家并不是那个方向，所以，当时她是要去哪？
　　林白垂下眼，眸光刚好落在徐影春搭在方向盘上的右手上，无名指上的字母纹身鲜明清晰，林白若有所思。
　　所以……她当时只是想送她么？
　　越野车停在小区楼下，这小区是新建的，绿化和基础设施都做得不错，还有配套的健身中心。
　　徐影春将车停好，把自己和林白的行李从后备箱拎出来，带着林白从地下停车场乘电梯上楼，一路沉默。
　　“不情愿吗？”林白看着电梯门映出的徐影春模糊的脸，突然开口说，“你不愿意的话，我去住酒店也行的。”
　　叮——
　　电梯门打开，徐影春的房子所在的楼层到了，两人走出电梯。
　　“……没有。”徐影春抿了抿唇，钥匙在插孔里转动一圈，她推开门，说，“欢迎光临。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　同居倒计时——


第40章 同居
　　林白就这样住进了徐影春的房子里,只拎了一只并不算大的行李箱，行李箱里除了一些必不可少的衣物，就只有从藏地买回来的特产。
　　就像巴丽说的一样，徐影春的房子的确很大,大到一个人住有点空了。除了徐影春住的主卧,给巴丽住的侧卧,还有两个房间,一个只放了一张空空荡荡的床，没有床单被子枕头，干干净净的,一丝人气也没有，另一个卧室被改成了储物间,里面堆了些乱七八糟的杂物,几个大箱子被随意垒在一起。
　　不过林白更关注的，是这房子的客厅。
　　客厅里没有电视机,只有一张布艺沙发和木质的低矮茶几,占据更多的位置的是一个巨大的水缸，方方正正的形状，大得犹如一面墙。
　　陌生人的到来也并没有影响水缸里的游鱼，金红色的金鱼成群结伙地翩跹游过，安然自若。
　　徐影春从储物间找出备用的床单被套，抱着它们准备去客卧的时候,看见那人站在客厅的鱼缸前，正安静地注视着金鱼游动，水波摆动。
　　“巴爷爷去世之后,金鱼店也不开了，店面被盘给了别人,开了个花店。”徐影春淡淡的声音在身后响起，林白回过头，“这些金鱼没地方摆，就暂时放在我这了。”
　　林白“哦”了一声，心里想的却是：什么暂时，明明这么多年都一直留着它们。
　　睹物思人，她每天回家的时候看到这些金鱼，会思念去世不在的老人吗？
　　徐影春给侧卧铺好了床，又推开窗通风，吹去了室内久无人住的灰尘气。
　　林白看她做事。当年都是自己照顾这小孩，这么多年，现在也能调了个个儿，享受一回她的服务了。
　　“给，钥匙。”把房间简单收拾出了个模样，徐影春伸手从口袋里取出一串钥匙，从那一串上卸下了一个，递给林白。
　　林白伸出手，钥匙落在掌心，她弯了弯唇角：“谢谢。”又故意问，“要给你交房租吗？”
　　徐影春一顿，说：“不用。”
　　林白当然知道不用，就是随口逗她，逗她可太有意思了。
　　去了西藏一趟，虽然时间也不算很久，但徐影春欠了好几个图，顾客又赶着要，林白住进来之后，她也每天待在店里扎图，几乎摸不着人影。
　　林白暂时还是没有工作的想法，趁这个机会，倒是可以好好放松一下。反正她银行卡里的余额还够用很久，而且住在徐影春这里又不用她付房租。
　　“我真的要死了，那老太太不知道怎么想的，这回找的人更奇葩了。”林白按了免提，听着邵知寒在电话那头抱怨连连，漫不经心地将一把鱼食撒进鱼缸里，看金鱼们争食。
　　邵知寒：“……约在餐厅见面，我一进去就被那人的脑门闪瞎了，您猜怎么着？这是从哪儿找来的光头？”
　　林白止不住笑，差点把鱼食全撒进鱼缸里。
　　金鱼不能喂太饱，饥饿不会让它们死掉，吃太饱反而会撑死。
　　“您这京腔跟谁学的？最近看相声了？”林白收起鱼食，又翻开料理台上的菜谱。
　　“我女神啊。”邵知寒得意洋洋地说，她回来之后又把方筱岚很早以前刚出道的时候的物料采访全都翻出来看，彻彻底底地考古了一遍，她问，“像吗？”
　　“像。”林白无奈地说。方筱岚是土生土长的北京人，活泼热情，邵知寒确实“近朱者赤”了。
　　邵知寒听见对面的翻书声，说：“不说我了，你最近干什么呢？看书？”
　　“菜谱。”
　　邵知寒问：“你要学做菜啊？”
　　“我本来就会。”林白翻了一页，看见这一页上写着糖醋里脊的做法，手指一顿，“只是很多年没做过了，怕手生了，做出黑暗料理来。”
　　邵知寒“噢”了一声，刚又要说些什么，却突然惊慌道：“我领导过来了，不聊了，我回头再联系你！”
　　嘟——邵知寒身手敏捷，林白还没反应过来，她就已经迅速掐断了电话。
　　结果过了两秒，又发来信息。
　　【明天又有相亲，你陪我一起去吧？】邵知寒发了一排求求的表情。
　　林白回了她六个点。她相亲，她去干什么？
　　邵知寒：【我真的受不了了，我受尽了相亲的苦】
　　林白：【那就要让我跟你一起受？】
　　邵知寒：【话不是这么说】
　　邵知寒：【明天这场不一样，不是我妈那边的亲戚介绍的，是我小姨介绍的】
　　邵知寒：【我小姨的审美你也看到了，那是很有保证的，都是真·青年才俊】
　　邵知寒：【你是不是当电灯泡怕尴尬呀？没关系，我已经提前跟我小姨说过了，也帮你介绍一个，你不也是单身嘛。所以没人落单，你不用尴尬】
　　林白回了她十二个点。
　　我谢谢你啊。
　　挨不住邵知寒软磨硬泡，再加上她现在每天确实也没什么事，林白松口答应了：【行】
　　邵知寒发了个好耶的表情包，立刻附带把明天见面的时间地点详细信息全都发给林白了，一看就是有备而来。
　　林白哑然失笑，将手机收回口袋里，继续看糖醋里脊的做法。
　　记下了需要哪些材料，林白打开徐影春房子的冰箱一看，就被冰箱里的场景小小地惊了一下——里面空空荡荡，干净得像新的，只有几瓶瓶装矿泉水躺在抽屉里。
　　让人觉得这冰箱开着就是浪费电。
　　林白：“……”
　　所以她这么多年，就是这么过的？
　　啪地一声，林白将菜谱合上，穿上外套，拿着徐影春之前给她的备用钥匙出了门。
　　*
　　“再坚持一下，马上就结束了。”徐影春说。
　　纹身机嗡嗡作响，顾客赤着上身，颜色在皮肤上逐渐加深，图案逐渐清晰起来，客人的额角微微渗出汗水来。
　　徐影春瞥见，手上动作不停，淡淡征询对方意见：“受不了了就歇一会儿再继续。”
　　顾客咬了咬牙：“一气呵成吧。”
　　他这么说，徐影春也不客气，当真一气呵成地继续了。
　　去别的纹身店的时候，总会有人跟他闲聊，转移注意力，就感觉没那么疼了，可是徐影春向来沉默寡言，之前有个小姑娘在这的时候还能跟人聊几句，可今天那小姑娘也不在店里。
　　为了缓解疼痛，顾客没话找话，他瞥见徐影春右手无名指上的纹身，问：“哟，你自己也有纹身啊？这哪家店给纹的？”
　　那手指上只有一个简洁得不能再简洁的字母，这风格和徐影春平时做的图完全不一样，她的风格是大胆浓艳强烈，就比如她今天给他扎的这个狰狞的兽头，这才是她的典型风格。因此，顾客下意识觉得肯定不是她自己纹的。
　　没想到却得到了意外的答案，徐影春说：“我。”
　　纹身做完了，徐影春站起身来，让顾客看看满不满意，顾客看了看，说：“噢，我知道了，肯定是男朋友的名字——徐老板谈恋爱了？”
　　字母数字这种，比繁复的图案更能呈现直观的意义，一般都是情侣纹对方名字，或是纪念日期什么的。
　　“我没有男朋友。”徐影春皱眉，显然不想跟他继续这个话题。
　　顾客却毫无眼力见儿：“那就是暗恋对象咯。得嘞！”他一边说，一边扫了码付了钱，“钱付了啊，这图我特喜欢。”
　　徐影春把手插进兜里，送人出门，木着一张脸，脸上写着“滚蛋”两个字。
　　可是顾客浑然未觉，还说“合作愉快，下次再光顾”。
　　目送人走远，徐影春没立刻回店里，就倚在门口，将手抬起，举在半空中，眸光静静落在那个L字母上。
　　……真的那么明显吗？
　　可是她为什么看不出来？不仅是看不出来，而且是毫无怀疑。
　　大约她对她，从来没有偏离友情的想象吧。
　　为了把欠的图全都补完，徐影春一整天都待在店里，这会儿送走最后一位顾客，天色已经完完全全暗了下来，徐影春看了眼时间，八点半了。
　　她迅速收拾了一下，关上店门回家。
　　店离房子并不远，她步行回去，到家的时候还不到九点。一打开门，一捧暖融融的灯光就倾洒过来，落在她的身上，让徐影春不由自主地愣了一下。
　　她平时回家，一推开门看到的都是一片漆黑，虽然巴丽也住在这里，但是她要么在学校上晚自习，回来得比她还晚，要么是在纹身店里帮忙，跟她一起回来。
　　说起来很平常，但是徐影春还从未有过这样的体验。
　　室内虽然亮着，但是徐影春却没立刻看见人。
　　她矮身换鞋，一低头就看到那双毛茸茸的拖鞋被整整齐齐地放在门口的地毯上。
　　她忙起来就什么都顾不上，巴丽又被她送到学校去了，虽然现在已是深秋，但是家里的拖鞋还一直是夏天的凉拖没换。
　　但是现在，这双毛茸茸的拖鞋却被拿了出来，放在门口，也不知道她是从哪里找出来的。
　　徐影春换了鞋，关上门走进来，目光一转，就看到了人，与此同时，她闻到一股热腾腾的香味，饭菜的味道，被煮烂入味的肉的味道。
　　而林白伏在长长的料理台上，双眸紧闭，正毫无知觉地睡着，呼吸浅浅起伏。灯光洒在她的侧脸和头发上，如金色的画笔淡淡描摹她的轮廓，使人产生一种很温暖柔软的感觉，一看就很好摸，垂下的手边，还搁着一本翻开的菜谱。
　　此情此景，这个人，轻而易举地满足了她所有对于家的所有幻想。又使人忍不住恍惚产生错觉，产生不应该的奢望。
　　她就在她伸手可触的地方，她就错觉可以轻易拥有，奢望这样直到永远。
　　好像害怕喘气声大了些都会惊破眼前的幻梦一样，徐影春轻手轻脚地走过去，踩在地毯上，步子落得很轻，几乎没有声音。
　　她脱下外套罩在林白的身上，又将她手下的那本菜谱轻轻抽走，想伸手将她抱到床上去睡。
　　指尖擦过她侧脸皮肤，柔软温暖得不可思议，谁知那静合的眼睫却突然微微一颤，吓了徐影春一跳。
　　林白迷迷糊糊地睁开眼，半直起身，披在身上的外套就顺势往下一滑，林白下意识伸手一捞，接住了没让它掉地。
　　徐影春做贼心虚一般地迅速收回手，林白看清了眼前的人，她把外套抱在怀里，揉了揉太阳穴，含糊不清地说：“唔……你回来了？”


第41章 相亲
　　林白刚刚睡醒,其实还没完全清醒过来，那半开的眼眸里其实还带着迷离之色，说话的声音也不自觉地带着一点轻轻的鼻音，糯糯的。
　　徐影春垂眼,调整了情绪,淡淡问道：“怎么不回房间睡？”
　　“我等你啊。”林白揉揉眼站起身,先把徐影春的外套挂上,又走到灶台前，掀开砂锅的盖子，鸡汤香味扑面而来,还温热着，“等你一起吃晚饭。”
　　其实已经过了饭点了,林白招招手,让徐影春过来，先用瓷勺盛了一勺汤喂给她：“怎么样？是不是太淡了？”
　　“好久没做饭了,实在是生疏了。”
　　入味浓香的鸡汤滚入喉咙,徐影春垂眸：“不淡。”
　　“是吗？”林白也尝了一口，“我感觉还挺淡的。”
　　徐影春说：“吃清淡点，对身体更好。”
　　汤还热着，但是饭菜已经凉了，林白又将它们回锅热了一下，徐影春将碗筷摆好。如此分工合作,像是十分熟稔一般，如同她们已经这样在同一个屋檐下陪伴生活许久，徐影春看着林白忙碌的背影,微微出神。
　　叮——地一声，林白夹了一块糖醋里脊放在徐影春的碗里,见那人没反应，伸筷子在碗边敲了一下，将徐影春的魂敲了回来。
　　“你以前喜欢吃的糖醋里脊，现在还喜欢吗？”
　　徐影春从小就不爱吃甜的，但是糖醋里脊却是个例外。可是这么多年了，林白也不知道她现在还喜不喜欢，只能凭着当日的印象试着做。
　　徐影春咬了一口，尝到了熟悉的酸甜味道，垂眼瞥见林白食指上缠了个小小的创口贴，问：“手怎么了？”
　　林白不怎么在意地说：“哦，这个啊，切菜的时候不小心切到手了。”
　　她说起来有点不好意思，这么大人了，切个菜也做不好，实在是手生了。
　　徐影春的筷子顿了顿，轻声说：“你不用天天给我做饭。”
　　“哦。”林白答应了一声，“反正也没事，给你做做饭还能有点事做，不然我整天也太无聊了。”
　　徐影春垂下头，心不在焉地吃饭。林白盛了鸡汤给她，徐影春接过来，直接喝了一口，被那温度烫得微微眯眼。
　　“明天……”过了几秒，两人同时开口。
　　徐影春有点意外，说：“你先说。”
　　林白笑了笑，说：“你不用觉得麻烦我，我们俩什么关系啊，给你做个饭怎么了，以前也不是没给你做过。”
　　小时候，她们还住在崇德里的老房子里，只有一门之隔，一起上学一起放学，周末的时候徐影春也经常跟林白在一起，算起来，她待在林家的时间比待在徐家的时间还长。林白的赌鬼爸爸是不会做饭的，每天只知道打牌和喝酒，徐影春没少吃林白做的饭。
　　“你现在跟我这么客气干什么？”林白笑着给她夹了一筷子菜，说，“而且也不是每天。”
　　“明天我就不做了，你自己解决晚饭吧。”见徐影春抬眼看过来，林白解释，“小邵叫我陪她相亲去，明天晚上我在外面吃完晚饭再回来。”
　　徐影春结结实实地愣住了：“……相亲？”林白神色如常，淡淡“嗯”了声，徐影春抿了抿唇，说，“我从来没听过相亲还带着朋友一起去的。”
　　“我也没听过。”林白笑笑说，“但我不去，她不消停啊，能给我发一百条信息过来。而且，我确实闲着没事做，陪她一下也没什么。”
　　徐影春垂着眼睛，不知道在想什么，林白又问：“那你刚才是要说什么？你明天是也有什么安排吗？”
　　“没什么。”徐影春摇了摇头，否认道。
　　她在一片温暖清淡的灯光下轻轻闭了闭眼，将本来即将出口的话咽回肚子里。
　　*
　　徐影春这一夜没怎么睡好，思绪总是像一团杂乱无章的毛线，卷在一起，纠缠不清，她总是无法进入纯然的睡眠之中，脑子里总清醒着，说不清是在琢磨什么。
　　十二点，她被窗外的雨声吵醒，一夜没睡好，太阳穴生疼，她皱眉揉着额角起身，冲了个澡之后觉得呼吸有点沉重。
　　走到厨房里，看见料理台上放着一杯白色的饮料，再看侧卧，已经空了，门口搁着一双毛茸茸的拖鞋。
　　徐影春拿出手机看时间，看到了林白给她发的信息：【我出门了，豆浆在厨房，起来记得喝】
　　徐影春伸手摸了一下杯壁，凉得彻底，也不知道放了多久了。林白向来没有赖床的习惯，这应该是她一大早起来用豆浆机打的。
　　再看一眼发消息的时间，九点多。徐影春清楚地记得昨天晚上她说的是晚饭不回来吃了，现在看起来这意思明显是要在外面待一天。
　　相什么亲需要相一天？徐影春忍不住腹诽，更何况她还只是个陪同的亲友团。
　　林白不止发了一条消息，隔了一个小时又发了一条：【还没起床吗？起得晚也别忘了吃饭啊，冰箱里有面包，速冻的包子饺子，还有昨天剩下的鸡汤】
　　像是化身老母亲一样，林白打了一大段话，絮絮叨叨的。
　　徐影春垂眸。
　　真那么操心的话，就别去啊。
　　她打开冰箱，惊讶地发现原本空空荡荡的冰箱现在被塞得满满当当的，那几瓶过期矿泉水早就被清理走了，取而代之的是新鲜干净的食物，摆放得也整齐。
　　好像让这房子有了真真切切的活气。
　　徐影春动动手指，回复林白一个简单的【知道了】。并没有加热，直接将那杯冷掉的豆浆喝了，从冰箱里的一袋切片全麦面包里抽了一片，叼在嘴里，也穿上外套拿起钥匙出门了。
　　这天是星期日，不是工作日，但是徐影春的纹身店也并不遵循一周五天的八小时工作制，而是随店主心情，想哪天开就哪天开。
　　徐影春并没有去纹身店，她在路口买了一束洁白的花束，乘着公共交通去了郊外陵园。
　　之前入藏开的越野车是租的，前几天已经还掉了，徐影春自己并没有买车，嫌麻烦，又嫌出门时要时时寻找停车位。再者，她的纹身店离房子就几步路的距离，平时除了天南海北自由地跑的时候，也没有什么要用车的机会。
　　雨下了一晚上，徐影春出门的时候已经停了，因此她没有带伞。但是公交车渐行着，雨又毫无预兆地落了下来，脸侧的玻璃窗被敲打，徐影春看见一道道水珠蜿蜒流下。天色阴沉沉的，就好像永远再也晴不起来了，远山沉在青色的缭绕雾气里，影子黯淡。
　　她缓步而行，不像那些在雨里狂奔躲闪的狼狈人群，反倒一派徐徐缓缓的安然，走到那块墓碑前的时候，她的衣服已经湿透了。
　　徐影春把洁白的花束放在地上，用湿透的衣袖抹了抹落在墓碑上的雨水。
　　那张黑白照片上的老人笑着，笑容永远地定格不变，目光温柔地看着面前的人，打在人的身上，让人有种想哭却又哭不出来的、压抑又平静的难过。
　　“……奶奶，我来看你了。”
　　*
　　“想吃什么？”对面的男人问着，将菜单递过来，笑着说，“我请客，随便点。”
　　邵知寒毫不客气地一把接过，林白没接话，看着餐厅外的雨有些出神，邵知寒拉拉她的衣袖问她想吃什么，她才回过神。
　　“你们点吧，我都行。”林白随口说，目光仍然落在窗外。
　　对面的男人说：“林小姐喜欢下雨天吗？”
　　林白回过神，笑着客气了一句：“没有。我只是在想，家里晾了衣服没收。”
　　其实不是。她是在想，家里那人从纹身店回来了吗，有没有带伞。
　　她忍不住又点开社交软件看了一眼，消息还停留在中午十二点。
　　刺刺球：【知道了】
　　就这么一句话，再也没有新的消息。林白心道，她打了那么长一段话，她就发这么几个字。
　　……真敷衍。
　　邵知寒报了一长串菜名，把菜单交给了服务生，挽住了林白的胳膊说：“雨还没停？我们都没带伞啊。”
　　餐桌上，林白和邵知寒坐在一侧，两位男士坐在对面。昨天听邵知寒说都是青年才俊，林白其实听听也就算了，今天见了面互相介绍才知道，这两个是同事，一个是心外科的医生，一个是呼吸内科的医生，都在市医院工作，林白在北京见惯了各色精英，并不以为奇，但是这两个人在姑河确实算是真的青年才俊了。
　　两位医生十分绅士地笑了笑：“我们送你们回去，放心，肯定不会让女士淋雨的。”
　　邵知寒拉拉林白衣袖，凑到林白耳侧低声道：“怎么样？这回靠谱吧？”
　　“靠谱。”林白也低声回道，“你好好挑挑。”
　　邵知寒扯了扯嘴角：“我挑什么，那位白医生明显对你有意思。”
　　那位白医生就是呼吸内科的医生，在邵知寒跟林白说悄悄话的时候，他主动倾身帮两人倒茶。
　　林白“哦”了一声，先是说：“有吗？”又说，“可我只是来陪你的。”并不是真想来相亲。
　　邵知寒不以为意地撇撇嘴：“反正你也是单身，如果有合适的，那不是正好嘛。”
　　服务员端着菜上来，林白抿了抿嘴：“你先操心操心自己吧——吃饭。”
　　这场相亲是邵知寒的小姨——野马旅店的那老板娘安排的，果然跟寻常的相亲很不一样，不是两个人坐在餐厅里一板一眼地跟彼此交代名字职业家庭情况，能给多少彩礼和嫁妆。他们上午直接去了电玩城，下午又看了场电影，晚上一起吃晚餐，比起相亲，更像是几个同龄的年轻人认识一下而已。
　　玩了一天，大家都有点累了，晚饭后就没再安排，两位男士分别送女士回家，林白说不用了，但那位呼吸内科的白医生仍然坚持。
　　*
　　徐影春在陵园淋了不久的雨，回来之后又冲了个热水澡，但嗓子还是控制不住地痛了起来。
　　洗完澡，林白仍然没有回来，她看了眼手机，手机安安静静的，没有新消息进来。
　　晚饭时间，徐影春从冰箱里拿出了那碗用保鲜膜封好的鸡汤，看了片刻，又重新放回了原处。
　　她实在没有胃口。垂下的眼睛里一片晦暗，看着空荡荡的房子，她灌了一杯水也没能缓解那种沉闷的情绪，她又想抽烟了。
　　下意识地伸手摸兜，摸了个空，才想起，她的电子烟还有一打烟油都被林白没收走了。
　　她没开灯，又在昏暗里等了一会儿，那种渴望不降反升，徐影春穿上外套拿着伞出了门。
　　小区门口的超市边就有一家售卖电子烟的店，徐影春走到店门口，刚要进去，忽然一顿。
　　马路对面，一男一女共撑着一把伞，缓缓而行，雨伞被男人捏在手里，被风吹雨打，忽高忽低，女生的面容被遮掩得模糊不清。
　　可是徐影春还是一眼就能认出来，毫无疑问。
　　“就在对面。”林白止步，礼貌地对男人笑笑，“麻烦您了。”
　　男人笑道：“不麻烦。”他踟蹰一瞬，还是问道：“林小姐，下次，还能再约你出来吗？”
　　林白知道这是什么意思，她直接了当地说：“白医生，我今天不是来相亲的。”雨已经小了，林白加快步伐，几步走出伞面范围，细雨扑在她的脸上，她说，“不过，作为普通朋友，我很乐意。”
　　徐影春站得远，听不见他们说了什么，只看见林白与他正常地告别，在绿灯亮起的时候往马路这边行来，一时之间竟怔在了原地，寸步难行。
　　林白本来没注意到电子烟店门口的人，她一门心思就想赶快回家，但细雨之中，路上本来就没有什么人，那人又站在那里一动不动，未免怪异，她就多看了一眼。
　　就这一眼，让她的步伐也停下来，转了个方向，她走到那人面前：“……小春？”


第42章 高热
　　细雨打在伞面之上,滴答滴答，很有节奏地，像是雨珠表演一场粉身碎骨的舞蹈，徐影春在这敲击之中,也听到自己心碎的声音。
　　林白走近一步,走到徐影春的伞下：“小春,你怎么站这儿？”
　　徐影春薄唇微动,徒劳地张了张，却像被一只透明的手扼住喉咙，没有发出声音。
　　林白见她不语,又抬眼一看，看到店门口一块巨大的电子烟宣传海报,她皱眉了然道：“来买烟的？”
　　语气里有种教导主任抓带手机到学校的学生的威严。
　　“……不是。”徐影春说,可是林白眼见为实，由于此人有前科,她颇为不信,不由分说亲自将手伸进徐影春的口袋里，真没摸到什么东西，没有人赃并获，但是她仍然狐疑，却只好作罢。
　　“那回去吧。”两个人往回走，雨滴在头顶的伞面上敲击跃动,哗啦啦，哗啦啦，伞下却隔绝出一片狭窄的安谧空间,林白主动开口打破沉默，跟徐影春说起今天白天的见闻,“小邵这次相亲大约能成了，对方是个年轻有为的医生，市医院的大夫，人长得好看，性格也不错。我看小邵挺满意的。”
　　徐影春的余光擦过林白的侧脸，沉沉黑夜之中，女生的侧脸白皙，如陡然穿透雨幕照亮夜色的一朵洁白花朵，气质安然。
　　她忍了忍，但是还是没忍住脱口问出：“就是今天送你回来的那个？”
　　林白一愣，随即扬了扬唇：“你看见了啊。”
　　看见了，当然看见了，可她宁愿自己没有看见。徐影春在昏暗里咬住唇，恨自己脱口说出那句话，暴露如初春冻湖上的微融冰面般摇摇欲坠的内心。
　　但她无法否认，她的确被那一幕刺痛了。
　　林白向来讨喜，她是知道的，就算抛开她与她小时候相识的经历，完完全全以崭新的目光来看，也是如此。她漂亮，待人接物都温和，身上带着一点安静的、不流于俗的气质，反而更加吸引人，待在这样的人身边，再浮躁的心都会莫名平静下来。
　　之前在理塘的时候，她就曾被搭讪示好，纵使徐影春看着并不愉快，但也必须承认这并不奇怪，重逢不久她就能轻而易举地撞见，那分别的八年，繁华喧闹的大城市里，又不知道有多少次这样的经历。
　　但这次却不一样。那些搭讪者只是途中偶遇一朵洁白美丽的花朵，便伸手试图采摘占有的人，皆是匆匆过客，可是她今天看见她和那陌生男人并肩而行，看上去十分般配合衬。
　　那一幕提醒了她，好像本来就应该是这样的。她应该和一个男人恋爱结婚，他会在雨天为她举伞，给她体贴照顾，组建幸福家庭……一男一女，成双成对，这才是世人眼中的圆满。
　　这点情绪淹没在漆黑的雨夜之中，林白没有察觉，解释说：“不是送我回来的那位。”
　　“今天的相亲有两位男士，都是市医院的，小邵好感的那位是心外科的医生，送我回来的是另外一位。”
　　徐影春抬眸：“两位？”
　　林白笑着耸耸肩：“她自己被相亲折磨得不行，非要拉别人下水，给我也介绍一个。”说着，她仍含着唇角的笑意，无奈地摇了摇头。
　　两人一路走到单元楼前，徐影春收起伞，进门，上了电梯。一路无话，电梯上行，数字不断跳动着，徐影春家住在七层，数字正好跳到7，电梯门叮地一声打开，徐影春忽然冷不丁地开口问：“中意吗？”
　　林白先是微愣：“什么？”徐影春已经先她一步跨出电梯，林白反应过来，这是问她今天那位医生的事。
　　她之前从来没往那方面想过，毕竟她不是真去找对象的。被这么一问，林白当真顺着这话音想了想，徐影春掏出钥匙开了门，先进了玄关，听见林白在她身后斟酌着说：“人倒是看起来性格挺好，但是年龄太小，我现在26，他比我还小一岁——现在都这么着急了么？还这么年轻就出来相亲了。”
　　林白脱了沾上水珠的潮湿外套，踩上软绵绵的拖鞋，却看见徐影春仍没什么动静，站在那里，伞尖仍然往下啪嗒啪嗒地滴着水，在木地板上积起一小片水洼，她走过去抽走她手里的伞：“怎么呆站在这儿，傻了？”
　　她正要撑开伞，将它放到阳台上去晾干，却听到徐影春又低声问：“那他要是比你年龄大呢？”
　　林白扭回头，看见徐影春咬了一下嘴唇，又很快松开。
　　伞还是被她捏在手里，水珠倒流了回来，浸得手心一片冰凉潮湿，林白缓慢地眨了下眼，好像忽然有些明白她为什么会产生这样异样的情绪了，她轻声叫她：“小春。”
　　“你是不是不太希望我谈恋爱啊？”
　　瞬间被戳破心事，徐影春抿紧了唇，又不说话了。
　　林白看着她，徐影春的脸沉在半边阴影下，显得轮廓挺立，下颌角的线条绷紧。
　　她们两个人从小一起长大，名为朋友，但其实林白的角色更像是一个姐姐和母亲，一个温柔的长辈，是成熟的姿态，但是又因为两人年龄差距不大，而略显稚嫩。比起徐家那两夫妻，徐影春获得的亲情很大一部分上来源于林白，失去的空白由她填补。
　　事实上，不管是亲情、友情还是爱情，如果真的很喜欢一个人，都会对她形成特别的占有欲，这导致徐影春现在不像是一个怕同住室友谈恋爱了把人带回来的房东，而像是一个妈妈要二婚所以闹别扭的小孩。
　　“真的吗？”林白追问，又觉得她口是心非，“我没那么着急，如果你不想我恋爱的话，我可以保证不会。”林白耸耸肩，她从没觉得爱情是人生的必需品，在北京那么多年，的确孤独，可是孤独也没打败她，让她甘愿屈就，随随便便找个人打发派遣寂寞，“我不会重色轻友的，你放心。”
　　她上前一步，用手轻轻拍了拍她的脸，这姿态又重新像是长辈对晚辈式的了，在那样的目光里，徐影春觉得自己像是一株被泡在水里的植物，情绪被激流冲散，任它在自己心里再激烈，在对方的眼里，也好像只是一个不懂事的小孩，闹些无伤大雅的脾气。
　　徐影春否认道：“不是。”她可以向她保证不谈恋爱，以可笑的“不能重色轻友”的理由为名，可她心知肚明自己的心思，却不能这样坦然接受，以朋友的身份去要求她。徐影春为自己找理由，虽然仍然蹩脚，“我只是怕你识人不清，遇人不淑。”
　　“是么？”
　　徐影春垂眸，又说了句：“不要过上我父母那样的婚姻生活。”
　　“你……”
　　生怕说得多错得多，徐影春立刻打断她，她自己心虚得要命，还要说：“就这样。我没有要干涉你。”说话快得好像在逃避审问的犯人。
　　“不是。”林白没再跟她掰扯这个话题，她刚才贴了一下徐影春的脸，发现温度不太对，为了确认，她再次抬起手很轻地碰了一下徐影春的额头，说，“你好像在发烧。”
　　不是好像，就是在发烧。掌心下的温度灼灼，林白的掌心还残留水珠，冰冰凉凉的，却碰到了一座微型的火山似的，融融的将要喷发。
　　“你淋雨了？”林白几乎是押着人，把人押到了床上，盖上厚厚的棉被，又问，“你今晚吃什么了？”
　　她去翻了翻冰箱，发现除了料理台上那杯豆浆，其他什么都没动，返回卧室问：“你今天去外面吃饭了？还是什么都没吃？”
　　徐影春没有回答，躺在床上，被林白裹成了一只蚕蛹，她烧得厉害，意识也像沸腾的水，翻来滚去，模糊不清，她在一片朦胧混沌里想，原来是因为发烧。
　　是因为神志不清，她才会情不自禁问出刚才那种话，她完全没立场要求和质问的话。
　　扔在枕头边的手机响了几声，徐影春瞥见，屏幕上出现了一串号码，并没有保存，但是却熟稔于心，她看一眼就知道是谁打来的。
　　她没有接，林白端着热水回到房间的时候，电话还在响，林白让她喝水，看着徐影春慢吞吞的动作，问：“不接吗？”
　　徐影春摇摇头，林白虽然有点好奇，但也尊重她的隐私。比起这个，她更关心的是她今天怎么一点也没动她买的东西。
　　“你今天去哪了？”她有点生气，这人长着眼睛光会看别人，却不看自己，“你这么大人了，淋雨，不吃饭，你是还处在青春期的小孩吗？是不是要我给你喂饭你才肯吃啊？”
　　徐影春没有说话，她自知理亏。
　　林白见她不说话，又走出了主卧，她问徐影春家里有没有药，徐影春说没有，她就先去熬粥了，外面雨越下越大了，瓢泼之势，这附近最近的药店也不是很近，林白决定先观察一下，反正最近没事，徐影春可以待在家里休息养病，也许捂捂汗就好了。
　　她端着刚出锅的温热的清粥再一次回到卧房，徐影春已经将手机关机，倒扣在床上了。
　　她看着林白忙进忙出，忽然觉得自己这场发烧，不像是身体上的高热，而像是灵魂上的沸腾。她的心病了，病得很重，而且不想痊愈，是个医生眼里最差劲的病人。
　　这种不为世俗所容、又不为人所知的感情就像是一场疾病，肆虐在她心里的茫茫草原上，从心脏流出的血是黑色的，爱是绝望的，也是无望的。
　　粥刚煮好，很烫，林白吹了吹，再一次追问她今天到底干什么去了。有点像查岗，又带着几分生气，又不想对着生病的人发。
　　灯光下，徐影春的脸仿佛后知后觉一般呈现出微红的颜色，且有越来越深的趋势，她的眼睛里有些潮湿的水色，漆黑的眸子盯着她转来转去，又不说话，有种可怜巴巴的委屈感。
　　“今天是奶奶的忌日。”徐影春轻轻地将水杯搁在床头，说，“我去看她了。”
　　“……这种事你怎么不告诉我？”
　　林白沉默一秒，继续舀起一勺粥，吹了吹：“你还是没拿我当自己人对吧？还有，别以为用这种理由就可以敷衍我，什么理由都不行。”
　　她将那勺粥递到徐影春唇边，轻轻地说：“奶奶肯定也不希望看到你这么糟蹋自己的身体。”
　　“我也不希望。”
　　徐影春微微别开脸，抬起手就要接过那勺子，有些慌忙地说：“我自己来……”
　　“你没了奶奶，你还有我呢。”林白不由分说地避开她的手，“我小时候怎么对你的，难道还不能算相依为命？我看你现在拿我当个普通朋友的程度都没有。”
　　她越说越气愤，又埋怨起这小白眼狼来，看着她抬起的手，很凶地威胁她：“以前你生病我没给你喂过饭？现在装模做样地客气什么？你再推让，我就把你的手绑起来，撬开你的嘴把粥灌下去。”
　　徐影春看着她，迟钝的大脑顺着她的话幻想了一下那画面。
　　似乎……也挺好。她哪儿也不用去，哪儿也不用躲，本来心就一辈子绑在她身边，这样，也成了她一辈子的责任。不管以什么方式，留在她身边。
　　林白见她表情怔愣，手垂了下来不再跟她客气推避，还以为自己震慑的言辞起了作用，重新舀起一勺粥，吹了吹，送到她唇边：“张嘴，啊——”


第43章 不退
　　徐影春再睁开眼的时候,窗外仍然能听到雨打屋檐的浠沥声，一场延续一夜的大雨，将城市浸泡其中，到现在还没有停歇。
　　她身上压着一床厚厚的棉被,是真的厚,光是那重量,就将她压得喘不过气来。她出了汗,发丝被汗水打湿，黏在颈侧和脸侧，像是蜿蜒的水草,徐影春略微动了动，就发现了枕边的人。
　　林白趴在床边,睡得很熟,她身上穿着普通的白色家居服，气质温婉干净。
　　就这么待了一夜？徐影春有些讶异,昨晚喝完了粥,她就被林白耳提面命躺下，她又给她加了床被子。她从她的衣柜顶端深处找出来的，徐影春都不知道家里什么时候有这么一床厚被子的，而林白看起来対这个房子的熟悉度比自己还高，搞不清谁才是这房子真正的主人。
　　徐影春觉得身上有汗有些难受，她下意识地想用手机看时间,可拿起的时候才发现，手机被她关机了。
　　因为不想接那边的电话。
　　昨天的电话是她父母打来的，徐影春自从高中退学之后,就再也没回过崇德里的徐宅，和那夫妻俩断绝关系的态度非常明显。
　　可是那两人却不领会这意思,又或许，是领会到了，但还是要厚着脸皮赖着她——因为看徐影春做纹身竟然赚了不少钱，便心思浮动，重新和这个从小就不怎么放在眼里的女儿维持关系。
　　徐影春不想和他们维持关系，先是拉黑了徐家夫妇的号码，可是后来，他们可以无限地更换号码打来，徐影春不胜其烦，陌生号码那么多，为此还和顾客的号码弄混过，一视同仁地挂掉陌生号码，引起了一些不必要的麻烦，后来，她就将徐家夫妇的号码放了出来，这样就不会再和顾客的弄混了，但却从来不接。
　　但徐家夫妇却不依不饶，总有手段，每次都能出其不意地给徐影春一些“惊喜”。
　　徐影春重启手机，看见未接来电有一百多条。打了一夜，疯了吗这是。她皱眉心想。
　　最近的一条还是两个小时以前，看来这次放弃还没多久。
　　手机屏幕上显示现在上午九点。她半直起身，可刚一动，趴在床边的人就醒了，林白的手本来搭在被面上，抬起来揉了揉眼睛：“天亮了？”
　　看见徐影春半个肩膀在被子外面，不由分说又给塞了回去：“躺下躺下，谁让你起来的？”她俯身给她掖被子，散落的头发发梢无意擦过徐影春的侧颈一瞬，很轻的痒。
　　徐影春无奈但顺从，刚闭上眼，忽然感觉额上被触了一下，冰冰凉凉的感觉，她睁开眼睛。
　　林白顺着给她盖被子俯身的动作，又矮了矮身，用自己的额头抵着她的。徐影春家里没储备药箱，就连温度计都没有，林白用自己的额头更准确地测了下那温度。
　　“温度降了点，但还是有点烧。”她兀自说，有点像自言自语的嘀咕。
　　徐影春的瞳孔下意识地张大了些，乌黑的，又闪着融融盈盈的光，那么近的距离，她的眼睛里只能圈得下一个她，対方的眼睛里也只搁着一个自己。
　　林白直起身，看见徐影春的脸色，有点奇怪：“你脸好红啊。”
　　那脸色比昨晚更甚，有过之而无不及，昨晚只是微红，现在却像是打翻了红色颜料水似的，灿灿烂烂地铺开，像是几个月前，刚上路的那天，即将到达成都之前撞见的灼烈的火烧云。
　　“怎么温度降了一点，你脸反而更红了？”
　　徐影春抿了抿唇，额头上被她碰过的地方开始烧，像是一场绵延千里的大火，一直烧到脸颊、耳根，连从被子里伸出的一小节白皙脖颈都漫着血色，说不清是生病引起的，还是心动导致的。
　　“我太热了。”徐影春撒谎的时候垂下眼睛。
　　“是吗……”林白还没说完，就听到主卧外、玄关处传来一声清晰的铃声，叮咚叮咚地响个不停。
　　“谁啊？”林白下意识地说了一句，她让徐影春好好躺着，说，“我去开门。”
　　徐影春的右眼倏然很轻地跳了一下。
　　林白在猫眼里看到一対中年男女，面容陌生，手上还拎着什么东西，看样子像是牛奶和水果。见门内没反应，敲门的力度逐渐加大，略带不耐。
　　“有什么事么？”林白拉开了门，礼貌客气地问。
　　女人抬起的敲门的手顿在半空中，她又看了眼门牌号，确定自己没走错，她皱了眉上下打量林白，用一种让林白不太舒服的眼神，声音尖利地问道：“你是谁啊？怎么在这？我女儿呢？”
　　“你女儿？”林白讶然地反问。
　　过了八年，他们的变化太大了，以至于林白第一眼竟然没认出来，听到她的话，才慢慢把徐家夫妇跟眼前的两个人対应起来。
　　她记忆中的徐家夫妇是疯子，也是一対怨偶，她不知道他们到底有什么矛盾，作为邻居，她看到的无休无止的争吵，印象最深的一次，她去隔壁找徐影春，那两夫妻坐在沙发上，女人脸上的讥讽像是一层冰冷的纱，隔着看去，模糊而混沌，男人喘着粗气如同兽类，突然暴起将烟灰缸狠狠向旁边砸过去，怒气未平，立刻就要冲去厨房拿刀。
　　那个时候，徐影春才九岁。烟灰缸撞在刚推开卧室门的女孩的额角，鲜血随之蜿蜒而下，她的眼眸漆黑而平静，她缓慢地眨了两下眼，时间好像也在这动作里变得很慢很慢。
　　林白不知道为什么徐家夫妇如此相看两厌，仍不离婚，忍受继续着支离破碎的家庭生活，她当时也是个半大孩子，别无办法，只能拉着那个孩子离开徐家。
　　可是眼前这两个人，穿着和那些一大早起踩着拖鞋出现在菜市场的中年男女没什么不同，市侩、平凡，被漫长的生活磨平了所有的棱角。
　　林白说：“您是徐影春的母亲。”说这话的时候，语气是客气的，可是神情已经冷了下来。
　　“废话。”女人不耐烦地搡开她，就要进来，“我女儿呢？你谁啊你，不会是小偷吧？”
　　就算当年再如何，到底他们也确实是徐影春的父母，血缘这东西，断不了。不像她的母亲，离开就是真正地断了线，无法寻觅。
　　林白说：“我是她的朋友。她病了，正在休息。”她这么说，发觉対方也没认出自己就是当年的邻居，微微皱了眉，提醒道，“你们小声一些。”
　　“小声一些？”女人夸张地半挑起眉，“凭什么？这里可是我女儿的房子，你一个外人算什么？她病了，正好，我来照顾她，你可以走了。”
　　她的神情带着嫌恶。
　　林白没跟她生气，也没跟她争执，只是平静地说：“您也说了，这房子不是您的，是您女儿的。那么我的去留，也轮不到您做主吧。”
　　女人轻蔑地“哈”了一声，対旁边一直默默无声的男人说：“你看看你女儿，是不是小时候脑子被你摔坏了？翅膀硬了就不管父母，还有这种变态的想法……”她眯着眼上下打量林白，看见林白刚睡醒微微凌乱的头发，身上松松垮垮的家居服，目光越发的不赞同和鄙夷，她啐了一口，“呸，恶心！”
　　林白皱起眉，没明白这指责，只觉得下意识的不舒服：“什么变态的想法？什么恶心？”她深吸一口气，“我看您年纪大，又为人父母，才対您有几分尊重，您说话也放尊重些。”
　　这话虽然已经说到分上了，但还是太客气礼貌了，対大城市里那些斯文体面的人也许有用，但対徐家夫妇却显得像是小猫爪子挠了一下，男人虽然一直沉默着，但是姿态也是强势的，今天非要进这门见到徐影春不可。
　　林白不想他们见到徐影春，尤其是不想在这种情况下。生病的人本来就心情不好，看见这种糟心的人，就更难挨了。
　　女人冷嘲：“还挺牙尖嘴利。你叫什么名儿啊？跟我女儿怎么认识的？你也喜欢在身上画那些花花绿绿的流氓画儿？”
　　她言语之中尽是看不上的意思，不仅看不上徐影春这个人，也看不上她的职业，林白不明白，既然这么看不上，还来看她做什么？
　　她平静地报出了自己的名字，没什么遮遮掩掩，神情也平淡如水，并不愤怒，她说：“我十岁的时候就认识她了，还有你们。我们是邻居。”
　　没想到，徐家夫妇在听到她的名字的时候不约而同地瞪大了眼睛，那表情不能说是震惊，莫约能算得上是惊骇了。林白有些疑惑，她有什么可让人害怕的？
　　“是你……”女人喃喃道，“你回来了……你……”她有些语无伦次地抓住旁边男人的胳膊，“你看看你女儿，她不是跟你说着玩儿，她是来真的，她都把人带回来了……”
　　林白越发困惑，从这女人一开始的话她就听不懂，她想问“什么意思”，就听到身后传来一声：“滚。”
　　平静而又压抑。
　　林白回过头，看见徐影春站在那里，脸色仍然泛着不正常的红，说完这句之后，就偏头咳嗽了几声。
　　而那対男女就像没听到似的，女人一步跨向前，强硬地撞开了林白往屋里走：“这人不是好好的么？哪儿病了？”
　　她立刻换了一副面孔：“小春，你老是不接电话，让爸爸妈妈担心死了，我……”
　　徐影春根本无意跟她废话，直接说：“我不会给你钱。如果你再不走，我就叫保安了。”她的声音沙哑，说完就喘着气低低咳嗽了几声。
　　女人的笑容一僵，脸色登时一变。
　　她突然一转身，抬起手，指尖直直指向林白：“你挣的钱不给你爹妈，难不成准备给她？！”
　　女人的话语犹如机关枪一般喷出，又如恶毒的汁液，让林白无法思考：“我知道了，我知道了，是她是吧？你本来就不孝顺你爹妈，你这么多年来喜欢的那女的回来了，你就更不会理睬你爹妈了是吧？”
　　“你干什么不好非得心理变态，把人名字纹在身上，还同居了，还真是一路人啊，你是叛逆期太长了是吗？”
　　“我们这么多年没管你，就让长成了这样？呸，恶心！”
　　徐影春嘴唇剧烈颤抖，却一句话也不回，转身就往屋里走，却被女人一把拉住。
　　“等等，等等！”女人脸色又忽然神经质地一变，变得哀哀切切，这会声气低了下来，“小春！”
　　“既然你不结婚，喜欢女的，自然也就不用养小孩了！”女人一面思索，话语从嘴里一股脑儿溜了出来，像是根本没过脑子一般，语气有些癫狂，和林白记忆里的那人渐渐重合，“人挣的钱不就是养老人和小孩的么！既然你不生小孩，就更应该给我们了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　补上昨天请假没更的
　　另，感觉其实本章标题应该叫被迫出柜


第44章 心意
　　徐影春说到做到,去房间里拿了手机，平静地打了电话，叫了保安来把人带走，并且嘱咐下次别再放他们进来,保安保证一定不会再出现这样的工作纰漏。
　　徐母歇斯底里,徐父不怎么说话,但也跟保安不服气地推搡了几下,徐影春全程表现得很冷静，但是心却一直在下沉，手克制不住地微微颤抖。
　　那两人被带走了,房子里一下子安静下来，这种突如其来的安静变得令人很难耐、不安。
　　徐影春抬眸看向林白,她还站在门口处,好像没有回过神来一样，一动不动。徐影春看着她,不知道要说什么,腹稿打了八百遍，也没能说出口。
　　她没想过那两人会今天过来，从前他们多是电话骚扰，最多只去过纹身店找她。徐家夫妇以前从没来过徐影春的房子，只是这次她又走了很久，他们不知道她具体什么时候回来,唯一确定的是奶奶的忌日之前，她一定会回到姑河。
　　忌日那天，他们一直给她打电话,她一直不接。被逼急了，那两人竟然直接找上门来了。
　　人走了,但门还没关。两人就这么站在原地，没人说话，也没人动，空气之中好像有种无形的平衡，稍有不慎就会被打破。穿堂风从开着的门外穿过来，迅速带走徐影春身上的温度，她忍不住又偏头咳嗽了两声。
　　咳嗽是忍不住的，喜欢也是，她努力地忍，努力地藏，没想到就这样被打破了，他们毫不客气地揭开她的面具和底牌，打破她的如履薄冰、她的苦心经营，把她直接推向黑暗广阔的大海，没有攀援的浮木。
　　她甚至觉得有种荒谬和无稽，所以就是这样了吗？
　　……全搞砸了。
　　她紧紧地盯着林白，想要把她的每一寸细微的反应收入眼底，她的心像悬在高空的钢丝之上，牵扯的两端在林白手中，她的一举一动都能牵动她的心。
　　听到徐影春闷闷的咳嗽声，林白仿佛才从某场大梦里惊醒一样，她终于有了反应，伸手握住门把手。
　　徐影春的心就是一紧。她要走了吗。她要推门离开了吗。这也正常，任谁突然听到自己当作是朋友，甚至是妹妹的人，竟然暗地里对自己怀有这种心思，都不会再待在她身边的吧。
　　就像她母亲说的……恶心。
　　但是，她还是身体快于大脑一步，说不清自己当时到底是怎么想的，她上前两步，抓住了林白握着门把手的腕。她下意识地觉得，如果就这么让她走了，可能这一辈子都再也见不到她了。
　　她还烧着，眼前的视线好像也被自己的体温灼出了一个洞，里面盛着八年前的画面。她看见林白拎着行李箱坐上离开姑河的车，她看着她的背影，明明是自己说了不来送又忍不住偷偷跑来，明明知道她不知道自己来了，所以才一直没有回头，可心里还是难以自抑地难过、埋怨。
　　那年的背影和此时此刻的重合，让她心里的念头越发强烈。
　　就算是她是判了死刑的罪犯，至少也得给她一个辩解的机会吧。
　　林白听见徐影春的咳嗽，刚想把门关上，一只手就从旁边伸出来，握住她的手腕，她被那灼人的温度烫到，下意识瑟缩了一下。
　　可这反应落在徐影春眼里无异于拒绝和闪躲。
　　“……姐姐，不是这样的。”她有些惶急地说，又有些不知所措，眼睛里露出了迷茫，因为林白瑟缩的动作，她改为抓住她的袖口，攥得紧紧的，“不是她说的那样，你听我说……”
　　林白一顿，转眸看见徐影春的脸色，几分病容，几分委屈，几分怯生生的害怕，让她看起来像是一只生怕主人将自己抛弃的小狗，眼眶漫出红意，那乌黑的瞳仁也变得湿漉漉，林白甚至觉得她下一秒就要哭出来了。
　　林白继续刚才的动作，将门关上，转回身温声回答：“嗯，我听你说，别着急。”甚至还在她的手上轻柔地拍了拍。
　　在那一瞬间，徐影春真的有想要落泪的冲动。
　　潮湿蔓延至眼眶，又被因发烧引起的高温蒸发掉，徐影春从不怎么掉眼泪。她记得小时候不管父母怎么吵架，她是怎么被牵扯进去，莫名其妙地受伤，也没有掉过眼泪。
　　可是现在却这么想哭，仅仅因为她的一个温柔的动作。
　　大约是因为，疼痛和仇恨只会让人满身盔甲。
　　温柔才让人心碎。
　　林白看上去不急不忙，她说：“你还在发烧，赶紧回去躺好，别又弄得更重了。”给她把被子盖好，又去烧了水，端着水杯回到房间，递给她，看她乖顺地接过喝下。
　　温度正好的液体滚入喉咙，像是给高热的火山灭火，带来一缕清凉，可是徐影春却觉得每一口的吞咽都那么艰难，那么惴惴不安。
　　林白看着她，见她难以张口也并没有急着催促她，她又用手贴了一下徐影春的额头：“好像又变烫了，难受吗？”
　　徐影春下半张脸掩在被子里，只露出被汗湿的光洁额头和那一双黑沉沉的眼，她小幅度地摇了摇头。
　　其实是难受的。她能感觉到身体滚烫的热度，宛如烈火中烹油烧灼，但是又觉得很冷，冷得骨头都像是淬了冰，灵魂都在战栗。
　　“你不想说的话，就暂时别说了。”林白看她纠结的样子，眉毛拧在一起，仿佛要接受审判似的，她把空杯子放在床头柜上，“再这么烧下去也不是办法，我去给你买药。”
　　她站起身，正要离开，一只热乎乎的手却又从被子里伸出来，拉住了她。
　　徐影春不知道怎么说，但这都闹成了这样，再装聋作哑、不明不白下去，更不是办法。
　　林白没有追问她，可是这份沉默让她更不安。如果现在不说，再拖下去，她可能就更没有勇气说了。她就是这样一个人，骨子里是怯懦，她一点都不勇敢。
　　“我母亲刚刚说的……是真的。”
　　“是。”徐影春闭了闭眼，终于视死如归一般承认，在话出口的时候就自己判了自己无期徒刑，她轻轻地说，“我是喜欢你。”
　　都说了出来，她索性一次说个够，就当作唯一也是最后一次能够宣泄透露自己情绪的机会，浓密的眼睫垂下，盖住情绪，也避开林白的目光，她说：“不止是朋友之间的喜欢，不止是妹妹对姐姐的喜欢，从很早以前就是……”
　　“你那天问我是不是不想你谈恋爱，是，我不想你谈恋爱，最好一辈子都不要。除非是和我在一起。”也许是过热的温度让脑子烧成一锅浆糊，那些难以启齿的念头突然就一股脑儿地被倒了出来，不再瞻前顾后地思虑是不是应该说，有没有立场说，“我很自私吧？”
　　她抬起眼来，和林白的视线轻轻一碰，对方的眸子里清澈一片，让她更觉得有这种念头的人只有她一个，越发难堪。
　　听了这番话，林白垂眸看着她，不知该说什么，她张了张口，突然变得哑然，说不出一句话来。
　　“姐姐觉得我……恶心吗？”
　　她的声音还哑着，闷闷的，又带着浓重的鼻音，说出这种话，像是往自己心里捅，也往人心里捅。
　　这回林白没再沉默，回答了：“怎么可能。”她伸手又给她掖了掖被子，听徐影春那沙哑的声音难受，“别说话了。我去给你买药，别胡思乱想，睡一觉，养养精神。”
　　徐影春看着她走出卧室，动作如常温柔地带上门，又过了一会儿，玄关处远远地传来一声响，闭了闭眼。
　　身体的高热让她的思绪也如同被放在火上烤，刚刚积攒的那一丁点勇气像是漏气的气球，一点一点地被放跑，一点一点地泄气，她忽然很害怕。
　　害怕林白回来之后她该怎么面对，害怕她是照顾生病的病人才将这事按下不提，等她病好了，终于还是要说清。她甚至开始害怕病好了。
　　越想越不安，她起身掀起被子，随手抓起一件衣服给自己套上，也跌跌撞撞、动作不稳地出门了。
　　林白修长白皙的手指勾着装着药盒的塑料袋，脸上的表情有些心不在焉，经过刚才那么一场毫无预兆的闹剧，她还没理清头绪，又被徐影春的话撞得胸口发疼。
　　有些意外，没想好怎么应对，此刻到底说什么才是最好最适合的，可是看到徐影春那生病又委屈的模样的时候，她只能先让她好好养病。
　　有天大的事，都等病好了再说。
　　她说自己自私，说自己恶心，好像怎么能让自己难过怎么说，非要把自己往坏处说，林白知道不是那样的。
　　她想了一路，终于在万般难以捉摸的纷乱思绪之中捉到一点头绪，可是当她回到房子，推开门的时候，却意外地发现刚才想好的那番说辞没能派上用场。
　　“……小春？”
　　被子掀开一半，温度还在，人却没了，其他房间也都空空荡荡，没找见人。林白垂眸看着那床上凌乱的样子，可以想见当时那人是多么匆忙慌乱。
　　简直像是落荒而逃。


第45章 关系
　　林白一连三四天都没有见到徐影春。
　　她应该是故意躲她,家也不回，电话也不接。林白听见手机里传来忙音，垂眸按下挂断键，心道,还是因为那天的事。
　　是又怎么样呢？自私又怎么样？恶心又怎么样？
　　说到底,她还是她,只要是她,什么样都行。她们从小一起长大，她什么样她没有见过？
　　但现在，那个人变成了把头埋进沙子里的鸵鸟,不再跟她坦诚以对了。
　　原来这就是她一直捂着的秘密。
　　直到第五天，徐影春仍旧没有回来,林白去了她的纹身店,却发现她不在，店也关门歇户,没有营业。
　　她总不可能回崇德里的家那边,那还能去哪儿？林白打电话给邵知寒，问徐影春有没有去她小姨的店开房间住。
　　邵知寒十分纳闷：你们不是住一起么？怎么问起我来了？她明明有自己的房子，干嘛要出来住旅馆？
　　一句两句解释不清楚，更何况这其中的曲折也不好跟她说清道明，林白只说了句：你帮我问问就是。
　　邵知寒去问了，结果当然是没有。林白作罢,她也不可能挨家挨户地找遍姑河的每一家旅馆，她觉得也许徐影春需要时间，于是她给她时间。
　　她还住在徐影春的房子里,好像什么事都没发生过一样，心情平静,姿态安然，一副好好生活的样子。门口的物业甚至都眼熟她了。
　　整日闲来无事，她挽起袖子，将房子仔仔细细地打扫了一遍，没放过任何一个角落。她将长发编成辫子，垂在胸前，碎发因为干活的动作而凌乱地垂下几缕，飘在脸侧。浸了水的抹布将地板和玻璃擦得光亮，头顶的枝形吊灯也没放过，她自己的身高不够，徐影春的房子里又什么工具都没有，她买了一副家用折叠梯，踩在上面将几个房间的吊灯都擦了一遍。
　　林白喂那些金鱼，每次不敢喂太多，都说金鱼容易撑死，她只用手指捻起一小撮鱼食，撒下去，金红色的金鱼挤成一团，晃来晃去地游动，嘴一张一合地吞吐那些鱼食，眼睛瞪直，里面像是无机质一样地没有感情。林白喂完鱼食就趴在鱼缸边，默默观察它们很久，不觉厌烦。
　　除了打扫房子，她还添置了不少东西。她发现徐影春的房子不仅是冰箱里空空荡荡的，别的方面也是精简到了极点，比样板间还干净，本来房子的色调就简洁，大多是灰白色的，里面又那么空，更显得没有人气了。林白打折采购一般，囤了好多生活必需品，把那些空当填满。
　　又踩着单车去市图书馆借了几本书回来看，她很享受风从身边擦过的感觉，这样的氛围，这样的天气，让她感觉回到了十七岁。
　　她重新将厨艺捡起来，徐影春不回来，她就做饭给自己吃，但是还是挑着徐影春以前喜欢吃的菜先做。徐影春从很小的时候就沉默寡言，也许是那样的家庭给她养成的习惯，她从来不开口索要，也不会说自己喜欢什么，所以她喜欢吃什么，都是林白以前在餐桌上默默观察出来的。不说，但看她的筷子总是伸向哪道菜就是了。
　　那天买菜回来，她见门口有推着车卖花的小贩，花朵在清晨的雾气露水中显得格外新鲜，林白挑了一束铃兰，还专门为它买了一只做工精良的陶瓷花瓶。木制餐桌上被铺上了一块林白前日添购的白色蕾丝桌布，花瓶被放在正中央，洁白花朵的根部浸在清水之中，淡淡花香弥漫，阳光金灿灿地倾洒其上，让人觉得生活丰盛美好。
　　一番折腾，林白看着焕然一新的房子，心道，这才有个家的样子嘛。
　　将别的地方收拾出了个大概，林白也没避开徐影春的卧室，虽然孩子大了心思多了，跟她疏远了，连这种事都藏着不告诉她，但她还是跟以前一样。她拉开衣柜，发现里面只挂了几件外套，都是黑白灰的单调颜色，就忍不住皱眉。
　　从前她的衣柜里也是有鲜亮颜色的，也是穿过碎花的漂亮裙子的，但现在却越来越单一黯淡，就像她把生活过得如此静默深沉。
　　一个行李箱打开摊在靠窗的那一侧地面上，里面东西杂乱，还没收拾，是她们之前入藏时她携带的那个。徐影春一回来就去做之前顾客订好的几个图了，没顾得上，林白露出点无奈的神情，抿了抿唇蹲下身，将那些乱揉的衣服一件件展开、铺平、折好。
　　她伸手一抖，正要将这一叠衣服放进衣柜里去，忽然脚边一重，咚地一声，从那件黑色的夹克内侧口袋里砸下来个东西，林白垂眼一看，是个可乐瓶。
　　林白有点意外又疑惑地将它捡了起来，在手上掂量了一下，看起来是没开过的。
　　她什么时候买的？她又不喜欢喝这种东西。
　　徐影春和林白都不是喜欢吃垃圾食品的人，林白现在就连吃糖，也只是之前低血糖的毛病造成的，并不是她喜欢偏好的饮食习惯。
　　林白站在原地想了想，忽然心里某个地方微微一动，闪过了另一种可能性。
　　她记得，在理塘那天晚上，她的可乐滚到地上，沾上了肮脏的积水，她叫她别捡了，林白顺势逗她，让她给自己再买一瓶。她还记得，她转身去了，但是回来却说没有买。
　　所以，是在说谎吗？
　　林白把衣服收拾好，将那瓶可乐搁在了桌上，又继续整理那行李箱，除了更换衣物，还有一些生活必需品，徐影春的行李箱东西寥寥无几，就只剩下一个相机包。
　　下午漫长无事，阳光灿烂正好，她索性盘腿在那羊绒地毯上坐了下来，打开那相机，一张一张查看这趟旅行途中拍下的照片。
　　一张一张，如同回到了旅途中，高原雪山，蓝天烈日，美景暴烈，连照片的边缘都像蒙着一圈淡金色的光。徐影春拍摄的画面并不充满技巧，但是看起来仍然协调完整，将藏地的美景展现得一览无余。
　　林白很认真地看那些照片，她喜欢徐影春拍摄的蓝天下飘动的五彩斑斓的经幡，更喜欢她捕捉到的那些淳朴藏民们祈祷时的神情和虔诚的眼睛。
　　手指按在右键上翻页，忽而下一张照片跳出来，跃到林白的眼前，让她意外地扬了扬眉。
　　与之前的那些风景照片不一样，女生的面容占据了大半屏幕，清晰地呈现在眼前，这样高的像素，放大甚至连那脸上细腻的毛孔都分毫毕现。
　　女生穿着藏服，靠在整面都被涂了色彩各异的画的墙面上，在阳光下微微仰起脸眯起眼睛，肤色白皙的脸颊上泛着微红，耳朵上的绿松石耳坠被风吹得微微向一侧飘动。
　　林白怔了怔。
　　这照片上的女生是她，她当然认得出来。
　　但是，她明明说自己不擅长拍摄人像。照片上的人分明这样颜色生动，风强烈吹拂，人有种野蛮生长的、自由随性的美丽。虽然拍摄者并不直接出现在照片上，但拍摄者的情感和想法其实都通过画面无声地表达出来，作品是人的另一种语言。
　　能拍出一个人的美，需要一双能发现、捕捉那个人美丽的眼睛。人的心思有多深，表达出的镜头语言就有多细腻。
　　林白垂下眼眸，动动手指，就发现后面还有很多张人像，角度不同，天气不同，风景不同，但出现的人却都是同一个。
　　买了但是没有送出去的可乐瓶。说了只拍风景但是存在相机里的人像照片。
　　口是心非的人，呼之欲出的答案。
　　很多事情只是因为之前从来没往那个方向想过，才如此混沌模糊，然而一旦开了个口子，很多隐匿在生活日常中、消失在时间长河里的微小细节就串了起来，在林白眼前鲜明地呈现，溪流汇聚成江海般的，一起组成了某个答案。
　　*
　　徐影春捏紧了手里的钥匙，分明已经是十一月底的冬日，她的掌心仍然控制不住地渗出了一片冷汗，那汗津津的潮湿让钥匙不停打滑，几乎捏不住。
　　自从那天“落荒而逃”，她随便找了个旅馆住着，店也没开，订好的图还没做完，她只能跟顾客说有事往后延。可是这么几天，也没能让她捋出一个思路来，还是不知道要怎么办。
　　不想回去，不敢回去，不想说清楚，也不敢说清楚。她就是这样懦弱，从林白嘴里听到一个字，任何一个拒绝的字，哪怕是拐了好几个弯的委婉表达，都让她觉得难堪、难以忍受。
　　但是杂志社那边催她交稿了。她这趟入藏本就是为一家自然杂志拍摄照片，如今到了交稿的时间，可她的相机、储存卡还在家里，仓皇出逃的时间怎么可能记得携带。
　　徐影春回到小区里，趁着夜色站在一片昏暗里安静又惴惴地等待，她仰着头盯住那一层楼，那一扇窗，直到看见灯光熄灭，又等了许久，才敢抬步推门上去。
　　应该睡下了吧。她在心里对自己自言自语，给自己做心理建设。她放轻了动作，在这样的寂静里，钥匙在门锁里转动的声音都让她觉得那么响，她想悄无声息地拿个东西就走，但却没想过一直这么拖下去要怎么办。
　　林白关了灯躺在床上，很久都没有睡着，不知道是不是白天发现了可乐瓶的缘故，她闭上眼，眼前就浮现出一张脸。她看到徐影春小的时候稚气的面容，又看到她现在别扭挣扎的样子，无论如何都让人心硬不起来。
　　倏然，她听到了一点声音。很细小的，但却在黑暗的静谧中被无限放大。门锁的声音吗？林白默默地想，脑子里那根弦忽然上紧了，进贼了吗？
　　不会吧，这个小区的安保工作做得还挺好的。她在心里暗暗地想，轻手轻脚地起了身，走到侧卧房门口，将门拉开一条小缝，偷偷地看。
　　一个熟悉的轮廓出现在昏暗的视线里。
　　徐影春记得相机还在行李箱里，她轻车熟路地进了主卧，却发现行李箱被收了起来，她的东西在桌上。顾不上那么多了，她将储存卡一拔，就要往外走。
　　刚一转身，忽然迎面撞上一个人，她几乎吓得魂飞魄散，在这样的昏暗里，唯一的光源就是窗外的月光，那月光映在了林白的眼里，像是月夜下的湖山，波光粼粼。
　　“你……”
　　“拿了东西就想走？”林白一直看着她的动作，心知肚明，她将她的手紧紧扣住，一个捉拿的动作，“抓到你这个小贼了。”
　　徐影春的瞳仁忽闪忽闪地颤着，说了个“我……”，又开始咳嗽起来，她脸上还带着口罩，林白又摸到她的温度，问：“病还没好？”
　　她把人按着，紧紧放在眼前盯着，徐影春闭了闭眼，在这样的明亮眼神之下无所遁形。
　　当然没有好，不仅没有好，还变得更重了。本来身上就难受，心里又郁结着东想西想，也不吃药，也不积极治疗，怎么会好。
　　林白那天的药派上用场了，她盯着人吃完了药，才问：“回来就回来，偷偷的做什么？”
　　她们坐在客厅的沙发上，哪怕并没有开灯，徐影春也垂着眸不和她对视，好像心虚，又好像受不了那种深深的目光，她低声开口，嗓音仍带着几分微哑：“那天的事……”
　　“……我在想什么，你都知道了。”徐影春说，“如果你觉得不舒服，我可以搬出去。”
　　林白瞪了瞪眼：“说什么呢？”
　　“这是你的房子。”林白觉得这个人可能没有搞清状况，“就算有什么，要搬也是我搬，要走也是我走啊。”
　　徐影春眉心一紧，果然是这样，果然她还是会离开自己，也对，这才正常。
　　“……也行。”她涩然道。
　　林白彻底被气笑了，她伸手在徐影春额头上弹了一记：“小白眼狼，这就开始赶我走了啊？”
　　手往下移，林白的声音放缓了些，语调变得平和温柔，她在徐影春的脸上捏了一下，温声而郑重地叫她：“小春。”
　　徐影春下意识地乖乖抬眼看她。
　　“谈恋爱、结婚、成家，这种事情，我以前真的从来没考虑过。但这两天我认真想过……”林白慢慢地说，“如果我真的要和一个人建立长久的亲密关系，那个人，也只会是你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想赶在零点之前的，失败了……（躺倒


第46章 传染
　　客厅里没有开灯,周遭皆是昏暗，黑沉沉的，只是客厅的窗帘并未拉好，前些日子的大雨之后,今夜终于出现了月亮,月光顺着缝隙无孔不入地洒进来,给这昏暗掺入了一缕白,月光落在地板上，落在鱼缸上，也落在她们身上。
　　徐影春被林白那么看着,觉得她的目光也像月光，被泡在水里的月光,在这昏暗的空气里,减了几分明亮，却多了几分清澈。
　　她慌乱地垂下眼,可是仍然在林白的目光下无所遁形,视线乱飘，她看到了餐桌上的花瓶，里面插着一把洁白花束，花朵仍然新鲜美丽，没有打蔫，一看就是今天刚换上的。
　　再打眼一看,虽然房子大体还是自己之前那个房子，但是却多了很多温馨的细节，不易被一下子发现,却让这座房子无声无息地多了些鲜活的人间烟火气。
　　徐影春微怔。
　　想到她方才说的长久的亲密关系……她艰涩地开口：“你说的亲密关系……和我想要的可能不太一样……”
　　亲情爱情友情，哪样不是亲密关系？从前她就是她身边最亲近的人,以朋友或者妹妹的身份享受那份亲密，心里想的却并不单纯，她心怀鬼胎，也因为这份心思而逐渐不满足，那亲密就好像总是隔着一层什么，永远也无法毫无保留地接触和拥抱。
　　她看见客厅内的巨大鱼缸，月光映在水波上，金红色的鱼群被惊动一般地四下游动，华丽的鱼尾摇摇晃晃，形成或明或暗的粼粼光斑，盈盈闪闪地落在她们身上，如同穿上了一件水波纹的衣裳，白皙的面容上也落了几块，眼尾的微红像是被信笔扫出的一抹妆。
　　某年某月的情景突然闪回眼前，即使眼下没有炽热的夏风和午后的烈阳，她也好像回到了十五岁，回到了那个金鱼店里，记得分别在即她对林白说的话。
　　“金鱼长得好看，但不好养……像这样被养在恒温的水族箱里的金鱼，早已习惯温暖，如果忽冷忽热，突然降低温度，收走赐予它们的温暖，它们就会死掉。”
　　徐影春突然静静地说：“那年巴爷爷去世了，我将金鱼店里的所有金鱼都带回来家。家里没有氧气泵，也没有恒温器。我以为它们会很快死掉，但是它们并没有，到现在都活得好好的。”
　　“原来，它们并不会死。即使被娇养惯了，适应能力也很好，失去温暖仍能活下来，没有什么是必须的。”
　　就像她一样，林白走后，她仍然要独自一个人如常地活下去，即使心里再难过，也能独自生活。没有谁少了谁就不行。而心里的这点难过，算什么呢？根本一文不值。
　　她这话说得没头没脑，林白却瞬间明白了她在说什么。
　　“不一样吗？”林白无奈地弯了弯眉眼，接上前话，问她，“你想要的是什么样？”
　　徐影春抿了抿唇，深邃的侧脸轮廓融入昏暗阴影里，她看上去有种克制又不可自抑的悲伤，还有脆弱感，像被盛放在透明的玻璃容器里，让人有种一碰就碎的错觉。
　　如同被捞出水缸的鱼，失去赖以生存的水分，也并不甩尾挣扎，只是那样静静地缓慢地眨着眼睛，迎接既定的命运结局。
　　林白忽然一阵心软，她的情绪也随她起伏波动，从之前刚知道她的心意时的巨大茫然和震惊，到现在心里的钝痛，想到她怀揣着这个又甜蜜又苦涩的秘密，闭口不言，从来没为自己争取过什么，从来没有向她索取什么，就好像心里最柔软的地方被掐了一下。
　　“……这样？”她伸手托起她的下巴，轻轻地靠过去，徐影春感觉到一阵淡淡的香味，带着融融的人的吐息，她小幅度地抬了下头，嘴唇就被触碰了一下。
　　一个很轻的吻落在她唇上。
　　比起亲吻，这更像是对一只濒死的鱼儿的渡气。
　　徐影春怔在原地，晶莹的瞳仁却像是盛在一只洁白的瓷碗里的黑色玻璃珠，悠悠地打着颤，林白眨了眨眼，又问了她一次：“你想要的是这样吗？”
　　“我……”徐影春哑口无言，还没完全病愈的身体让她觉得有些晕，从林白头发和袖口传来的淡淡香味也让她一阵发晕。她像是个守护珍宝等待太久的人，偷偷肖想了好久，可是珍宝真的落到怀里却又不敢相信。
　　林白生平第一次亲吻别人，她的动作也不甚熟练，可那么一点点生涩和羞赧被她努力藏了起来。她是姐姐嘛，年纪更大，应该更加稳重，应该当一个成熟的引导者，不能露怯。她这样想。
　　可是她还是止不住地脸红，平生第一次，幸好黑夜遮住了她的脸红。
　　其实这些事，她都觉得无所谓。是爱情还是友情，对她来说并不重要。她更想要的，是她开心。只要她开心，只要她可以，她也没什么不能给她的。
　　可是那天，看见那些照片的时候，她忽然觉得，很多事情只是她没往某些方向考虑过，但是仔细一想，分明除了这个人，其他人和事都是过眼云烟，从来没有被放在心上过。
　　也许她自己都没有发现，很多年之前，她就已经在恋爱了。并不自知，可早已陷入爱河。她不考虑其他，只关心是否是这个人。
　　“……我病还没好，会传染给你的。”徐影春没回答她的问题，只闷闷地说了句，回避般地扯开话题。
　　“就亲一下也会传染吗？”林白弯唇笑了笑，“哪儿有那么容易传染？”
　　徐影春没吭声，她能感觉到林白的手抚在她的后脑勺，轻轻地下移，落在颈间，皮肤接触的地方一阵酥麻。听到她说“亲”这个词，她的心又忍不住失速地跳动一下。
　　“别再躲了。”林白的手用了点力气，她很认真地盯着徐影春的眼睛说，“我不觉得难以接受，也不觉得你恶心。你什么样都好，真的。不要那样说自己，你知道我不会那样想你的。”
　　林白抚摸她的头发，像是安抚畏畏缩缩的小动物，生怕她又将自己缩回洞里去封闭起来：“我之前说过，我不会再离开你的。”
　　所以，不要再患得患失。
　　“之前是以朋友的身份，现在……”
　　她的声音轻得像温柔的叹息：“和我在一起吧，我不会再离开你了，以后不管是哪儿，我们都一起去，好吗？”
　　徐影春倏地抬头。她眉头浅蹙，林白的提议就像是一杯水，而她是沙漠中长途跋涉的旅人，那么渴望，可是她挣扎了片刻，说：“你不用……可怜我……”
　　她说“可怜”这个词的时候，眉头蹙得更紧了，就好像她自己将自己的尊严摔碎给别人看。可是，也许她很久以前就在可怜她了。从初见之时起，她在她眼里就是一个可怜的、缺爱的小孩，她哪里是喜欢她，她是宽容地任她索取。
　　林白失笑，她又屈指在她额头上弹了一记：“你是不是觉得我年纪大了脑子也不好使了，连喜欢和同情都分不清？”
　　徐影春摇摇头，她不是这个意思。
　　“你这小孩怎么这么犟。”林白叹了口气，“你就不能相信我么？”她忍不住抱怨道，“是你说喜欢我，结果居然我说在一起，你还要别扭拒绝，可太让我伤心了。”
　　“……我没有拒绝。”
　　这自相矛盾的别扭劲儿啊，林白于是道：“那是答应了？”
　　徐影春咬住嘴唇：“……姐姐，你是认真的？”
　　“当然了。”林白拉着她的手腕起身，随口道，“不然亲你，白占便宜啊？”
　　徐影春愣了一下，不知道是谁在占便宜。
　　“这都几点了，今天太晚了，到时间该睡觉了，醒了再说，你的病还没好全呢。”林白牵着徐影春的手回到主卧，一板一眼地命令，“外套脱了，睡觉。”
　　徐影春躺下之后，林白却还没走，她有些不解地看着她。林白掀起那被子一角，徐影春抓紧了被角：“做什么？”
　　“我今晚也睡这里。”林白看她那样子，问，“不让吗？”
　　徐影春自己将被子团成了一团，警惕地，没有要放别人进来的意思，她看了林白一会儿，终于还是拒绝不了她，慢慢地将被子打开一个角，像是敞开了迎接她的怀抱。
　　林白钻进被子，徐影春的身体瞬间有些僵硬，虽然主卧的床也是双人床，但是盖着同一张被子，免不了胳膊挨着胳膊，腿挨着腿。
　　“……你之前都睡在隔壁的。”徐影春被这份突如其来的亲密弄得有些如坐针毡，手虚虚地搁在林白身后，明明是个环抱的姿势，却不敢落到实处。
　　“怕你又一声不吭地跑了。”林白握住她的手腕，“而且，我说了，我不会再离开你。”
　　徐影春垂下眼睛，看见林白的发顶，闻到她发间熟悉的栀子香。如今她已经长得比林白高半个头了，相差的这么一点高度，林白的脸刚好在她脖颈处，几乎像是埋在她颈窝。
　　在黑暗中沉默着躺了一会儿，林白静静地说：“你心思也太重了，直接跟我说不好吗？”陈年的情绪和心事都被压在心底，一个人承受，太重了，是种孤独的折磨。
　　徐影春闭了闭眼，可是她不会，即使重来一次，她还是会选择缄口不言。
　　她也觉得自己矫情，可是走不出情绪的樊笼，走不出心魔的罗网，矫情之所以被称为矫情，因为在一个人自己的世界里，有些事情是天崩地裂，可换到了别人那里，就成了微不足道。
　　世界上从来没有百分之百的感同身受，每个人都活在自己的牢笼之中。
　　习惯了徐影春的沉默，林白见她不说话，也不觉得有什么，她拉近她的手腕，将这个虚虚的拥抱变成了实实在在的，还在徐影春的后腰上轻轻拍了一下：“晚安。”
　　徐影春这次回答了，声音低低的：“……晚安。”
　　她本来以为，因为林白的存在，这一夜会睡得不太安稳，但是事实却恰好相反。也许是因为半夜折腾了一番太过耗费心力，情绪起伏过大让人疲倦，又或许是因为在外面的几天，她都没怎么睡好，说了“晚安”之后，她紧绷的神经竟然真的松了下来，沉入深深的睡眠，醒来的时候，觉得这一夜睡得沉而安稳，休息得很好。
　　只是怀里有点热，像揣着一个小火炉似的。
　　“……姐姐？”她去看她的脸，林白的双眸静静合着，长睫微垂，这个时候，她也顾不上别的了，直接伸手贴了下她的脸。
　　林白缓缓睁开双眼，因为刚醒，眼睛里带着迷蒙不清的水光，让她显出几分迷茫。她微微动了一下，侧过脸的时候就像是要埋进徐影春的掌心里。
　　林白觉得有一点头昏脑胀，也有点热，分明昨天信誓旦旦地说着“哪有那么容易传染”的人是自己。
　　徐影春看着她轻而缓慢地眨了两下眼，含含糊糊地说：“唔……好像确实是……传染了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更了更了
　　最近像中了神奇魔咒，一坐下来码字就各种人有事找我，吃饭逛街看电影，烧烤喝酒做按摩，晕晕，让本来手速就不快的码字状况雪上加霜，等闲下来多更几章


第47章 新年
　　徐影春前一天晚上被林白盯着吃了药,她的病本来好了，林白却又被传染了。索性只是一点咳嗽和发热，徐影春吃完了那药，林白又吃,真是一点也不浪费,将它利用得很是充分。
　　风水轮流转。
　　林白裹着薄毯坐在床上跟邵知寒打电话的时候,徐影春端着水和药过来,说：“吃了。”
　　邵知寒在那头疑惑地问：“谁在说话？”林白说了徐影春的名字，邵知寒又问，“不是说离家出走找不到人了吗？这么快就回来了啊。”跟她一比,这脾气闹得简直微不足道，她之前离家出走可是跟她们跑到了几千公里之外,和家里月余都没有联系。
　　林白咽下温水和药片,看见徐影春转身走了，眼神追着她的背影,淡淡“嗯”了一声,没多解释其中的原委，反而问她：“你和那位医生怎么样了？成了你妈妈就没再给你安排别的相亲了吧。”她的声音带着一点闷。
　　“成什么？拉倒吧。”邵知寒没好气道。
　　林白问：“怎么了？”之前不是还挺有好感的么？
　　“他不喜欢方筱岚，居然是我对家粉！”邵知寒愤愤不平地大声嚷嚷，态度很是严肃认真，“他说我女神抢角色耍大牌！全都是些造谣的黑料，他还真信！这能忍？这必须不能忍！”
　　林白哑然失笑：“……”之前以为邵知寒只是个路人粉,现在看来死忠程度超标了，失敬失敬。
　　方筱岚已经从拉萨回来了，她被折腾得够呛,发誓再也不接这种纯粹折磨人的综艺。她在微信上跟林白吐槽了八百遍，又马不停蹄地进组拍戏去了,处于事业上升期的女明星，没有一点空闲。
　　自从拉萨那次突如其来的见到真人之后，虽然女神跟屏幕里的、想象中的完全不一样，但是滤镜碎了一地，邵知寒非但没脱粉，反倒更铁粉了。
　　“……所以啊，我还没逃离我妈的魔爪呢，明天下班又要去见一个，苍天啊……”邵知寒继续抱怨，林白漫不经心地听着，慢慢挪到徐影春旁边。
　　徐影春被林白看着，没有再偷偷溜走、把头缩回洞里当鸵鸟的机会，她这次回来本来是为了拿相机的储存卡，这会儿将照片全都导入电脑，开始修图。
　　其实她并不喜欢修图，更喜欢用相机瞬间记录下的那一刻最原始本真的样子，可是这是给杂志社供稿，甲方有要求，她只能根据人家的要求来。
　　照片悉数导入电脑，空空如也的文件夹逐渐被填满，即使是略缩图，也能一眼分辨出哪些是风景照，哪些是人像，徐影春想起自己偷拍的那些，瞬间想慌乱地遮掩，关掉文件夹。
　　林白好笑地欣赏她的动作，在旁边闲闲地补充道：“我早就看到了。”
　　徐影春手一抖，转头看她，眼神像是春日林深处的小鹿，带着一点忐忑，林白说：“你不是说自己不怎么拍人物么？我看你拍得挺好的啊，我还挺喜欢的。改天去洗出来吧。”
　　徐影春抿了抿唇，无话可说，只好说了声“好”。
　　“洗什么？”那头电话还没挂，邵知寒听见林白的话问。
　　“没什么。”林白撑着下巴，饶有兴致地看徐影春修图，淡淡回了句。
　　“那……明天的相亲，你还能陪我一起去吗？”邵知寒试探着说。
　　徐影春的耳朵尖悄悄竖了起来，手下心不在焉地修着图，但是心思却放在了别的地方，耳朵藏在散下来的凌乱黑发中，露出若隐若现的雪白轮廓，林白忍不住想上手掐一下，笑着跟电话那边婉拒说：“明天我就不去了。”
　　邵知寒还在那边说“拜托拜托”、“江湖救急”，林白笑着还是说：“真的不去了。”
　　“为什么？”邵知寒委屈地追问。
　　林白歪着脑袋：“可能是因为……我现在不是单身了吧。”
　　徐影春的手一顿，眸光从眼尾不声不响地扫了过来，林白也看着她，毫不心虚地对视回去，没有先移开眼，脸上的表情明晃晃地写着一句“我说错了吗？”那边的邵知寒先是说了句“哦”，然后才慢半拍地反应过来：“什么？！”
　　“谁啊谁啊？”邵知寒合理猜测，“是上次那个白医生吗？”
　　林白笑着说“不是”，邵知寒诧异地追问：“诶？那是谁啊？”
　　林白正要回答，旁边的徐影春终于忍不住了，低声叫了她一声“姐姐”，林白就抿住了唇，掐住了话头，转而说：“行了，别八卦了。”
　　“迟早有知道的那一天。”
　　挂断电话，林白问徐影春：“怎么，不让人说啊？”
　　“……没有。”
　　林白忍笑，继续装模作样地逗：“那你拦我做什么？那我说了？”
　　徐影春还是下意识说：“……别。”
　　即使林白那样说了，话语是如此直白而热烈，即使林白那样主动地靠近她——从来都是如此，对于她这样怯懦封闭的人，渴望又害怕靠近，从来就是林白主动靠近她——可她仍然觉得自己没完全从那个玻璃房里走出来，隔着透明的厚墙，林白屈指轻叩，可她却不敢开门。
　　说到底，是她自己的问题。
　　直到现在，她仍然没有谈恋爱的实感，在她心里，这段关系如同走钢丝一样，悬挂高空，上下忐忑，她孤立无援惯了，觉得这段同行的路只是暂时的，不能长久，下意识地想留下一些退路。可是如果让别人知道了，那就没有余地了。
　　更何况，即便是在如今的时代，这样的亲密关系仍然并不为世俗所接受和祝福。
　　林白看着她的脸色，笑意忽然收敛了些许，十分认真地轻声道：“小春，那天你父母说这种关系恶心，见不得人，你也是这样觉得的么？你觉得同性之间的亲密关系就见不得光吗？”
　　“我不怕告诉别人，也不怕所有人都知道我们之间的关系，你怕吗？”
　　她之前待在北京，待在娱乐圈那样的大染缸里，什么样的没有见过？无论男女。见得多了，只当是平常。她原先并没有觉得有什么，态度平淡如水，既不是狂热支持者，也不会秉持反对歧视态度，只是置身事外的冷静。但是现在想到是和她，就觉得脑海之中对未来的描绘都带着淡金色的雾气，是美好且有盼头的。
　　对于别人的目光，她也能坦然自若，不卑不亢。她想告诉徐影春，她父母的那些观点才是扭曲、不正常的。
　　徐影春薄唇微微动了动，却在看到林白坚定清澈的目光的时候，再一次哑口无言。
　　“……我没有，我不怕。”
　　林白摸了摸她的头，像抚摸一只孤僻警觉的小动物。
　　她陪她在电脑桌前坐了一天，黄昏时分徐影春打包将那些照片提交给了杂志社，林白被她催着喝了几大杯热水，身上的热度退了一点，但是还是没精力做饭的，徐影春说她来做饭，自告奋勇，林白看她那副胸有成竹的样子还以为靠谱，没想到过了片刻，她就拿着手机进来了，把屏幕转向她。
　　“还是点外卖吧。”
　　林白脸上的笑意憋也憋不住，点了外卖之后，又非要去看她做出的失败品。东西还没来得及被“毁尸灭迹”，一团焦黑还“玉体横陈”在锅里，真是一点儿也瞧不出原来的样子，林白当真疑惑地问：“这是什么？”
　　“……你之前买的排骨。”
　　林白瞪眼：“那不是冷冻的吗？”烧糊了不说，有没化冻完全就拿出来烧的么？她失笑，笑着笑着又呛了口气，咳嗽起来，“你有没有常识啊？”
　　徐影春把她扶回房间去躺着，装着一派淡定：“以后还是吃外卖吧。”
　　“没关系。”林白笑说，“一家有一个会做饭的就行了，以后我做饭给你吃。”
　　外卖到了，林白胃口不是特别好，她的胃在北京的那些年被不规律的作息弄得有些坏，还是强撑着多吃了一些，到底是没浪费。饭后，两个人裹在一张毯子里睡了，林白还是不肯回隔壁，像是还在疑心她会独自跑掉，哪怕徐影春说了“不会”，那可信度在她那里也似乎是大打折扣。
　　冬日就这样无声无息地来临，寒冷像是一张又厚又密的网缓缓铺陈而来，在人稍不留神的时候就钻进人的骨髓里，彻头彻尾地让人的心凉了下来，也平静下来。
　　冬天的时光，比起夏天，总显得那样缓慢安谧。姑河位于南方，徐影春的房子也没特意安装暖气，长时间开着空调会很干燥，林白被徐影春传染的发烧好了，但她还是怕冷，只好穿得厚一点，再厚一点，被裹成了一个毛茸茸的球，只露出一张小脸，显得有种很不和谐的滑稽感。
　　徐影春说：“过两天叫人来装暖气。”
　　林白摇摇头。徐影春的房子已经装修好了，已经不好再装地暖了，总不可能把地板撬起来重装一遍吧，只能装暖气片。可是暖气片的作用总是没有地暖好，徐影春想装的是地暖，林白只好赶紧拦她：“不用那么麻烦。”她挤进徐影春怀里，“你暖和啊，我用你取暖就好了，不会冻着的。”
　　徐影春还是会在突如其来的亲密接触时身体一僵，林白那么敏锐，她能感觉得出来，但是她也在逐渐放松自己紧绷的神经，就像一只正在被人类驯化的刺猬，慢慢收起自己身上的刺那样。
　　她们都在慢慢习惯着这份转变。
　　不知不觉，年关就将近了。徐影春做完了因为那趟入藏之行欠的所有图，林白偶尔看见成品的图片，会想起来问，什么时候也给她的无名指上纹一个X，徐影春名字的开头首字母。既然是情侣，就要成双成对的，才公平合衬。
　　徐影春说：“纹身很疼。”
　　林白才不会被这种程度的吓唬吓到，她说：“我不怕疼。”她都纹了，她能忍的，她怎么做不到？
　　徐影春只好推脱说：“最近很忙，没空。”
　　这话虽然是推脱，但也是真的，徐影春整天都在店里忙着，巴丽不在，她一个人就更忙了。
　　跑得了和尚跑不了庙，自从那天在家里不欢而散，徐家夫妇并没有完全放弃，也曾到纹身店来找过徐影春，每次的过程和结果都差不多，先是好声好气，得不到自己想要的结果就图穷匕见了，说些不堪入耳的话，极尽难听。
　　徐影春想起林白那天对她认真地说，她不觉得这样恶心，也不怕告诉别人，就好像重新拥有了面对如刀枪剑戟一样的话语的勇气，那些话左耳进右耳出，并没有在她心里留下什么。
　　姑河这几年也有了过圣诞节和平安夜的习惯，街上张灯结彩的，很有西方的气息，但是林白向来不过这个节日，徐影春也不过，她只在圣诞节的当天收到了那位白医生的祝福短信，他从邵知寒那里得知了林白如今不再是单身的消息，短信发得也十分中规中矩，很客气官方，毫不逾越。
　　林白也客气回去，回了他，圣诞快乐。
　　很快，今年最后一天携着森寒的北风辗转而至，这最后一天，徐影春还留在店里扎图，加班到下午才算完，关上店门的时候收到了两条消息。一条来自林白，她们约好了一起去超市，她说她已经到门口了，另一条的陌生号码，信息内容却一看就是来自于徐家夫妇，问她今天回不回去团圆。
　　团圆？徐影春心里冷笑着将这两字反复琢磨了几遍，只回了一个字：【不。】
　　又弯了弯唇回复另一条：【马上就到。】
　　冰箱里本来就被林白塞了一大堆东西，今天又买了一堆，简直没地方摆。林白挽着袖子洗手，趁着有时间，在旁边一刻不离地盯着，手把手教学，徐影春终于在她的指导之下做出了人生中第一道还算及格的糖醋排骨。
　　她们俩其实都不爱看电视，但是为了节日氛围，还是随便找了个电视台的跨年晚会来放着，就当是背景音，因为就两个人，做的菜并不算多，饭后，林白拆了从拉萨买回来的酥油茶，泡了两杯，两个人一人捧着一杯热茶，并肩坐在卧室窗前的厚厚地毯上。
　　姑河的管制没有大城市那么严，有人在放烟火，灿烂花火快速窜到黑暗夜空，耀眼地盛放那么短短一瞬，然后就心甘情愿地消弭陨落。她们仰头凝望那烂漫烟火，并不持续交谈，只是肩靠着肩，就足够依赖和安全。
　　说好了要跨年，可是林白这些日子清闲惯了，从没熬过夜，生物钟作祟，喝完了酥油茶，等着等着还是迷迷糊糊地倚在徐影春的肩膀上，慢慢闭上了眼。
　　徐影春侧眸凝视着她的面容，她沉睡的时候无知无觉，让她的目光更加直白和肆无忌惮。看见她素面朝天却也干净无暇的脸，在淡淡的昏暗里，宛如幽静的绿色山谷中静谧生长和沉眠的洁白山茶花。呼吸浅浅起伏，淡粉色的饱满唇瓣也随之微张。
　　她时常觉得她的美带给她惊心动魄的新奇感，几乎像是最虔诚的信徒一般被惊动，可又不敢亵渎。她们之间仅有的两个吻，一个发生在意识不清的酒醉之时，另一个是林白主动朝她靠近。
　　而徐影春只是俯身，轻轻吻在她漆黑芬芳的发丝上。
　　窗外最后一捧烟花放完，夜空重归于寂，钟面上的指针合拢，终于到了零点，辞旧迎新的分水岭，徐影春轻而低地说：“新年快乐。”
　　“……新年快乐。”林白睁了下眼，很快又半合上了，含含糊糊地回了句。
　　一年过去了，时光无声，匆匆来又去，不留一丝痕迹。徐影春觉得自己像是踽踽独行走出黑夜的旅人，乍见天光，前所未有地感到“团圆”这个词的含义，与血缘无关，仅仅来自于身边这个人。
　　她闭上眼，看见自己的孤独也仿佛绽放夜空的烟花，在那一瞬绚烂地炸裂，陨落了，离开了，不留一丝痕迹。
　　阔别八年，这一年，她在她身边。


第48章 闪亮
　　“活在这珍贵的人间,太阳强烈，水波温柔。”
　　林白坐在副驾驶的位置，手上拿着一本《海子诗集》。这书还是从姑河市的图书馆借的，太旧了,边边角角都已经卷了起来,不知道被翻了多少次,林白动作很小心地捧着书,在炽烈的阳光下眯起眼，仔细辨认着白纸上的黑字，一字一句地轻声念出来。
　　这句诗正贴合此情此景。
　　冬日的阳光看着再灿烂刺眼,那温暖也是若即若离的，抓不住,那缕金色都被冷空气描上了浅蓝色的晶莹的边框,呼吸之间是冰雪清冷的味道。
　　徐影春又戴上了墨镜，一脸很酷的表情,干脆利落地把她们的行李箱放在桌椅后面,握上方向盘，车子就稳稳当当地跑上了公路。
　　分明两天前，她们还在姑河，还在徐影春的房子里过着平淡又宁静的生活，两天之后就到了西宁。
　　而之所以会有这次出行，不过是林白无意间的一句话。那天她挑着窗帘看着窗外,自言自语一般地问了一句：“今年会下雪吗？”
　　姑河处于南方，气候是那种让人难以忍受的湿冷，偏偏又很少下雪,在她这么多年的记忆之中，仅仅见过一次姑河的雪,不是北方白鹅毛一般的大雪纷飞，南方的雪那样渺茫细微，拢到手心一把，日头出来就很快化成水。
　　徐影春想了想，说：“我带你去看雪吧。”
　　不过是一个念头，于是冲动行事，不辞千里，奔袭到这里。
　　徐影春平时也喜欢在外面跑，大半年都不回家的时候有的是，这也并不稀奇。她们这次选择的地方是西北，跑大环线。冬天是淡季，人不多，她们定了机票，第二天就落地在西宁的机场，当然还是自驾游，只不过这次只有她们两人了。徐影春在网上提前定了一辆车，下了飞机之后她们直接去店里提车，装上行李就上了路，真是一趟说走就走的旅行。
　　徐影春租的是辆房车，林白有些诧异地问她：“你有C照？什么时候去考的？”
　　驾驶房车要求的驾照和普通小型轿车不一样，徐影春一边发动了车子，一边淡淡回答：“前两年考的，这次还是拿了证之后第一次开。”
　　林白发现，那分开的八年她真的独自经历了很多事，也成长了很多。
　　徐影春顿了顿，静静问：“怕吗？”
　　“不怕，相信你的车技。”林白想也不想地回答说，她想起入藏时从巴塘到八宿的那一段路程，也十分艰难，笑了笑说，“那个时候去八宿的那一天，那么惊险，山路那么难走，还下着雨，我也没有怕过。”
　　因为房车跟普通的车不一样，林白就不能跟她轮流换着开和休息了，只能由徐影春开，因此前行的速度不算快。她们在西宁的美食街随便逛了逛，一起坐在街边小小的苍蝇馆子里吃牛杂汤。
　　林白穿着厚厚的oversize羽绒服，显得她人更加娇小，她没有戴手套，手缩在长长的袖子里，像一朵蓬松的蘑菇。她身上有种不流于俗的气质，纵使坐在这样邋遢的苍蝇小馆里，也神态自若，毫不嫌弃，既格格不入却又十分合衬。
　　冬天这样冷的天气，很适合吃牛羊肉，喝完了汤全身都变得热乎乎的了，配着汤吃的有白白的面饼，林白吃不下太多，没要一整块，只从徐影春的那块上掰下来一小块，慢慢地吃。
　　吃完了饭，她们上路往青海湖去。天气晴朗，阳光炽烈，视线里是一望无际的道路，远处皑皑洁白的雪峰，路过明山，在下午到达青海湖景区。
　　途中徐影春接到巴丽打来的电话，她还在学校里，一模刚过，但她是复读，学校没给她什么寒假，直到高考都得待在那里封闭式学习，手机也存在班主任那里，考试之后放松的一两天才会大发慈悲地给他们用一下。
　　徐影春两只手握着方向盘，林白探身过来，从她口袋里摸出手机，按下接听键然后将手机贴在徐影春耳边，很贴心地帮她举着，徐影春的目光在她脸上停留一瞬，又很快移到前方的道路上。徐影春看到来电人，不等対方开口就直接问：“考完试了？”
　　“嗯！”难得有两天假期，巴丽的兴致很昂扬。
　　她跟报喜一样说了自己的一模成绩，徐影春淡淡表扬了她一句：“考得挺好的，高考也要保持这个水平。”
　　巴丽得知徐影春又出门去了，虽然知道自己的确是去不了，但还是忍不住抱怨道：“不带我。”
　　徐影春说：“好好学习，明年带你。”
　　为了不影响徐影春开车，两人又闲聊了两句就挂断了电话。徐影春专门腾出一只手，给巴丽发了个红包，上面写着“再接再厉”。
　　她跟林白说：“她这次的成绩快是上次模拟考的两倍了，说要谢谢你，都是你之前给她补习的功劳。”
　　林白笑着说了句“没有”：“其实巴丽这小姑娘不笨，挺机灵聪明的，以前是没好好学，基础不好。”
　　她这么说着，感觉她们像两个家长在谈论自家孩子似的，翘了翘唇角，拿出手机也给巴丽发了个红包。
　　巴丽推拒：“小林姐你怎么也给我发红包了？这我不能要。”
　　“拿着吧。”林白说，“就当是你小春姐给的，双份。”
　　巴丽不明所以。
　　青海湖这个季节已经结冰了，湖面的光泽被阳光映成一片晶莹剔透的淡蓝，像一个闪亮的新世界。云层疏朗高远，天色和湖光融为一体，眼前风景开阔，美得醉人，让人的心胸也为之一宽。风吹在身上很冷，但很值得。
　　她们把车停在了大水桥的露营地上，充电和加水，又租了两辆自行车去环湖骑行，风那么大，林白绑了头发，但发丝仍然被风扯乱，碎碎地贴在脸侧，露出的一点皮肤冰凉冰凉，呼吸之间就像往嗓子眼里灌入冰水，无意之间呛了一口风，就笑着猛烈咳嗽起来。
　　她们在骑行途中停下来拍照，天空冰川，满眼都是蓝白的配色，白茫茫一片天地，干净又澄澈，徐影春听见林白的咳嗽，扭头看见她被冻得微红的鼻尖和脸颊，问：“要不要先回去？”这湖很大，要真是骑一圈，肯定得花不少时间。
　　“哪儿有那么娇气。”林白笑着叹气，说着就猛踩着踏板几下，飞快地超过了她，在风里大声说，“比赛！看谁先到终点！”
　　徐影春愣了一下，连忙跟上去。
　　最终当然也没完成一圈环湖骑行，环青海湖一周有360多公里，满打满算也要三四天才能环行一周，她们骑累了，随便设置了一个终点，就回来了。徐影春有心让她，慢慢跟在林白身后，被她吐槽怎么体力还不如自己。
　　徐影春在青海湖边给林白拍照，以远方的湖山为背景，很庸俗的游客照，林白笑着比了个耶，姿态带着一点不善面対镜头的生硬，但是表情却很自然，眼睛弯弯，在这冰天雪地的冬日像是盛着两捧春水，波光盈柔，笑容灿烂又肆意，一点也不端着，像是能把寒冷烧掉的笑容，整个人都带着旺盛的生命力。
　　上次入藏徐影春偷拍的照片林白就很喜欢，尤其是在理塘穿藏服的那张，她特意去将照片全都洗了出来，还把穿藏服的那张设置成了自己的微信头像，换掉了之前随便挑的系统头像。做这一切的时候，她觉得心里有种新奇而不可思议的感觉，这是她会做的事吗？她在北京的那么多年，为了融入那座钢铁森林，好像也把自己活成了一个机器，来往都是工作，凡俗交际，机械应対，没有什么感情。
　　她的人生，好像从母亲改嫁离开的那一刻起就早早地结束了少女时期，早熟且早慧，没有体会过年轻女孩们因为一个不经意的眼神、一次不经意的触碰而心事万千的感受，她的敏感好像都用在了别的地方，去感受生命、时间、人生每一寸细微的变化。
　　可是现在，却像心脏里长出了另一个春天。
　　从沉眠的冬日苏醒，解冻，会因为一点小事就莫名其妙地微笑起来，莫名其妙地加快心跳，绿意爆炸一样，重焕生机，茂盛生长。
　　徐影春给她拍完照片，正要收起相机，却被林白一把扯过去。林白不会拍照，可也不追求拍得多有技巧，多唯美，她又不想拿什么摄影奖项，她只是想记录下这一刻，搭着徐影春的肩膀，把镜头转过去。
　　徐影春别开脸：“……我不拍。”
　　她是习惯切割和记录风景的人，不习惯成为风景和被记录的一部分，但林白说了一句“可是我想要一张你的照片”，她就败下阵来，让她拍了。
　　日光暴烈，映着冰川雪原冻湖，视线里尽是过曝一样的白色和金色，几乎刺痛人的双眼，让人想留下热泪来，徐影春眯着眼睛，没直视镜头，余光落在旁边人的身上。
　　心前所未有地安定。
　　远方明明那样陌生，为何给她带来归属感。
　　林白按下快门，咔嚓——
　　定格此刻。
　　“你的表情为什么这么不情愿。”外面太亮了，屏幕都看不清，回到车上，她才翻着刚才的照片来看，看到照片里的另一个人微微朝着画面外偏头，眯着眼，目光没対着镜头，却放着侧边，很模糊，林白忍不住抱怨道。
　　但还是把照片传到了手机里，保存了下来。
　　房车上的生活区其实有简易的厨具，可以做饭，但她们还没买食材储存着，因此下了车去大水桥店里吃饭，吃完饭回车上睡觉。
　　她们只有两个人，因此租的房车是B型的，车上只有一张额头床和一张卡座拼床，但其实两张床位置都不算大，睡一个人有点少，睡两个人又有点挤。
　　但是林白觉得这样挤着反而更温馨，就是不放她走，两个人一起挤在那张拼床上，今天运动量不算小，当时还不觉得什么，现在就觉得肌肉酸痛了。她窝在那里看那本《海子诗集》，轻声念诵，翻书时却觉得连手指也懒怠得抬一抬。
　　不知道这趟旅程要花上多久，她们又不做计划，随心随性而行，这本《海子诗集》还是从姑河的图书馆里借的，走之前林白还续借了好几个月。
　　徐影春把被子搭在她身上，往上提了提，盖住肩膀。她们今天睡得很早，林白读着读着就犯困了。
　　“明天早上早点起来看日出。”徐影春把书从她手里抽走，合上放在一边。
　　“嗯。”林白往她怀里滚了滚，眼睛已经半合上，“明早记得叫我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新的旅程w


第49章 日出
　　第二天六点多,天还昏黑着，没有亮起来的迹象，远处的村庄卧在一片静谧之中，几乎是在手机闹铃响起来的瞬间,徐影春就睁开了眼睛。
　　冬天这个时候青海湖的昼长大约是九个多小时,夏天时的日出更早,大约在六七点,而现在，大约八点多太阳才会出来。但是大水桥露营地距离青海湖还有些距离，开车到湖边将近还要一个小时。
　　徐影春六点多起床的时候,轻声叫了林白一次，她还在睡,迷迷糊糊地应了一声,徐影春也没勉强，毕竟还有一个小时的车程,说：“我去开车,大概一个小时到。你再睡一会儿就起来吧。”
　　林白脸埋在被子里，无声地、慢吞吞地点了点头。
　　徐影春的唇边无奈地浮出了一点笑意，轻手轻脚地换衣服、洗漱，直到车开出了露营地，脸上都还挂着那一点笑意，自己还未发觉,无意在后视镜里瞥到一眼，自己先怔愣了片刻，只觉得镜子里的人十分陌生——有多久没在自己脸上见到笑容了？
　　还是这样明朗的笑容,仿佛人生从未有过阴霾。
　　车开到青海湖湖边的时候七点多，徐影春找好了最佳的观看日出的地点,太阳还没出来，时间刚好。
　　可是徐影春停好车，从驾驶区走到后面，就看到那人还是躺在床上，安安稳稳地睡着，毫无动静。
　　“姐姐。”徐影春走到床边，又叫了她一遍，“到了。你不是让我叫你起床吗？”那倒是起来啊。
　　她明明是在叫人，但是看那人安静睡觉，侧身微微蜷缩，头发被睡得凌乱的样子，声音偏偏又不由自主地放轻了些，这样能把人叫起来才奇怪呢。
　　“……嗯。”林白被她断断续续地叫着，又应了一声，可眼睛还是闭着。
　　徐影春别无他法，她又好气又好笑又无可奈何，伸手轻轻拍了拍林白的脸，每拍一下，那小脸就皱着往被子缩，躲她的手。
　　“醒醒啊。”徐影春顿了顿，低声疑惑地嘀咕，“以前也不赖床啊……”
　　少女时期，周末的午后，她们经常一起挤在林白的床上小憩，但林白的睡眠很浅，徐影春每次先醒来，几乎怕自己的动作大了些，就惊醒旁边的人。
　　怎么现在变成这样了呢？
　　在北京的那些年，睡眠对林白来说，变成了一件很奢侈的事情，那座城市灯火通明，昼夜不停地运转，睡觉只是为了暂时补充体力，从来不是安稳的休息，即使闭上眼睛，神经也永远有一根吊着，紧绷着不敢放松，方筱岚这小祖宗又不是个规行矩步的，上个什么黑热搜，不管是几点，整个团队的人就得立刻起来加班。
　　那时候别说赖床了，林白几乎有些难以入睡，不时吞服褪黑素，依靠一些药物才能入睡。
　　但辞职的这些日子——尤其是从西藏回来，搬到徐影春的房子之后，这些症状都消失得无影无踪，并不需要另外的治疗和手段。她成了个最悠闲不过的人，不用上班，还找回了旧日珍重的人，焦虑的理由和根源消失了，焦虑情绪也跟着没了。
　　日常经常是徐影春起床，她跟着一起起来，做个早餐，盯着她喝完那杯热豆浆，把人送出门之后，又回床上睡个回笼觉，清闲，幸福真的就像喝水一样简单而寻常。
　　她也就养成了赖床这种坏习惯，像是被惯坏了，之前也没有一定得起来的事情，才丝毫不显。
　　徐影春看了眼时间，又看她还是睡着，脸已经完完全全被被子盖住了，她忍不住掀了被子：“到点了，姐姐，真的得起了啊。”
　　林白赖床的时候很磨人，不过徐影春还是第一次见。她才将那被子掀开一点，动作进行到一半，那闭着眼睛的人忽然伸出手，蛮横霸道地将她的胳膊一卷，搂到自己怀里，好像抱着一个抱枕似的。
　　“……”
　　徐影春猝不及防，一个重心不稳，忽然被她扯了下去，幸好另一只手在床沿上撑了一下，才没有完全失去平衡，可是一抬眼，那人的脸已经近在眼前，近到她脸上那细小的绒毛都分毫毕现，她能精确地观察到她垂下的睫毛微微颤动的幅度。
　　林白睡了那么久，身上暖乎乎的，呼出的清浅气息也十分温暖，带着熟悉的栀子香味，让人心猿意马。徐影春因此晃了下神，乌黑的瞳仁悠悠颤了颤，喉咙不由自主地吞咽一下。
　　察觉到自己刚刚做了什么，她的心猛地一沉，嘴唇被死死咬住。
　　怎么像在撒娇啊。她垂眸看着自己被抱住的胳膊，不知道该怎么办，这样的林白让她拒绝不了，她从来在她的事情上狠不下心，但这日出又是林白特别期待的，听她无意间念叨了好多次，错过了岂不遗憾。
　　“还看不看日出了啊……”她咕哝着问了一句，声音带上了一丝委屈，可是自己也不知道自己在委屈什么。
　　林白抱着徐影春的胳膊不撒手，还侧过脸在她胳膊上蹭了蹭，过了几秒，才低而含糊地回答了句：“……看。”
　　快到八点了，徐影春无奈地弯了弯唇：“那快点起来啊。”忍不住用手指轻轻戳了一下林白的脸颊，感觉到那皮肤柔软地下陷。
　　“……唔。”又催促了几声，林白才睁开双眼，还没完全睡醒的模样有一点懵，又有一点慵懒，缓慢地眨了几下眼，好似才完全醒了过来，原本涣散的眸光像四散的碎宝石被收拢起来一样，眼神聚焦，亮了起来。
　　两人之间过近的距离似乎并没有被她注意到，林白不躲不闪地盯着徐影春的眼神，说：“早安。”
　　迎着那眼神，徐影春又不由自主地干咽一下，慌乱地垂下眼，也飞快地说了句“早安”，松开手直起身，还没事找事一样装作抚平外套上的皱褶，像是在欲盖弥彰什么，用力清了清嗓子，像是要把心里那些乱七八糟的杂念随着咳嗽一起清理出去，她说：“快起来吧，天都快要亮了。”
　　天的确已经慢慢亮了起来，视线可见的尽头天际原本是一片漆黑，渐渐露出了一线鱼肚白，像是纯牛奶倾倒入黑咖啡，白色丝丝缕缕由远及近地蔓延开来，被一只无形的手搅拌开。
　　晨光微熹，几万里高空之下的大地仍黯淡着，苍茫的灰紫色晨雾弥漫着，还未消散，淡青色的远山和冰川影子沉沉憧憧，天不再是纯然如墨的黑，但太阳藏在浓云后面，还未现身，因此即使视线里出现了一些亮色，也显得灰蒙蒙、脏兮兮的。
　　三催四请，林白终于起来了，用清水简单洗漱，素面朝天，随便裹了件外套就急匆匆地推开车窗。房车的侧窗是能打开的，她们没有下车，直接在车上看日出。
　　这个季节不是旺季，人的确少，即使是在青海湖最好的日出观看点，也仅仅可见几辆车。推开窗，一股新鲜的冷空气立刻随着晨风灌了进来，将车内积蓄的暖意涤荡一空，林白的外套穿得随意，领口松散，当即被冰得把下半张脸埋进衣领里。
　　天空正在苏醒，像是酝酿着某种神秘的仪式，日升月落，更古不变，可是亲眼看见，见证那每一寸细微的变化，却仍然让人感叹自然造物的神奇，面对着这么广阔的天地，也会不免觉得自己的那些哀伤难过都太渺小了，人也太渺小了，渺小到根本不值一提，情绪被扔在九万里的野风中，被吹散吹远了。
　　她们肩并肩，都不约而同地沉默着没有说话，几乎屏住了呼吸，仰着头目不转睛地注视着天际，等待日光的出现。昏黑正在被擦去，聚拢的云层叆叇，后面藏着那枚滚烫的太阳。金光先是微弱的，被浓云所阻，渐渐变得强烈，灼灼刺目，太阳上升，云层下沉，就像孩童脱胎于母亲的子宫，就像一场自然的分娩，而后，新的一天来临，新的生命和力量产生。
　　她们这样沉默着耐心等待，终于等到了云破天开的那一刻。
　　每一天都是新的一天，每一天都是新的风景。
　　金红色的光芒照耀大地，灰紫色的晨雾消散了，青海湖的冰面晶莹剔透地反射着阳光，美得如痴如醉，她们的运气真好，如果今天是阴天，就看不到这么好的太阳了。
　　风更大了，擦过人的颈侧、扑在人的脸上的时候都几乎有呼呼的风声，寒冷令人清醒，林白的睡意一下子全散了，眼神清明，可是日光亲吻额头的温度却带着淡淡的温暖。
　　“真美啊。”眼前的风景壮丽盛大，林白忍不住轻轻呢喃着感叹一句。
　　她露在外面的手很冷，本来又想缩回袖子里，却看见徐影春的手也露在袖口外面，她就去拉她的手，还搓了搓。皮肤相贴，十指相扣，就没那么冷了，似乎可以抵御一切严寒。
　　徐影春侧头看她，林白的头发刚起床就没来得及梳，略显凌乱地被她随手拨到耳后，披在身后，还有几缕不听话地打着卷儿。但她毫不在意，满不在乎，洒脱随意，越是凌乱，越是有种毫不矫饰的美丽。
　　天光大盛，她眼中的眸光也大盛，亮晶晶的，好奇期盼的模样犹如天真孩童，面容洁白无邪，又那样鲜活。彤云烧红了她的脸颊。
　　徐影春几乎觉得有些奇异，脸上仍表情如常，但是内心深深震撼。她这样为她的美所惊动。
　　“不拍照么？”林白指了指远方壮美开阔的风景，她想起她之前获奖的那张洱海日出的摄影作品《胭脂》，拍得真是好，于是问她。
　　徐影春说：“拍。”她从相机包里取出相机，调试镜头，轻轻举起，没有对准那千万里的灿烂太阳，而是珍而重之地按下快门，拍下了身侧人燃烧的脸红。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　甜吗！（大声


第50章 盐湖
　　看完了日出,她们又在青海湖边待了一会儿。这趟出行的时候，林白带上了之前在八廓街买的酥油茶和牦牛肉干，这会儿没有餐厅也没有超市，她们就拿出了这储备干粮。牦牛肉肉质韧而劲道,但藏民做的时候放了一点点辣椒,她们将肉干撕成小条分着吃,林白被辣得直眯眼,只好低下头赶紧喝一口酥油茶来缓解。
　　吃完早餐，徐影春去开车，林白又躺回了床上,本来想像在姑河时一样，天天懒洋洋地睡回笼觉,但不知道为什么,看了日出之后，却没了睡意。她躺了一会儿,突然翻身坐起来,抚着自己翘起来的头发，拿梳子梳了两下，随手在脑后松松挽了个丸子，也到前面的驾驶区来了。
　　“不睡了么？”徐影春戴着墨镜，握着方向盘，问她。
　　“不困了。”阳光太好,林白也从储物架里拿出自己的墨镜带上了，懒懒地靠在副驾驶上。
　　赖床的人可能是这样的——越是有人叫，越不想起。但是现在让她放肆地睡,睡意反倒没那么浓了。说到底，就是有人宠着哄着,就想耍赖。
　　看完了日出，她们顺着这条路继续走，去看茶卡盐湖。
　　茶卡盐湖这几年很出名，变成了个热门的网红景点，即便是像现在这样的淡季来，人也不见得特别少。因为出名带来的商业化也令人反感，变着法儿地就想让你花钱，吃相难看，也被不少人吐槽诟病。
　　但好在天气好，高空晴朗，万里无云，明媚得不像话，在这样的天气下，那些隐形消费和工作人员的服务不到位都不算什么了。
　　盐湖太大了，林白走得腿酸痛，穿着租借的橡胶鞋套走在湖里。天空之境很美，水天一色，湖面当真明澈如镜，万里晴空倒映水中，平湖影湛湛，天光如落银。一呼吸，肺腑里就灌进一口从盐湖吹来的、微咸的风，天气又很冷，于是呼吸间就好像喝了冰镇盐汽水似的。
　　此情此景太过美丽，让人觉得，天堂如果真有其事，应该就是这样的。
　　但林白走在盐湖里的姿势很笨拙，谈不上好看，她运动量没那么大，在门口的时候选择了不坐车自己走，可真的走起来，从景区门口走到盐湖边上就已经很累了。
　　她原本是拉着徐影春走，两个人手牵手，后来就变成了徐影春扶着她。
　　林白低声嘀咕：“扶老奶奶过马路呢？”
　　“什么？”
　　林白笑着摇摇头，指了指她们的姿势：“我们这样真的不会像是在水田里种地的吗？”
　　“……累吗？”徐影春没接这话，反而问，“累了就先回去吧。”她抬头，眯着眼看了看周围的人群，又把挂在衣领上的墨镜戴上了。
　　走在湖里和走在路上不一样，深一脚浅一脚的，林白握住徐影春的手臂，拒绝她的提议：“好不容易来一次，这还是我第一次亲眼看见盐湖呢。”
　　“如果只是想看盐湖的话，西北也有别的盐湖，还没被完全开发的，人更少。比如察尔汗盐湖，东台吉乃尔湖。茶卡盐湖的附近，也有翡翠湖可以看，景色不比这儿差。”徐影春说。
　　她话还没说完，林白就抬起眼来静静地瞪着她。
　　徐影春：“……怎么了？”她哪儿说错了么？
　　林白沉默两秒，脸上还是那副表情，有点生气又有点幽怨：“那你怎么不早说？”一开口，那股凶劲就散了，再怎么瞪人，也只是半嗔半怨的撒娇。
　　徐影春无意间被晃了眼，她很无辜：“你也没问啊……不是你说想来茶卡盐湖的吗？”
　　林白：“……”
　　那是因为她什么都不知道，只靠在网上搜索，搜到了那几个人人推荐的热门景点就觉得好，说了句想去而已。
　　逛了一圈，两人还了租借的鞋套，出了景区，沿着315国道继续西行。窗外的景象是苍茫荒凉的戈壁草原，天大地大，但此时此刻就像是已经天荒地老。今天的日出很漂亮，白天的阳光也是一刻亮似一刻，明媚得要命。
　　在这样的阳光之下，好像大地上的任何阴影都无处遁形，生命中也没有任何阴霾，灵魂都被晒得滚烫。
　　“真的能看到雪吗？”林白坐在副驾驶上，露出的额头光洁饱满，被阳光晒得泛着微红。
　　不知道该说她们运气太好，还是运气太坏，出来的这么几天，全是这样明媚灿烂的晴天，冬天的阳光珍贵，但是林白更想看雪。
　　不是远方亘古凝固的雪峰冰川，而是亲眼看到如细密厚重的白色羽毛般的大雪从天空落下，纷纷扬扬，无声地覆盖大地，静谧又生机勃勃。
　　这大概就是一个南方人的执着。
　　其实，她在北京的那些年，也不是没见过大雪纷飞。经常一夜北风呼啸，第二天醒来，整个人就皑皑素裹，一片银白。可是那时候，她并没有那样的闲情逸致，能静下来一段时间，什么都不用想，什么都不用管，只看看这小巧晶莹的白色飞花，天地的造物。
　　只会心里装着马上要做的工作，面无表情地匆匆走过街道，在那雪花栖上肩头的时候都吝啬地不肯让它停留片刻，无情地皱着眉将它快速拂去，只留下一个淡淡湿痕，进了开足暖气的房间就快速被烘干，消弭不见了。
　　就算是真的从繁忙仓促的生活中特意抽出那么一点时间，泡一杯茶看看雪，一个人看，也只能从那铺天盖地的纯白中品到孤寂的滋味，两个人一起看，才能感觉到那种如瑞雪兆丰年般的幸福平静，充满对来年春暖花开的美好盼望。
　　她想和她一起看雪。严格意义上来说，没有一起做过的事情、没有一起看过的风景，她都想和她共同去经历。
　　风景再美也只是风景罢了，只有跟心里那个特定的人一起看，才会被赋予特殊而珍重的意义。
　　徐影春的目光注视着前路，握着方向盘一时没答话，她也并不能保证一定能看到下雪，这得听天命，看天公做不做美。过了片刻，她才淡淡道：“今年看不到，还有明年。”
　　林白侧眸看她，徐影春说：“总能看到的。”
　　听了这话，林白的唇角不自觉地弯了起来，察觉到这言外之意。是啊，她们还有很多年，还有很多时间，总能看到的。于是抿着嘴角轻声回答：“好。”
　　她们在将近傍晚的时候抵达德令哈，到达之前看到了一条青绿色的大河，巴音河，在夕阳照耀下波光粼粼，停下来走在石滩上，脚下的石子都斑斓美丽。林白捡了两块石头，一块白色的，一块淡粉色的，随手掸落沉积的风尘，装进口袋，留作纪念。
　　房车开到德令哈的时候，林白看见荒芜的背景中出现“德令哈”三个字的时候，不由自主想到了海子的那首诗。她对德令哈并无了解，脑海中唯一相关的就是海子的那首诗《今夜我在德令哈》。
　　从姑河市图书馆借出来的那本海子诗集已经被她翻完了，并不需要去逐页翻找，她还能清楚地记得那些诗句。
　　“这是雨水中一座荒凉的城，除了那些路过的和居住的。”她轻声地背诵出那些句子，“这是唯一的最后的抒情，这是唯一的最后的草原。”
　　诗句和眼前情景十分相配，当真是荒凉，不是旅游旺季，这座戈壁荒漠中的城显得更寂寥了，饱受风霜，静静伫立，只是今天没有雨水，阳光温暖干燥，就算只剩下尾巴的夕阳也醉人如诗画。
　　进入城市之后，她们转了几圈，吃了烤羊肉，炕锅羊肉酥嫩，她们特意说了不要辣椒，可惜这店生意太好，虽然不在旺季，但是本地人来光顾的也很多，老板大概是忙不过来记漏了，那道羊肉仍是香辣的，土豆粉也是辣的，林白被逼得只能低头喝那碗薏仁粥。
　　徐影春皱眉问：“再点点不辣的菜？”
　　“算了，算啦。”林白摇头，她其实也吃不下那么多东西，就一碗粥也饱了，“我也差不多吃饱了。”
　　徐影春的筷子顿住，观察了她一会儿，皱眉：“这么点儿就饱了？”
　　她其实有注意到，她们重逢之后，每次一起吃饭，林白吃的都不多。这让她觉得有点不安，或许是因为她见过奶奶、巴爷爷和郑清芬的离世，对于这些小病小痛——哪怕只是一点征兆，都十分敏感。
　　别人的被害妄想症都是冲自己的，她的被害妄想症是冲别人的。
　　林白点点头：“我胃口一直都比较小啊。”
　　的确是这样，但从前也没有小成现在这样。林白以为已经交代过去了，低头喝了几口甜甜糯糯的粥，却发现徐影春还是不动，盯着她看。
　　“好吧。”林白无奈道，“之前在北京工作的时候，吃饭有些不规律，忙起来的时候饿惯了，所以现在不是很能吃太多东西了。”
　　徐影春听了这话，想说什么，又闭上了嘴。她看着林白手里的那碗浓稠的薏仁甜粥，确实是养胃的。刹那间，她脑海里已经形成了一系列给她安排的养生计划。
　　她们吃完了饭，离开热闹的餐馆，趁着当地的菜市场还没关门，去买了些新鲜的食材。西北的菜大多也辣，跟川菜的那种辣不同，他们更多放的是孜然，味道是又香又辣又脆的那种，但林白还是有些接受无能，房车上有简单的厨具，还是自己动手丰衣足食。
　　暮色四合，让这座本就荒凉的城市更显几分寂寞，房车里的空调开得很足，林白脱下像是白色棉花糖一样蓬松的羽绒服，里面的毛衣柔软，拿着换洗衣服去洗澡。
　　这还是她第一次在房车上洗澡，所有的第一次，感觉都很新奇。外面的夜很寂静，头顶的水流温暖如注，这辆房车里的各种设施都挺不错，即便是在车里的淋浴间，水压也不至于太小，足够洗去她赶路一天的轻微疲倦。
　　林白的长发湿漉漉地垂散下来，贴在□□的洁白脊背上，泡沫轻盈，带着花朵的淡淡香味，被堆起又揉散在发间。她的手指交叉在发间，一边用指腹轻轻揉搓头发，一边还能分神跟邵知寒聊电话。
　　“你们已经到德令哈了啊，真羡慕。”邵知寒是看到林白的微信头像换成了那张与徐影春在青海湖边一起拍的照片，才知道她们俩又出去旅行了，她发出了和巴丽一样的抱怨，“不带我是吧，排挤我单飞去了是吧？”
　　林白被她的说法逗笑了，水声哗啦啦的，她的轻笑消弭其间，她说：“你不是要上班么？”春节的假期只放一周，她们单位早就是正常工作时间了。
　　“我请假不成么？”
　　“又请假？”林白冲散头顶的泡沫，那些泡沫如雪白的花朵柔弱无骨地打着滑坠落，她笑，“你们单位真的不会把你辞退么？”
　　“辞退就辞退。”邵知寒的声音听起来很哀怨，“老娘早就不想干了！”
　　林白问：“是不想干了还是不想留在姑河相亲？”
　　每次跟邵知寒打电话，最终的话题都会绕到那令人头疼的现实问题上去，虽然对于别人来说也许不算什么，但是她母亲的固执想法还真的挺要命的，确实折磨人的精神，而且稍有不慎，可能就会被推进火坑里了。
　　婚姻，对于老一辈的人来说，就像吃饭、喝水和睡眠一样不可或缺。她们可以接受你没有爱情，却不能接受你没有婚姻，这真的很奇怪。林白不明白，她从前也并不觉得爱情是必需品，可是没有爱情的婚姻真的值得么？
　　在她看来，没有爱情的恋爱都不值得一试。
　　大学的时候，她没谈过恋爱，却也见过身边的很多年轻男男女女，只是因为一时寂寞，挨不住那灵魂里深刻的孤独，而去找一个人寻求陪伴，好让自己获得抵抗孤独的力量。在林白看来，那是自欺欺人。
　　没有温度和真心的关系——不管是什么关系——她都不想要。
　　邵知寒被正中痛处，哀嚎一声：“两者都有吧。”
　　两个人闲扯着，林白也觉得邵知寒每天白天上班，下班相亲的生活实在是痛苦，她承诺给她带特产回去，略微给了邵知寒一点安慰。
　　淋浴间外，徐影春坐在床沿上，她听见淋浴间里的水声，又听见林白和手机里的人交谈的声音，有几分心不在焉。
　　哗地一下，水声突然响起，她的思绪不由自主地飘浮起来，好像一下子看到了半个被打湿的肩膀。水声蓦地又停了，像是人正在涂抹洗发露和沐浴液，仰着头，那双眼在蒸腾氤氲的雾气里微闭，里面是一片被暖黄灯光映亮的潮湿……
　　神思乱飘，她手上有一搭没一搭地胡乱翻着那本海子诗集，沉浸之中，没发觉什么时候，那水声听了，两人对话的声音也停了。
　　“小春。”林白叫了两声，却没人回答她，忍不住将门拉开一条缝，探出头来看看到底是怎么回事，“……小春？”
　　却看见那人坐在床沿上发呆，最后一声才把人的魂儿叫回来。
　　徐影春回过头，看见林白的脸，手里的那本诗集不慎掉落在地上，却来不及捡起，她问：“姐姐，怎么了？”
　　林白的手臂从门后伸了出来，洁白如同一截白玉，又带着湿漉漉、暖洋洋的水汽，手里捏着沐浴露，将那空瓶晃了晃，说：“浴液没有了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　忙到起飞，夹缝中码字


第51章 微妙
　　这次出来旅行,租的是房车，相当于整天都待在自己的私人空间里，不用每天都住在旅店里，因此生活用品也都自己准备好了。因为出来的时间也并不长,在采购东西的时候,林白把徐影春拿的那些整装大瓶的洗浴用品都放回了货架上,十分勤俭持家地往购物车里扔了一打分装。
　　小瓶的分装太迷你了,确实是很节约环保，一点儿不浪费，但耗得也太快了,之前徐影春洗了一次澡，今天林白再用一次,没洗完瓶子就空了。
　　徐影春愣了一下,很快回过神来，“哦”了一声,走到淋浴间门口,把那空瓶接了过来，丢进垃圾桶，又去柜子里翻出一瓶新的，返身回来。
　　淋浴间的门还开着，林白很耐心地等着，虽然没穿衣服,身上还湿淋淋的，可好在空调的风力很强劲，车外冬日的野风呼啸,席卷城市带走温度，可车内却一点儿也不冷,反倒温暖如春。
　　她没特意遮掩，但倒也没特意露出，那门就那么半开着，很坦荡的样子，徐影春将沐浴液递过去的时候，即使垂下了眼睛，视线仓促间还是扫到了半个洁白如玉的肩膀。
　　乌发湿透，贴在皮肤上，越发衬得白的更白，黑的更黑，黑白分明，春色只露半点，倒更有犹抱琵琶半遮面的风韵，比无遮无拦的直白更勾人，匆匆一瞥似能烫了视线。
　　即便刚才就在心里偷偷描摹过这幅场景，可真的瞧见了，却发现还是不一样。想象刻板而贫瘠，哪比得上亲眼见的活色生香？
　　之前脑海中出现的皮肤仅仅是洁白无瑕，美则美矣，毫不生动，而眼前的人白是白，皮肤如同被水洗过的白瓷，可还泛着热气，皮肤上带着一点嫩生生的粉色，是被热水烫出的淡淡痕迹，似乎触手就能感受那柔软和温暖。
　　徐影春别开眼，手上拆封的速度又加快了点，她机械地拧了沐浴露的盖子，脑子里却不知道自己在干什么，只知道，她比刚才还要心猿意马。
　　指尖不免沾了点沐浴露，黏腻腻的，有点打滑。
　　林白很自然地接过她递来的浴液，随口跟她搭话：“其实还是应该买整装的，其实也用得完……”
　　话还没说完，她的手臂被轻轻捏着往淋浴间里一推，“砰”地一声响起，猝不及防，那门被从外面关上，很迅速，又有点凶。
　　林白：“……怎么了？”她拿着浴液站在淋浴间里，看着被拍上的门，有点莫名其妙。
　　“站在门口聊什么天？”徐影春声音从门外传来，闷闷的，听不出情绪，“快点洗。有什么话穿好衣服出来说，会感冒的。”
　　林白顺着这话“哦”了一声，把新的浴液搁在架子上，拧开水，心里却好笑地想，明明一点都不冷啊。
　　她是不是太怕她身体不好死掉了？也许是她经历了三个亲人师长的去世，没有习惯生离死别，反而更明白离别的痛苦难舍。
　　又或者是……林白涂着浴液，想到另一种可能性，害羞了么？
　　林白忍不住笑意，直到换上睡衣从淋浴间出来的时候，嘴角还是翘着的。那本海子诗集已经被捡了起来，端端正正地搁在床头，而徐影春已经躺下了，被子搭在腰际，侧身睡着，只露出一个安静的背影。
　　“睡着了？”林白自然而然地走过去，掀开被子也躺下了，轻声问道。
　　枕侧没人回答她，但就这么几分钟怎么可能就睡熟了，林白不信，她伸出手指戳了戳近在咫尺的人，笑意满满地问：“还是害羞了？”
　　还是不理人。林白心里轻啧了一声，手指下移，触到了腰腹间，隔着布料一阵乱挠。徐影春从小就怕痒，人再怎么改变，骨子里有些习惯还是有些变不了，果然她绷不住了，装不下去了，扭过身躲着林白的手。
　　“……别闹了，姐姐。”
　　林白收回手：“不装啦？”她看了眼徐影春平静如常的神情，可是那藏在黑发里的耳朵尖却红着，她忍着笑意，“小时候不是也一起洗过澡吗？什么没看过啊？你害羞什么？”
　　她捏了捏那耳朵尖，感觉刺刺球收起了刺，又变成了含羞草。
　　小时候不光是一起洗澡，她还亲手帮徐影春洗过头发呢，那个时候可没见她害羞成这样，长大了怎么反而扭捏了？
　　徐影春微微蹙着眉，本来侧着脸躲她摸自己耳朵的手，听了这话忽然顿了顿。
　　“怎么不说话？”林白凑到她面前问。
　　她身上带着沐浴液的味道，若有似无地飘过来，弄得人鼻尖有些痒，头发还没吹，发梢水珠凝聚成形，蓦地滴落——
　　那双眼睛清澈明亮，停在分寸之间的距离，徐影春的喉咙又不由自主地动了一下，她眨了眨眼，像是要把那点心猿意马眨出眼皮之外。
　　她咬了咬嘴唇，贝齿在淡粉色的唇上留下一道白色的牙印，她突然觉得有些难堪。
　　因为再怎么心猿意马，那些慌乱、扭捏、害羞……全都是她一个人的。林白太坦荡了，对于所有突如其来的亲密，她的反应都自然极了，徐影春想，因为她对她的感情和她的并不一样，所以心猿意马的只有她一个人，在那双干净的眼睛注视之下，她几乎是生出了一种类似于自惭形秽的感觉。
　　如果她也可以那么坦荡自然就好了，她不禁想，如果她也能像林白喜欢她那样，喜欢林白，就好了，那样单纯，没有任何难以启齿的隐晦部分。
　　到现在为止，她仍然觉得她的爱情像是林白的纵容，她可以纵容着她，却不能当她的同谋和共犯。可她心知肚明，明明知道现在的关系已经是她以前从未奢望过的了，却仍然占有欲旺盛，渴求强烈。
　　告诉自己该满足，但是内心深处仍不满足，想得寸进尺。
　　林白见她垂眸还是不说话，不知自己怔怔地出神在那里想什么，伸手拍了拍她的脸，也不强求，自己吹头发去了。
　　等她回到床边的时候，已经一身清爽干燥，她掀开被子，见徐影春还是刚才那副姿势神情，伸手在她眼前晃了晃：“思考什么人生呢？傻掉了？”
　　又不等她回答，伸手拉住她的手臂，想把人拽下来：“别东想西想的了，快睡吧。不是要规律作息、早睡早起么？”
　　她们白天的行程只靠徐影春一个人开车，那么长时间的车程，难免让人觉得疲倦，晚上得好好休息，白天才有精力开一天车。
　　明明自己是喜欢赖床的人，这种话从她嘴里说出来，一点说服力都没有，偏偏那说的人又理直气壮的。
　　徐影春垂眸，带着对方体温的柔软触在她的手腕上。
　　“……姐姐。”她拉住林白的手腕，微微移开了些许，低声道，“你觉不觉得，我们现在这样，跟小时候也没什么分别？”就像她说的，小时候还一起洗过澡，有什么好害羞的？可现在不是小时候，时过境迁，心境和关系都已完全不同。
　　所以，她是觉得她们的关系还像小时候一样，才这么无所顾忌么？
　　林白没想到她突然问这个，微微一怔。
　　徐影春看了她一眼，轻轻抽出自己的手腕，躺下睡了。这一眼深深，又让林白觉得带着点隐晦不言的难过。
　　还是和刚才一样背对着她的姿势，也许是因为她刚才流露出来的那一点难过，林白这次没再动手挠她痒痒，让她就那么睡了。
　　房车内熄了灯，四处是一片温暖的昏暗，林白躺下，没明白为什么突然问这个，也没明白为什么突然难过起来。
　　小时候怎么了？现在又怎么了？
　　她在黑暗里思索片刻，徐影春一直很安静，背对着她，林白没去吵她，自己扯过被子也闭上了眼睛。
　　她不知道自己无意间触到了徐影春哪一根神经，睡觉都不抱她了。林白的莫名之中，又夹杂着一丝生气，一丝委屈。
　　次日，徐影春在早上八点如时睁开眼睛，一夜睡得并不算很好，可她应生物钟的召唤，还是早起了，起身的时候发现林白的手臂大剌剌地搭在她腰间，她有一瞬间的愣神，很快轻轻移开她的手，塞进被子里，自己轻手轻脚地下了床。
　　今天不看日出，所以她没有叫醒她。
　　昨天在菜市场买食材的时候也顺便买了黄豆，是因为林白说出来几天早上没喝到豆浆，觉得很不适应。从西藏回来、林白住进徐影春家之后，她几乎天天早上都用豆浆机磨新鲜的豆浆，徐影春从前没有喝豆浆的习惯——更准确地说，是忙起来连早饭都不是天天吃——现在也被她潜移默化，有了早上喝豆浆的习惯。
　　特意从家里把豆浆机带上也是不容易，不能白带了，徐影春把泡了一晚上的黄豆倒进豆浆机里。她虽然做饭不在行，但是把原料放进去、按下按键还是很简单的。
　　林白是在豆浆机运作的哗啦声响里醒来的。推开被子起身，神思还昏昏沉沉的，揉了揉眼睛，她看见徐影春坐在卡座，正将豆浆机里温热的豆浆倒出来。林白洗漱了一番，走过去，直接伸手拎过她手里的杯子，尝了一口就眯起眼：“……水放太多了吧。”
　　太淡了。
　　徐影春顿了一下，林白把杯子放回桌上，她垂下的眸光落在杯口那一小块湿润上，刚才晕染出来的湿润和之前的重叠在一起，她盯着看了会儿。
　　“……下次我少放点水。”她垂着眼道。
　　林白总觉得她还是有点无精打采的。她问徐影春是不是没休息好，却得到了否定的回答。吃完早饭之后，两人下车，在德令哈逛了逛。
　　商业文化步行街挺空旷，比拉萨的八廓街上的人少得多，商业化程度不是很高的样子，反倒让人挺放松。晒着冬日的太阳，浑身都变得松软，林白觉得挺惬意，只是在去拉徐影春的手时，她僵硬地将手缩回了口袋。
　　是她的错觉么？总感觉她又哪里不满意了似的，闹起别扭来。
　　德令哈的景点不算多，她们特意去了海子诗歌陈列馆。德令哈在蒙古语的意思里是金色的世界，可这座戈壁里荒凉的城，正是因为海子的诗变得更广为人知，在远方的人心中成为真正的、向往的金色的世界。
　　诗歌陈列馆里并不算华丽，简单甚至显得有些简陋了。石上刻着的诗句都是林白才刚在书上看过的，穿行在碑林之中，看到那些句子，她觉得分外熟悉。
　　她静静凝望与德令哈的那首诗——
　　一切都在生长
　　今夜我只有美丽的戈壁空空
　　姐姐，今夜我不关心人类，我只想你
　　伸手触摸那刻入石中的文字，像是抚摸到了如有实质的时光。徐影春站在她身侧，始终跟她错开三两步的距离，也看着那些诗句，不知道心里在想什么。
　　这么半天下来，她看风景的时候也在看她。她虽然并没有不理人，也在答应她的话，但是莫名就是感觉气氛有些微妙。
　　……又在蹙眉，林白不动声色地观察着，终于确定，她就是又在闹别扭。刺刺球的刺没竖起来，针对别人，但是她自己缩成了一个球，滚到角落自闭起来。
　　林白追根溯源，只能想到她昨天晚上最后的那个问题。现在和小时候有什么分别？小时候她是妹妹，也是朋友，现在……除了这两个身份，还添了一个全新的身份——
　　女朋友。
　　所以，她是在嫌她还是像姐姐和朋友一样对待她么？还是说，怀疑她对她只是友情？亲情？
　　林白想着想着，就觉得好气又好笑。还是那样，有什么不直说，放在心里憋着，如果别人猜不到的话，她就准备自己那样别扭一辈子。
　　也不怕把自己憋坏了。她们回到房车上，踏上从德令哈到大柴旦的旅途，林白坐在副驾驶上，余光瞥着旁边的人，忍不住心想。
　　她们这一夜在大柴旦镇住，明天再去看水上雅丹。到大柴旦镇的时候，林白起身去厨房区做饭，因为在路上条件限制，只做了几个简单的家常小炒，徐影春将车停下之后，走过来问：“要我帮忙么？”
　　菜都已经出锅了，林白说：“拜托你端到卡座那里好了。”
　　车载电饭煲里的饭还没好，林白叫她看着，其实也不用特意做什么，她自己下了车，徐影春问：“姐姐，你去哪？”
　　林白指了下远处的超市：“买点饮料。”
　　其实不完全是饮料，是带了点酒精成分的果汁。让这种人放松点，从她嘴里听到点话，就得用这种手段才行。
　　吃过晚饭，徐影春沉默地清洗了碗筷。林白瞅着她的背影，把果酒倒在她的杯子里，原本的瓶子远远地扔进垃圾桶里，藏住标签。她走过去递上杯子：“喝点饮料。”
　　徐影春闻到一股桃子的甜味，这酒精度数低得很，她没多怀疑，喝了一口，只是有点疑惑，姐姐平时也不爱喝甜饮料，怎么今天突发奇想。
　　林白撑着下巴，坐在卡座上，扭头看着窗外，晴夜万里，有明亮的星子点缀，如黑色天鹅绒上的零星碎钻，不如月光明亮，但是另一种美好。
　　“看星星么？”徐影春坐在她对面，“要把车顶打开看么？”
　　林白看她操作，点头说：“原来这房车还是敞篷的。”
　　车顶缓缓敞开，那片夜空就在她们头顶，压得很低，星子沉在底部，宛如触手可及，却又这么遥远。
　　徐影春喝了一口“果汁”，觉得眼前人就像天上星。
　　……一样近在咫尺不可及。
　　“好喝么？”林白晃晃自己杯子里和徐影春一样的果酒，问她。
　　这点酒精对她来说不算什么，但对徐影春来说已经够她醉了。她反应迟钝慢半拍，脸颊到耳朵连成一片浮红，目光有点涣散，那双小鹿眼迷蒙却又明亮。现在，像是迷失在森林里的小鹿了。
　　徐影春缓缓点了点头，又摇了摇头。
　　林白问：“不好喝？”
　　徐影春看着林白杯子里的“果汁”，说：“那个更好喝。”
　　就像在拉萨时，她觉得林白嘴里的糖更甜一样，现在，她就是觉得她杯子里的更好喝。
　　林白愣了一下：“我的吗？可是和你的是一样的啊。”
　　感觉执拗又不讲道理，徐影春固执地摇了摇头。林白觉得好笑，把自己的杯子推过去：“那给你喝。”
　　徐影春真的接过来，低头喝了一口，林白问：“味道不一样？”
　　“……甜的。”徐影春咕哝一句，仰头把那杯子里的“果汁”全喝了，林白注视着那小脸片刻之间肉眼可见地更红了。
　　看完星星，徐影春要去把两个杯子清洗了，归还原位。林白看着她的动作，看她虽然不算特别清醒，但行动倒也有条有理，难道酒量居然被练好了一点？
　　杯子被收进柜子里，徐影春转身缓缓道：“时间不早了，睡吧。”
　　“小春。”林白忽然轻声叫她。
　　“你觉得我们现在这样跟小时候没分别么？”林白的眼神直勾勾地、一瞬不瞬地看着她，毫不躲闪，像是要瞧进她的心里。
　　徐影春的酒好像一下子醒了，心里慌乱，瞳仁颤颤，没回答，抿住了唇角，可下一秒，那唇角却被轻轻碰了一下。因为她现在长得比林白还略高一些，林白微微掂了下脚，又扯着她的衣领把人拽下来，亲了一下她的唇角，并没有移开，就着这个姿势问她：“我们小时候会这样么？”
　　温热的气息也是桃子味的，轻轻落在她的唇角，仿佛即将融化。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天白天应该还能有一章(///▽///)


第52章 今夜
　　徐影春的酒劲这下是真的瞬间消失得无影无踪了。她全身一僵,只有喉咙微微动了动，其他的地方都没动，因为林白仍然贴着她的唇角，就算说话也没移开,说话时的气息就一直拂在皮肤上,变成了另一种痒。
　　她不吭声,也没动静,林白是主动亲的人，可没能得到回应。她又想起之前她们仅有的几个吻，无一不是她主动的,就忍不住低声抱怨：“明明是你先说喜欢我，可是现在连亲我都不敢。”
　　“……”
　　林白顿了顿,又补充道：“我主动亲你,你还要躲。”
　　这是什么道理嘛。
　　“我们现在哪里和小时候一样了？我们不是在恋爱么？”她又重新问了一遍，紧逼着追问的那种问法,吻也追着人似的一下一下啄在她的唇边,“你觉得没有分别么？”
　　也许是酒精作祟，徐影春脑子里的那根弦松了几分，那些话就一不留神、自然而然从口中、从心里溜了出来，她眸中晦涩难明，含糊不清地低声说：“可是，谈恋爱也不止会做这些……”
　　——不止会拥抱,不止会接吻。
　　这话一出口，那股令人心痒难耐的气息忽然离开了她的唇边，林白的脑袋就突然滑了下来,埋在了徐影春的颈窝处，肩膀轻轻抖动着,她笑得停不下来。
　　徐影春瞬间就后悔了，她咬了下唇，想回到几秒之前把那句话原封不动地吃下去。
　　“……所以这就是你纠结的么？”林白笑够了才重新抬起头，她的手臂紧紧地抱着她，不让她逃，眼神也紧盯着人，不放过她一丝一毫细微的表情变化，徐影春的身体和灵魂都无处可藏，“我不是跟你说过了么？”
　　她伸手捏了捏那醉酒浮红的脸，说：“你可以直接跟我说。你想要的，我都会给你。”
　　徐影春乌黑的眉仍皱着，林白轻声问：“你想做些别的么？只要你说，我都愿意啊。”
　　“你想要什么？”几乎是诱哄一般的语气了，循循善诱，引导她说出那个答案。
　　眼前人的瞳孔漆黑又明亮，里面只盛着一个她，好像天地间的其他东西都放不下似的，那一点专注能将人的神经末梢点燃。
　　她的话步步紧逼，切割着徐影春的神经——本来就因酒精作用而迟缓不清的神经。她几乎就要败下阵来，脱口而出那句“我想要你”了。
　　可话到了嘴边，又被她生生吞了下去。她说，只要是她想要的，她都会满足她。这话的意思，难道不还是一种纵容么？
　　她不想她対她的情感清白坦荡，只是任由她撒野，那让她觉得不対等，也觉得自己卑劣，利用别人的感情满足她自己的欲。
　　“我不想……”她心下大乱，皱着眉组织语言，反正都已经出口了，索性说个清楚，“你不用太纵容我，做自己其实没那么想做的事情。”
　　林白瞬间明白了，明白她真正在纠结什么，她说：“你觉得我対你不是爱情，是么？那你觉得是什么，亲情？友情？还是同情？”
　　徐影春被戳中心事，咬住嘴唇。
　　“小可怜。”林白有点好气，可那点气又总是攒不起来，到底还是対她没脾气，她郑重地说，“我対你，亲情有，友情有，可是谁说就没有爱情？我没法将感情分门别类，分得那么开，我只知道，不管是什么身份，姐姐、朋友、恋人，我都爱你。”
　　徐影春抬眸盯着她，被这一番话砸懵了，眼睛里是震惊的碎光。
　　“我也并不是没有欲|望。”林白又说，每一句都温柔坚定，“我只是更擅长给予，也喜欢满足你……你说是纵容就纵容吧。我想把我有的都给你，可前提是你真的需要，真的想要。”
　　“我只是想听你说，你想要我。”
　　话都说到了这个份上，已经挑明得不能再装傻了，徐影春心头巨震，瞳仁也跟着心跳颤颤巍巍。
　　就这样吧，不要瞻前顾后，不去管任何其他的事，她投降在林白这番真挚坚定的告白中，让情感占了上风，终于彻底任性一回。
　　就像海浪撞碎漂浮花朵，月亮坠入未知深海，她俯下身去，闭着眼睛贴住那张带着酒气的柔软薄唇，像是信徒献上自己的嘴唇，恨不得把血液、氧气、心脏……总之她拥有的一切都剖出来任人挑选，前方是什么？是太阳坠落，是回不去的前路，是没有未来的明天？她不知道，她都不管了。
　　她们本来就在戈壁大漠里，周围是一片荒芜，黑暗浓重寂静，只有她一颗流血的心脏是热的。不止热，滚烫，像是能在胸膛烧出一个大洞，焚掉灵魂，焚掉理智，焚掉退路。光芒刺目，生生将人逼出泪水，热泪盈眶，说不清是感动还是满足，又或者二者都有。
　　她几乎是虔诚地说：“姐姐，我想要你。”
　　话语又湮没在交融的唇齿之间。
　　亲吻之间，她们似乎是碰倒了什么东西，可是什么都顾不上了，此时此刻，仿佛世界上除了亲吻这件大事，再没什么事是重要的。不知道是什么时候，她们双双倒在那张不算宽敞的卡座拼床上，像是跌进一个斑斓的幻梦，林白的手臂缠上她的脖颈，像是花枝一样柔弱无骨，又那样自然，好像那双手臂原来就应该在那里。也不知道是什么时候，窗外的星光变得这样明亮，流淌在她们身上，像是一条波光粼粼的银色大河，影影绰绰。
　　徐影春抬起脸，看见林白身上那件梨花白的丝绸衬衣的领口被她揉散了，半截锁骨的洁白沉在阴影里。她也看清了林白眼睛里的光泽，潮湿又专注的眼神，一点似有若无的水汽让她的眼眸变得有些迷蒙，不再是以往无波无澜的温柔平静——
　　红着的脸颊，潮湿的眼眸，凌乱的黑发，微张的嘴唇，她从来都是她的难言之欲。
　　“所以，要做点别的么？”林白见她停下来，轻声问她。徐影春的手指还停留在她的下颌，林白侧过脸来蹭了蹭她的手，又看见了她无名指上的纹身。
　　现在的情况只会比昨天更过分，心猿和意马都跑出几千里之外了，徐影春的眼神却陡然清明了些，伸手替她拢了下衬衫领口，摇头说：“明天还要继续上路，还是早点睡觉吧。”
　　她像是个在禁区边缘徘徊又觊觎已久的人，好奇、渴望，可是真的获得了进入禁区的权力，她却又近乡情怯。
　　她正要收回手，却被拉住，林白说：“不是你说的么？谈恋爱不止会做那些事。明天是明天……”她拖长了声音。
　　“今夜我只想你。”她看进徐影春的眼睛，突然想起海子的诗，于是轻声念了出来，此情此景，十分合衬。
　　像是一瓢热油泼进未完全熄灭的炭火中，立刻死灰复燃，下一秒，吻就像是落雨一样降临。
　　……
　　雨在降落，可又有一团火焰熊熊地燃烧了起来，那点水分根本浇不灭它，反倒更助长了它的气焰似的，蒸干了她的意识，却又把她心里更深的那团火，像是释放出沉睡的野兽。
　　林白觉得眼角有点湿，原来那点水分是她流出的眼泪，在这样的灼烧中，一切都不由自主。
　　周遭明明是黑暗一片，可是她却好像看见一个初生的太阳，从身体里炸裂，光芒亮得要命，扎得人眼睛都疼起来。
　　她看着徐影春，明明刚刚是这人一个劲儿别扭拒绝，说着“还是早点睡觉吧”，又说“你不用太纵容我”，那么自持冷静的模样，嘴上说得那么克制。
　　此时此刻，行动却完全与语言相悖。
　　……
　　林白先是静而认真地注视着眼前的人，可后来那目光就像是一捧碎光，在水波里被晃散了似的，怎么也聚不起来，那目光飘向车顶，飘向窗外的星夜。
　　“姐姐。”徐影春俯身，捧着她的脸，让那张脸正正地対着自己，她低下头，与林白额头相抵。
　　她忽然不满她的分心，就连那目光落在别处一秒种都变成了难以忍受的事，姐姐只能看着她，徐影春心想。
　　她要把她的目光紧紧攥在手心，好像才算安心。
　　见那略带迷茫的眼神移回自己脸上，徐影春才满意一般，她轻声道：“不是说，今夜只想我么？”
　　潜伏许久的占有欲不再隐藏，像是冰山浮出海面一般，直白坦诚地暴露出来，声音带着几分没来由的委屈，几分蛮不讲理的霸道，带着点鼻音，如同撒娇。
　　“只许看我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　QAQ


第53章 银镯
　　恍惚之间,她好像又回到了旧日的崇德里，悠长狭窄的小巷子，挨在一起挤着的老房子。还是夏天，不知道为什么,记忆里的姑河总是夏天,蒙在后背的一层薄薄汗水,被汗湿贴在脸侧的发丝,炽热和烈阳好像永远也没有尽头。
　　她回到了林家老宅二楼自己的那个小房间，阳光是奶黄色的，给记忆加上了一层明亮的雾气。她最初的房间并不大,推开门，墙的一侧是一整面书架,上面的书都是低价买回来的二手旧书,或者从市图书馆借回来暂时摆在上面的，另一侧就是一张单人床,铺着白色的棉布床单,因为洗的次数太多，边角泛起黄色，但很干净，上面有太阳的味道。
　　在书架和单人床之间，原不算宽敞的位置是空的，地上一张毯子可容人直接赤脚踩在上面,林白经常盘膝坐在上面，背靠着床沿，看书或者写作业。小的时候,那宽度还能让腿伸开，后来长大了些,十五六岁的时候，就只能憋屈地屈着了，经常看一下午书之后，腿都僵硬麻木了。
　　梦——又或者说是记忆——很真实，楼下还传来麻将桌中骰子转动的声音、麻将碰撞在一起的声音、赌鬼们叫骂大笑的声音……还有味道。赌鬼们抽烟的味道隔着一层楼，还是遥远地传来，若有似无地绕在鼻尖。近处，冰镇醪糟汤圆的味道甜而不腻，带着几许清凉。
　　徐影春和她躺在单人床上午睡，像往常一样侧着身，但骨骼初成的少女已经不是幼小孩童，半边身子在床外。房间里没有空调，老化的电扇转动缓慢，作用聊胜于无，林白先行醒来，看见身侧的少女刘海被汗水浸湿，帖服在额头上。她轻手轻脚地起身，下楼时小心地避开楼下的人，从冰箱里端出两碗之前做好的醪糟汤圆。
　　搪瓷碗是冰凉的，徐影春睁开眼睛，看到捧到眼前的碗，微甜的酒酿，点缀的枸杞，小小的汤圆，还有少女洁白的面容。
　　“天气太热了，喝点凉的吧。”她说，把搪瓷碗递了过去。
　　徐影春手里像是被塞了个冰块，她揉了揉眼睛，低头喝了一口，舌尖先是被冰凉的感觉占据，而后，酒酿的味道才甜蜜地丝丝缕缕缠上来。
　　“……甜。”
　　林白弯起眼睛，她知道她一向不爱吃太甜的：“这已经不算甜了。”做的时候，特意考虑到了隔壁某个人可能会过来的情况，特意没多放糖了。
　　喝完了醪糟，那股暑热短暂地消退些许，林白搁下空碗，凑过去伸手撩起徐影春湿透的刘海和鬓边的头发：“你还挺爱出汗的啊。都是汗，要洗个澡么？”
　　林家旧宅的浴室在二楼，不用下楼就能洗澡，没有跟那些怪叫怪笑的赌鬼们见面的机会，关上浴室的门，像是夏日午后一片安全隐秘的地带。
　　阳光穿过花洒喷出的水雾，几乎产生了斑斓五彩的光芒，林白调好了水温，对着徐影春招招手：“可以了。”
　　她脱掉累赘的连衣裙，只穿着一件碎花吊带小衫，纤细的手臂就像花枝一样舒展，她像幼时母亲改嫁前给她洗头那样，揉出雪白蓬松的泡沫，再沾染上那浓密的黑发。
　　徐影春被那只手温柔地揉搓着头皮，在发丝间辗转流连，林白说：“闭眼，要冲水了。”她就垂下了眼。
　　垂下的眼睛里一片潮湿，眼眶不知不觉染上一点红，蔓延到脸颊和耳根。
　　可那时候，林白以为只是天气太热了。
　　“是不是水温太高了？”林白拿着花洒，看见少女的脸红得异常，担忧地问，“这天气太热了，要不我调低点？”
　　她转身去调试水温，少女抬眼瞥见那形状美好的雪白脊背，匆忙垂眼，贝齿咬住嘴唇，却什么也没说，只说了句“好”。
　　……脸更红了。
　　*
　　林白睁开眼，看见自己仍然在房车里，躺在那张拼床上，侧窗开了一条缝，冷风窜进温暖的室内，林白没觉得太冷，反而觉得空气很新鲜。
　　床上只有她一个人，枕边空空荡荡的，她身上换了件新的丝绸衬衣，领口绣着一朵粉色的不知名小花，被子搭在肩头。
　　抬头找人，那人站在窗边阴影里，林白看见人的同时，也闻到了淡淡的葡萄味儿。
　　葡萄味的电子烟。
　　林白皱起眉，说：“你怎么还有烟？”
　　之前不是都被她没收了么？
　　她突然出声，徐影春吓了一跳，猛地岔气呛了一口，慌乱得像是被班主任当场抓包的不良高中生。她匆忙掐了烟，把东西揣进口袋，但早就被看到了。白色的烟雾丝丝袅袅地散开，拨开云雾见青天一般露出后面那张脸，略带惊慌的神情。
　　林白不自觉地想到了她们刚重逢时的那天晚上，她从药店买了眼药水和喉糖出来，这人倚在墙边抽烟，和眼前情景很像，但是人的表情却完全不一样。那时她沉默寡言，阴晴不定，脸上眼中沉郁一片，如化不开的墨。
　　装什么酷。时隔几个月，林白在心里毫不留情地评价道。
　　“大半夜不睡觉干什么呢？”徐影春回到床边，林白伸手轻而易举地在她口袋里找到了那“赃物”，“不是跟你说过么，不许再抽烟了。”
　　一抬手，她就发现手腕一重，低头看去，只见细白手腕上多出了一只粗重的银镯，花纹缠绕繁复，沉甸甸地缀着。
　　“……这是什么？”林白意外地抬了抬眉，将手腕抬起来，仔细观察那只镯子上的花纹，那银镯样式古朴，是开口的，桌子上的花纹是莲花和凤凰，做工十分精细。
　　徐影春说：“这是我第一次去墨脱的时候，从一位婆婆那里买的，这是藏银，不算很名贵的东西。”她伸手摩挲了一下林白的手腕，那一小片皮肤被她摸得发烫，“但当时我就觉得很适合你。”
　　只是当时不知道，真的有机会给你戴上。
　　林白又瞧了一会儿，也十分喜欢，她忽然抬起眼来问：“那怎么现在才给我？”
　　没料到她的重点在这里，徐影春愣了一下，抿住唇，没吭声。方才她在枕侧静静看了一会儿林白的睡颜，一切发生得太快，她到现在还有些错乱颠倒，怎么也睡不着，就一个人起来，之前她身上那件梨花白的丝绸衬衫扔进脏衣篓了，她去行李箱里翻出一件新的衬衫时，看见了这镯子，便趁人还在睡觉，扣在了她腕间。
　　果然和她想象中一样合衬。
　　林白看着那镯子，此时此刻与从前往日不同，这会儿徐影春不说，她也心有灵犀一般，从她的沉默之中读懂了许多。从前不给她，是单方面的举棋不定，她像是苦情剧里的人自我感动一样，再渴望也都是默默的，从不伸手索取。也是在给她留退路，因为她自己心意坚定，大有撞了南墙也不回头的偏执，却从来不确定她的爱，从来患得患失。
　　而现在，仿佛一切尘埃落定，胸膛悬挂的大石轰然落地。镯子圈在瘦白的手腕上，好像这一生，都被她套牢了。
　　林白抿起嘴角无声地笑了笑，又问她：“那你刚才一个人在那，想什么呢？”她轻轻皱皱鼻子，闻到她身上的葡萄味，低声抱怨，“还抽烟。”
　　徐影春垂眼：“没什么。”
　　“……”刺刺球又在口不对心了，林白盯着她的眼睛，不让她躲，好像要将犯人的每一寸细微表情收入眼底，“说谎的是小狗哦。”
　　徐影春：“……”
　　她的所有想法、渴求、愿望都已经被掩埋内心深处太久，这让她有些不善吐露，不是一朝一夕能改变的事情，她顿了顿，才轻声道：“感觉……像在梦里一样。”
　　很不真实。
　　话还没说，脸就被猝不及防掐了一下，林白用了点劲儿的，问：“疼么？”
　　徐影春的脸都被她捏红了一小块，是真疼，她抬手捂住那处，愣愣地点点头。
　　林白又问：“是梦么？”
　　徐影春摇摇头。
　　头顶被轻轻拍了一下，她抬头，见林白嘀咕道：“心思重的毛病还是改不了。”又正视着她，警告道：“以后不许再胡思乱想了。”
　　“也不许再抽烟了。”片刻后，林白又补充，三令五申地重复。
　　“嗯。”徐影春轻声答应，“再也不抽了。”
　　她看着眼前的人，心里默默地说，也没有抽的必要了。
　　但林白却觉得这人的保证张口就来，不能作数，心里盘算着以后还是得仔细看着人，不然稍一放松，在她看不见的地方这人肯定就又会逮住机会偷偷抽烟。
　　“好了，赶快睡觉吧。”林白伸手拉住人，将人扯到床上，盖好被子，絮絮叨叨地数落，“明天还要上路呢，大半夜不睡觉，起来抽什么烟。”她在她身上拍了一下，颐指气使地命令道，“快睡。”
　　徐影春躺在她枕侧，两个人挨着一只枕头，侧身面对着对方，她睁着眼，一瞬不瞬地看着林白，满是清明。也许是刚刚做过亲密的事，她看着林白的眼神安静而专注，又有种痴迷。
　　明明向来知道她的美，但是此刻却又有些微妙的不同，分明刚才她像是被她揉碎了的花朵，盛放是一瞬间的事，之后，洁白花瓣就钝重地坠落，这样轻易，她像是那样脆弱，伸手就可触碰摧毁，可是又有种奇异的生命力，柔韧坚强，她脱胎成了一株新的花枝，开出的花朵除了从前的美丽，还添了另一种鲜活，仿佛原来那白色只是皎洁无暇，现在却忽然色调生动起来，变成了寂寂的、流动的月光，让人好奇、着迷、沉醉。
　　说谎的是小狗。但林白觉得她现在的样子莫名也像一只湿漉漉的小狗，明明想要还要兀自强撑的倔强小狗，眼神里流露那种无声的渴望。她抱着她，蹭过去，给了小狗一个晚安吻。
　　“快睡。”她又重复一遍。
　　徐影春缓慢地眨了下眼，突然想起什么，问：“姐姐呢？怎么突然醒了？”
　　林白弯了弯唇，说：“我梦到小时候的事了。”她想起自己之前那样理直气壮地说“小时候不是也一起洗过澡吗？什么没看过啊？你害羞什么？”，就忍不住觉得好笑，“我之前说错了，虽然什么都看过了，但有些人的脸皮太薄了。”
　　她慢悠悠地说：“小时候帮你洗头，你好像也害羞了。你怎么那么容易害羞啊？”
　　“……”徐影春没想到还有这翻旧账的一出，她低了低头，伸出手臂抱着林白的腰，固执躲闪，就是不肯抬头。
　　“那么早就喜欢我了么？”林白逗她，明知故问道。
　　徐影春将她抱紧，栀子香味被她温暖的体温蒸发，触手可温，像是怀抱一把蓬松茂盛的芬芳，花香盈满怀，她将头埋入林白的脖颈，在她耳边低声说：“嗯。”
　　“……一直喜欢你。”


第54章 月牙
　　好像有哪里不一样了。明明还是原来的样子,可是徐影春觉得，有什么不动声色地改变了。还是原来那个人，可是她感觉到林白仿佛脱胎换骨，气质仍然沉静,可是又添了一丝若有似无的妩媚。
　　毫不刻意,勾人时的不自知,甚至连妩媚都显得天真。
　　她似乎是明白这种变化是如何发生的,也明白是谁让她变成这样——正是她自己亲手把这份单纯的美丽变成了风情。
　　可偏偏那人浑然未觉，不知道自己漫不经心地一瞥，那视线像是如有实质,轻轻抛来，轻轻地砸在人的胸口,随意地,又带着两分懒，只是一眼而已,都让她有些难以承受。
　　糟糕。
　　徐影春听过七年之痒,也听过得到了就不珍惜、得不到的永远在骚动这种道理，她不知道别人都是什么样的，但是分别的那八年没能让心意冷却，在一起之后也能让她产生一丝与厌倦有关的情绪。
　　反而更喜欢她了。
　　“发什么呆呢？”迎着太阳和大风，林白伸手在徐影春面前挥了挥，眸子里带着两分不解。
　　她们站在一起,脚下是柔软的黄沙，眼前是无边的大漠，因为那夜在大柴旦镇的“意外事故”,两个半夜没休息好的人到底还是没能第二天早上如时爬起来冒险上路，她们又在镇上待了一天——大部分时间都在睡觉补眠。
　　第二天,她们去看了水上雅丹，今天，她们到了敦煌，站在鸣沙山上月牙泉边。
　　淡季的鸣沙山景区没有穿着红裙子赤着脚拍沙漠大片的姑娘们，甚至连游客都很少，月牙泉甚至结冰了，风景荒凉得没得看，连滑沙在这个季节都不能玩，只能骑骑骆驼过瘾，算是来过一趟。
　　专门的工作人员把骆驼牵了过来，徐影春还在出神，被林白一嗓子喊了回来，看见那双眼睛眨巴眨巴，又在她眼前晃荡。
　　“干什么？”
　　林白被她拉过去，一通操作，徐影春给她戴上墨镜，扣上帽子，厚实的围巾把下半张脸也遮住了。
　　林白不解又不满：“这是要当阿拉伯人吗？”她本来就穿得挺厚的，现在几乎没一寸皮肤露在外面了，又臃肿，像一个圆滚滚的小球。
　　“冬天也有紫外线。”徐影春只说了一句，就坐上了骆驼。
　　“……”林白扯了扯那围巾，露出鼻唇，呼出一口白气，低声嘀咕一句，“那平原也有紫外线呢。”也被扶上了骆驼。
　　骑骆驼的感觉和骑马还是很不一样的。骆驼比马更高，跨上两个驼峰之间，坐稳了，骆驼便蹬开腿站起来，人一下子升得很高，视野开阔，周围也无任何遮挡，像是能一眼望到看不见的海角天涯。
　　师傅在前面牵着骆驼，带着她们绕着山慢慢吞吞地走。林白第一次骑骆驼，十分新奇，忍不住不断抚摸那深褐色的驼峰，皮毛摸起来很舒服，骆驼很温和，黑眼睛像葡萄一样，大而亮，被师傅牵着，安静温驯。林白一边摸一边夸了夸它：“你长得好漂亮。”
　　恰巧这时，骆驼竟轻轻打了个响鼻，好像在表示赞同。
　　她们这边相处和谐，徐影春那边的情况就不一样了。她的那匹骆驼的驼峰长得不是那么正，甚至有些歪了，看上去有些滑稽，如同鲨鱼的倒鳍，徐影春摸摸模样古怪的驼峰，问：“这个骆驼的驼峰怎么长得这么奇怪？”
　　那骆驼立刻晃了晃脑袋，虽然不至于立刻将人甩下来，但是行走的时候烦躁地跺着脚，好像在表达自己的不满。
　　师傅笑着说：“它们很通人性，听得懂人话的。”
　　林白好像看到了什么特别有趣的事似的，直乐。
　　绕着走了一圈，风更大了。她们骑完骆驼，又去看月牙泉。她们进来的时间本来就不早了，骑骆驼行走的速度又很慢，到月牙泉边上的时候，已经接近日落，夕阳的光芒惨淡得像是兑了水的鲜血，风景荒芜单调。
　　月牙泉名副其实，形状像半弯月亮一样，从山顶上俯瞰就更鲜明了。她们从山坡上往下走，林白越走越快，她穿着冲锋衣，银镯裹在厚厚的布料里，只隐晦地露出了一小截。
　　徐影春紧追着她的步伐，下坡的时候速度太快，有点危险，生怕会滚下去。但林白脚下踩着两个风火轮似的，还回头笑着叫她跟上。
　　泉水结了冰，像是凝成了一面冰蓝色的镜子，夕阳铺陈，清冷光芒被映成微红的颜色。冲下山坡去，身影凝成沙漠里的一个小点，接近那只弯弯的月，远远看去，如同跃入荒凉月光。
　　晚风呼啸，天寒地冻，林白虽然被徐影春裹成了个球，但耐不住太过畏寒，从景区出来回到房车上，她的手脚都仍是冰凉的，但脸上笑容却满满。
　　住了这么多天房车，不免想换换口味，她们在鸣沙山附近找了一家民宿酒店，准备暂住一晚，明天再去看莫高窟和西千佛洞。
　　因为是一时心血来潮，并没有提前预定，她们到了酒店，登记办理入住，前台询问她们要定什么房间，林白看了徐影春一眼，说：“大床房。”
　　徐影春没吭声，看上去没什么意见的样子，却不由自主地错开了她的目光，林白跟前台说完，转过身直勾勾地看着她：“别跟我说你现在还害羞哦。”
　　“……”徐影春低声，“没有。”两个人在房车上共睡一张卡座拼床都很久了，但她仍然不适应这样的情况，好像在如此大庭广众之下暴露隐秘的心事，迎着前台的目光，分明两个女生睡一间大床房也是很正常的事情，可她自己心虚，总是觉得别人也能瞧出什么，“就大床房吧。”
　　林白才算勉强满意。
　　然而天不随人愿，恰巧的是，前台抱歉地说：“大床房没了，请问双人标间可以吗？”
　　林白“啊”了一声，又瞥了徐影春一眼，故意逗人，说：“真遗憾。”又转向前台，“可以的。”
　　两人虽然形容亲密，但前台本来并不觉得有什么，女生与男生不同，牵手拥抱在死党闺蜜之间也是常事，但听到那句犹如叹息的“真遗憾”，语气清清浅浅的，却又饱含无限的言外之意，顷刻间似有一种特殊的暧昧感弥漫开来，扫了一下原本松弛的神经末梢，他忽然抬头诧异地看了林白一眼。
　　林白毫不在意，把房卡取走的时候，冲前台微微一笑。
　　两人乘电梯上楼，徐影春的耳根因为林白吹在她耳边的那句话，仍然泛着红。她皮肤白，那点红就十分明显，久久不退。
　　徐影春摸了摸自己的耳垂，觉得自己是这么没用，经不起她的一点撩拨。
　　她把房间的空调打开，找出新毛巾给她：“赶快去洗个热水澡吧。”
　　林白伸手接过，脱下厚厚的外套，僵硬的肢体也在空调口吹拂的暖风之下逐渐有了知觉，她踢掉拖鞋，赤这脚起身朝淋浴间走了两步，忽然回头，笑道：“要不要一起洗？”
　　“……”
　　两个人是从鸣沙山出来的，身上都沾了不少风沙，抖抖衣服，飞尘就扑簌簌地下落，花洒喷出的温暖水流将疲惫和风尘洗去，莫约一个小时之后，两个人穿着酒店提供的睡袍出来了，露出的皮肤带着一股热腾腾的水气，两个人身上是相同的沐浴露味儿。
　　发梢湿漉漉的，水珠凝聚成形，忽而下坠，林白盘腿坐在床沿，微微仰着头让徐影春给自己吹头发，黑发逐渐变得干燥蓬松，她坐累了，忽而躺下来，枕在徐影春的膝盖上。
　　林白的头发吹干了，抱着礼尚往来、互帮互助的原则，她又接过吹风机，帮徐影春吹头发。
　　她腕上仍缀着那只粗重的银镯，随着动作晃荡晃荡，自从戴上就没摘下来过，刚才洗澡时也是如此。
　　“你的头发现在这么长了啊。”林白捞起一缕发丝，边吹边道，她还记得八年前徐影春还留着刘海，头发的长度最多只到胸口以上，现在刘海留长了，露出光洁饱满的额头，头发也任它随意生长，现在长得比林白的头发还长了，垂在腰际。
　　因为更长的缘故，吹起来耗时也更长一些，徐影春被她这么一说，侧过脸问：“奇怪么？”
　　林白笑了，认真地摇摇头：“挺好看的啊。”
　　“就是有点太长了，发尾有点干枯了，我帮你剪剪？”林白吹干了她的头发，提议道，“我的手艺还可以的，之前在北京，忙起来没时间去理发店，我都是自己剪头发的。”
　　她没说出口的是，还有另一点原因，北京的消费水平太高了，虽然她挣的工资也不少，但是仍然保留着当年的习惯，不会大手大脚地花钱。
　　徐影春说：“好。”当真十分放心地把自己的头发交给了林白，一点也不怕她剪坏，其实就算她的手艺并不像她说的那么好，她也随便她折腾摆弄。
　　只是将发梢修理剪短，其实也并不需要很高的技术，剪坏的可能性也不大，徐影春坐在椅子上，地上错落地掉着一些断发，她的头发长度重新恢复到胸口的位置，看上去人也清爽干练不少。
　　林白剪完，又想起她那时的刘海，跟她的小鹿眼，还有小时候的婴儿肥十分相配。可是现在没有婴儿肥了，林白忍不住又伸手捏了一下那脸颊，仍然软绵绵的，手感很好。
　　“……还要剪么？”徐影春见她拿着剪刀沉吟犹豫的样子，问道。
　　“不剪了。”林白收起剪刀，摸了摸她的头发，毕竟现在不是八年前了，她现在的发型也很适合她，她的额头很饱满，露出来也很好看。
　　把地上的狼藉清扫了，徐影春坐在床沿上，说了声“早点睡吧”，刚要关灯，林白就自然而然地走了过来，掀开被子一角，躺到了她身侧。
　　徐影春的手一顿，说：“……不是有两张床吗？”
　　“你在明知故问吗？”林白抬起脸来，不满地说，她作势坐起身，真的要去那边的样子，“那我真的去睡那张床了哦？”
　　话音未落，腰际就被一只胳膊拦住，徐影春从后面抱住了她，低声在她耳边说：“……别去了。”
　　“我错了。”
　　跟这种别扭的人谈恋爱可真难，但林白有时候又觉得好玩，看她纠结的样子，挺有趣。稍微用语言引导，假装生气，或者刻意撒娇，她就无可奈何地服软了。
　　林白当然不是真的生气，一听这话目的达到就仰头倒回了床上。
　　她们没拉窗帘，沙漠的月亮又大又圆，关了灯，房间里就只剩月光。月光洒在林白身上，皎洁明亮，徐影春把这捧月光掬在怀里，沉沉睡去。


第55章 敦煌
　　房车上的卡座拼床其实并不算十分宽敞,两个人睡着还是有点勉强的，挤了这么多天，本来还以为住酒店这晚会不一样，终于可以伸开胳膊腿好好休息一晚了,没想到又还是原来的样子。
　　两个人挤在一张单人床上睡了一晚,完全没有住酒店的体验感,明明住的是双人标间,另一张单人床却犹如摆设，根本没派上用场。
　　徐影春在晨光里睁开眼睛，怀里被人的体温填得满满的,她垂眼一看，林白仍然睡着,呼吸清浅,手里捏着她睡衣上垂下的带子。
　　每天早上把她叫醒都是一件很费工夫的事，太温柔地叫总是没有效果,可是真想凶却又凶不起来。
　　徐影春拿她没办法,轻声唤了几下得到含含糊糊的“嗯”声回答，只好托着她的后背，把人强行扶起来了。
　　林白脚下机械地踩着地面，被人带着走，可是到了卫生间的水池前，还是没睁开眼睛。
　　徐影春无奈地弯了弯眼睛,给她的杯子里接了水，牙刷上挤上牙膏，凑到她唇边,林白就顺从地张嘴叼住，但就是不睁开眼睛。
　　冷水扑在脸上,那股冷劲儿也没把人激醒，徐影春拿着毛巾给她擦了擦，认真程度不亚于博物馆的工作人员擦拭玻璃柜里的古董花瓶。她是真的不明白，她现在怎么这么容易犯困。
　　换衣服不会也要她来吧？徐影春看了眼她，简直像是能站着睡着，她只好扯住她睡衣的带子，任劳任怨地准备给她把衣服也换了。
　　可是腰带还没扯散，下一秒，她的手腕就被扣住了，林白睁开眼：“偷偷摸摸干什么呢？
　　“……”
　　“没有偷偷摸摸。”徐影春说，怎么帮忙还被埋怨呢，她把衣服递过去，看见林白眼中一片清明，小声狐疑道，“你是不是早就醒了？”
　　林白理所当然地“嗯”了一声，确实醒了，但是忍不住想再睡一会儿。
　　“那你自己穿吧。”徐影春把衣服递过去。
　　林白觉得她像是被自己刚才的话激得赌了点气，她不伸手，带着几分耍赖的味道说：“我不。”
　　小时候都是她作为姐姐照顾徐影春，现在也想体会一下被她照顾是什么感觉，作为女朋友。
　　由于原生家庭，林白比一般同龄少女更加早慧早熟，活泼的青春时期像是从未来临，就过早地消逝了，可是现在却跟普通的十几岁少女一样露出如此娇态，如同返老还童。大概是知道会被满足和宠爱，所以怎样都肆无忌惮。
　　倒打一耙还这么理直气壮。徐影春幅度很小地摇了摇头，还是开始动手给她穿衣服了。
　　林白张开手，当真一副等着伺候的样子。等徐影春靠近了，又猝不及防地收紧手臂把人抱住。
　　……
　　换个衣服都要腻歪半天，可她偏偏毫不厌烦，还有点乐在其中。
　　原来谈恋爱的感觉是这样的。人不自觉地有些飘飘然，脚下像踩了一朵云。
　　穿好衣服，她们下楼去酒店一楼吃早餐，又去退了房。前台又看见了昨天那两人，对她们还很有印象，打眼看去，两人牵着手，一个走在前面，另一个像是被前面一人拖着，没完全睡醒的样子，空出的那只手还不时揉揉眼睛，低声抱怨什么。
　　分明这动作也并不多么出格，但前台的第六感，就是觉得气氛不同寻常。或许是因为两人之间的氛围气场，那眼神，那动作，莫名黏黏糊糊的。
　　徐影春从口袋里掏出房卡递过去，林白吃完早餐又开始说困，她扭过头去轻声说：“回车上再睡。”
　　林白直接闭上了眼：“我睡了。”她紧紧搂住徐影春的胳膊，“你在前面拉着我。”
　　这是拿她当导盲犬了么？徐影春弯了弯唇，眼睛藏着她自己都未发觉的温柔。
　　“请问……你们是情侣么？”前台捏着房卡，手上操作一顿，听着二人对话，忍不住好奇心，终于还是问出了口。
　　见徐影春抬眼看过来，前台忙说：“呃……我没有冒犯的意思……就是好奇……”
　　徐影春皱眉，不管有没有冒犯的意思，这句话问出来，就已经是冒犯了。
　　那么明显么？可她们分明也没有在大庭广众之下有什么过分亲密的举动。这还是第一回 被这么问，八年前，林白和她仅是朋友关系的时候，她心里坦荡清白，在外人面前和她形容亲密的程度只有更甚，可那时候从未被人说过，有过这方面的怀疑。
　　前台看她愣住，更好奇了，一颗八卦之心熊熊燃起。
　　有些人明明并未在光天化日之下拥抱接吻，可人和人之间有种天然的磁场，能让人敏锐地分辨出来，并肩而行的人，哪对是情侣，哪对是普通朋友。
　　“是啊。”徐影春正犹豫要不要答这话，林白就突然接话，大大咧咧地答应了，毫不犹豫的态度让徐影春又是微微一怔。
　　敦煌西线还有玉门关、雅丹地貌、魔鬼城许多景点，她们预备先去莫高窟。前一天晚上，她们已经提前在网上买好了票，进入景区的过程格外顺利。
　　虽是淡季，景区里仍有一些游客，只是不像旺季那样人头攒动。因为莫高窟内部不允许拍照录像，徐影春就将相机留在了房车上，并没带下来。
　　黄墙石壁，与城市完全不同的建筑和风貌，进入莫高窟，如同穿越时光回到过去，一窥千年前丝绸之路时期的漠上风景，这样壮观，也这样沧桑。
　　因为听说洞里二氧化碳的含量太高就会关闭，她们一大早就赶了过去，先被带领着去数字展示中心看了两场关于敦煌佛宫的电影，再去洞窟观看佛像和壁画。
　　一切如常。只是因为酒店前台的那句话，徐影春总有些不自在。四处都是人的目光，她本不在意那些目光如何看待自己，林白更是，比徐影春更不在意的样子，可是徐影春在意那些目光如何看待林白。她曾经以为自己并不需要别人的理解，也不需要别人的祝福，但是，她自己甘愿离经叛道，丝毫不觉得有什么，可是那些打量端详的目光落在身侧的人身上一瞬，都让她觉得难以忍受。
　　就像她面对父母的指责已经麻木平静，可是听见那诸如“恶心”一类的字眼落在林白身上，她才会觉得气愤难忍。
　　她不愿意她像自己一样，被指责，被恶意地妄断。
　　可这次似乎又在姑河父母脱口而出将她的心事抖落的那次不同，那次就算再怎么闹，也到底是关起门来，并不会抖落让别人知道。
　　她突然有点气闷。好像离开姑河，来到这千里之外的大西北，脱离原来的朋友圈，周围没有一个熟人，却好像还是被什么东西圈牢了。一场逃离并没有带来新鲜的空气，仍是原样。
　　说白了，还是逃不过自己的心。她就是会那么想，会产生这样那样的情绪，表面看上去淡漠得满不在乎，实际心里敏感至极。
　　如果天地之间只有她们两个就好了。徐影春这么想，只有这样，好像才是真正的自由，才能完全从别人的目光中挣脱出来。
　　佛窟里的氛围格外寂静，仿佛大声说话都会惊动神明，人们虔诚地仰望，注视着华丽但是在光阴沉浮之中黯淡的繁复壁画，内心安静，一个接一个地前行、游览，秩序井然。
　　林白看见徐影春沉默的侧脸，似乎出神想着什么心事，看着那些精美的壁画，听着讲解员将莫高窟的历史一一道来，似乎心不在焉。在这样的洞窟之中，说话似乎都有长久空灵的回声，林白虽没有虔诚信仰，但也屏息不敢高声，只是在人群中，悄悄地用手指勾了一下徐影春，生怕走散。
　　没想到徐影春犹如触电，下意识缩手。林白没说话，但冲她眨了两下眼，很是莫名。
　　从藏金洞出来之后，她才问道：“怎么了？”
　　徐影春下意识摇头，又想起她总是希望自己坦诚一些，而且如何遮掩，林白像是能读心一般，总能猜出她的想法，于是叹了口气，想了想才道：“会被别人看出我们的关系。”就像在酒店时一样。
　　即使一切举动都不过分，她也有点担心。
　　这句话也有点没头没尾，但对于徐影春来说，已经是格外坦诚了。林白明白她的意思，又对她纠结这个有点不解，但细想想，她就是会纠结这种问题的性格，比起自己默默纠结，能说出口已经是向前迈进一大步的程度了。
　　“什么关系？”她故意问，“这是要谈地下恋情么？”
　　徐影春没说话，像是在认真思考可行性。
　　林白又想起见到她父母的那天晚上，她父母的那番羞辱的语言，林白并不在意，但也许在徐影春心里并不是这样的。
　　“你在意旁人的目光？你在意他们的想法么？”林白问，“你在意他们的想法，还是我的想法？还是你自己的想法？”
　　这怎么能作比较。徐影春的薄唇动了一动。
　　“被别人看出来又有什么影响？”林白耸了耸肩，“生活是你自己的，又不是他们的，随他们说呗。”
　　徐影春说：“我不怕他们说我，可我不想他们说你。”不想你被指指点点。
　　林白笑了，她拍了拍徐影春的头：“我不怕，别觉得我那么脆弱。我又不会被别人说一句不好，就融化。”
　　她在乎的从来都是自己的心。
　　“别管别人怎么说，”林白的指尖抵在她的胸口，“听你自己的心。”
　　“没什么好遮遮掩掩的。我敢和你在一起，第一天就对各种可能性有了准备，哪怕是你父母的反对都不能改变什么，更别提一个路人说什么了。”林白说得坦荡自然，忽然侧过头，语气几乎带着一点挑衅的味道，“我也敢在这里亲你。”
　　“你敢吗？”
　　徐影春在那样的目光里，一颗不安的心似乎也安定下来。
　　姐姐这么勇敢无畏，我也得勇敢一些。她这样想，似被她的目光蛊惑一般，轻轻凑过去，准备吻她，不再在乎此时是不是大庭广众之下，无畏地抛开了一切忧虑。
　　在吻即将发生的前一刻，林白却突然拉起她脖子上的围巾，飞快往上提了提盖住她的下半张脸，也盖住那嘴唇，在簌簌风声之中，她笑着大声说：“风沙太大了！回去再亲。”


第56章 生日
　　从敦煌离开,她们又一路去了嘉峪关、七彩镇、扁都口，一路游玩，一月就这样寂静无声地过去了，不留一个尾巴,二月悄然来临。
　　徐影春本来没想到能在西北待到二月初,她一时有些措手不及。2月9日是她和林白的生日,是同一天,但隔了三年。她没能有机会准备礼物。这几天旅行的途中她也仔细留心观察，没能找到任何适合的东西作礼物。
　　她有些头疼。
　　那一边，林白在车上接了一个电话,浑然不觉徐影春的情绪，跟对面的人聊起来。打电话来的是野马旅店的老板娘,林白本来跟她并无深交,但其实内心很感谢她，最初要不是她的缘故,她也不会和徐影春重逢。
　　虽然没有这位老板娘,她也不是完全没可能和徐影春相见，但总不是这么快，又有非常合适的理由作借口。
　　“什么？”林白诧异道，“又跑了？”
　　她说的是邵知寒，老板娘打电话来问林白知不知道这死丫头跑哪去了，林白摇头三不知,她还是她打电话过来才知道邵知寒又离家出走了。
　　老板娘：“没跟你们在一起？”叹一口气，“这丫头，不会一个人跑哪去了吧。”
　　据说还是因为相亲的事——这次不光是逼着相亲,已经到了逼婚的程度。邵知寒相到了一个男人，她不满意,她妈妈却特别满意，几乎是逼着她跟人好的程度。
　　邵知寒被逼无奈，就又离家出走了。
　　林白：“我帮你联系她试试？”
　　“你试试吧。”老板娘不抱希望道，“反正我每次打她电话都是关机。”
　　又说了两句，挂了电话，林白给邵知寒打电话，果然如老板娘所说是关机状态。
　　她丢下手机，跟开车的徐影春分享了这件事。徐影春脑子里想的还是生日礼物的事，下意识“嗯”了一声。
　　林白轻轻“啧”了一声：“敷衍。”
　　不过她再怎么急也急不来，身在千里之外，有心无力。而且邵知寒到底也是个成年人了，应当也不至于因为一时赌气让自己出什么意外。
　　之前在张掖市补充物资的时候，也买过米和面，还没有吃完，下一碗长寿面总是够的。车开了不久，就到了祁连大草原的房车营地，充电、供水，营地还有洗车的服务，在路上跑了这么久，风尘仆仆，徐影春就顺便让他们洗了车。两人下车走了走，看到不远处的公路上，有牧羊人吆喝着在赶羊群，车子只好缀在后面慢慢跟着，很无奈。
　　羊群咩咩嗲叫着，毛茸茸又白花花，挤在一起像一小片湖泊，黏滞地在地上随牧羊人的呼喊追赶而左右移动。羊身上还被做了记号，清清楚楚地标记好，哪个是哪家的，混淆不得。
　　林白看得饶有兴致。
　　徐影春也站在她旁边看。
　　两人都在看羊群，但心中想的却是天差地别。林白只觉得羊群可爱，徐影春想起林白十分畏寒的体质，莫名地想到羊绒似乎也挺保暖。
　　生日礼物的话，羊绒大衣似乎也是个不错的选择？
　　被她盯着的那只羊大约是冥冥之中感受到了什么，突然全身一抖，夹起短短的尾巴撒开蹄子跑了。
　　到底送什么呢？徐影春思来想去，可是送什么都来不及在明天，生日当天送到了啊。
　　虽然林白可能也没有给她准备礼物——不仅如此，她像是完全忘记了明天是2月9号，是生日的样子。
　　房车被清洗之后，她们回到车上，林白突然看到手机屏幕上的日期，2月8号，她愣了一瞬，好像被这个数字提醒，发现了什么似的，歪着头思索片刻：“巴丽是不是快二模了？”
　　徐影春：“……”
　　徐影春：“……是。”
　　林白说：“按她上次那个成绩，至少一本是稳的，在姑河这种小城市也够用了吧，你可以放心了。”说着说着，她问道，“既然你觉得读书这么重要，当初干嘛要拒绝我，你也应该去大城市把书念下去的。”
　　而且她当时若真的带走了徐影春，徐影春就能更早地接受更好的教育，高中时期就能读一个更好的学校了，再往上走，肯定也比她走得更高更远。
　　“就算是因为你奶奶的身体状况，我也能和你一起分担啊。”林白想起来就忍不住抱怨，“干嘛要一个人背着，演什么苦情剧。”
　　“万一以后你发生了什么不好的事，不会又以什么为了我好的名义，一个人偷偷跑掉吧。”
　　她们坐在床沿，林白的腿晃荡晃荡，轻轻踹了徐影春小腿一脚。
　　不重，徐影春甚至被踹得弯了弯唇，只好乖乖保证：“以后不会了。”
　　林白“哼”了一声，心想：我会把你看紧的。
　　徐影春忍不住说：“明天是2月9号，姐姐真的不记得了么？”
　　林白扭头看过来，徐影春轻声说：“生日啊。”她们俩都是。
　　这才恍然大悟一般，林白“啊”了一声，才说：“我就好像记得是有什么事。”
　　徐影春莞尔：“怎么连自己的生日都不记得了。”
　　林白想了想，笑道：“八年没过过了，可不是生疏么。”
　　“在北京没有过过生日？”徐影春问，“一次都没有么？”
　　林白笑笑，不以为意道：“一个人有什么好过的，那不是更显得凄凉么？”
　　“都是一个人么？”徐影春有些意外地扬了扬眉，她自以为以自己这样的性格，孤僻离群朋友少是正常的，可林白不该这样，“在北京没有朋友么？”
　　她想到上次那个女明星，和林白相处得也并不坏的样子，这不算么？
　　林白偏头想了一会儿，说：“有同事。”可那些人再好，终究也没法跟徐影春相比啊。她心里那个位置永远空了一块，为她留着，就好像曾经沧海难为水似的。
　　可同事顶多在你生日的时候说句“生日快乐”，可那不过是类似于场面话的问候，得体又客气。比起这个，林白觉得还不如在生日那天给她放个假，让她能好好休息一天，不过那也是不可能的。
　　从前在姑河，每年生日都是她们俩一起过的，是同一天就更理应如此了，虽然也很简单，去街口的西饼店里买个小小的蛋糕，好歹点个蜡烛许个愿，也算是有仪式感了。
　　林白才发现明天是生日，想起来：“我没买生日礼物诶。”
　　“我也没有。”徐影春笑了一下。
　　“那扯平了。”林白倒是生怕她准备了什么，“回去再送也是一样。”
　　徐影春说好，终于不再一直思索送她什么好。
　　她们这一夜住在房车上，在营地待上一晚，明天去冰沟林海露营。那本《海子诗集》早就被读完了，甚至翻来覆去看了好几遍，已经被收进了行李箱里。
　　她们在网上随便找了个文艺电影来看，简奥斯汀的《傲慢与偏见》，结果林白看到伊丽莎白和达西在舞会上初见，伊丽莎白听到达西冒犯的言辞，她就困了。
　　林白半合着眼，含含糊糊道：“明天再看？你不会一定要熬到零点吧。”
　　明明还有几十分钟就到时间了，徐影春弯了弯唇：“那就先睡吧。”
　　不用她说，林白已经闭上眼自顾自沉入梦中了。徐影春索然无味地继续看了一会儿，目光又不自觉地从屏幕上移到身侧人的睡颜上。
　　她躺下的时候刚好是零点，往上拢了拢那被子，侧过头在林白的额上落下一吻，轻声道：“生日快乐。”
　　林白在梦中轻轻哼了一声作为应答。
　　第二天早上，也就是生日当天的早上，很罕见地，林白没有赖床，起了个大早，煮了一把面条，当作长寿面。荒郊野地，只能凑合了。徐影春也煮了面，没有礼物，两人就这样分别给对面煮一碗面条，填补缺失的仪式。
　　两个人相对而坐，两碗热腾腾的长寿面放在桌上，看似卖相一模一样，但内里却是天差地别。林白挑了一筷子放进嘴里，第一口便咔擦清脆一声，咬到了蛋壳。
　　“……”
　　徐影春其实对自己的手艺也是有些数的，她看着林白的表情变化，说：“不好吃的话就别吃了。”
　　林白默不作声咽下蛋壳：“挺好吃的。”其实真的还行，只是盐放少了点，蛋壳没挑干净而已，林白心道，吃清淡点挺好的。
　　两个人静静吃完了面，才启程去冰沟林海。
　　雪松，枯木，乱石，山岭。冰沟河从山间滚滚而下，奔腾不息，满目绿意，极有野趣。这个季节露营其实很冷，她们买了加厚的睡袋。
　　从大冬树山垭口下来，在森林溪边扎营，吃土锅煮出的食物，森林里小动物不少，偶尔可见蓬松的大尾巴一闪而过。
　　晚上，睡觉之前，她们坐在溪边仰望夜空，这片漆黑的幕布压得低而沉，有璀璨银河在她们头顶熠熠生辉。林白呼吸间呵出一口白气，像是擦破了一点黑夜，她侧过头靠在徐影春肩上，徐影春问她：“冷吗？”
　　其实冷的，但是银河太美了，星星点点落在天边眼前，不舍得不看，于是她摇摇头否认：“不冷。”
　　徐影春触到她的指尖，分明冰凉。
　　“生日这么过，有点无聊吧。”徐影春说，连生日蛋糕都没有。
　　林白注视星空，摇头：“这是我过的最好的一个生日了。”
　　“今年没有蛋糕，我们对着星星许愿吧。”林白说，“说不定更灵呢。”
　　她这样提议，说完先自顾自闭上了眼睛。徐影春看着她的脸，也闭上眼睛，在心里许了个愿。
　　这八年，林白没有过过生日，她又何尝过过？至于愿望，那更是没有了。她不渴求物质，不想赚大钱，钱和东西都是够用就行，唯一想要的只有她，但她不愿将自己的私心作为愿望，生怕神明真的做主干涉林白的意志。
　　她曾经唯一的愿望，可能就是希望林白回到她身边。
　　如果再加上一点私心的话，那她还希望，她永远在她身边。
　　林白睁开双眼，两人又沉默地依偎着看了一会儿星星，林白戳戳她问：“你许了什么愿？”
　　徐影春：“不是说出来就不灵了么？”
　　“唔。”林白沉吟一下，“不灵么？说不定，你说出来，我能帮你实现呢？”似乎已经笃定她的生日愿望与自己有关。
　　徐影春动了动嘴唇，没说，反而问：“那你许了什么生日愿望？”
　　“我许的啊。”林白弯了弯唇，轻声道，她转过脸，忽然认真地看着她，“愿你拥有爱和自由。”
　　希望你不畏世俗，清白勇敢，希望你不为旁人的目光而活，只随自己的心而动，希望你拥有很多的爱，希望你永远快乐。也希望我能一直在你身边，不再错过你的人生。
　　夜风凛冽，一颗心却被吹得滚烫。林白说了，又再次问了她一遍刚才的问题，她都说了，徐影春却还瞒着，这不公平。
　　徐影春轻轻握住她的手，答非所问道：“已经实现了。”
　　二十七岁的林白和二十四岁的徐影春，往后余生，她都会待在她身边。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章完结，可能是过一会儿，也可能是凌晨


第57章 春光
　　次日清晨,林白的睡意还未完全消散，就感觉到了冷——不是冻得让人骨头都打颤的那种冷，而是一种清清冷冷的味道弥漫开来，像是大雪落满了松林,那松针尖儿上的味道,说不出具体是什么味道,但很干净,涤荡了暖意，让人肺腑一清。
　　她们睡在双人睡袋里，徐影春的怀抱像是热乎乎的暖炉,其实一点也不冷。但林白捕捉到了这种味道，敏锐异常。她被吸引,莫名没法再入睡。
　　徐影春动了动：“……今天醒得好早啊。”
　　林白捏了她的脸一下,已经穿上衣服，钻出了睡袋,徐影春有些莫名,但也赶紧跟上了。
　　掀开帐篷，那阵清冷的气味扑面而来，白茫茫闪亮亮的光突然而至，刺得人下意识眯起了眼睛，比视线所及更先感知到的是那股冷冽的气息。
　　徐影春慢慢地睁开眼，还未定睛,就听到林白高兴的声音：“下雪了！”
　　她之前还担心，出来这么一趟看不到雪，没想到就是这么凑巧,在二十七岁的第一天，雪就来了,像是老天爷恩赐给她的生日礼物。
　　是真的下雪了，还是这样大这样厚的一场雪，分明昨天还是一片青翠的郁郁葱葱，一夜过去，世界已经变得银白崭新。雪花安静覆盖在大地上，阒然无声，余韵悠长。近处的银白与远处的雪峰交相辉映，天地间除了干净还是干净。
　　徐影春的目光才聚焦起来，还没好好欣赏这美景一番，一阵冷风就从侧面飕飕飞来，速度很快，她还没反应过来，脖颈处就是一凉，下一秒，雪片被她皮肤上的温热融化成雪水，冰冰凉凉地淌进衣领里。
　　徐影春忍不住瑟缩了一下，扭头看去，刚刚偷袭过人的林白已经又迅速攒出了一个新的雪球，笑着作势就要发动下一轮攻击。
　　“别。”徐影春下意识抬手挡了一下，那寒冷的感觉还是不可抵挡地传递过来。林白的攻势已经追了过来，雪球一下急似一下地砸过来，徐影春只剩下慌乱躲避的余地了，身上零星地落下了几块雪水的湿迹，
　　“不玩了。”林白喘了几口气，笑着摆手停下来道，“光是你被我砸，也太无聊了吧。”她站定在原地，摊开手，“我让你砸回来。”
　　徐影春拍去了身上残留的雪片，看林白站在那里任人施为的样子，她矮身从地上取了一大捧雪，团成一团。林白双眼紧闭，等待她砸过来。
　　等了半天，毫无反应，林白将眼睛微微睁开一条缝，看见徐影春又把那个攒好的雪球扔掉了，林白问：“怎么扔掉了。”
　　“算了。”徐影春说，林白分明自己那么怕冷，徐影春倒是不怕冷，但是万一她冻着了怎么办，得不偿失，“都多大的人了还玩雪，幼稚。”
　　林白看了她几眼，没立刻接话，徐影春以为这就是默许了，没想到等她朝她走近几步，林白突然从地上飞快地捞起一大捧雪，徐影春的瞳孔微微放大，还没反应过来，那捧雪就已经灌进她的领口，虽然因为动作幅度有很多抖落在了外面，可是剩下的雪团擦着温热的皮肤浇下去——
　　淋了个透。
　　罪魁祸首放肆大笑：“我可是给你机会还手了哦，你自己不用，就不要怪我不客气了哦——”
　　过分了啊。徐影春面无表情地拍掉肩上的雪屑，被逼无奈，开始还手。
　　刚才还嫌弃这种活动幼稚的人现在玩得比谁都欢，刚才她有心纵容，想放林白一马，她自己偏偏不要，那就不能怪她了。这是来真的，她攒的雪球很大，动作又快，还能将人捞在怀里禁锢着，把雪堆往人身上泼。
　　一个又一个雪球砸过去，林白身上就跟她一样狼狈了，她如被猎人瞄准仓皇逃窜的小鹿。
　　她们奔跑，尖叫，大笑，幼稚得要命，而且乐此不疲。
　　本来干净一片的雪地被她们踏得乱七八糟。
　　“认输了么？”徐影春问。
　　“你厉害你厉害！”林白认怂地承认，她双颊和鼻尖都被冻得红红的，夸张道，“我得罪不起。”
　　徐影春蓦地笑了。
　　明明还是冬天，还在下雪，可是她笑起来，眉目舒展，眼波粼粼，真像春暖花开。
　　她们不打雪仗了，又安安静静地堆了两个雪人，虽然没有带什么可以用的装饰品，但还是能看得出来，这两个雪人是徐影春和林白。
　　一高一矮，林白是比着她们俩的真实身高堆的，这么仔细一看，才发现徐影春现在长得比她还高一些了。
　　“什么时候长得这么高了。”她兀自嘀咕，“这不公平，这是身高压制啊。”她说的是刚才打雪仗，徐影春在身高占优势，她这才落了下风。
　　用枯木枝当手臂，又用松果当眼睛，两个雪人也算是勉强有了形状，但仍旧有些单调。林白想了想，解下脖子上的围巾，给两个雪人围上了。
　　她的围巾上全是雪水，湿了大半了，真一直戴着反而更容易感冒，索性给雪人了。两个雪人分享着一条围巾，很是暖和温馨的样子。
　　徐影春收拾了东西：“走吧。”
　　从冰沟林海出来，下一站便是卓尔山和岗什卡雪峰。因为下雪的缘故，梅花鹿场里空荡荡的，一只梅花鹿都没看到，风景萧索。她们没挨个去看正式的景点，而是从卓尔山后山绕了上去。
　　山顶有一片油菜花田，但这个季节是看不到油菜花海了，只有银装素裹的寂静祥和。神山牛心山就在旁边，天地浩大，却好像只有风雪之中她们两个并肩的小小的身影。
　　徐影春又带上了她的相机，记录下张掖的雪。
　　林白说：“你似乎很喜欢拍雪山。”尤其是云层之下层峦之上最高点的山峰，在西藏时就拍了很多，似乎特别钟爱。
　　冷风擦过脸颊和发梢，徐影春按下快门，淡淡“嗯”了一声。
　　那雪峰高不可攀，洁白无暇，可望而不可即，在她的心里，曾经觉得和林白很像。她用这样的意象描摹她。可是那捧雪落了下来，融化了，竟然不可思议地温暖。
　　张掖已经是她们这段旅程的最后一站，明天她们就会返回西宁，还了租借的房车之后就会回到姑河。徐影春忽然有点难舍，像是告别一个久识的朋友那样，又或者说，是告别一个自己，心里含着一点欲说还休的缠绵和伤感。
　　走着，她们又遇到了另一对情侣。女生穿着白色毛外套，带着白色的毛线帽子，因为她的高大男朋友衬托而显得异常娇小。两个人一边走一边打闹，林白看着两人互动，忍不住弯唇。
　　谁知，那女生看着徐影春给林白拍照，也回以一笑。
　　林白微微一怔，又笑了。看风景的人也在看你。原来，现在在别人眼中，她和徐影春也和别的普通小情侣是一样的。
　　“明天就要回家了啊。”林白像是感叹般说了一句。
　　家。徐影春的心忍不住为这个词而微微一动，曾几何时，她觉得那只不过是一座房子，能让人居住休息的地方，只是个稳定性更高的酒店，而如今，也变成了牵动心神的家。她知道这只是因为林白的存在。
　　徐影春说：“不想回去么？”
　　“也没有。”林白想了想，笑了，“跟你在一起，去哪儿都挺好的。”
　　因为她们还会很长的未来，还会一起去很多很远的地方，虽然留恋，但并不遗憾。这儿当然很好，可是她们并不会永久在此停留。
　　雪不知什么时候停了下来。银白的世界，雪后初霁，太阳出来了，泛着淡淡的金光，万物无声。
　　冰雪消融，初春的气息从不为人知的角落弥漫开来，春回大地，无声无息。
　　“春光正好，带我去流浪吧。”林白微微凑上前，亲吻在徐影春的唇角，得到了一个温柔的回吻。
　　吻是冰冷的，但冰雪的味道消退在唇舌之间，蓬勃的春意横生。
　　她们下山去。前路既是远方，也是归途。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结了完结了！
　　过两天写番外


第58章 番外
　　“我想好要什么生日礼物了。”林白盘腿坐在床沿上,徐影春去关了房间的灯准备睡觉，她忽然说道。
　　徐影春关灯的手一顿，扬了扬眉问：“想要什么？”
　　她们从西宁回来以后回到徐影春的房子里，平静地生活着,仍是和走之前的生活一样,徐影春每天去纹身工作室,林白留在家里,很是清闲，简直像是家庭主妇一样。生日已经过去有些日子了，林白回到姑河不久就给了徐影春礼物——一对钻石耳钉,徐影春小时候是被她奶奶亲手穿了耳洞的，但一直都没戴过耳环,林白觉得空荡荡的,有点可惜。
　　但是徐影春却不知道送林白什么，她一直问林白想要什么,林白一直推说没想好,徐影春都快把这事给忘了，她又突然在这夜睡前提起。
　　林白等她关了灯躺到身边才又开口：“我想要个纹身。”她轻轻握住徐影春的手，指尖摩挲无名指上的关节皮肤，她想要这个很久了。
　　“和你这个一样的，你的名字首字母。”林白说，“可以的吧？”
　　她之前就提过,但是被徐影春以各种方法拒绝、推辞，总之是糊弄了过去。但这次可是她的生日礼物，林白觉得这次总不可能再不行了吧。
　　果然,徐影春顿了顿，说了句：“很疼。”
　　“我不怕疼。”林白哼了一声,有点不满道，“不是你说什么都行的么？”现在又反悔了？
　　徐影春沉默片刻，林白催促：“到底行不行？”说话不算话啊？
　　“……行。”她终于松口答应。
　　所以第二天傍晚，林白出了门，在徐影春送走当天最后一位客人之后，来到她的纹身工作室。徐影春刚扎完一个图，她去洗了手，也是稍微休息片刻，林白就很耐心地旁边等着。
　　可再好的耐心也会被耗完，徐影春洗得太久了，林白忍不住问：“你要洗多久？浪费水。”
　　“你又不是第一次做图，紧张什么？”林白说，“再说，做坏了我又不会怪你。”
　　她玩笑道：“毕竟是免费的嘛。”
　　徐影春终于拧上了水龙头，随手抽了纸巾擦手。她的确紧张，这种紧张和第一次给真人扎图又有不同，远远比那时候还紧张。
　　她从来没想到有一天，会给林白纹身。
　　徐影春以前纹身的时候不常用麻药，因为会影响纹身出来的效果，只有在顾客特别提出要求要用的时候才会用。但林白只纹这么小一个纹身，她还是给她用了麻药。
　　“就这么小一个，”林白说，“可以不用的。”
　　徐影春抿了抿唇，没说话。
　　这么小一个纹身，其实弄起来还是很快的，因为上了麻药的缘故，林白几乎只能感到一种皮肤被戳刺的钝感，却感觉不到一点痛。
　　小小的字母逐渐在她手指上现出形状，黑色的纹身，白色的手指。
　　任何的第一次都会让人感到新奇，好奇。徐影春轻轻地给她擦掉了渗出的一点组织液，林白注视着自己的手指，感觉有点奇异，徐影春跟她说了一系列最近要注意的事项，又问：“疼吗？”
　　“不疼。”林白说，“你当初用麻药了吗？”
　　徐影春摇了摇头。
　　林白觉得有点遗憾，因为这过程一点都不痛而感到有些遗憾。她不怕痛，不仅不怕，反倒是有些渴望那种疼痛。纹身是将那意义深深刻入血肉，如果什么感觉也没有，那意义也变得没那么深刻，来得太过轻易的事情就会失去其珍重难得的特质，因此，纹身的时候那份疼痛也是郑重的仪式感的一部分。
　　遗憾归遗憾，人生总是充满了遗憾的。两人牵手回家的路上，林白总是忍不住去看两个人缠绕在一起的手指，同样位置的纹身，一看就是一对，她就忍不住弯唇。
　　那点笑意被徐影春捕捉到，她问：“这么高兴？”
　　“高兴啊。”林白说，她牵着徐影春的手，将两个人的手一起举起来，“好看。”
　　徐影春在自己身上留下这个纹身的时候，曾经一度以为它会是自己永远的秘密，一个人单方面地将另一个人的名字刻下，带有颓丧气质，不可告人。
　　但如今，却变成了两个人甜蜜的秘密。
　　回到家，两个人一起做饭，徐影春现在的厨艺已经被林白训练得提高了不少，吃完饭，林白打开了视频软件，几乎不怎么需要寻找，就在首页上看到了方筱岚参演的那档综艺，她问徐影春：“一起看吗？”
　　徐影春对综艺不感兴趣，但是还是走了过来，在林白身边坐下了，拎过一只耳机塞在自己耳朵里。
　　拍摄和正式播放之间总有时间差，今天晚上的更新正好是拉萨的那一集，有林白她们出镜，方筱岚特意跟林白说了一声，意思是，都有你出镜，不来支持下播放量，说不过去吧？
　　其实没有她出镜，她也会支持的。为此，林白还特意充了这个视频网站的会员。
　　林白点开视频，因为是会员，所以没有广告，直接进入了正片，徐影春从盘子里叉了一块水果，凑到林白唇边，林白刚转头叼住，屏幕上就出现了方筱岚的脸。
　　屏幕里的人又笑又闹，导演布置了离谱任务，明星们不得不完成，完成的过程鸡飞狗跳充满笑料，徐影春全程面无表情。她不理解这种东西的看点到底在哪里。
　　那些光鲜亮丽的明星走下红毯，在街上疯狂地跑来跑去，很好看么？
　　很快，这一集就演到了明星们需要自己赚取旅费，在八廓街上摆摊买自己手工制作的粗糙工艺品了。徐影春看了一眼，发现方筱岚做得居然不是最差的，别的明星的成品比她的更惨不忍睹。没办法，毕竟术业有专攻，人家平时靠脸吃饭，又不是靠手艺。
　　能卖出去，纯粹是因为这东西出自明星手里，再丑都被加了层滤镜。
　　她们一行人的身影很快也出现在屏幕里。方筱岚惊喜地叫出声那一刻，镜头就移到了林白脸上。林白的表情惊讶，眼睛微微睁大，也是意外的样子，清秀的面容，方筱岚参加这种综艺形象自然不如以往在镜头面前的精致，林白看起来竟不输明星。
　　她被方筱岚拖到自己的摊位前，要求帮忙照顾生意，镜头一直紧紧追随着，徐影春的身影也出现了一瞬，只不过她并没有买东西，在这过程中也没怎么搭话，所以出镜不多。
　　徐影春看着屏幕上的林白，她并没化妆，却有种天然的耐看，肉眼可见的赏心悦目。可是现在的电视节目总喜欢加些奇奇怪怪的滤镜，徐影春认为，这些过重的滤镜反而有损林白原本的美貌。
　　不如她用单反原相机拍的。她在心里得出结论。
　　她们一起看完这一集的时候已经晚上十点了，徐影春拿着空的水果盘去厨房里清洗，掏出手机来看一眼时间，看到微博私信又99+了。
　　她不喜欢用社交软件，但纹身工作室也有个官方账号，原来是巴丽在发布回复消息，她去复读封闭式管理之后，这活儿就落到了徐影春手里。
　　拿着图片来问价的太多了，徐影春每天会抽空回一回，但根本回不完。
　　徐影春想了想，把前两天在手机备忘录里写的长长的关于纹身价格的规定粘贴到微博里，发了一条统一回复，以后不准备再看私信了，容易把人累死。
　　她甩了甩指尖的水，正准备退出微博，无意间瞥见搜索页的一条热搜——#方筱岚经纪人好嗑#
　　徐影春：“……”
　　不是她想的那样吧？
　　她犹豫片刻，点了进去，就看到里面网友评论的画风是这样的——
　　【这小姐姐是谁？好漂亮啊！不是随便一个路人吧？[图片.jpg]】
　　【肯定不是路人吧，很明显和岚宝认识啊！是朋友吧！但是好巧哦，像偶像剧一样的相遇！】
　　网友的力量是有多强大，徐影春这才开了眼界，很快，林白跟方筱岚同校的事情就被扒了出来，当方筱岚经纪人的事情也没藏住。
　　【利益相关：A大校友。方筱岚是我们学校的，跟我一届，这个小姐姐也是啊，叫林白，比我们高一届，当年也是校花级人物呢】
　　【林白？我记得之前从大粉那听到的，岚宝经纪人就叫这个名字啊……】
　　【A大校花？当年岚宝出道的那部电视剧的角色不是两位A大校花争的么？我有一个大胆的想法，不会就是……】
　　……
　　这集综艺刚播出不到一个小时，网友的思路已经飞出八百里外，脑补出了两人大学相识既是朋友又是竞争对手，最后林白将角色让给徐影春并且甘愿居于幕后当她的经纪人——背后的女人这样一出大戏了。
　　徐影春：“……”
　　她差点把盘子砸了。
　　她把手机揣回口袋，将水果盘擦干净收回柜子里，回到客厅里的时候，林白正在跟方筱岚打电话。
　　方筱岚也是看到了热搜，乐不可支：“学姐，你看到热搜了吗？居然有人嗑你和我的CP哎！”她是真的觉得新奇又好笑，“我以前搭戏的那些男演员，怎么没见他们嗑呢？我还营业了呢！”
　　林白无奈地弯了弯唇：“谁知道。”
　　她是被方筱岚告知才知道有这事的，以前是因为作为明星经纪人必须要关注这些消息，自从辞职之后她就不怎么看这些微博了。
　　“有什么好嗑的。”简直哭笑不得。
　　“不知道啊。”方筱岚说，“本来公司准备买另一个热搜的，现在居然不用买，热搜自己来了，只是没想到是这样的热搜。”
　　林白开个玩笑：“这算是你蹭我热度吧？”
　　方筱岚哈哈大笑。
　　林白是真的不明白，为何选她啊，说到底，最后方筱岚的东西还是邵知寒掏钱买的呢，明星和粉丝，不是更有CP感么？
　　说到底，是因为邵知寒当时突然见到偶像，太震惊了，反而没话可说，所以镜头里她也没怎么出现的缘故。
　　想到这里，林白跟方筱岚有一搭没一搭闲聊的时候就说了一句：“还记得你那小粉丝么？上次跟我们去西藏就是为了躲家里催找对象催婚，最近又离家出走了，也不知道去哪儿了。”
　　那次在拉萨喝酒，聊天的时候，方筱岚也是知道邵知寒这事的，所以林白说起来并不避讳。
　　林白只是随口聊天，出人意料地，方筱岚却说：“我知道啊。”
　　“在我这儿呢。”
　　林白一怔：“？”
　　怕林白不信，方筱岚似乎是侧头冲着旁边叫了一声，然后邵知寒的声音出现在听筒里：“小林姐，我在呢。”
　　林白：“……”
　　太突然，林白有点懵了。
　　方筱岚解释：“她当时不是买了我的东西么？帮了我这么一大个忙，我当然也得还个人情。”她补充道，“学姐你也看了那一集，我就是靠八廓街赢来的钱，最后才获胜的。”
　　的确，综艺这一集方筱岚是最后的胜利者。但是……
　　林白震惊道：“重点是这个？”
　　“你一个明星，让粉丝住你家？你不怕被扒出来？”
　　方筱岚“嘿”了一声：“现在也不能完全算是粉丝了吧，是朋友啊。”
　　她是真的勇，林白沉默了。
　　又聊了几句，挂了电话，已经太晚了，林白困意上涌，跟徐影春一起回到卧室，嘴里还是忍不住絮絮念着方筱岚这个操作。
　　徐影春躺下，侧过脸来看她，终于忍不住说：“姐姐，你已经不是她的经纪人了。”
　　林白知道，但是可能是作为前任经纪人的职业病吧，觉得她这样做风险太大了，太不对了。
　　林白嘴唇一动，刚要说些什么，徐影春就倾身吻了过来，堵上了她的嘴，拒绝再从那张嘴里听到方筱岚的名字。
　　什么都没说，可是林白向来能读她的心，感受到这种情绪，她几乎被亲笑了，徐影春有点不解又有点委屈地问她：“……笑什么啊。”
　　月光下，她脸侧的耳垂上银光一闪，仍带着林白送她的生日礼物。
　　“你还不喜欢她吗？”林白捏她的脸，“又吃醋了吗？小醋包。”
　　“有什么好吃醋的？”
　　徐影春沉默片刻，翻出手机点进热搜页面，把屏幕正正展示在林白眼前。
　　林白：“……”
　　刚听方筱岚说的时候，还不知道这些网友嗑得这么疯狂。她手指一滑翻页，甚至看到了一篇同人文。
　　林白：“这可不关我的事，你不要迁怒于我。”
　　迁怒这个词用得不准确，徐影春没回答，突然又重复一遍：“你已经不是她的经纪人了。”
　　言下之意就是，不要再为她的事业操心了。
　　林白又开始笑。
　　她们俩静静地躺在一起，睡意却都不浓，很享受这一刻的安静陪伴，说到这里，徐影春突然又问：“姐姐，你辞职也很久了，没有想要找新的工作么？”
　　这些日子，她一直都待在家里，做做家务，虽然生活清闲，但看上去也有些无聊了。
　　林白的存款还挺充足，被这么一提，也才认真地思索这个问题，她一边思考，一边故意笑着说：“怎么？我要是没钱了，你会把我逐出家门吗？”
　　“……”这是什么问题，明知故问，徐影春只好一板一眼地回答，“不会。”
　　“那你觉得我在家不工作就失去人生价值了吗？”
　　“没有。”徐影春轻轻叹了口气，“我只是想你的生活更充实一点，现在这样不会太单调了吗？”每天在家做饭，等她回来，像个家庭主妇。
　　“你要是真的不想工作，觉得现在这样好，当然也可以。你真的开心最重要。”徐影春又说，“我可以养你，钱不用担心钱的事情。”
　　她说得这么认真，林白就不好再逗了，她轻声“嗯”了一声，一个念头突然福至心灵，浮了上来，林白说：“我开家书店吧，怎么样？”
　　开书店这主意，虽然是一时兴起，但是倒也是有迹可循。林白一直喜欢看书，从少女时代就是，再热的天气也会踩着自行车去市中心那个小图书馆借书，来回一趟后背的布料被汗水浸湿大半。
　　从筹备到真的开店，花了两三个月，林白想要的不只是个书店，还在书店里设了一块提供咖啡清茶的地方，她对环境要求也挺高，因为她自己就天天在店里看书。折腾来去，她终于告别了天天在家做饭的家庭主妇式生活。
　　等到店开起来的时候，已经到了夏天，巴丽高考完了，葱封闭式管理的学校里解放了出来。她这次成绩考得不错，整个人肉眼可见地开心，徐影春和林白也为她开心。
　　可是也因为关进学校里几个月，她不知道徐影春和林白现在的关系。她没发现林白手指上的纹身，是某一天看见她们接吻才知道，这俩人谈恋爱了。
　　“吓到小孩子了。”林白笑着跟徐影春说，又转向巴丽，“对不起，以后会注意的，尽量不在你面前有亲密行为。”
　　巴丽：“……”
　　她觉得世界很魔幻。
　　徐影春不会解释那么多，是她问林白，后者告诉了她从前她们就认识的往事，巴丽才从那种巨大的震惊之中缓了过来。
　　还挺浪漫。她心道，这么多年了，也挺不容易。
　　可她现在的感觉就像是打扰父母二人世界被嫌弃的小孩——她也住在徐影春的房子里，觉得实在太不方便了，生怕自己打扰到她们。
　　所幸这种感觉也没持续太久，因为夏天过去，她就要离开姑河，去另外一个城市入学了。徐影春和林白一起送她到车站，巴丽有点不舍地回头，想起林白的经历，又不放心徐影春的纹身工作室只剩下了她一个人忙不过来。
　　林白说：“去吧，外面有更大更广的天地，你总要去看看。”
　　“可是……”巴丽说，“小林姐你不是也出去看了吗？不是最后也回到了这里么？”
　　林白笑了：“是因为这里还有留恋的人。”她侧过头瞥了一眼徐影春，两人的目光轻轻一撞。
　　“如果出去转了一圈，还想回到故乡，当然也可以。”林白说，“但你一定得去看看，不能在这么年轻的时候就怯懦不前，留在原地。外面的世界，大城市的生活，到底好不好，你得自己经过才知道。”
　　巴丽点点头，从徐影春的手里拉过自己行李箱，进了安检，又回头冲她们挥手。
　　远处的高铁发出轰鸣声，徐影春突然侧过脸静静说：“其实你还是觉得，我当年也应该跟着你一起走吧。”
　　“是啊。”林白说，天地广阔，她总觉得不该为任何东西绊住脚步，纵使当年奶奶生了病，也总会有办法，只是这人就是不愿意告诉她一起分担。
　　“不过那些都不重要了。”
　　重要的是，她们现在在一起。
　　她不想一直回头追溯往事，一直沉浸在遗憾情绪里，她想珍惜此刻，珍惜当下人。
　　高铁缓缓发动，长龙载着人群奔向远方，徐影春和林白并肩往回走。
　　踏出高铁站的时候，林白眯了一下眼，初秋了，树上的叶子还没落，还是这样明朗灿烂。
　　又是一个阳光明媚的好天气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写完啦快乐


第59章 番外2
　　林白走后的第二年,奶奶的病情就急转直下，姑河的医疗水平实在有限，徐影春火急火燎地把人送到了成都，但还是没能留住人。
　　“节哀顺变。”华西医院的医生露出职业官方的微笑,他们那双见惯了生离死别的眼睛,悲伤和怜悯都变得平静麻木。
　　郑清芬也对她说“节哀顺变”,所有人都这么说,看见她的时候好像除了这句话，再也没有别的话说，眼神和动作里还带着生怕触到她哪根神经的小心翼翼。
　　但徐影春神情平静,并没有哭——没在别人面前哭过。
　　夜深人静细细回想的时候，她的眼泪刹不住,但是白天到了人前,却是一滴都流不出来，好像在人前掉一滴眼泪,都成了惺惺作态,是为了祈求别人的同情和突显自己的孝顺而作出的努力。
　　可即便她没有哭，他们已经在同情她了。
　　除了失去亲人的悲痛，还有其他的什么，缓缓的，如同一只无形的手扼住了她的喉咙。
　　每个人都不希望自己的亲人离开自己，可是却又知道,黑发人送白发人是必然的。
　　只是，徐影春突然发现自己失去了生活的方向，人生缺乏勇气,也缺乏意义。林白不在身边，奶奶也不在了,那她为什么一个人留在这里呢？
　　当年她不走，是因为这里还有牵挂。她对自己的父母没有什么感情，更无什么留恋，但她不能抛下奶奶。
　　但这是她的牵累，不是林白的。她已经照顾了她很多很久，不能再因为自己，成为阻挠她离开的原因。
　　徐影春知道，林白一直想离开姑河。
　　从少女时期开始，这个愿望就映在她的眼底，清澈坚定。
　　内心被掏空了，自然也会表现到外头来。奶奶去世之后，徐影春继续留在郑清芬的纹身店里上班，她干活干得越来越熟练了，指名要找她做纹身的客人也越来越多，可她整个人却越来越木然。
　　是个人都能看出来，那是仿佛只有一具肉身行走在人世间，皮囊里却没有装着灵魂的感觉。
　　整个人被抽空了，脸上眼中永远没什么情绪，人像一个漆黑暗淡的空洞。
　　郑清芬说她状态不对，建议说：“你休息一段时间，出去走走吧，换换心情，沉淀下来好好整理一下自己。”
　　徐影春拒绝说没什么要整理的。
　　郑清芬看不下去，给她强行放了假，几乎是把人赶走的。
　　徐影春无奈。她在成都借住的是郑清芬的另一套房子，如果不是的话，她不让自己上班，还能待在出租房里，现在是真被“扫地出门”了。
　　出去走走，说得容易，这一时兴起说走就走的旅途，没有任何准备，也没查任何攻略，这不年不节的时候，去哪儿呢？
　　徐影春看遍了各个热门城市的车票，不受控制地买下一张通往某个一线城市的车票。直到拖着自己的行李登上车，安静下来，她靠着车窗看见外面田野乡村景色起伏绵延，这才缓缓回过神来。
　　她在做什么啊。
　　那个一线城市并不是热门的旅游城市，但是，有一个熟悉的人在那座城市。
　　她拒绝了林白带她走的提议，可是林白收到大学的录取通知书的时候，她也看到了那所学校的名字。她知道她在那里。
　　一时冲动的头脑此时骤然冷静了下来，徐影春开始后悔了。
　　她是去找她的吗？
　　可是她没有她的联系方式。林白走的时候，她们两个人都没有自己的移动电话。那还是消息闭塞的年代，上个网都得跑到网吧去，不是人人家里都有电脑，更别提什么智能手机。
　　徐影春靠着椅背，路途遥远，她渐渐闭上了眼睛。
　　奶奶不在人世了，但是林白还在，只是远在千里之外，不在她身边。
　　徐影春不止一次地想过，如果当年，林白骑着自行车从她家门前路过，没有开口跟她说话，会是什么样？
　　她们的关系仅仅止步于邻居而已，那么，既没有了在难以忍受的家庭度过漫长青春期的一点慰藉，却也不会让她产生留恋的情绪。
　　不要长大就好了。
　　不要长大，奶奶不会变老，不会去世，她也不会走。
　　如果当初林白没有冲她伸出那只手，她不会认识她，也许到老到死对于她的印象也只不过是隔壁家的一个漂亮小姑娘而已，不会和她成为朋友。
　　不会喜欢上她。
　　升米恩，斗米仇。即便她心里知道，对方没有任何值得指摘的地方，对她施以援手完全是处于善心，目的单纯。但她真的走了，留下她一个人，她实在高兴不起来。
　　是她让她走的，她知道这是对的，理智的、妥帖的选择和决定，但感情上，她当然是不想要这样的结果的。
　　她不想承认，可是也不得不承认，在她刚走的时候，她短暂地恨过她。
　　自私、恶毒、卑劣。
　　她坐了很久的火车，翻山越岭，于深夜到达她所在的城市。
　　她的旅行毫无准备，携带的行李也少得可怜，临时随便找了一家酒店入住。当晚她很早就躺在了床上，却一晚上基本没怎么合过眼。
　　失眠。
　　虽然这座城市并不是她的故乡，但她竟然产生了一种类似于近乡情怯的感觉。
　　那所大学在国内也算小有名气，虽然并不是Top12，但年年招生的时候都因为学校漂亮的风景而生源爆棚。在这座城市也是个值得一看的景点。
　　学生们三五成群，怀里抱着书，手里捧着奶茶，和同伴嬉笑聊天，他们的朝气和道路两边高大古木的草木味道一起扑面而来。
　　混合成为青春。
　　校门口的门禁并不严格，徐影春跟在一群学生中进了校园，她面容稚嫩，打扮简单随意，却因为年轻，即便无心打扮也显得清纯，融入其中并不突兀，俨然也像是这个学校的学生。
　　走入教学楼，在教室外看见学生上课的样子，教授在讲台前条分缕析地讲解，前排的学生忙着记笔记，后排的学生趴在桌上昏昏欲睡。
　　走过图书馆，看见那座古朴的建筑带着书香味道坐落在郁郁葱葱的植物之中，图书馆的侧墙上爬满了爬山虎，蔷薇也开了，学生们像是在花园中读书。
　　经过宿舍楼，看见晾衣杆上女生们花花绿绿的衣服正迎风招展，在明媚的阳光下透出洗衣液干净清爽的味道，像是斑斓的风幡。
　　最终，她在学校的奶茶店里买了一杯奶茶，踩着学生们下课的铃声离开了这座大学。
　　走的时候，她还在内心嘲笑自己。
　　想什么呢？
　　即便是一个学校，人也有成百上千，一个人一旦转身消失在人海，哪儿是那么容易再次找回来的呢？
　　她必须承认，即便她并不是抱着见她的目的来的，可是在她心里，还是存了一丝侥幸，哪怕并不相认，只是隔着人群遥遥一眼，也好啊。
　　可是，她没有见到她。
　　那天是一个周五，学生们结束了一周的学习，正商量着去哪欢度周末，奶茶店的生意也十分火热。林白下了课就直奔奶茶店，她提早下了单，过去直接取奶茶就行。
　　站在奶茶店对面准备过马路的时候，她看见三三两两的人群中，一个女孩提着奶茶从店里走出来。
　　匆匆一瞥，她觉得那侧脸竟然有点熟悉。
　　林白微微一怔，脚下步子一顿，转瞬之间，马路中几辆车来往，那女孩就消失在街角，看不见了。
　　她回过神过了马路，摇摇头，笑了一下，心道，我魔怔了吗？
　　她在姑河，远在千里之外，怎么可能是她？
　　奶茶店的老板把打包好的四杯奶茶递给林白，林白不是送外卖的，一下子买这么多杯，好奇多问了一句：“给室友带啊？”
　　林白笑着解释说：“不是。我在外面给小学生上辅导课，上次带了几杯您店里的奶茶，孩子们喝了挺喜欢的，这次也让我带。”
　　店主笑了，又叹道：“刚下课就去做家教打工啊，真辛苦。”又说，“我家这个口味的奶茶的确挺受欢迎的，刚十分钟前一个女孩把最后一杯买走了，要不是你上课之前就跟我预定了，就没了。”
　　林白笑着拎起奶茶走了，正好赶上六点钟的校园公交，前往校外的辅导班上课。她每周都是如此，课余时间几乎全部用来打工了，生活充实而繁忙，几乎没留给自己什么娱乐的时间。
　　她们都不知道，那一天，她们进了同一家奶茶店，前后相隔不到十分钟。但这只是漫长生活的一个小小插曲，渺小到不值一提，未曾过心。
　　这世间的阴差阳错，其实从未停止。
　　*
　　离开林白所在的城市，徐影春没有立刻回到成都——郑清芬给她放了很长的假，去了一个城市根本用不完。
　　她半是临时起意，半是随遇而安地从那个城市慢慢北上、西行，她还是没做什么攻略和计划，往往随性而动，脑袋一热冒出一个想法就立刻买票前往下一个目的地。昨天还在沿海的某个城市，第二天晚上可能就到了千里之外的大草原。
　　她走过东南沿海的热闹繁华城市，走过了内蒙古的辽阔草原，途经荒凉又壮丽的青海，在新疆吃了辛辣入味的牛羊肉和地道的烤包子。
　　她孤身走了很远，那时候，她希望能够忘掉林白。去过她所在的城市，即便没有见到那个人，但心中知道，她已经有了新的生活，那么她也同样该去拥有自己的、新的生活了。
　　偶尔会有人跟徐影春一起同行，是拼车的朋友，或是在旅店遇上的、也独自一人出来旅行的单身女孩，提出结伴的邀请。
　　徐影春从来不拒绝。
　　但是当她站在一望无际的草原上，入目全是沁人的绿意，湛蓝的天穹渺远低垂，蓬松柔软的棉花糖一般的白云静静漂浮在天边，眼前的景色优美，可是天地之间满是失落。
　　天大地大，旷野的风猎猎吹过，孤独满身。
　　即便身边有同伴，她仍然觉得孤独。那种感觉很刻骨，不是身边有人陪伴就能缓解的。路上相识的同伴也不过萍水相逢，无法长久，她看着孑然一身，了无牵挂，气质越发孤绝，其实心里装着一个人。
　　为此，她心中温暖，却又不时传来闷闷的、压抑的疼痛。可这让她觉得自己是活着的。
　　她不动声色，其实内心终于放弃，承认自己一败涂地，她根本不能忘记她。
　　不能，也打从心底里就不愿意。
　　她年少时期给过她所有的好像是一把温暖的玻璃渣子，即便是扎得满手是血，她也不可能放开。
　　从大西北往南边走，到了西藏，她辗转流连经过拉萨、山南、日喀则等地，甚至还在入藏时走错了路，语言不通，遇到了带着藏刀的当地人，不小心冒犯到对方，差点出事；到过某个古老的村落，有幸看见过一场真正的、原始的天葬。她看见那些斑斓的风马旗在阳光下晃动，把空气都搅成五彩的颜色，看见喇嘛庙里花纹繁复的藏式窗饰、桌椅、木柜和地毯，空气里传来轻轻的酥油味道，让最浮躁的心也能瞬间安静下来。
　　纯白的雪山沐浴在灿烂晃眼的日光中，在高远的天穹之下闪闪发光，圣洁而遥远。
　　徐影春其实不信神明，可是在经过那些庙宇的时候，看见僧人们紫红的面庞上的安然和虔诚，她心中忽然也一动，第一次把愿望寄托于虚无的神佛，对着巨大的神像许了愿。
　　逝者已矣，徐影春不信这世上有天堂，不信死后有世界，人死如灯灭，她只为现世的人祈求。
　　她没有祈求希望能够再次和她重逢，更没有一丁点奢求于对方能够喜欢自己……是那种超出朋友和邻居家妹妹界限的喜欢。
　　她在心里单方面越了界，只希望她在远方一切都好。
　　她已经如少女时期所愿离开了故乡落后贫穷的小镇，徐影春希望她今后的生活也能如她所愿，顺遂安康。
　　徐影春仰起头，感觉眼眶之中酸涩温热，看见头顶神佛无悲无喜的神情，忽而明白——
　　原来当一个人的执念太过深重，哪怕知道是无用，也难免会寄托于虚无的神明。
　　只是因为太喜欢这个人了。
　　准备离开拉萨的前一夜，徐影春再次失眠，晚餐时她只在旅店吃了清淡的藏式酸奶，夜里腹中饥饿难忍。走出旅馆，看见街边有推着车卖烤串的小摊贩，牦牛肉劲道，蔬菜新鲜。
　　大约也是那个时候，失眠成为常客，她开始抽烟。就站在拉萨的夜里吃完了烤串，她吐出一口白雾，素面朝天的脸沉在丝丝缕缕的烟后头，看不清。
　　明天就要回姑河了，可在这样深沉安静的夜色里，她忽然想起，年少的时候，林白将她带回自己家里，老宅的二楼，她的房间里，她们挤在单人床上一起读她从姑河市中心的那个小破图书馆里借回来的书。
　　她想起她们一起看地理图册，看到西藏一节，她露出向往的神情，但最喜欢的，还是墨脱。
　　神秘的莲花之境。梦中的白玛岗。
　　徐影春发现林白喜欢的东西差别很大，其实有某种相通性，她喜欢人潮拥挤的大都市，也喜欢古老宁静的边陲秘境。在高原峡谷之中的秘境难以抵达，人迹罕至，而大都市之中也可以万人如海一身藏。
　　她吃过宵夜回到旅店，没有思量，当即退了回姑河的票，改道前往墨脱。
　　那时候公路还没有修好，交通很不便利，进入墨脱最主要的方式就是跟着背夫的队伍翻山越岭，翻过嘎隆拉雪山，穿越雅鲁藏布峡谷，雪崩、泥石流，人极有可能丧命于此，那是一段惊险的旅程，每天晚上躺下之前你不能确定自己能够看见明天的太阳。
　　徐影春是一时兴起，没有做完善的计划，刚好赶上夏季，暴雨引来山洪，她每天都在被泥石流冲走的危险之下度过。
　　可是若非行路艰难，怎能体会到美景的珍贵。
　　雨季泥泞潮湿，树林密集的地方蚂蝗很多，徐影春到达墨脱的时候腿上有好几道干涸的血痕。
　　可是到达之后又觉得值得。这笼罩在云雾里的县城像是世外桃源，与世隔绝，不在人间。
　　墨脱有藏地江南的称号，的确风景美丽。可是徐影春站在那里，总觉得难过。
　　明明是林白说喜欢这里，可是最终站在这儿的，却只有她一个人。
　　那是她第一次去墨脱，后面又有了第二次、第三次。第一次完全没有任何准备，到达这样的殊胜之地，却只有一双眼睛可以记录美景，徐影春觉得遗憾，后来她带了相机，又来到这里。
　　一次次，不辞辛苦。
　　她也没有想到，她拍的照片，后来上传到了个人博客里，会有杂志社专门找来，邀请她与她们合作。
　　那时候去墨脱并不是一件容易的事，徐影春答应了杂志社的邀约，因此更有正当的理由前往各地采风，除了纹身，她一年有一半时间都泡在外面。
　　第一次抵达墨脱，离开的前夕，徐影春去当地的商铺转悠，想买点特产带回去给郑清芬和店里的其他人当礼物。她买了一些当地的茶叶和红米，又在街上被一位老婆婆拉住，推销藤竹编的各种小玩意儿。
　　老婆婆说了很多，徐影春却没听进去，她的注意力被老婆婆的镯子吸引了，目光垂落在对方腕间。
　　很快，老婆婆也注意到了她的视线，不再推销东西，而是抬起手笑呵呵地问：“你喜欢我的镯子吗？”
　　徐影春不否认，嗯了一声。
　　这镯子古朴漂亮，透着岁月沉淀的安静气质，第一眼看见，她就觉得很适合林白。
　　“这是藏银的，不怎么值钱。”老婆婆很大方，把镯子摘了下来，“你要是喜欢，就送给你了。”
　　徐影春怎么能白要东西，推拒了半天，付了一些钱买下了这只银镯。
　　但她还是觉得很不好意思，因为虽然不是白拿买下了镯子，但却没有照顾对方的生意。老婆婆却不以为意，冲她露出一个淳朴慈祥的笑容。
　　那只镯子被徐影春塞进行李箱，一路携带到了成都，后来又带回姑河，搁在书房的抽屉深处。
　　徐影春回到纹身店里，把特产分发给店里的人，郑清芬看见她说：“回来了？”
　　跑出去大半年，徐影春晒黑了不少，但眼睛却比之前要亮，不再是空空茫茫的一片，看了让人难过。
　　徐影春点了点头。
　　郑清芬又问：“是不是出去走一趟，看看天地，发现自己那些小哀小愁都不算是事了？”
　　徐影春只是笑了笑，没有说话。
　　她不知该如何作答。她那点求而不得，那点青春期的敏感、矫情和哀愁，跟她一路上见到的滚滚红尘，见过的许多贫穷、信仰、尊严比起来，的确实在不算什么。
　　她知道这个道理，却还是做不到。要她违心说不喜欢，说能忘记，那是假的。
　　大抵人都是如此，大道理一套一套，再清楚不过，可是要办，却办不到，不然岂不是人人都成圣人了。
　　郑清芬见她不答，并不追问，说：“你自己心里有数就行。”又问，“接下来有什么打算？”
　　徐影春说：“我想回姑河。回家乡开一家自己的纹身工作室。”
　　郑清芬挺意外，但也不阻拦，她的态度一直就是她说的那样——你自己心里有数就行。
　　徐影春不是个会把心事到处张扬往外说的人，郑清芬只隐约知道她在姑河有个忘不了的人，可那人不是走了吗？
　　这回她多说了一句，拿出了长辈的架势，有点儿语重心长：“你要真是自己思念故乡，想回去，那可以。但如果你是为了回去抱着一点儿希望，巴巴地等某个人，听我一句劝，那不值得。”
　　“人这一生啊，是很长很长的。就算过去再美好，再值得留恋，你心里有再多的遗憾和不舍，我们最终也得往前走，向前看。时间会教给我们这个，逼着我们走。再多的情绪都会被时间冲淡的。执着地抓着过去不放，徒劳无功，只会受到伤害。”郑清芬叹道，“你未来还会遇到更好的人的。”
　　徐影春却摇了摇头，说：“我没有等她。”
　　她真如她所说的那样，一意孤行，很快回到了姑河，开了一家自己的纹身工作室。她的纹身工作室第一次开张，却不是因为接待任何一个来访的客人。
　　那一天，她自己动手，从设计图案到操刀纹身，仔细地在自己的无名指上纹了一个L。
　　林白的林，首字母。
　　她从来没有这样认真地纹过一个图案，每一个动作都缓慢、郑重。
　　如果忘不掉，那就记着，记一辈子。留下这个纹身，跟着自己一辈子。
　　她没有准备等她，就像她把那只银镯买下，收在抽屉的深处，从未希望过有一天能给她带上——她只是对自己的心服了软，认了输。
　　她无望地、一厢情愿地在远处爱着她。
　　（全书完）
