　　《翡翠》　　作者: 何仙咕　　简介: 青梅/养成/年龄差/年下　　林翡九岁，妈妈往家领了个小阿姨，大她七岁，小名叫翠翠。翠翠圆脸庞，尖下巴，丹凤眼，捂一冬的白，嫩豆腐一样的脸。　　“什么鬼名字，土死了！”　　摔泥坑里一身馊臭的林翡站在楼上冲她踢拖鞋，翠翠稳稳接住，眼睛弯成月牙冲她温柔笑。　　林翡十三岁，在学校跟男同学打架，糊满脑袋血不敢回家，翠翠牵着她去医院缝针，夜里抱着她乖乖宝宝地哄，林翡睁眼盯她一宿。　　林翡十八岁，翠翠要嫁人，她大闹婚礼现场，当着翠翠婆家人面扯着嗓子喊：“柳翠翠早就是我们家的人了！我们什么都做过了！你们全滚蛋吧！”　　翠翠不得已跟着她回家，红着眼睛问她为什么胡说八道，林翡翘脚坐在沙发上，得意洋洋摇头晃脑，“我才不是瞎说。”　　翠翠明明记得她们没有那样过。　　乖僻易怒小狮子×温柔娴静小阿姨　　注：成年前没有感情线及亲密行为，二者为寄宿关系。　　“黛薄红深，约掠绿鬟云腻。小鸳鸯，金翡翠，称人心。”——《酒泉子·黛薄红深》　　内容标签： 年下 近水楼台 青梅竹马 成长　　搜索关键字：主角：林翡，柳叶儿（翠翠） ┃ 配角：弹弓，李瞅啥 ┃ 其它：　　一句话简介：小镇儿童文学　　立意：不因幸运而固步自封，不因厄运而一蹶不振第1章 　　不准偷看我的日记。　　——《盟主日记》　　*　　车后座全是林翡的东西，爸妈离婚，妈妈要把她送到镇上外婆家去。　　儿童坐骑抬得很高，她两条腿够不着地，往前抻着直晃悠。八岁了，小腿跟截竹竿子似的，细溜溜没啥肉。　　左手边有个纸箱子，里头全是她的宝贝，她从箱子里摸个弹弓出来，隔着车窗朝路边树林子比划。　　林华玉飞快回头看了眼，“跟你说不准再玩这么危险的东西，伤着人怎么办？打小动物也不行。”　　“我从来不瞄人，也不瞄小动物。”林翡反驳说：“我只打树杈子。”　　林华玉说：“树杈子不是生命？人好不容易长那么长，长那么高，人容易吗？你啪一下给人干废了，缺不缺德。”　　林翡不跟她辩，弹弓塞回纸箱子，重新摸本漫画书出来看。　　不是要把她送到镇上，妈妈不会把弹弓还给她。　　她不招她，免得一会儿又被没收。　　林华玉还有话，“眼睛不要了？做半天车你不晕呐，还看什么书，闭眼睡觉。”　　林翡假装把书放回去，趁着林华玉没注意藏后面偷偷地看，翻书的动静也很小。　　过会儿林华玉回头，没发觉异样，不再说话，车子上山，她正了正身子，专注眼前。　　林翡没怎么出过城市，也没见过正儿八经的山，车子爬高，天晴视野好，她看见成片成片的山，浪伏着望不到尽头。　　远处天空蓝得发黑，山也绿得发黑，近处飞快倒退的山景却是一派新新的绿意，亮得直晃人眼。　　车里没开空调，林华玉按下车窗，风带来山林自然清新的草木味道。　　林翡抹一把被风吹乱的头发，吸了口气，林华玉得意，“怎么样，不错吧，外婆家更漂亮，你这野猴儿算是放归山林了。”　　林翡没出声。　　车子上山下山，又往前开了半小时，有电话进来，林华玉在服务区停车接电话，单手叉腰皱着眉头听了会儿，噼里啪啦就是一串骂。　　林翡猜打电话的肯定是她爸。　　过会儿挂断电话，林华玉板着脸手指猛戳手机，电话接通喊声“喂”，撩了把头发，“……让他净身出户，事办好我私下再给你转笔钱，不通过你们律所。”　　林翡解了安全带下车，去服务区的卫生间，林华玉跟过去在外面等。　　林翡出来，手上水都晾干了妈妈的电话还没打完，她周围晃荡一圈，看见路边有人卖小鸟，用竹编的笼子装着，十几只麻雀伏在里面，叫声细弱哀长。　　卖鸟的男人招呼她，“小朋友，买只鸟玩吧。”　　林翡两条眉毛拧成疙瘩，顿时义愤填膺，“小麻雀也是国家保护动物，你不知道吗？你怎么能把它们抓起来，都热蔫巴了，快死了。”　　男人大约三十上下，红背心黑裤子解放鞋，挠挠脚脖子，顶着大太阳咧着一嘴黄牙眯眼看她，没说话。　　林华玉挂了电话走过来，尖下巴朝前点点，“老乡，多少钱一只。”　　男人说了个数，林华玉说她全买了，让他打个五折，男人摇头瘪嘴，不同意。　　林华玉跟他讲道理，“你在这儿卖鬼才买，过了中午全得热死，鸟笼上你好歹也搭几片叶子遮遮荫嘛，实在想靠这个挣钱，应该去小学校门口卖。”　　“不过我建议，只是建议，还是别干这行了，你抓鸟得爬树吧，万一不小心摔了，断胳膊断腿的，几个月做不了事，卖鸟这几个钱还不够看病的，这事风险大回报又小，真不知道你咋想的……”　　林翡重复：“麻雀也是国家保护动物。”　　林华玉接：“就是，犯法的。”　　男人目光不可置信，震惊这对母女之嘴碎。　　林华玉叽里呱啦说半天，男人实在受不住她磨，最后还是七折包圆了，林翡提着鸟笼往林子里跑，找了块平坦地方打开笼子把鸟倒出来。　　男人身边还蹲了个五六岁大的小男孩，林华玉说：“你看你也有孩子，咱应该给孩子树立个好榜样，对不对？”　　男子鼻翼张合，“我是他哥！”　　林华玉一愣，“哈哈”两声，“你这小伙，长那么着急干什么。”　　鸟被关久，原地窝着都不会飞，林翡“啊”地叫一嗓子，又挥手往前一赶，它们才稀稀拉拉朝林子里忽高忽低飞。　　林华玉站车边喊：“林翡，走了！”　　喊半天没反应，林华玉正要过去捉她，忽然想到什么，又改口，“姜翡！”　　林翡回头，扔了鸟笼朝妈妈跑过去。　　林华玉揉揉她脑袋把她塞车里，“怎么还老记不住名字，等离婚证办下来，我把你户口也改了，你可不能再忘。”　　林翡这个名字是上个月才改的，爸妈要离婚了，她跟妈妈，就不随爸姓了。　　改户口还有得麻烦，先从作业本改起，放暑假前一个月，周五林翡放学回家，看见妈妈坐在客厅沙发上哭，就知道爸妈要离婚了。　　这俩人忙工作，平时都不怎么管她，林翡对他们的事也不感兴趣。　　她跟妈妈亲，反正只要妈妈还在就行。　　晚上林华玉辅导她作业，教着教着开始哭，鼻涕一把泪一把让她把作业本上的名字改了，改成‘姜毅畜生’。　　林翡宠妈，让干什么就干什么，‘畜’字老也写不好，还是林华玉帮她写的。　　那天晚上，她所有作业本上的名字都用橡皮擦去，从‘姜翡’变成了‘姜毅畜生’。　　姜毅是她爸的名字。　　周一上学，先发现林翡改名的是同桌，然后是小组长，很快全班都知道了，林翡无所谓他们怎么说，从课桌里淡定摸辣条吃。　　那天林翡毫不意外被请家长，林华玉在老师办公室挨了一通训，老师说她太不像话，几十岁人了一点不靠谱，怎么能干出这种事情。　　林华玉点头哈腰认错，最后老师才说，实在想改，改个姓得了，叫什么‘姜毅畜生’，像话吗？　　本来就是气头上说的胡话，干的蠢事，谁想到林翡这么听话，真背着一书包‘姜毅畜生’去学校。　　林华玉要离婚，身边一堆事，林翡也正好放暑假，林华玉寻思干脆把她送到镇上外婆家得了，在那边上学，有外公外婆照顾，总比在城里独守空房的强。　　问jsg林翡什么意见，她没说话，自己去收拾东西。　　这会儿车子重新上路，林华玉系好安全带回头看，林翡靠着椅背正犯困，踩下油门，林华玉也没再问她到底愿不愿意。　　到白水镇是下午四点，这是一座历史悠久的旅游小镇，河道蜿蜒，两侧白墙黑瓦的徽派建筑临水而建，远远见漏窗小阁，驳岸河埠，静谧清幽。　　林翡来过两次，但那时候太小，已经完全没印象，现在倒是瞧着什么都新鲜。　　过了古镇，往前又开了几分钟，车子停在路边，林翡看见外婆家，藏在繁茂迎春花墙里的一栋两层老别墅。　　家里的阿姨听见动静出来接，帮着从车上搬行李，林翡还坐着不动，林华玉弯腰敲敲车窗，“到家了，来跟外公外婆打个招呼。”　　林翡从箱子里摸弹弓出来攥手里，林华玉也没说她，拉开车门揉揉她脑袋，“乖嘛。”　　大人就只会说“乖”，图自己省事罢了，林翡被妈妈推着肩膀进门，见楼前还有个小院，大门敞着，外公外婆坐在客厅沙发，她这时候闹起别扭，脚下生桩不肯进。　　“快点！”　　林华玉轻轻推了她一把，她肩膀撞在门框上，用力咬了一下唇。　　“林华玉，你先过来说说你自己的事。”外婆在客厅里喊。　　林翡屁股一沉就蹲下，心想这回可不关她事了。　　“别乱跑。”林华玉拍拍她脑袋，硬着头皮进屋。　　家里的阿姨搬完了行李又过来问她，“喝不喝水呀，肚子饿了没。”　　林翡摇头，阿姨自作主张说：“我去给你找糖果。”　　林翡抠着球鞋上的网布把头扭向门外，马路对面就是河，河边砌水泥雕花护栏，一排的冬青树，过了花期已挂上密密匝匝青色的小果。　　从四方的门框里，林翡看见有个人正打河边过，一下就被迷住了眼睛，她从来没有见过这样的人。　　林翡起身跑出门，看了看两边车，跑到马路对面悄悄跟在人后头。　　这个姐姐比她高很多，穿身芦苇青的短布衣裳，同样的布裤子，黑色塑料凉鞋，一条长辫子轻轻左右晃，手里提袋切片的卤牛肉。　　林翡从来没见过人这样打扮，觉得像在哪儿见过，又想不起来。　　走出一段，前头人察觉，扭过头来，林翡看见她的脸。　　白面庞，丹凤眼，眉毛细长，小鼻子小嘴，半立领松松圈住细白的颈子，衣领到侧腰斜斜一排琵琶盘扣。　　“跟着我干嘛。”她说话也细声细气。　　林翡仰头问：“你是古代人吗？”　　柳叶儿愣住，朝前头停在路边的车子看一眼，说：“昂，我是啊。”　　“我就知道，你穿得像古代人。”林翡忍不住蹦跶两下。　　她今天是打扮过的，为了给外公外婆一个好印象，穿身白色公主裙，头发让五颜六色的小皮筋扎成个花篮，谁家新店开张她往门口一杵就能直接开始剪彩。　　林华玉想把她打扮成温婉娴静的小公主，连袜子都是带白色蕾丝边的，可她脚底一双新球鞋才穿了几个小时，就不知道哪里蹭的几条黑印子。一看就不是个让人省心的主。　　柳叶儿一甩辫子，扭头继续往前走，林翡继续跟，走出十来步，柳叶儿再次回头，“跟着我干嘛。”　　林翡爬上护栏，两条胳膊抱住护栏上的石狮子，“我没跟着。”　　柳叶儿看着她，她跟怀里的石狮子大眼瞪小眼，瞧见狮子嘴里有个小石球，伸手去拨，惊喜出声：“会动！”　　柳叶儿说：“别跟着了，回家去。”　　林翡等她走出四五米才跳下护栏继续跟，柳叶儿突然转身，往前猛地一跺脚，“别跟着。”　　林翡吓得怔住，双手握拳缩在胸前，呆呆看她两秒，突然一瘪嘴，眼泪颗颗滚下来。　　“我妈妈不要我了。”　　她在家没哭，车上没哭，现在站路边上冲着个陌生人嗷嗷哭起来。　　“妈妈不要我了——”　　小孩子哭是不讲究什么形象的，张着血盆大口，泪珠一串串滚，哭声响彻云霄。　　柳叶儿慌了，前后左右看，幸亏这路上没人，不然让人瞧见还以为她把这小孩怎么了。　　林翡哭得伤心欲绝，好似天塌地陷，比小燕子被卖到棋社天天遭虐待毒打还哭得可怜。　　塑料口袋窸窸窣窣响，林翡换气的时候，感觉嘴里被塞个东西，下意识咀嚼，她止住哭挂着一脸泪看着面前人。　　小嘴闭拢，腮帮子磨两转，大眼水光晶亮，林翡含糊问：“啥。”　　柳叶儿晃晃手里的口袋，“卤牛肉。”第2章 　　我的日记是不会写天气和日期的，这样就算你们偷看，也不知道是哪一天。　　你们看到这里，就不准往下翻了，不然我真的对你们不客气。　　——《盟主日记》　　*　　卤牛肉在嘴里转来转去，林翡半天才咽下，舔舔嘴唇看着柳叶儿，“嘿嘿”傻笑，蹦蹦跶跶，“好吃。”　　这时她身后有只小黑狗也摇着尾巴上前，屁股一落坐她脚边。　　柳叶儿塑料袋里又摸出一片肉丢过去，小黑狗跳起来接，没接住，肉片啪地盖狗脸上。　　小狗呜咽一声，被打懵，在林翡脚边转来转去，就是找不到肉。　　林翡脚尖点点，“这里。”　　小狗吃到肉，林翡也高兴了不哭了，“不知道哪来的小狗，跟着我。”　　柳叶儿说：“是啊，不知道哪来的小狗跟着我。”　　林翡又去抱护栏上的石狮子，半个身子都悬在外面，柳叶儿担心她摔下去，走过去站她旁边，林翡扭头问：“你几岁啊。”　　柳叶儿说：“你猜我几岁。”　　小孩对年龄的概念很模糊，林翡认真看她的脸，“三十五岁。”　　柳叶儿弯着眼睛笑，嘴角一只浅浅的梨涡，林翡跟着笑，“你有点好看。”顿了顿又问：“你觉得紫薇好看还是小燕子好看。”　　柳叶儿望着夕阳下泛金的河面，没出声，林翡自问自答：“我觉得金锁好看，你有点像她。”　　小孩才到柳叶儿肩膀下面点，柳叶儿低头看，她头发太紧了，扯得眼尾眉梢直飞入鬓角，太阳穴底下几条青蓝的血管也绷得紧紧，额前一圈碎绒绒沾满了汗，睫毛飞翘，脸带点婴儿肥，蛮可爱。　　“我跟我妈来的，我以前在九江上学。”林翡伸手往前指，“我外婆家在那里。”　　柳叶儿知道，看见她从车上下来的，那户人家她也知道，爷爷的棋友，姓蒋。　　林翡自作主张跟柳叶儿成为好朋友，连人家叫什么都不知道，就把自己老底兜干净，“我妈离婚了，把我送外婆家，以后我都在这里。”　　她扬扬手里的弹弓，“我打这个特别准。”　　小黑狗乖乖窝在一边，跟林翡一样自来熟，也不扒拉人腿，只是不停摇尾巴，两只黑眼睛盯着塑料袋里的卤牛肉，像林翡盯着柳叶儿。　　林翡搞不清楚她到底几岁，反正这样的大孩子一般是不愿意搭理小孩的。柳叶儿理她了，还给她肉吃，她对白水镇陌生的街景、河流，顿时感觉亲近许多。　　孩子的目光纯真而直白，柳叶儿被她看得有点不好意思，把她从护栏上扯下来，“我要回家了，你也回家吧。”　　家里阿姨找来糖果发现林翡不见了，出来找，站大门口喊，“秧秧！”　　“我叫姜翡，哦不对，是林翡，树林的林，翡翠的翡。”林翡说着往回跑，跑出两步又停下，倒退着走，“我明天去找你玩，好不好？”　　柳叶儿还是什么也没说，十五岁，已经起了身段，娉娉婷婷站在树荫下，抬起胳膊，宽袖滑至肘部，露出白生生的一条细手臂，冲她挥两下。　　林翡撞树上，飞快回头看一眼，喊了声“拜拜”转头朝家跑。　　小黑狗看看这个，又看看那个，不知道选谁，柳叶儿说：“你跟她去吧。”小黑狗就摇摇尾巴跟林翡走了。　　外公外婆林翡在相片里见过，但现在看比相片里老了点，林翡两只手扯着裙子边揪出两个圆圆的大疙瘩，外婆拉着她手腕把她拽到面前。　　“叫人。”　　“外婆好，外公好。”林翡喊。　　外婆穿身跟柳叶儿很像的棉布衫子，头发花白，整整齐齐梳在脑后，用根木簪子挽着。外公穿短袖的白色滑料衬衫，鼻梁上架副眼镜，胡须剃得干干净净。　　外婆看起来有点凶，外公倒是很热情，把她拉过去，问她还记不记得小时候，又指着院子里的小木马说：“四岁那年给你做的，你老喜欢啦！”　　林翡点头又摇头，外婆说：“好了，上楼去看看房间吧，待会儿下来吃晚饭。”　　张阿姨牵着她上楼，楼梯踩踏时发出陈旧的咯吱声，像在钢琴键上跳舞，林翡轻轻蹦跶了两下，进门前听见楼下外婆抱怨了一句。　　“四五年不着家，一回家就把孩子丢来，当初跟你说什么来着……”　　房门在身后合拢，后半句没听清，张阿姨领她看房间，“这是床，书柜，你的小书桌，还有衣jsg柜，你先熟悉熟悉。”　　张阿姨还得忙着做饭，交待几句就走了，林翡爬到小床上坐着，房间窗户朝西，橘红的夕阳透过窗棂隔着稀疏树影斑驳撒了满床，林翡斜斜躺在床上，用弹弓朝着窗外的树杈子比划了两下。　　她又爬起来往窗外看，楼下有棵不知道什么树，长得老高了，枝条都快探进窗里来，伸手就能摸到。　　然后她搬来椅子，踩着椅上了窗，扶着窗框两下就钻进树里。　　树干很粗，树枝也结实，林翡找了个舒服的地方骑着，看见客厅里妈妈低着头挨训，“哼”了声，双手抱胸。　　想了想气不过又说了句“活该”。　　她一直待在树上，等到饭菜上桌，外婆说：“去叫秧秧下来吃饭。”她就顺着树干滑下去。　　树在院子左手边的空地上，林翡拍拍裙子从前院走到客厅，林华玉叫她吓了一大跳，“你什么时候跑那边去的！”　　外婆不咸不淡说：“树上呗，还能是哪儿，她四岁就会爬了。”　　外公两只大手卡着她的胳肢窝把她高高举起，带她去洗手，“秧秧宝刀未老，身手还是这么矫健。”　　林华玉急了，“你们就惯着她，孩子不能这么惯！”　　外婆从沙发缝里摸出遥控器找动画片，“怎么惯你就惯不得，惯秧秧就惯不得，你别太自私了。你从前在家，不是想干什么就干什么？想嫁谁就嫁谁？”　　又来了又来了。　　外婆得理不饶人，“你要说惯坏，最坏就是你这样，我觉得你挺有本事，现在也不需要大人操心，以后秧秧要是像你这样，你大不了就帮她带带孩子嘛。”　　林华玉用力拍了下额头，显然是气得不轻，靠在红木沙发上一个劲儿抚胸口。　　外婆一挑眉，嘴角满是胜利的得意，“怎么，不服啊？”　　林华玉深呼吸，半天才说：“现在小孩跟我们那时候不一样了。”　　“你在教我做事啊？”外婆找到《小鲤鱼历险记》，遥控器放到一边，“那你带回去吧。”　　林华玉没话说了。　　天热，吃得也素，一锅绿豆粥，下萝卜干和凉拌猪舌猪耳，林翡中午就没吃饭，干了三大碗，饭后又吃了一盘苹果。　　她吃完搁下碗，横臂一抹嘴，外婆掏块手绢出来给她擦，嘴里指桑骂槐，“也不知道怎么带孩子的，习得用手擦嘴。”　　外公呵呵笑：“我们秧秧不拘小节的嘛。”　　秧秧这名字是外婆给起的，林翡早产，生下来细溜溜一条，瘦得像小猫，差点养不活。　　老一辈还认旧理，说起个贱名好养活，但名字又不能起得太丑，外婆就给她起名叫秧秧，说要像稻田里的秧苗，不畏风雨，快快长大。　　但除了外公外婆，没人再这么叫她，林翡自己都快忘了这个名字。　　洗澡前外婆把她头上的皮圈一个个解下来，嘴里又是半嘲半笑，“打扮得跟个果篮似的，花花绿绿，往谁手里一塞，都喜庆。”　　林翡疼得直呲牙，头发掉一大把，林华玉脸皮厚，瞪着眼睛看动画片，假装没听见。　　头上皮筋都拆完了，林华玉起身说：“走，妈妈帮你洗澡。”　　浴室门合拢，林翡就被搡了一把，林华玉把她扳过来，手指头戳她肩膀，压低声音，“你是不是故意的，你从来不用手擦嘴，桌上没纸啊？你非用手？”　　林翡先是震惊，又是委屈，眼眶慢慢蓄了一汪泪。　　林华玉看着她，又想起一件事，“还有作业本，让你改你就改，害我被你们老师骂，你故意整我是不是，你报复我啊？我到今天才醒过神来，你鬼心眼可真不少。”　　“我没有。”　　林翡闭上眼睛，泪掉下来，嘴唇轻颤，咬紧牙关不发出一点声音，仍由清鼻涕淌到下巴。　　林华玉手掌胡乱抹过她面颊，扯着她坐进浴缸，“行了，别哭了，我又没打你。”　　林华玉好好给她搓了澡，搓得浑身都红通通，林翡揪着她衣服，仰脸泪汪汪喊“妈妈”，林华玉把她小小的身子搂在怀里抱着，亲吻过她额心，嘴里还是那些大人的话。　　公司、生意、钱。　　“不挣钱拿什么养你？”　　湿发贴在腮畔，孩子的目光绝望又哀伤，林华玉把她转过身去擦背，她看见眼泪滴滴落下，在沐浴泡泡上打出一个个小窝窝。　　洗完澡回房间，张阿姨已经把行李都拿出来归置好，脏衣服脏袜子也洗了，林华玉搂着林翡上床，拍背哄睡，她才慢慢止住哭。　　白水镇的夜静极了，小楼外车轮压过路面的声音缓慢而低哑，虫声起伏，树叶沙沙，林华玉几乎一夜无眠，孩子柔软的呼吸轻轻拂在颈侧，她心里又愧疚又无奈。　　凌晨四点，林华玉迷迷糊糊睡着，天才蒙蒙亮就自动睁开眼，她轻手轻脚起床穿衣，收拾妥当又借着手机光弯腰去看孩子的脸。　　小嘴嘟着，长睫毛盖着眼睛，正熟睡。　　“妈妈走了。”林华玉轻轻合拢房门。　　楼下车子发动，林翡床上翻个身，张嘴猛吸了几口气，死命地眨眼，还是忍不住。　　这次没人往她嘴里塞肉，她只好咬着被角努力不让自己发出声音，一直到哭累睡着。　　再醒来时天已经大亮了，林翡听见楼下收音机的声音。　　“回春医疗保健操，第 一节，游臂……”　　她面有困惑，一时不知今夕何夕。　　楼下外公的声音中气十足：“秧秧，有人找，快下来见见！”　　脑子里那根线一下通了电，林翡掀开被子飞快爬起，先跑到窗边，视线受阻，又光着一对脚板跑出房间蹬蹬下楼。　　院子里一只小黑狗坐在地上摇尾巴，外公乐乐呵呵，“肯定是来找你的，人家在门口坐一夜了。”第3章 　　你瞅啥？　　——《盟主日记》　　*　　一天热热闹闹地开始了。　　外公外婆在院子里做保健操，双手自然垂下前后拍打身体，张阿姨系着围裙在靠墙的花圃掐了把小葱，厨房里有肉粥的香味飘出。　　林翡顶着一颗鸡窝头站在门前的防腐木地板，背心垮到肩膀，两只肿眼泡眯着睁不开。　　小黑狗昨天让张阿姨给拦在门外头，它倒是很有毅力，瞅准就不放，一直在门口趴着，外公今早开门才把它放进来。　　它努力想爬上台阶，奈何腿短够不着，急得直转悠，林翡把脚伸出去，它热乎的小舌头直舔她脚，嘤呜嘤呜叫唤。　　保健操到第 二节了，双手平举曲肘扭腰，外公左边扭扭，右边扭扭，“城里现在不都流行养宠物狗，秧秧也养一只吧，就养这只小黑狗。”　　外公是很懂怎么讨小孩欢心的，林翡在九江时也想养过兔子和小猫，林华玉当然是不同意。　　小狗舔得好痒，林翡收回脚，眼皮肿得难受，手背用力揉搓两下，“以后不会把它煮来吃的吧？”　　到第 三节了，外婆前后不停地甩臂，“啊”了声，“什么？”　　林翡坐到地板上，两脚踩在水泥地，小狗顺势卧倒，朝她翻转肚皮。　　林翡说：“我有个同学，她以前养了一只兔子，我还去她家看过，老大一只，后来被她爸爸妈妈煮了吃了。她不知道，也跟着吃，吃完她爸妈才跟她讲，她哭了三天！”　　这些大人实在是太坏了，林翡听说这件事也非常生气，气了三天！　　“她星期一都是哭着来上学的，那只兔子我还摸过！”　　林翡越想越气，气得站起来又是踢胳膊又是摔腿，“我要替天行道，啊啊啊！”　　外公大笑，“要不要给你写个保证书？保证不吃小狗。”　　林翡信不过这些大人，“写。”　　说些就写，外公不做操了，马上进屋翻来纸笔，铺开在客厅茶几上写。　　为了让小孩看得懂，飘逸的草书也换成笔笔画画的正楷，林翡在旁边补充，“兔子小鸟也不能吃。”　　“好。”外公也是逗她，“还有什么，你快快想。”　　林翡说：“乌龟、蜜蜂、骆驼、斑马。”　　也不管家里小院是不是养得了骆驼和斑马，外公都写上。　　林翡上学早，识字也多，有些不会写但认得，一个字一个字看过去，摸着下巴点头，“可以。”　　外公给她逗笑，去电视旁的五斗柜翻出盒印泥，签字画押。　　林翡很严肃，“外婆呢？”　　外公把纸笔印泥都交给她，“去找外婆。”　　外婆哼哼两声，“小孩子过家家。”话是这么说，还是配合签了大名按上手印。　　林翡拿来检查，“袁秀竹，蒋寒更。”　　她这时候还不懂，一家四口为什么有三个姓，为什么自己和妈妈不是跟外公姓，也不是跟外婆姓。　　林翡落下姓名，按上手印，外公找来一只旧相框，把保证书装进去放在墙边的书柜。　　柜子里还摆了许多证书和奖杯，林翡跟外公外婆的保证书放在最中间，倒是放得不高，她一伸脖就能看到。　　林翡到外婆家的第 二天就有小狗了，狗不是纯黑，眼睛上有两片花瓣大的白毛，腹部少许白毛jsg，四爪也戴了白手套。　　外公说这种狗叫四眼儿，远远看额上那两片白毛，就像它的另外两只眼睛。　　林翡第 一次养狗，决定好好给它想个名字。　　外婆在院子里给林翡梳头，小黑狗在院里吃饭，用不锈钢盆盛的半碗肉粥舔得溜净，外公说改天出去逛逛，看看哪里有狗饲料。　　外婆梳头不像林华玉那么狠，给她左右扎了两条辫子，各绕成团，再别上发卡，又好看又结实，也不吊眼尾。　　林翡早上还在想妈妈，现在有了外公外婆和狗，妈已经被丢到九霄云外。　　从九江转学到白水镇，在九江的暑假作业就全都不用写，林翡高兴疯，这下更是连她妈姓什么都不知道了。　　吃完早饭，外公要去下棋，外婆要去打牌，林翡带着狗蹦蹦跳跳跟在后头。　　往前走上几百米，过了石桥从巷子里拐进去就是古镇，暑假正是旅游旺季，两侧白墙黑瓦民居临水而建、傍桥而市，镇子上人来人往，乌篷船慢慢悠悠从河道里漂过。　　林翡扯着外婆衣角东张西望，“好多人！”　　顺着石板路往前走，快走到古镇尽头，右拐进巷子，转进一扇木门里，见天井下七八张木桌，老头老太太打牌的打牌，搓麻将的搓麻将。　　出门时候外婆给她翻出一只毛线勾的鹅黄色小挎包，缝了拉链的，挂在她脖子上。　　这时外婆翻出四张五角钱给她装包里，“看你是跟你外公还是跟我。”　　“外公去哪儿？”林翡仰头问。　　外公两只大手一捞就把她举到肩膀上，林翡手忙脚乱在他脖子上骑好。　　“跟外公下棋去啰！”　　外公把外婆送到麻将馆，调头往河边走，小黑狗扭着屁股在后头跟。　　河岸边很多树，林翡认得柳树，枝条长长垂着，树干斜斜朝河道里偏。　　有三棵柳树并排生长的地方，是外公此行的目的地，树下几张石桌，四方各有石凳。　　“老柳！”外公扬声喊。　　石凳上坐的老者扭头来看，“老蒋！”　　双方自有一番寒暄，外公让叫人，林翡乖乖喊“柳爷爷”。　　柳爷爷随便夸了她两句，下巴指了个方向，“去找你翠翠姐，让她给你拿零食吃。”　　林翡扭头看，石板路边的屋檐下有个小铺面，柜台前几个大大的玻璃罐，里头装有花生、瓜子、彩色西瓜泡泡糖，还有星球杯。　　她“欸”一声走过去，直接就进了屋子，见里面还卖得有香烟汽水小面包。　　屋子里没人，前面门头挂半截藏蓝的印花麻布帘子，后头刚巧有个人影走过去，林翡一下就认出那双脚。　　她屏住呼吸，悄悄地走到门边，脑袋从帘子底下伸进去看，门后头是个天井，四面有回廊，廊柱边一片粉白衣角转瞬即逝，拐弯进了另一间屋。　　林翡眨眨眼睛，那柱子后面同时冒出个脑袋，半张素白的脸，秀眉微蹙。　　“你瞅啥？”柳叶儿先出声。　　小狗“汪”一声。　　“真的是你！”林翡欢天喜地朝她跑过去。　　“你怎么在我家。”柳叶儿跨过门框站到她面前。　　林翡站也站不利索，蹦蹦哒哒的，“柳爷爷叫我来找翠翠姐，给我拿零食吃。”　　柳叶儿没想到这么快就遇见她，看她今天换了身利索的短袖短裤，还挎个鹅黄的毛线小包，比昨天那花枝招展的样子顺眼多了。　　“你今天不哭鼻子了？”柳叶儿问她。　　林翡弯腰抱起小狗，“我有这个了！”　　柳叶儿今天换了身粉白的棉衫长裤，衣裳宽，更显瘦，背直直的，站立行走都天然的有股范儿，仪态翩翩。　　她一甩辫子，“跟我来吧。”　　林翡猴儿似跟她屁股后面，不时扬手踢腿，觉得她走路好看，赶忙驯服四肢模仿，两手垂在身侧，扭腰摆胯，小步疾行。　　柳叶儿走出几步，回头看她跟没跟上，就见她这幅做作样子。　　“干嘛呢！”柳叶儿微愠，一跺脚。　　“我在学你。”林翡也一跺脚，细声细气，“干嘛呢！”　　柳叶儿生气，又见她一双大眼睛定定望过来，“我学得好不好？”　　她是城里小孩的样子，被父母养得粉团可爱，身上却没有半分令人厌烦的骄纵，眼睛直白透露心事。　　柳叶儿不习惯被她盯着，伸出根细白的手指戳她脑门，“不许学我。”　　说罢扭身撩开帘子进屋。　　林翡也学她扭身，嘴里不闲着，“我的狗还没起名字，它黑黑的，我记得电视里有个人的外号叫黑旋风，是李什么，我想不起来了。”　　“翠翠，你知道吗？”林翡故意叫她名字。　　柳叶儿在玻璃柜台后的椅子上坐下，推开门拿了包无花果丝给她，嗔怪着，“胡喊什么。”　　“柳爷爷跟我说的，你叫翠翠。”林翡撕开纸袋，先揪出几根伸手喂她。　　所谓无花果丝就是糖腌的萝卜丝，柳叶儿头往后躲，林翡不管不顾往前递，柳叶儿皱着眉头，“你洗手没？”　　林翡把手缩回去，萝卜丝塞进嘴巴，嚼碎咽下肚，然后两根手指伸进嘴里啜，“叽叽”啜一阵，再从纸袋里揪几根出去喂。　　这就算洗过手了。　　林翡表情诚恳，毫无邪念。　　柳叶儿无言以对，嘴角抽搐，林翡手又往前递递，“我已经消过毒了。”　　不知道哪里流传的说法，口水可以消毒，让林翡记住了，凡是破皮流血，或是被叮了蚊子包，她都喜欢沾点口水消消毒。　　柳叶儿表情僵硬着叼了那几根萝卜丝，快速吞下肚，捞起手边茶壶倒水。　　林翡不知道什么时候就依偎到她怀里，屁股倚着人家大腿，小嘴吧唧吧唧，“我也想喝。”　　柳叶儿要给她拿干净杯子，她还挺体贴，“我不嫌弃你的口水。”　　凉茶下肚，林翡舔舔嘴唇，柳叶儿饶有兴味看着她。　　她歪头思索片刻，突然开口，“我知道小狗叫什么了。”　　小狗一直乖乖趴在地上，这时竖起耳朵走到她面前。　　林翡扯出根老长的萝卜丝，手高高举起，仰头一点点卷进嘴巴才说：“叫李瞅啥。”第4章 　　我是最大的老大，我想写就写，我想不写就不写，我还可以一天写两篇，写三篇。你们管得着吗？　　——《盟主日记》　　*　　天气很好，太阳亮堂堂，照得屋里也亮堂堂，不时的两阵小风吹进来，铺子门口挂的一串贝壳风铃叮叮当当响。　　柳叶儿左边大腿动动，“别倚着我，热。”　　林翡吃完了整包萝卜丝，两根手指头放嘴里啜尽了甜味儿，“我不热啊。”　　这小孩真不跟人见外，但其实柳叶儿也不讨厌她，见她扭头四处找，问：“找什么？”　　“垃圾桶。”林翡说。　　柳叶儿接过她手里的纸袋子，揉成团扬手丢进门口的纸箱，没准头，纸团滚到爷爷们的棋桌边。　　“你看我的。”　　林翡跑过去捡了纸团回来，整个都坐到柳叶儿大腿上，眯了只眼瞄准，纸团准确投掷。　　“厉害吧。”她下巴颏往前，两眼微眯，像只等人挠的小猫。　　柳叶儿问：“你那弹弓呢。”　　林翡撩起一边衣服歪着身子给她看，弹弓别裤腰里呢，衣下摆露出半截雪白的小圆肚子，腰侧都给弹弓磨红了一块。　　柳叶儿把弹弓给她抽出来，摸摸她腰上那块红的地方，林翡接过弹弓，调转弓柄对着柳叶儿脑门，嘴里“叭叭”两声。　　“干嘛？”柳叶儿斜着一双凤眼嗔她。　　林翡说：“打鬼子。”然后双手合拢抓握弓柄，“嘟……哒哒哒哒哒，哒哒哒——”　　小孩儿。　　柳叶儿扯着弹弓上的皮筋在她挎包绳上打个结挂好，林翡捏着她的辫子玩，“我能不能也梳你这个头。”　　柳叶儿的头发从小时候就这么梳，是奶奶给她梳的，后来奶奶不在她自己也学会了，留一条长辫子，红绒绳捆着辫子尾，凑近看她还有耳洞，戴两颗小小的珍珠耳环，完全就是老电影人物的打扮。　　有时候她会帮着叔叔家去摇橹船，戴一顶尖草帽，就这身打扮把着船桨站在船头，不一会儿船就能坐满，人小力气小，摇得不好客人也不怪。　　“你的头发这样就挺好。”柳叶儿捏一下她头上的小团子，“你又不用摇橹船，那样打扮怕是要惹人笑。”　　林翡整个身子都靠进人家怀里，“啥是摇橹船？”　　柳叶儿领着她出去，站在河边看，远处一艘橹船开过来，她正要指，爷爷喊：“翠翠，有客人。”　　“你等等我。”　　旅客过来买水，钱太大，柳叶儿花了会儿功夫才找开，回来的时候船已经开走了。　　林翡跟屁虫似跟在她屁股后面转，也没看见，柳叶儿说：“算了，下次我叔叔再叫我摇船，我带你去坐吧。”　　“摇什么船！”柳爷爷发火了，“你又不是他家小工，给他摇的什么船？”　　老头的大嗓门把林翡吓一跳，外公劝他别生气，柳叶儿也哄，他棋子用力掷在棋盘上，“啪”的一声脆响。　　林翡说：“我有钱，四张jsg五角的够不够？”　　外公抬起头，“秧秧想坐船呐。”他这才想起林翡还没在古镇坐过船，棋也不下了，就要牵着她去坐。　　“不坐不坐。”柳叶儿扯着林翡回屋，“蒋爷爷快下棋吧。”　　回了屋柳叶儿才说：“不花钱坐船，哪天偷偷带你去。”　　一个嘴上承诺，一个嘴上答应，柳叶儿没说具体哪天，林翡也不在意，带条狗在铺子里玩，叽叽呱呱说些天真的小孩话。　　柳叶儿朋友不多，平日里清清静静守着铺子，写作业看书，现在身边多个话篓子，那嘴塞零食也堵不住。　　倒也不觉得烦，柳叶儿还挺愿意听她说话的。　　中午外婆来接，回家吃饭，林翡跟柳叶儿拜拜，“下午来找你玩。”　　柳叶儿喊“奶奶好”，外婆点头，跟外公一左一右牵了林翡回家，小黑狗在后头跟着。　　哦，那小狗有名字了，叫李瞅啥。　　柳叶儿远远目送，嘴唇翕动，“李、瞅、啥。”噗呲笑出声。　　她上中学了，一般中学生都不跟小学生玩，别说中学生，就是高年级的小学生都不跟低年级的小学生玩。　　玩儿也是偷着玩儿，怕叫人看见，有同龄人来，立马就把小的丢下走了。　　柳叶儿倒是不怕丢人，她本来就没什么朋友，挺乐意林翡来找她。　　就像林翡说的，她是‘古代人’。　　林翡走了，她安安静静坐在铺子里，一条胳膊撑在玻璃柜台上，手腕子托腮发着愣，眸光落在虚无的某处，半天动也不动，像老电影里的人，画报上的人。　　林翡头天夜里哭一宿，没睡好，今天中午吃了饭，下午睡了长长的一觉，醒来已经快四点。　　她还不会认钟表，林华玉也没空教她，九江家里用的都是显示数字的电子钟。　　外婆家里的钟表也是上电池的，可那圆圆的表盘上，长长短短三条腿你追我赶，谁才是老大？她该听谁的？　　“谁才是老大？”　　外公把表盘取下来教她，“最短的时针，其次是分针，最后是秒针。我们认时间，很多时候不需要精确到秒，时针在前，分针在后，指到哪一个数字，就是几点。”　　“那时针是老大啰？”林翡问。　　“没错。”外公把钟表重新挂上墙，拍拍肚子，双手背着身后慢慢悠悠踱步，“你看老大，是不是都这么走，不慌不忙，气定神闲。”　　说着又弓下腰，双臂微曲贴在身侧小步跑，“小弟就是急急忙忙往前冲，不管不顾，赴汤蹈火。”　　林翡一下就明白了，再看向钟表，“现在是四点……”她数着钟表上的小格子，“四点三十五？”　　外婆坐在红木沙发上，笑眯眯的，“我们秧秧蛮聪明，一教就会了。”　　林翡两只眼登时睁得滴溜圆，“那现在肯定是下午了！我说下午要去找翠翠的！”　　她呼喊着跑出门，李瞅啥“汪”一声跟着窜出去，腿短在门口跌个跟头，晕头转向爬起来时，小主人已经瞧不见了。　　李瞅啥站门口看一会儿，讪讪回到院子里趴着，外公外婆相视一笑。　　家中两位小成员的到来，像一汪沉静的幽潭添了两尾活泼的小鱼，原本平静无波的日子掀起许多欢笑的涟漪。　　外公起身走到院子里，“得给李瞅啥做个窝……”　　外婆翻着今天的报纸，心不在焉想，林华玉想要再把小孩要回去，是万万不可能的。　　林翡迷路了，古镇里房子全长一个样，她想找三棵大柳树的地方，可这满河岸都是树，她站在石拱桥上前后左右看，抓瞎了。　　白水镇处在半开发状态，比较原始，游人也不算多，很多人是自己寻摸过来的，或者附近县里市里来玩的，就喜欢这里的清静。　　林翡随便扯了个路人，“你知道翠翠家住在哪里吗？”　　对方头戴遮阳帽，手里拿个相机对着河道咔咔一顿拍，扯扯衣领子低头看她，“小朋友，让我拍张照好不好？”　　林翡大大方方比了个耶，对方拍完，她问：“翠翠家住哪儿？”　　这是个四十来岁的大叔，他哈哈笑，“我是外地人，我不知道你说的翠翠。”接着横臂一指，“你去问那个卖五香豆干的婆婆。”　　林翡走到屋檐底下，手捏捏毛线布包，“这个多少钱。”　　打听半天才找到翠翠家的小卖铺，柳爷爷是个棋痴，还在树下跟人下棋，林翡伸头往铺子里看了眼，没人，去问柳爷爷。　　“楼上，你自己去找吧。”柳爷爷头都没抬。　　柳叶儿家外头改造成铺面，进天井前面是祖堂，两侧是厨房和卫生间，还各有两间堆杂物的空屋。　　木梯“吱吱扭扭”响，林翡上楼一间屋一间屋挨着找，找到第 二间，她隔着雕花的窗棂往里看，觉得有点像，推开没关严实的木门悄悄走进去。　　靠窗的地方有张小床，挂着半透的白棉帐，脚踏上一双塑料拖鞋，林翡走近，看见帐子里的人在睡觉。　　她没出声打扰，去柳叶儿书桌边看，木桌铺绒布，上头压块大玻璃，玻璃底下几张相片，有老有少，还有小时候的柳叶儿。　　她又去看书架，最下面一排是教科书，从小学一年级上册到九年级下册，上面是课外书，有尼古拉卡车司机的《钢铁是怎样炼成的》，也有韩寒的《三重门》。　　木地板走路有声儿，林翡一回头，柳叶儿躺在床上睁着眼睛看她。　　“吓我一跳！”林翡走过去，“你醒了啊。”她撩开帐子，半截身子扑到床上，柳叶儿翻个身背对她。　　说好下午来的，现在都快晚上了，不守时。　　林翡根本看不出来人家是生气了，“你还睡觉啊。”然后就在脚踏上坐下，“我给你买了豆干。”边说边自己伸手抓了吃。　　豆干好香，一点也不柴，卖旅客是五毛钱一片，听林翡说找翠翠，婆婆知道她是本地小孩，一共给她拿了七片。　　林翡一口气吃了三片，小嘴吧唧没完，床板一声响，柳叶儿的吴侬细嗓幽幽响起：“不知道是谁说，给人家买的，自己倒在那吃得香。”　　林翡扭头，“你吃。”　　“我不馋。”柳叶儿回。　　林翡爬上床，抓了片豆干，探身凑到她嘴边，“吃嘛吃嘛。”　　柳叶儿斜着一双眼看她，嘴闭紧紧，林翡半截身子挂床上，床沿硌得肚子难受。　　她呲着牙，想往上挺挺，胳膊腿齐用力，手肘撑在柳叶儿肩膀，又被肩上骨头硌了麻筋，手一抖，豆干摔柳叶儿脸上。第5章 　　可以亲我的脸，还有脑门，嘻嘻。　　——《盟主日记》　　*　　“别动。”　　柳叶儿怕弄脏了床，抬起条胳膊隔开她，把脸上豆干揭下才翻身坐起。　　林翡揉揉胳膊肘，“我这里刚刚像有蚂蚁咬！不是，像有电，你知道电吗？就像这样……”　　说着两手举起，闭上眼睛开始浑身抽搐，一边抽还一边给自己配音，“滋滋滋哇哇哇嘎嘎嘎——”　　“就是这样，嘿嘿。”林翡趴在床边，踩着脚踏不停蹦，屁股弹老高，木床也跟着她吱哇乱叫。　　这小孩怎么一刻也静不下来。　　柳叶儿把豆干塞她嘴里，手指点在小孩手背一个软软的小窝窝，“你拿开。”　　林翡松开手，床单上三个圆圆的黄印子。她手掌抹两下，“我不是故意的。”　　柳叶儿起来把床单换了，林翡等她换好才挨过去，“你吃豆干。”　　这次就不带她在床上玩，柳叶儿坐到书桌边，用塑料口袋包着手小口咬豆干。　　林翡趴在桌上看，玻璃面板冰凉凉的很舒服，她胳膊整个贴上去，看见柳叶儿嘴巴开得很小，豆干也咬得小口，半天吃不完一块。　　“你好像蚕宝宝。”　　小孩都喜欢模仿，林翡握拳抵着腮帮子，嘴唇翕动，“我养过，蚕宝宝拉的屎像黑笔画的小点。”　　顿了顿又补充，“是黑色水性笔画的那种，我妈有很多那种笔，我没有，我还在用铅笔，但是我上三年级就可以用了，用钢笔，他们说的。”　　“好不好吃。”林翡凑上来问。　　柳叶儿点点头，塑料袋扔进书桌边的垃圾桶，抱着床单下楼。　　楼下天井四四方方，中间抬高四十多公分，上头摆满花盆，组成院中心的一座小岛。　　岛外是一圈排水渠，头顶天光倾泻，下雨落的水浇了花就顺着渠流出去，洗衣机的水也是从这里排。　　洗衣机就在天井边的屋檐下，上头盖块军绿的厚帆布，旁边有个竹筐，筐里是柳叶儿上午才换下来的床单枕套。　　这种半自动的洗衣机用起来也不怎么省事，一直要人看着，手动甩干。　　柳叶儿放好排水管，拿插线板接上电又转头进厨房烧饭，林翡一直跟她屁股后面转悠，好奇东看西看。　　快到饭点了，柳叶儿问：“你外公外婆还不来接你啊。”　　话音刚落就听见外头有人喊“秧秧”，是外婆的声音。　　林翡在厨房里应声，外婆和柳爷爷一起找过来，外婆招手，“回家jsg吃饭了。”　　“我不饿，我要在这儿玩。”林翡不动。　　“回家。”外婆手掌拍拍，招呼小狗一样。　　柳叶儿放下菜刀转过身，林翡一下抱住她的腰，“我还想玩。”　　外婆：“你干脆住人家得了。”　　柳爷爷“嗐”一声，弯腰烟斗在地上磕两下，“她喜欢翠翠，让她在这玩嘛，饭做好就吃。”　　外婆站天井里看了好一会儿才说：“八点钟我来接你，最多八点。”　　两个老人说着话出去，林翡听见外婆说她“野”，柳爷爷说“翠翠都不出门”。　　野惯的林翡就愿意老老实实待在柳叶儿身边，柳叶儿低头看见林翡把下巴颏戳她肚子上，牙关开开合合，顺手从砧板上揪了块黄瓜喂她。　　一片卤牛肉，她就把别人家小孩拐家里来了，小孩搂着腰不放，柳叶儿费半天劲才推开她，“我得做饭，你去外面玩。”　　这话林华玉也常对林翡说，“我得工作”、“我在加班”、“我要应酬”，说得最多的是：“你就不能自己一个人安安静静待会儿吗？”　　第 二多的是：“能不能别说话了。”　　林翡话确实多，但也可以忍住不讲，柳叶儿说她要做饭，林翡就松开她跑出去，不给她添麻烦。　　柳叶儿伸头出去看，见林翡站在洗衣机旁边，冲她喊：“你别碰插板。”　　林翡抓紧跟她讲话，“我知道有电，我不会碰的。”　　到柳叶儿炒完菜端碗出去，林翡一直靠墙站洗衣机旁边，两只手背在身后，后肩小幅度一下下撞着墙。　　菜送到铺子里的方桌上，碗筷也拿了，柳叶儿把洗衣机放水，床单塞脱水筒，洗干净手上的泡沫才去看林翡。　　她靠墙站了半个多小时，表情有点呆，柳叶儿刚一到面前，她扇动两下睫毛，斗大的泪珠就滚下来。　　怎么说哭就哭，柳叶儿惊慌失措，蹲下身握住她肩膀，“你怎么了？”　　她不说话，只是默默地流泪，这时候的眼睛是极漂亮的，睫羽纤长，瞳孔大而清澈，眼泪一颗颗顺着面颊滚，像檐下的雨帘。　　柳叶儿仓惶回头看了眼，幸亏没嚎，不然让爷爷知道还以为她怎么欺负小孩了。　　“你哭什么呀。”柳叶儿把她扯到旁边的杂物小屋，身上到处找东西给她擦眼泪，林翡自己从裤兜里摸块手绢递给她。　　柳叶儿愣了一秒，接过给她擦脸，又捏住她鼻子，“用力擤。”　　好多鼻涕啊，柳叶儿皱了皱眉，要还给她，想想还是决定帮她洗了。　　洗完手帕回来，柳叶儿发现她还在杂物小屋里站着，半步都没挪。　　“你站那干什么。”柳叶儿问。　　林翡鼻音浓浓的，倒是不哭了，“你让我站的。”　　柳叶儿：“我没让你站那。”　　林翡手背揉揉脸，“我没说话，也没动。”　　柳叶儿沉默。　　外头爷爷喊“还不开饭呐”，柳叶儿把她牵出去，问她：“你是不是经常被罚站。”　　终于可以说话了，可憋死她了。　　林翡做了个怪表情，活动活动泪干后紧绷的脸皮，开始往外倒豆子：　　“我们老师说我有多动症，我还老是跟人家讲小话。”　　“我妈上班的时候，我就在她办公室里站着，她让我面壁思过，我就数下面过的车，我一年级就可以数到一千了。”　　“她让我闭嘴，但她自己一直说，跟秘书姐姐说，跟其他人说，电话里也说。”　　“她们还有一个说话大会，就是一帮人围在桌子边，比谁能说，有时候还吵架，拍桌子。他们只准自己说，不准我说。”　　“我觉得如果让我参加说话大会，我肯定比他们所有人都厉害。”　　那是必须的，柳叶儿心想。　　饭桌上有青椒炒肉，柳爷爷拿起林翡的筷子，挑了一片最大的肉喂到她嘴里，林翡终于把嘴闭上了。　　柳爷爷如释重负一声叹。　　他吃饭爱好喝两盅，自己泡的杨梅酒，倒在玻璃杯里清透的桃红，林翡瞧见：“红酒。”　　柳爷爷倒是很乐意为她解惑，“是杨梅酒。”　　林翡问：“我能喝吗？”小身板同时抽着打了个哭嗝儿。　　柳爷爷：“小孩不能喝酒。”　　“我妈就让我喝。”林翡说：“我跟她出去应酬，她就给我喝一点点红酒，我喝完就睡着啦，可以一觉睡到大天亮。”　　柳叶儿看向她，柳爷爷“哼”一声，咂口酒，“你妈不是个东西。细伢仔拎勿清的，搞七捻三。”　　林翡附和：“我爸也这么说过她。”　　“吃，快吃。”柳叶儿不停给她碗里夹菜，她终于没嘴说话了。　　林翡有被冷落的小孩常有的鬼心眼，还有一点恨。她觉得她其实是恨妈妈的，听见外婆骂，柳爷爷骂，心里就痛快，想跟着一起骂。　　她还不会骂人，也不知道怎么骂准确，这股气就一直憋在肚子里，捏不住气口的时候，化成眼泪流出来。　　哭一哭，可以让她缓解很多。　　洗完的床单晾在两树之间牵起来的旧电线上，洗衣机已经甩得半干，天又热，不一会儿就干透。　　林翡钻到床单里，从这头走到那头，看见柳叶儿坐在树下的木凳上纳凉，像一盆安静绽放的花。　　她身上有种斯文的书卷气，石板路上过的半大男孩眼睛都不自觉往她身上瞟，她大概也是习惯被各种情绪难辨的目光打量，泰然自若，从不回应。　　林翡也在看她，小脑袋藏在床单里，柳叶儿转过头，林翡就笑起来，“翠翠。”　　“胡喊，叫姐姐。”柳叶儿走过来，撩开床单钻进去，林翡要跑，被她抓来挠痒痒。　　小人在柳叶儿怀里拼命挣，笑得直打嗝，喊“救命”，柳叶儿停手，她累坏了，张着小嘴喘气，凑得近能看见雪白的小牙和粉红的舌尖。　　“叫姐姐。”柳叶儿捏住她的脸。　　林翡摇头，“翠翠。”　　柳叶儿：“为什么不叫姐姐。”　　林翡反问：“为什么要叫姐姐。我可以告诉你我的小名，我叫秧秧，就是稻田里的秧秧，你大名叫啥。”　　“秧秧。”柳叶儿念了一遍。　　林翡叉腰，跟她撞一下额头，“我才叫秧秧！”　　傻小孩。　　柳叶儿掀开床单出去，坐河边随手摘下一片柳树叶递给她，林翡接过揣裤兜里，扑到她大腿上，“你叫啥嘛。”　　“自己猜。”　　林翡转头就要去问柳爷爷，柳叶儿喊：“问的不算，猜不到就不跟你玩了。”　　“哈！”林翡泄气，垮了肩膀。　　快到八点，柳叶儿牵着她手把她送回去，林翡还没猜出来人家大名叫什么，玩了一下午也有点累了，路上罕见没怎么说话。　　远远能看见老别墅二楼房间里的暖色灯光，林翡忽然抬起头，“你可不可以亲一下我啊。”　　夏季天黑得晚，路灯都还没亮，天空像染蓝的薄纱，层叠飘卷，柳叶儿隔着这层纱静静凝望着她。　　孩子的目光像明亮的星子，充满浓烈的渴求、依恋，她还拽着她衣角，问她讨一颗吃罢能好睡的糖。　　柳叶儿弯下腰，嘴唇映在她毛茸汗湿的额头。　　轻轻“啵”一声。第6章 　　翠翠身上有一股香香的味道，要是她能抱着我睡觉就好了。　　——《盟主日记》　　*　　林翡裤兜里还揣着那片柳树叶，被她体温烘得软趴趴，楼下张阿姨催着洗澡，她把树叶夹在日记本里。　　抓抓脑壳，林翡噘嘴拧着眉毛想，翠翠给的这片树叶到底是什么意思呢？难道是跟她的名字有关？　　“秧秧，快点下来洗澡！”张阿姨往楼梯上走了几步，用力跺脚，“你不来我上去抓你了。”　　“我来了！”　　林翡合拢日记本，把它藏到抽屉的最里面，想想又拿出来，摆在桌上。　　大人不要脸，喜欢偷看小孩日记，她想先让他们看到她写在前面的警告，震慑住他们，保护将来真正要写下的秘密。　　可万一他们本来没想偷看，也不知道本子里写的日记，打扫房间的时候因为好奇顺手翻开呢？　　不行，这样太危险，林翡还是把本子藏到抽屉最深处最底部，并撕下一片小纸屑放在页脚的位置。　　假若有人翻看，纸屑必然掉落，她心里就有数了。　　哼哼。　　晚上外婆哄睡觉，大蒲扇有一下没一下拍在她圆挺的小肚子，她出神看着蚊帐顶，在想那片树叶的含义。　　“喜欢跟翠翠玩啊。”外婆问她。　　林翡扭头，张了张嘴，想问外婆翠翠的大名到底叫什么，想起翠翠的叮嘱，又闭上嘴。　　她翻个身，手指头抠着老棉布床单上的花纹，忽然“嗯”一声坐起来，盯着床上那团牡丹花，“好像跟翠翠床上的花是一样的。”　　外婆也“嗯”一声，“你都爬到人家床上去了？”　　林翡喜笑颜开，“那我就是跟翠翠躺在同一张床上了？”她捞了枕头边的毛茸小狗抱在怀里，脸颊贴着蹭，“翠翠在陪我睡觉。”　　林翡满床打滚，外婆蒲扇拍她脑壳，“小鬼丫头，昏说胡话！”　　早餐是张阿姨蒸的肉包子，皮薄馅大，林jsg翡吃了两个，觉得比九江一小门口卖的好吃，报纸包了两个准备带给翠翠。　　外公说昨天镇里转悠一圈也没找到卖狗饲料的，想今天去县里看看，外婆说：“给林华玉打电话，让她买了带回来，要么让林华金带也行。”　　林华金是林翡的舅舅。　　外婆就要去打电话，外公拉着林翡问：“今天跟外公去县里玩好不好？”　　林翡揪了两颗葡萄塞进嘴里，点头，外婆放下电话，没头没尾的一句，“都这么多年过去，你还怕？”　　外公笑笑，“什么怕不怕的，年轻人工作忙，这点小事就不麻烦他们了。”　　林翡瞪着眼睛，听不懂，外公冲她笑笑。　　这笑里莫名几分卑微的讨好。　　外公人和气、幽默，还会做木工，院子里堆了几块板子，是用来给李瞅啥搭窝的，底座打好，还差墙和屋顶。　　李瞅啥暂时睡在客厅外屋檐下的门廊，外婆爱干净，不让它进屋来，只用个睡扁的小枕头给它当窝。　　这个李瞅啥也蛮有心机的，才到家第 二天就学会看人眼色，晓得外婆不让它进屋，看见外婆放下碗进厨房，它就从小枕头上站起来，走进门站到客厅里，听见外婆出来来，它就飞快跑回去趴好。　　林翡和外公对视一眼，笑开，外公把林翡抱进怀里，用热烘烘的大手摸她的头。　　好像林翡是一件顶贵重顶贵重的东西，好像有了林翡，他就有了靠山，心里能踏实。　　林翡还不懂，只觉外公待她格外好，是这个家里对她最好最好的人，也不像外婆还时不时斥她两句，外公全心全意向着她。　　小孩子其实很会欺软怕硬，这是天性，不带任何主观意识，甚至可以说是一种本能。就像走在路上会被凶蛮的大狗吓哭，却敢提着开水灌蚂蚁洞。　　长大的过程就是在慢慢收敛，或隐藏自己人性里的恶，用道德来约束行为。当然长辈的教育也很重要。　　因此，林翡对外公的亲近，成为了一种她自己都感觉不到的，怜悯的施舍。　　到县里，她想吃什么外公都给买，想玩什么外公都带着她玩，从来也不催促，因此林翡知道外公是‘好欺负’的。　　不过她的‘欺负’仅是多吃半碗凉粉，多玩一次摇摇车罢了。　　外婆非常敏锐，“她迟早被你惯坏，现在已经骑到你脖子上了。”　　骑在外公脖子上的林翡正吃一串糖葫芦，糖渣掉了外公满头，外公还笑呵呵的，“惯坏就惯坏。”　　林翡狂妄至极，竟然不小心暴露身份，“本盟主罩着你！”　　外公哈哈大笑，“那便承蒙关照了。”　　林翡已经默默将外公封为左护法，收他当小弟。外公或许也很需要有人罩着，才会对她百依百顺。　　在县里买到狗饲料，回家的路上，小巴车的最后一排，林翡坐在中间，左右牵着外公外婆的手，久违感觉到幸福。　　买狗饲料的时候，外婆看见笼子里有卖小仓鼠的，十分好奇，忍不住伸手去摸，“耗子还能当宠物呢！”　　店主说：“这不是耗子，是仓鼠，这个叫金丝熊，可以长到巴掌大。想要小的也有，不过大的这个性情更温顺些，容易上手。”　　外公说：“买一只给你玩。”又问林翡，“秧秧要不要？”　　林翡不大喜欢那小黄耗子，她怕得很，远远地摇头，外公不管她，胳膊肘一劲儿捅外婆，“给你玩，买吧。”　　外婆白他一眼，“我才不是小孩。”　　最后还是没买，外婆拦着不让，怕黄耗子买回家去被李瞅啥吃了，也怕被野猫逮。　　家里的围墙拦得住人，却拦不住猫，挂在外头的腊肉每年都被猫偷吃。　　小小的林翡还不懂什么是爱，总之这种幸福是她在爸妈身上体会不到的。　　起初，父母通过她相爱，两个相看两厌的大人因为她而委曲求全，在她人生的一些重大日子相聚，她以为自己很了不起。　　后来她慢慢发现，她其实是个累赘，是套在父母脖颈上的一条绳索，他们因此痛苦不堪，却不得不因为绳索的忽松忽紧而卑躬屈膝。　　忍耐到一定程度，他们反抗，绳索被绷紧，林翡的痛苦开始。　　小巴车的发动机很响，外公说柴油车就这样，林翡耳边全是“轰轰”的声音，绿树青山在眼前飞快倒退，风吹干满身的热汗，她抬头向左看看外公，又向右看看外婆，扬起嘴角。　　她心口饱涨，甜蜜酸软，疲惫昏昏睡去，外公外婆坐到一起，把她横在腿上放着，让她能睡得踏实香甜。　　外公抱着她的脚，外婆抱着她的头，用手臂给她当枕头，被林华玉当个物件丢到白水镇的林翡，成了外公外婆的心肝宝贝。　　只是翠翠的大名到底叫什么嘛！林翡想破了脑袋也没想出来。　　“我给你带的，张阿姨包的，特别好吃。”林翡把浸满油的一小团报纸递过去。　　柳叶儿不接，坐玻璃柜台后睨着她，“上哪儿疯去了。”　　大半天没看见人影，又是快天黑才来，不定是跟镇上谁家的小娘鱼细伢仔混在一处。　　林翡把报纸团放在桌上，端起柳叶儿的大茶杯，仰脖就往嘴里倒。　　柳叶儿等她喝完，一根手指尖戳她肩膀，“说话。”　　柳叶儿生起气来，嘴就抿得小小的，她是单眼皮，眼皮薄薄，眼尾微微上挑，说话声气儿不大，自有股灵韵，听起来像撒娇。　　十五岁的大孩子给八岁的小孩子撒着娇，“问你话呢。”　　“我一回家就来找你了，我跟外公外婆去县里买狗饲料。”林翡说着又从裤兜里掏出来一个纸包。　　里头是她吃剩的两个糖葫芦，这个季节没有新鲜山楂，用苹果代替的，竹签掰断丢掉了，揣口袋里捂半天，糖浆融化顺着纸缝儿淌出来，又裹满她裤兜里洗衣服忘了拿出来的卫生纸。　　林翡还献宝一样递过去，朝人家挤眼睛，“苹果做的哟，你吃过没。”　　柳叶儿垂眼看着这堆稀碎玩意，动动下巴颏，“报纸里呢？”　　“是包子。”林翡解开捧到她面前。　　包子放冰箱里冻得梆硬，里头油浸出来，卖相也不怎么好看。　　“你吃啊。”林翡往前递递。　　柳叶儿一时不知该如何是好。　　林翡又倚靠过来，屁股半坐着柳叶儿大腿，目光饱含期待。　　小孩身上真热，还很爱出汗，这会儿汗干了，贴着额头几缕硬绺的碎发，连呼气也热得要人命，像块河滩边晒得滚烫的小石头。　　柳叶儿看着小孩清透的大眼睛，这小孩多喜欢她，把嘴里吃食都省下来给她。　　“包子蒸蒸吧。”　　柳叶儿起身去厨房，拿个小锅接水蒸包子，纸袋里的苹果用水淘了淘，请她帮着分担了一块，自己吃了一块。　　然后柳叶儿抱着她踩着凳子上洗手。　　小孩的手也是又软又小，裹满肥皂泡，滑溜溜的，柳叶儿从身后抱着她洗，同她脸蛋贴着脸蛋。　　林翡扭头，在柳叶儿脸上亲了一口。　　“你干嘛！”柳叶儿拧开水龙头冲水。　　林翡说：“我喜欢你啊。”　　柳叶儿撩水泼她，“小屁孩，又讲胡话。”　　“真的。”林翡抬胳膊擦擦脸，“我昨天晚上还梦到跟你睡觉呢。”第7章 　　柳、叶、儿，她说我是狗。　　我不生气，我们江湖人，不拘小节。　　——《盟主日记》　　*　　“臭不要脸。”柳叶儿嗔怪着弹她一脸水。　　锅冒了，锅盖像张大嘴“噗噗”往外喷，林翡趁着柳叶儿去看锅，手心里掬了捧水，在她转身之际一滴不剩泼到她脸上。　　“好啊你！”柳叶儿扯了她到怀里挠痒痒，林翡最怕这个，比林华玉拿作业本扇她头还怕，尖叫着推拒挣扎。　　必须好好治治这个调皮的小鬼丫头，柳叶儿没放过她，挠得她快笑断气，林翡搂着她脖子求饶，“翠翠！翠翠！”　　小孩身子真软，柳叶儿把她抱在怀里，她脸蛋红扑扑的，胸口起起伏伏张着小嘴直喘，柳叶儿捏她脸蛋，“看你还敢皮。”　　林翡把头靠在她肩膀，觉得她有时候还真是不讲理，“准你泼我，不准我泼你，小气。”　　“叫你说昏话？”柳叶儿扯着衣领子，“都湿了。”　　“我说真的，我真的梦见了，我想让外婆陪我睡，但外婆说我已经长大了，要学会独立。张阿姨呢，这个人我又不放心。”　　林翡眉头深皱，十分忧愁。　　这小大人模样招人乐，柳叶儿问：“不放心什么？”　　林翡说：“我妈以前给我找过一个阿姨，但她老掐我，她掐人不留印子，光疼，我跟我妈说，我妈不相信，还说我心眼多。”　　越想越来气，林翡梗着小脖，“我警告她，你再掐我，我就不客气了。她真会装，表面哄得好好，手藏在被子下面用力掐，疼死我了。”　　那事当时闹得挺大，林华玉和姜毅分居已经有一阵，林翡都是阿姨带着，那阿姨是掐人老手，林翡身上验不出伤，林华玉便笃定她jsg在说谎。　　最后林翡用弹弓把阿姨打了，证据是监控和家里满地碎裂的泥丸，林华玉给阿姨赔了笔钱，林翡被没收了弹弓，还挨了人生第 一顿暴揍。　　自那后她开始记恨大人。　　但林华玉太忙了，林翡对妈妈的冷漠惩罚最终还是反噬到自己身上。　　也是因为这件事，林华玉才决心把林翡送到白水镇，林翡也认命接受。　　柳叶儿问：“她做什么掐你？”林翡说不知道。柳叶儿想想又说：“这儿没人掐你。”　　林翡一甩胳膊，“早就不疼了，以后谁打我，我就揍他。”　　从掐人阿姨事件里，林翡学会‘反抗’，如果不是用弹弓把阿姨打了，她现在说不定还被人掐着。　　“凡事只有靠自己！”小盟主有大智慧。　　“真厉害。”柳叶儿试着把她抱起来，还挺沉，再伸手去摸她肚子，圆挺的，一天没少吃。　　两个人分着吃完包子，铺子里看了会儿电视，到晚上林翡又赖在人家里吃饭。　　刚端起碗外头就噼里啪啦下起大雨来，几名游客聚到屋檐下躲雨，屋里一下黑不少，柳叶儿把灯打开，林翡端着碗站在人腿缝边吸气，“好凉快。”　　游客们低头看她，笑着喊她小朋友，问她几岁了。　　这些大人嘴里都没点新鲜的，见面就是“几岁了”、“几年级”、“学习怎么样”。　　林翡问：“你们喝水不？”　　于是一帮人笑起来，有人说还真渴了，有人说她会做生意。　　卖了五瓶，林翡回头冲柳爷爷跟翠翠挤眼睛，柳叶儿弯着眼睛笑。　　这雨还有得下，渐小的时候，一帮人嘻嘻哈哈冲进雨里，大步朝前跑。　　林翡端着饭碗站在屋檐下看，石板上溅起密密匝匝的小水花，河道里像煮沸了，不知道谁家洗的花短裤忘了收，挂在大柳树之间的电线上，又给洗了一道。　　再下大点，林翡心里默默想。这样晚上说不定就不用回家了，可以跟翠翠玩一整夜。　　吃完饭，柳爷爷让翠翠给林翡家里去个电话，让老人别来接，雨太大，担心着凉。　　玻璃柜台边有台大红的座机，柳叶儿翻出电话簿拨过去，林翡站在一边歪着脖子听，柳叶儿说等雨小些她再把林翡送回去，林翡抢话：“我今天不回去了，我要在翠翠家玩，跟翠翠睡觉！”　　张阿姨说她去接，正拿了伞要出门，外婆招手，“让她睡吧，昨晚上就惦记了。”　　张阿姨雨衣都穿到一半，李瞅啥趴在门廊底下摇尾巴，外公看看外头的雨，跟柳叶儿说了些客气话，又让林翡接电话，“你别淘气，也别乱跑，乖乖在姐姐家玩。”　　电话挂断，张阿姨脱了雨衣进屋做饭，外婆说：“翠翠挺好的，老柳说她闷得很，有个小孩热闹热闹也好。”　　外公在红木沙发上坐下，“我们秧秧性格好，一来就交到朋友了，还是大朋友。”　　外婆“哼”一声，“你尽说她好话吧。”　　林翡高兴疯了，在屋里转圈蹦跶，柳叶儿细细长长的手指头戳她脑门，“小样儿。”　　她去天井里看雨，天井四方的，雨帘也是四四方方落，砌高的平台上满是花盆，枝叶在雨里摇，叶片叫雨洗得油亮。　　林翡专注地看了会儿，忽然冲进厨房，“我知道你叫什么了！”　　柳叶儿正在烧洗澡水，手臂隔开她，把热水一瓢瓢舀进桶里。　　“你叫柳树叶，对不对？”林翡问。　　柳叶儿隔着袅袅的水气看过来，笑两声，提了热水桶转进隔壁屋，把水倒进一只大木盆里。林翡跟进跟出，嘴里还没个消停，被柳叶儿扯过去扒光了按在澡盆里。　　“原来你是要给我洗澡啊。”林翡打了个激灵。　　柳叶儿先把她浑身裹湿，再提溜出来擦肥皂，手摸上去的时候林翡害羞了，弓着背转到一边去，“好痒哦。”　　“站好，身上都馊了，还不好好搓搓。”柳叶儿把她扳正，一丝不苟搓澡。　　林翡看见她的脸在潮湿的小房间被热气腾红，鼻尖上一点热汗，眼尾也平添了抹绯色。　　“柳树叶，你好好看哦。”林翡真心的。　　“笨蛋！猜错了。”　　柳叶儿用刷牙口杯舀了水往她身上浇，白泡泡底下是滑嫩嫩的小孩肉。　　冲完又给她提回澡盆，按在水里趴着，开始洗头，林翡死闭着眼睛，“那你到底叫啥嘛，是柳叶吗？”　　小孩洗出来香香滑滑的，像蚌肉，一碟油醋汁就能直接蘸着吃。柳叶儿用大毛巾把她擦干，套上一件自己的短袖，衣裳长得能直接盖到膝盖。　　“上楼去，该我洗了。”柳叶儿拍她屁股。　　被推到门外头，林翡还不走，撅着腚扒拉门缝看，试着推两下，推不动，最后只看见柳叶儿解开辫子，散着一头瀑密的黑发走过来，把门关严实了。　　林翡站在天井边看了阵雨，天渐渐黑透，楼梯口只有一盏昏黄的钨丝灯，她看见对面有个朦胧的黑影，像人又不像人，姿态十分怪异，结结实实打了个颤，“鬼啊鬼啊”的嚷嚷着跑上楼，一下钻进帐子里躲着。　　柳叶儿回来的时候，里外没瞧见人，喊：“林翡？翡翠白菜？”又喊“秧秧”。　　林翡悄悄缩在帐子里，不吭声，听见柳叶儿说：“哎呀糟了，不会让鬼给逮去了吧？”　　说罢趿着拖鞋出门去，脚步声到门外就没有了，林翡静静等了会儿，忽然听见外头有人敲门。　　她心一紧，把头伸出帐子去看，却没看见人影。　　门分明大敞着，敲门声从哪里来的？　　正纳闷，又是“梆梆”两声响，含混在簌簌的雨里。　　林翡张嘴大叫：“你来啊，我不怕你！”　　柳叶儿这才从门后面擦着头发转出来，装作若无其事左顾右盼，“谁来了，你跟谁说话呢，我刚才找你半天，原来你在床上躲着。”　　林翡眼一眯，就知道是她在作怪，“哼”一声，抿着小嘴睨她。这模样也是跟她学的，有五分的相似，五分的傻气。　　“柳叶，装鬼吓人。”林翡跪在床上，双手抱胸，下巴翘得高高。　　“是柳叶儿。”她纠正，“儿化音，连读，知道吗。你倒是蛮聪明的，竟然真的被你猜到了。”　　“柳叶儿。”聪明的林翡一下就会读了，却故意跟她作对，字正腔圆念出她的名字，“柳、叶、儿。”　　柳叶儿坐在窗边晾头发，看了一半的书翻开，指尖把玩着一枚叶脉书签。林翡下床站到她身边，“什么是翡翠白菜。”　　柳叶儿说：“你没见过吗，摆在人家店里头，用玉雕的白菜，叫翡翠白菜，招财的。”　　林翡还是不明白：“为什么叫我翡翠白菜。”　　柳叶儿三根手指头捂嘴笑，“猫来穷，狗来财，听过没。”　　林翡的脑子绕着地球转了一大圈，才反应过来柳叶儿说她是狗。　　“你骂我！”　　“小狗多可爱呀。”柳叶儿揉着她软乎乎的小脸，“小狗走路也不稳当，蹦蹦跶跶的，见谁都歪个脑袋吐舌头，还整天嘤嘤叫唤。”　　林翡大怒，“我不是狗，我可是武林盟主！武林盟主知不知道！”　　她不装了，摊牌了。　　“武林盟主？”柳叶儿一愣，又笑开，“哪个盟。”　　“什么盟。”林翡谅解凡人的无知，“武林就是整个江湖，江湖很大，知道吗？”　　柳叶儿问：“谁封你当的盟主。”　　林翡倒也老实，“我自封的呗。”　　柳叶儿：“那能算数？”　　林翡：“怎么不算，我们江湖儿女，不拘小节。”　　柳叶儿：“那你也封我当一个呗。”　　林翡歪着头想了想说：“你做我的右护法吧，以后我罩着你，你的任务就是陪我睡觉。”　　“有左护法吗？”柳叶儿捏住盟主的脸盘子，也捏住了整个江湖。　　林翡说：“是外公和外婆。”　　原本左护法的位置是林华玉，但林翡在掐人阿姨事件后，已将她逐出江湖。　　盟主打了个哈欠，困了，柳叶儿摸摸她头发，差不多都干透，搂着她上床睡觉。　　木板床硬，娇气的小盟主躺不习惯，直往人身上爬，柳叶儿在朦胧的台灯光里看她，她掀开半只眼，矜贵地点点下巴。　　“又怎么。”柳叶儿问。　　林翡眯着眼把脸凑过去，要亲，不亲她睡不踏实。　　“惯得你。”柳叶儿白她。　　两人并排躺，林翡沉甸甸的小短腿搭在人家腰窝，脸往前够够，“亲亲嘛，亲亲才睡得着。”　　柳叶：“那你叫我声姐姐。”　　林翡闭上眼睛，张嘴“哈呼哈呼”打呼噜。　　柳叶儿“哼”一声，要把那小胖腿拿下来，林翡趁其不备，伸脖飞快啄一下她脸蛋。　　“嘻嘻。”第8章 　　我跟翠翠一样是古代人了，我身上也有跟她一样的香香味道。　　翠翠要是能天天陪我睡觉就好了。　　——《盟主日记》　　*　　早上雨停，太阳光从窗里斜斜照进来，刚好能照到柳叶儿的小木床上，林翡睁开眼，看见她坐在床边梳头，头发又长又多又密。　　“哇！”　　林翡jsg爬起来整个扑到她后背，脸贴在人头发上蹭，屁股扭来扭去，“好香好滑滑。”　　柳叶儿弓着背让她玩够，才拢了头发编辫子，也不用眼睛看，十根细长的手指头舞得飞快，编至发尾扯了蚊帐钩上挂的一根红绳熟练绕圈打结。　　林翡眼睛都看直了，柳叶儿把她抱到腿中间放着，“我给你梳头，你想梳什么样的。”　　林华玉的大花篮也不是常常有时间捆，大多数时候都是一条细马尾敷衍了事，外婆喜欢给她梳团子，打扮得像年画娃娃。　　林翡说：“我要跟你一样的辫子。”　　她两条胳膊搭在柳叶儿大腿，像攀着沙发扶手，手指还闲不住地在人膝头敲敲打打。　　孩子的头发细而软，柳叶儿动作轻柔地梳理，怕弄疼她。　　莫名，柳叶儿想到初见那日林翡的花篮脑袋，没见过林翡的妈妈，只看她给林翡扎的头发就能感觉到对方是个雷厉风行的厉害女人。　　也是很有勇气和决心的。　　“你妈妈平时很忙吗？”柳叶儿问。　　“忙，忙得像陀螺，不过她有很多手下，她经常叫她的手下带我。”林翡两条手臂垂下，抱住柳叶儿大腿往里夹。　　现在她也有三个手下，外公外婆和翠翠，哦对了，还有李瞅啥，四个手下了。　　哼，谁还没个手下。　　十五岁的柳叶儿时不时也会冒出些天真的想法，如果她真是林翡的姐姐就好了。　　她有了妈妈，林翡也有了姐姐，不管妈妈再忙，姐姐都会把妹妹照顾好，妹妹不会被家里的阿姨掐，也不会被送走。　　姐妹俩搭伴，不孤单。　　不过也就想想，这种话柳叶儿是不会说的。　　林翡早产，小时候身体不好，这些年养回来一点，头发慢慢长多了，只是颜色微微泛着黄，柳叶儿手拨过来拨过去，“你的头发还扎不了独辫，我给你梳双辫吧。”　　林翡说好哇，她还挺会拍马屁的，“是你梳的就好。”　　柳叶儿给她梳了两条文静的小辫子，林翡端着镜子在那臭美的时候，柳叶儿又在衣柜里给她找衣裳穿。　　林翡的衣裳昨晚上柳叶儿帮她洗了，晾在天井里的屋檐下，还湿着，柳叶儿把她短裤拿来吹干，翻出一套自己小时候穿的棉布衣裳给她换。　　柳叶儿奶奶是裁缝，柳叶儿的好多衣裳都是奶奶做的。　　人是前年走的，走之前还没日没夜扯布做衣裳，给老头做，也给孙女做，说怕自己真走了，以后爷孙俩都没得衣裳穿。　　尤其柳叶儿的做得多，尺寸也做得大。　　奶奶做的衣裳，从小到大的柳叶儿都好好收着，林翡换上带琵琶盘扣的棉布衫和长裤，再配上两条小辫，模样顿时变了。　　“我也是古代人了。”林翡荡着棉布衫的宽袖子，学电视里的人，两手扣着歪在一边胯胯骨，小碎步屋里走来走去。　　柳叶儿手背掩着嘴唇笑，林翡也学她的模样，“嘻嘻。”　　形似神不似，像孙悟空假扮的漂亮仙女，还是满身的猴儿性，一不注意就露出破绽，不是抓脑袋就是挠屁股。　　柳叶儿问：“你身子长虱子啦？”　　林翡还不停扯裤子，“难受。”　　柳叶儿以为是有东西扎她，结果把外裤脱下来一看，原来是里头短裤穿反了。　　“你不难受谁难受？”柳叶儿笑得花枝乱颤。　　林翡大声叫屈，“我平时不这样！我只是今天没注意！”　　柳叶儿也不多说，只是笑，林翡鼓着脸，“本来就是！”　　小孩都要面子，柳叶儿不再笑话她，给她正了正领口牵着下楼。　　林翡羞羞答答往柳爷爷面前一站，柳爷爷“哟”一声，“大变活人了。”　　没一会儿外公外婆找来，也说“大变活人”，拉着她转圈看，林翡没老实几分钟又蹦蹦跶跶，上蹿下跳。　　外公外婆来得早，赶在早饭前来的，让翠翠别忙活了，大家一起老面馆吃头汤面，柳爷爷也不跟他们客套，一行沿着石板路慢慢悠悠往前走。　　大人走在后头说话，柳叶儿牵着林翡在前头，更前头是李瞅啥，走两步就回头看一眼。　　小镇笼在金纱般的晨辉中，烟柳婆娑，古树遮荫，石桥上爬满绿藤，青砖缝里野草茵茵。　　白水镇游客少，清静，面馆生意多是本地人照顾，味道已经做到极致，一碗汤面配着焖肉浇头和几碟小菜，吃得人直冒汗。　　柳叶儿把林翡脖子边的盘扣解开两颗透气，外公外婆看过来，柳叶儿就腼腆笑笑，在大人面前她话很少。　　外婆问：“昨晚上秧秧没淘气吧？”　　林翡嘴里忙着嚼肉，没空应，柳叶儿轻轻摇头，笑笑。　　外公说：“翠翠长大了，我印象里，你还跟秧秧差不多大，挎个竹篮子，你奶奶补好做好的衣裳，你挨家挨户送回去。”　　柳叶儿耷拉着眼皮点点头，兜里摸出手绢给林翡擦擦额头的汗。　　饭桌上沉默下来，林翡捧起面碗喝了几口汤，撅着嘴等人给她擦，外婆刚要动手，柳叶儿已经抽了纸巾给她抹干净。　　三个大人互相看看。　　小孩吃得快，吃完就要去耍，等柳叶儿牵着林翡走了，外婆才问：“她平时在家也这样？”　　柳爷爷筷子挑着碗里的面，回忆说：“这几天不是，昨晚闹腾半宿，两个人在楼上，叽里呱啦叽里呱啦，又笑又闹。”　　外公说：“小孩话只跟小孩讲嘛。”　　柳叶儿牵着林翡在石板路上慢慢地走，李瞅啥没跟来，还在面馆桌子下面讨肉吃。　　柳叶儿带着林翡七拐八拐来到一户人家的偏门边，在门口石凳上坐下，“先等等。”　　刚才在面馆林翡就听说了，外公要跟柳爷爷去县里买核桃，她伸脖一看，这个位置刚好能看见马路边停的小巴车。　　“咱们要干坏事啦？”林翡对干坏事有一种天生的敏锐。　　柳叶儿一根手指头竖在唇上，林翡学她，“嘘——”　　旁边木门吱扭一声，里头出来个人，林翡扭头飞快看了眼，那人倒是一眼认出她，“是你啊小朋友，咦，你今天打扮好漂亮。”　　是林翡买豆干那天问过路的男人，是个摄影师，还给她照了张相片。　　林翡定睛看了几秒才认出他，“是你啊，怪蜀黍。”　　男人大笑，“我长得很邪恶吗？”　　靠路边的这户人家房子租出去给外地人开了客栈，男人是来旅游的，不是本地人，柳叶儿拽拽林翡袖子，让她别多话。　　林翡要是个会看人眼色的家伙就好了，她跟桥墩上的石狮子都能自问自答玩上半天，更别说是个有嘴的大活人。　　男人自我介绍姓赵，很不要脸让林翡叫他赵老师。　　林翡问：“你家住在这里啊，你吃了没。”　　这位赵老师说：“还没吃呢，我刚起，你倒是起得早，这么早就出来玩了。”　　林翡说：“你不上班？你还不是出来玩。”　　赵老师举起脖子上挂的相机，“我正准备上班，你找着你的翠翠了吗？”　　林翡搂着柳叶儿胳膊，“这不就是。”　　赵老师打招呼，“你好啊翠翠。”　　柳叶儿斜了他一眼。　　赵老师面相和善，也不介意，然后提出，“帮你们两个拍张照片好不好？我今天就正式开工了。”　　柳叶儿冷着脸，林翡倒是很高兴，石凳上晃着两条小短腿，亲亲密密搂着柳叶儿胳膊，笑得见牙不见眼。　　“没头脑和不高兴。”赵老师笑着说。　　柳叶儿又斜他一眼。　　最后道别，林翡给赵老师指了个方向，“河对面那家汤面好吃，我刚吃过，我吃了两份焖肉呢，你去吃吧。”　　等赵老师走远，柳叶儿朝着对面墙说：“话篓子。”　　“你说我啊。”林翡指着自己鼻子尖。　　柳叶儿垂着薄薄的眼皮看她，林翡说：“我就是话篓子呀，我妈也这么说。”　　老半天，柳叶儿都不说话不动弹，林翡不时伸脖往马路边看看，看外公和爷爷坐车走了没。　　终于，柳叶儿扭过身子来问：“你是不是跟谁都这么好，都这么能说？”　　孤单的小孩有两种，一种深沉寡言，长期都沉浸在自己的世界；一种热情外向，懂得给自己找乐子。　　柳叶儿是前者，林翡是后者，柳叶儿非必要不出声，这些天就数跟林翡说得多，可林翡这张嘴不是在吃就是在说，路边过条狗她都要跟人家搭上两句。　　林翡说：“那也得有人理我呀。”　　有来有往才叫说话，没人搭理，自己一人说着也没劲。　　“你是不是怕我跟别人说话，就不跟你说话了，你别怕，我心里最喜欢的还是你。”林翡跟林华玉待久了，还是很会察言观色的，林华玉动动眉毛，她就知道自己是该说还是不该说。　　柳叶儿不高兴了，林翡好声好气在那哄，“我刚才跟那个赵老师说了几句，我补给你嘛，你想听我说点啥？嗷，我想起来了，我跟你说我爸吧，我妈说我爸爸不爱她，但是我爸跟我说，是我妈先犯错的，她犯了错，还倒打一耙…jsg…”　　“有一次，我妈叫一个叔叔来接我放学，然后那个叔叔带着我去找我妈吃饭，我们在餐厅里，见到我爸跟另外一个不认识的阿姨吃饭，我爸我妈就打起来了！”　　柳叶儿听得一愣一愣，林翡朝她挤眉弄眼，“他们还以为我不懂，其实我什么都知道，他们觉得我不懂是自己骗自己，大人都要面子。”　　盟主一双慧眼早就看穿大人们虚伪的嘴脸。　　柳叶儿的回应是轻轻落在林翡头顶的手掌，还有悠长的一声叹息。　　路边站牌下小巴车的发动机响了，柳叶儿探头看一眼，刚巧看见两个佝偻的老头背影前后脚上车。　　“走，我带你坐船去。”柳叶儿牵起她软和的小手。　　为了哄好翠翠，林翡还在大声说着爹妈的丑事。第9章 　　盟主很生气，后果很严重。　　君子报仇，十年不晚，但我是小人，我才八岁，我还很小很小。　　——《盟主日记》　　*　　柳家早些年也是风光过的，打爷爷那辈就在水上漂着，家里四艘拉货的木船，水上吃水上住。　　到柳爸爸那辈，木船换成了驳船，跟拖船组成小支的船队，还在那条江上漂着，也还是水上吃水上住。　　柳叶儿小时候跟爷爷奶奶住在白水镇，一年里见到父母的时间屈指可数，奶奶曾是大户人家的小姐，她跟着奶奶学来一身矜贵的小姐气，也知书达礼、文质彬彬，晓得爹妈是忙挣钱。　　虽然不常见到父母，但柳叶儿知道他们关系是极好的，要是没有那场事故，她以后应当会过得很幸福。　　后来父母逝世，柳家负债，家里只剩下座老宅，柳爷爷靠摇橹船把柳叶儿拉扯大，奶奶也把闺阁里的女红手艺拿出来换钱用，老宅临河的房间改成裁缝店。　　再后来柳叶儿奶奶病世，裁缝铺改成小卖铺，爷爷连船也不摇了，闲散下来，整日下棋溜鸟。　　柳叶儿还没长到能自给自足的年纪，柳爷爷惜着命，怕孙女挨欺负。　　“小时候我常常跟着爷爷去摇船，我也会摇的，虽然力气小，摇得慢，但也没关系，多花点时间罢了。”　　柳叶儿牵着林翡慢慢在石板路上走，轻声和她说着话，“游客倒希望能慢点摇呢，能多看看景，现在他们都摇得可快了，为了赚钱。”　　“现在柳爷爷没有船了吗？”林翡仰脸问。　　“我们这片的船，都是我叔叔家的了。”柳叶儿说。　　柳爷爷膝下二子，柳岩和柳岸，早些年兄弟俩一起跑船，事故后柳岩沉了江，柳岸捡回一条命，发誓再也不下水，摇橹船都是雇的船工。　　从那场事故后，柳爷爷跟柳岸就不太对付，柳爷爷摇橹船，柳岸也摇橹船，父子俩竟然开始抢生意。　　于是柳爷爷就专门做了一艘大船，只要他的船一出动，别的船都只能靠边站——船跟人一样，都是以大欺小的。　　行船有固定路线，柳爷爷的大船往窄道口一堵，谁也过不了，只能等他老人家把客载满，慢慢悠悠水上摇。　　窄道处，也只有柳爷爷能过，别的船工都驶不了，没那么好的技术。　　大船屁股后面一溜小船，客人也觉得憋屈，都赶着去坐大船。　　柳爷爷当了好多年的船霸，直到奶奶病逝，他才洗手不干。　　老人入土没多久，叔叔柳岸就把大船拖走卖了，柳爷爷没要他的钱，也是希望他能念个好，以后对柳叶儿多帮扶帮扶。　　柳叶儿刚放暑假的时候，柳岸还来问她要不要去摇船，爷爷反问：“她摇船，你开她几个钱？”　　柳岸说：“都是自家人嘛，她今年没作业，闲着也是闲着，一趟五块十块，挣点零花。”　　爷爷一飞脚把他踢出去，“她就是身上闲出霉，长白毛了也不给你做苦力！”　　现在柳叶儿牵着林翡站在大码头边的树荫下，难免受气。　　“你来做什么。”柳岸手里拿叠票子招呼着上下的游客，嘴里同她说着话，眼睛却不看她。　　柳叶儿把林翡往前递递，“叔叔，我这个妹妹从九江来的，还没坐过摇橹船呢。”　　“九江来的，城里小孩啊。”柳岸抬头看她们一眼，“买票就是了。”　　柳叶儿赔着笑脸，“我可以帮着摇一圈，我不要钱，让我妹妹跟着就成，她没坐过。”　　“你求我办事，你还想要钱？”柳岸走到码头边的大树下，那树上挂块牌子，他屈指敲敲，“你也是要上高中的人了，不会不识字吧？”　　柳叶儿不用看也知道牌子上写的什么，按人头收费嘛，具体没写多少，价钱都是自己定，淡季五块十块，旺季十五，二十的也有。　　可甭管淡季旺季，柳叶儿都是没钱的，她平时话就少，求人更是第 一次，手心里出了汗，脖颈连着耳根红了一大片。　　“我没要钱，我就是想带我妹妹坐一次，小妹妹没坐过，我答应她的。”　　树下一张藤编的躺椅，一方小桌，柳岸一身宽宽的绸白太极服，在椅子上舒舒服服躺好，抻抻衣摆，这模样无端让林翡想起电视里专为难长工丫鬟的地主老财。　　他三十出头，发却花白，端了紫砂壶对嘴饮，咀口茶，半天才左右摇晃着脑袋说：“让老头子知道，还不踹死我？上次什么情况你也看见了，我花钱请你去，老头子都不情愿。”　　林翡皱起眉毛，觉得这人越看越欠扁，翠翠喊他叔叔，可他跟翠翠还有柳爷爷一点也不像。　　林翡说：“我不坐了。”　　柳叶儿捏捏她手，示意她别说话，又细声细气去求她叔叔，“那能不能便宜些让我妹妹坐一次，她是小孩子，不占地方的。”　　“不，我们要一起坐！”林翡大声喊。　　“我可以在岸边跟着你。”柳叶儿已经想好了。　　柳岸让这俩小孩逗笑，“这就安排上了？我答应了吗？”　　他放下茶壶，双手枕着脑袋，躺椅上悠哉悠哉晃，“不是不让你们坐，现在查得严，不让载小孩了。”　　林翡挣脱了柳叶儿跑去岸边看，船上明明有抱孩子的游客，那孩子走路都走不稳当，比她小多了。　　林翡跑回来，双手叉腰瞪圆眼睛逼近他，“你就是不想给我们坐！你故意刁难我们！你欺负小孩！”　　“那我就是不让你们坐，你们能拿我怎么样？”柳岸耸肩摊手，十足无赖。　　“那你把爷爷的船还回来，你干嘛把我们船卖了？”　　柳叶儿难得发了脾气，可话没说两句，自己先红了眼眶，“我都说帮你摇，就带我妹妹坐一次，你不让就把爷爷的船还回来，你还我们的船！你是用爷爷的大船卖的钱添的小船！”　　柳岸腾一下从躺椅上弹起来，冲着柳叶儿大声吼：“船到我手里就是我的！我想让谁坐就让谁坐！你算老几，赶紧给我滚蛋！”　　“你凶什么凶！”林翡怒了，双手攥拳，用力跺他凉鞋外的脚指头，“你不准欺负她！”　　柳岸被猛跺了几脚，一把搡开她，林翡跌地上，爬起来冲过去抱住他大腿张嘴就咬。　　柳岸惨嚎，扬手便要打，人群里一个黑影闪近，拦下他的巴掌，“吵归吵，别动手！”　　护住林翡的男人戴一顶遮阳帽，穿棕马甲背黑书本，脖子上挂相机，是她们上午在弄堂里遇见的赵老师。　　柳叶儿赶紧把林翡抱过来，赵老师挡在她们面前，“你这人太过分了。”　　柳岸撩起宽宽的裤腿，黑毛腿上两排清晰的牙印，“她咬人！”　　赵老师说：“还不是你先推她。”　　柳岸气得：“明明是她先踩我脚！”　　赵老师：“小孩子能有多大力气？你一巴掌下去，她不得脑震荡了？”　　柳岸：“我还没动手。”　　赵老师：“你真想动手啊？再说你这个人怎么那么刻薄，我在旁边可全看见了，小孩子那样求你，坐会儿船怎么了？”　　柳岸：“滚你个蛋，狗生的差巴眼，关你屁事！”　　赵老师不跟他吵，转身对着一众游客说：“大家不要坐他船，这人没素质。”　　柳岸：“短棺材，去你妈的。”　　赵老师：“大家看，这什么素质？”　　林翡还张牙舞爪要跟柳岸干架，柳叶儿抱起她就跑，柳岸又骂了句脏，踹了脚树往回走。　　他腿脚似乎有些不便，走起路来一跛一跛，他儿子从弄堂里跑出来，叫了声“爸爸”，柳岸牵着儿子背影消失在拐角。　　游客散了不少，赵老师看向两个女孩离去的方向，迈步走去。　　坐到河对岸弄堂里的石凳上，柳叶儿把林翡抱在怀里，一下下摸她的头，林翡嘴里还“啊啊”个没完。　　气，快气死了！　　“别叫了。”柳叶儿轻轻地说。　　林翡安静下来，仰脸看着她，柳叶儿把她抱到大腿上来坐着，“险些害你挨了打，本来我以为，说说好话，可以带你去坐船的。”　　她失去了很多力气，声音也变得很轻，林翡定定望着她的眼睛，“你是为了我。”　　“对不起。”柳叶儿热热的手心在她jsg后背一下下顺，“吓到你没有？”　　林翡“哼”一声，“我会怕了他？”　　她心说，等着吧，柳岸你给等着。　　柳叶儿被她这模样逗笑，“心里想什么呢？”　　“我看你也是天不怕地不怕的。”赵老师从巷子拐角转过来，在她们身边坐下。　　柳叶儿向他道谢，也不拿眼睛斜她了，赵老师说没关系，小事一桩。　　林翡舒舒服服靠在柳叶儿怀里，也没多生气，但她铁定是咽不下这口气的，她自己无所谓，柳岸欺负翠翠就是不行！　　“翠翠是我罩的，我早晚让他好看。”林翡放狠话。　　赵老师“哦”一声，“你打算怎么让他好看。”　　林翡摸摸小包上挂的弹弓，不说话，只是高深莫测地笑。　　这小模样招人乐，赵老师说：“走吧，我请你们吃冰淇淋，都别生气了。”　　出了古镇，往南再走上几百米就是主街，林翡还没去过白水镇的其他地方，但也没什么新鲜的，房子、马路、车子，哪里不都一个样。　　赵老师在小卖铺拿了三只甜筒，一大两小沿着白水河慢慢地走，河面宽阔，上头漂了几艘红红绿绿的画舫，两岸长有稀疏的芦荻和茅草。　　林翡吃完手里的甜筒，弯腰在河滩上捡了几颗小石子揣兜里。　　赵老师一指前面，“有码头，我们去看看，能不能坐船，我请你们坐。”　　柳叶儿远远就看见爷爷那艘大船了，船被开到河里，成为游河画舫中的一员，曾经的古镇船霸，乌黑古朴的船身混在一堆花哨的画舫里，成了最不起眼的存在。　　“那是我爷爷的船。”柳叶儿指着最边上一艘小船说。　　赵老师说：“我去买票。”他包下了那只黑黑的小船，价钱也没比古镇里贵多少。　　柳叶儿说：“我亲自来摇。”　　“翠翠，你摇不了，这河里水流可不比古镇上。”黝黑的船工坐在码头边的观景台上眯着眼抽烟，他踩灭了烟蒂走过来，“我给你们摇吧。”　　几人上了船，却都心情沉重，林翡走到船头，兜里摸了石子用弹弓打岸边的芦荻。　　它们有细长的秆和蓬松的絮，八月将将进入花期，像一蓬蓬的雪开在岸边，林翡的石子击出，也像淹没在雪里，悄默声的。　　柳叶儿静静倚栏坐，望着日光下灿金的河面出神，像停在沙洲上的一只鹭。　　赵老师又给她们拍了几张照片。　　如果说柳叶儿是白鹭，那林翡就是芦苇荡里的小野鸭，还没有褪去黄褐相间的绒毛，在浅滩上吧嗒吧嗒跑，在水里哗啦哗啦游，不时地抖抖毛甩甩头，一脸机灵相。　　石子打完了，赵老师发现她打得挺准，不是乱打，于是问：“弹弓哪里学的？”　　小小盟主又赖到人家怀里坐着，柳叶儿抱住她，用手帕给她擦擦额头细汗，她“哼”一声，“我是自学成才。”　　赵老师问：“那你学弹弓做什么呢？”　　盟主挺直了后背，“当然是惩恶扬善！”她眼珠一转，又学着电视里的坏人，歪嘴狞笑，“我要他好看！”第10章 　　武林盟主过斑马线也要姐姐牵。　　（划掉姐姐）是翠翠。　　——《盟主日记》　　*　　“当心，别让你妹妹闯祸。”赵老师临走的时候说。　　柳叶儿和林翡把这位亲切的大朋友送进客运站，快要过安检，他又转过头交待，“小翡，你打弹弓很有天赋，但切记不可伤人，尤其是人的眼睛。打小动物也不行，知道吗？”　　这话林华玉早说过八百遍，林翡平时都答应得好好的，今天故意把脸往柳叶儿怀里藏，“噜啦啦噜啦啦噜啦噜啦咧——”　　唱来劲了，还手舞足蹈的。　　柳叶儿无可奈何看向赵老师，他摇摇头，又冲她们挥挥手，“回家去吧。”　　出了车站大门，林翡就开始跟柳叶儿密谋怎么报仇，她扯着弹弓皮筋朝天打了个空响，“你是我的人，他敢动你，我让他吃不了兜着走！”　　“好啦，不生气啦。”柳叶儿把弹弓接过来重新挂在她的小包上，“秧秧是最乖的。”　　“你哄小孩？我可是武林盟主。”林翡拍胸脯。　　要过斑马线了，柳叶儿左右看看车，扯着她袖子抓到手，“武林盟主过马路也要给姐姐牵。”　　林翡不吭气，空出的那只手摸摸兜，里面全是她下船后在河边捡的小石头，坠得裤子直往下垮，害得她走三步就得往上拽一把。　　就这么一直走回古镇，那三棵并排的大柳树下，外公和柳爷爷正在下棋，柳叶儿牵着林翡走过去，在旁边站了会儿，只听见他们一会儿“吃”，一会儿“将”，就是不问话。　　两个小孩你朝我挤挤眼睛，我朝你努努嘴，心怀鬼胎回了屋。　　拧开水龙头，打湿手再裹一遍肥皂，柳叶儿环着林翡小声说：“爷爷应该是不知道，不然他肯定要发火的，他发起火来可吓人。”　　像小猫爪子开花，林翡把手大大张开，柳叶儿的手指头就在她指缝里滑过来滑过去，林翡说：“不能让爷爷和外公知道，我们要偷偷报仇。”　　她们都没意识到反常，要是大人什么都不晓得，总该问问孩子们午饭吃了没，可他们一句话也没有，像下棋下得痴了。　　洗完手林翡问：“我们什么时候去报仇？”　　“不报仇，冤冤相报何时了。”柳叶儿搓了洗脸帕拧干糊她脸上，按着她后脑勺一顿擦。　　一转头，见外婆竟然找来了，靠在门边笑眯眯看着她们。　　外婆也不问她们上午去了哪里玩，只说领她们回家吃中午饭，又告诉柳叶儿：“你爷爷晚上也来，下午你就跟秧秧在家玩，晚上一起吃饭。”　　柳叶儿慌忙松开怀里的小人。　　林翡刚来白水镇不久，却天天不着家，外公外婆成天见不着她，肯定是想的，只是不说，这是管她要人来了。　　柳叶儿推辞不去，让林翡快些跟外婆回家，林翡不管不顾拉着她走，“去我家！去我家！”　　外婆说：“你不去，秧秧也不回家，她来你家睡过，你难道不想看看她的小窝？走吧走吧，要不你也收拾两件衣裳，晚上在那边睡。”　　柳叶儿还是摇头，外婆就“哎呦哎呦”喊：“我不是来拆散你们的，外婆不是狼外婆。”说着轻轻把柳叶儿往楼上推，“快去，收拾两件衣裳，晚上好换洗。”　　“真的？”柳叶儿不确定，林翡抱住她的腰，“姐姐，去嘛去嘛。”　　这是林翡头一次喊她姐姐，一边喊，脸蛋还在她肚子上蹭。　　外婆受不了，“哎呦呦，什么样子，翠翠我跟你讲哦，秧秧在家从来没有这样撒过娇的，小时候也没有，跟她妈妈不知道有没有，不过我猜肯定是没有的。”　　把柳叶儿脸都说红了，她一扭身上楼，声音从嗓眼儿里挤出来，“我去拿衣裳。”　　柳叶儿就这么稀里糊涂跟她们走了，出了大门，柳爷爷冲她挥一下手，“跟妹妹去玩吧。”　　柳叶儿走两步又回头，“爷爷也来。”　　“来，就来。”柳爷爷头也不抬。　　等到外婆把两个女孩牵走，柳爷爷和外公这才活动活动筋骨起身。　　沿着石板路往前，过小桥，穿弄堂，快到地方的时候，柳爷爷在路边捡了半块红砖在手里掂量。　　外公赶忙夺走，“可别闹出人命来，那是你亲儿子！”　　“我没儿子，我儿子早死了，我就一个孙女。”柳爷爷又捡了半块，这是青砖，比刚才那块沉，“保证一下就给他干出血来。”　　柳叶儿奶奶还在的时候，就常说这老头是个蛮子，骂他粗野，他挨骂也笑呵呵，并以此为荣，“你还不是就喜欢咱粗野。”　　这个粗野的老头常年穿着各种深浅不一的蓝色布衣长裤，颜色浅是因为洗得多，颜色深是因为布料新，新新旧旧掺着穿。　　但不管深浅新旧，一针针一线线，都是出自柳叶儿奶奶那架已经锈掉的老式脚踩缝纫机。　　他说他就喜欢这个颜色，黑白结婚照片上看不出，但他心里晓得，结婚那天他就是穿的就是一身板正的蓝。　　白水镇一年中有大半的时间都在下雨，杂物房里的缝纫机裹多少层油布都抵挡不了的潮气，就像人无法抵挡的衰老。　　在有限的时间内，柳爷爷急于建立威信，上午从县里回来，刚下车就听老伙计们说了小码头边上发生的事，他当即大怒，还是外公把他劝住，让他别声张，先把孩子们哄走。　　现在是时候了，但板砖肯定是不行的，外公还是给他夺走，换了不知道谁家放门口的秃头扫把。　　小码头边上树荫底下乘凉的人瞧着柳爷爷来了，有跟柳岸耍得好的，打个呼哨提醒他，“柳老板，你爹来了。”　　“你爹来了！”柳爷爷回头冲那人喊，“你”字咬得极重。　　那人笑笑，倚着树干，右腿一屈，脚尖杵地闲闲看热闹。　　这会儿天热没什么客人，柳岸吃过了晌午正躺在椅子上打盹，半梦jsg半醒间匆忙回头看一眼，浑身一颤，起身就跑。　　他腿脚不好，跑也跑不快，柳爷爷大步上前，几扫把抽在他屁股上，嘴里土话又凶又快，听不清，反正不是什么好词。　　柳岸给抽得满弄堂猴蹦儿，路过的游客迅速小跑过，又探身往巷子里看，听见老头喊：　　“老子卸了你的大胯！”第11章 　　我想要翠翠每天都亲我。　　——《盟主日记》　　*　　柳爷爷把柳岸揍了一顿，外公在旁边看着，倒也没揍太狠，就是给个教训。　　柳岸歪在地上，像条瘸腿的野狗，“你怎么不把我打死。”　　“你生下来的时候我就该把你掐死。”柳爷爷表情是柳叶儿从来不得见的恶毒阴狠。　　柳岸“哼哼”两声，胸膛也随之一起一落，“不是只有柳翠翠没了爹妈，不是只有她一个可怜人。”　　“不是只是她一个可怜人！”柳岸胸膛高高抬起，震声：“老不死的，你儿子瘸了腿，还死了老婆，你眼瞎看不见呐？”　　柳爷爷反剪了他胳膊把他按在地上，草扫把舞出“咻咻”的风声。　　“你还有爹，你儿子也有爹，你有什么好可怜！不是你，翠翠能没了爹娘？不是你，那一船的人都不会死！你老婆死也是你害的！”　　“他两口子死八百年了，你就记着他，你只记得他！柳琪元不是你孙子，就柳叶儿是，就她是，我是你捡来的是吧？”　　柳琪元听见动静从屋里跑出来，弄堂里小门边站着，看他爸被爷爷按在地上打，手指抠着门框不出声。　　外公劝，“好了好了老柳。”　　柳爷爷扔掉手里散了一半的秃头扫把，“你好自为之。”　　外公拉着他往外走，“回去了回去了。”　　等两个老人走出巷子，柳琪元才跑过去把他爸扶起来，柳岸拍拍屁股说“没事”，柳琪元搀着他爸进屋。　　柳叶儿在林翡家吃完饭，就在林翡的小床上睡午觉，小人没心事，吃得多，入睡也快，微噘着嘴，小肚子起起伏伏。　　柳叶儿转了一下电风扇的方向，免得风吹到林翡头，听见楼下有人说话，她轻手轻脚起来，悄悄打开门出去。　　爷爷也来了，坐在楼下红木沙发上跟林翡外公外婆喝茶。　　“不是我心狠歹毒啊，我实在是咽不下这口气，翠翠她奶奶从那时候就不好了，整宿整宿哭。翠翠才五岁多，也不晓事，整天问爸爸妈妈呢爸爸妈妈呢，我们怎么跟她讲啊？”　　沉重的叹息在老别墅偌大的厅堂兜兜转转，柳叶儿把头轻轻靠在门框。　　外婆问：“船难是不是跟柳岸有关？”　　整个白水镇的人都稀里糊涂，柳家父子到底怎么就闹成这样？　　十年前那场船难，柳爷爷没向任何人透露过，现在大半截身子都入土，就剩条脖子支着脑袋喘气，他也不打算瞒了。　　“柳岸背着他哥接私活，货上船了他哥才知道，天气不好，他哥不放心他，两口子都跟着上船，结果船到江心就下起大雨，风也大雨也大，船沉了，就剩柳岸跟另外一个水性好的船工活着回来。”　　“柳岸那条腿……”　　“我打的。”　　柳叶儿握着门把手压到最底，门扉合拢，她才缓慢松开手，回到小床。　　越是刻意，身体就越是笨重，柳叶儿花了好大的力气才重新在林翡身边躺好。　　黄漆的窗扇半敞，泡桐树叶片在风里摇，电风扇左右摇头，白棉纱蚊帐像小船上的帆，房间内响起极细的、压抑的抽泣声。　　下午两点多，外婆叫醒她们，“别睡了，白天睡多晚上睡不着，起来玩吧，看你外公给我买了什么。”　　“买了什么呀。”　　林翡睡得满背的汗，外婆拧了毛巾手伸到她背后擦，“你下去看了就知道。”　　柳叶儿走出门探身往楼下看，爷爷和林翡外公都不在，睡前听的那些话，是真的还是做梦，她有点分不清。　　外婆回头，这孩子总是心事重重的样子，于是小声跟林翡说：“好好跟姐姐玩。”　　“是翠翠！”林翡纠正。　　外公给外婆带回来一只仓鼠，黄毛，大只的，叫金丝熊，听说这小东西牙齿很厉害，纸箱子不能放，所以暂时安顿在一只水桶里。　　林翡蹲在桶边看，桶里铺了些木屑，比金丝熊两三倍大的玻璃烟灰缸装水，家里蘸饺子吃的醋碟装大米和瓜子仁。　　小东西不怕人，两只粉红的小爪捧着瓜子仁直磨叽小嘴。　　林翡“哇”一声。　　柳叶儿仰头问：“可以摸摸吗？”　　外婆语气里掩饰不住的欣喜，“摸吧摸吧，不咬人，你们外公特意给我挑的，说是最温顺的一只。”　　柳叶儿伸出手指点两下，见小东西没什么反应才大着胆子把它抓手里，外婆递来半块饼干，小东西两瓣大门牙顿时忙得不可开交。　　李瞅啥竟然敢在外婆眼皮子底下走进客厅，狗脑袋凑过来嗅嗅，小东西飞快把饼干塞进嘴里，两边腮帮子撑出扁扁的形状。　　“哎呦，瞧瞧人家吓得。”外婆赶忙把它放回桶里。　　李瞅啥把头伸到桶里去看，外婆一跺脚，“狗胆包天！”　　李瞅啥夹着尾巴逃跑。　　外婆给小东西起名叫阿黄，林翡问：“为什么不是我来起名字。”　　外婆说：“这是你外公买给我的，又不是买给你的，凭什么让你起名字。”　　林翡点点头，有道理。　　她心里有种很不一样的感觉，外婆跟外公给她很不一样的感觉，哪里不一样，她讲不清楚，反正就是不一样。　　一个正儿八经的夏天的下午是不太适合出门玩耍的，太阳光亮得人睁不开眼，院子里外公外婆种的花草叶子全晒得卷边，李瞅趴在门廊下蔫哒哒吐舌头。　　林翡嘴里舔冰棍，发出“呲溜呲溜”的声音，柳叶儿则是小口小口地咬，两个人差不多的速度吃完，柳叶儿忽然扭头。　　“秧秧。”　　林翡舔着殷红的小嘴看她，“叫我干嘛呀。”　　柳叶儿勾勾手指，“你把耳朵凑过来。”　　林翡就乖乖把耳朵凑过去，柳叶儿刚吃过冰棍的凉凉的嘴唇不时触碰在耳廓，弄得她一激灵一激灵的，感觉很奇妙。　　话说完，柳叶儿又小心翼翼问：“好不好？”　　林翡眼珠一转，明明白白告诉你她满肚子都是鬼心眼，“好，但是你要亲我一下……”　　“不对。”林翡竖起三根手指，“你要亲我三下，我才愿意。”　　柳叶儿答应得爽快，“什么时候？”　　林翡说：“随便你。”　　柳叶儿回头看一眼客厅，起身把林翡拉到那棵泡桐树的树干后面。　　林翡仰头，看见柳叶儿白得发光的脸蛋缓缓逼近，冰冰凉的吻随即落在额头和两边脸颊。　　柳叶儿直起腰，手背掩唇，微微偏过头去，“好了，你要说话算数。”第12章 　　一二三四五六七八九……　　好多好多香香，我的脸都被亲肿了啦！不是吹牛哦！　　——《盟主日记》　　*　　柳叶儿和林翡之间有了不可告人的小秘密。　　林翡迫不及待，“现在就去！”　　柳叶儿拉着她绕着院子走，“太热了，晚些吧。”　　林翡家的房子如果从天上看，是个大大的‘回’字，红瓦楼房坐中间，院子四周平等划出土地，垒起院墙，外婆很讲究将其称为前院、后院、西院和东院。　　房子坐北朝南，一年到头不管太阳怎么偏，从早到晚四个方向都能晒到，是很不错的布局，现在太阳偏西，柳叶儿和林翡在东院躲阴凉。　　院子靠墙是大片的花圃，有棵枇杷树是林翡出生那年种下，这里也是外公外婆早起做保健操的地方，地面铺着五颜六色的碎瓷砖，有整块山岩打造的石桌石凳。　　这栋房子有许多扇窗，光一楼的大门就有三个，林翡跟柳叶儿坐在东院门前的台阶上，柳叶儿说：“你家好大。”　　见惯了古镇的白墙黑瓦，林翡家这栋小楼在柳叶儿看来很洋气。　　林翡也很洋气，发绳上有两颗塑料的棒棒糖一样的圆球，透明的，里面填满了星星亮片，她整个人都是一闪一闪。　　“秧秧，好羡慕你。”柳叶儿看着地上玩蚂蚁的林翡说。　　林翡抬起头，“什么？”　　羡慕你有爸爸妈妈，羡慕你还能再见到他们，羡慕你有外婆，会用拧干的毛巾给你擦后背。　　还不太能理解羡慕这种复杂的情绪，林翡说：“你喜欢我啊。”　　柳叶儿说：“臭屁丫头。”　　林翡立即凑过来，“我放屁确实臭，有一次我在我妈办公室玩，那天她凶我了，我超级生气……我还很想放屁，可能是吃多豆子，我妈说吃多豆子就会一直放屁，那天她凶我，我想放屁的时候，我就去她身边，放完我就走，她气死了，哈哈哈哈哈哈——”　　“反正我闻不见。”林翡乐颠颠，想想又说：“但我觉得我的屁不臭，我自己闻起来，还挺好闻的。”　　柳叶儿掩着嘴笑，笑得两肩不住地抖，那点潮湿的悲伤尚未爬上心房，就被眼jsg前这簇热腾腾的小火苗给烤干了。　　小火苗暖融融依偎过来，坐在她的大腿上，忽然屏住呼吸不动，柳叶儿顿时警惕起来，“你不会是偷偷放屁了吧。”　　林翡呼喊着跑走，柳叶儿腾地起身闪到一边。　　林翡喊：“你别跑啊，我的屁可好闻了。”跑出几步还冲人家得意洋洋摇屁股，柳叶儿一把将她薅过来，“我抓你痒了。”　　林翡尖声大叫，扭身挣扎，柳叶儿不知怎么就联想到过年时被捆在条凳上的大肥猪，那猪也是这么叫，这么挣。　　柳叶儿松开手，被自己这想法弄得低笑不已，林翡喘匀了气才问：“你笑什么。”　　柳叶儿如实回答，林翡大怒，“我是猪也是那种很可爱的小香猪，才不是大肥猪！”　　很可爱的小香猪晚饭吃了三碗，并在大人看不见的地方用力握紧双拳，撸起袖子学电视里的健美先生对着镜子展示肱二头肌。　　柳叶儿安静等候在旁，等到林翡跳下够洗手池的小凳子，说声“好啦”，才牵起她的手出门。　　她们特意绕了远路，迈出老别墅的大铁门，沿河往上游走，穿过一条陌生的窄弄堂，再从某户人家的天井中走过，拐个弯抵达古镇。　　古镇里房子长得差不多，林翡都给绕晕了，仰脸问：“到底去哪里呀。”　　“到了。”林翡停在一扇虚掩的木门前。　　这里的人家户都不防贼，院墙连接起来组成条条小巷，总有扇小门开在弄堂里。　　柳叶儿推开门进去，站门口小声喊：“陈淼，陈淼？”　　“陈淼，有人找。”天井里传来一个响亮的女声，随之抱着红色塑料盆的女人从小屋里出来，仰脖朝着楼上喊：“陈淼！柳叶儿找你。”　　柳叶儿叫了声“阿姨”，牵着林翡往前几步，反手把门关严实，不一会儿听见有人从楼上下来，林翡好奇探身去看，见是个十五六岁大的男孩。　　寻常的少年打扮，脚上一双塑料蓝色拖鞋，剃板寸，面端正，眉浓黑。　　陈淼站到两个女孩面前，有些意外地张了张嘴，柳叶儿冲他笑一下，他抿抿嘴唇，浅浅吐了口气，“你找我。”　　“借你房间用一下。”柳叶儿小声说。　　林翡眯着眼，下巴斜斜翘起来，“这是谁。”　　“我同桌，陈淼。”柳叶儿又向陈淼介绍，“她是秧秧。”　　陈淼点点头，也不问借房间做什么，转身径直领她们上楼。　　房子都是差不多的格局，但陈淼家看起来更新一些，房间铺的木地板，装潢和家居样式都较为现代，墙雪白，充斥一种簇新的冰冷气息，像他那张没什么表情的脸。　　柳叶儿推开房间窗户，手指向斜对面，林翡看见柳岸正躺在树下打盹，她恍然大悟，握紧包上挂的弹弓。　　“不打人。”柳叶儿扶着林翡肩膀说：“把他那个紫砂的茶壶打碎就好，那个茶壶是我爸爸的，我记得。”　　林翡说好，把裤兜里的一堆小石头抓出来摆在窗边书桌上，挑挑拣拣。　　陈淼说：“他会发现的。”　　柳叶儿回头，看看他，又看看树下的柳岸，然后把桌上的小石头一枚一枚捡起来。　　“你怕啦？”林翡挺胸叉腰。　　“我怕什么，我有什么好怕，你们等着。”陈淼说完冲出房间。　　半分钟后，柳叶儿听见陈淼在楼下喊“柳叔”，柳岸睁开眼，他凑上去不知道说了什么，柳岸就跟他走了。　　陈淼故意落后半步，朝窗缝里的四只眼睛打了个手势。　　弹弓精准度有限，距离也受限，二十五米以内命中率最高，陈淼家这个位置刚刚好，林翡推开半扇窗，抓起石头弓弦一下就拉满。　　她微微偏头，眯了半只眼瞄准，心中粗略感觉过抛物线，柳叶儿听见“嗖”一声。　　紫砂壶应声而破，壶身碎裂成片，茶水顺着竹几滴滴答答漏。小石子弹飞出去，石板路上滚两下，掉进河里。　　柳叶儿抱着林翡飞快躲到窗下，顿时心如鼓擂。　　林翡握弓柄的手起了一层汗，手心潮糊糊，“破了？”　　柳叶儿飞快伸头看了眼，“破了！”她欣喜若狂，“秧秧真厉害！真厉害！”　　林翡自己也觉得不可思议，“真的！我好厉害，我一下就打中！我都没怎么瞄，想都没想。”　　陈淼气喘吁吁跑上楼时，就看见柳叶儿正把林翡抱在怀里亲，那小孩脸被都亲红了。　　楼下柳岸大发雷霆，“谁啊！谁动我茶壶了了！是谁！！”第13章 　　翠翠不喜欢人家看她，就像我不想被人发现我的日记。　　我这么好，翠翠肯定特别特别感动。　　我真是太好了。　　——《盟主日记》　　*　　柳叶儿坐在书桌边的板凳上，怀里抱着小小的林翡，陈淼坐在床边，两手揣裤兜里看她们。　　楼下柳岸怒斥不时飘进耳朵，林翡偏头听得认真，他越是生气，她越是高兴，过一会儿问一句，“我是不是超级厉害？”　　柳叶儿不厌其烦，“秧秧超厉害！”　　陈淼清清嗓子，“是我帮你们把他引开的，不然你们肯定会被发现。”　　他变声期比同龄人来得稍晚，这个暑假才开始，说话像嗓眼里架了把锈锯正嘎吱嘎吱锯桌腿，不时还拉出长长的破音。　　林翡惊奇地转过头，之前没注意，现在她听清了，“你说话声音好难听哦。”　　陈淼闭紧嘴巴。　　“不可以这样说人家。”柳叶儿柔声哄劝，“陈淼哥哥帮了我们大忙呢。”　　“翠翠，还是你说话好听。”林翡搂住她脖子，“晚上你哄我睡觉好不好？”　　两人一阵窃窃私语，声音一个脆梨般响和甜，一个早春初化冻的小溪一样轻而绵。陈淼抿紧了微微发白的唇，他声音确实难听，所以大多时候都沉默。　　楼下柳岸终于消停，四处找不到凶手，他只能认栽，也没怀疑到陈淼头上。　　柳叶儿牵着林翡准备原路返回，在楼下天井里向陈淼道别，“谢谢你。”　　陈淼送她们到门口，柳叶儿即将迈出门槛时，他忍不住出声，“咳……你，你是在一中吗？”　　柳叶儿回头，“我是。”　　陈淼僵着脖子，“我也是一中。”　　“那希望我们还能继续当同桌，陈淼再见。”柳叶儿迈出门去。　　林翡回头冲他做鬼脸，出了大门没走几步就开始撒泼，蹲到地上把手藏进后膝窝，“我不走了。”　　柳叶儿微讶，在她面前蹲下，“怎么了呀秧秧。”　　林翡鼓着脸，“我跟赵老师说话，你就冲我生气，你跟陈淼说话，我也要生气，我生气了！”　　柳叶儿了然“哦”一声，“那你要怎么样才能好？”　　林翡说：“不知道，反正我生气了。”　　小人很依赖她，爱哭鼻子爱撒娇，柳叶儿也很乐意惯着，“那我背着你回家好不好？”　　“好！”林翡弹簧一下蹦老高。　　柳叶儿就背着她慢慢往家走，天已经完全黑透，临河的地方装了灯带，弄堂里却是没有的，路灯成人小腿粗细，两三米高，上头挂一盏四方的灯。　　林翡在柳叶儿背上展开双臂，地上的影子就像插上翅膀，林翡喊“飞高高啦”，柳叶儿就往前小跑一阵。　　走出弄堂来到河边的马路上，柳叶儿已经累得不行，坐在绿化带边的长椅上休息。　　林翡在草丛里捉虫子玩，不一会儿就浑身不自在地回来了，街上的路灯亮许多，柳叶儿捏着她胳膊看，“被蚊子盯了。”　　“好痒！”林翡抓耳挠腮，柳叶儿在她鼓起的每一个蚊子包上都掐一个十字，然后牵起她快步往家赶。　　柳叶儿答应林翡晚上留宿，睡前洗澡，张阿姨安排她们共同坐进浴缸，林翡迫不及待就滑进热水里。　　蚊子包被热水烫过，止了痒，红肿的地方泛起酥酥麻麻的电流感，林翡躺在里头舒服得更哼唧，柳叶儿攥着衣领轻轻把张阿姨往外推。　　“我可以，自己可以的。”　　张阿姨满不在乎，“都是女的，有什么可害羞的，你看秧秧。”　　“姨。”柳叶儿哀求。　　张阿姨到底没强留，“那秧秧就麻烦你了。”　　门合拢，反锁，柳叶儿回头，这里白的浴缸，白的洗手池，白的地砖和墙壁，灯也白得直晃眼，简直跟上了天堂。　　没错，还有个肉嘟嘟的小天使坐在浴缸里玩泡泡。　　柳叶儿脱下长裤搭在洗手台边，两只瘦瘦的脚掌踩在冰凉的白瓷砖，脚趾微缩，衣领处的盘扣半天也解不开一颗。　　林翡招手，“快来嘛。”　　房间里好热啊，柳叶儿缓缓吸气，双颊奇异两抹飞红，“秧秧，我们玩个游戏好不好？”　　“什么游戏？”林翡扭头，双眼在这一片白的世界里黑得浓烈而纯粹。　　柳叶儿摸到灯开关，摁灭，“瞎子游戏。”　　林翡吓一跳，柳叶儿趁着这黑飞快解了衣裳，然后大步迈进浴缸，迅速把自己淹进水里只露出一颗脑袋。　　没注意磕到手肘，疼得她“哎呀”一声，林翡立即来摸，“你撞到了？”　　“没jsg事。”柳叶儿摸到她胳膊把她扯到身边来，两个人并排躺着，“这样好了。”　　林翡问她为什么关灯，她理直气壮，“瞎子游戏就是要关了灯才能玩。”林翡也想不到什么反驳的理由，说：“好吧。”　　眼睛渐渐适应了黑暗，柳叶儿发现房间并不是纯粹的黑，卫生间的百叶窗依稀能透出一点暖色的庭院光。　　她摸到开关，轻轻一拨，百叶窗齐齐翻身，院子里的光亮一格一格落在地砖上。　　这光线刚刚好，不至于抓瞎，也不会完全把她暴露，柳叶儿很满意。　　林翡说：“你是不是不想我看到你的裸体。”　　柳叶儿大惊，“胡说什么呢？”　　林翡非常通情达理，“你可以叫我闭上眼睛啊，我绝不偷看。”她对‘隐私’二字有超越常人的觉悟。　　八岁的小孩，坦坦荡荡说出这样的话来，倒把柳叶儿弄得不好意思了。　　“我不是害羞。”柳叶儿曲起双腿，辫子弄湿了，她慢吞吞解着绳结，身体微微侧向墙壁，“我只是不太习惯。”　　林翡在水里爬，从这头爬到那头，抱着膝盖背对人坐着，“你快洗吧，我不看。”　　她坐在光里，细软的头发被水沾湿，显得脑袋格外圆，肩膀小小，雪玉可爱，正闲不住地用手指吹泡泡。　　柳叶儿默默解了辫子，探身过去戳一下她后背，她问：“干嘛？”也不回头。　　呼呼的小风直吹到柳叶儿心里去，她心里咕噜咕噜冒出好多小泡泡，“你怎么这么乖啊。”　　“当然啦。”林翡挺挺胸脯，下巴抬高，“我是武林盟主，我很讲义气的。”第14章 　　李瞅啥加入了野狗帮，等它长大当了帮主，整个野狗帮就都是我的手下。　　——《盟主日记》　　*　　林翡笔直地坐在桌前写日记，柳叶儿躺在白棉纱蚊帐里看一本《格林童话》。　　日记写完，林翡回头，“你闭上眼睛。”柳叶儿就把书举起来盖在脸上。　　林翡拉开抽屉把日记藏进最里面，照例放上一片纸屑，然后跑回来爬上床，把早就痒得不行的小胳膊伸出去。　　外婆送来的无极膏放在床头柜上，柳叶儿先给她的蚊子包轻轻抓抓痒，再涂抹上膏药，最后“呼呼”吹上几口，说：“好啦。”　　夜里凉快电风扇就不开了，开着风也难透进蚊帐里，柳叶儿一手支着脑袋，一手握着大蒲扇摇。　　小人睡前照例要耍闹一番，两手握着脚掌把自己绷成一个球，在床上打滚玩。要么就是倚着墙倒立，双臂没力，用脑袋支撑着全身重量，还让人家把衣裳给她掖短裤里，别晾着肚子。　　说到白天那事，林翡还很得意，决定把柳叶儿提拔为军师。　　“以后你是我的军师，你出主意，我去办事，我们双剑合璧，所向霹雳。”　　柳叶儿说：“是所向披靡。”　　林翡问：“什么橡皮泥？”　　小人玩累了，精疲力尽倒下，蛄蛹蛄蛹爬过来，搂着柳叶儿胳膊，小短腿搭在人家肚子上，“你要哄我睡觉。”　　柳叶儿拿起书，“我给你讲童话故事。”　　林翡不屑，“我是武林盟主，我不听童话故事。”　　“那我给你唱儿歌。”柳叶儿伸手摁灭台灯，手搭在她后背轻拍着：“鸡鸡斗，公公飞，飞到天浪去吃老白米。鸡鸡斗，蓬蓬飞，一飞飞到稻田里……”　　林翡舒舒服服窝在她身边，闻见她的头发香香的，脸颊贴着软软的，深嗅一口，蹭蹭，好喜欢。　　窗扇大敞，风把交响的虫鸣和沙沙的树声送进屋里来，夏夜静谧美好。　　外婆推开门进来看了眼，小人和小大人都睡着了，她又轻手轻脚掩上门出去。　　此后，林翡常常跟柳叶儿厮混在一处，今天你来我家睡，明天我去你家睡，看书看电视，看天井里下雨，看游客从铺子前走过，看河水涓涓流。　　柳叶儿有时在家看铺子，有时也带着林翡出去玩，河滩上练习弹弓。　　林翡被林华玉送到白水镇前，林华玉给她买了两斤弹弓泥丸，林翡舍不得用，都是去河边用石头练。　　林华玉打过好多次电话，林翡都没接到。早晨打，她还没起，下午打，她在睡觉，晚上打，外婆说：“秧秧在翠翠家。”　　林华玉“咦”一声，“你不如直接把小孩送到柳家去养好了。”　　外婆说：“要你管？我不会养小孩，你是自己在街上捡剩菜剩饭吃长大的。”　　外公劝：“不吵架不吵架。”　　林华玉说：“明天上午九点，我打来，你把她留住。”　　外婆“哼”一声，“那就看你们的缘分了。”　　第 二天上午，林翡吃完早餐嘴一抹就要出去找翠翠，外婆把她按在电话旁，“你妈九点要打电话来，等着。”　　林翡闲不住，去院子里玩，外公正在给阿黄做窝，用的是一只漏水的旧鱼缸，外公把玻璃拆下来，用胶安在锯好打磨好的木板上，一个三面玻璃的仓鼠窝就做好了。　　窝放在太阳底下晒，等晒干了胶水，铺上木屑就可以把阿黄转移到里头。　　大窝里面还有小窝，也是木头做的，四四方方，一面开个圆洞，方便阿黄进出，喝水的依旧是玻璃烟灰缸，吃饭的依旧是陶瓷酱油碟。　　阿黄还有很大的空间可以用来玩耍，跑轮、竹筒跷跷板、拱桥，甚至还有吊床，都是外公用木板拼的。　　林翡惊奇不已，连连赞叹外公的巧手，李瞅啥也趴在旁边看热闹。　　外婆端来西瓜，一家三口和张阿姨一起坐在门廊下吃，林翡特意留下一截粉红的瓜瓤，李瞅啥就凑过来啃，几只小狗从门前过，“汪汪”两声，李瞅啥扔了瓜皮摇着尾巴奔出门去。　　林翡发现李瞅啥已经有自己的狗帮派了，不过它现在还是只狗小弟，只能跟在大狗屁股后面跑。　　林翡对它寄予厚望，觉得它迟早能成为古镇这一带的狗老大。　　瓜皮放地上招蚂蚁，外婆捡起来扔到花圃和菜圃里去，林翡进屋洗了手，站在钟表面前看，短针在十，长针在六。　　“十点半了。”林翡早有所料，“妈妈肯定忘了，她经常忘记答应我的事。”　　外婆说：“还有半小时，再等等。”　　“胡说！”大人就会编瞎话，“昨晚明明说的九点，已经超时了！”　　如果是从前的林翡，只能毫无办法地、无休止地等待下去，现在的林翡却大可不必，她抓了茶几上一把炒花生揣进裤兜里，屁股一掉了出了门。　　走了不到两分钟，电话响了，外婆接起来，立马奔出门去喊：“秧秧，你妈妈电话来了，快回来！”　　林翡回头看一眼，高喊“过时不候”，然后拔腿就跑，转瞬没影。　　外婆回转，把林翡原话带到，“怎么样，我就猜你们没缘分，你迟了一个半钟头，秧秧已经仁至义尽。”　　林华玉狡辩，“我临时有工作！”　　外婆说：“那你忙去吧。”　　林华玉气急败坏，“你多留一会儿怎么了？”　　外婆气定神闲，“我拿绳子把她拴电话边好不好？”　　林翡心情也不太好，她沿河往翠翠家走，走到桥边上，却鬼使神差下了河滩。　　她来白水镇半个多月了，一句话没跟妈妈讲过，妈妈也没来看过她，刚刚明明有机会，她突然又不想理。　　她站在河滩上练弹弓，挑选合适的鹅卵石打到河面上去，忽然感觉有人靠近，扭头去看，顿时警惕起来。　　来人是个微胖的男孩，皮肤很白，眼尾微微上挑，跟柳叶儿有几分微妙的相似，是柳岸他儿子，叫柳琪元。　　林翡认识他，跟柳叶儿坐在铺子里玩的时候，他时不时会从门口过，拿眼睛斜她们。林翡严重怀疑，打碎紫砂壶的事已经让这小子察觉，她玩弹弓被他看见了。　　柳琪元暑假结束就升四年级，比林翡高一级，生得也高壮许多，林翡今天落单了，被他盯上，刚要张嘴问他想干嘛，他伸手就推了她一把。　　林翡一屁股坐地上，柳琪元绷着嘴唇看她，林翡伸腿就踹，柳琪元被踹倒，林翡矫健地扑上去，又掐又打。　　柳琪元不还手，只是捏着她两只手腕，不让她动弹。　　他力气大，林翡挣不开，急了，看见桥上一群狗，立即大叫：“李瞅啥！李瞅啥！”　　狗群里真有她的帮手，李瞅啥把狗脑袋伸出桥栏去看。　　一只狗动，一群狗都跟着动，乌泱泱顺着桥头的台阶下来。　　柳琪元松开她撒腿就跑，林翡手心硌出条血口，坐地上指，“柳琪元，你给我等着！你等着！”第15章 　　如果是我妈，我今天肯定挨打了。　　我要永远跟外公外婆在一起，我还要保护翠翠。　　——《盟主日记》　　*　　一群狗围在林翡身边，黑的白的黄的花的，长毛的短毛的卷毛的没毛的，嘤嘤呜呜叫唤，非常着急她的安危。　　林翡弄了点口水在手掌伤口处消毒，李瞅啥也想来舔一嘴，林翡高高把手举起，“你的不行。”　　外婆jsg说狗嘴啥都吃，有时候甚至吃屎，她每次摸狗外婆都要求必须洗手。　　林翡第 一次听说狗吃屎，她严厉警告过李瞅啥不准吃屎，可假若它偷偷吃，她也毫无办法。　　弹弓捡回来，林翡拍拍屁股起身，去找柳叶儿。　　一帮狗把林翡护送至河边小卖铺，柳爷爷坐在铺子里，古镇卫生所的张护士正在给他量血压，柳爷爷“呦”一声，“秧秧成狗老大了。”　　张护士说：“保持呼吸平稳。”　　小孩事小孩自己解决，林翡没打算告状，喊了声“爷爷好”，遣散野狗帮径直上楼。　　柳叶儿翻出来碘伏给她清理伤处，破口不深，用创可贴倒捂着，不容易好，柳叶儿“呼呼”吹了两口小风，“等伤口自己晾干，注意别摁在床上。”　　林翡鼓着脸，“我要报仇！”　　柳叶儿不支持她与人产生正面冲突，顾虑很多，说摔跤了怎么办？受伤了怎么办？要么就是冤冤相报何时了。　　学校里那些欺负人的大孩子柳叶儿见过不少，学校哪年不出点事故，她不想让冲突升级，秧秧好娇贵，细皮嫩肉的，蚊子叮个包老也好不了，天天都得抹药。　　“说来说去，都是我的错，不该带你去坐船，也不该带你去打茶壶。”柳叶儿又给她呼呼手，“还疼不疼？”　　林翡扯着脖子喊：“我要报仇！我要报仇！”　　柳叶儿握住她没受伤的那只手，抠开手心轻轻地打在脸上，好声好气哄，“要不你罚我，我给你欺负回来。”　　怎么能这样，林翡猛地把手抽回去，“我不！”　　柳叶儿试图跟她讲道理，“你这次去找他麻烦，下次你落单，万一他又欺负你怎么办？把你推河里呢，用石头砸你呢，或是找来别的大孩子把你堵在弄堂里。我知道你委屈，可是更怕你受伤。”　　这样一个娇娇的小人，柳叶儿好为她担心，她年纪还小，脾气又炸，出点什么事可该怎么办。　　柳叶儿发愁啊，最后想到一个好主意，“以后你要来找我，提前给我打电话，我去你家接你。你要实在气不过，下午我带你悄悄去堵他，我帮你骂他，让他有什么事冲我来。”　　林翡坐在书桌前，看着窗外一朵一朵飘过去的白云，不出声。　　翠翠脾气太软了，林翡不怪她，只觉得自己肩上担子更重，外婆说翠翠从小就没了爹妈，现在好不容易交到朋友，让她好好跟翠翠玩。　　林翡说：“我想吃小辣狗，还有无花果。”　　柳叶儿立即起身，“等着，我下去拿。”　　结果等她拿了零食上来，林翡不见了。　　这一招叫声东击西，林翡从电视里学来的，古镇的路她都摸熟了，出门钻进弄堂，七拐八拐就到地方。　　偷袭不过瘾，也不符合她武林盟主的身份，林翡师出有名，还没到小码头地界就扯脖嚷嚷开，“姓柳的给我出来，有本事别跑！”　　河边树下石凳上纳凉的老少爷们不少，林翡举起手，把涂了药的伤口亮给他们看，“姓柳的儿子在河边推我，你们看看，给我弄的。”　　真有个婆婆接了她手去看，旁边人说：“幸亏你跑得快，再晚些都痊愈了。”　　林翡瞪他，“推的不是你？”　　有人说：“蒋寒更家这小娘鱼不好惹，以后要成白水镇一霸。”　　又有人说：“柳琪元那怂小子还敢推人，长本事了。”　　林翡懒得跟他们闲扯淡，到小码头看见柳岸在躺椅上歇着，走过去站他面前，“让你儿子出来。”　　柳岸抬眼瞅她，“又是你。”说完闭上眼，不想搭理。　　林翡把嘴凑他耳朵边大声喊：“叫你儿子出来！”　　“要死了！”柳岸捂着耳朵，“你吼个屁啊！”　　林翡就吼，“叫你儿子出来！出来！”　　柳岸挥手驱赶，“去去去。”　　林翡不知道他家在哪户，不能去家里抓人，就在一边守着，看见他摇椅旁的小桌上换了一只陶瓷的小茶壶，抬手就给他摔了。　　柳岸一惊，柳琪元这时候冲出来，“爸爸，上次就是她打了你的茶壶，我在河边看见她打弹弓了！”　　作案工具就在林翡腰上挂着，她成天背着她的小包和弹弓四处跑。　　柳岸坐起，一只手揪着林翡后衣领就把她提起来，要带她回家找大人理论，林翡四爪腾空胡乱刨，“放开我！放开我！”　　他上次挨了柳爷爷的揍，也学会了，不打她也不骂她，就带着她告家长。　　林翡像被提了后脖颈的小猫，不住地哈气威胁，还放狠话，柳岸不理，一路提溜着到了街边的老别墅，柳琪元也在后头跟着。　　到家，柳岸把她放下地，林翡挣脱开朝他踹了一脚跑回屋，外公出来，听见柳岸叽里呱啦说了一大堆，说“好好好”，然后请他在院子里的石桌边坐下，又叫张阿姨，“给客人泡茶。”　　柳岸细数林翡数条罪状，“先前踩了我好几脚，还咬了我，后来用弹弓打了我的紫砂茶壶，今天又摔了我一个新的，太野了，太野了，必须得好好管教。”　　林翡躲在客厅的茶几下面，茶几布包着脑袋只露出一双眼，听到这里忍不住大声喊：“柳琪元在河边推我！我的手都破了！”　　柳琪元不甘示弱，“是你先打坏我爸爸茶壶！”　　外婆从楼上下来，先去看林翡的手，见伤不重，走出来站门廊边上，“那就先从紫砂茶壶说起。”　　外婆听柳爷爷说那茶壶是翠翠爸爸遗物，对于凶手她心里多少有点眉目，朝他们走过去，站石桌边上，客客气气的，“大侄子，咱们来梳理梳理。”　　柳岸点头，“您说。”　　外婆说：“先前那事儿已经过了，你爸也教训过你，咱们就揭过不谈。今天林翡摔了你的茶壶，原因是柳琪元在河边推她，而柳琪元之所以推她，是因为她先用弹弓打了你的紫砂壶，对不对？”　　柳岸说：“对，是这么回事，还是您老人家讲理。”　　“那就好办了。”外婆问：“你亲眼看见她打了你的紫砂壶吗？”　　柳岸沉默。　　他没看见，但还是坚持，“就是她，她有弹弓，肯定是用弹弓打的。”　　外婆不理，“你就说看没看见。”　　外公：“肯定没有，不然你早就带着她来家里要说法了，是吧？”　　外婆：“既然没有，你凭什么觉得是林翡打了你的紫砂壶。”　　柳岸看着这老两口。　　外婆手指头敲着桌沿，“捉奸捉双，拿贼拿赃，你得拿住她。”　　外公一拍大腿，“就是，你得拿住她呀！”　　外婆：“你没有拿住她，万一不是她呢，这不是冤枉好人吗？”　　外公摇头，“可不能冤枉好人。”第16章 　　翠翠喜欢的！我做对了！　　——《盟主日记》　　*　　柳岸提着林翡去了街边的老别墅找说法，让外公外婆一顿忽悠。　　“可是她有弹弓啊。”柳岸说：“当时现场又没别人，除了弹弓还能是什么？茶壶总不能自己想不开炸了。”　　“她有弹弓别人也能有弹弓，再说你怎么就能肯定是弹弓打的？”外婆问。　　外公马上接：“说不定有狙击手埋伏在暗处！”　　柳岸：“那玩意不得老大动静？”　　不对，柳岸都给这老两口绕迷糊了。　　总之，外公外婆坚决不认账，甚至还要倒打一耙。　　“既然如此，柳琪元推林翡，就是没道理的，林翡后来摔了你的茶壶，也是情有可原。小孩子不懂事没关系，大人要好好管教，把你儿子带回去，好好管教管教吧，欺负小女孩算什么本事。”　　外婆说罢就收了茶杯送客。　　柳岸再想盘也盘不出什么弯弯绕了，人家摆明就是护犊子，他不再自讨没趣，带着儿子一瘸一拐走出院子，外公外婆进屋来，林翡脑袋飞快缩到茶几布底下。　　老两口在红木沙发上坐下，外婆脚伸进茶几底下踢踢林翡屁股，“出来吧，人都走了还躲什么。”　　林翡钻出来，主动承认错误，“那个紫砂壶是我打的，但翠翠说那是他爸爸的东西，她不想她爸爸的东西给她叔叔用。”　　外婆问：“在哪儿打的。”　　林翡全招供了：“在陈淼家，翠翠带我去的，陈淼引开柳岸，我用弹弓打。”　　外公：“一下就打中了？”　　林翡：“一下就打中了。”　　外婆：“还是团伙作案，有计谋的。”　　外公：“不得了。”　　林翡自觉贴到墙根去，她也不傻，给自己挑了个刚好能看到电视又十分隐秘的位置，两手背在身后，两片瘦瘦的肩胛骨一下下撞着墙。　　外婆扭头去看，“你干什么？”　　林翡不说话，转过身面朝墙，换脑袋撞。这是她罚站时候的小习惯，林华玉说她骨头缝里生了蚂蚁，罚站也半刻不消停。　　外公把她抱回来按在沙发上，说没人罚你，谁小时候不惹祸，长大了自然就懂事了。外婆还是教训她，给她立规矩，尤其是弹弓，说这是冷兵器，轻易是不能出手。　　两个人一唱一和jsg的。　　这个岁数的小孩尤其要面子，自尊心强得不得了，老两个在外人面前给她留足了面子，也让人家晓得他们家小孩不是好欺负的，等人走再关起门来教育。　　林翡老老实实在沙发上坐着，两条细溜的小腿朝前抻，瞪着一双大眼睛也不知听进去多少。　　过会儿大人各忙各的去，林翡踢了鞋子躺到沙发上，伸手去够茶几上洗干净的葡萄吃，又美滋滋乐逍遥了。　　院子里传来动静，她扭头去看，柳叶儿气喘吁吁站在门廊，额上起了汗，一张脸都红透。　　“你怎么不打声招呼就跑了，我到处找你，听他们说柳岸把你带回家了，我才找过来。”　　林翡跳起来站到她面前，柳叶儿冲她浅浅笑，喊她“秧秧”。　　“秧秧，你手还疼吗？”　　“秧秧，我给你拿的无花果，还有小辣狗。”　　“秧秧？”　　林翡靠在门框不说话，柳叶儿薄薄的眼皮垂下来，林翡看见上面细细的青红血丝，她脸蛋粉红，唇色却淡淡。　　柳叶儿抬眼，表情带了几分讨好，“我来的路上看见柳岸和柳琪元了，他们没看见我，你暴露了吗？外公外婆打你没？”　　林翡还是不说话。　　柳叶儿低下头，把给她带的零食塞进她裤兜里，一直捅到底，又给她提了提裤子，说：“我走了。”　　真走了，走出两步回头看，见林翡还在门边站着，动也没动，她捏着辫稍转身大步出了铁门。　　午饭林翡吃得没滋没味，外公手背摸摸她额头，又摸摸自己的，“没发烧啊。”　　外婆说：“肯定是早上挨骂，心里不痛快。”　　林翡摇摇头说不是，她哪是那么小气的人，在九江她三天两头挨骂，都大大方方不跟林华玉计较，相比林华玉，外公外婆已经很好了。　　“欸，我心里不知道怎么了，我难受哇。”林翡撂下筷子躺到贵妃榻上，揉心口。　　张阿姨惊奇地看着她，“这小孩……”　　外公偷偷跟外婆说，“可能是跟翠翠吵架了。”　　林翡不想给大人看笑话，回到房间的小床上躺着，想睡觉，翻来覆去睡不着。坐起来，在枕头上发现几根长头发，她把脸凑到枕头上去闻，好像还有翠翠的味道。　　翠翠身上总是香香的。　　想看书，翻了两页觉得没劲，想爬树，一条腿都挂到窗沿，还是觉得没劲。她下楼去院子里溜达，西院全是外公种的绣球花。　　外公很喜欢这种花，种了很多种颜色，现在盛花期非常壮观，红的蓝的紫的还有白的，焦焦灿灿开了一大片。　　林翡蹲在这片花海面前，忽然就想到妈妈。　　秘书姐姐时常帮妈妈收花，她的办公室里总是摆满了鲜花，她从来不缺的，手腕往外转一圈，秘书姐姐就把花抱到大办公室里。　　大办公室里的姐姐们围上来，一人分走几朵，脸上都笑嘻嘻的。　　外公的园艺剪刀就放在院子里的一个小木棚子里，林翡拿起剪刀，每一种颜色的绣球都剪下一朵，挑开得最好最艳的剪，攒一大束抱着出门去。　　是了，她还晓得从院子西边的小门走，不走大门。　　夏日的午后，一丝风也无，云缓慢，河边垂柳静止不动，人也懒洋洋提不起精神，烈日下的古镇像凝在了琥珀里。　　柳叶儿躺在小床上打盹，电风扇规律的白噪声声中，她隐约听见木质楼板负重时发出的“吱嘎”声。　　因为老房子过高的台阶，腿短的小人只能一阶一阶慢吞吞爬，每次都大声嚷嚷着“等等我呀”、“等等我呀”，要么就是“好陡啊”、“楼梯好陡啊”。　　柳叶儿听出了她的脚步声，抬起身子偏头往外看，门口果然是那个小人，捧了一大束鲜花，半个身子都淹在花里，迈着两条小短腿迤里歪斜走过来，双臂往前一搡。　　“送给你。”　　柳叶儿翻身坐起，一时震惊得无言。　　小人往前两步，声音埋在花里，“送给你。”　　柳叶儿反应了好久才伸手捧过，她也被花淹没了，瞳孔里倒映着缤纷的颜色，整个人如坐云端，迷迷糊糊有点犯晕。第17章 　　院子很大，花很多，赠花的情谊却不常有。外公说的。　　——《盟主日记》　　*　　林翡坐在板凳上，圆胳膊搭在书桌上的玻璃面板，感觉冰冰凉很舒服，另一条胳膊也放上去冰一冰，雨露均沾，冰了正面冰反面，心情很好地晃着脚尖。　　柳叶儿还抱着花，她第 一次收到这么大束的鲜花，这花好漂亮，都把她漂亮傻了，半天才回过神来，“这真是送给我的吗？”　　林翡点点头，柳叶儿站起来要抱着花出去，走出两步又停下，说：“我得把它们放水里。”　　“不对，我得找个东西，找个花瓶。”　　“这么大这么多的花，小花瓶怕是放不下。”　　“秧秧你等我下，我去找个东西装水。”　　她在屋子里胡逛一圈，最后把花放在书桌上急匆匆下了楼。　　林翡跟出去，站二楼围栏边看见她进了杂物小屋，里头乒哩哐啷一阵响，她提了只木桶出来，用皮管子接了水在天井里刷。　　木桶洗得新崭崭，柳叶儿提着半桶水上楼，把花一只一只放在水里，就蹲那桶边看，欢喜得不得了。　　“你为什么想到要送花给我，这花哪里来的？”柳叶儿问。　　林翡自动忽略了前半句，“花是外公种的，你喜欢我下次还给你剪。”　　“那外公知道吗？”柳叶儿又问。　　林翡说：“现在知道了。”顿了顿补充，“我今晚想在你家睡。”　　柳叶儿问是不是怕挨打，林翡摇头，在板凳上挪挪屁股，酝酿半天才说：“我以后都听你的，我不胡来了。”　　也不是知错了，这个岁数的小孩根本不知道‘错’字怎么写，林翡是尝到了偷袭的好处。　　外公说她们会部署，还沉得住气，偷袭得手能憋半个月不说，是了不得的人才。　　林翡说：“你是军师，你懂得比我多，我应该听你的，我今天太冲动了，不然也不会给人抓住，要换我妈，我肯定挨揍。”　　柳叶儿揉揉她的脸，手刚碰过水，手心冰冰凉，林翡脸蛋蹭蹭，“你喜欢花，我天天给你送。”　　到第 二天中午回家，林翡早忘了偷花的事，大摇大摆从正门进去，外公刚巧在院里，把她逮个正着。　　林翡被扯着胳膊到了西院，外公指着花圃，“是不是你干的。”　　林翡老实认罪，外公问：“花去哪儿了？”　　“在翠翠家，放在一个大木桶里养着。”林翡眼睛在花圃里瞄来瞄去，又看上枝头一朵新开的粉白月季。　　外公松开她，长长“哦”一声，“你这个小鬼丫头，倒是让我刮目相看了。”　　外婆在楼上起哄，“不得了，不得了。”　　林翡捂着脸跑回屋去，“啊啊啊啊——”　　第 二天上午，柳叶儿果然如她承诺的那般，早早就过去接，林翡拿着花出来，一眼就看到她，蹦蹦跶跶跑过去，手臂伸直，“给你花花。”　　“谢谢。”柳叶儿接过，再弯腰亲亲她的脸，今天是出去玩还是在家看书，两人一路走一路商量。　　林翡让她不用每次都来接，因为柳叶儿必须要把花送回家，插在书桌上的小花瓶里，这一来一回，林翡怕她麻烦。　　其实心里还是喜欢翠翠来接，只是担心她累着，日子长了就懈怠。林翡对比自己年长的家伙们都下意识带着防备。　　柳叶儿柔声细语，“不麻烦的，出来走走也好，我很喜欢你们家门口这条马路，你还记得我们第 一次见面吗，是在你家对面的河岸边上。”　　林翡哪能不记得，她时不时就想起那一天，那一刹回眸的惊艳。　　柳叶儿两根手指捏着花枝，怕手心的热气对它不好，也怕被刺扎着，慢吞吞说：“我喜欢这条路，出门来都会特意绕远道，从这条路上走，如果不是因为喜欢，我们怎么会遇见，成为朋友，我又怎么会愿意来接你呢？”　　是个凉快的阴天，有风，晚些时候可能会下雨，临河种了很多叶片大大的泡桐，风一来哗哗的响。　　林翡仰脸看着柳叶儿，心湖泛起圈圈的涟漪，咧嘴露出缺了一瓣的门牙。　　她的大门牙昨晚上嗑瓜子磕掉了，这时候她从裤兜里把牙摸出来递过去，“我再送你个东西。”　　门牙外婆本来要扔到房顶上的，林翡拦着不让，说要留给翠翠，外婆问人家要你的大门牙干什么，林翡说翠翠肯定要。　　小人软软的手心里躺一颗白色的乳牙，柳叶儿“呀”一声，蹲下身让她张嘴，林翡乖乖照做，柳叶儿看见新的门牙已经长出来了。　　一点白色的嫩嫩的小芽儿，像早春枝头的青花苞。　　“你要不要嘛。”林翡还攥着牙。　　“那就要吧。”柳叶儿接过来，要来干什么呢，不知道，反正就收着呗。　　林翡高兴了，重新牵起她的手，蹦蹦跶跶。　　之后柳叶儿每天早上都来接，也不进jsg院子，就在墙根儿底下等着，她说喜欢这条街，是真的。　　这条街一面临河，一面靠山，不接古镇，也不近主城，是个难得的清静所在，柳叶儿听爷爷说，山后背的茶田有大半都是蒋爷爷的，只是近年不种了，他又没有子嗣，就包给镇上的茶商。　　每年春天，蒋爷爷都带着她去山上采茶，采回来自己制，两家人分，够喝一整年，年年都是新茶。　　她喜欢这条路，出了古镇慢慢地走过来，晴天倚墙，雨天撑伞，心里想，秧秧今天给我剪的什么花呢？　　外婆有几次发现她在院门外立着，请她到院子里坐，她都轻轻摇头拒绝。　　后来外婆终于知道为什么，柳叶儿不进院，就不知道林翡剪的什么花，林翡出了院门，把手背在身后，柳叶儿就开始猜。　　夏天很多花，风雨兰、碗莲、蓝雪花、绣球、月见草，等等，猜对了花，还得猜颜色，起初柳叶儿老也猜不对，后来日子长了，院子里有什么花她基本都知道，为了好玩也故意猜错。　　林翡起初剪花还背着人，日子长了，发现外公并不说她什么，就开始光明正大剪。　　后来她问外公为什么不生气，外公说多一个人赏花是好事情，院子很大，花很多，赠花的情谊却不常有。第18章 　　翠翠真是太好了，她怎么那么好呢，我长大了想天天跟她过日子。　　翠翠肯定愿意的，我觉得我们可以结婚，像爸妈那样，我们关系肯定比爸妈好。　　翠翠是喜欢我的，我也喜欢翠翠。　　——《盟主日记》　　*　　六七月的梅雨季过后，狠狠晴了一阵子，到八月上旬连下了几天的雨，那种黏糊糊、湿哒哒的感觉又来了。　　雨丝慢慢飘飘笼下来，叶更绿，瓦更黑，雨里一切都是深重的、簇新的。　　幸而八月的雨不似梅子时节那样的没完没了，一天中有小半时间歇息，倒把院子里的花草都喂养得肥茂。　　这天早晨，柳叶儿照例去接林翡，照例玩着往常的猜花游戏，柳叶儿连猜了十几种花，却都是错。　　最后柳叶儿问：“是花，是草，还是别的？”　　林翡说：“别的。”　　柳叶儿问：“是大还是小。”　　林翡答：“小。”　　柳叶儿沉思片刻，“可以吃吗？　　林翡点点头。　　柳叶儿了然，“是小蘑菇。”　　林翡“哈”一声，把手伸出去，真是一朵黄黄的小蘑菇，长在后院堆积的烂木头上，这几天下雨，发了好大一丛。　　黄黄的小蘑菇林翡采了一大兜，送到厨房，告诉张阿姨，给她炒成一盘菜，张阿姨说这蘑菇怕是有毒，吃不得，又嫌她在厨房碍手碍脚，把她撵走。　　林翡把采来的蘑菇提来给柳叶儿看，提议中午加一道菜，又埋怨张阿姨是如何如何不近情理。　　柳叶儿接过她的网兜子，拉起她的小手，只说了一声好。　　下雨天，林翡喜欢踩水玩，路上凡是遇见水洼必然要站进去猛跳一阵。　　跳多了，她也跳出经验来，知道怎么跳不会弄脏衣裳，把一条腿玩斗鸡那样抱起来，单足蹦跳，累了再换脚，每次就都只沾湿小腿以下。　　林翡跳水洼的时候，柳叶儿都躲得远远的，等她玩够再继续往前走。　　白水镇很小，紫砂壶事件后，林翡遇见过几次柳琪元，以林翡之气量当然不会轻易放过他，如遇水洼那般，必有一番挑衅。　　今天柳琪元又被林翡堵在了弄堂里。　　“喂，你知道我天天走这条路，你还敢从这里过啊？你是不是活得不耐烦了？”　　“你看我干嘛，信不信我把你眼睛挖出来！”　　“你还敢哭，你推我的时候不是挺能耐吗？”　　“叫你爸来啊，告诉你，我不怕你们。”　　“我有一个狗帮，帮派里十几只狗，哼哼，你可别招惹我，不然有你好看。”　　柳琪元缩在墙角，眼圈红红地看着她，林翡想不通，他这么胆怂，河滩上怎么敢推她！　　吓唬人这招是柳叶儿出的，她说：“柳琪元胆子很小的，你别跟他动手，对你不利，你就放狠话吓唬他，他指定吓哭，还告不了你的状，你始终是安全的。”　　不愧是军师，林翡扬了威风，还不落把柄。　　林翡解气了，出了弄堂沿河边湿漉的石板路走，脱缰的小马驹一样窜出去，瞧见树底下有人过，她偷偷摸摸靠近，抬脚往树上猛一踹，一树雨落，湿人一头一脸，凉得直缩脖。　　人家扭头来骂，脾气好的骂她“小鬼丫头”，脾气坏的骂她“小毕扬子”，她照单全收，嘻嘻哈哈跑走，躲进巷子里等人走了才钻出来。　　柳叶儿撑着伞站在树下冲她招手，“秧秧来，你跟我玩吧，我有伞。”　　柳叶儿撑一把油纸伞，伞是爷爷做的，闲暇时做了许多，也放在铺子里卖给游客。　　奶奶还在的时候帮着做，伞面修边、定型，暴晒处理后就在上头描花，春桃、新竹、牡丹三种，画完上桐油。　　奶奶走后，做的都是素伞，柳叶儿会描，想帮忙，爷爷怕耽误她学习从来不让。　　这时她撑伞站在濛濛烟雨里，纤腰细腕，眉目藏秀，像一枝躲在叶下的白玉兰。　　林翡趴在一户人家的门墩后面看她，只露出一双眼睛，柳叶儿招手，“快来呀。”林翡探出脑袋，“我在看你。”　　柳叶儿微偏了头，“怎么？”　　林翡“嘻嘻”笑，小手捂着嘴，脸红害羞。她后悔早上送的是蘑菇，不是花，翠翠要是戴花，那得多好看。　　“我在偷看你。”林翡朝她跑过去，冲她神秘勾勾手指，“你来我跟你说一句悄悄话。”　　柳叶儿弯下腰，把耳朵凑过去，小人嘴里一股甜腻腻的奶糖味儿，“你好漂亮。”　　说完转身一脚踹在树上，柳叶儿反应极快地把她搂怀里，另一只手握紧了伞，雨珠砸下来，敲得伞面噼里啪啦响。　　两个人都惊奇地瞪圆眼睛，双肩高高耸起，对视一眼都不由得舒展身体笑开。　　林翡说：“好玩吧？”　　柳叶儿点点头，两人齐步往前走，一个踹树，一个躲雨，半个上午就这么消磨过去。　　到家两个人衣裳差不多都润湿，林翡的好多小衣裳都晾在这里，柳叶儿接了胶皮管子给她冲干净凉鞋和脚，再给她换身干爽衣裳，林翡就爬到床上去，翘着脚靠在床头看小人书。　　靠窗书桌上有个成人巴掌的青花瓷瓶，细脖大肚子，看不出描的什么花，听翠翠说可能是个古董。　　花瓶里是大前天的月季，前天的茉莉，还有昨天的风雨兰，茉莉的花瓣被风吹到了一册翻开的书卷。　　柳叶儿从兜里把那朵小黄蘑菇也插进花瓶里，林翡说：“我的蘑菇中午吃吗？”　　柳叶儿想了想，“万一真的有毒呢？”　　林翡噘嘴，“你怎么也这么说呀！”　　柳叶儿就说好吧好吧，吃吃吃，过了会儿她又叮嘱说：“秧秧乖乖在家看书，我去买菜，无聊就到楼下跟爷爷看电视，不乱跑哦。”　　林翡就要下床，“我跟你去。”柳叶儿拦着不让，“你要皮啊，湿了衣裳没得换，只能打光果了，下雨衣裳不好干的。”　　“好吧。”林翡重新在床上摆好舒服的姿势。　　柳叶儿又撑着伞出门，临走没忘了带上那兜子黄蘑菇，去了菜市问了好多卖菜的婶子，人家都说不认得什么菇。　　她偷偷把黄蘑菇丢在菜市，买了些样子相似的平菇回来，中午素炒了一盘。　　吃饭的时候，林翡盯着盘子里的素菇左看右看，怎么看都不像，“为什么变颜色了，变成灰灰白白的了？”　　柳叶儿给她夹了一大箸，理所当然说：“炒熟了当然就变颜色了，快吃吧。”　　林翡挑一筷子扔进嘴巴，扭扭身子，“好吃！”第19章 　　我想跟翠翠结婚，我们可以搭伙过日子。　　——《盟主日记》　　*　　一连好几天的雨，林翡都不能出去玩，她是个屁股上长螺钉的，已经开始不耐烦。　　以前在九江被关习惯了还不觉得，到白水镇来，外公外婆对她放纵得很，她连吃饭都不能安生坐在桌子边，常常是半碗饭半碗菜堆得冒尖尖，这里一趟过来，那里一趟过去。　　外婆说：“狗都不这样。”　　倒是没冤枉她，人家李瞅啥吃饭也没叼个食盆到处跑，把米饭和油点子撒得哪哪都是。　　一个半月，李瞅啥长大不少，刚来家的时候走路还打跌，爬个门廊都费劲，现在已经能自如跟在林翡屁股后面跑跳，还成为了野狗帮的骨干成员。　　林翡倒是越长越小了，被禁锢的身体和被压抑的灵魂都得以解放，整个白水镇都是她的游乐场。　　除了翠翠，她还认识了几个镇子上同龄的女孩，虽然不常在一块玩，见面的时候也很热情打招呼。　　外公问她为什么不跟别人玩，成天缠着翠翠，她不屑一顾，“她们只是一帮小喽啰。”　　你见谁家的帮派首脑见天跟小弟一块瞎混？　　彼时，林翡jsg正用两个四方的木块绑在鞋底，捏一张四方的帕子，学电视里的格格们甩哒甩哒在院子里踱。　　这两木块是外公从旧家具上锯下来的脚，外公打算把柜子改造成几只蜂箱，送到山上养蜂的老杨那里去。　　外婆爱吃蜜，外公每年都给养蜂的老杨送箱子，也出钱请他帮忙养，秋天收来的蜜存在大玻璃罐里，跟春天采的新茶一样，够吃一整年。　　八月上旬已经立了秋，天虽然还热着，蜂箱可以提前预备，别管养蜂的老杨用不用得上，是个心意。　　外公跟林翡约好，到了割蜜的日子带着她跟翠翠一起去，外婆还有柳爷爷也去。　　“踏青、避暑、秋游、冬藏，四季有四季的玩法。”　　林翡问：“那咱们啥时候去避暑。”　　外公说：“你外婆去茶馆打牌就是避暑，我找你柳爷爷下棋，也是避暑。”　　林翡懂了，“那我跟翠翠去踩水坑，摸螺丝，还有抓螃蟹也是避暑。”　　“对咯！”外公拆了一块厚板子拿在手里比划，寻思着该给盟主做一把宝剑。　　现在这把宝剑已经做好了，半米多长，有精雕的剑柄，镌刻了姓名，还有外婆编的大红剑穗，上面串了一颗圆圆的翡翠珠子，是真家伙。　　林翡常常挎着剑出去威风，短短月余，已成白水镇一霸，古镇里的男孩都躲着她走，知道她横，而且家里护着，惹了事还不受罚。　　不过有翠翠在身边，林翡是惹不了大事的，她很听军师的话。　　外头下着雨，林翡在客厅里“嘿嘿哈哈”舞了一阵剑，觉得无聊，收了剑问外公：“咱们什么时候去割蜜？”　　外公说：“还早着，刚入秋，起码还得等上两个月。”　　林翡问：“两个月是多久？”　　外公让她去数一数日历，林翡数了，还有六十天，她埋怨人，“不早说，害人家惦记。”　　外婆老花镜下抬起眼，“你不出去玩，在这找你外公的麻烦，是不是又跟翠翠闹别扭了。”　　林翡大喊：“才没有！翠翠跟柳爷爷进货去了，等下午回来就带我去玩，我们去抓小螃蟹，哼哼。”　　外公说也给家里带几只回来，让家里人尝尝你的孝心，林翡说行，去后院棚子底下杂物堆里翻出个旧鱼篓，只等翠翠来接了。　　才半天不见翠翠就浑身难受，林翡坐在门廊上看雨，心想结婚的事情得快点提上日程。　　等结了婚，她们就能天天在一块玩了。　　想到这事，林翡从门廊上站起来拍拍屁股进到客厅，把自己安顿在外公外婆中间，外婆说：“七不是八不是的，要不我给你抓抓痒？”　　林翡摇头，“我有一个想法。”　　“什么想法。”外公看着她。　　林翡说：“我想结婚。”　　两个老人齐齐“嗯”一声，“什么？”　　林翡说：“我想跟翠翠结婚，结了婚，我们就能天天在一块玩了。我仔细想过这个问题的，我爸妈那种是很少很少的嘛，像外公外婆这样就很好，我要向你们学习，不吵架不打架，也不摔东西。”　　外婆嗓门拔高：“你爸妈还打架？”　　这不是重点，林翡重复，“我要结婚。”　　爹妈打架摔东西的事暂按下不表，外婆也不想当着她面发脾气，反正两个人已经在打离婚官司。　　外公说：“现在都是自由婚配了，两个女孩能不能结婚，你够不够法定，咱们先不管，这事你有没有跟翠翠商量过，她愿不愿意啊。”　　林翡一挥胳膊，“她当然愿意！”　　外公说行吧，你们自己看着办，什么时候张罗婚礼，记得给家里来张请柬。　　外婆补充，“是得来一张，可不能跟你妈学。”　　吃了午饭林翡回房间睡觉，做梦就梦到跟翠翠结婚了，一顶大花轿，翠翠坐在里头，她坐在翠翠大腿上，脚边趴着李瞅啥，妈妈跟在花轿外头打电话，信号不好，她一直“喂喂喂”喊。　　外公外婆还有柳爷爷也跟在轿子外头，轿夫问：“抬到哪里去？”　　外公说：“去山上，先割十二斤蜂蜜，一人两斤吃着。”　　林翡就想，光吃蜂蜜会不会太腻啊，撩开轿帘想跟外公再商量商量，柳岸忽然就怼张大脸进来，恶狠狠问：“暑假作业写完了没有！”　　林翡吓醒了，惊得直喘，过了好久好久才反应过来，她今年要转学，不用写暑假作业了。不是因为这个，她也不会答应林华玉到白水镇来。　　躺在床上正发愣，门锁“咔哒”一声，林翡扭头看去，翠翠探进半个身子，“咦，你醒来了呀。”　　“翠翠！”林翡伸出手迫不及待要抱，柳叶儿把她抱怀里，坐小床边弯腰看，“怎么哭了。”　　林翡眼泪汪汪，“翠翠，咱们结婚吧。”　　柳叶儿一惊，笑开，“你在说什么。”　　林翡眼泪一把鼻涕一把，“我们结婚，我保护你，你帮我写暑假作业，咱们搭伙过日子。”　　柳叶儿把她抱到腿上，两人面对面，柳叶儿两手托着她后背一下下晃，“哎呀，我的秧秧啊，秧秧啊——”第20章 　　盖冰箱的那个带花的白布布，我看上了，可以用来给翠翠当头纱。　　电视里的新娘子都披头纱，我也是新娘子，我可以用盖电视那块。　　那块小，我人也小，正合适。　　——《盟主日记》　　*　　柳叶儿给林翡带了一顶爷爷的斗笠，雨不大，能遮着脑袋就行。　　两个人牵着手出了门，林翡说：“结婚的事，你好好考虑一下。”　　柳叶儿捂着嘴“嘻嘻”笑起来，林翡说她是正儿八经的，柳叶儿说好，回家好好考虑。　　雨还在下，淅淅沥沥敲在斗笠，落在水洼，东边的云黑沉沉还酝着雨，西边一片刺目的亮白，瞧着是快放晴了。　　林翡提着竹篓和柳叶儿顺着马路一直往前走，地越走越偏，古镇越来越远，房屋也越来越稀疏。　　人少的地方植物生长得格外茂盛，路边的野草有半人多高，白墙黑瓦零星点缀在田野，空气潮湿清甜，路面上车很少，闻不到一点汽车的尾气味儿。　　路两边的水田稻子已经开始结穗，叶片微微泛着黄，蜘蛛在上面结网。　　有几个小孩在田边不知道摸什么，林翡是个自来熟，路过时候把脑袋伸过去问：“干啥呢。”　　这几个小孩瞧着跟她差不多大，有个女孩回答说：“找苹果螺。”　　林翡问：“找它干啥呀。”　　女孩说：“吃啊。”　　林翡“啊”一声，“不能吃，这个吃了会死人的！苹果螺是福寿螺，是入侵物种，里面全是寄生虫，吃了就死。”又问：“你们吃过没？”　　有个男孩说不怕，用盐和草灰洗就行，煮熟的能吃，林翡倒吸一口凉气，“虫已经钻进你脑袋里面了！把你脑花都啃光光！”　　那男孩吓坏了，林翡板着脸伸出手，“都给我拿来。”　　她身上有一股不容抗拒的压迫力，大概是腰上挂着宝剑的缘故，女孩乖乖把桶交出去，林翡把桶里的螺全倒出来，用石头砸个稀巴烂。　　“它下的蛋也不能留，是粉红色的，看见就弄死。”　　女孩指着田埂边一簇粉红的卵，问：“是不是这个。”　　林翡说是，柳叶儿弯腰折了一截草茎把卵刮上来，武林盟主的号召力非同凡响，小孩对破坏亦有一种天生的痴迷，都不用喊，一人一脚跺稀碎。　　全部清理干净，林翡拍拍手，事了拂衣去，深藏功与名。　　走出一段，感觉后面有人跟着，柳叶儿回头，是那几个小孩，女孩追上来问林翡，“你们去哪里。”　　林翡说抓螃蟹，女孩说那我也去，“我知道有个地方，你跟不跟我来。”说着话把林翡的竹篓接过去，换了只手提，莫名其妙就跟林翡手牵手了。　　林翡往外挣，挣脱了女孩又牵上来，“我叫郑悦，你叫什么？”　　林翡继续往外挣，手藏到了一边咯吱窝底下，田埂容不下三个人并排，郑悦也不坚持，跳到田里，踩倒一片稻谷超过她们从旁边爬上来，“我带你们去我家的鱼塘，里面全是螃蟹。”　　后面有个男孩问：“你为什么不带我们去。”　　郑悦好似没听见，就冲着林翡喊：“快来呀快来呀！”　　林翡抬头望向柳叶儿，她轻轻点头，“走吧。”　　郑悦家的鱼塘不是专门的养殖塘，塘子就在路边，周围种了些果树，大路边有条自建的水泥路通停车场，再往里两栋二层小楼，楼顶竖块招牌——大福农家乐。　　鱼塘是农家乐自用，里面螃蟹、鱼、泥鳅，什么都有，怕大人发现，郑悦带着她们躲在一边的果林里，借塘边的芦草掩护，挖坑的挖坑，下笼的下笼。　　林翡要脱了凉鞋下水，柳叶儿拦着不让，“就穿鞋下去，鞋坏了没事，脚不能受伤，不然就走不了路。”　　几个要脱鞋的小孩一听，也不脱了，穿球鞋的也不脱，直接下水。　　柳叶儿坐在一边大石头上看着，谁走得远了她就喊一声，让他jsg们别往深水里去。　　雨停了，林翡摘了斗笠弯腰贴着水面看，岸边的水很轻，凉凉的泥丝从脚趾缝里溜出来，已经长出后腿的大蝌蚪受惊游走。池塘里真的有螃蟹，有她手心那么大，黑壳的，横着从面前飞快爬过。　　叫郑悦的女孩凑过来，“我教你怎么抓。”　　林翡看她一眼，觉得这人还不错，可以收来当小弟。哦，她是女孩，收作小妹吧。　　盟主和军师在离家很远的地方抓螃蟹，河面的老别墅门前，一辆黑车缓缓驶来。　　车上下来个男人，西装笔挺，文质彬彬，老别墅的大铁门白天都敞着，男人站到门口，朝里喊，“外公外婆在不在家？”　　张阿姨出来看，觉得这人有点眼熟，可他叫外公外婆，老林家就秧秧一个孙女，他是谁家的大外孙子？　　外公从后院走来一看，“原来是小姜来了啊。”他把手里掐的一把韭菜递给张阿姨，请男人进屋喝茶。　　小姜，姜毅，林翡亲爸，也是她曾写在作业本上的‘姜毅畜生’，当然那是她妈的主意。　　林华玉和姜毅结婚以后，两个人工作都忙，不常回白水镇，现在他一进门就随着林翡喊“外公外婆”，指定没什么好事。　　外婆下楼，姜毅立即提了礼物迎上去，外婆瞟他一眼，“你来干什么？”　　姜毅提着东西跟在她屁股后面转，“来看看您二老。”　　他八十度躬身，左右手两个精致的礼品盒子，外婆翘着脚坐在红木沙发上，手一伸，要茶，姜毅手忙脚乱要给她端，外公已经送上茶盏。　　外婆喜欢甜的香的，粉青釉茶壶里泡的茉莉花茶，碧螺龙珠做茶胚，花是自己家种的，茶是山上采的。　　外婆饮了一杯，姜毅赶忙要帮她续，外婆捡起桌上林翡扔的铅笔，“啪”一下打在他手背，“别弄坏我的茶具。”　　姜毅缩回手，陪着小心，“不会的，打坏再买就是。”　　外婆放下腿，背挺得直直的，凑近他，“年代不远，也是清末的，打坏一个少一个，钱买不来。”　　姜毅说是是是，外婆问：“你来我们家，到底干什么？”姜毅扭头四处找林翡，嘴里应付，“来看望二老。”　　外婆盯着他，“我在你面前呢，东张西望的干什么？想偷我们家东西啊。”　　姜毅一愣，扭过头来尬笑两声，“您说笑，我偷什么东西。”　　外婆说：“偷小孩呗。”第21章 　　有时候我也思考一些很高深的问题，比如螃蟹有八条腿，横着走，跟我妈一样。螃蟹有两个夹人的大钳子，也跟我妈一样。　　——《盟主日记》　　*　　雨停了，太阳在灰白的云翳里透出稀薄的金光，檐下燕子飞出，李瞅啥也从窝里钻出来，站在门廊上伏腰舒展。　　它打个哈欠抖抖耳朵，走到门口“汪汪”两声算打过招呼，便迈腿出门去。　　张阿姨已经开始张罗晚饭，外婆说再等等，看秧秧能带回多少螃蟹。　　姜毅坐在茶几边林翡的小板凳上，挺大个老爷们，缩手缩脚的，外婆起身，他跟条哈巴狗似地巴巴瞅着。　　外婆不搭理他，他又腆着脸去找外公，叫“爸”，外公从茶几上拿了份报纸抖开看，装没听见。　　姜毅松松领带，起身去院子里点了一根烟。　　林华玉喜欢帅哥，姜毅长相身高都不差，就是没钱。　　城市户口，家里条件一般，三口之家的职工房还没有白水镇老别墅的客厅大，身上却莫名其妙有股子目空一切的傲，好像谁都瞧不起。　　林华玉一开始把人带回家，外公不说什么，外婆却是不满意的，说姜毅长得就不像个好玩意儿。　　“家里啥背景啊，爱新觉罗氏啊，慈禧真是他奶奶的奶奶，大清也亡了百年，看他目空一切的样子，瞧得上你这乡下妞？”　　林华玉说：“我就喜欢他那气质。”顿了顿又问：“是不是长得帅的在你眼里都不是好玩意？”　　外婆说未必，然后把外公年轻时候的照片翻出来，让他看看什么才是长得帅的好玩意。　　林华玉冷哼，外婆嗤笑，林华玉坚持要跟姜毅结婚，外婆也懒得管，“反正爱新觉罗·毅也不是跟我这个老太婆过日子，将来倒霉的不是我。”　　现在好，爱新觉罗·毅有钱了，也开公司了，两个人闹离婚不算，他还来跟林华玉抢孩子。　　姜毅踩灭了烟蒂进屋，手揣进裤兜，又拿出来，喊了声“爸、妈”，不管这两人愿不愿意搭理他，开门见山说：“我这次来就是要把小翡接走。”　　“林华玉不要孩子，我要，我从来没说过我不要孩子，她是偷偷把孩子送到白水镇的，我根本不知道。还有半个月就开学了，她玩也该玩够了，我在九江给她安排了新的学校，现在回去准备准备，过阵子就能入学。”　　外婆坐在沙发上用白毛线勾一块茶几垫，“白水镇也有学校，我们已经给她报名了，不会耽误她读书。”　　姜毅说：“白水镇的学校怎么能跟九江的比，我给她找的好学校，您要觉得不行，我送国际学校，念完高中直接去留学，前途无量。”　　外婆抬起头来看他，“对了，我这老太婆差点忘了，林华玉也是从白水镇出来的，你这城里的公子哥，瞧不上我们这些乡下人。”　　姜毅长长吸了口气，这么多年，始终不能习惯外婆的尖锐嘲讽，好在到底是上了年纪，会演会装，脸皮也变厚了。　　他脚尖勾了小板凳在外婆面前坐下，“小翡是我亲女儿，我是他亲爸，我带走小翡是合情合理合法的，您别老一句一句刺我，也别转移话题，我要见小翡。”　　是了，父母始终是孩子的法定监护人，法院判都是先判给爹妈，爹妈不想带才丢给外公外婆或者爷爷奶奶。　　外公合上报纸，“既然你说合情合理合法，那你把法院的裁决拿出来给我们看看，秧秧是不是判给你了。”　　两个老家伙太难缠，姜毅再度吸气，掌根狠搓了几下额头，又改口说：“我总有权探望她。”　　外婆说：“秧秧不在家，你去找吧，找得到算你本事。”　　姜毅起身，“总得告诉我她在哪里。”　　外婆朝他伸出一个空空的巴掌，“我又没有拿绳子拴住她，我怎么晓得她在哪里？”　　姜毅不再废话，转身大步出了门，外婆赶紧给林华玉打电话，说姜毅怕是来抢人的。　　林华玉那边闹哄哄的，外婆催促她快点来，她支支吾吾了半天也说不出一句准话，外婆失望透顶，“你到底有多少事要忙？你自己闺女都不要了？”　　林华玉说：“等他回了九江，我再抢过来送回去。”　　电话开了免提，客厅里一片死寂，只有钟表“滴答滴答”。　　无甚好讲，外婆用力拍断了电话。　　她靠在沙发上直喘，显然是被气得不轻，张阿姨赶紧上前来，又是拍背又是抚胸。　　外婆几次想站起来，都晕头转向立不稳，外公和张阿姨赶忙搀着她到楼上休息，外婆躺好，抓着外公的手，手背血管像虬扎的植物根系，“你快去，快去，别让他把秧秧抢走。”　　姜毅出了老别墅的大铁门，左右看看，拉住一位过路的汉子，问他哪里可以抓螃蟹。　　那汉子看他一身笔挺的西装，像城里来的游客，于是热情道：“你要抓螃蟹啊，现在螃蟹还不够肥，你想吃，过桥去菜市场，那边的蟹都是从养殖场过来的，要么你直接去养殖场也行。”　　姜毅略略沉思，“养殖场在哪里？”　　汉子指了个方向，姜毅道了声谢，折身回车上，直接开车过去，外公追出门的时候，车子在路上已经没了影。　　时间是下午五点，鱼塘边的小孩都玩累各回各家了。此行收获颇丰，林翡带去的竹篓子装了大半篓，都提不动，是柳叶儿帮提着。　　两个人牵着手在路上慢慢地走，林翡心情很好，经过一下午的相处，那个叫郑悦的丫头已经被林翡收入麾下，成为一名正式的绿林好妹。　　林翡派头十足，“江湖很大，江湖又很小，不是所有的人都跟我们一样。”　　柳叶儿晃晃她的手，“能跟着盟主混，是我的福气。”　　走出一段路，林翡就要把竹篓上的小盖子掀开，好好看看她的螃蟹。　　黑壳小蟹在竹篓在挤挤挨挨，爬来爬去，挥舞着小钳向她示威，林翡很担忧，“会死吗？”　　柳叶儿说：“没有水，也能活个一天半天，到锅里的话，一下就死了。”　　林翡放下心，便要伸手进去抓，柳叶儿拦着，“别夹到你的手。”说着捏住蟹壳给她抓了一只出来，小心地交给她。　　螃蟹是柄眼，两只芝麻大的黑眼支着，林翡把它举到近前，同它大眼瞪小眼，吐舌头，“你瞅啥！你瞅啥！”　　柳叶儿提醒：“当心它夹住你的鼻子！”　　林翡拿远一些，抬起头，看看身边的柳叶儿，又看看树上的柳叶jsg儿，把螃蟹递过去，“帮我拿着。”　　柳叶儿接过来，林翡三两下就上了树，扯了几根柳条攥手里，她还臭屁，“翠翠被我捏在手里了。”　　“快下来，别摔了。”柳叶儿伸手去接她，她挥开，从人家头顶跳下来，鞋底在路面上砸出极响的一声。　　震得脚麻，林翡蹲地上半天不起，柳叶儿吓坏了，去摸她的脚，“怎么了怎么了。”　　在鱼塘边玩水的时候，不小心摔水里屁股已经脏湿了，林翡索性坐到地上扑腾，“哎呀哎呀，腿断了，要亲亲才能好。”　　“小鬼丫头。”柳叶儿举着螃蟹吓唬她，“夹你了！”　　林翡把柳条上叶子撸干净，柳枝结实，能编筐，她将枝条系成长长的一根绳，然后绕在螃蟹的爪钳上，就在大路边的人行道上遛起螃蟹来。　　螃蟹八条腿倒腾，走得很快，林翡跟着螃蟹在路上横，柳叶儿提着竹篓在后头跟，阴云散去，天空是水洗过的蓝，月亮的白影高高挂在头顶，西边是绯红的一片鱼鳞云。　　行走在这广阔天地下的小人，自在大笑，童声叮铃叮铃一串串滚进河里，夏日傍晚的宁静美好却被一声急促的刹车打破。　　黑车停在路边，车上下来个高瘦的男人，两三步跨过湿漉的人行道绿化带，把林翡抓在手里。第22章 　　（空白）　　——《盟主日记》　　*　　林翡手一松，柳枝掉地上，蛇一样钻进路边的绿化带里不见，林翡用力挣脱开男人的手钻进树丛里寻找。　　矮冬青枝叶上缀的雨珠沾湿了她的的衣裳和头发，她找到拴螃蟹的柳枝，拽出来看，螃蟹却不见了。　　“都怪你！”林翡朝着男人大声吼。　　“你看你弄成什么样子！”男人开口便是训斥。　　柳叶儿赶忙把林翡小鸡仔似护在身后，“你是谁？”　　“我是他爸爸。”男人说。　　在鱼塘边玩耍了一个下午的八岁孩子，样子能好到哪里去，尽管柳叶儿已经粗略帮她清洗过，她脚趾缝和小腿肚子还是带了些细细的黑泥，屁股上也有两个半干的圆圆泥印子。　　林翡调皮，爱耍爱闹，在白水镇没人拘着她，常常玩得满身泥污回家，但不管是柳叶儿还是外公外婆都从来不说她。　　张阿姨有妙招，总能把她的衣服洗得干干净净。　　“不老实在家看书，四处野！”姜毅推开柳叶儿，扯了林翡过去，屁股上啪啪就是两巴掌。　　这两巴掌不可避免使他的手脏污了黑泥，他怒视林翡，手虚虚架在那里，不上不下，显然是一时不知该拿这只脏手如何是好，面上表情渐渐多些嫌恶。　　林翡立即扯着喉咙大哭起来，柳叶儿蹲下身把她抱在怀里哄，说“秧秧不哭”，又倏地扭头，“你凭什么打她！”　　“我是他爸！”姜毅鼻梁上的细框眼镜都在抖。　　于他看来，白水镇穷山恶水，林华玉刁，她的父母刁，仅在白水镇生活月余的女儿也不可避免沾染了这乡蛮之地的土悍。　　他回到车上去翻纸巾擦手，柳叶儿趁机把林翡抱在怀里往老别墅的方向跑，好似后面有恶狗在追赶。　　又要抱孩子又要提竹篓，柳叶儿没跑几步就气喘吁吁，回头看见男人关闭了车门悠哉悠哉驾车驶来，摇下车窗好整以暇跟在她身侧，颇有些戏耍意味。　　柳叶儿也是有脾气的，狠狠白了他一眼，把林翡放下地，附耳几句，两个人突然调转脚步朝着马路的方向冲。　　姜毅急刹车，柳叶儿牵着林翡险险擦着车头冲到马路中间，这路上车少，没有围栏阻隔，平日里人们过马路都是随着心情，她们因此也很顺当过到了对面。　　姜毅调头不及，只能再次下车追赶，两个女孩已似野鸭钻进芦苇荡，身形消失在了白墙黑瓦的窄弄堂口。　　进了古镇就好办了，不熟路的外地人很容易迷路。　　柳叶儿牵着林翡飞快往家跑，穿弄堂过石桥，到了三棵树旁边的小铺子，柳叶儿向爷爷告状，“有个男的追我们，还打了秧秧！”　　林翡鞋跑丢了一只，这一路跑一路都在哭，眼泪鼻涕糊满脸，进屋来哭得更响，嘴大张着，眼睛都挤没了缝，可怜见的，身上满是泥，外婆给梳的鬏鬏也散了。　　爷爷一听，马上站起来，“谁？”　　柳叶儿说：“那个男的讲，是秧秧她爸，也不知道真的假的。”　　“妈个青膀咸鸭蛋。”爷爷转身撩开帘子进了天井，片刻后提了一把镰刀出来，站在河边的青石板路上，“谁敢来！谁敢来！”　　姜毅没追来，柳爷爷倒把路过的游客吓个半死，攥着包带贴墙溜得飞快。　　柳叶儿出去，左右没看见人，却见林翡掉在路中间的鞋，小跑过去把鞋捡回来，搂着林翡回屋烧水给她洗澡。　　小人止不住地哭，像美滋滋吃着棒棒糖，突然就给人扇了一耳刮，很莫名其妙，很伤心，快乐一下全没了。　　直到被柳叶儿按进大澡盆里坐着，她才缓缓地止住抽泣，蔫哒哒垂着脑袋。　　洗完澡擦干头发躺到床上，她已经不哭了，只是情绪低落，屁股上挨的那两巴掌其实不痛，她感到伤心的是被打破了宁静的生活。　　她觉得自己已经很懂事，妈妈说要把她送到白水镇来，她没哭没闹，也隐隐期待着白水镇的新生活。　　现在她已经完全适应了这里，有外公外婆，有了翠翠，有了狗，还有很多新认识的朋友，突然出现的与白水镇气质格格不入的姜毅让她感觉恐慌。　　就像小狗总能敏锐察觉到自己要被主人丢弃。　　林翡很伤心。　　她蜷缩在小床上，两眼空空，柳叶儿拿小零食来哄，她也一动不动，一声不吭。　　柳叶儿叹气，只得上床把她抱进怀里，她发尾还湿着，柳叶儿手掌落在她后脑，潮热的一片，带着微微的颤粟。　　却说另外一头，外公出门去，正巧看见姜毅逮了路人在问，可否看见一大一小两个女仔，不知跑到哪里去，钻进弄堂就不见。　　路人摇头，说不晓得，没见过，外公就知道，肯定是翠翠带着秧秧跑了。　　也不必说什么，外公调头就往回走，姜毅见了立马跟上，在后头一劲儿喊“爸”，外公全当聋了，对他不理不睬。　　到家的时候，张阿姨刚挂电话，是古镇铺子里柳爷爷打来的，说小人们已经平安到家，洗过澡歇下，让大人们放宽心。　　张阿姨先是上楼跟外婆说，外婆被气着了，情况不太好，听到消息脸上气血才稍稍恢复些。　　这个小人来到家里，虽然一天有大半的时间都在外面玩，但家里随处可见她调皮的痕迹，乱丢的玩具和纸笔落入眼帘时，嘴角便不自觉勾起一丝笑。　　林翡已经成为家中不可分割的一部分。　　外公进屋来，张阿姨又同他悄悄附耳，不让跟在后面的姜毅听见，外公点点头，“做饭吧。”　　什么话也不必说，姜毅知道，林翡被藏起来了。　　他出门去打电话，外公趁机把铁门锁了，姜毅打完电话一推门，外公在里面朝他点头笑笑，神情得意且充满挑衅。　　姜毅回以一个笑，也不着急，在路边一根接着一根地抽烟。　　外公时时刻刻注意他的动向，猜想他可能会使的一切花招，却万万没想到，姜毅竟然打电话报警。　　警察来了，让把门打开，外公即使百般不愿，也无可奈何。　　车上有一家三口的合影，有儿童座椅，有小孩的滑板车，甚至还有去医院打疫苗留下的单据。　　姜毅掏出证件，让他们尽管去查，看看他到底是不是孩子亲生父亲。　　外公接过那张三口之家的照片，知道自己已经输了。　　过去的八年林翡都跟父母生活在一起，即使她说再多父母的不通情理之处，也无法消除她与父母实实在在的血缘关系。　　父亲要带走自己的亲生女儿，是合情合理合法的，两个老家伙是彻彻底底的反派角色。　　警察问：“孩子在哪里？”　　外公只能把打电话给柳爷爷，让那边把孩子带过来。　　柳叶儿听见爷爷喊，理所当然觉得大人肯定已经把坏人赶走，家里安全了。　　螃蟹装在竹篓里，竹篓泡在木盆里，柳叶儿提起来沥了沥，牵着林翡出门，临走时跟爷爷说：“张阿姨手艺好，炒了小螃蟹，我送来给爷爷下酒。”　　柳爷爷也不晓得那边什么情况，乐乐呵呵回：“送来还不凉透，我非要过去吃，老蒋头敢不给我开门？”　　柳叶儿高兴了，“那到时候我给爷爷打电话，爷爷关了铺子来。”　　林翡听着这爷孙俩嘻嘻哈哈一通笑闹，心情好转许多，从兜里拆了一包小辣狗吃，柳叶儿牵起她的手，“走，回家吃螃蟹去。”　　林翡没有吃到螃蟹，刚转进老别墅的院墙，她就被一双大手捞过去，扔进车里锁住。　　柳叶儿吓一跳，竹篓都掉地下，外公追出去，林翡被关在车里不住地拍窗，姜毅jsg转身拦住。　　“爸，我知道你们喜欢小翡，可她是我的女儿，亲生女儿，我能不要自己的女儿吗？林华玉是趁着我出差把孩子偷走的！”　　林翡的叫喊隔着玻璃窗听不真切，柳叶儿只看见她绝望恸哭的脸，到底该怎么办，柳叶儿没了主意。　　外公求警察帮忙，别让姜毅把孩子带走，警察管不了他们的家事，姜毅态度强硬，没得商量。　　院子里闹哄哄，柳叶儿偷偷溜到车边去，想把林翡放出来，却拉不动门，她前后左右转，又去抠玻璃，拿这个铁皮怪兽毫无办法。　　林翡隔着窗玻璃跟她对望，喊外公外婆，喊翠翠，喊妈妈，哭到失去理智，柳叶儿把脸贴上去，“秧秧别哭了，别哭了。”　　她劝不了，大着胆子去拽姜毅的袖子，姜毅一把挥开她。　　车里的林翡不停喊着“拖把棍”，柳叶儿四处去找，也不知道她要拖把棍干什么，院子里一帮人吵吵嚷嚷，终于惊动了楼上的外婆，张阿姨扶着她出来，林翡见到外婆，立即止住眼泪，巴巴地望着。　　天半黑，院子里的庭院灯还没来得及开，人影模糊，眉目难辨，客厅里透出的暖白灯光也不足以照亮这方黑暗。　　外婆的出现使场面暂时安静下来，目光汇聚，大家都等着她的话。　　外婆几次张嘴都没有发出声音，不知不觉，眼泪在年老松弛的脸颊流成一片，她手背擦过，不去看车上的林翡，只对姜毅说：“既然要带走，当初为什么送来？”　　“不是我把她送来的。”姜毅说：“法院判决之前，我有权利把她留在身边。”　　“爹妈要的时候，乖啊宝啊喊，不要了，就当个物件丢给父母，想起来再拍拍灰捡回去，她是孩子，是人，不是物件，不是狗！”　　面对老人愤怒嘶哑的呵斥，姜毅依旧面无表情，“不是我把她丢来的。”　　“二老回去吧。”警察劝。　　林翡挺直了背，脸贴上玻璃，看见张阿姨搀着外婆回屋，外公也跟着走了。林翡哭不出来了，眼泪和哭喊没了目标，她软绵绵滑倒在后座。　　车门开，姜毅坐到副驾驶，车子发动。　　警察走了，外公外婆走了，张阿姨也走了，只剩柳叶儿一个人站在路边，看着那铁皮怪兽睁着两只猩红的眼叫嚣着远去。　　林翡认命躺在车后座，想起李瞅啥，想起外公做的小木马，还有房间里的玩具和翠翠送的小衣裳。　　她又被车子拉走了，这次连行李都没收拾，只有随身挎的小包、弹弓和宝剑。　　擦擦眼泪，林翡坐起，看见爸爸黑黑的后脑勺，上车后他没有跟她说过一句话，也没有安慰她。　　她故意制造了一些响动，吸鼻涕、咳嗽，以及在座椅上蹭，爸爸始终没有回头。　　她心里突然有个很恐怖很大胆的主意，这主意太大了，大到她都不敢认真去想，只是一下一下想。　　想一阵，休息一下。　　尽管如此，这个很恐怖很大胆的主意，还是在车子驶离白水镇的路上慢慢凝出了实体。　　姜毅从后视镜里看她，她茫然与之对视，目光绝望哀伤，姜毅心里终于有了几分愧疚，微微偏过头，眼睛看路，“到九江，爸爸带你去游乐园，再带你去吃好吃的，吃蛋糕还是牛排，还是薯条炸鸡，都随便你。”　　林翡摸到身上斜挎的小包，里面有翠翠给的零食，她确实饿了，很饿很饿，想吃辣炒小螃蟹。　　阴谋再次占据她的脑海。　　林翡的一声不吭让姜毅微微皱起眉头，他总觉得这孩子身上有股可怕的阴郁气质，天真活泼的外形只是她的伪装，她的脑子里其实装满了许多邪恶的念头。　　仔细看，她的眼睛，那双玻璃珠一样漂亮的圆眼睛，也像玻璃珠一样没有温度。　　“小翡……”　　姜毅话没说完，林翡就应验了他的猜测，她的爆发毫无预兆，突然就取下腰上挂的宝剑双手紧握胡乱劈砍。　　木剑伤不了人，却足以打乱姜毅阵脚，林翡接着朝前扑去，用缺了一瓣门牙的嘴咬在他肩膀。　　后视镜中一闪而过的小人的脸，充满了玉石俱焚的决绝，车子撞进路边绿化带，冲进人行道撞在桥栏。　　那桥墩上雕了只小狮子，嘴里含块圆石头，手伸进去拨弄，会动。第23章 　　我想吃辣炒小螃蟹。　　——《盟主日记》　　*　　车子失控撞出去的时候, 林翡小小的身体也随之飞出，两人‌撕打时姜毅抓住了她的手臂，车祸瞬间‌, 姜毅出于父亲的本能偏过身子帮她挡了, 安全气囊阻隔大半伤害。　　幸亏没掉下河去，引擎盖卡在桥栏里，这季节雨多水大, 真掉下去没撞死也淹死了。　　——“还活着吗？”　　——“快打120。”　　几个路人‌上前帮忙，姜毅还清醒着，先‌把‌小人‌递出去, 自己才挣扎着爬出来。　　小人‌躺在冰凉凉的人‌行道地砖上, 头脸和手臂有碎玻璃的划伤, 四‌肢倒还健全，只是不知道有没有内伤, 双眼紧闭着, 呼吸微弱。　　骤然疯狂，又骤然寂静。　　姜毅连滚带爬奔到她身边，“小翡！小翡！”　　他又寒心，又惭愧, 这孩子太野了。　　眼镜碎了一半，姜毅手背擦去额角流下遮挡视线的猩红, 从裤兜里摸出手机, 通讯录里几个名字来回摁, 最‌后选择了‘白水镇座机’。　　他今天‌是来接孩子的, 现在摁下这个号码, 就意味着孩子以后绝不可能跟他在一起‌了。　　不打这通电话呢？谁知道林翡以后还会做出什么事情，跳楼？跳河？放火烧房子？跑到马路中间‌去让车撞？　　姜毅不敢赌, 他承认自己有时候确实太过缺乏耐心，但‌林翡是亲骨肉，在她还是一只粉嫩香软的甜蜜婴孩时，他为她换过尿布、冲过奶粉，抱在怀里轻轻地颠……　　一家三口也曾有过许多值得回忆的幸福时光。　　姜毅长长吸了口气，拨通电话，右手颤抖着举至耳边。　　柳叶儿还没走，她手里提着竹篓，里面是她们白天‌在鱼塘里抓的半篓螃蟹。　　路灯昏黄，树影婆娑，她站在灯下，回头看一眼小楼方向，秧秧已‌经不在那里了，她也没必要‌再进到那栋房子里去。　　柳叶儿知道，该回家去，可螃蟹怎么办，她心里空落落，一时也没主意，就站着，一直站着。　　下午时候天‌放晴，现在又开始落雨，星星零零，柳叶儿抬起‌脸，一滴雨落在睫毛上，她眨了眨眼睛。　　忽然一辆救护车开过去，叫声催得人‌心里发‌紧，柳叶儿猛地抬起‌脸，跟着车子在人‌行道上跑了几步，身后什么东西“哐”一声响，她回头，看见老别墅的大铁门开了，张阿姨搀着外公小跑出来。　　柳叶儿迎上去，外公一把‌攥住她手腕，“翠翠，秧秧出车祸了！”　　镇上没有出租车，这个点三轮也歇下了，马路上空空荡荡，也亏得地方小，穿两条短街过个马路就是镇卫生院。　　路上雨越下越大，两大人‌一孩子都没心思去找伞，到地方的时候身上湿半截。　　人‌在极度紧张的情况下是哭不出来的，柳叶儿只是鼻酸，这一路她都憋得很难受，到卫生院看见那个躺在病床上的小人‌时，眼泪终于泄洪。　　小人‌模样‌乖得很，不哭也不闹了，若没有身上一条条的血道子，柳叶儿还以为她只是睡着。　　姜毅虽然坐在驾驶室，毕竟是个身强力壮的大人‌，皮外伤已‌经包扎过，他夹了一根烟没点，坐在病房外的水磨石地面上发‌呆。　　外公问卫生院的值班大夫孩子怎么样‌，大夫说是中轻度的脑震荡，从车祸发‌生到苏醒，不超过半小时就没事，要‌是半小时还没醒就要‌考虑其他因‌素，严重可能需要‌转院，卫生院的医疗设备不足以为她治疗。　　柳叶儿提着竹篓进到病房里，小人‌头破了，脸破了，胳膊和手背也破了，躺在一片雪白里，像只布满裂痕的陶瓷娃娃。　　“秧秧。”柳叶儿喊她，手背不停擦泪。　　外公同大夫说完话，进病房来看过，又出去找姜毅，问他怎么回事。　　柳叶儿走到门口去看，姜毅坐在地上，摘了眼镜放在旁边，不说话，是任打任罚的意思。　　“我问你到底怎么回事，你怎么开车的。”外公佝偻着背，花白头发‌像老狮子衰黄的鬃毛，跟随语调和身体微微颤动。　　姜毅手背擦擦鼻梁，那处有个小小的血口子，他态度挺无所谓，“就撞车了呗。”　　柳叶儿手指抠着门框，看见外公抬脚就往他身上踹，一个打一个挨，没人‌劝也没人‌喊，只有沉闷的拳脚声。　　大夫在病房里，没听见声儿，也没呵止，外公气得站都站不稳，张阿姨上前把‌他搀走，姜毅死狗一样‌躺在地上。　　柳叶儿身子往旁边让让，等外公和张阿jsg姨进了病房，她走出去，蹲到姜毅面前，“能不能借你电话用一下。”　　姜毅猛吸了口气，从裤兜里摸出手机，柳叶儿接过去，走到走廊尽头的窗边拨通家里的座机。　　“爷爷，秧秧出车祸了，我想在卫生院守着她。”　　“大夫说不严重，半小时后就醒，就是破点皮。”　　“袁奶奶不知道，蒋爷爷说她身体不好，先‌前被气着了，还不敢告诉她。”　　“你别来了，下着雨呢，我在这儿就行，等我回家再跟你说吧。”　　柳叶儿把‌电话还给姜毅，他没接，她轻轻放在地上。　　病房里静极了，外公坐在旁边病床上，张阿姨从林翡的小包里翻出手绢，沾湿了给她擦脸上的泥。　　柳叶儿提着竹篓出了病房，在楼层的卫生间‌里发‌现一只塑料红水桶，接了半桶水，她把‌竹篓放进去，又提回来藏到门背后。　　张阿姨要‌去洗手绢，柳叶儿接过，“我来吧。”　　林翡醒过来的时候，柳叶儿正在给她擦头发‌，出门时候刚给她洗干净的，不知道在哪又沾了些泥汤，发‌尾凝成几缕，柳叶儿还是看见枕头上的泥印才注意到。　　这半个小时好难捱，她一趟趟洗手绢，每次出病房都盼着林翡醒，进门的时候脚步会刻意顿一下，先‌伸个脑袋进去看。　　林翡刚醒，样‌子还呆呆的，睁着一双大大的黑眼睛，很迷茫地瞅着她。　　柳叶儿手举起‌来，半空中挥舞，小声而急切地呼喊：“秧秧醒了！秧秧醒了！”　　外公都快睡着，这时身子一抽猛地醒过来，跌跌撞撞奔到床边，张阿姨重复着“太好了太好了”，赶忙出去找大夫，姜毅掀开眼皮，慢吞吞从地上爬起‌来。　　林翡脑子还不清楚，很好奇看着他们，大夫进来给她检查，她眼睛就看着，看他的手在她周围摸来摸去，不知道干嘛。　　大夫说：“没事了，可能会恶心、头晕，都是正常的，不放心就再住院观察两天‌。”　　外公喜极而泣，不停应好，张阿姨也直抹眼泪，林翡脸上没什么表情，像还不认识人‌，只是一双眼睛忙得滴溜转。　　姜毅进屋来，外公立即垮脸，林翡病床边的位置已‌经被占满，没人‌给他让，他站在床尾，喊了声“小翡”，林翡眼睛转过去，扇动两下睫毛，没应声。　　“是爸爸不好。”姜毅说。　　外公看见他就来气，不想当着孩子面吵，拽着他袖子把‌他扯出去，“你别在这守着了，有翠翠，用不上你，自己在附近找个旅馆住，再给林华玉打电话让她过来。”　　“我就在这儿守着吧。”姜毅垂着脑袋，竖条纹西装上几个大脚印，挺大的个头，在苍老的外公面前却显得十分低矮。　　外公说：“她未必想看见你。”　　姜毅苦笑一下，“我不接她走了，让我在这待会儿吧。”　　“早知如此，何必当初。”外公转身回病房，他不放心外婆一个人‌在家，让张阿姨回去看着，自己在这儿守。　　张阿姨走了，外公扯了根板凳坐到床边，跟林翡说话，“秧秧，还认得外公不？”　　林翡抬眼，一声不吭把‌头转过去，柳叶儿的手搁在病床上，林翡伸出根手指抠她一下。　　柳叶儿握住她微微凉的小手，包在手心里暖着。　　外公身子往后仰了仰，吸口气，陪着小心说：“你是不是怪外公没救你，没拦着你爸。”　　林翡下巴颏往被子里藏了藏。　　外公明白了，不再说什么，只呆呆坐在一边。　　有风，小雨斜飘在窗玻璃，水痕道道，林翡面朝窗户，眼睛已‌经有了情绪，有刻意冷漠的忽视、责备、怨怼，也有小小的欣喜雀跃。　　柳叶儿抽出一只手贴贴她的脸，又去摸她额头，“疼吗？”　　林翡摇头，很乖地蹭了一下她的手。　　到午夜，老人‌家有点撑不住，浑浊的眼珠布满血丝，是困的，也是急的。　　柳叶儿劝他回去，“有我在，我守着她就行了。”　　林翡防备着所有的大人‌，即使‌困倦，也强撑着不敢睡，怕在睡着的时候又被带到别的地方去，她知道这是白水镇的卫生院，床头柜上有一行红色的漆字，她认得。　　外公说：“我撑得住。”柳叶儿手指了一下林翡，“她害怕。”　　外公表情难堪，三个字，像朝他脸上甩了一巴掌。　　柳叶儿最‌终把‌老人‌劝回去，重新回到林翡身边时，小人‌脸上表情显然轻松了许多，手从被子里伸出来跟她玩。　　“你还认得我吗？”柳叶儿轻轻捏着她的手指头。　　因‌为很久没说话，林翡嘴皮都粘在一处，张嘴的时候扯了一下，感觉有点疼，伸出舌头舔舔唇才小声回答：“翠翠。”　　柳叶儿端了水喂她，她喝了大半杯，柳叶儿逗她，“还以为你失忆了，不认得我了。”　　林翡“哼哼”笑，她得逞了，不知道还能在白水镇待多久，反正能拖就拖。她心里有主意，他们再敢逼她，她就继续闹。　　她身上有些细小的伤口，柳叶儿问她疼不疼，她小声说有点疼的，身子往后挪挪，小手拍拍床，眼神充满期待。　　柳叶儿脱了鞋子上床，掀开被子躺进去，林翡立即依偎上来，柳叶儿把‌手从她脖子后面穿过去，林翡就半趴在她身子，头枕着她的肩。　　柳叶儿说：“别怕，我保护你，不让坏人‌把‌你抢走，明天‌我爷爷来，我们一起‌保护你。”　　林翡动动身子，找了个舒服的姿势，安心闭上眼睛，柳叶儿手轻轻拍着她的背。　　夜深了，两个女孩都困了，搂在一处没多大会儿就睡着，姜毅站过道隔着门上的玻璃窗口看了眼，捡起‌地上被压瘪的烟盒下楼。　　他蹲在大门口抽了两根烟，想给林华玉打电话，又怕她晚上开车不安全，手机揣回裤兜里，用力搓了两把‌脸。　　林华玉是第 二天‌中午到的，当时柳叶儿正在给林翡喂饭。　　大夫说饮食尽量清淡，林翡上午喝的粥，难受吐了大半，偷偷告诉柳叶儿想吃肉，柳叶儿传达给张阿姨，中午热腾腾的肉包子就送来了。　　小人‌大口大口咬，吃得很香，睡一觉精神好了很多，都会撒娇挑嘴了，没有肉味儿的包子皮柳叶儿就替她吃。　　林华玉人‌未到声先‌至，进门梨花带雨扑过来，林翡肩膀一耸，身体像绷紧的弓弦。林华玉把‌她抱在怀里，她拼命挣扎，林华玉不放，她咧嘴开始哭。　　“宝宝，你怎么哭了，你哪里还疼啊？”林华玉扭头朝外面喊：“医生，医生。”　　挺安静的氛围，她一来就开始嚷嚷，孩子也给吓哭，外婆坐旁边说：“你松开她，她就不哭了。”　　外婆昨天‌晚上就发‌现家里人‌都不见了，她猜到是出了事，但‌不知道人‌在哪儿，就没出去找，等后半夜张阿姨回去才知道是车祸。　　怎么出的车祸，姜毅到现在也没说，他天‌亮以后给林华玉打了电话，现在一家人‌终于聚齐。　　林华玉稍稍松开手，林翡立即钻到被子里躲起‌来，她平等怨恨每一个大人‌，下定决心不再跟他们说话。　　早上外公外婆一直哄她，跟她认错，她都不理。　　更早，大概是半月前，林翡问过外公外婆，假如妈妈要‌把‌她带走，他们会不会把‌她交出去，作为一个八岁的小孩，她没有人‌生自主选择权，只能把‌希望寄托在大人‌身上。　　当时外公外婆承诺，林华玉要‌敢来抢人‌，就用拖把‌棍把‌她打出去，坚决不让她把‌秧秧带走。　　结果姜毅来他们毫不犹豫把‌她卖了，什么拖把‌棍，都是骗人‌。　　反正大人‌没有一个好东西，仗着自己身强力壮就欺负小孩。　　林华玉伸手扯被子，“小翡，你怎么不理妈妈。”林翡感觉到被子动就扯着嗓子叫，林华玉松手她就闭嘴，柳叶儿说：“阿姨，你别弄她了。”　　外婆走到门口，“你跟我出来。”　　柳爷爷也来了，听说孩子没事，他放下心，却搞不清楚好端端为什么出车祸，林华玉关了门出来，几方逼问，姜毅终于说实话。　　“她在车上跟我闹，拿剑砍，还咬人‌，前面有车过来，我一打偏就撞护栏了。”　　姜毅手背擦擦鼻梁，那处还隐隐地疼，“事情经过就这样‌。”　　林华玉口气冷硬，“你为什么会出现在这里，你为什么要‌接她走，你说她跟你闹，不是你非要‌带她走，她能闹？她在白水镇待得好好的！”　　“我为什么出现在这里？”姜毅笑笑，指着自己鼻子尖，“你自己干的好事你问我啊，你使‌了一堆事缠着我，以为把‌她藏到白水镇我就找不到？小翡是你女儿不是我女儿？”　　林华玉上前半步，伸手推他一把‌，“我送白水镇怎么了，怎么了，别说女儿，我让你一分钱也拿不到！”　　姜jsg毅被她推得趔趄两步，后背抵着墙，“你别逼我，小心我跟你爸妈把‌你干的那些脏事烂事抖落出来。”　　林华玉问她干了什么脏事烂事，姜毅说她自己晓得，骂她不要‌脸，两个人‌没说几句就开始动手。　　外公外婆看着，没打算上前拉，柳爷爷吼了一嗓子，“造反啊！”　　路过的胖胖的护士阿姨停下来，“要‌吵滚出去吵，别影响病人‌休息。”　　林华玉和姜毅真就走了，林华玉拎着包，脚下生风，姜毅边走边摘表，看来是准备大干一场。　　柳爷爷简直服了，“什么两口子。”　　外婆说：“狗咬狗，一嘴毛，让他们咬去。”　　外面走廊安静下来，柳叶儿松开捂住林翡耳朵的手，问她：“还吃吗？”　　林翡说还吃，柳叶儿继续喂她，剩下半张包子皮放在桌上，柳叶儿起‌身去门后面把‌水桶提过来，林翡趴在床上看，“哇”一声，“我的小螃蟹！”　　一直用水养着，还有大半活的，柳叶儿把‌包子皮揪碎了丢进去，林翡说：“它们会吃吗？”　　柳叶儿说：“吃是吃的，但‌是这样‌喂不了太久，再过两天‌怕是全死了，死的就不好吃了。”　　外公进来，趁机讨好林翡，“晚上就吃，让张阿姨做好给你送来，跟翠翠一起‌吃，好不好。”　　林翡把‌脸埋进臂弯里，她不跟大人‌说话，实在要‌说，就由柳叶儿代为传达，柳叶儿都不用等她开口，跟外公说：“吃的，秧秧想吃，她馋肉了，包子皮都不吃，光吃馅。”　　林翡噘嘴，伸手拽她袖子，柳叶儿说：“还要‌喝饮料。”　　外婆也好声好气哄，“秧秧想吃什么都给吃，下次外婆肯定不这样‌，这次是我们错了，真的，我们都意识到错了，你就原谅我们一次吧。”　　她其实已‌经没那么生外公外婆的气，就是抹不开面，外公外婆也不着急，等晚上吃了小螃蟹应该就好了。　　过了十来分钟，姜毅鼻青脸肿上楼，要‌跟林翡单独说几句话，屋里人‌全都出去，林翡怕他，一时都忘了躲，傻傻愣在那。　　姜毅勾了板凳在床边坐下，“爸爸有话跟你说。”　　林翡万分紧张，手在被子底下握成拳，忽然很想上厕所。　　“这次是爸爸不好。”姜毅摘了眼镜，捏捏鼻梁，“以前对你关心不多，忽略了你的感受，所以我跟你妈离婚，我是想争取你，弥补你。”　　“你妈那人‌，我就不说了，她再怎么都是我们之间‌的事，我不应该因‌为她迁怒你，我这次太蛮横了，我……”　　姜毅低下头，有点说不下去。　　林翡夹紧了腿，很想上厕所，姜毅说的什么她根本没听，左耳进右耳出，眼角余光瞥见他垂着脑袋，开始搞小动作，在床上缓慢翻身。　　姜毅抬起‌头时，林翡已‌经彻底背对他，身体正在慢慢往下滑动，手拽着被子一角，不动声色往头上蒙，抗拒姿态明显。　　父母对于孩子的权利是至高‌无上的，姜毅认为自己肯对她说这样‌一番话，已‌经可以称为‘慈父’了。　　她还不领情。　　林翡当然不领情，她是嗅觉敏锐的小狗，谁的怜爱中总是夹带着一丝嫌弃，谁是真心喜欢，她动动鼻尖就能闻得出来。　　她不接受这种带着怜悯的施舍的爱，她有更好的选择，她不需要‌。　　因‌此后来姜毅又说的话，林翡是一个字也不想听了。　　姜毅看见她掀开被子坐起‌来，弯腰找自己的鞋，没找到，就像蝙蝠那样‌倒挂在床沿，发‌现鞋在姜毅那边，她就不穿了，光脚下地打开门出去。　　走廊上的大人‌们围上来，林翡直奔柳叶儿，“我要‌上厕所。”　　外婆说鞋子呢，怎么没穿鞋，柳叶儿去帮她把‌鞋拿出来，又蹲在她面前帮她穿。　　林翡两只手搂着柳叶儿的脖子，下巴贴在她头顶蹭蹭。　　小人‌毫不掩饰她的喜恶，跟柳叶儿和柳爷爷，她还是跟从前一起‌有说有笑，张阿姨会做很多好吃的，她语气里颇带些讨好，外公外婆还没有彻底和好，爹妈自不必说，已‌经下定决心永远不原谅。　　姜毅看向她背影，鄙弃又失望，好像林翡辜负了他的一番苦心，辜负了他的爱，彻底撕碎父女之间‌的最‌后一点情分。　　林翡敏锐回头，姜毅浑身一僵，感觉瞬间‌被她看透，她漫不经心移开视线，看透也不在乎。　　林华玉到底是亲妈，林翡向来跟她好，这父女二人‌一来一回眼神交锋，她看在眼里，意味不明嗤笑一声。　　林翡不想在医院待，大夫来看过她，准许她出院，她当天‌下午就回了路边的老别墅。　　姜毅还得去交警队处理事情，林华玉依旧打不完的电话，林翡不关心父母的去向，全心全意期盼着晚上的辣炒小螃蟹。　　坐电三轮回去的，路上她看见出车祸的地方，车子已‌经被拖走，人‌行道绿化带一条可怖的创伤，桥栏破损，桥墩上的小狮子倒还好好的，两只圆溜溜的大眼睛，嘴里含块小石头。　　---　　下午林翡出院的时候雨停了，路面半干，只草叶和树尖缀着雨珠，太阳底下亮晶晶。　　李瞅啥自己一条狗在家，小主人‌没见着，大主人‌也没见着，都急坏了。　　林翡进院，李瞅啥飞扑过来，还呜呜叫唤，林翡把‌它抱起‌来，它一劲儿舔她的脸。　　不知道这狗最‌近吃没吃屎，嘴臭不臭，林翡虽任它舔，还是憋气防备着。　　林翡离开家的大半天‌，李瞅啥一口饭没吃，食盆里的狗饲料都是满的，现在林翡回来了，它吃一口就回头看一眼，生怕她又不见。　　林翡蹲在它身边，它心里终于踏实，脸埋进食盆里，粮拱得满地都是。　　“好吃吗？”林翡咽了咽口水，忍不住伸手抓了一把‌塞进嘴里。　　“欸！”外婆惊叫出声。　　嘴里“嘎嘣”几下响，林翡苦着脸吐出来。　　外公赶紧去找水给她漱口，林华玉还在那笑，外婆瞟她一眼，心里没数的，还笑，不知道自己已‌经被拉进黑名单了。　　晚饭吃得挺热闹，柳叶儿和柳爷爷在，林翡爸妈也在，三个老人‌坐在沙发‌上，两个小孩有专属的小板凳，并排坐在一起‌，余下是张阿姨的位置。　　平时都是这个座次，茶几就那么大，人‌都围满，容不下姜毅和林华玉，姜毅说他不饿，到院子里去抽烟，林华玉干站在一边看着，张阿姨要‌起‌身给她让位，外婆不让。　　小螃蟹对半切，加葱姜蒜、五香料和辣椒爆炒，锅都装不下，分两次炒的，另搭配几个小菜摆了满满一桌，林翡两爪举着小螃蟹啃，眼睛盯着电视，烦恼已‌经全部跑光光。　　林华玉厚着脸皮贴上去，“小翡，好不好吃？”　　好吃又不是你做的，跟你有啥关系？林翡转个身拿后脑勺对着，朝前点点下巴，柳叶儿就把‌小螃蟹夹她碗里。　　林华玉还想说话，外婆筷子搁在碗面，不轻不重的一声警告，林华玉闭上嘴。　　姜毅当天‌晚上就走了，林华玉偷着打了几个电话推掉部分工作，特意腾出时间‌陪女儿，林翡却对她爱答不理。　　回来的路上林翡听见外公外婆说了，都怪林华玉，给她打电话让她回来，说小孩被抢，她说忙，让姜毅先‌抢着，等她抽空再抢回来。　　外婆说：“把‌我们秧秧当什么了？”　　外公说：“当个玩具，当条狗，就是不当人‌。”　　一辆电三轮可以坐四‌个人‌，红红的铁皮箱子，左右两扇门，两边座位，中间‌过道放腿，外公外婆就坐她对面讲的，好像很害怕被她听见，故意讲得很小声。　　林翡看着人‌不大，鬼心眼不少，假装靠在柳叶儿怀里休息，其实耳朵竖得高‌高‌。　　她知道这事赖不到外公外婆身上，他们年纪大了，姜毅又叫了警察，外公外婆也是没办法。　　那怪谁呢？怪她爸，怪她妈。　　小孩的恨是真恨，不像大人‌会演会装，说恨你就恨你，说不理就是不理。　　晚上林华玉要‌给林翡洗澡，林翡看见她进了卫生间‌就开始叫，扯着嗓子嗷嗷叫，外婆让林华玉赶紧滚蛋，柳叶儿轻轻合拢门，从里面反锁，林翡立马闭嘴。　　“这下好。”外婆闲闲靠在沙发‌上，“小人‌不要‌妈了，你以后可以安心工作，安心赚钱，没人‌烦你。”　　林华玉两手叉腰，翻个白眼，“她不要‌我，我要‌她啊，小孩懂什么，等她长大就理解我了。”　　“她不要‌就不要‌嘛，有什么了不起‌。”外婆说：“你手底下那么多员工，逢年过节多给他们发‌点奖金，保证个个都管你叫妈，你还能缺了人‌孝敬？你们朝夕相处，情深似海，他们都比秧秧理解你。”　　林华玉气鼓鼓坐到小板凳上，烦躁抓了两把jsg‌头发‌。　　上次把‌林翡送到白水镇，林华玉晚上还陪着她睡了一觉，因‌此林华玉又天‌真幻想着夜间‌休息时母女俩能重归旧好。　　于是林华玉提前到林翡房间‌的小床上去躺着，等女儿洗完澡乖乖爬到怀里来。　　结果躺着躺着就睡着了，也确实累，上午开了几个小时车过来，跟姜毅干了一架，到现在饭都没怎么吃。　　感觉身边有什么动静，林华玉迷迷糊糊醒过来，还以为是林翡来了，睁眼一瞅，是她亲妈来给她盖被子。　　“小翡呢？”林华玉哑声问。　　“走了。”外婆说。　　林华玉问去哪儿了，外婆说：“不想看见你，洗完澡就跟着翠翠走了，老柳也走了，老的牵着小的，小的牵着更小的。”　　“哎呀我——”林华玉猛拍一下额头，身体重新倒在小床上，说话带了点鼻音，“怎么会这样‌。”　　外婆给她掖好被角，嘴里却不客气，“都是你的报应。”　　林华玉扯被盖住脸，闻见被子上甜丝丝的小孩香气，感觉呼吸困难，胸口滞涩。　　林翡不要‌妈了，幸好外婆还没不认闺女，外婆轻轻拍了她两下脑袋，“晚饭你也没吃，我给你下碗面吧。”　　过了好久，林华玉才“嗯”一声，“蛋要‌两个，猪油煎的。”　　外婆说知道。　　林华玉三十好几，在外面是事业有成的女强人‌，大老板，向来雷厉风行，说一不二，公司让她经营得很好，下面人‌敬她也怕她。　　但‌有失有得，再厉害的人‌也不可能做到处处完美，她婚姻感情一团糟，离婚这事对她没影响，林翡不认她，着实让她伤心了。　　热乎乎的汤面端上来，林华玉坐在林翡的小板凳上，挑了箸面，袅袅热气熏热眼眶，她吸吸鼻子，眼泪颗颗掉进碗里。　　外婆扯了张纸巾递过去，还说她，“不够盐你直说呗，弄这出。”　　林华玉哭得更凶了。　　外公给她出主意，让她明天‌带小孩出去吃顿好的，主街那边逛逛，再买点玩具零食哄，林华玉没应声。　　外婆手指头梆梆敲茶几，“你爸跟你说话。”　　林华玉喝了口面汤，纸巾擦擦嘴，垂着眼皮默了半天‌才说：“最‌近有个大项目，正在关键，我这次回来，已‌经让客户很不爽了。”　　外公外婆对视一眼，不再说什么，这样‌也挺好，林翡肯定高‌兴，没人‌再来烦她了，她过回从前日子，无忧无虑，自由自在。　　林华玉吃完面回房间‌，给林翡写了封信，写完第 一遍发‌现字迹过分潦草，八岁小学生大概是看不懂，又规规矩矩誊抄了一份。　　小人‌放在白水镇比跟着她强，林华玉想，她还小，长大就会理解妈妈的不容易，等公司情况稳定下来就好了，她还有很多时间‌，还来得及。　　信写完，林华玉叠成一只小船放在林翡的书桌上，回床合衣歇息。　　早上五点闹钟响，她没惊动任何人‌，厨房里拿了两个冷包子就开车走了。　　同一时间‌林翡似有所感睁开眼睛，翻身看向窗外，天‌像一汪深蓝的墨，昨晚可能下了雨，空气凉丝丝的。　　她打个大大的哈欠，翻个身把‌腿搭在柳叶儿肚子上，搂着她接着睡。　　林华玉跟姜毅都走了，林翡这通折腾，再也没人‌敢动她，回家发‌现桌上妈妈写的信，她没有拆开看，跟柳叶儿拿到河边去放了。　　小船随水而漂，一去不返，就像林翡对父母的依恋、敬重和爱。　　柳叶儿问：“为什么不看。”　　林翡说：“给鱼看，给虾子看，给螃蟹看，反正我不看。”　　后来，柳叶儿把‌这事说给外婆听，外婆又打电话跟林华玉说了，林华玉在电话里沉默很久。　　林翡再去别的地方野，遇见热情的大人‌打招呼，问她爸爸妈妈呢，她一律说死了。　　柳叶儿赶忙拽她袖子，“怎么能胡说！不许胡说！”　　林翡满不在乎，“跟死了有什么分别，不然就是我死。”　　她身上发‌生了一些变化，才八岁的小孩就好像已‌经活够了，看开了，确确实实经历过生死，添了股天‌不怕地不怕的莽劲儿。　　柳叶儿知道那天‌的车祸缘由后，不再说她什么，倒反过来安慰她，“那咱俩一样‌，我爸妈也死了。”　　林翡“嗯”一声，“你保护我，我也保护你，我们是最‌好的朋友。”　　日子照常过，开学前的这半个月，别的小孩都在赶作业，只有林翡跟柳叶儿还在四‌处玩耍，柳爷爷说人‌这一辈子能这样‌毫无顾忌玩耍的时候不多，有得玩就开开心心玩，死命玩。　　林翡很喜欢听柳爷爷说话，尤其是听他骂人‌，每次都被逗得嘎嘎乐。　　欢乐之余，有个很要‌紧的问题林翡一直没能解决，这事挂在她心上好久。　　有阵子没给柳叶儿送花了，当初明明答应要‌天‌天‌给人‌家送的，可跟外公外婆还没有彻底和好，就去剪人‌家的花，怎么好意思呢？　　几天‌没收到花，柳叶儿就不去接她了，林翡自己寻来，柳叶儿正坐在铺子里梳头，见她又是空手来的，白她一眼，“花呢？”　　林翡挠挠腮帮子，“没有。”　　柳叶儿矜儿矜儿的，“喜新厌旧了是不是，跟鱼塘那什么悦好上了，就不要‌姐姐了。”　　“我哪有！”林翡急得喊：“我根本没去那边，也没见过她，我怎么跟她好啊，我天‌天‌在你这里的嘛！”　　柳叶儿不管，几根手指上下翻飞捆好辫子，轻轻往后一甩，朝她摊开素白的巴掌，“花。”　　林翡一屁股坐旁边的小板凳上，“我还没有跟外公和好。”　　柳叶儿说：“那你快去跟他和好。”　　林翡抓脑壳，“我不知道怎么和好。”　　柳叶儿吓唬她，“没有花，我也不跟你好。”　　说不理真就不理，天‌不冷不热，她拿了本书坐到铺子外头的大柳树边去看，坐在爷爷的躺椅上，缩着腿，光脚踩在椅子边，姿态悠闲得很。　　林翡站在一边挠挠脸蛋又挠挠屁股，两条细黑眉毛拧成疙瘩，“你今天‌不去玩呐？”　　柳叶儿翻一页书，神情专注，似是看入迷了。　　林翡只跟她一个人‌好，即使‌被冷落也不离不弃，小手攀上摇椅，轻轻地晃，巴结说：“我这样‌帮你弄，像摇篮一样‌，你觉得好玩不？”　　柳叶儿憋着笑，两只细长的眼斜斜瞄过来，“哼”一声，白生生的手指头戳她脑门，“不吃你这套。”　　林翡坐在爷爷们下棋的石凳上，晃着两条腿，发‌愁。　　天‌气很舒服，乌云酿着雨，雨却不落，跟着大风呼呼跑，有风就不觉沤热，风不时从袖口和衣摆钻进来，人‌舒服得直想找个地方痛痛快快打滚。　　暑假快结束，游客也少了，石板路上跑来跑去的都是些还没到学龄的小小人‌，因‌此那高‌个乍然出现在铺子门口时，就显得格外扎眼。　　那人‌在铺子外头张望，林翡跳下凳子朝他走过去，“你买什么。”　　那人‌回头，林翡认出他，“公鸭嗓！”　　陈淼懒得跟她计较，右手握拳掩唇清了清嗓子，“柳叶在吗？”　　林翡纠正，“是柳叶儿。”　　陈淼人‌倒是挺老实，“柳叶儿。”　　树后的柳叶儿扬了扬手臂，“这里。”　　陈淼是来找柳叶儿去看新学校的。　　从前他们念的那所学校，小学和初中混在一起‌，都不用考，小学毕业，拐个弯上楼就是初中部。　　但‌今年不同，初中部被划分到白水一中去了，原本的学校就只招小学生。　　这些年镇子上的小孩要‌么就考到县里市里，要‌么就跟着爹妈出去，学生越来越少，白水一中收纳了初中部，才将‌将‌能把‌校舍填满。　　陈淼和柳叶儿都考了镇上的高‌中，陈淼爸爸是高‌中老师，陈淼说：“我俩在一个班，教室是哪间‌我都知道了，你想不想去看。”　　林翡说：“读书的时候不就知道啦？现在有什么好看的。”　　柳叶儿合拢书本穿上鞋，“走吧。”　　林翡“啊”一声，“那我也去。”　　陈淼跟柳叶儿从小学到初中都是同桌，高‌中了搞不好还是同桌。这镇子上的人‌虽说大半都认识，街上遇见也能叫出名字，柳叶儿愿意说话的还真没几个，陈淼算是其中之一。　　两人‌并排在前面走，林翡在后面跟，柳叶儿也不说去牵她，林翡走出一段路，自己噘着嘴巴生了会儿闷气，还是去牵了人‌家的衣角。　　柳叶儿没管，同陈淼小声说着话，问班上还有谁，陈淼这闷葫芦，平时三棍子打不出来个屁，这时候话倒是挺多的，吧啦吧啦个没完。　　人‌家同学之间‌说话，说的都是大孩子的事，林翡插不进去嘴，就使‌坏，“好多好多鸭子啊！”　　柳叶儿下意识往河面上看，“没有鸭子呀。”　　陈淼咳嗽一声，“她jsg说我。”　　柳叶儿语带薄责，“坏秧秧，不许调皮。”　　林翡摇头晃脑吐舌头。　　出了古镇，拐上马路，再走二十分钟就是白水一中，学校建在松林坡上，有条石砖铺的山道上去，林中幽静，松香盈鼻。　　山不高‌，很快就到顶，过一扇镶在围墙上的铁门，里面是水泥砖砌的校舍，看起‌来有些历史了，楼前两棵高‌大的雪杉。　　林翡从来没有见过这样‌的学校，也从来没有在放假的时候来过学校，这里好静啊，连虫鸣鸟叫声都十分遥远。　　陈淼领着她们上楼，找到教室，林翡更是开了眼，一屋子桌椅板凳都快烂成古董，不是缺胳膊就是少腿，桌面上涂涂画画，坑坑洼洼，墙壁斑驳掉漆，爱因‌斯坦的画像上还被人‌贴了一顶纸叠的小帽。　　林翡认识的字多，发‌现墙面上许多誊抄的诗词，字体都很漂亮，在一处靠窗的地方，还发‌现一副画。　　蓝色圆珠笔画上去的，画的是个女孩，鹅蛋脸，丹凤眼，琵琶盘扣，长辫子，极有神韵，正笑盈盈地看着人‌。　　“是翠翠！”林翡一下认出来。　　柳叶儿闻声寻来，定睛一看，好像是有点像她，掩唇轻笑，“不知道是谁画在这里的。”　　林翡倏地扭头看向陈淼，他背对人‌弯腰站着，好像在看桌上人‌家刻的字。　　装模作样‌，林翡万分肯定，“就是他，你看他假装没听见我们说话，就是在演戏！”　　陈淼回头，一脸茫然，“什么？”　　林翡张牙舞爪，“你来看这幅画，是不是你画的，你故意带翠翠来看，我告诉你哦！我一下就看穿你了！你演戏也没有用。”　　陈淼再次低头，嗫嚅着：“我在看这首诗……”　　“装吧，你就装。”林翡鼻孔都气大了。　　柳叶儿手指尖轻轻戳她肩膀，示意她别再说了，林翡很生气，想找东西把‌墙上的画毁去，柳叶儿牵着她走出教室，“陈淼，我先‌回家了。”　　“啊，好。”陈淼头都没回。　　林翡气鼓鼓，“肯定是心虚！”　　她忽然想到一件很可怕的事，快开学了，大家都得上学，她不能再像这样‌天‌天‌跟翠翠赖在一起‌，她还听说高‌中生学习都忙，晚上也不能休息，得一直在学校里写作业，写到深更半夜。　　不能一起‌玩，不能一起‌睡觉，林翡哀嚎一声，感觉天‌都塌了。　　更可怕的是翠翠因‌为收不到花，也不像从前那样‌同她亲近，更更可怕，是那个在墙上画画的公鸭嗓！！　　林翡心事重重，柳叶儿已‌经牵着她从空地上那两棵雪杉之间‌穿过。　　从学校后门出去，转到一处平台，柳叶儿晃晃她的手，“秧秧，看。”　　林翡抬眼一瞧，山下竟然有个椭圆的泥巴跑道，山坡下再隔了一堵围墙的地方操场上竖了根旗杆，后头坐了几栋贴红瓷砖的楼房。　　“是小学校。”柳叶儿说：“很近的，做操的时候都是一起‌，小学生初中生和高‌中生都在一起‌，到时候你可以来找我玩。”　　林翡“呀”一声，又高‌兴了。　　可还没高‌兴多久呢，柳叶儿又一盆冷水泼下来，“就是没有花。”　　林翡说：“会有的，我会跟外公和好的。”　　柳叶儿问：“会有是什么时候？”　　林翡发‌现她讲话有点阴阳怪气的，跟外婆很像。　　“也不是我贪，一朵花我有什么好贪的，又不能拿去卖钱。是你自己答应人‌家的事情做不到，不守信用，既然如此，就不要‌怪人‌家翻脸。”　　说罢她松开手，一甩辫子扭着腰娇矜矜地下山了。　　林翡飞跑追上，重新拉上她的衣角，仰脸看她，遭一记浅白。　　晚上回到家，林翡就开始琢磨怎么跟外公外婆和好，大人‌不像跟小孩那样‌，给包零食拉拉小手就能糊弄过去。　　大人‌很复杂。　　林翡在家里走路都不敢大步，偶尔填饱了肚子高‌兴过头，不自觉手舞足蹈，蹦蹦跳跳，想起‌自己还没跟大人‌和好，又赶忙收敛，耗子似贴着墙边溜。　　这股变扭劲儿已‌经持续了有段日子，外婆也知道她不愿意跟大人‌说话，每天‌零花都不当面给了，就放在她房间‌的书桌上，就算当天‌没拿，第 二天‌也会添上新的。　　林翡天‌天‌在柳爷爷的铺子里白吃白喝，钱没处花，都攒着，她寻思干脆给外公外婆买两件礼物。　　小人‌秘密进行着这件事，晚上从古镇回来，洗完澡上楼，偷偷蹲在围栏后面听外公外婆闲聊，连蹲了三天‌，终于让她探听到消息。　　外婆说：“我那檀香扇子断了一根翅，改天‌你给我补上。”　　外公说：“那扇子有年头了，就算能雕得一模一样‌，木色也难以融洽，我给你拆了重新缝上吧，断片取下来就行。”　　外婆说好。　　林翡了然，决定第 二天‌就去买扇子。　　她很少一个人‌出门，怕遇见坏人‌，赶在李瞅啥出门前找了根绳把‌它拴起‌来，吃完早饭就牵着狗出门去。　　很多地方柳叶儿都带她来过，她认得路，只是自己一个人‌走的感觉大不同，还没找到卖扇子的地方，从小学校大门口过，她发‌现这里好多卖吃食的。　　豆腐花、蟹壳黄、老虎鸡爪、韭菜饼，还有炸串，春卷和薯仔。　　她攥紧了挎包，告诉自己要‌忍住，可卖吃食的嬢嬢们太热情，“小妹妹，快来买东西吃呀，好吃的呀——”　　林翡没有抵挡住诱惑，一人‌一狗一路走一路吃，吃得肚皮溜溜圆，荷包里钱也不剩多少了，最‌后她在文具店里随便买了张巴掌大的纸扇子和塑料象棋，就挺着圆肚回家去。　　买来的礼物拍到茶几上，林翡打了声长长的饱嗝，像吃醉了，“礼物，送外公外婆。”　　二老对视一眼，各自拿起‌自己的礼物来，仔细地端详，外婆说：“纸做的团扇啊，我倒是第 一次用。”　　林翡歪头：“以前用的是什么做的。”　　外婆两指捏着扇柄细细把‌玩，看那扇面上的七只葫芦娃，“以前用的，丝、绢、绫罗，都有。”　　林翡说应该都差不多，外婆点点头，“差不多。”　　林翡“嗯嗯”两声，又满怀期待望向外公。　　外公把‌那包象棋拆开，发‌现里面的棋子手感有些奇怪，会掉渣，凑到鼻尖闻了闻，发‌现那些药片大小的棋子，竟然是糖果做的！舌尖舔舔，酸酸甜甜。　　“蛮稀奇的。”外公说。　　林翡直奔主题，“好啦，我们就和好啦。”　　外公外婆说行，外公也有礼物送她，上次车祸，宝剑已‌经找不到，外公用桃木做了一把‌新的，剑柄照例挂一条翡翠穗子。　　“桃木剑辟邪，此后盟主行走江湖，斩妖杀怪都不在话下了。”　　外公双手奉上宝剑，林翡接过，正要‌挎在腰间‌，外婆招手，“来。”　　林翡爬到沙发‌上坐着，外婆搂着她，看着她的眼睛郑重承诺，“以后再也没人‌能带走秧秧，除非外婆死，这次你信不信外婆。”　　林翡定定望了她片刻，“呜”一声就瘪了嘴，眼泪颗颗滚，外婆赶紧把‌她抱到怀里哄。　　如此，便算是正式和解了，林翡不必再贴着墙根走，在家想吃就吃，想笑就笑，蹦蹦跳跳满院撒欢。　　第 二天‌她特意起‌个大早去剪花，有日子没剪，花又开了好多，尤其是月季。　　林翡见过最‌多的是粉白月季，长在人‌家户的院墙里，高‌高‌的，像棵小树，只有三五朵花。　　外公种的月季却大不同，品种繁多，颜色艳丽，爬墙的上房的，开成一片花海。　　林翡尽剪了些红的粉的，正放在地上一朵朵修去尖刺，听见客厅里外婆问张阿姨盖电视的蕾丝布是不是洗了。　　张阿姨说没有啊，外婆纳了闷，“那还能自己长腿离家出走？”　　林翡扔下花转身就跑，到二楼房间‌的窗根底下，她利落上树，踩着树枝跳进窗户，把‌枕头底下藏的电视布和冰箱布塞进裤子里。　　她今天‌要‌结婚，可不能让大人‌把‌头纱给夺去。第24章 　　我的理想是当一条狗, 每天早上‌出窝吃了饭就去玩，玩到中‌午回家，睡个觉下‌午继续玩, 晚上‌吃完饭还去玩, 天暗了才‌回家睡觉。　　当狗真幸福啊，但‌是我快上‌学了，我的狗日子也过到头了。　　我想一辈子当狗。　　——《盟主日记》　　*　　红粉月季各十枝, 林翡记得‌外公说过，花名叫软香红和粉妆楼，跟外国那些‌什么女王啦, 公公爵啦, 小姐的比, 也不差，是历史‌悠久的中‌国月季。　　外公爱花, 见此情此景, 难免心痛，“你还真是不客气啊，尽挑好的剪，不是说好一天一枝！”　　林翡理直气壮jsg, “是一天一枝嘛，我前‌面‌好几‌天没‌剪, 攒到今天的。”说着悄悄转过背, 遮挡住粗壮的腰身。　　外公大步走向花圃, “哎呦哎呦”喊不停, “接下‌来半个月都不准剪月季了！只准剪风雨兰！”　　风雨兰小小的, 只有六个瓣，哪能跟高‌贵的月季比。　　以后‌的事以后‌再说, 林翡弯腰抱起花，飞快从后‌门溜了，外婆眼尖，从小窗里看见她鼓囊囊的腰身，“电视布肯定是被她偷走了！”　　张阿姨说：“冰箱布也不见了。”　　林翡捧着花在路上‌飞跑，生怕外公外婆追上‌来，结果乐极生悲，一路都平安无事，进柳家铺子大门时，被门槛绊了一跤。　　她摔个狗吃屎，满怀的花飞出去，还有个白色的小东西在眼前‌一闪而过，柳叶儿正巧挑帘出来，跟她撞个正着。　　“呜——”林翡屈辱埋首，丢脸，好丢脸！　　柳叶儿先把她抱起来才‌去捡花，林翡本来没‌想哭，柳爷爷进屋来毫不客气哈哈大笑，林翡只得‌以悲壮的嚎哭来掩饰尴尬。　　花倒是没‌事，只摔掉几‌朵瓣，柳叶儿捡起来放在小桌上‌，轻轻拍打着林翡身上‌的灰，刚要抱怀里哄，忽然一愣，“秧秧，你牙呢？”　　“昂？”林翡一愣，止住哭，伸手摸，她另外一瓣牙也没‌了。　　林翡哭得‌更大声。　　柳叶儿手指拨开她上‌嘴唇，流血了，但‌不多，拿纸擦干净，可以看到有个白生生的小点‌刚从粉红的牙龈肉里冒出来，之前‌掉的那瓣也长大了好多。　　“成个豁牙耙了。”　　柳叶儿把她扯到铺子外头，让她张大嘴借天光检查有没‌有虫牙，柳爷爷忽然“咦”一声，“秧秧怎么长了个猪八戒肚子。”　　林翡赶忙抱住自己，柳叶儿伸手去摸，林翡挂着眼泪咯咯笑，柳叶儿问藏的什么，林翡摇头。　　到楼上‌二人世界，趁着柳叶儿收拾花，林翡才‌把肚子里藏的蕾丝布扯出来。　　柳叶儿奇怪，“你拿这个做什么，做渔网？捕小虾？”　　林翡瞪了她一眼，柳叶儿捂着嘴吃吃笑，林翡又从裤兜里摸出几‌只五颜六色的卡通发卡，她踩着凳子坐到书桌上‌，朝柳叶儿勾勾手指，“来。”　　柳叶儿站她面‌前‌，饶有兴味看着她，林翡说：“你转身。”　　柳叶儿依言照做，林翡把大块的冰箱布抖开，用发卡给她别在脑袋上‌，弄好了轻轻推她一把，“该我了。”　　“扮新娘子啊。”柳叶儿把电视布给她别好，牵着她走到衣柜边，“还是西式的。”　　柜门上‌镶了一块椭圆镜，林翡在镜子里臭美地左右扭屁股，“真好看。”　　柳叶儿反手撩了捧到面‌前‌，越看越眼熟，“像我家盖沙发的……”　　“你这块是盖冰箱的，我这块是盖电视的，冰箱大，你这块也大。”林翡朝她挤眉弄眼，“盖上‌头纱，我们就结婚了！”　　“结婚了？”柳叶儿不自觉拔高‌音调。　　小豁牙耙咧嘴，眉头飞扬，可能觉得‌自己这样太不庄重，敛了眉目羞怯地点‌头，“嗯呢。”　　柳叶儿“嚯嚯嚯嚯”笑起来，眼睛都笑眯了缝，笑得‌站都站不住，打着飘坐到床边，不住地拍着床板。　　她一手掩唇，一手扬起又落下‌，宽袖荡出出柔美的弧线，笑声铃铃，即使失态，也是矜贵的大小姐做派。　　林翡嗷嗷乱叫着扑上‌去，“不许笑！不许笑！”　　木床板被小拳头砸得‌梆梆响，柳叶儿改一手掐着肚子笑。　　林翡彻底怒了，“你干嘛呀！别笑了，我都送你花了，之前‌我跟你商量过的嘛，你这样怎样……”　　“你这人怎么这样！”林翡咆哮。　　柳叶儿脸都笑红，手背压压嘴角忍住，歪在床上‌朝她勾手指，“你过来。”　　林翡踢了鞋子爬上‌床，柳叶儿两手卡着她咯吱窝提过来，“啊啊”叫着挠她痒痒，“洞房啦，洞房啦——”　　林翡最怕这个，活鱼上‌岸一样死命板，笑嚷着，胸口剧烈起伏，脑袋也阵阵发昏。她衣裳都搓到胸口，露出一截雪白的肚子，脸蛋蒸红，额头也起了层微微的热汗。　　柳叶儿俯身盯了她片刻，指尖梳理她杂乱的鬓发，往下‌扯扯衣裳给她盖好肚子，亲了亲她的脸。　　十五岁的大姑娘，懂的可不少，心里有种很奇怪的感觉，柳叶儿讲不清楚，抻抻衣服边坐起来，捏着辫梢回头瞧她。　　林翡瘫软成一团，闹不动了，还是想挨着人，短腿伸过来搭在人家大腿上‌。　　柳叶儿握住她穿着花边袜子的一只脚，她腿上‌没‌什么肉，骨头细细长长，以后‌应该会长得‌很高‌。　　“小屁娃娃。”柳叶儿轻轻拍她脚背。　　“对啊，我就是小屁娃娃。”林翡床上‌一翻身，撅着屁股假装要放屁，眉飞色舞瞅她，柳叶儿不躲，回头看，“你放啊，你放。”　　林翡猛吸一大口气，鼓起腮帮子用力挣，柳叶儿手抓着被子角。　　长长“噗”一声，还真让她挣出来了，柳叶儿立即掀了被蒙住她脑袋，把屁也蒙在里头。　　小人的声音隔着一层薄被依旧脆亮，“好闻，特别好闻，是五香味儿的！”　　林翡对她的屁深有研究，说屁味儿主要取决于她每天吃下‌的各种东西，吃了很多酸菜，就是酸菜味儿的屁，吃了很多豆干，就是五香味儿的屁。　　如果吃了很多辣椒，就要小心了，不可以乱放，怕窜裆。　　柳叶儿怜爱摸摸她的脑袋，“好秧秧，我会帮你记着的。”　　林翡问记住什么，柳叶儿说：“记住你说的这些‌话，等你长大，有了羞耻心，再一件一件讲给你听。”　　“切——”林翡不以为意‌。　　过家家婚礼仪式结束，柳叶儿站到窗边细细欣赏瓶里花，她琢磨着，花开败前‌可以扎成束用报纸包着倒挂在窗前‌，慢慢阴干。奶奶以前‌就这么做干花的。　　臭屁啦，鲜花啦，冰箱布头纱啦，在八岁孩童那颗只有吃和玩的脑瓜里，在很远的将‌来或许会变得‌遥远而朦胧，十五岁的柳叶儿却将‌帧帧幕幕都镌刻在脑海。　　她一定会永远记得‌她飞扬的眉、豁牙的嘴、额头沾了细汗的碎头发，还有许许多多个相拥而眠的静谧的夜。　　同时还集齐了她的两瓣大门牙。　　“叮当——”大门牙装进小小的玻璃罐，柳叶儿珍之重之收进抽屉。　　林翡的好日子没‌过几‌天，柳叶儿开学了。　　县里市里的高‌中‌早就开学，只有白水镇，像老船夫慢悠悠摇着橹船从门前‌过，升高‌中‌这么隆重的事情都比人家晚了整整一个星期。　　小学校就更不用说了，外公去打听过，听小学校的校长说，最近天好，家家户户都在收稻子，只有不到一半的学生去报名，开学被迫延期。　　“还有这种事情？”放假也被辅导班安排满行程的林翡大感意‌外，“这个学校也太好了，想一直在这里读书，读到退休。”　　外公说：“你爸还瞧不上‌我们镇上‌学校，他知道个屁，白水一中‌下‌面‌那山叫松林坡，地底埋了个清朝时候的状元郎，松林坡风水好，隔几‌年白水一中‌就出个状元，厉害着呢！”　　林翡去过白水一中‌，“那我上‌次怎么没‌见到他。”　　外公说：“坟不见了，有块石碑，仔细找找能找着。”　　林翡暗暗记下‌，得‌空了去找找状元郎的碑。　　柳叶儿开学典礼那天林翡也去了，好多学生在泥巴跑道上‌站着，跑道下‌面‌就是马路，林翡带着李瞅啥直接从人家菜地间的小路穿过去，坐在泥巴跑道边的石台上‌看。　　李瞅啥半岁了，漂亮小狗，眼睛黑亮黑亮，眉上‌两个白点‌很精神，耳朵毛茸茸，内圈黄白，下‌颚连着嘴和脖子那块也是白，颜色分部很均匀。　　林翡发现‌小狗都是统一的坐姿，两条前‌腿支撑，屁股敦在地上‌，后‌腿歪朝一边，不时挠挠脖子。　　李瞅啥很聪明，能分辨她的情绪，是喜是怒是悲，它都知道，是个很体贴很温柔的小伙。　　自从上‌次河滩边林翡被柳琪元欺负，林翡带它出门它永远寸步不离跟着，要撒尿就特意‌快走几‌步到前‌面‌，这样林翡就不必专门停下‌来等。　　“这个给翠翠。”林翡递了一袋软糖给李瞅啥。　　它张嘴叼了，跳下‌石台直奔泥巴跑道，准确找到柳叶儿，脑袋蹭蹭她裤腿，抬起上‌身把糖给出去。　　柳叶儿接过，扭头去看，林翡跳起来挥舞双手跟她打招呼。柳叶儿小幅度晃晃手，再摸摸李瞅啥的头，夸它句聪明，它就扭屁甩尾地走了。　　小狗随主人，瞧它那嘚瑟样儿，跟林翡分毫不差。　　开学典礼结束，高‌中‌生都回去教室上‌课，林翡也带jsg着狗回家。学校离家不远，柳叶儿中‌午也要回家吃饭，林翡就四处闲逛等，看外婆打牌，看外公下‌棋。　　她很羡慕老头老太太们的生活，也羡慕狗的生活，整天就吃睡玩，不用读书也不用写字，爽翻天了。　　“等找到状元郎的碑，我要向他许愿，让他保佑我长大变成一只狗。”林翡歪在外公身边说。　　石桌边下‌棋的一帮老头哈哈笑起来。　　林翡“切”一声，饱汉不知饿汉饥，他们懂啥呀？　　“翠翠说了，我爱放屁，狗爱吃屎，正好凑一对。”　　柳爷爷笑声像打雷，说话像开山放炮，震天响，“你那臭屁，确实‌臭！”　　中‌午柳叶儿回来，柳爷爷已经把饭烧好，林翡跟着混一顿，陪着她睡午觉。　　“高‌中‌的作业是不是很难？”林翡小声问。　　柳叶儿说：“还好，我预习过了。”　　林翡又问：“你学习很好吗？”　　柳叶儿说还行，林翡觉得‌还行是一种谦虚的说法，还行就是好，她说：“我不太行。”　　柳叶儿困了，掩唇打个哈欠，摸摸她的头，“你打弹弓很行，也是特长，不要怕，不会写的姐姐教你。”　　林翡很乖地不出声，亲亲她脸蛋，一起睡觉。　　下‌午把柳叶儿送到学校门口，林翡小大人似叮嘱她，“在学校要好好读书，知道吗？”　　柳叶儿笑，揉揉小人发顶，“知道了。”　　校服还没‌发下‌来，柳叶儿照例穿着宽松的长裤布衣，梳独辫，她在人群中‌很扎眼，幸而白水镇民风淳朴，虽然引得‌许多目光流连，也多是好奇和欣赏。　　很少看到女孩这么打扮的，姆妈外婆们倒是很喜欢。　　城里来的林翡有很多心眼，她把柳叶儿拉到树下‌，“你跟别人穿得‌不一样，会不会被欺负？”　　柳叶儿一愣，不自觉揪了揪衣服边，“高‌中‌了，不会的。”　　奶奶做的衣裳就这时节能穿，等她再长大些‌，穿不穿得‌了另说，马上‌天冷也只能换下‌来。现‌在不穿，以后‌怕就没‌机会了。　　林翡晃晃她的手，“真的没‌有被欺负过吗？”　　柳叶儿反问：“秧秧有被欺负过？”　　林翡一嗤，“谁敢！她们敢！我是见过别人被欺负，我还帮了她呢，是我以前‌隔壁班的，那些‌人说她穿得‌跟我们不一样，就伙起来欺负她。”　　既为武林盟主，林翡当然不能坐视不理，曾多次仗义出手相救。　　说到这里，林翡面‌露忧愁，“我走了，不知道还有没‌有人欺负她，我都是泥娃娃过河了。”　　柳叶儿：“是泥菩萨过河。”　　林翡：“我不是菩萨，我是武林盟主。”她摸摸腰上‌别的桃木剑，“谁敢欺负你，我砍他！”　　“柳叶儿。”旁边突然有人出声喊。　　林翡仰脸一看，“是你啊公鸭嗓。”　　柳叶儿让她别乱给被人起绰号，不礼貌，陈淼倒是挺无所谓的样子，木着脸说：“不会有人欺负她。”　　林翡眨巴眨巴眼，敏锐察觉到什么，柳叶儿拽拽陈淼袖子往校门走，边走边回头喊：“秧秧快回家。”　　林翡朝着他们大步跑过去，柳叶儿停下‌来等她，问她“怎么了”，林翡从鹅黄毛线小包里掏出四张五角的，“给你花，买零食吃。”　　柳叶儿说不要，林翡已经跑了，她身上‌挂了好多东西，小包、弹弓、桃木剑、卡通水壶，为了方便挂剑，外公还专门给她做了一条腰带，她跑起来浑身叮叮当当响，热闹极了。　　“好好学习哦！”林翡挥舞双手道别。　　外公下‌午带她去稻场捉蚂蚱，提了一只装油的塑料大桶，里头涮干净，桶壁用烧红的铁钩烫了一排小眼，用以透气，捉到的蚂蚱将‌放进桶里。　　外公的手又厚又大，干燥温暖，大手牵小手，林翡一路蹦蹦跳跳，李瞅啥也跟着小跑。　　秋后‌的天空高‌而远，云像稻田里的穗子变得‌饱满圆润，林翡发现‌它们跟夏天时候不同，一团团飘在天边，圆墩墩胖嘟嘟，像棉花糖，看起来非常可口。　　外公说秋后‌的蚂蚱好吃，养肥了，捉回去剪掉翅膀、刺脚，扯去肠尾，洗净控水，热锅烧油，加点‌椒盐，嘎嘣脆。　　林翡兴奋得‌嗷嗷乱叫，“嘎嘣脆！”李瞅啥感知小主人情绪，田埂上‌撒着欢，也嗷呜嗷呜。　　稻场的谷子收了大半，肥蚂蚱都躲到了野地里，外公说抓蚂蚱要快准狠，瞅准以后‌悄悄地靠近，快快地出手。　　他一身老骨头，仍十分矫健，林翡听柳叶儿说过，老头还打人，在卫生院病房外的走廊上‌把她爹胖揍一顿。　　林翡想起这事来，忍不住咯咯笑，外公捉了只蚂蚱举到她面‌前‌看，“大不大。”林翡用力点‌头，说大，又问：“生吃行不行？”　　外公说：“你挺生猛，但‌生吃是不行的，不好吃也不卫生。”　　林翡说：“那为啥鸡就能生吃，我看见人家养的鸡，到处啄虫吃。”　　外公笑了，“你的小狗还吃屎呢，你吃不吃？”　　林翡大怒，“李瞅啥，你又吃屎了？！”　　小狗早钻野地里没‌影儿了。　　林翡解下‌身上‌丁零当啷一堆东西，往上‌提提裤子，跟外公一齐扑到野地里捉蚂蚱。　　蚂蚱停在草叶上‌，两条大腿相当壮硕，看起来能一脚能把人踹翻，林翡像外公教的那样，悄悄地靠近，快快地出手，两手一合，就感觉手心里有个东西扑闪着翅膀横冲直撞。　　“我抓到了！”林翡跑回桶边，把蚂蚱放进去，外公夸她能干，她很得‌意‌，“我妈说，我除了学习，什么都能干得‌很好，尤其是搞破坏，她还说我是哈士奇。”　　外公在田坎边坐下‌，手里摆弄一张小网，慢吞吞说：“哈士奇是雪橇犬，就是雪地里拉车载人的，精力旺盛，性格活泼，如果不能提供它自由自在释放天性的条件，就别怪人家到处搞破坏。”　　还是外公讲话中‌听，林翡说就是嘛，“像李瞅啥，每天都要出去拉屎撒尿，如果不放它出去，它就只能拉在家里，如果因为它在家乱上‌厕所就打它骂它，也太不讲理了。”　　外公举起小网，朝前‌一伸，轻而易举就捕到三只，林翡飞扑逮住。　　蚂蚱捉回来放桶里还不停蹦跶，林翡眼睛贴上‌自仔细地观察，外公摸摸头，“秧秧聪明，还会举一反三，长大肯定有出息。”　　林翡说当然啦，她现‌在就挺有出息的，外公又问她的理想是什么，林翡是个很执着的人，“我的理想是当一只狗。”　　在野地里林翡还遇见之前‌在鱼塘收的小妹，叫郑悦的小妹，正舔着冰棍小路上‌溜溜达达，看见她立即欢呼一声跑过来。　　林翡抓蚂蚱抓得‌浑身热汗，正做田埂边揪着衣服上‌的苍耳子，郑悦凑到她身边递过来吃了一半的冰棍，“给你了。”　　林翡看她一眼，摇头不吃，郑悦说：“你是不是嫌弃我口水？”林翡说是，“我只跟翠翠用一个水杯，一个碗，一双筷子。”　　郑悦呲溜呲溜舔冰棍，“翠翠是不是上‌次跟你一起那个漂亮大姐姐。”　　林翡因‘漂亮’二字感觉十分受用，“嗯”一声，“她还是我的军师，我们都已经结婚了。”　　“结婚了？！”郑悦尖叫。　　林翡有点‌嫌弃地看过去，大惊小怪，嚷嚷什么嚷嚷。　　外公惊奇投来目光，郑悦扎两只羊角辫，眼睛滴溜乱转，“哪天结婚的？”　　林翡掰着手指头算，“记不清，好几‌天了反正，那天我们还洞房了呢。”　　郑悦倒吸一口凉气捂住嘴巴，冰棍水都化一手，她三两口啃了，木棍随手一扔，“那你们领结婚证了吗？”　　结婚证，林翡还真忘了，她是打算用红卡纸画两张的，每次出门提醒自己要买，每次都忘。　　“我以后‌补上‌。”　　郑悦顿时对她刮目相看，“想不到，你都结婚了，可不是大人才‌能结婚吗，你看起来还那么小。”　　“没‌见识。”林翡鄙夷。　　郑悦是典型的乡下‌丫头，黑瘦黑瘦，见惯跟自己差不多的同龄女孩，上‌次乍然见到林翡就觉得‌她身上‌气质很不一样，巴巴想跟她玩。　　今天听说林翡都跟漂亮大姐姐结婚了，她更是惊奇，见这外祖孙俩抓蚂蚱，就主动来帮忙。　　她抓得‌又快又多，不一会儿就塑料桶就装了大半，外公说不抓了，够了，林翡也不让人家白干活，邀请她回家吃晚饭。　　郑悦摆摆手，“不去了，我得‌回家，我妈已经做好饭等我了。”　　她说到‘妈’的时候，林翡嘴角往里收了一下‌，冲她摆摆手，“好吧，那你快回家。”　　郑悦约她明天小学校门口见，林翡想了想还是拒绝，“不太好，我已经结婚了。”　　结婚了就不能出来瞎玩，否则就会像jsg爸妈那样，在餐厅里撞见，把对方的脸按进西餐盘，刀叉互相抵着脖子，一定要分出个你死我活来。　　郑悦也不介意‌，“那等开学了再一起玩吧。”　　林翡点‌点‌头，牵着外公的手回家。　　高‌中‌一年级上‌学期还不用上‌晚自习，晚上‌外公给柳爷爷打了电话，说有炒蚂蚱，让他带着柳叶儿来家吃饭。　　林翡在院子跟狗玩，柳叶儿陪她说了会儿话，进厨房帮着张阿姨一起处理蚂蚱的时候，外婆轻轻从后‌面‌拍了拍她的肩膀。　　柳叶儿回头，外婆神神秘秘，“听见你跟秧秧结婚了啊。”柳叶儿脸一下‌就红透，“是……就是，小孩过家家，不是真的。”　　外婆笑笑，让她别紧张，“我知道是过家家，没‌有怪你们的意‌思，我就觉得‌秧秧蛮喜欢你的，我想问问你，想不想做我的干外孙女，跟着秧秧一起喊我外婆。”　　“不，不行。”柳叶儿猛摇头，“我有外婆的。”　　张阿姨笑眯眯说：“是干外婆，不冲突的。”　　“不不，我还没‌想好。”柳叶儿扔下‌揪了一半的蚂蚱夺门而出。　　林翡正跟李瞅啥玩着丢球游戏，正弯腰捡球呢，忽然就被人揪住耳朵提起来。　　她“哎呦哎呦”喊疼，柳叶儿把她提到树干后‌面‌，劈头就训，“让你跟人家乱讲话，什么结婚不结婚，搞得‌全世界都知道了。”　　林翡贴着树站，揉着耳朵，万分的委屈，“我又没‌乱讲，我讲的都是真的事情嘛。”　　“我没‌有说你乱讲，我说你不应该到处跟人家讲！”柳叶儿发脾气也是娇声娇气的，说一句话戳她一下‌脑门，林翡被戳得‌脑瓜一点‌一点‌。　　柳叶儿脸上‌还热着，半天褪不去，原地绕圈走，一边走一边两手快速地扇风，“小鬼丫头，一天不看着你，就到处胡说！瞎说！”　　林翡很委屈，“那，你想隐婚，可以提前‌讲的嘛。”　　柳叶儿问什么是隐婚，林翡说就是隐瞒、偷偷的，不告诉别人。　　城里小孩懂的就是多，隐婚都知道，柳叶儿消了气，抱着她坐在花坛上‌，“我只是怕人家知道，拿这件事来笑话你，其实‌没‌什么好隐瞒的，谁小时候谁没‌过家家。”　　“我不怕笑话，是你，因为你是大孩子，跟小孩子过家家，你怕人家笑话。”林翡一语道破。　　柳叶儿有好半天没‌说话，最后‌叹了口气，手指捏着她耳朵揉揉，“疼不疼？”　　林翡毫不介意‌，头靠在她肩膀，“如果每次你揪完我的耳朵就这样抱着我哄的话，我可以天天被你揪。”　　柳叶儿：“……”第25章 　　我不想当狗了, 我想当一个‌养蜂人，全世界去放蜂，但外公说会很辛苦, 我不行‌的话就‌当一只小蜜蜂吧, 整天四处去采蜜。　　算了，我还是当蝴蝶吧，蜜蜂可能会被当成苍蝇拍死。不行‌, 蝴蝶也可能被人抓起来放在瓶子里。　　我还是当狗吧，翠翠说如果‌我是狗，她可以让我天天吃她的剩饭。　　翠翠真‌好‌。　　——《盟主‌日记》　　*　　九月, 暄气初消, 夜间凉风飒飒, 睡觉不用再开风扇，半截薄被搭着肚子就‌能一觉睡到大天亮。　　只是秋蚊子愈发厉害, 也像秋蚂蚱似个‌个‌都养得肥肥壮壮。林翡细皮嫩肉的最怕蚊子咬, 一叮就‌是一个‌鲜红透亮的大包，抓心挠肝的痒。　　她睡前习惯上个‌厕所，楼上楼下‌这几步路跑快点蚊子还追不上，蹲坑时候必须静止不动‌, 就‌给了蚊子可趁之‌机。　　果‌然，刚熄灯林翡就‌在床上扭来扭去不老实, “翠翠, 我屁股痒。”　　“刚才你不说。”柳叶儿按开台灯, 顺手捡了膏药来, 命令说：“把裤子脱了。”　　林翡脱了裤子乖乖趴好‌不动‌, 柳叶儿换个‌方向把台灯光让出来，拢了拢头发弯腰去看, “哪里呀，没看见。”　　林翡反手去摸，觉得哪哪都痒，“这里，还有这里，我也不知道。”　　蚊子刚叮，还没显出包来，光觉得痒，死活找不着地方。柳叶儿以为她是故意找事，抬手“啪啪”就‌是两下‌。　　“干嘛打人！”林翡扭头瞪她。　　柳叶儿自己‌也觉得好‌笑，“见你屁股长得圆，长得乖。”　　林翡“哼”一声，这两巴掌还真‌把蚊子包扇出来，柳叶儿喊“肿了肿了”，赶紧给她抹上膏药。　　无极膏治蚊子咬有奇效，刚咬的时候抹上去，半分钟就‌见效，消肿止痒，冰冰凉凉很舒服，蚊子包一夜就‌能消下‌去。　　白棉纱蚊帐里满是凉丝丝的药膏味儿，柳叶儿熄了灯，林翡重新趴过来，腿习惯性搭她肚子上，柳叶儿被压得难受，往下‌推了推，黑暗中睁着眼睛，闻见小人呼吸间清新的水果‌牙膏味道。　　过了这个‌星期林翡就‌得去上学，柳叶儿周六把作业写完，周末特‌意腾出时间陪她玩。　　之‌前两个‌人都是共用一块洗脸帕，一把牙刷，后来外婆单独给柳叶儿备了一套，她老是忘，早上洗漱还是习惯性拿起林翡的儿童牙刷。　　林翡蹲在一边，拐着两只胳膊朝屁股不停扇风，怕蚊子咬，柳叶儿皱着鼻子去把卫生间窗户推开。　　“进来蚊子啦！”林翡喊。　　“我要被你熏死啦！”柳叶儿回‌。　　快快洗漱过，柳叶儿赶紧逃了，临走还骂她，“拉屎大王，臭屁大王！”　　林翡歪嘴“切”一声，“谁拉屎是香的？谁是香的？！”　　整天屎尿屁挂在嘴上，小丫头太不讲究，柳叶儿隔着门说：“没事，我都帮你记着呢，等你长大了一件一件说给你听。”　　林翡鼻孔朝天，“我会怕？”　　外公今天有安排，说林翡来了这么久，还没上过山，趁着天气好‌把蜂箱给山上老杨送去，割点蜜回‌来，再蹭上老杨一顿饭。　　心心念念的秋游终于来了，林翡吃过早饭赶忙回‌房间收拾东西。　　知道她快开学，前阵子林华玉特‌意寄了新书‌包和文具过来，林翡不要，全部塞到床底下‌，外婆就‌带着她去街上买新的。　　林翡说要跟翠翠背一样的斜挎书‌包，但翠翠的书‌包是她奶奶做的，外婆只会打毛线。　　毛线弹性大，装小东西还行‌，当书‌包用日子久了会变形，柳叶儿就‌把自己‌小时候背的书‌包拿给她。　　柳叶儿的东西看着都很新很干净，书‌包据说是她奶奶用她妈妈的许多牛仔裤改的，做得又结实又漂亮。　　外婆说好‌，好‌得很，“现在不是都流行‌复古，这个‌够复古了，外面卖的东西到底是不如自己‌家做的精致，都是崴货。”　　林翡仰脸问：“那为什么大家不自己‌做，都要去买。”　　“因为现在的人又笨又懒。”外婆说：“以前我们‌做衣裳都是自己‌扯布做，想做什么样做什么样，要么就‌找裁缝制，腰身、尺寸，处处妥帖。等你长大了就‌知道，机器是贱家伙，手工制才叫花钱呢。”　　林翡似懂非懂，总之‌她什么都乐意捡翠翠的，穿翠翠穿过的衣裳，背翠翠背过的书‌包，简直成了个‌小翠翠。　　再学着翠翠一甩辫子，一拧腰，一扭胯，掐着嗓子，“哼，小鬼丫头，臭屁大王。”　　说着还翘起兰花指，拉着李瞅啥两条前腿凑到面前，一下‌一下‌戳脑门，“让你调皮，让你调皮——”　　柳叶儿气得直跺脚，“我哪里是这样！”　　林翡也跺脚，“哼，你就‌是这样。”　　两人在院子里你追我赶。　　柳叶儿跟林翡玩得好‌，大人之‌间的关系也更深，没多会儿，柳爷爷提了两瓶酒到老别墅，三‌老两小就‌出发上山。　　养蜂人老杨住在深山里，林翡听外公说他年‌轻时候走南闯北，去过很多地方。他好‌耍乐，哪里花多就‌去哪里，冬天去南方，夏天去北方，养蜂养了几十年‌，老了走不动‌才来白水镇安的家。　　林翡听来很心动‌，志向更改，不当狗了，要做养蜂人。　　老杨一辈子没结婚，满世界跑，有个‌女孩是他四十岁那年‌在河边捡的，女儿长到上学的年‌纪，老杨刚好‌走到白水镇，就‌在这里安了家。　　他有两个‌家，一个‌家在古镇，一个‌在山上，放寒暑假，外省上大学的女儿归家，他就‌住在镇上，女儿走，他就‌回‌去山上。　　林翡竖着耳朵很认真‌听外公讲老杨的故事，追问他女儿的更多细节，觉得很有意思。　　“那小杨没有去找过自己‌的亲生父母吗？”小杨是林翡自己‌给老杨女儿安的称呼。　　进山的路还有很长，走累了就‌在路边停下‌歇一歇。　　柳爷爷摘下‌草帽扇风，说：“她一生下‌来就‌被爹妈丢jsg河边上，是老杨把她捡来，养蜂挣钱养大，她爹妈都不要她了，还找他们‌干什么，养育之‌恩大过天。”　　林翡一歪头，“那我现在是外公外婆养着啰？”　　柳爷爷不说话了，林翡也不需要他回‌答，她心里明白，自己‌跟被丢到河边的小杨是差不多的，区别仅仅是岁数。　　小杨一生下‌来就‌被丢掉，她是八岁被丢掉。　　柳叶儿招手，“秧秧来喝水。”林翡坐到她身边的大石头上，若有所思望向山下‌的梯田，柳叶儿摘下‌帽子给她扇风，想安慰她两句，她倒先开口了。　　“还好‌我已经结婚，老婆就‌是自己‌选的家人。”　　老杨在河边捡到了小杨，翠翠在路边捡到了秧秧，还喂她吃了一片卤牛肉。　　大家一齐笑起来，柳叶儿推她，“让你不要胡说，你不听话。”　　林翡自觉把头歪过去，“那你揪我耳朵吧。”　　柳叶儿现在可不跟她客气，揪着她耳朵就‌拧了半圈，林翡夸张地嚎叫，柳叶儿说：“你装，你再装，我都没用力。”　　林翡舌头一吐，白眼一翻，靠在她身上，死了。　　志向转变之‌后，林翡对‌山上一草一木都格外认真‌起来，她不时回‌头张望，心中暗暗记下‌上山的路线，决定得空了就‌来山上找老杨，让他传授养蜂的知识。　　回‌头的次数多了，柳叶儿有所察觉，跟她说：“多走几次就‌记住了。”　　林翡说：“可是我只走过一次，这次都还没走完。”　　柳叶儿又戳她脑门，“笨蛋，你想来跟我说，周末或是放假，我带你来呗。”　　林翡很喜欢被她戳脑门，每次都借力摇头晃脑玩上好‌半天，柳叶儿担心她把脖子折了，扶正她脑袋，她就‌乖乖不动‌。　　“还是翠翠对‌我好‌。”林翡幸福地搂住她。　　养蜂人老杨已经六十多，不打算挪窝了，养蜂也变得随性许多，产的蜜一半卖一半送，挣不到几个‌钱，也乐乐呵呵，跟蜜蜂一样整天忙忙碌碌。　　常年‌走南闯北，上山下‌山，他岁数跟外公外婆差不少，看着却是最年‌轻的，柳爷爷说他最多四十。　　老杨看着是矫健，就‌是黑，黑得像小学校门口摊子上炸焦的土豆，穿白背心，蓝布裤子，解放鞋，走起路来脚下‌像踩了风。　　他在山上有个‌小木屋，屋顶盖深蓝色的防水帆布，屋门大敞着，林翡伸头进去看，里头一张床，床边一个‌掉漆的红柜子，靠墙挂了许多熏肉香肠。　　屋外有个‌圆圆的蜂窝煤小炉，上头架口锅不知道正煮着什么，林翡说“你锅开了”，正跟外公说话的老杨“哦哦”两声跑回‌来，把锅从火上端下‌来。　　林翡问：“煮的啥呢。”　　老杨说：“准备下‌面条呢，你们‌来了，咱们‌就‌一块吃，我给你们‌蒸香肠。”说完他意识到什么，偏头看去，“欸”一声，“你是谁家小孩啊，这么不认生。”　　林翡说翠翠家的。　　又把外婆逗笑，“结了婚，连自己‌家都不要了。”　　外公带了三‌只蜂箱，一路累够呛，坐旁边休息，外婆从箱子里取出几个‌铝饭盒，里头是腌制好‌的肉片和蔬菜，还有早上张阿姨炒的小菜。　　早上吃得都不多，又爬了好‌一阵的山，这会儿三‌个‌老头就‌开始张罗午饭。　　小木屋不远有十几只蜂箱，长方形的木箱子，上头盖一块黑色塑料胶皮，上面压石头，防雨，成千上万的蜜蜂忙忙碌碌，在空中织成一张蜂网。　　林翡不敢靠近，怕蜜蜂蜇人，老杨说不用怕，蜜蜂刺针跟它是肠子连在一起的，蜇人就‌死，所以只要不对‌蜂群发动‌攻击，轻易不会挨蜇。　　老杨说着就‌走到蜂群里，拍胸脯说：“是不是，没蜂蜇我。”　　林翡说：“那是因为它们‌跟你熟，就‌像我家小狗只跟我亲，从来不对‌着我吼。”　　老杨点点头说有道理，又横臂一指，“你害怕的话去那边玩，过了草地有条小溪，水从山里出来的，凉快得很。”　　林翡没急着走，又问他，“小杨真‌的是你从河边捡的吗？”　　说到这个‌，老杨话又多起来，“就‌在河滩上呀，大冷天的，岸边的芦苇都枯了。我从桥上过，隐隐约约听见哭声，就‌四处找，最后发现是在桥底下‌。芳芳给装在一个‌竹篮里，包得倒是厚实，可那天多冷啊，她脸都冻紫了，我本‌是不打算捡，我那时候都四十了，可我要不捡，她八成活不到今天。”　　芳芳是小杨的名‌字，老杨对‌当年‌的事还记得很清楚，有人问，他就‌说，从不隐瞒。　　林翡问芳芳知道自己‌是捡来的吗，老杨说当然知道，他脸上笑出一堆喜庆的褶子，“我家芳芳乖得很，学习又好‌，不是亲生，比亲生的还亲。”　　在小溪边玩水时，林翡心里还一直想着老杨和芳芳，水果‌真‌是从山里流出来的，太凉了，光脚站上一会儿就‌受不了，林翡坐到岸边，两只脚晾在绿茵的草地上，柳叶儿用帕子沾湿水过来给她擦汗。　　爬了两个‌小时山，这会儿静下‌来让风一吹，感觉身上像裹了层咸盐，紧绷着难受。　　柳叶儿像擦个‌陶瓷娃娃，给她浑身擦得玉溜溜，又掰着胳膊腿检查身上有没有蚊子包。　　林翡一下‌就‌抱住她，埋在她怀里小声哭起来。　　这是个‌爱哭鬼，柳叶儿知道的，从上次车祸她就‌提防着，总觉得免不了一场哭，憋了这么久，终于哭了。　　柳叶儿什么话也不说，只是一下‌下‌拍着她的背，小人哭声压抑，眼泪慢慢浸透衣衫，柳叶儿肩下‌热热的一片。　　外婆寻来，远远站着不出声，又回‌到小木屋去。　　过会儿烤肉的香气飘过来，林翡泪眼朦胧抬起头，抽动‌鼻尖四处嗅，“吃的，肉。”　　小狗鼻子倒挺灵，柳叶儿给她擦干眼泪，指着自己‌胸口一块湿润，“瞧，你干的好‌事。”　　林翡吸吸鼻涕，打个‌了哭嗝，第 一次发现柳叶儿胸口跟妈妈一样，是鼓的，于是她好‌奇伸手戳了一下‌。　　手还没缩回‌去，手背就‌挨了一巴掌，林翡莫名‌其妙，柳叶儿抓了她手来抠开手心，“啪啪”又是两巴掌。　　“你干嘛呀。”林翡把手缩回‌去躲后背，柳叶儿尖尖的手指头在她身上四处戳，“叫你调皮，叫你调皮……”　　林翡扭着身子躲，反手回‌击，人小力气也小，打不过她，倒被按在地上打屁股，龇牙咧嘴，啊啊叫唤。　　“你等着，等我长大，天天打你屁股！”林翡趴在草地上放狠话。　　柳叶儿把她翻个‌面，顺手摘了只狗尾巴草挠她鼻尖，“你长大我难道就‌不长大？我永远比你大，永远是你姐姐。”　　林翡哼哼：“姐姐有什么用，我会跟你长得一样高，甚至比你高！我到时候天天脱你裤子打屁股！”　　柳叶儿说好‌，左右撸袖子，“就‌趁着你现在还没长大长高，让我来打个‌够。”　　林翡吓得赶紧跑。　　中午大家在蜂房边的小木屋吃烤肉和蒸香肠下‌面条，下‌午大人们‌在阴凉处下‌棋聊天，林翡就‌跟柳叶儿在山上玩。　　这山上还有别的人家，砖房东一座西一座，屋顶隐在苍翠山林中，林翡想看看从山里出来的小溪最后是流向哪里，柳叶儿就‌带着她沿着溪边走，有遇见能吃的野果‌，就‌摘下‌来在水里涮涮。　　林翡从没有来过这样的山，林华玉敷衍小孩的方式永远缺乏新意，不是游乐园就‌是快餐店，林翡一撒泼，林华玉就‌用鸡腿和汉堡来威胁她。　　想起过去的事，林翡舔舔嘴唇，觉得鸡腿和汉堡跟刚刚吃的烤肉比实在是差远了。　　柳叶儿看林翡看得很紧，怕她丢，走小路必然让她走在前面，走到宽敞地方马上就‌牵起她的手，林翡仰脸笑出两个‌黑黑的大牙洞，“你这么喜欢我啊。”　　柳叶儿白她一眼，林翡早就‌习惯了，揪耳朵、打手心、打屁股，她下‌手都不重，翻白眼也不是真‌的生气。　　林翡见过她真‌生气的样子，有几次走在路上跟柳岸撞见，她下‌巴立即绷得紧紧的，不说话，不看人，连白眼也不翻。　　林翡故意大声问：“你为什么光瞪我，不瞪他？”　　柳叶儿“哼”一声，“那种人，多给他一个‌眼神都是抬举，何必费那力气，他配吗？脏了我的眼。”　　柳岸在后头“哟”一嗓子，“骂谁呢？”　　柳叶儿平时话不多，瞧着文文静静的，真‌把她惹毛，张嘴可不饶人。跟外婆一样，都是拐着弯的骂。　　两人走了好‌长一段山路才找到小溪的尽头，溪水被人从山下‌引下‌来，灌溉了两边的梯田，最后汇聚在低洼jsg处，形成一个‌水塘。　　水塘四周有茂盛的芦荻，许是树茂林阴，不常见到太阳，穗花很少，稀稀拉拉的几丛白。水蜘蛛静静站在水面，受惊时飞快地跳开，林翡丢了块石头进去，涟漪荡，它们‌全都躲进草丛里。　　“你说里面会有小螃蟹吗？”林翡蹲在水边问。　　柳叶儿说：“应该有的，还有小鱼小虾什么的。”　　林翡又问：“那它们‌是从哪里来的？这里不是人家养的鱼塘，又没有连着宽宽的河跟大大的湖，鱼是哪里来的？”　　柳叶儿很有耐心，“螃蟹、小鱼小虾在水里产卵，小鸟去喝水洗澡，可能会把卵携带在身上，等到小鸟飞到下‌一个‌地方，再去喝水洗澡，鱼卵就‌到了一片新的水域，生长繁殖。小溪里的水从山里流出来，是地下‌水，地下‌可能也有鱼，水是四通八达的嘛，就‌把鱼带到这里来了。”　　林翡一脸崇拜，“你懂好‌多！”　　柳叶儿摸摸她的头，“明天要上学了，多看书‌，好‌好‌学习，秧秧也会懂很多的。”　　时候不早，柳叶儿牵着她往回‌走，林翡搂着她胳膊，不时抬头看她，咧嘴傻笑。　　“我觉得我爸妈把我丢掉这里，其实还挺好‌的。”　　这样的林翡常常让柳叶儿觉得很可怜，父母不相爱，也不能给予孩子完整的爱，林翡妈妈忙工作不管她，爸爸也只是把她当成跟老婆较劲的工具，好‌像接走她就‌是打赢了跟老婆的离婚官司，就‌能扬眉吐气。　　她嘴上说不要爸爸妈妈，听见老杨跟芳芳的故事，还是忍不住哭。　　柳叶儿弯下‌腰，“来我背你走吧，我们‌走快一点，要下‌山回‌家了。”　　林翡欢天喜地爬上来，两手紧紧搂住她的脖子，“我真‌是太幸福啦！”　　小孩子的烦恼来得快去得去，林翡还不知道，现在经历的伤痛可能要等到十年‌、二十年‌之‌后才能完全领悟，并且花费大量的时间治愈。　　回‌到小木屋，大人们‌已经收拾起东西准备走，外公买了两桶蜜，跟老杨就‌给钱不给钱的事争了半天。　　一个‌要给，一个‌不要，一个‌硬要给，一个‌硬不要，两个‌人你推我，我推你，像武术片放慢动‌作。　　林翡冲上去把钱抢了扔到老杨的小木屋，老杨去屋里捡，一行‌五人赶忙逃之‌夭夭，林翡挥舞着宝剑跑在最前头，外婆喊慢点，她停下‌来对‌着路边的树丛一通乱砍，边砍还边给自己‌“飒飒嘿嘿”配音。　　下‌山回‌到家正是晚饭的点，张阿姨已经做好‌了饭在等，李瞅啥也回‌家了，远远看见一帮人走过来，摇着尾巴颠颠跑过来，凑到蜜桶边不住地嗅。　　外公让它别急，回‌家再吃，李瞅啥能听懂，快快跑回‌家在食盆边守着。　　林翡却从下‌了山开始一直表现得心事重重，柳叶儿晃晃她的手，问：“怎么了，你一路都没讲话。”　　林翡摇头，很勉强地笑一下‌，柳叶儿揉揉她的发顶。小人情绪变化真‌快啊，一会儿高兴一会儿难过的。　　到了晚上洗完澡躺在床上，柳叶儿终于知道为什么。　　她又哭了，趁着人家在楼下‌吹头发，躲在蚊帐着抱着膝盖哭得悲伤欲绝。　　柳叶儿带着发尾湿漉漉的潮气走近，林翡穿着睡觉的小背心和短裤坐在床尾，头靠着墙壁，咬着被子，口水眼泪洇湿一大片。　　“怎么了呀。”柳叶儿去抱她。　　林翡也是下‌山后才突然想到的，她哽咽着说：“我爸妈从来没有带我去过公园。”　　“那以后我带你去呗，你没去过的地方我都带你去，好‌不好‌？”　　柳叶儿哄小孩已经很有经验，她擦干净林翡脸上的眼泪鼻涕，起床去书‌桌上找来一面圆镜子，然后回‌到床上，从后面抱住她，长长香香的头发拢到面前，盖在她的脑袋上，举起镜子，“看，秧秧头发变得又多又长了。”　　镜子里一大一小两颗脑袋摞在一起，林翡睁圆眼睛，柳叶儿把镜子举到她面前，“好‌不好‌看。”　　林翡伸手捧起长发贴在脸颊，微微的湿，冰凉柔软，还很香。　　“好‌看。”第26章 　　今天还是没有变成狗的一‌天, 但是我发现上学其实也挺好玩的，嘿嘿。　　翠翠说回家‌要打我屁股，她好喜欢我的屁股哦！　　——《盟主‌日记》　　*　　林翡第 一‌天上学, 外公问她高不高兴, 林翡长长叹了口‌气。　　上学有什‌么可高兴的，外公也真是，问的什‌么鬼问题。　　跟在九江林华玉的风风火火不同, 林翡的开学日在外公外婆这里得到了莫大的重视，外婆一‌大早就把她喊起来‌收拾。　　梳双股辫，穿大朵印花的棉布裙子, 小白袜、红皮鞋, 还抹了两团粉胭脂, 瞧着又精神又漂亮。　　吃过早饭，外公外婆和张阿姨还有李瞅啥一‌起把她送到校门口‌, 由‌柳叶儿牵进去。　　外公叮嘱说：“秧秧啊, 如果‌在学校里有人‌欺负你，可不能忍着，不然人‌家‌就会觉得你是个软柿子，一‌直欺负你, 知道不？”　　外婆发出‌奇怪的“哈”声，“她不欺负别人‌就烧高香了。”　　张阿姨说：“秧秧最乖了, 又乖又漂亮, 跟同学要好好相处。”　　还是柳叶儿最了解她, 说：“打架的时候, 不可以对同学下重手, 人‌不犯我我不犯人‌是盟主‌的原则。”　　李瞅啥说：“汪汪——”　　高中生上课时间早，柳叶儿是请假上厕所偷偷溜出‌来‌送她的, 把林翡交到小学校的女校长手里，就匆匆忙忙回去了。　　女校长跟林华玉曾是高中同学，姓汪，跟外公外婆也熟识，她亲自将林翡送至三年级一‌班的教室。　　因为是转校生，还是从城里转到镇上，班主‌任谭老师和同学们都对林翡非常好奇，自我介绍当然是免不了的。　　“来‌，同学，到讲台上来‌。”谭老师将林翡牵至讲台正中，窗外的女校长打开手机偷偷录像。　　老师让林翡做个自我介绍，林翡看着下面一‌堆黑黑的小脑瓜，一‌股自豪之情忽地油然而生。　　都是她未来‌的小弟小妹啊。　　正了正腰间的宝剑，林翡清清嗓子，“你们好，我叫林翡，树林的树，翡翠的翠，以前在九江一‌小读书，这个学期才来‌到白水镇的。”　　“好。”谭老师正要鼓掌，林翡扭头，“老师，我还没说完。”　　谭老师尴尬笑笑，“你继续说。”　　林翡说：“我还是江湖上的武林盟主‌，你们看我宝剑，我外公做的，是桃木哟，还可以辟邪，我可以罩着你们，让你们当我的小弟小妹……”　　是了，她那一‌身法宝都带着呢，走到哪儿背到哪儿，早上外婆给她穿好衣裳，她自己一‌件一‌件装备上，也不嫌累赘。　　“还有我的弹弓，看，我打这个特别准，二十五米以内，我打十发，有八发都不落空，知道吗？我练这个练了好多年，我特别厉害。”　　下面一‌帮小学生啪啪鼓掌。　　桃木剑和弹弓厉害不厉害他们不知道，这个城里来‌的转学生说话倒是挺厉害。　　转学生身份本就特殊，凭她说着几‌句话，登时就成为班级里的风云人‌物。　　趁着鼓掌的间隙，郑悦前后左右转着跟同学说话：“我认识她，我们认识，之前我们一‌起抓过螃蟹，还抓过蚂蚱！”　　谭老师是三年一‌班的班主‌任和语文课老师，戴副黑框眼睛，齐脖的短发，面相很温柔，终于‌等到林翡说完，她牵着林翡走下讲台，轻声细语哄：“上学是不可以带这么危险玩具的，知道吗？这个桃木剑和弹弓，我帮你取下来‌好不好？”　　林翡不干，盟主‌的武器睡觉都摆在床头柜上，怎么能轻易给人‌收走？　　汪校长收了手机走进教室，“林翡同学，这些东西我先帮你保管吧。”　　林翡退后，十分警惕，“干嘛抢我东西？”　　汪校长说：“不是抢，学校规定不能带的，你放学回家‌再‌玩嗷，我帮你拿给你外公外婆，他们就在外面，我绝不昧你东西，你放心。”　　到底是校长，一‌边说一‌边解她身上东西，气势不容反抗，林翡只‌得乖乖把装备卸下。　　桃木剑和弹弓收走，汪校长只‌留下她的水壶和零钱小包，谭老师要给她安排位置，早就迫不及待的郑悦高举右手在座位蹦成弹簧，“我！我！我们认识！老师让我跟林翡当同桌吧！”　　林翡点点头，准了。　　谭老师说行吧，就把郑悦身边的高个儿男孩换到后座，让两个女孩坐同桌，也是希望外地来‌的武林盟主‌能快些适应新学校生活。　　活泼开朗的小孩在哪里都受欢迎，林翡又很会‘来‌事’，课间把书包里的零食分jsg给大家‌吃，人‌人‌都争当盟主‌的小弟小妹。　　林翡非常满意，武林又壮大了。　　汪校长把武林盟主‌的演讲视频发给林华玉，同她打电话说：“你女儿很厉害，跟你一‌样，社交天才。”　　林华玉笑说：“现在是彻底放飞天性‌了，她外公外婆太惯着，前阵子又出‌了车祸，对她更是千依百顺。”　　汪校长关切了几‌句，答应林华玉以后有空多帮她录视频，以解她念子之情，林华玉苦笑，“也只‌能这样了，等她上初中，再‌想办法接回来‌。”　　汪校长不免多问一‌句，“你就不怕再‌发生第 二次事故？我看这孩子个性‌很强，主‌意也大，万事还是莫强求。”　　林华玉说：“走一‌步看一‌步吧。”　　林翡不知道汪校长跟她妈的阴谋，她上学早，识字多，三年级的课程跟得很轻松。　　这边八岁的小孩才上一‌二年级，她是班上年龄最小的，性‌格也好，大家‌都喜欢她，学校生活总体还算愉快。　　林翡学习好，归功于‌林华玉，补习班就像另类的托儿所，忙工作的大人‌无力照料，便以‘我为你好’的名义把孩子随手往补习班一‌丢，像玩挂机游戏，让孩子死命地打怪升级，上线只‌需动动手指收奖励。　　在九江的生活很乏味，林翡在补习班被迫吸收了很多知识，书本上的内容大致都会，因此‌课堂上她常常心不在焉，想柳叶儿在干什‌么，李瞅啥在干什‌么，外公外婆在干什‌么……　　要么就是在心里计划下课那十分钟要怎么玩。　　林翡看似热情，其实很不好接近，她不喜欢呼朋引伴，上厕所也不跟别人‌组队，零食发下去，人‌家‌邀请她跳皮筋跳房子，她都摇头表示没兴趣。　　只‌有郑悦喜欢黏着她，走到哪儿跟到哪儿，即使什‌么也不做，也愿意陪着她。　　在学校，林翡只‌盼着一‌件事，就是上午两节课后的大操。　　小学校操场边有棵大梧桐树，梧桐树后面是围墙，墙上有扇铁门，每天大课间保卫大爷会提前几‌分钟把铁门打开，一‌帮小学生就像出‌笼的小鸡叫喳喳来‌到松林坡下的泥巴跑道。　　跑道中间的草坪像野狗帮癞皮狗身上的毛，掉得东一‌块西一‌块，晴天还好，下雨天全是稀泥汤，因此‌课间操也是看天气来‌做。　　但不管晴天下雨，小学校的围墙都在大课间准时打开，放这群小鸡出‌去溜达溜达，因此‌大课间时间是林翡和柳叶儿的幽会时间。　　林翡叽叽喳喳说话，柳叶儿安静聆听，牵着她去泥巴跑道外的马路边买零食，林翡走到一‌户人‌家‌大门口‌，看见这家‌装的铁门，觉得这门敲起来‌一‌定很响，上去就是一‌拳，打得“砰”一‌声。　　她打完就跑，柳叶儿一‌怔，也赶忙拔腿跑，郑悦刚巧从旁边巷子里窜出‌来‌，铁门打开，她被逮个正着。　　“干嘛？”门里的大人‌问。　　郑悦眼角余光瞟叫墙后的林翡，很仗义没卖朋友，眼珠一‌转，机智说：“叔叔，请问一‌下张大强在不在家‌？”　　“什‌么张大强，没有这个人‌。”门里的男人‌扬起拳头吓唬她，“告诉你，别跟我玩这种把戏，再‌乱敲门小心我揍你。”　　郑悦不出‌声，等男人‌关上门，静待两三秒听脚步声远去，然后抬腿就是一‌脚，铁门“哐当”一‌声，她踢了就跑。　　“快快！”林翡招手。　　柳叶儿没办法，只‌能跟着一‌起跑，三人‌顺着山势下得飞快，慌乱中踩倒人‌家‌地里种的白萝卜，后面男人‌骂的什‌么也没听清。　　这个小妹挺不错的，有勇有谋，还很仗义，林翡搂着郑悦跟柳叶儿介绍，“她是我同桌，上次我跟外公去抓蚂蚱还遇见她了，她帮我抓了好多。”　　郑悦喊“姐姐好”，柳叶儿轻轻“嗯”一‌声，“你们好好玩。”　　如果‌下雨不做操的话，大课间有整整三十分钟，她们可以去附近很多地方，小卖铺、集市、台球厅，甚至是一‌条街外山上的龙王庙，有时也会误闯别人‌家‌的院落，偶遇野狗帮。　　李瞅啥每每看见小主‌人‌，必然脱离帮派随她们一‌道玩耍，因为这种时候林翡手里多半是有零食的。　　等到上课铃响，小主‌人‌跑进大铁门后跟它说拜拜，李瞅啥才依依不舍离去。　　它是有主‌人‌的狗，在家‌有舒适的窝和无限供应的狗饲料，长得比一‌般狗威风漂亮，常常洗澡，毛发也蓬松柔软，已经混到了野狗帮的二把手。　　李瞅啥很聪明，弄清楚林翡放学的时间后，常常来‌到小学校后墙的铁门外坐着等，门卫大爷喊它四眼儿，林翡纠正说：“是李瞅啥！”　　门卫大爷：“你愁啥？”　　林翡：“我不愁。”　　小学生放学早，林翡不回家‌，高中生还没下课呢，她屁股上甩个大书包在泥巴跑道上胡逛，郑悦也不回家‌，跟在她屁股后面溜达，李瞅啥在附近嗅来‌嗅去。　　林翡想起外公说的那个埋在松林坡的状元郎，就提议说找一‌找状元郎的碑，郑悦说没问题，两个人‌就开始在山上找。　　山顶是白水一‌中，前后门各有一‌条石砖铺就的山道，林子里有人‌踩出‌来‌的很多条小路，里面树很深，光线昏暗，鼻尖空气腐朽潮湿，树最深的地方几‌乎看不到一‌点天空，有李瞅啥跟着，林翡和郑悦倒也不觉得害怕。　　走出‌这片林子，又穿过一‌片菜地，两人‌发现山上一‌个围墙圈起来‌的小院子。　　铁门上挂了锁，里面两栋三层的水泥房，空地上拉绳晾了些大人‌衣服，还有小片菜地，种了西红柿、萝卜和小白菜。　　郑悦说：“我猜可能是老师住的地方，你看那个黑裤子和白衬衣，像老师才会穿的，张老师就是那么穿。”　　张老师是三、四年级的数学老师，林翡点点头，隔着铁门往里看，“这里不像有碑。”　　于‌是两个人‌继续在山上找，期间经过山脚一‌户人‌家‌的平房，还跳到人‌家‌房顶上去看，见院子里没狗，就偷偷摸摸进去，李瞅啥也蹑手蹑脚，闭紧嘴巴。　　两只‌小耗子叽叽咕咕，“这里没有啊”、“这里好像也没有”、“全都没有”。　　房子里的老婆婆走出‌来‌，问她们干什‌么，是不是想偷东西，林翡说：“我们找碑，状元郎的碑。”　　老婆婆还真知道，“碑不在这里，在山上那个教室宿舍，你们去那里面找。”　　林翡说：“我们刚刚才从上面下来‌，没看见啊。”　　老婆婆领着她们走到大路上，“爬到那个小坡上往下看，在菜地里，仔细找能找着。”　　林翡跟郑悦谢过老婆婆，重新回到教室宿舍，在坡上果‌然看见院子里有一‌块高高的石碑，被晾着的衣裳挡住，所以刚才没看见。　　远处看不清，两个人‌开始琢磨怎么进去，铁门用外面锁死的，房顶和围墙之间有距离，从房顶上往下跳也不现实。　　林翡说：“找找别的地方。”　　两个一‌狗沿着墙根转圈，最后还真找到一‌块位置较高的地方，是个废砖头堆，砖大概是以前盖房子留下来‌的。　　空心砖砌的围墙上正好有个拳头大的小洞，郑悦挑了几‌块完整的大砖摞起来‌，林翡解下书本随手一‌丢，踩着砖两三下就上了墙。　　郑悦爬墙也厉害，林翡让到一‌边，她爬上来‌，两个人‌蹲在墙头上，狗在下面扑腾，嗓子里“呜呜”喊。　　林翡说：“看好书包。”狗听懂命令，就老老实实坐那等。　　墙外低，墙里却高，林翡不敢跳，在墙头上慢慢地走，双手展开保持平衡，走了半圈，到菜地边的石碑上头，正好能伸腿踩着石碑下去。　　“简直是天助我也。”林翡踩着石碑先下去，要伸手接郑悦，她直接从墙头上跳下来‌，跟块大石头一‌样砸进菜地里。　　林翡吓一‌跳，赶忙去扶她，“摔到没？”　　郑悦把脚从土里抽出‌来‌，“没事，我经常这样跳。”菜地上两个大脚印，地里的小红萝卜都给她踩坏了。　　林翡说她太厉害了，郑悦把地里的萝卜拔起来‌，找到院里的水龙头拧开洗干净泥，递给林翡一‌个，小萝卜甜辣甜辣，清爽可口‌，林翡没有门牙，只‌能歪嘴啃。　　山顶放学的铃声响了，她们浑不在意，一‌个继续拔萝卜洗萝卜，一‌个认真看碑。　　林翡发现碑上竟然给人‌挂满了白菜叶子，还拴着晾衣服的绳，顿时大怒，“这可是状元郎的碑！他们竟然用来‌晾咸菜！”　　她一‌把扫开白菜叶，碑上套的绳也解开，不管身后落一‌地的衣jsg裳，裤兜里掏出‌手绢去擦，“这些人‌真是太坏了！”　　郑悦说：“就是，他们也不怕状元郎变成鬼来‌找他们。”　　碑上镌刻了许多小字，几‌百年，字迹已经模糊难辨，林翡正细细擦拭着，试图辨认，听到郑悦说鬼，顿时后背发凉。　　但很快她又理直气壮，“就算状元郎的鬼魂真的在这里，看到我们做好事，也会保佑我们平平安安的。”　　郑悦觉得有道理。　　林翡想把碑上面的字抄下来‌回家‌给外公看，外公说不定认得，反手一‌摸屁股，才想起来‌书包丢外面了。　　她手摸着石碑像哄小狗，“状元郎，我踩着你的碑出‌去，你可不要怪我哟，我其实是很喜欢你的。”　　话音刚落，旁边铁门响了，郑悦啃剩的萝卜屁股随手一‌丢，“秧秧，门开了！不用爬墙了！”　　林翡扭头去看，墙外进来‌个穿衬衫西裤戴眼镜的男老师。　　“干什‌么你们！”男老师中气十足一‌声吼。　　林翡吓一‌哆嗦，跟郑悦调头就跑，可院子就一‌扇门，被男老师堵着，两只‌小耗子能跑到哪里去。　　李瞅啥从门外挤进来‌，不明白小主‌人‌为什‌么跑，大概觉得好玩，也跟着在院子里转圈跑，林翡气得，“笨狗！傻狗！”　　她尝试突围，结果‌门外又进来‌两个老师，这下彻底跑不掉，被三个老师提着后衣领揪到学校办公室去。　　虽然不是白水一‌中的学生，但老师制裁学生，不管几‌年级的学生，都是天经地义。　　男老师列出‌条条罪状，“翻墙、偷菜，还把人‌家‌洗好的衣服扔到地上。”　　林翡理直气壮，“谁叫你们把晾衣绳拴在状元郎的碑上，那是状元郎，保佑学生考状元的状元郎！”　　“小孩子家‌家‌，信这些。”男老师跟她讲道理：“考状元是靠学生自己努力，烧香拜佛有用的话，寺庙的门槛都要被踏破，大家‌都不用好好学习，直接出‌家‌得了。”　　林翡不管，“那状元郎的碑也是文物，怎么可以用来‌拴绳子晾衣服，反正你们就是不对。”　　男老师说：“那你翻墙就对了？从墙上掉下来‌怎么办？断胳膊断腿怎么办。”　　林翡不屑一‌顾，“我才不会掉下来‌，我从来‌没有掉下来‌过！我出‌车祸都不死，只‌昏迷半个小时。翠翠说的。”　　一‌办公室都是教大孩子的高中老师，倒是难得遇见嘴这么伶俐的小学生，都围过来‌看她热闹。　　郑悦胆小，林翡可不怕，抓她来‌那男老师说：“好，既然你油盐不进，你就在这待着吧。”　　林翡说我为什‌么要待着，男老师说：“要么打电话叫你家‌长来‌把你领走。”　　林翡说：“那我在这里待着。”　　男老师说：“行，我晚上也有课，你们俩就留下来‌跟我搭伴。”　　林翡没问题：“那我要吃饭，我要吃五香豆干，你给我买。”　　男老师：“你想得美。”　　围观的老师看热闹不嫌事大，夸她聪明，脑瓜灵活，林翡很不见外自己找了板凳坐，郑悦小妹站她旁边，李瞅啥就在老师办公室门口‌趴着。　　陈淼本来‌没看见她，抱着一‌摞卷子进门放在老师办公室桌上就走了，他走出‌几‌步，忽然觉得门口‌趴那条狗有点眼熟，于‌是调头回去看。　　不是林翡还能是谁，一‌脸倔强坐在板凳上跟老师顶嘴，还不要脸管人‌家‌要东西吃，更奇葩真有人‌递，抽屉里把上课没收来‌的零食给她。　　陈淼没出‌声，回教室找到正在做值日的柳叶儿，把事情跟她说了，柳叶儿到走廊边弯腰一‌看，回去拿了书包下楼。　　“是我妹妹，她专门等我放学，我回家‌会好好教育她，让她不要爬墙……嗯嗯，我妹妹其实很乖的，只‌是话多，又很活泼，老师你就别跟她计较了，脏了的衣服我们来‌帮你洗……”　　柳叶儿把两个小人‌从老师办公室领出‌来‌，当着郑悦和陈淼的面，倒没把林翡怎么样，只‌白她一‌眼，“回家‌再‌收拾你。”　　这事没那么容易算了，柳叶儿把两小人‌领回教师宿舍，脏了的衣服已经被捡起来‌泡在水盆里，柳叶儿手一‌指，吩咐：“洗吧。”　　林翡鼓着脸看她，柳叶儿问她看什‌么看，林翡就乖乖把书包放下，蹲到盆边去洗衣裳，郑悦说“我也来‌”，四只‌小手在水盆里胡乱抓。　　陈淼站在一‌边不吭声，过会儿出‌去找了根结实的木棍回来‌，踩着状元郎的碑爬上去，把木棍插进空心砖的墙洞里，晾衣绳就系到了木棍上。　　位置更高、更好，也不用再‌麻烦状元郎。　　林翡盯着他，陈淼跳下地，拍拍手，粗着嗓子问：“你看什‌么。”林翡说：“你刚刚踩人‌家‌了。”　　陈淼“哦”一‌声，手掌抹去碑上泥痕。　　柳叶儿娇斥：“少废话，快快洗！”　　原本是想让小人‌长个教训，以后都不爬墙不捣乱，所以惩罚她们洗衣服，可小学生到底是小学生，洗着洗着就开始玩起来‌，你弹我一‌下水，我弹你一‌下水。　　林翡跟郑悦都不是那种娇气的女孩，两个人‌玩着玩着就发起疯，互相泼水不算，还把盆里的衣裳扯出‌来‌往对方身上盖。　　柳叶儿正站台阶上跟那男老师道歉，突然一‌件白衬衫就飞过来‌水哒哒挂在老师脑袋上。　　她一‌怔，身后响起小人‌们粗嘎忘情的笑闹声，林翡捂着肚皮笑蹲在地上，郑悦指着老师不住地跺脚。　　陈淼手腕擦了下鼻梁，也忍不住笑了。　　男老师气急败坏，“滚滚滚，都赶紧滚，哪儿来‌的给我滚哪儿去！”　　柳叶儿捡起她们书包，招呼一‌声，林翡欢天喜地奔来‌，柳叶儿揪住她耳朵提溜走。第27章 　　我觉得翠翠也‌可以变成一只狗, 她变成萨摩耶，我变成小比熊，我们一起去很多很多地方玩。　　脏了在河里洗澡, 饿了就去人家吃饭的‌地方, 我可以站起来给人作揖，要到好吃的‌，都给翠翠, 我是小狗，我吃得少。　　——《盟主日记》　　*　　白水镇的‌秋天是很舒服的‌，过了最热的‌时候, 有雨但极少, 夜半人们熟睡时静静灌溉一场温暖的‌好梦, 天亮只剩覆在草叶上晶莹的‌露，映射出‌红彤彤的‌太阳光。　　银杏、红枫和‌梧桐在昼夜温差中悄然变色, 鼻尖桂子香气隐隐约约, 好像很近又好像很远，专程去找，一定找不到，不经意回头, 树就在人身后。　　一瞬间，讶然感慨, 秋天已经到了。　　夏天时候的‌大襟衣裳再‌也‌穿不了, 一个周六的‌早晨, 林翡见到的‌柳叶儿变了模样。　　辫子解开了, 梳成高高的‌独马尾, 因为一直梳辫的‌缘故，发是蓬松微曲的‌, 看起来格外‌茂盛。　　见到柳叶儿的‌人，必然要先称赞她这一头浓黑的‌好发，其次才是她素净淡雅的‌脸。　　发极黑，就衬得面极白，她五官量感小，细眉凤眼，鼻窄，弧线平缓，唇似一点初绽寒雪的‌梅，是很耐看的‌古典脸。　　国画讲究留白美‌，在林翡看来，柳叶儿就像是外‌公书房里收藏的‌字画上飘下来的‌人，含蓄、婉约，沉静温柔。　　天然微微上挑的‌眼尾，一颦一笑一低眉，不时流露出‌一点媚，眸光潋滟，浑然天成。即使是普通的‌毛衣长裤，模样、姿态也‌绝不让她泯然于众。　　但林翡觉得，她被骗了，被柳叶儿的‌表象蒙蔽了。柳叶儿绝不是好惹的‌，她很凶！会体罚小孩！　　“敲人家的‌大门‌、翻墙、偷菜、还指使狗去吓唬人，不写作业……打屁股五下，打手心‌五下。”柳叶儿坐在桌边说‌。　　林翡转身想跑，被柳叶儿扯了胳膊拽过来，按趴在大腿上，“啪啪啪啪啪”，连续五下。　　稍稍用了些力道，但绝不至于打疼，林翡嘤嘤假哭，柳叶儿又把她翻过来，抠开攥紧的‌小拳头，握住她手指绷紧手心‌，顺手捡了桌上一只铅笔，还没落下，林翡就先“嗷”一嗓子。　　柳叶儿斜她一眼，“装什么装，挨都没挨着你。”　　林翡呜呜求饶，“姐姐，姐姐，求求你了，不打了。”　　柳叶儿问：“那你下次还调不调皮，还翻不翻墙？”　　林翡身子偎过来，脸颊在她手臂上蹭，“肯定乖了，不调皮了。”　　“行，知错就好。”柳叶儿放下铅笔，改拿塑料直尺，连抽五下，“给你长个记性。”　　林翡猛地抽回手，一下推开她跳到床上蒙进被子里，“不是好人！”　　柳叶儿不理会，顺手检查她刚刚写完的‌数学题，幸而功课还行，不然还有得她受呢。　　林翡在被子里等了半天，也‌不见柳叶儿去哄jsg她，恼怒大吼，“不是好人！我妈都没打过我！”　　柳叶儿说‌：“不可能，你一看就是经常挨打那种‌小孩，上次在卫生院我都看见你妈跟你爸打架了，她能打你爸，也‌能打你。”　　林翡哑口无言，她确实经常挨打，柳叶儿的‌打法‌于她来说‌不过是挠痒痒。　　可她平时太得宠了，尤其在车祸发生后，外‌公外‌婆对‌她是千般的‌小心‌，万般的‌呵护，就怕她一个想不开。　　可孩子也‌不能太宠，年纪小不懂事，不知轻重，容易忘形，闯祸都是小事，万一玩脱了小命，伤心‌的‌还是大人。　　“外‌婆说‌了，让我来管教你，不用对‌你客气。”　　柳叶儿检查完数学又检查语文，卷子里揪出‌几个错别字，两指轻叩桌面，“过来改作业，‘茱萸’的‌萸写错了。”　　林翡一动不动。　　柳叶儿说‌：“我数三个数，你不来，我就去捉你了。”　　林翡还是不动。　　柳叶儿翘起嘴角，“你心‌里是不是在想，快来捉我呀快来捉我呀，我们一起玩呀。哼，我偏不去，不让你如愿，你就在那撅着吧。”　　林翡掀开被子，隔着白棉纱蚊帐瞪她，柳叶儿掩着嘴角，笑得花枝乱颤。　　没意思透了，林翡自己爬下床站到书桌边，气鼓鼓，“哪里错了嘛！”　　“这里。”　　等她改完了错别字，柳叶儿才抓起她的‌手来看，是打重了些，手心‌红红的‌，还很烫。　　捧起她软软的‌小手贴在脸颊，又亲吻过她的‌手心‌，柳叶儿说‌：“下次不那么重了。”　　林翡震声：“你下次还要打我呀！”　　柳叶儿把她搂进怀里亲亲脸，“秧秧乖嘛。”　　林翡也‌时常被她蛊住，对‌她发不了脾气，挨打挨骂都认了。　　中午吃过饭，柳叶儿带着林翡出‌去玩，在桥上看到河边的‌芦，穗絮米花一样炸开，轻盈柔白的‌一片在风里招摇，杆叶间发出‌沙沙的‌声响。　　两个人下到河滩上，林翡嚷嚷着想要，柳叶儿就去为她折来一把，她怀抱苇絮用力摇晃，或在岸边大石上用力拍打，风过，白绒纷飞如落雪，她兴奋得尖叫，扔了苇絮在河滩上追逐随风而去的‌绒花。　　柳叶儿摘下几条青黄相接的‌柳枝条，编绕成环，冲林翡远远招手，“来。”　　林翡奔来，柳叶儿为她带上枝环，说‌：“不能弄掉。”林翡就像孙悟空戴上紧箍咒，收敛了满身的‌猴儿性，乖乖跟在她身边，同她缓步行走在金色十月的‌小河畔。　　在柳叶儿身边，林翡是很乖的‌，危险的‌游戏都远离。实在想皮，她也‌能忍住，周内放学后等柳叶儿下课的‌那几十分钟，她有的‌是机会玩。　　逛累了，柳叶儿带林翡去买零食吃，小学校附近有家五香豆干很好吃，比古镇上卖的‌还好吃，而且便宜，林翡吃不腻，每天都要来上三五块。　　从镇上卫生院门‌前过，柳叶儿看见爷爷和‌外‌公一起从大门‌里出‌来。　　“爷爷。”柳叶儿牵着林翡快步迎上去，“怎么来卫生院了。”　　“看个老朋友。”外‌公接过话：“不小心‌摔倒，把手摔骨折，我们来看看他。”　　林翡跑上去抱住外‌公的‌腿，举起咬了一半的‌豆干要他吃，外‌公说‌“你吃吧”，宽厚的‌大手落在她头顶。　　柳叶儿问：“是谁摔了，严重吗？”　　“不严重，你不用管。”柳爷爷手搭在柳叶儿肩膀，带着她往前走，“跟妹妹去玩吧，晚上在你蒋爷爷家吃饭。”　　柳叶儿是常常在林翡家吃饭的‌，爷爷说‌这话的‌意思是他也‌要去，柳叶儿说‌好，跟在他们身边慢慢走。　　几个人走出‌一段路，柳爷爷忽然回头，从针织背心‌的‌口袋里摸出‌钱，“去买点卤牛肉，晚上吃。”　　柳叶儿收下钱，却‌不走，柳爷爷眉一竖，“去呀。”　　“现在就去？”柳叶儿看看日头，还早。　　“卤牛肉，我喜欢吃卤牛肉。”林翡在一边嚷嚷。　　柳爷爷赶紧把柳叶儿往外‌推，“去去，买给妹妹吃。”　　今天的‌爷爷有点奇怪，柳叶儿走出‌几步，又调头，林翡仰脸，“不买卤牛肉啦？”　　柳叶儿不说‌话，林翡不干了，屁股一沉蹲到地上，“我要吃卤牛肉！”　　“你又干嘛？”柳叶儿问她。　　“我要吃卤牛肉。”林翡拖着她手不让她走，“方向错了，卤牛肉不在那边，你是不是不想给我吃？”　　“我……”柳叶儿气得，“我刚刚才给你买了豆干！”　　“豆干又不是肉。”林翡理直气壮。　　“就知道吃！”柳叶儿脚尖踢她屁股，“我是想去看看爷爷说‌的‌那个骨折的‌老人。”　　“你早说‌嘛。”林翡跳起来，“你想买卤牛肉给那个老人吃啊？”　　“吃吃吃，就知道吃。”柳叶儿不去了，勾住她脖子把她勒进怀里，用力捏她的‌脸，“猪！”　　林翡呲牙喊疼，矮身一蹲溜走，远远地跑开，柳叶儿又赶忙追，“小心‌车！”　　爷爷的‌事就暂时忘记了。　　林翡是很馋的‌，她的‌肚子永远填不满，柳叶儿控制不让她吃很多零食，可她很会演，又会卖可怜，抱着人腿“姐姐姐姐”喊，柳叶儿不忍心‌。　　自打林翡来到身边，柳叶儿的‌零花钱就攒不下来了。袋装的‌小零食铺子里倒是有许多，可以随便她吃，但林翡很‘懂事’，她现在发现小学校门‌口的‌那些食摊滋味更好，小零食也‌就吃得少了。　　出‌门‌的‌时候才吃过饭，路上柳叶儿给她买了炸火腿肠、豆干、蟹壳黄和‌雪糕，这会儿店家刚把切好的‌牛肉装袋递过来，她就张大嘴等着。　　柳叶儿扯开口袋说‌：“你自己拿。”　　林翡伸手进去揪了一片塞进嘴巴，两根手指顺手揩开衣襟，抹干净油。　　“又往衣服上擦！”柳叶儿一巴掌拍在她手背，林翡立即哭丧脸。　　柳叶儿记得她以前明‌明‌不这样，都是跟那个郑悦学的‌，揩手用衣襟前这一小块，擦嘴用袖子，洗完手在大腿上正反各拍两下就算擦干。　　教训她一通，柳叶儿招呼走，走出‌几步回头，看见她站在原地捂着手背，眼圈红红的‌。　　柳叶儿什么也‌不说‌，再‌次扯开卤牛肉口袋，她就欢天喜地奔过来，屁事没有。　　到家客厅里看看电视，又在院子里玩一会儿，张阿姨喊声开饭，她定是第 一个跑到桌边，先看看有什么菜再‌去洗手。　　她常常吃撑，柳叶儿得管着她，否则还得费力气给她揉肚子。　　柳叶儿给外‌婆告状，“零食吃很多，管不了她，不给买就哭，假装哭，要么就说‌头痛，头晕。”　　头痛头晕是林翡的‌杀手锏，脑震荡后遗症嘛。　　外‌婆说‌：“翠翠都不爱吃零食，对‌吧？”　　“都留给我吃了。”林翡歪着身子靠向柳叶儿。　　外‌婆说‌：“翠翠母乳是吃得很足的‌，你妈妈很喜欢我们家的‌花园，小时候常常带你到我家来玩，她把你喂得白白胖胖，很漂亮，也‌很健康，从小到大都不怎么生病。”　　“秧秧她妈妈追赶时髦，学人家减肥，饭从来不好好吃，秧秧早产，身体本来就不好，她妈妈没有母乳，还常常忘记给她冲奶粉……”　　其实并不是忘记，外‌婆隐瞒了部分真相。　　林华玉跟姜毅结婚以后，跟家里有很长一段时间都不来往，生下林翡后也‌没找大人帮忙带，说‌自己可以，不需要别人插手，甚至连月嫂也‌不请。　　外‌婆不放心‌，先向她低头服软，林华玉才坦白自己没有经验，外‌婆到家那天，特意没插手，想看她自己平时是怎么喂孩子的‌，就发现她为了少换尿布，给林翡的‌奶粉都冲得很少。　　孩子饿了就会哭，但没关系，大别墅的‌建筑用材顶呱呱，隔音很好，随便小孩在婴儿房里怎么哭，外‌面都听不见。　　林华玉那时候精神状态很不好，有产后抑郁，但把孩子这样晾在一边，实在是不配为人母，外‌婆从此对‌她失望。　　上次林翡车祸，林华玉来，林翡不理，外‌婆说‌“报应”，是有理有据的‌。　　这些事当然不能说‌给林翡听，她现在吃很多，把肚子吃得鼓鼓，手腕脚腕却‌依旧细弱伶仃，都是那时候饿的‌，饿坏肠胃了，吸收不好。　　“很多爱吸烟、喝酒，还有贪吃的‌家伙，都是因为在小时候母乳没有得到满足，秧秧就是这样的‌，小时候吃不饱。”　　柳叶儿还是第 一次听到这种‌说‌法‌，不知道有没有科学依据，但她在老照片里看到的‌自己，确实是白白胖胖，红润健康。　　林翡咬着筷子尖，“啥是母乳啊？”　　外‌婆说‌：“就是你妈的‌jsg奶。”　　这句话听起来像骂人，桌上顿时一阵哄笑，林翡听不太懂，歪着脑袋看他们。柳叶儿给她夹了一箸肉，“吃吧。”　　林翡毫不意外‌吃撑了，夜里躺在小床上，柳叶儿手肘支额撑在一边，慢慢给她揉肚子，她闭着眼睛，脸上是很舒服的‌表情‌，每揉一圈，嗓子里就发出‌软软的‌一声哼。　　柳叶儿聪慧、敏锐，依她看来，给孩子喂奶这件事，如果不是成心‌，绝对‌不会有遗忘这种‌可能。　　在父母过世之前，她们家跟叔叔柳岸家的‌关系很好，柳琪元还是一个奶娃娃的‌时候，柳叶儿也‌帮着带过。　　小宝宝喝奶很频繁，一饿就会哭，声音尖锐，无法‌忽略，做妈妈的‌怎么会忘记呢？　　规律的‌生活，时间过得很快，转眼已至初冬，但白水镇的‌自然山景尚停留在深秋，树叶更深更艳，风来，簌簌地落，河面上总是漂着嫩黄色的‌柳叶，真正的‌柳叶。　　为了能跟柳叶儿一起上学，林翡特地早起，两个人手牵手走在路上，朝阳是橙红的‌，从身后的‌高山上爬起来，把人的‌影子拖得长长，眼前一切都沐浴在温暖的‌晨光里，小学校的‌旗杆在发光。　　林翡上课的‌时间还早，就跟着柳叶儿一起爬到松林坡，把她送到教室。　　日子上了，柳叶儿班上的‌同学都知道她，她看见谁在吃东西，就在人家面前站住不动。　　高中生大多慷慨，吃什么都分她一口，柳叶儿说‌过她好多次，没有用，她屡教不改。　　“没饿着她，就是馋，来的‌路上才吃了两个包子。”柳叶儿书本用力拍在桌面，被林翡给弄得很脸红。　　前桌同学说‌：“她很可爱啊！”　　柳叶儿私下跟林翡说‌过，只有狗才会这样讨食，林翡大喜，直言她的‌志向就是当一条狗。柳叶儿拿她毫无办法‌。　　她当真是条狗，耳朵还很灵，陈淼刚刚撕开肉松面包的‌包装袋，眨眼功夫，人就到了面前。　　陈淼跟柳叶儿是同桌，林翡顶着柳叶儿刀子似的‌眼神也‌要讨食，柳叶儿凶她，“我饿着你了？”　　前桌转头说‌：“你不要骂她嘛，来秧秧，我这里有牛奶，先给你喝一口。”　　林翡吃得不多，只一小口，她很体贴，“你们读书辛苦，你们多吃。”　　柳叶儿说‌：“那你就不要抢哥哥姐姐的‌东西吃。”　　林翡假装听不见，张大嘴接住陈淼揪下来的‌一大块肉松面包。　　上课铃响，林翡跑出‌去，冲他们挥挥手，“拜拜。”　　等她走了，陈淼才说‌：“她其实不是馋。”　　“不是馋是什么。”柳叶儿翻开习题册，瞟他一眼。　　陈淼说‌：“享受吧，享受一种‌……”　　过了很久，陈淼才找到恰当的‌形容词，“享受被宠溺、疼爱的‌感觉。一般比较缺爱的‌小孩都这样。”　　柳叶儿偏过头，脸上没什么表情‌，“谁说‌的‌。”　　陈淼耸肩，“书上看的‌。”　　柳叶儿问哪本书，拿来给她看一眼，陈淼摸摸鼻子，“其实是我乱说‌的‌。”　　“你张嘴就来啊。”柳叶儿胳膊肘用力捅他一下，“她不缺爱！”　　陈淼说‌：“我缺爱，我缺爱。”　　老师用板擦敲打讲桌，示意安静，柳叶儿把借他的‌水性笔夺回来。　　林翡从白水一中后门‌下山，到泥巴操场，这里早上有小推车过来卖吃的‌，她看也‌不看，离上课时间还早，她专注在草丛里找婆婆纳。　　婆婆纳是一种‌开蓝色小花的‌野草，生命顽强，会结出‌小小的‌三角形果实，把果实在耳朵边捏爆，会发出‌“啪”的‌一声响，拿去吓同学最合适。　　班上好多同学都被吓过，林翡吓完后会把婆婆纳的‌果实展示给他们看，此物在小学生群体中曾风靡一时。　　但这个季节没有了，林翡没找到，刚刚直起腰，预备铃就响了，她朝着学校狂奔，大书包在屁股上甩哒甩哒。　　外‌婆说‌单肩包背久了会斜肩，所以林翡每个星期都换一边肩膀。　　她的‌书包很重，里面有一整罐弹珠，作业本叠成的‌四角纸板、打磨圆润的‌大理石子和‌茶杯大小的‌陀螺。　　这些玩具都是两人份的‌，郑悦妈妈会检查她的‌书包，所以玩具一直都是林翡背着。　　郑悦之前都不玩这些，她喜欢跳皮筋，毫不夸张说‌是全校跳得最好，灵活、矫健，姿态优美‌如体操运动员。　　上个月学校举行了一场小型运动会，其中就有跳皮筋，郑悦本来是跳得很好的‌，但也‌正因为太好，她把裤子撕裂了，从后臀一直裂到膝盖。　　她站在空地上，听见人群爆发出‌洪亮的‌笑声，不明‌所以，直到她感觉有风吹在大腿，很冷。　　郑悦从此不跳皮筋。　　但她的‌体育特长体现在方方面面，弹珠珠、捡石子、抽陀螺，她都手到擒来。　　她还跑得很快，尤其在闯祸之后，上次教室宿舍那一遭，林翡事后分析，是跑得太慢，胆子太小。　　假如在老师押送她们到学校的‌路上，勇敢地挣脱桎梏冲进树林，结果肯定大不一样。　　为了下次闯祸不被抓到，林翡和‌郑悦体育课上都非常积极，且胜负欲强烈，凡遇短跑和‌接力赛，必然是吼叫得最为撕心‌裂肺那两只。　　汪校长偷偷拍过几次林翡上体育课的‌视频，发给林华玉，她评价说‌：“你女儿非常有活力，而且很有竞技精神。”　　三年级第 一个学期就这样过去，林翡已经完全融入了白水镇，像这里土生土长的‌所有小鬼丫头，用袖子擦嘴，裤子擦手，四处闯祸、捣乱，偶尔还跟男同学打架。　　当然打法‌很幼稚，就是你推我一下，我推你一下，我再‌推你一下，你再‌推我一下。　　到一月下旬，柳叶儿也‌放假了，某个阴雨绵绵的‌傍晚，两家人围坐炉火吃饭时，柳叶儿得知自己这个冬天要搬到老别墅跟林翡一起住。　　起因是爷爷要跟外‌公一起去外‌地看望年轻时候的‌朋友，据说‌是早年跑船认识的‌，近年身体不太好，打电话说‌想念地紧，怕时日无多，想见上一面。　　外‌公说‌：“你爷爷一走，你在家就是一个人，不放心‌你，所以让你过来跟秧秧住，也‌拜托你多照顾秧秧。”　　柳叶儿看向爷爷，他坐在老别墅客厅的‌红木沙发上，入冬了，沙发上也‌铺了软和‌的‌垫子，他两只手有一下没一下揪着垫子上的‌流苏边，冲她露出‌一个讨好的‌笑。　　“是真的‌吗？”柳叶儿问。　　柳爷爷抿着嘴唇，像是不太想回答，柳叶儿紧盯着他，“真的‌吗？”　　他半天才说‌：“只是不能带你去，天太冷了，你就在你袁奶奶跟蒋爷爷家住，跟秧秧一起玩。”　　这话已经说‌过三遍了，柳叶儿想知道的‌并不是自己的‌归属问题，而是爷爷那个外‌地朋友的‌更多讯息，她又问：“为什么夏天时候不去，现在这么冷。”　　“夏天时候，那老头也‌没生病啊。”外‌公笑起来，“那老家伙，也‌是给人添麻烦，大冷天还害我们跑一趟，可他是病人，有什么法‌子，不然就让他过来了。”　　林翡已经高兴疯了，在客厅里转圈跑，“住我家！住我家！住我家！”　　柳爷爷说‌：“你那个爷爷家，住在南方海边，很南很南的‌地方，不冷，我们是去度假呢。”　　柳叶儿抓住破绽，“你刚才还说‌冷。”　　外‌公说‌：“那边不冷，路上冷啊！”　　外‌婆“嗐”一声，“翠翠别问了，他们就是不想带我们去，想自己逍遥快活，就让他们去呗，咱们有咱们的‌快活，没什么了不起的‌。”　　柳叶儿也‌只能接受，林翡把她拉起来跳舞，“收衣服！收衣服！回家收衣服！”　　能跟林翡在一起玩，柳叶儿很高兴，对‌爷爷这趟突来的‌行程安排，她心‌中虽颇感到怪异，到底也‌只是个十五岁的‌小姑娘，没有过多怀疑。　　爷爷想出‌去走走看看，是好事情‌，爷爷本来就不应该一直守着她。　　林翡牵着柳叶儿出‌了门‌，柳叶儿也‌为爷爷感到高兴，跑在风里，林翡说‌：“等我长大赚到钱，我也‌带你到处去玩！”　　风吹得耳朵好冷，柳叶儿理理头发戴上棉衣里面的‌卫衣帽子，把林翡拉过来，呵气吹热了手，贴上她的‌耳朵，暖暖，捏捏。第28章 　　今天我学‌会了一‌个人生的道理‌, 不是翠翠说的向前看，而‌是不开心的时候，就来一‌碗肉和‌大米饭。　　吃饱了, 就没有‌烦恼了。　　——《盟主日记》　　*　　今天晚上就要搬到秧秧家‌去住, 柳叶儿回家‌收jsg拾衣服，前门铺子‌已经关了，门板一‌块块镶得很紧, 从外面打不开，她绕到旁边弄堂从侧门进家‌。　　林翡跟在后头，嘴里哼着不成调的歌, 还‌举着手挥来挥去给自‌己伴舞。　　“啦啦啦, 啦啦啦——”　　下着毛毛雨, 才五点多天就灰蒙蒙的，房子‌里只有‌天井透进的一‌束光, 屋檐下很黑。　　柳叶儿摸到楼梯灯的拉绳, “咔哒”一‌声，灯亮了，她牵着林翡上楼，进房间门, 找了两个干净的布袋装内衣和‌袜子‌。　　林翡跟在旁边看，“是胸罩, 有‌两个大鼓包, 像骆驼的驼峰。”　　柳叶儿飞快塞进口袋, 屁股一‌歪把她撞旁边去, 林翡说：“我见过很多的, 我以后也‌要穿。”　　柳叶儿回头假装要伸手戳她，她赶忙护住自‌己跑开, 柳叶儿扯着布袋两边抽绳一‌拉，“你还‌早得很，还‌有‌好几年。”　　林翡扒拉一‌下腮边的碎头发，“那你给我留着，以后我穿你的。”　　穿人家‌穿过的衣裳，背人家‌背过的书包，现在连内衣也‌要讨去，柳叶儿转身去收拾书包，“我的剩饭你吃不吃？”　　林翡不介意，“我吃啊。”　　柳叶儿说：“那我的臭屁你闻不闻？”　　林翡说：“闻啊，我最喜欢闻臭屁了。”　　抽屉里抓了一‌把水性笔芯，柳叶儿教她说：“你说你是臭屁小猪。”　　林翡：“我说你是臭屁小猪。”　　柳叶儿：“是你，你是臭屁小猪。”　　林翡：“你，你是臭屁小猪。”　　东西也‌不用全拿完，又不是不回来了，柳叶儿提着书包牵林翡下楼，屋檐下站了两秒，朝着铺子‌方向走过去，林翡问还‌拿什么呀，柳叶儿说给你拿点吃的。　　打开灯，柳叶儿抓了几包零食塞进书包，玻璃柜台的躺椅边，看见一‌只黑色的大行李箱，她忽然‌站住不动‌。　　几年前奶奶去九江看病的时候，带的也‌是这只黑色行李箱。　　那时候是暑假，三个人的衣服都装在里面，爷爷还‌另背一‌个大包。从白‌水镇坐小巴到县里，县里大巴到九江，再坐地铁转公交到省医，一‌整个夏天，她在医院和‌小旅馆之间来回来回地跑，穿坏了两双鞋。　　回来的时候还‌是那些行李，只是少买了一‌个人的车票。奶奶变得很小很轻，小到可以装进书包，轻到几乎感觉不到存在。　　脑海中的画面已经模糊，柳叶儿只记住了味道，医院浓烈的消毒水气味、爷爷在旅馆走廊熬煮的米粥味，还‌有‌医院到旅馆的路上水果摊间弥漫的烂西瓜味。　　从那之后，她就再也‌没吃过西瓜，也‌抵触所有‌西瓜味的糖果饮料。　　奶奶下葬后，这只黑色行李箱被爷爷放进了杂物间，跟奶奶裹着油布的缝纫机挨在一‌起。　　现在它干干净净出现在这里，爷爷是什么时候洗净晾干它的？他早就安排好了，为什么不告诉孙女呢？　　柳叶儿把书包放到一‌边，想看看箱子‌里装没装夏天衣服，手刚刚伸出去，身后一‌声喊。　　“翠翠！”　　柳叶儿身子‌一‌颤，林翡更是吓得大叫，爷爷站在门口“哈哈哈哈”笑，“胆小鬼！”　　“爷爷你吓死我们啦！”林翡不停拍着小胸脯顺气，爷爷弯腰伸手挠她肚子‌，“抓到了！一‌只小耗子‌！”　　林翡嬉笑着往后躲，柳叶儿喊了声“爷爷”，他应一‌声，把箱子‌提在手里，“还‌磨蹭什么，走吧，去秧秧家‌吃饭，吃完爷爷就跟你蒋爷爷走了。”　　“这么快，我以为是明天。”　　柳叶儿跟着爷爷出去，他关了铺子‌里的灯，合上门，围着天井绕了半圈，又关了楼梯灯，天井里一‌下变得很黑很黑。　　柳叶儿忽然‌发现，在她印象里，一‌直高大挺拔的爷爷在黑暗中轮廓变得很瘦小。　　腿总是伸不直，背佝偻，脖子‌微微前倾着，衰老日复一‌日侵蚀他，带着他远离她。　　“爷爷。”柳叶儿轻轻喊了声。　　“家‌里的钥匙，要收好。”爷爷说。　　天真冷啊，走出门去，弄堂里不知从哪儿刮来一‌股风，吹得人直缩脖，爷爷在门上落了锁，一‌左一‌右牵起她们。　　南方的冬天真不好受，雨没完没了下，到处潮乎乎，湿漉漉，寒意直浸进骨子‌里，装在鞋袜里的脚总是冷刺刺。　　爷爷的手感觉有‌些粗糙，却又大又暖和‌，女孩们柔软的小手被紧紧包裹，热量传递，风吹进脖子‌，雨扑在脸上也‌不觉得冷了。　　林翡还‌是第 一‌次被柳爷爷这样牵，她抬起头，心中升起异样的感觉，于是很乖的一‌声不吭，任由他牵着在回家‌的路上慢慢走。　　柳叶儿另外一‌只手帮爷爷拖着行李箱，万向轮与地面磨蹭发出“咕噜咕噜”的声音。　　这种时候，或许应该交待几句，比如要好好学‌习啦，按时吃饭啦，过马路记得看两边车啦……　　但‌爷爷思来想去，都觉得没必要，翠翠向来乖巧，根本不需要大人多操心，于是他偏过头，看向右手边的林翡，“秧秧呐——”　　林翡抬起头，“嗯？”　　爷爷说：“要好好学‌习，按时吃饭，过马路先‌看看两边有‌没有‌车。不管是不是该你走，都要看看有‌没有‌车，车要是开得很快，你别急，让它先‌走。”　　林翡说：“我都按时吃饭的。”　　“你也‌只能保证按时吃饭了。”柳叶儿说：“甚至还‌没到点就开始吃。”　　林翡高声：“吃饭不积极，脑壳有‌问题！”也‌不知从哪儿学‌来的。　　沉默被打破，气氛活络起来，爷爷呵呵笑，“秧秧很好的，很乖的。翠翠，你是姐姐，要多照顾妹妹，她还‌很小，又很调皮，你得看管她。”　　林翡本来想说她已经很久没调皮了，但‌这样有‌顶嘴的嫌疑，还‌是调皮，所以她没出声。　　从一‌个家‌，到另外一‌个家‌，穿弄堂，过桥，再走段大马路，林翡之前总觉得路很长，要跑上好一‌会儿才能到。　　现在她却希望这条路再变长些，最好能无限延伸下去。　　“爷爷，我喜欢你的，你比我自‌己的爷爷好太多太多了。”林翡在亲亲的爷爷奶奶家‌并不得宠，老人说她泼皮，没有‌礼貌，还‌总是拿她跟文静的表姐比较。　　翠翠比表姐漂亮多，文静多，柳爷爷却从来不拿她们比，只说秧秧活泼，翠翠安静，正好互补。　　“好好跟翠翠在一‌块，你们不是都结婚了，哈哈哈，要好好的。”爷爷捏紧她的小手。　　这段路走得很慢，可再慢也‌走完了，到家‌吃过晚饭，张阿姨去外面叫了个电三轮，外公外婆坐在一‌边，爷爷和‌柳叶儿坐在另一‌边，林翡坐在柳叶儿腿上，电三轮一‌趟拉到车站去。　　七点最后一‌班去县里的小巴，上车前，爷爷说：“到了县里，就有‌车来接我们去九江，当晚到，睡一‌觉，轮船就把我们拉到海边去，乖乖在家‌，等爷爷去沙滩上给你们捡贝壳。”　　“真的呀！”林翡还‌没去过海边，“我在电视上看见有‌像水杯那么大的海螺，人家‌说把海螺放在耳朵边，可以听见海的声音，爷爷下海给捞一‌个吧！”　　柳叶儿把黑色的大行李箱递过去，也‌努力‌说服自‌己，爷爷跟外公真是去海边找朋友玩的。　　小巴车“突突突”，屁股后头冒黑烟，柳叶儿紧紧牵着林翡的手，想起爷爷跟她说过，小巴车烧柴油，所以声音又响，味道又难闻，但‌柴油比汽油便宜。　　柳叶儿看着车子‌在昏昏的冷雨中“突突突”远去，想象爷爷的一‌把老骨头被颠得七零八落。　　如果真的有‌轮船、大海和‌海螺，为了去很南很南的南边，四季如夏的南边，小巴车上晃荡晃荡这个把小时，应当也‌是值得的。　　下车的时候明明跟那电三轮说让他等等，外婆一‌转头，电三轮竟不知何时跑了，外婆气得，“个杀头鬼，没有‌车让我们怎么回去。”　　天已经黑透，冷雨霏霏，电三轮或许也‌想早点回家‌泡脚歇息，路面上空空荡荡，外婆抖开伞走出车站，“没办法了，我们走回去吧。”　　小人没伞撑，外婆说：“你们淋雨好了，你们身体好，外婆不行。”她现在是家‌里唯一‌的大人。　　返程几人一‌路无话，外婆撑伞走在前头，柳叶儿牵着林翡走在后头，湿冷的天气让人心情低落，昏黄路灯下落叶堆叠，脚趾僵硬疼痛。　　家‌里少了两个大人，还‌是有‌点冷清，初初分离，也‌难免愁伤，林翡和‌柳叶儿坐在沙发上，一‌动‌不动‌，直到张阿姨招呼她们去泡脚。　　大木盆里四只白‌白‌嫩嫩的脚丫子‌，热水直浸jsg到小腿肚，林翡舒服得直哼哼，趴在柳叶儿膝头，柳叶儿习惯性轻轻拍着她的背。　　林翡的房间还‌挂着蚊帐，天晴时候拆下来洗干净暴晒过，本来要收起来的，但‌林翡不愿意，说没有‌蚊帐睡不着觉，张阿姨就又给她挂上。　　有‌蚊帐的床就像房子‌里的小房子‌，躲在里面觉得很安全，有‌一‌种很私密的感觉。　　这个房间没有‌空调，但‌有‌个大脸盘一‌样竖立的小太阳，红红的光照亮半间屋子‌，从视觉上就感觉很温暖，林翡很喜欢。　　电热毯早就把床烤得舒舒服服，时间还‌早，林翡钻进被窝，枕头底下拿出漫画书来看，柳叶儿靠在床头，睁眼看着蚊帐顶，心里空落落的。　　林翡自‌己看书看得很开心，不时“咯咯”笑，柳叶儿转过头，她笑着扯人家‌的衣服，抓人家‌的肉，“太好笑了！啊哈哈哈哈——”　　有‌这样一‌个小人在身边，确实很能活跃气氛，就像地面上潮湿的水渍被小太阳烤干。　　柳叶儿抓住她的手，“秧秧，我今天不开心，你也‌哄哄我。”　　林翡止住笑，先‌是静静地看她，然‌后把漫画书塞回枕头底下，爬过来，小手轻轻抚摸她的发顶，“你是不是想爷爷了。”　　柳叶儿“嗯”一‌声，林翡在她头顶拍了两下，“你要乖哦，我陪着你呢。”　　林翡展开双臂，抱住她的肩膀，十根手指头并拢，替她温暖露在被子‌外面冰冰的肩膀，想了想又把被子‌往上扯一‌扯，静静地趴伏不动‌。　　“你也‌抱着我呀。”林翡说。　　毛茸茸的耳鬓相依，柳叶儿鼻尖擦过她额头，嘴唇翕动‌，“秧秧，你真好，幸好你没有‌被你爸爸带走。”　　“哼，他还‌敢来？”林翡已经被批评过，不可以拿自‌己的小命当赌注，所以她想到的对策是放狗。　　“他再来，我让李瞅啥咬他！”　　“那假如是你妈妈来呢？”柳叶儿问。　　林翡没有‌立即回答，显然‌她对妈妈还‌是有‌一‌点感情的。她掰着手指头算日子‌，妈妈过年要放假，整个公司都放假，放假的那一‌个多星期，妈妈会每天都在家‌。　　她从早睡到晚，睡够先‌给附近的酒店或餐馆打电话要餐，然‌后刷牙洗脸，盖着毯子‌坐在沙发上看电视，吃罢继续看电视，一‌直看到困了睡着。　　一‌连好几天都是这样，卧室窗帘紧闭，也‌不像别家‌大人，菜市场和‌超市来回跑，买这买那。　　到了除夕夜那天才带着孩子‌出门吃饭，有‌一‌年是朋友的酒局，有‌一‌年是火锅店，再往前，林翡记得爸爸好像还‌在家‌里住，印象里很热闹，晚上还‌一‌起放烟花。　　但‌近几年都只有‌孤单单母女二人，别墅区有‌儿童游乐园，人很少，那是林翡常待的地方。　　没有‌人跟她抢滑滑梯，她一‌遍遍玩，偶尔有‌玩伴，到点有‌大人喊吃饭，她没有‌，她一‌遍遍玩。　　节后恢复工作，阿姨来了，林华玉又全心全意投入到工作中。她是喜欢工作的，胜过喜欢自‌己的孩子‌。　　不经意的时候，或许连林华玉自‌己都未曾察觉，自‌己看孩子‌的眼神‌是略带嫌弃和‌苦恼的。　　这个孩子‌是她事业上的绊脚石，她后悔结婚了。　　林翡絮絮叨叨说着过去，说得很散很碎，最后总结说：“我觉得她讨厌我。”　　小孩子‌，依赖妈妈是天性，但‌她的依赖没有‌得到反馈，林翡说的是“她讨厌我”，而‌不是“我讨厌她”。　　她是被抛弃的那一‌个，所以没有‌什么资格跟那个将她抛弃的人较劲。不像爸爸，她可以说，“我不要爸爸”，因为爸爸曾试图带走她，虽然‌她并不愿意离开。　　孩子‌在妈妈面前，天生是自‌卑的，许多时候林翡觉得自‌己活该，她遭受的嫌弃让她觉得，她活该被抛弃，虽然‌她并不知道自‌己做错什么。　　甚至连这份委屈都无处诉说，说什么呢？爸妈闹离婚，我被妈妈丢到镇上外婆家‌。　　一‌二三四五……连标点在内，才十八个字。好苍白‌好单薄的一‌段经历，人家‌会说，这有‌什么了不起，爸妈离婚有‌什么了不起，跟你一‌样甚至比你可怜的人太多了。　　有‌些人，甚至一‌出生就被父母丢弃，有‌些人，一‌生下来就是残疾，你看看你，好胳膊好腿，能吃能睡，家‌里条件也‌不差，说这些。　　是的，她确实没什么了不起，也‌不如别人可怜。　　但‌可怜、可悲、可笑之处，不是被父母抛弃的孩子‌，而‌是世人所认为的平常。　　父母抛弃孩子‌，不过是平常。　　把孩子‌丢到父母家‌，于大人来说，实在是下下策，因为八岁的小孩已经识字认人，不似婴儿时期那样好打发，随便找个垃圾桶和‌桥墩就能处置，还‌永无后顾之忧。　　“我妈妈不会把我带走的。”林翡万分肯定。　　妈妈早就不想要她了。　　屋子‌里很静，窗外泡桐树的叶子‌已经掉光了，雨滴滴答答，温暖的棉被窝里，这个不太开心的晚上，她们自‌然‌而‌然‌说起一‌些不太开心的事。　　交换伤痛，将隐疾深挖。　　“我爸爸妈妈死的时候，我还‌很小，记不清是哪一‌年，我的记性很差，我常常记不得很多事，也‌可能是不想记得那么清楚。但‌在我印象里，他们感情很好。”柳叶儿说。　　“他们是出船难死的，当时我叔叔和‌婶婶也‌在船上，我们家‌四个人在船上，只有‌我叔叔活下来。听爷爷说，是因为叔叔私自‌出船，才会出事故，但‌叔叔又埋怨爷爷，说他偏心……他们的事，我讲不清。”　　林翡好奇地睁大眼睛，柳叶儿被她压得有‌点难受，轻轻把她往旁边推，林翡的一‌条腿还‌是要坚持搭在她身上。　　调整了舒服的姿势，柳叶儿继续说：“我奶奶是得病死的，什么病，我其实不知道，我以前应该知道，但‌我忘记了。”　　林翡说：“因为你不想记得那么清楚。”　　“是的。”柳叶儿说：“很多事，不记得那么清楚，就不会那么难过。你知道吗，你现在还‌小，你觉得委屈的事，等你长大以后会觉得更委屈，因为那时候，你知道再也‌无法弥补了，就像人死了不会活过来……你记得越详细，越多，你就越伤心，你明白‌无法弥补，就会感到绝望。”　　“你很绝望，但‌你毫无办法，你就更加绝望。”她闭上眼睛，泪滑至腮畔，林翡扯了棉毛衫的袖子‌边，轻轻为她擦拭。　　柳叶儿忽然‌止住抽泣，紧盯着她，“你有‌没有‌用棉毛衫袖子‌擦过鼻涕？”　　林翡讶异，微微张口，半天才解释说：“没有‌，这件是穿在里面的，而‌且我已经很久不用袖子‌擦鼻涕了。”　　柳叶儿“哦”一‌声，指背掖了掖睫毛上挂的泪花。　　“但‌以前的事情都不重要了，秧秧，你要学‌会向前看。”柳叶儿凉凉的指尖落在她发顶，她的发细而‌柔软，额头、后颈有‌细细的胎毛，颜色很浅，小孩的体温似乎略高一‌些，她身上热热的。　　她的手脚很瘦很长，以后应该会长得很高，她的眼睛黑而‌明亮，她很会逗人开心……　　柳叶儿说：“秧秧，以后我们搭伴吧，等老了也‌不分开，好不好？”　　不想哭的，眼泪却流下来，两个没有‌了父母的小孩，一‌个是死了，另一‌个跟死了没差，她们抱在一‌起“嘤嘤”哭起来。　　柳叶儿的意思是浅浅哭一‌哭得了，可林翡不行，她干什么都是轰轰烈烈的，哭和‌笑都用尽全力‌。　　这一‌哭，可就大事不好了，她一‌瞬间想到了好多伤心事啊，想到在九江被阿姨欺负，被老师训斥，被妈妈冷落……　　千般万般的委屈化成眼泪涌出，她张大嘴，柳叶儿能清楚看见她所有‌的口腔结构。　　哭声惊动‌了外婆和‌张阿姨，两个人正坐在楼下看电视，这时候急急忙忙上楼来，问“怎么了怎么了”。　　柳叶儿很无辜，“就是说了几句话，谈谈心，这样。”　　林翡一‌边哭还‌一‌边嚷嚷，“都欺负我，都冤枉我，不喜欢我，骂我，打我……”　　嚷嚷不算，还‌要骂，趁着今天把那些欺负过她的混蛋通通骂个遍，什么臭带鱼，死老鼠，瘟鸡蛋，都出来了。　　柳叶儿想哄，根本插不进去嘴，外婆拢着披肩站在旁边听了会儿，点点头，竟也‌没打算哄，直接下楼了。　　林翡卡了壳，舔舔嘴唇，长长吸了口气，准备下一‌轮。　　外婆进厨房打开冰箱门，里面还jsg‌有‌半碗吃剩的梅菜扣肉，都是肥瘦比例绝佳的下五花，她端出来，吩咐张阿姨，“蒸上。”　　过了十来分钟，外婆上楼把柳叶儿叫出来，让她去厨房，柳叶儿下楼一‌看，托盘里都盛好了，两小碗米饭，半碗梅菜扣肉，一‌碟现炒的油白‌菜。　　外婆坐到沙发上，拢拢披肩，毛毯盖住腿，柳叶儿端着托盘出来，外婆招招手，“上去吃。”　　林翡还‌在房间里哭，没人理‌她，她更不能罢休，只是已经没有‌眼泪，就干嚎。　　柳叶儿把托盘放在桌上，什么也‌不说，先‌夹了一‌片肉过去，不急着放她嘴里，就鼻尖上悬着。　　林翡马上就不哭了，“欸”了一‌声，眨巴眨巴眼，“什么。”　　“你说是什么。”柳叶儿笑眯眯看着她。　　林翡仰躺在床上，舔着嘴唇咽口水，讨好拽她袖子‌，还‌偷偷伸出舌尖去够，柳叶儿握筷子‌的手抬高，“叫声好姐姐来听听。”　　“好姐姐，超级好姐姐。”林翡一‌脸谄媚。　　柳叶儿把肉塞进她嘴巴，林翡闭着眼睛嚼，美得直冒泡，顿时什么烦恼都烟消云散了。　　柳叶儿拉着她坐起来，把饭菜端到书桌边去吃，梅菜浸饱了肉汁，下饭最香，清炒油白‌菜解腻，林翡吃得两瓣小嘴油汪汪，冲人笑。　　“嘿嘿，嘿嘿。”　　柳叶儿不吃，手撑在桌边枕着脑袋看她，不时给她擦擦下巴上油，“你慢些的。”第29章 　　把海螺放在耳朵边, 真的会听见‌大海的声音，哗啦啦，好神奇。　　更神奇的是, 还有一股很香的大蒜味道, 这是为啥呀？我想不明白。我又饿了。　　——《盟主日记》　　*　　那‌双眼睛，又恢复了往常的无心事。　　左边口袋里装花生瓜子‌，右边口袋里是糖果‌巧克力, 照例挎一只‌鹅黄色毛线小包，包上挂弹弓，腰间佩宝剑, 白水镇的武林盟主又回来了。　　“你的作‌业什么‌时候才能写完？”盟主已‌经等得不耐烦。　　柳叶儿坐在书‌桌边, 头也不抬, “等你上了高‌中，也是有这么‌多作‌业要写的。”　　林翡摇头, “我长大就变成狗了, 我不用上高‌中。”　　柳叶儿说：“但你在变成狗之前，也要把寒假作‌业写完。”　　林翡不写，屁股一扭就出了门，下楼招呼上李瞅啥, “我们走！”　　郑悦在门口等着她。　　就算结了婚，也没有天‌天‌待在一起的, 给彼此多留出一些空间, 蛮好的。林翡从包里掏出五块钱, 跟郑悦说：“我们去买炮仗玩。”　　摔炮五颜六色, 圆圆的带个小尾巴, 像蝌蚪，往地上用力一掼就响, 没有危险性。　　刮炮像火柴那‌样，得在纸盒侧面的擦火皮上用力蹭一下，起火冒烟立马丢出去，讲究一个眼疾手快，刮炮有一响，也有二响三响。　　冲天‌炮带一根细细的竹条子‌，可以插砖缝或者瓶子‌里，点燃引线“咻”一下就上天‌，“砰”响。　　晚上适合玩嘘嘘花，有长短两‌种，长的是木棒的，短的是细铁丝的，林翡觉得都不错，喜欢两‌根同时点燃拿在手里转圈舞。　　过年‌前后两‌月，白水镇满街满巷子‌都是小人们东一下西一下的炮仗声。　　阴天‌，没有雨，天‌上云层很厚，到中午恍恍惚惚有点太阳影子‌，已‌经算这时节难得的好天‌，在镇子‌上胡逛，干放炮也觉得没意思‌，郑悦给盟主出主意，到野地里去玩，炸牛粪。　　牛粪？盟主从未设想过，甚悦，“还是你有主意。”　　白水镇有一条白水河，像弯弯的手臂把整个小镇抱在怀中，镇中有很多古时人工挖掘的河道，为将水引来，方便日常饮用和洗涮，人们枕水而居，怡然自得。　　出镇东去，有一片开阔的田地，山上山下，水稻田冬闲时播油菜，现在已‌经长得很高‌，过不久就漫山遍野的一片黄了。　　两‌个小人在田间认真地寻找牛粪。　　牛每天‌都得放，人随牛走，任牛采食，有牛必然就有牛粪，郑悦竖耳聆听，伸手指了一个方向，“那‌边，我听见‌牛叫了！”　　林翡跟随她脚步朝着山上跑，翻过一个小山岭，果‌然见‌有个男孩正牵着牛在野地里吃草，可很不巧，那‌男孩身边还有个人。　　柳岸他儿子‌柳琪元。　　林翡握紧了腰间宝剑，柳琪元不自觉后退，躲到男孩身后。　　在小学校，柳琪元高‌她一年‌级，又不爱在操场上玩，两‌间教室相隔很远，二人倒是不常碰面，偶尔擦肩而过，全当看不见‌。　　没想到放都放假了，倒在这野地里碰上，林翡如‌今已‌成白水镇一霸，颇有些狂妄，那‌日听柳叶儿说起过往家事，对柳岸父子‌旧恨添新仇，今日狭路相逢，她不打算轻易放过。　　“柳琪元，你躲什么‌呀，你看见‌我这么‌害怕啊，你一开始不是挺牛的，你还敢推我。”林翡把着剑在野地里走，围着牛转圈。　　郑悦狞笑一声，从右路包抄，柳琪元回头看，身后是块半人高‌的坎坡，左右各两‌个女匪，他跑不掉了，一动不敢动。　　放牛的男孩悄悄牵着牛走远，柳琪元大喊：“张元，你不够义气！”　　张元回头说：“我还要放牛，你们先玩吧。”　　柳琪元交友不慎，一时恨恨，专注面对眼前，“你们想干嘛？”　　想干嘛？好问题，林翡说：“还没想好。”　　于是三人僵持不动，林翡是来找牛粪的，牛粪刚才找到了，野地里一大泡，就在十步开外，柳琪元是意外之喜。　　柳琪元说：“你慢慢想，我要走了。”林翡拽着他袖子‌不让，郑悦小妹出主意，“我们用牛粪炸他！”　　柳琪元面上一白，“别玩这么‌恶心的东西行不行，你们太恶心了，你们还是女生！”　　本来是不想的，他这么‌一说，林翡还偏要玩，她义正辞严，“你来替你爸赎罪吧。”说着跟郑悦把他押到牛粪边，兜里找刮炮，要制裁他。　　两‌人说好，郑悦拉着柳琪元不让他跑，林翡放炮，炮燃丢出去的一瞬间，马上躲到柳琪元身后，用他当盾牌。　　但万万没想到，临到头柳琪元居然不跑，他破罐破摔，左右手各扯了两‌个女孩胳膊，把她们死死按在原地。　　炮响，牛屎如‌天‌女散花，林翡抬袖挡脸，大怒，柳琪元说：“反正我不怕，你有本事也别跑，你不是说你是武林盟主？你有本事别跑！”　　郑悦说：“我把你的脸按进牛粪里信不信？”　　林翡说：“不跑就不跑！看谁厉害！”说罢跟小妹交换眼色，两‌个人一齐把柳琪元往地上按。　　一整个冬季，柳琪元像煮飘的汤圆迅速饱涨起来，白白胖胖，十分有力，细胳膊细腿的林翡和郑悦哪里是他的对手，李瞅啥也不知跑哪儿去了，林翡喊了几声都不见‌它来帮忙。　　三人拉扯中摔倒，在草地上打滚，互相使用牛粪攻击，伴随“啊啊”大叫。　　山下的张元听见‌动静，把牛拴在树上跑回去看，半道上伸脖，见‌三人打起来，想上前劝架，表情又万分嫌弃，只‌远远拍着大腿喊：“别打了！别打了！”　　没人听，战况愈演愈烈，张元看得直皱眉，还有点想笑。　　柳叶儿写完卷子‌下楼，房前屋后找了一圈，没找到林翡，李瞅啥趴在门廊上晒太阳，柳叶儿问它：“秧秧呢？”　　李瞅啥打个哈欠，不知道，中途分散了。外婆坐在客厅给阿黄剥瓜子‌仁，说：“跟郑家那‌个小姑娘一起出去的。”　　林翡有几个常去的地方，河边、古镇还有小学校附近，柳叶儿出去找，却都不见‌，回家，一个人抬了小板凳坐在门廊上，有点无聊。　　外婆说：“一会儿说不定就从哪里出来了。”　　柳叶儿点点头，又去想爷爷，他走了好些天‌，也该回来了吧，今天‌廿八，后天‌就是三十了，他能不能回来过年‌呢。　　爷爷没有手机，外公有，分别的这几日夜里，爷孙俩都会短暂通个电话，柳叶儿进屋，坐到沙发上，掀开座机上盖的方巾，又迟疑。　　“不用打了，今天‌就回来。”外婆把瓜子‌仁放进阿黄的小食盆里，阿黄从木头窝里出来，粉红的小爪搓洗搓洗脸蛋，捧起瓜子‌开始啃。　　柳叶儿倏地起身，“今天‌就回来？”　　外婆说：“昨晚上你们睡着以后打电话来说的，说今天‌回来，好好把年‌过了。”　　她脸上并没有多少‌喜悦，似乎并不为他们的回转感到高‌兴，柳叶儿无暇细想，欢天‌喜地奔出门去，跑到门口，又扭头问：“什么‌时候回来啊？”　　外婆轻声叹气，“从九江直接开车回来，上午出发，应该也快到了。”　　柳叶儿跑jsg出门，李瞅啥立即跟上，一人一狗站门口望，过年‌返乡的人多，来旅游的人也多，马路上每过一辆小车，她心就跟着揪紧一下，那‌些车里都有可能坐着她的爷爷。　　林翡那‌时候是被一辆黑色小轿车带走的，柳叶儿也理所当然觉得，爷爷应该也是类似的黑色小轿车，所以那‌辆白色SUV缓缓滑至门前时，她眼睛还盯着马路，全然没把这个大家伙放在眼里。　　倒是李瞅啥先发现了，走到车边“汪汪”两‌声，柳叶儿回头，车门正好打开。　　车上下来个高‌高‌大大的男人，看她一眼，去拉旁边车门，柳叶儿先是看见‌一双老头鞋，人还在车门后藏着，她已‌经认出那‌双鞋来，喊着“爷爷”小跑过去。　　爷爷和外公一起回来了，那‌男人帮着把行李箱提下来。　　柳叶儿后来才知道，这男人叫林华金，是林翡舅舅，专程开车把两‌位老人送回来的。　　很多很多纰漏，也是柳叶儿后来慢慢想到的，比如‌为什么‌只‌有爷爷一个人带行李，外公却不带？说去海边找老朋友玩，事后却并不提及，还有之前明明要说去很久，这才不到一周就回来。　　大人在屋里说话，柳叶儿倚着门框听，有些瞎话听起来很离谱，说什么‌海边老头不仗义，人家前脚刚到，他后脚就死了。　　家里几个儿女为了抢夺家产大打出手，晾着远道而来的两‌位老客人不管，老伴也整日以泪洗面，到处鸡飞狗跳，实在不堪其‌扰……　　所以就回家了。　　“事情就是这么‌一回事情。”爷爷摊手。　　柳叶儿轻轻点头，然后问：“大海螺呢？”　　“有。”像早预备着，就等她这句，爷爷从箱子‌里翻出一只‌黑口袋递过去。　　柳叶儿打开，里面果‌然是两‌只‌水杯大的海螺，瞧着颜色还很鲜亮，内壁微微湿润，略带腥气。　　“怎么‌样，满意了吧。”爷爷拍拍手，“大海螺，一人一个。”　　柳叶儿狐疑将他打量，外公已‌经迫不及待摆下棋盘，“来来来，老柳，跟华金对对招。”　　爷爷得救般逃跑，柳叶儿也不好再多问，正准备把海螺拿到楼上房间去，门外再次喧嚷起来，她扭头一看，林翡带着郑悦进家门来了。　　空气里弥漫这一股清新自然的粪臭味，柳叶儿眯起了眼睛，没有第 ‌一时间上前。　　林翡满身牛粪，骂骂咧咧，李瞅啥凑上去闻了一圈，甩头退后几步，两‌爪用力地跺踩，表情很疑惑。小主人为什么‌也要吃屎？　　“哎呀呀！搞成这个样子‌！”张阿姨抱着菜筐远远看着，急得转圈，“秧秧啊，你搞成这个样子‌，你让我怎么‌洗嘛！”　　屋里的大人听见‌动静全聚到门口，林翡大声嚷嚷，“还不是那‌个柳琪元，他拉着我不让我跑！”　　“他为什么‌拉着你？”柳叶儿问。　　林翡和郑悦互相看一眼，不说话，外婆说：“肯定是她们想整人家，结果‌反被人整了。”　　林翡不否认，“他也没好到哪里去，我反手抓了一大把拍在他脸上，他吃了一大口，哈哈哈哈哈——”　　“我们秧秧真厉害。”外公无脑夸。　　柳爷爷说：“没吃亏就行，柳琪元跟他爸一样，都欠收拾。”　　林华金站门廊上举着手机拍照片，“发给你妈看。”　　林翡这才注意到外公和柳爷爷回来了，高‌高‌兴兴喊人，问爷爷捞着大海螺没，爷爷说捞着了捞着了，已‌经给翠翠了。　　一帮大人光顾着说话，也不管小人，柳叶儿上去给林翡脱外套，正好把林华金挡了。　　林华金笑笑，直起腰手机揣裤兜，“这是柳叔家那‌小孙女吧？”柳爷爷说是，叫翠翠。　　柳叶儿让两‌个小人把外衣外裤和鞋袜全脱了，牵着她们快速穿过客厅进入浴室。　　打开浴霸，柳叶儿先把林翡拉过来按在马桶上方，说：“闭上眼睛。”然后用花洒清理她头上牛粪。　　好在牛食物单一，味道不似人那‌般杂秽，柳叶儿勉强能承受。　　“才几个小时没看着你，就出去惹是生非。”柳叶儿气得掐她屁股。　　林翡“哎呀”一声，柳叶儿啪啪又是两‌巴掌，“闭上嘴，不然真吃屎了。”　　柳叶儿做事是很有条理的，小人滚得满身牛粪，脏衣服却都脱在院子‌里，头发清洗干净，再扔浴缸里泡着，多淘洗几遍就能清除味道。　　张阿姨拿这堆小孩衣服无招，外婆说：“拿去丢掉。”　　“还有郑家小人的衣裳呢。”张阿姨说。　　外婆掩着鼻子‌进屋去，“给她穿秧秧的衣裳，别管了，快快丢掉！满屋子‌都是牛粪味！”　　“小翡到白水镇，变得更调皮了。”林华金端起茶壶给外婆倒了一杯，毕恭毕敬端过去，“我听说之前还出车祸了，没事吧？”　　“你屁股一撅我就知道你要放什么‌屁。”到底是亲生的，外婆还算给他几分薄面，接了他的茶，“林华玉没脸来，让你帮她探口风？”　　林华金指背擦擦鼻梁，笑：“什么‌都瞒不过您。”　　外婆的一对儿女感情和婚姻都不太顺遂，林华金早些年‌自己做生意亏了本，老婆跟他离婚，女儿也跟了妈妈，他最近两‌三年‌从外公手下接过白水镇的几片茶山开工厂，才慢慢恢复元气。年‌近四十，已‌经变得很佛，也没有再婚的打算。　　林华玉起先很狂，说自己这辈子‌永远不会像哥哥那‌样，结果‌还是步了后尘。　　上次林翡车祸她走得很急，本来以为过年‌有时间回来陪孩子‌，几天‌前又飞了，实在抽不出时间。　　“她怕跟我一样，落个人财两‌空。”林华金在棋桌边坐下，“她那‌个人，太好胜了。”说着看向棋桌对面坐的柳爷爷，“叔，咱那‌病真不治啊？”　　外婆抬手就推了他一把，林华金“哦哦”两‌手，轻轻扇自己两‌个嘴巴，“怪我怪我，忘了。”　　之后客厅里没人再说话，下棋的下棋，看电视的看电视，张阿姨端着菜盆进来，嘟囔说：“满院子‌的牛粪味儿。”　　浴室里水声哗哗，两‌个女孩坐在浴缸里好玩地吹泡泡，柳叶儿推开条窗缝，“好好给我腌，把你们身上的粪臭盖住。”　　林翡靠在浴缸边缘，后背垫了块毛巾，正往自己脑袋上堆泡泡，“我是萝卜吗？萝卜才需要腌。”　　柳叶儿擦擦手出去，“你是牛屎。”　　牛屎精的衣服丢了，弹弓、宝剑和小包还留着，柳叶儿捡起来拿到后院去接水冲，浴室窗户就开在后院，林翡直起身子‌趴在窗台上看，“你干嘛呢？”　　这么‌冷的天‌，她光半截身子‌，又把柳叶儿气够呛，顺手捡了根竹竿吓唬她，“躺回去！”　　林翡一缩头，郑悦说：“你乖乖的吧，你姐姐今天‌好凶。”　　翠翠今天‌是有点怪怪的，林翡倒是不怕挨打，翠翠打人不疼，她蛮喜欢挨打，打完翠翠必然要哄她，那‌几分钟她极其‌享受。　　不想惹翠翠生气，林翡还是乖乖躺回去，好好当自己的腌萝卜。　　怕小孩感冒，味道散差不多柳叶儿就把窗关了，洗干净她的玩具和小包，又上楼去翻衣服出来给她们穿，一天‌操不完的心。　　张阿姨开玩笑说：“翠翠来，我活都抢了。”　　柳叶儿怎么‌可能不管，这小人晚上要跟她睡的！　　郑悦很担心，“我穿林翡衣服，她怎么‌办？”　　柳叶儿说：“她有很多衣服，你穿着去，你要是介意，下次换了衣服还回来。”　　郑悦又说：“那‌我妈要问我衣服哪儿去了呢？”　　“实话实说呗。”林翡高‌举双手等柳叶儿给她套毛衣，领子‌太小，用力一扯，把她脸都刮红了，“不然你撒谎你妈还要说你，你不如‌一开始就说实话。”　　郑悦仔细想想，觉得有道理，快晚饭她必须得回家去，穿上鞋子‌就走了。　　柳叶儿给林翡吹干头发，抱着她脑袋凑上去闻了下，不臭了。　　一整天‌过得兵荒马乱，柳爷爷和外公回来了，林翡很高‌兴，却又不是完全高‌兴，回房间以后翠翠就开始收拾东西，晚饭后要跟着柳爷爷一起回去。　　林翡抱着大海螺站在床边，屁股抵着床沿，不时把海螺凑到耳边听听，“不能再住一天‌吗？”　　“爷爷一个人在家我不放心。”柳叶儿把习题册都装进书‌包里，笔也收起来，拉链拉好。　　林翡很舍不得，柳叶儿白天‌写不完的作‌业，两‌个人就晚上能说会儿话，她放下海螺扑上去抱住她的腰，“我今天‌是帮你出气的，我想用牛粪炸他，炸柳琪元，帮你出气。”　　“我知道。”柳叶儿先凑近闻闻她的头发，再闻闻她的脖子‌，确定真的一点臭味儿都没有了才把她抱起来。　　林jsg翡两‌条腿夹住她的腰挂在她身上，亲亲她的脸，“我今天‌晚上跟你回去睡好不好？”　　柳叶儿抱着她坐在床边，她真的不臭了，还香香的，软绵绵热乎乎，“你问问外婆。”　　“外婆肯定同意的，我白天‌再回来嘛，你来我家写作‌业好不好，我家暖和，爷爷肯定也要来家里下棋的，河边下棋太冷，手都冻僵了。”　　林翡不停用额头蹭她，撒娇，“好不好嘛。”　　小人乖的时候是真乖，嘴又甜，说话一套一套的，调皮的时候也是真调皮，一会儿没搭理她就弄得满身脏臭回来。　　柳叶儿不说话，揪住她耳朵拧了半圈，又轻轻给她揉，林翡搂着她脖子‌跟她脸贴脸，“还在我家写作‌业嗷？”　　“是了。”柳叶儿答应。　　林翡高‌兴了，从她大腿上滑下去，跑到书‌桌边拉开书‌本拉链把习题册和笔袋都拿出来，摆得好好的。　　晚饭后柳爷爷就要回去，林翡跟柳叶儿一起，这事根本不需要问外婆，只‌要是跟着柳叶儿，林翡去哪儿她都放心，比跟亲妈待着还放心。　　上个星期，一老两‌小拖着行李箱冒雨来的，今天‌白天‌出了太阳，晚上天‌气也很好，风里有丝丝的暖意，还是走那‌条路回去。　　行李箱轮子‌“咕噜咕噜”滚，爷爷还是左右手牵着她们，他晚饭时候喝了大半杯黄酒，这时风一吹，酒劲儿上头，走得就慢了，柳叶儿听见‌极轻的叹气声。　　柳叶儿对爷爷很了解，他喝酒从来不喝多，因此这么‌多年‌酒量一直上不来，稍微喝点就是半清醒半糊涂的。　　过了桥进弄堂，快到家的时候，柳叶儿忽然问：“海螺是在哪里买的呀？”　　爷爷有点迷糊了，“嗯”一声，没听清，“你说什么‌？”　　“我说——”柳叶儿拔高‌音量，“海螺是在哪里买的。”　　“哦！海螺啊！”爷爷“嗯嗯”两‌声，点点头，“海螺，当然是在海鲜市场买的了，省医过去两‌条街，那‌海鲜市场，你小时候还去给你奶奶买过虾，你都忘了啊？她那‌时候就闹着要吃虾，小孩一样。”　　路灯把人影拉得长长，爷爷步履蹒跚，前进的速度很慢，影子‌也摇摇晃晃，柳叶儿想起小时候在爷爷腿边玩耍，他一步就跨出老远，她紧倒腾几步才能追得上。　　现在爷爷老了，腿脚不好，鞋跟在地上“嘶啦嘶啦”，抬脚、迈步，都异常迟缓。　　尽管手牵着手，她速度必须放得很慢才不会把他丢下。　　可时间不等，时间推着她往前，她没办法停下，爷爷也跟不上了。　　她不想在这种时候哭，抬起头，深深地吸气，眼睛用力睁大，借夜风吹干眼角湿意。　　“海螺好吃的吧？”　　爷爷咂咂嘴，表情回味，“大蒜小米辣切碎，调汁，再撒点葱花，鲜烤海螺，又鲜又嫩，好吃，我吃了四个。”第30章 　　我‌跟翠翠一起‌度过了‌我‌们的第 一个新年, 我‌把全部的压岁钱都上交了‌。　　我‌看人家电视里演的，工资全部都要上交老婆才乖，嘻嘻。　　外婆让我‌给祖宗磕头的时候, 说可以许愿让祖宗保佑我‌。我‌问翠翠, 她说她没有许愿，她不相信有神仙，也不相信有鬼。　　我‌许了‌, 我‌相信的，跟外婆出去倒水饭的时候，祖宗都摸我‌后脖子了‌。　　我‌希望柳爷爷和外公外婆永远身体健康, 我‌希望翠翠永远开心, 祖宗, 你听见没！　　——《盟主日‌记》　　*　　柳叶儿开始认真观察爷爷的一举一动。　　这个老头每天七点准时起‌床，不洗脸也不刷牙, 穿上衣服, 不管晴霜雨雪，都要出去遛弯。　　他有几‌个老伙计，是遛弯的固定‌队伍，每天早上在古镇面馆旁的小石桥等着‌, 要是有谁没出现‌，前一天又没打招呼, 就派一个人到家里去喊, 是去还是不去, 得有个准话。　　为防鳏寡老人横死家中‌, 无人知晓。这是老头们统一的默契。　　队伍集合完毕, 他们就背着‌手开始走‌，白水镇的大街小巷, 犄角旮旯，无所不至。　　有时也到郊外田间、山里，采香椿、掐蕨苔、挖野菜。　　八九点钟回到家才洗漱，半碗小米粥就着‌咸鸭蛋，吃罢要么在铺子里看报纸听电视，要么就躺椅上眯觉。　　午饭后或是下棋，或是遛弯，一天就这么荡发‌荡发‌过去。　　老头的生活很规律，跟过去无异，瞧着‌精神头也还行，除了‌走‌得慢些。走‌得慢，也不是个例，柳叶儿观察发‌现‌，老头们走‌得都很慢，鞋跟在地上拖。　　“嘶啦——”　　“嘶啦——”　　柳叶儿把爷爷的鞋翻过来看，果然鞋底部分都磨得玉溜溜。　　她还趁着‌爷爷不在家偷偷翻过他的房间，没有找到医院的单据，她怀疑老头是防着‌她，提前销毁了‌。　　挺贼的，要不是那天晚上喝醉说漏嘴，还真让他瞒过去。　　可知道了‌又怎么样？小孩哪里管得了‌大人事，爷爷什么也不告诉她，不跟她商量。　　“你看这个牛皮纸信封上，为什么会有一个白色的纸片片呢？”林翡摸着‌下巴分析，“肯定‌是用‌来防范我‌们的，如果我‌们乱动东西，把纸片片弄不见，爷爷下次打开抽屉，就知道我‌们翻动过了‌。”　　竟然还有这种招数！柳叶儿闻所未闻。　　宁可信其有，不可信其无，柳叶儿把纸片片放回原处，降低敌人的警惕性是很有必要的。　　“我‌们是在偷钱吗？”林翡贼眉鼠眼的。　　柳叶儿白她，“偷钱做什么，直接要不就行了‌。”　　“对啊，你为什么不直接要呢？”林翡从包里摸出最后一块钱，“给你了‌。”　　柳叶儿接过来顺手揣兜里，推着‌她肩膀出去，林翡说：“你要钱，你就跟我‌说嘛，咱们两个有什么可见外的。”　　今年冬天好像不怎么冷，从爷爷回来再‌没下过雨，三‌十的早上被鞭炮吓醒，睁开眼，屋子里亮堂堂一片，又是一个艳阳天。　　小孩玩得好，大人之‌间关系也更近了‌，年夜饭要凑到一块吃。柳叶儿刚梳好头发‌，外头爷爷就喊：“我‌上午买了‌条鲈鱼，先‌提过去，你们也赶紧起‌，过年就别睡懒觉了‌。”　　柳叶儿应一声，床上林翡翻身打个哈欠，柳叶儿伸腿踢踢她，“还不快起‌，今天过年。”　　“过年又怎么样。”　　从林翡有记忆起‌，她没有过过一个完整的新年，林华玉自己过够了‌年，跟小人说过年没意思，成天窝在家里睡大觉。　　“过年好得很。”柳叶儿拽着‌她起‌来梳头，“你跟我‌过一次就知道，你是在白水镇，不是在九江了‌，你听，一大早就开始放炮，谁家在放，就说明谁家在吃早饭了‌。”　　古镇里不让在河边放炮，怕污染了‌河水，有些人家在弄堂里放，有些拿到马路边放，远处近处，此起‌彼伏，耳边时时刻刻不得消停。　　林翡偏着‌小脑袋听放炮，想象房子里大人小人端着‌碗吃早饭的样子，又想象他们饭桌上碗里盛的菜，忽然觉得很有趣，微微地翘起‌嘴角。　　柳叶儿把她抱到面前，她就乖乖坐着‌，两手在人大腿上有节奏地敲击，还没出门，已经感觉到很快乐。　　柳叶儿左右给她梳了‌两条辫子，辫子编红绳，有带串珠的小红穗，裹成坨坨用‌皮筋绑好，上面再‌别个红绒球的发‌卡，红穗子就垂在坨坨下面，跟着‌脑袋一晃一晃，很是可爱。　　“好不好看？”柳叶儿给她照镜子。　　林翡左偏偏脑袋，右偏偏脑袋，轻轻晃着‌红穗子，“我‌是格格。”　　“你是小格格，是秧秧格格。”柳叶儿揉她脸。　　小格格穿上红棉衣和红靴子，柳叶儿牵她出门。　　日‌光和煦，微风轻缓，巷子里铺满红纸屑，屋檐下挂红灯笼，路两边树上还拉了‌彩灯，这些变化明明早就有，林翡却‌今天才注意到，“跟我‌一样，都穿得红红的。”　　到家柳叶儿把林翡牵给外婆看，她转圈臭美‌，拎着‌两边衣角，“我‌好不好看？”　　外婆想了‌想说：“还差点东西。”　　问差什么，外婆上楼回房间拿了‌只口红下来，旋开在她额头点了‌个红点，“这样才喜庆嘛。”说着‌又把柳叶儿拉到身边，给她涂嘴巴。　　柳叶儿嘴小，口红色艳，外婆教她，“抿一抿。”柳叶儿就抿一抿。　　林翡站旁边说：“好像吃人的女妖怪。”　　柳叶儿瞟她一眼，拿起‌镜子照，没出声，等她不留神突然把她逮过来挠痒痒，“吃的就是你，细皮嫩肉的小孩最好吃了‌！”　　张阿姨回家去了‌，做饭的事情就落到林华金头上，他老婆jsg跟他离婚就是因为他不顾家，现‌在醒悟了‌，但为时已晚，平时饭菜做得再‌好也没人欣赏，只有过年过节回家才能好好显露一番。　　午饭大家都吃得很少，是为了‌留着‌肚子装晚饭，林华金自己一个人在厨房忙活，也不需要人帮忙，爷爷和外公在院子里下棋，外婆写春联写福字，写好柳叶儿和林翡去贴。　　外婆给柳叶儿织了‌一条红围巾，给林翡织了‌新的红挎包，连李瞅啥也多了‌条挂铃铛的红围脖。　　郑悦在门口探头，外公看见让她进家玩，她送来林翡的衣服，“我‌妈没打我‌，你的衣服也洗过了‌。”　　外婆顺手接过衣服放沙发‌上，给她抓了‌一大把糖果塞进口袋，她给林翡使眼色，外婆说：“去玩吧，别误了‌晚饭，早点回来。”　　柳叶儿本来想留在家里帮忙，又怕林翡出去惹事，还是决定‌跟着‌。　　外婆说：“是得跟着‌，家里不用‌帮忙，她不惹事就是帮大忙了‌。”　　林翡跟郑悦发‌明了‌一种弹弓新玩法‌，迫不及待要到河滩上给柳叶儿展示，但在此之‌前，得先‌沿途收集些碎炮仗，就是鞭炮上没引燃崩飞的。　　这办法‌是郑悦想的，捡碎炮仗就不用‌花钱买了‌，她每年都捡很多，自己还带了‌个切口的矿泉水瓶子。　　两个人蹲在地上小步挪，爪子在红纸屑里刨，找到还带引线的炮仗就放瓶子里，柳叶儿帮她们拿着‌，在后头慢慢跟。　　等瓶子装满，三‌个人就到下到河滩上，郑悦还带了‌半截香，用‌打火机点燃，林翡把炮仗绷在弹弓上，拉满弦，郑悦用‌香点燃引线，林翡就把炮仗飞出去。　　河面上“砰”一声炮响，林翡回头，“怎么样，厉害吧。”　　小人的快乐真简单啊，柳叶儿笑笑，“厉害。”　　林翡就牛气得不得了‌，跟郑悦商量说把炮仗打到芦苇丛里面去，炸芦花。　　柳叶儿一路跟着‌，她们炸芦花也好，炸易拉罐也好，只要不炸牛屎就行。　　她从小就安静，也不爱出门，从来没像她们这么玩过，现‌在瞧着‌也挺有意思的，就当是自己也玩了‌。　　晚上各回各家吃饭，外婆家里过年仪式还挺复杂，饭摆上桌不急着‌吃，先‌拿小碗各摆四方，米饭只打汤圆那么大一团，筷子各夹点菜，四只酒杯再‌倒上浅浅润杯底的酒，然后桌子四方的地面点燃三‌张黄纸，用‌酒泼上去。　　外婆双手合十，念念有词，正是晚饭的点，外面全是噼里啪啦的炮声，林翡只听见最后一句，“……回家来吃饭了‌。”　　屋里全部人都垂手站在一边看外婆操作，林翡第 一次见，好奇得紧，眼睛瞪得大大圆圆，外婆念完又叫柳爷爷，“你也来。”　　柳爷爷也在桌四方烧了‌纸，“小岩，倩倩，今年在你们蒋叔跟袁家过的年，翠翠也在，我‌们好着‌呢，都好。”　　小岩和倩倩是翠翠爸妈，林翡扭头看柳叶儿，她摸了‌摸林翡的头，外婆上前把两个女孩扯到桌面前，按着‌脖子，“磕头吧，让祖宗保佑你们，许愿，心里想什么心里说出来。”　　林翡是真磕，电视里看人家磕头都哐哐磕出血，她也用‌力把脑袋往地上砸，一声闷响后柳叶儿吓坏了‌，赶忙把她扶起‌来，外婆也说好了‌好了‌，祖宗感受到你的诚意了‌。　　林翡给自己磕得有点晕，半靠在柳叶儿身上，“还有两个呢。”一般响头不都是磕三‌个。　　柳爷爷在一边笑，说她实诚，林华金拿手机录像，偷偷发‌给林华玉看。　　仪式结束，外婆把纸灰扫了‌倒门口去，碗里的米饭和菜集中‌到一起‌，接上半碗水倒在围墙外面的花丛里，碗倒扣着‌。　　林翡跟在一边看，外婆还另外找了‌个玻璃瓶插上香烛放在碗边，林翡问为什么呀，外婆说：“不点上香火，他们吃不了‌啊。”　　“谁吃啊。”林翡挠挠腮帮子。　　刚好起‌了‌一阵风，纸灰卷起‌来贴着‌墙边溜，林翡打个寒噤，抱紧自己，两颗眼珠上下左右转，屏住呼吸一动不敢动。　　外婆牵着‌她手回去，“怕什么，都是你祖宗，疼你还来不及，吃了‌水饭，他们就要保佑你，满足你的愿望。”　　在外婆家过年确实有意思，屋子里全部的灯都开着‌，门廊上挂着‌红灯笼，李瞅啥也被允许进屋，它洗得香喷喷，很乖趴在炉子边烤火，还会看电视。　　大家围着‌火炉坐在一起‌看电视，吹牛打屁，嗑瓜子喝饮料，电视里热热闹闹唱歌跳舞，林翡歪在柳叶儿身边，心里甜滋滋，胀鼓鼓。　　全家人都在这儿了‌，就差一个林华玉，按理说三‌十晚上她人到不了‌，电话是该来的，可家里的座机却‌一直很安静。　　林华金裤兜响，摸出来手机接了‌，奇怪“嗯”一声，“打不通？啥意思？”　　林翡蜷在沙发‌上，把脸藏到柳叶儿咯吱窝里，柳叶儿问她怎么了‌，她不说话，就把脸埋着‌。　　林华金指了‌一下手机，跟外婆说：“林华玉说家里电话打不通，怎么回事？”　　“电话打不通？”外婆起‌来去检查电话，外公也跟过去看，电话好像是有问题，怎么按都不亮。　　“不知道，在检查呢。”林华金看了‌林翡一眼，举着‌电话说：“嗯嗯，在呢，看电视呢，跟柳叔家的翠翠一起‌。”　　林华玉想跟女儿说话，林华金刚要叫林翡，外公从地上捡起‌根线来，“没坏，是电话线被小耗子咬断了‌。”　　电话线重‌新接上了‌，电话什么事都没有，柳叶儿扯了‌沙发‌上的小毯子过来给林翡盖住，她躲在小毯子里，只露出一双脚丫，抗拒的态度很明显。　　“你妈要跟你说话。”林华金要伸手去拽毯子，被外婆一巴掌打掉，林华金缩回手，还是不依不饶，“小翡，跟你说话呢，你怎么这么不懂事。”　　“要你管！”林翡扯下毯子冲他吼一句，跳下沙发‌鞋都没穿光着‌脚上楼跑回房间。　　房间门用‌力地砸上，林华金气得，“这孩子——”　　外婆朝他背上“啪”地一巴掌，“你招她干什么，大过年的，能不能消停会。你跟林华玉说，这都是她的报应，还早着‌呢，慢慢受着‌吧。”　　柳爷爷给了‌柳叶儿个眼色，她弯腰提上林翡的鞋上楼去，进屋开灯看，林翡趴在床上，半截埋被子里，也知道自己脚踩脏了‌，脚心朝外挂在床沿。　　柳叶儿把她鞋放下，给她把袜子脱了‌，她还是一动不动，柳叶儿也不说话，伸出一根手指挠挠她脚心，她飞快一缩，被子里探出头来。　　“生气啦。”柳叶儿倒下去，跟她躺一处，林翡立即往她身上爬，把自己平平整整压她身上。　　“你很重‌你知不知道。”柳叶儿抱着‌她滚了‌半圈，手伸到枕头底下，摸到个东西，感觉硬硬的，拿出来看，竟然是红包。　　床上有两个枕头，下面各压了‌三‌个红包，分别是外公外婆、柳爷爷和林华金的。怕当面给小人们不好意思收，集中‌到一起‌交给外婆放的。　　“是压岁钱。”柳叶儿捏了‌捏，感觉还挺厚。　　两个人顿时兴奋了‌，爬起‌来拆红包，上面都没写名字，不知道谁是谁，一个三‌百的，一个五百的，还有个一千的。　　林翡掰着‌手指头算，“一千八？”　　柳叶儿趁机给她出题，“加起‌来一共呢？”　　“二八一十三‌，三‌千三‌。”林翡眨眨眼，“二八或者一十九？”　　柳叶儿看着‌她，“二八到底多少。”　　平时背得挺顺的，一拆开就忘了‌，林翡要去拿纸笔，柳叶儿不准，必须让她心算。　　可把林翡难为死，只能从一一得一开始背起‌，背到二八，小心翼翼抬头，“二八一十六？”　　见柳叶儿表情没有变化，她才长出一口气，用‌力捶床，“我‌一开始想的就是十六！”　　这下算对了‌，两个人加起‌来一共三‌千六百块，全是大粉钞。　　柳叶儿小时候也收得多，父母还在的时候，可那都是多远的事了‌，她心里酸酸软软，又很忐忑，担心自己是占了‌人家的便宜，很过意不去。　　林翡想的却‌是另外一件事，她把红包里的钱全部拿出来数了‌一遍，然后卷成一大坨塞到柳叶儿手心里，柳叶儿愣愣看着‌她，“干什么。”　　“都给你。”林翡脸上笑出花来，挺直了‌背身体小小跳一下，很想抱她，又好像很难为情，手脚无处安放的样子，“全部上交。”　　“上交干什么。”柳叶儿把钱一扔，扭过身去，“我‌不要。”　　接下来半个多小时，她们就把这卷红票子在床上扔来扔jsg去，林翡一定‌要给，柳叶儿坚持不要，最后还是林翡说，让她帮忙保管，怕自己乱花掉，柳叶儿才勉强收下。　　她心思敏感，拿了‌这么多钱，很不安，林翡却‌幸福得快要晕倒了‌，脸红红倒在床上笑。　　柳叶儿被她看得很不自在，问她笑什么，林翡摇头捂嘴，还是笑，眼睛都笑弯了‌。　　好半天，柳叶儿才想起‌林翡之‌前说的“上交”，她反应过来，感觉有点别扭，“我‌只是帮你保管。”　　林翡点点头，不闹了‌，只在心里美‌，自个儿美‌。　　美‌什么呢，她谁也不说。　　年过完就没几‌天好日‌子了‌，林翡的寒假作业还是一片空白，柳叶儿已经开学了‌，幸好这个学期她还不用‌上晚自习，下午放学回来能监督林翡写作业。　　到小学校开学的前几‌天，林翡还有很多抄写没完成，柳叶儿从来是个乖孩子，老师布置的作业都是提前完成，临时抱佛脚这种事从来不会有，林翡却‌是皮惯了‌，态度很无所谓。　　柳叶儿白天不在，她就在房间里躺着‌看漫画，作业拖着‌不写，听见楼梯上响起‌脚步声，就飞快爬起‌来假装努力，外婆哪知道她这么多心眼，还给她切水果送零食。　　到开学前一天晚上，一开始剩的抄写还是那么多，一点进展没有，郑悦来找她，帮她一起‌写，柳叶儿怕她被老师骂，也只能帮着‌抄。　　外婆给她们拿零食水果，站旁边看，没管，只说：“跟你妈小时候一样。”　　作业终于写完，柳叶儿教训她，林翡义愤填膺，“这种教育方式根本要不得！我‌根本不赞同！”　　柳叶儿说：“不赞同也要写。”　　林翡倒在床上，“好气啊。”　　柳叶儿很忙，要学习，要看顾林翡，还得留心爷爷的身体。　　她在记忆中‌努力搜寻‘海螺事件’前后爷爷的变化，但一无所获，或许没有变化就是最大的变化。　　人的衰老不是一夜发‌生的，她意识到，那些不同其实已成寻常，一切都已经无法‌挽回。　　比如一个人他常常都在咳嗽，那他的咳嗽就成了‌寻常，人们很难察觉到他今天是否比昨天咳得更厉害。　　三‌月下旬，正是桃李争春的好时节，花才开，柳树已是长条款摆，叶儿嫩绿的，爷爷坐在树下，还是跟从前一样，吃棋时，右手重‌重‌落下，发‌出一声脆响，眯起‌眼睛露出得意的神情。　　与从前一般无二。　　柳叶儿托腮坐在玻璃柜台后，手里攥一张他年轻时候的照片，仔细比对，那照片上的人充满朝气，且英俊挺拔，脸貌能看得出脾气不太好，却‌绝对心地纯良。　　好像变了‌，又好像没变。或许爷爷也不想他最后的日‌子过得那么糟糕，最后的样子变得那么难看，他有很强的自尊。　　她只明白一件事，日‌子是越过越少。　　在陆陆续续送走‌生命中‌的挚爱后，十五岁的柳叶儿以为，自己对随时可能降临的分别早有准备。　　叹了‌口气，柳叶儿收起‌照片，把脸埋进臂弯，累了‌。　　将要睡着‌的时候，玻璃柜台被轻轻地叩响，她抬起‌头望向来人，“买什么。”　　“真的是你，翠翠。”面前是一张和蔼敦厚的脸，大约四十上下，戴遮阳帽，穿棕马甲，瞧着‌有些眼熟。　　柳叶儿皱眉思索，对方自我‌介绍道：“我‌是赵老师啊，去年夏天，我‌们见过的，我‌还带你跟那个……嗯，叫秧秧是吧，我‌们还一起‌游过船呢，你不会就把我‌忘了‌吧。”　　柳叶儿想起‌来了‌，小码头边帮过她们忙，还带她们吃雪糕游画舫的赵老师。　　赵老师身边还有个与他年龄相仿的男性友人，穿一套灰白运动服，寸头，脸瘦长，看起‌来很严肃。　　柳叶儿小心开口，“你们有什么事情吗？”　　赵老师向她介绍，“这位是省体校射击队的陈教练，是我‌多年好友，上次我‌来，见秧秧弹弓打得很厉害，闲聊时候说起‌，陈教练就想来见见她……秧秧现‌在还住在白水镇吧，我‌们一路打听，大家都说没听过秧秧这个名字，我‌就先‌来找你了‌。”　　“你好。”陈教练颔首示意。　　柳叶儿起‌身，“秧秧、秧秧在家睡午觉……”她刚把她哄睡着‌。　　是省射击队的教练呢，柳叶儿眼睛都亮了‌，绕过柜台，“我‌带你们去找她！她家不远！”第31章 　　砰砰砰！梆梆梆！　　哒哒哒哒哒哒哒！　　等我当了神枪手, 我一枪打死一个丢小孩的还有拐小孩的，我扛起‌机关枪，我哒哒哒哒哒, 我打死一串, 看谁还敢欺负小孩。　　翠翠说，要坚持自己，还要坚持自己的喜欢, 我坚持打死他们！　　还有，我不叫牛屎大王。　　——《盟主日记》　　*　　柳叶儿带着赵老师和陈教‌练去了街边的老别墅，途中两方‌再‌次介绍过, 柳叶儿才知道‘赵老师’这三字不是‌胡喊, 人家真是‌老师, 还是‌大学老师。　　赵老师跟陈教‌练是‌朋友，林翡的事也是‌一次闲聊中说起‌。　　“你还记得‌我那时候给你们拍了很多照片吗？”赵老师回忆起‌去年夏天‌, “回去不久我就把照片洗出来了, 当时有个摄影比赛，我不是‌专业的，摄影就是‌个人爱好，想着重在参与嘛, 就选了几张去比赛。”　　“本‌来只是‌凑个热闹，没想到还真得‌奖了！就是‌你跟你妹妹那几张, 我做成了一个系列, 得‌了三等奖呢！”　　无‌心插柳柳成荫, 赵老师拿了奖, 高兴疯了, 照片挂家里不算，还挂到学校办公室、发‌布在论‌坛和网站, 又把白水镇的经历写成文章刊登杂志，总之‌所有能显摆的地方‌都显摆了个遍。　　他计划是‌夏天‌再‌来一趟白水镇，用摄影比赛的奖金请小人们吃喝玩乐，去年年底一次朋友聚会，无‌意间提及林翡，说她弹弓打得‌很好，身上有股凛然‌的小英雄气概。　　当时陈教‌练也不甚在意，到今年三月开‌学，学校通知要扩编射击队，为国家培养专业的射击人才，陈教‌练想起‌这事来，找到赵老师，想亲自见见林翡。　　一路柳叶儿话都很少，主要确实不太插得‌进去嘴，赵老师太热情了。　　她不时“嗯嗯”点头，双手握拳紧攥，又紧张又兴奋。　　外公外婆都在家，柳叶儿带着人进来，赵老师见了小人家长，又兴致勃勃把来龙去脉从头到尾再‌说一遍。　　柳叶儿上楼去叫林翡，她蜷被子里睡得‌正香，被叫醒还很生气，床上扭来扭去，“干嘛呀——”　　柳叶儿凑到她耳边说话：“省体校射击队的陈教‌练来找你了，赵老师带他来的，就是‌去年暑假，在小码头帮我们出气，后来还请我们坐船的那个赵老师，你记得‌吗？”　　林翡闭着眼睛一动不动，柳叶儿掀开‌被子把她抱起‌来，“起‌嘛起‌嘛，待会儿人家走了。”　　这半年多她个子长高不少，身上也有了些软乎肉，一点不配合的时候抱起‌来还真有点吃力，柳叶儿只好四‌处去闹她痒痒。　　她起‌先‌还憋着，后来实在受不了，“噗噗噗”笑一阵，瞌睡也醒了大半，在床上踢胳膊蹬腿，“起‌嘛起‌嘛！”　　“你还发‌脾气！”柳叶儿生气了，“我热脸贴你冷屁股！”　　“你贴。”林翡撅起‌腚。　　柳叶儿抬手就是‌两巴掌，林翡老实了，揉揉屁股爬起‌来才慢悠悠说：“不会走的，从九江来要坐好几个小时车呢，才坐几分钟就走了的话，岂不是‌很亏。”　　柳叶儿吃惊地看着她，精啊，城里小孩就是‌精啊，才八九岁就会拿捏人心了。　　林翡看翠翠着急就觉得‌好玩，趁机提要求，要翠翠亲自给她穿衣服，给她穿袜子穿鞋，要亲亲要抱抱，还要喝水。　　柳叶儿一一照做，“你等着，事情完了我再‌收拾你。”　　磨蹭半天‌下楼，赵老师的故事也刚好讲完，外公外婆听明白他们的意思，陈教‌练想看看林翡的弹弓天‌赋，或许有把她招入省体校的意思。　　林翡来了，陈教‌练起‌身，轻轻“啊”了声‌，虽然‌照片上看过，但见到真人还是‌略感到讶异。这孩子太小了，小学都还没毕业呢，现在进不了体校。　　林翡歪着头看他，“你想看我打弹弓啊。”　　这小人还挺自来熟的，陈教‌练笑起‌来，“想看看，你愿意打吗？”　　林翡说：“那我们要出去打。”　　陈教‌练说行，然‌后林翡上楼去拿泥丸，这还是‌林华玉送她来白水镇时候给她买的，泥丸用一个少一个，林翡舍不得‌，到现在才拆包。打茶壶的时候都没用，泥丸的力道不足以‌打碎茶壶。　　省体校的陈教jsg‌练来选小射击队员啦，全家包括张阿姨还有李瞅啥都跟到河滩上去看。　　找了片开‌阔的空地，柳叶儿给她摆了几个塑料矿泉水瓶，这次是‌打准头不是‌打力道，因此瓶里水不多，就两三口，能不让瓶子被风吹跑就行。　　林翡站在早春时节初发‌嫩芽的芳草地，把食指伸到嘴里含了一下举在面‌前，赵老师很好奇，“这是‌干嘛呢。”　　“看风。”林翡说：“风会把线吹偏的，这里地方‌大，风也大。”她还没学过抛物线，也不懂计算，打弹弓凭借的是‌一种感觉。　　这种感觉就是‌天‌赋了，在严谨的科学和数据之‌外，所依赖的感觉都可称之‌为天‌赋。　　调整了一下位置，林翡站到顺风里，摸出泥丸刚要绷紧弓弦，陈教‌练拍拍她的肩，“别紧张，保持心态平稳。”　　“我不紧张。”林翡说着，眯了眼“咻”一下就把泥丸打出去。　　这一下被干扰了，没发‌挥好，瓶子晃了一下没倒，林翡迅速摸出第 二颗，也不急着表现，瞄准了再‌打。　　五个瓶子，七发‌打完，倒了四‌个，陈教‌练说：“可以‌了。”　　对于一个八岁的孩子来说，这已经是‌很不错的成绩，陈教‌练问她：“你是‌怎么想到玩弹弓的。”　　“小兵张嘎啊。”林翡手舞足蹈，“小兵张嘎里面‌有个胖墩，专门‌用弹弓打鬼子，咻咻的！你没看过啊？！”　　那时林翡已经自封为九江一小武林盟主，正愁没有一把合适的武器，看过《小兵张嘎》后一下就迷上了，撒泼打滚要林华玉给她买。　　林华玉当时觉得‌小人只是‌兴头上，没想到她能玩这么久，更想不到她在弹弓上独特的天‌赋，嫌她“哇啦哇啦”吵得‌烦人，就顺手打发‌秘书带她去买。　　小人虽小，却很长情，练习弹弓至今也有两年多了。　　陈教‌练说：“就没有一个人教‌你怎么打，怎么发‌力？”　　林翡说有，陈教‌练问是‌谁，林翡说小区保安张叔，不然‌她怎么知道子弹还有泥丸和钢丸之‌分。　　张叔每天‌看她拿着个弹弓在小区里舞来舞去，恰好他也是‌一名弹弓爱好者，就把这门‌武艺传授给了林翡。　　但之‌后不久，张叔就被业主投诉开‌除，离开‌了小区。　　张叔走了，他的技艺却流传了下来，林翡继承他衣钵，继续在小区为非作歹，业主可以‌投诉保安，投诉业主家的小孩却无‌果。　　邻居找上门‌，林华玉很不耐烦，“打着你家玻璃了，还是‌打着你家小孩了？”　　邻居说：“这么危险的东西，万一伤了人吧啦吧啦吧啦……”　　林华玉丢下一句“出了事来找我，我负责医药费”，就关上门‌继续睡回笼觉了。　　总之‌，林翡有今天‌，林华玉也功不可没。　　这显然‌是‌个天‌赋型选手，陈教‌练很喜欢她，但上体校很苦，练射击更苦还不一定有出息，就算小孩愿意，家里大人也未必。　　另有个很重要的原因，林翡年龄太小了，练射击现下最好的路径是‌小学毕业进体校，年龄、身体发‌育还有心理素质基本‌可以‌达到标准水平。　　枪很重，她现在细胳膊细腿的，连抬都抬不起‌来。　　但不管什么说，先‌把人忽悠过来，教‌练们忽悠小孩都有一套专业术语，“小朋友，我觉得‌你很有天‌赋，等你再‌长大些，来省体校跟我学射击好不好？”　　林翡仰头问：“啥是‌射击。”　　陈教‌练见她感兴趣，立即眉开‌眼笑，“就是‌打枪啊，梆梆打枪，真子弹，不开‌玩笑的，帅得‌很！”　　林翡狐疑地看着他，陈教‌练接着忽悠，“打得‌好可以‌参加比赛，得‌了奖有奖牌还有奖金，厉害的甚至可以‌入选国家队，去参加奥运会得‌金牌为国争光，奥运会你看过没？”　　林翡说：“看过一丢丢。”　　陈教‌练说：“那你想不想参加奥运会？”　　什么玩意就奥运会了，外婆打断他，“陈教‌练啊，我们家秧秧还很小呢，她八岁，才上三年级。”　　“已经三年级了啊！”小孩上学蛮早，陈教‌练笑得‌嘴都合不拢，“那还有三年就小学毕业了，十一岁练射击，正好啊！”　　他又说：“我来看看你的手。”　　林翡把手心摊出来，陈教‌练翻过来看她手背，只要是‌看手指长度，能不能扣压扳机，食指最好能过中指指甲一半多。　　三岁看老，现在已经可以‌看出是‌竹子手还是‌棒棒手，她手软软小小的，但手指细长漂亮，比例也很好，陈教‌练裤兜里摸出卷尺来量了一下，“绝对没有问题。”　　还有一个就是‌视力，陈教‌练已经观察过，小人外公外婆没戴眼镜，他又问林翡，“爸妈戴眼镜不。”　　林翡问：“怎么啦？”　　陈教‌练说：“看你眼睛好不好，有没有遗传近视。”　　林翡说：“我爸戴。”　　陈教‌练问：“他近视？”　　林翡点头又摇头，“我不知道，我妈说他是‌装13。”　　赵老师“哈哈哈哈”笑，柳叶儿也掩着嘴唇笑，外婆说：“我们家秧秧眼睛好得‌很。”外公说：“就是‌就是‌。”　　陈教‌练扭头在附近看一圈，找了块广告牌，让她把上面‌的字全念出来，林翡照做，完了陈教‌练问赵老师，“都念对了吧？”　　赵老师：“合着你近视啊！”　　总之‌，练射击不是‌选拔飞行员，视力要求没有那么严格。　　凡竞技类，天‌赋总是‌大于努力，想达到专业水平，持之‌以‌恒的训练就可以‌，但想达到顶尖水平，天‌赋是‌必须的。　　陈教‌练伸出右手，“欢迎你加入省体校射击队。”　　林翡歪着脑袋看他，外婆拍拍他肩膀，“我们还没有答应你呢。”　　“啊？”陈教‌练装傻，“刚才不是‌说好，小学毕业就进体校吗？”　　“你愿意吗？”赵老师帮着问。　　柳叶儿才去把打掉的塑料瓶捡回来，林翡搂着她的腰，“我随便。”柳叶儿说：“你不想练射击吗？哪有随便这种回答呀。”　　“那我愿意吧。”林翡立即改口，仰脸冲着柳叶儿笑，模样很乖。　　林翡打弹弓确实是‌出于个人喜好，可弹弓和射击是‌两回事，陈教‌练说得‌天‌花乱坠，射击再‌好再‌厉害，她也没见过啊。　　但基于对长辈、对翠翠的信任，林翡还是‌说好，她不明白自己选择了怎样的一条路。　　这将会影响她的一生，成为她痛苦或喜悦的根源，旁人的赞颂并不能替她分担往后训练的压力和伤病。　　外婆说：“秧秧，你要想好。”　　外公倒是‌不着急，“还有三年呢，咱们又没签合同，是‌吧？秧秧她妈妈还不知道这事，得‌全部人点头才算。再‌说，秧秧现在还小，心性不定，过两年她说不定又有了别的志向，我们还是‌得‌尊重孩子的意愿。”　　外婆接：“你们话说得‌好听，什么奥运会什么金牌的，又不是‌菜市场，想进就能进呐？那么多参加训练的小孩，有几个能当冠军啊？多的是‌选不上的、淘汰的。我们年纪虽大了，也不是‌文盲，土包子。”　　“好好念书以‌后一样能有大出息，再‌说干嘛一定要有大出息呢，高高兴兴做自己喜欢的事，快快乐乐活着就行，我们家也没有那么望女成凤。”　　“对对对。”赵老师附和：“还得‌孩子自己喜欢才行，喜欢才是‌一切的源动力！”　　陈教‌练不甘心，没个准话他心里不踏实，可林翡年龄确实小了。　　现在射击很冷门‌，学校分配的资源也不怎么好，招生简章贴出去，送来的多是‌些为戒网瘾的小孩，浮躁得‌很，基础训练都坚持不下来。　　临走，陈教‌练要了家里的座机号和林华玉的手机号，又给林翡说了好多话，见她睁着两只黑葡萄似的大眼睛，也不知听进去多少。　　外公外婆留他们晚上吃饭，他们说马上得‌坐车走，明天‌周一要上课，一行人在桥头分别。　　回家之‌后难免再‌次说起‌这事，外公外婆其实都不太愿意，说上体校苦得‌很，有些体校也不正规，就是‌给那些念书不好的孩子去的，林翡现在期末还能考九十多，皮归皮，脑瓜还是‌很好使的。　　问她想不想去，她捧着大碗刨饭，还是‌那句话，“随便。”　　就像被妈妈送到白水镇，她的意愿重要吗？　　反正还早，别说三年，三天‌的事都不敢打包票，外公外婆就不提这事了，日子照从前过。　　晚上躺在一起‌睡觉，柳叶儿再‌次问她：“你想去吗，你要跟我说实话，不要像敷衍大人那样敷衍我。jsg”　　“我想的。”林翡下巴枕在她肩膀，说话的时候感觉牙关一顶一顶的很好玩，“我想打枪的，但是‌我说了不算，我只是‌一个小孩。”　　“你怕你妈妈不同意吗？”柳叶儿问。　　林翡眨眨眼睛，“而且我不知道这样是‌好的还是‌坏的，一开‌始我妈要送我来镇上，我觉得‌很不好，但现在我又觉得‌很好，外公外婆好，你也好，柳爷爷也好，全部都很好……去打枪呢，感觉挺好的，又怕到时候觉得‌不好。”　　柳叶儿指尖细细梳理她柔软的鬓发‌，“秧秧，练射击跟你被送到白水镇不一样，你先‌不要管以‌后怎么样，你跟姐姐说，你到底是‌喜欢还是‌不喜欢，是‌想去还是‌不想去。”　　林翡没有花费太多时间思考，“我喜欢，我想去，但是‌我又……”　　“没有但是‌。”柳叶儿打断她，“你喜欢就够了，你喜欢是‌最重要的，没有谁能阻挡你的喜欢，只有你够坚持。”　　“明白吗？”柳叶儿轻轻撞一下她。　　林翡咧嘴笑，腿搭到她肚子上，“我明白了。”　　“乖。”柳叶儿亲亲她额头。　　话是‌这么说，林翡其实都没太放在心上，每天‌吃喝玩乐，好不快活。　　春天‌到，草长莺飞，万物复苏，小学校组织了一场春游，带小朋友们去领略大自然‌的美好。　　郊外的油菜花全都开‌了，漫山遍野，焦焦灿灿，田野里充满了一种独特的清香，油菜花混着牛屎，林翡一下就闻出来了。　　别的小朋友都捂着鼻子嚷嚷说“臭”，只有林翡跟郑悦还觉得‌挺亲切的。　　林翡戴一顶黄色的小鸭帽子，帽檐扁扁的，一双黑眼珠，上面‌还有两只小翅膀。　　别人都背的双肩包，只有她背单肩，挂在屁股后头一甩一甩，里头全是‌零食，走起‌来“哗啦啦”响。　　宝剑、弹弓和水壶当然‌也少不了，满身叮叮当当，她从不嫌累赘。　　老师让大家闻、看、听、摸，充分调动自己的感觉，回去要写作文呢，油菜花是‌什么颜色呀，什么味道呀，田野里又有什么声‌音呀，小溪里的水是‌什么感觉呀。　　小朋友们纷纷举手回答，田埂上一排小火车，叽叽喳喳。　　到了开‌阔的草地上，小朋友坐下来，老师教‌大家唱歌，小手拍拍，头左歪一下，右歪一下，“阿门‌阿前一棵葡萄树，阿嫩阿嫩绿地刚发‌芽——”　　唱完歌就可以‌自由活动啦，老师叮嘱，不可以‌下田采花，不能去太深的水边，不能跑远，想玩游戏的就来老师这里集合。　　林翡才不玩小孩的幼稚游戏，跟郑悦坐在草地上吃零食，吃完屁股一拍，去跟老师说要回家。　　“可是‌我们的活动还没有结束呢。”老师说：“你们不会想跑到别的地方‌去玩吧？”　　林翡捂着肚子，“不是‌，我肚子疼，我想上厕所。”　　老师横臂一指野地里烂木头和化肥口袋搭的茅坑，“那边就是‌。”　　林翡摇头直哼哼，“我不行，我上不惯那个，我怕掉下去，我拉不出来。”　　城里来的小孩上不惯茅坑也能理解，可老师又怕她们中途跑丢，不太敢放，郑悦举手，“我家就在鱼塘那边，我带她去我家上！”　　这次春游只有三年级到五年级的学生，也是‌分批次的，今天‌就三年级两个班，五六十号人，学校的保安和没课的老师都来看着。　　负责她们这一小撮的老师把人领到班主任谭老师那里，林翡皱着鼻子，两条腿扭成麻花，“我要拉裤子里啦！”　　一帮小学生哈哈大笑，“她要拉裤子里啦！”　　谭老师挥挥手让她们走，也是‌怕小孩出事，警告说：“郑悦，一会儿我给你妈妈打电话，你跟林翡都得‌在家！”　　郑悦已经拉着林翡跑了，“在家在家！”　　跑远了老师看不见，也跑累了，林翡直起‌腰来慢慢走，刚才都是‌装的。　　就在老师眼皮子底下有什么好玩的，她们要玩大的，林翡都安排好了，“等到你家，老师打来电话，我们就走，我带你去山上找小溪，还有我上次看见的那个池塘。”　　郑悦家很大，两栋小楼，一栋自己家住，一栋弄成农家乐，一楼吃饭，二楼三楼是‌房间，里面‌还有麻将机。　　春天‌很多人都来乡下玩，周六停车坝都是‌满的，郑悦刚到家，老师电话就来了，她妈妈在厨房准备客人的午饭，接到电话头伸出窗户看了眼，正好看见两个小孩甩着手回来。　　“在呢在呢，都在家。”郑悦妈妈挂了电话，也没多管她们，继续忙活了。　　林翡屁股一扭就要走，郑悦让她等等，“我去偷点吃的。”　　厨房里妈妈在备菜，爷爷刚把一盘炒好的猪肚放托盘里，郑悦猫腰溜进去，看一圈，藏在桌底下，伸出手把装猪肚的瓷盘端起‌来。　　出门‌时她扭头看了一眼，正跟她妈对上视线，妈捞了大棒要追，爷爷拉着说：“算了算了，再‌炒就是‌，你给她吃嘛。”　　郑悦两手端着托盘跑，到路口跟林翡汇合，两人一齐跑进鱼塘边的果林里。　　刚过锅的爆炒猪肚，又香又辣，没筷子两人就蹲林子里用手抓着吃，油顺着手心淌到手腕，胡乱往膝盖上抹。　　吃完林翡帮她把盘子送回去，狗狗祟祟摸到厨房，郑悦她妈举着大棒出来，还“呔”一声‌，林翡吓一跳，瓷盘差点掉地上。　　“是‌你啊牛屎大王。”郑悦她妈揉揉林翡脑瓜顶，又问她：“吃饱没？”　　林翡把盘子放桌上，“什么牛屎大王啊。”　　郑悦她妈说：“你啊，你是‌牛屎大王，悦悦是‌牛屎小妹，你们一个帮派的嘛。”　　林翡那个气，“我是‌武林盟主！”　　“是‌了是‌了，萌主。”蒸烧麦的笼屉打开‌，白气呼呼淹了半间屋子，郑悦妈夹了两个烧麦打发‌她，林翡扯了袖子垫手，捧着烧麦跑出门‌去。　　一边跑还一边喊，“我以‌后要当神枪手的，才不是‌牛屎大王！”第32章 　　大人没‌有一个‌好东西‌。　　——《盟主日‌记》　　*　　“草色遥看近却无。”　　林翡忽然在‌瞬间领会了这‌句诗的意思。　　最后一口烧麦塞进嘴巴, 林翡蹲到地上，扒开去岁枯黄的草茎，稀疏的绿叶在‌春风里摇曳, 纤细柔软。　　她‌伸手往前‌指, “前‌面的草地看起来是绿绿的多，但是我们面前‌这‌块是黄黄的多，草色遥看近却无就是这‌个‌意思, 我懂了！”　　郑悦视线跟随林翡手指移动，“真的耶。”她‌满眼都是小星星，“盟主, 你好聪明‌, 好智慧。”　　“那是当然啦！”林翡牛气得不行, 又跟她‌说起省体校陈教练那事，说自己是如何七发‌打倒四个‌瓶的, 并解释说：“不是他拍我那下‌, 我不会打空，他手拍我肩膀，打乱了我的线，而且那天河边风超级大。”　　郑悦点点头, 从不怀疑她‌实力‌，“那你是不是要跟他走了, 不在‌白‌水镇了。”　　“等‌我小学毕业吧。”林翡正了正挎包继续往山上走, “我听他们说的, 要毕业了才能上体校。”　　郑悦羡慕她‌, 也感到失落, “你走了，我就不能跟你一起玩了。”　　“但我们现在‌还在‌一起玩的嘛。”林翡说。　　郑悦看向前‌面那颗梳双辫的圆脑袋, 摸摸自己后脑勺，她‌太喜欢林翡了，连辫子也要跟林翡梳得一样。　　林翡干什么都让她‌觉得顺眼，脸蛋从哪个‌角度看都好看，还有她‌走路的姿势，她‌说话的神态，她‌的一些小狡黠……她‌真的特别特别可爱。　　路遇坎坡，林翡手脚并用爬上去才攀着树伸手去拉郑悦，她‌表情沉重：“你提醒我了，我去了省体校，就不能跟翠翠在‌一起了，也不能跟外‌公外‌婆在‌一起了。”　　“不是啊。”郑悦说：“等‌你小学毕业，翠翠姐说不定也考上大学，不在‌镇子上了。我表哥也是在‌外‌地读的大学，放假的时候还回来，毕业了就很少回来了，一直留在‌外‌地上班。”　　“那我也见‌不到外‌公外‌婆，还有我的狗了。”林翡心情突然变得很坏。　　小人各有各的心事，早春时节天还有点凉，在‌山间松软的小路上走，她‌们把手揣进衣兜，有很长时间都没‌说话。　　最后郑悦叹了口气说：“算了别想了，还早得很。你说的那个‌小溪到底在‌哪里啊。”　　林翡转头四处望，对啊，小溪在‌哪儿啊，怎么还没‌看到。　　爬上山坡，看见‌片茶园，更远是马路，路边一栋老别墅，都快到家了。　　林翡扭头往回走，“不是这‌边。”　　山上小路多，七拐八拐两人不知怎地闯进一片竹林，脚下‌竹叶铺织成毯，踩踏声如落雨。　　空jsg旷地方‌有几根高大的竹子低低弯着腰，其中一根上面绑了个‌小小的布兜秋千，像是附近小孩专门耍乐的地方‌。　　林翡扔了书包跑上去，坐在‌秋千上荡，竹子一颠一颠，好玩。　　小溪也不找了，两个‌人就在‌竹林里玩，荡秋千，爬竹子。　　郑悦很厉害，两手抱着竹，脱了鞋袜，借助脚掌的摩擦力‌可以一气爬很高。　　体重压弯了竹子，她‌选个‌方‌向用力‌一坠，从很高的地方‌荡下‌来，手一松就稳稳落在‌地上。　　林翡看呆了，但几次尝试她‌脚掌都难以发‌力‌，只能放弃，回到秋千上坐着。　　郑悦跳下‌地来到她‌身后，轻轻给她‌晃着秋千，“你的脚好白‌哦。”　　“嗯？”林翡高高举起两只脚丫，大脚趾动动，回头冲她‌笑。　　郑悦黑瘦黑瘦，小猴儿似的，肢体很灵活，林翡说：“你应该也可以读体校的吧，你跳皮筋那么厉害，可以去体校跳皮筋。”　　“体校有跳皮筋的吗？”郑悦问。　　“你还愿意跳吗？”林翡记得她‌发‌过誓，再也不跳皮筋了。　　郑悦想了想说：“我回家跟我妈商量下‌，如果有，我就跳，我跟你一起读体校，说不定我也可以拿奥运冠军。”　　“你肯定能行，你跳得那么好，全世界最好！”林翡说：“你再荡高一点！”　　郑悦两只手贴在‌她‌后背，用力‌朝前‌推，她‌身体飞出去的时候，她‌像鸟儿张开怀抱，虚虚地从后面护住她‌。　　“秧秧，你真是太好了，你是全世界最好的朋友。”　　竹林里玩腻了，她‌们穿上鞋子继续往前‌走，走到一片朝阳的缓坡，林翡脚尖踢到个‌东西‌，弯腰一看，是截笋子，尖尖的一头刚从枯竹叶里冒出来。　　扭头看，周围还有许多，高的等‌人，矮的臂长，林翡突发‌奇想，“我们可以掰点笋子，回家吃竹笋炒肉！”　　郑悦拦住她‌，“不能掰。”　　林翡收回手，“这‌是人家种的吗？”　　“用踢。”郑悦选了根有她‌小臂长的竹笋，伸腿朝根部迅速而歹毒地一脚，嫩嫩的竹笋就在‌笋壳里断裂开，“咔”一声脆响。　　她‌不知道哪里学来的技术，说竹子都是根连着根，竹冠挨着竹冠，动一根，上面一片都跟着响。　　“这‌样踢，不会被人发‌现。”郑悦把竹子刨出来，装进林翡的书包，林翡有样学样，球鞋里的五根脚趾头缩紧，猛地踢出。　　效率很高，动静很小，尽管林翡以为这‌片竹林该是天生地养，就像山上的野菜可以任君采撷，实在‌是没‌什么可避讳。　　但就像偷来的爆炒猪肚用手抓着吃更香，这‌样一言不发‌地踢竹笋，给她‌种很刺激的感觉。　　直到两个‌人的书包装得满满，她‌们才相视一笑，准备离去。　　然而一转身，就见‌个‌穿蓝色布衣裤脚踩解放鞋的老大爷坐在‌上头的坎坡上，嘴里还叼个‌烟斗，叭叭往外‌吐青烟。　　大书包沉甸甸挂在‌肩膀，坠得骨头疼，林翡跟郑悦对视一眼，想跑，下‌山的路不知通向哪里，回头的路又被堵死。　　老头看着不怎么中用，动作却十分矫健，应是常在‌山林中行走，起身两三步就到了面前‌，“偷竹子，小鬼丫头，谁准你们在‌这‌里偷竹子！”　　“这‌是你家的竹子？”郑悦挑着下‌巴问：“你怎么证明‌，这‌明‌明‌是长在‌野地里的竹子，你说是你家的，我还说是我家的。”　　“废话！我住在‌这‌里，当然就是我家的！”老头左右手各扯了一个‌小鬼丫头往山下‌走，林翡挣扎：“你干嘛！你别动手，我会武功你信不信。”　　“你会武功老子就是蝙蝠侠。”老头力‌气好大，竟然还知道蝙蝠侠，两人挣扎不得，硬被他拽到竹林后面一栋木房子前‌的空地上。　　这‌还真是他家，有个‌年纪与他相仿的老太太坐在‌门前‌做针线活，几只鸡在‌泥巴地上溜达，受了惊“扑棱扑棱”往边上躲，林翡和‌郑悦被扔到地上摞在‌一起。　　她‌们爬起来，老头伸出一根手指点，“把竹子拿出来！”　　林翡和‌郑悦站着没‌动。　　门口那老太太撩开眼皮瞅她‌们一眼，线头在‌嘴里抿抿，举高就着亮穿针。老头叉腰在‌门前‌转悠一圈，顺手捡了根烂竹竿“咻咻”舞，“拿出来！”　　林翡吓得往后缩，不知道该怎么办，郑悦一挺胸：“拿出来就拿出来！”　　竹笋一根根摆在‌地上，一人五根，刚好十根，老头说：“赔钱。”　　林翡到底是城里丫头，受林华玉影响，觉得能用钱解决的都不是什么大问题，细声细气问：“多少钱？”　　老头说：“竹子长大，一根能卖几千块，这‌里十根，起码要赔我一万块钱！”　　“你是土匪啊，你抢劫啊！”郑悦先跳起来不干了，“你当我们是傻子啊，你这‌里这‌么多竹子，一根几千块钱，你怎么还这‌么穷，住在‌烂房子里。”　　小人说话扎心，老头怒了，再次“咻咻”舞棍，“放你的臭屁！你晓得个‌屁！”　　林翡醒过神来，“对啊，你自己没‌钱，你不好好上班，你就想讹我们的钱，就算竹子是你的，你想敲诈，你也不是什么好东西‌。”　　老头气得冒烟，竹棍“梆梆”敲地，用土话骂人，郑悦不服，跳脚跟他对骂。　　林翡捡起书包，竹笋她‌不要了，“我们走。”　　老头拦着不让走，竹竿都给他敲裂了，“偷了东西‌就想跑！你以为这‌是你家啊想来就来，想走就走！”　　林翡跟郑悦不敢硬闯，怕他打人，老头一定要让她‌们赔钱，说什么都要赔钱。　　门前‌鸡飞狗跳，老太太还坐那穿针，一根棉线在‌嘴里抿了又抿，抿得湿哒哒，就是穿不上。　　郑悦还在‌跟老头吵架，林翡朝老太太跑过去，“我给你穿。”　　老太太把针线给她‌，林翡一下‌就给她‌穿好了，老太太说：“小妹眼睛好哦。”然后又拿出几根针，“这‌个‌穿红线，这‌个‌穿白‌线，多穿几根。”　　林翡全部给她‌穿好才问：“竹子多少钱？”　　老头追过来，“五百块钱！”老太太看他一眼，他吸气，两只鼻孔都撑大了，“一百块钱。”　　老太太又看她‌一眼，老头一咬牙一跺脚，“五十块钱，不能再少，春笋是要拿到集上卖钱的晓不晓得？”　　“那也不是你家的笋。”郑悦还犟。　　林翡说：“我们把书包放这‌里，回家去拿钱，干不干？”　　最后谈妥，书包留下‌，人走，拿钱回来换书包。　　林翡还记得刚才通往茶园的那片路，郑悦跟在‌后面，仍是不忿，“我们根本没‌钱，那个‌老头就是欺负小孩的。”　　“可是我们就是小孩啊，所以我们斗不过他。”林翡安慰说：“是我想吃竹笋炒肉的，你别怕，我来出钱，我过年的压岁钱都存在‌翠翠那里，她‌会给我的。”　　郑悦不说话了。　　从茶园下‌来，林翡没‌回家，从弄堂进古镇，抬手看看表，翠翠放学了，应该在‌家。　　郑悦在‌铺子外‌的大柳树边等‌，林翡进屋上楼，过了两分钟，她‌揉着耳朵出来，柳叶儿跟在‌身后。　　三人站在‌石板路上，林翡和‌郑悦都没‌动，柳叶儿推她‌们一把，“带路啊。”　　林翡“哦哦”两声，去牵柳叶儿的手，被一把甩开，她‌不甘心，又去拽衣角，柳叶儿把她‌手拂下‌去，她‌再牵、再拽，两人一路拉拉扯扯出了古镇，郑悦亦步亦趋。　　到山上就不用她‌们带路了，柳叶儿知道那片竹林，也知道竹林下‌的小屋，到地方‌，那老太太在‌屋里做饭，老头正坐门口用细竹条编筐，泥巴地里的鸡溜溜达达。　　林翡看见‌她‌们的书包就放在‌屋门前‌的石头墩上，旁边十根竹笋码放得整整齐齐。　　柳叶儿跟这‌家人显然是认识的，老头看见‌她‌，站起来跟她‌打招呼，柳叶儿问了声好，把身后两个‌小人往前‌推，“道歉。”　　几十分钟前‌她‌俩还横得要命，在‌门前‌上蹿下‌跳，现在‌老老实实拖声拖气说“对不起”。　　老头站在‌那，板着脸不出声，老太太从屋里出来，弯腰把竹笋重新给她‌们装书包，迈着小步提过去，“拿着吧，拿回家吃。”　　柳叶儿递过去五十块钱，老太太不要，手往外‌推，柳叶儿一定要给，老太太坚持不要，两个‌人在‌那打太极，推过来推过去。　　最后柳叶儿直接把钱揉成一团扔她‌家鸡圈里，老太太奔去捡，三人趁机跑。　　回去一路都悄没‌声的，谁也没‌说话，到jsg桥头，柳叶儿才跟郑悦说：“你回家去吧，竹笋也带着，拿回家吃。”　　郑悦摇头，把竹笋全部拿出来摆地上，“我不吃了，我妈知道会打我的。”这‌事她‌横竖都解释不清楚。　　柳叶儿也不勉强，朝林翡点点下‌巴，朝林翡书包里又勉强塞了几根，最后实在‌塞不下‌的抱怀里。　　抱着竹笋回铺子，柳爷爷刚把晚饭端上桌，他一看就知道，“山上偷的吧。”　　林翡说：“买的！五十块钱买的！”　　“五十！”爷爷怒了，“铜钱眼里穿斤斗，老不死的讹人呐！”　　柳叶儿回头无奈喊了声“爷爷”，爷爷不管，“改天我给你们把钱要回来，拿他几根破笋子，还敢要钱？他不想活了。”　　林翡说算了，把竹笋放天井边的阴凉地上，爷爷跟过来说：“嫩的，明‌天给你们炖咸肉吃。”　　柳叶儿推着林翡往厨房走，“洗手，拿碗吃饭。”　　饭桌上柳叶儿一言不发‌，林翡知道她‌还在‌生气，筷子不住给人家夹菜，“姐姐吃肉。”　　柳叶儿小口咀嚼，不声不响，林翡歪着屁股问：“好吃不？”说着又是一箸肉，“姐姐你多吃点，可好吃啦。”　　平时翠翠来翠翠来，一犯错就特老实，左一口姐姐，右一口姐姐，饭后还帮着收拾碗筷，撸起袖子说：“我来帮姐姐洗碗吧。”　　柳叶儿胳膊肘推开她‌，“一边去。”　　林翡乖乖上楼，坐床边等‌翠翠忙活完，听见‌楼梯上脚步声响，她‌飞快在‌床上趴好，脱了裤子露出两瓣圆圆的屁股蛋。　　柳叶儿进屋来，站到床边，差点忍不住笑，“你倒是自觉。”　　林翡一脸谄媚，“打完就不气了嗷？”　　本来没‌想打，现在‌她‌自己送上门来，不打倒白‌瞎这‌份心意，柳叶儿去书桌边翻，找到竖在‌墙角奶奶留下‌的量衣尺，握在‌手里挥了两下‌。　　尺子是奶奶从前‌用来量衣画线的，竹制，半米多长，有些年头了，尺身微微发‌黄，但质量绝对顶呱呱，不朽不裂。　　这‌回是正儿八经的竹笋炒肉，林翡怕了，提上裤子往床里头躲，柳叶儿上去按住她‌，“趴好，刚才不是挺厉害的，躲什么呀。”　　林翡求饶，“好姐姐，亲亲姐姐，我错啦！”　　柳叶儿说不行，不打不长记性，今天必须打。林翡抱着她‌耍赖，头挨着她‌手臂蹭，“姐姐，翠翠姐姐，你是我最亲的姐——”　　“叫什么都没‌用。”　　林翡还是挨打了，半推半就的，这‌个‌过程非常玄妙，她‌似乎很喜欢被打，又期待又忐忑。　　柳叶儿向来体贴，“君子成人之美，我满足你。”　　林翡在‌床上笑着打滚，“不要呀不要呀——”她‌屁股上挨了不轻不重三下‌，柳叶儿隔着裤子给她‌揉揉，问她‌疼不，她‌摇头又点头，“你得哄我。”　　喜欢挨打，其实是因为喜欢被哄着宠着，喜欢被搂着怀里的感觉，柳叶儿抱着她‌，刮刮她‌小鼻子，“下‌次还调不调皮了。”　　林翡幸福地点头，必须调皮啊。　　柳叶儿莫名想到陈淼说的：缺爱的小孩都这‌样。　　她‌愿意用受虐来换得关注和‌怜惜，这‌是一种很病态的思维，柳叶儿不知道怎么帮她‌解决这‌个‌问题。　　柳叶儿也不过是个‌十五岁大的孩子，她‌所擅长的不过是骨子里生来的温柔和‌耐性。　　今天周五，柳叶儿答应要回去陪她‌睡，林翡挎上书包，柳叶儿捡了几根笋装在‌塑料袋里，也带回去给外‌公外‌婆尝尝。　　出门的时候爷爷喊了一声，让她‌们路上走快点，说那边打电话来催了。　　“什么事情？”柳叶儿顺嘴问了一句。　　爷爷靠在‌躺椅上看新闻，“说是什么教练，没‌听清。”　　陈教练又来了，这‌么快，才过了一个‌月。柳叶儿牵着林翡快步走。　　跟陈教练一起来的还有林华玉，陈教练还是舍不得林翡，怕她‌变卦，也怕她‌荒废了技艺，三年太长了。　　所以上次回九江后他马上就联系了林华玉，事情经过一说，林华玉觉得这‌是个‌把林翡接回九江的好机会。　　这‌番跟姜毅争抚养权，她‌赢了，姜毅自己作死在‌白‌水镇搞出一场车祸来，也知道自己没‌戏，主动放弃孩子抚养权且净身出户。　　他除了跟朋友合伙开的小公司其余什么都没‌有了，林华玉把在‌他身上花的、投资的钱全部要回来，现在‌官司也不用打，公司几个‌大项目谈下‌来，她‌清闲了。　　“哎呦我的宝，妈妈的乖宝，可算见‌着你了，想死妈妈了……”　　林华玉乌拉乌拉嚷嚷着要上去抱她‌，林翡往柳叶儿身后一躲，绕过她‌直奔着外‌婆去，林华玉噘嘴，“怎么还不理妈妈呀。”　　林翡扑到外‌婆怀里，外‌公就坐在‌旁边，林翡把手伸出去给外‌公牵着。　　柳叶儿把竹笋放到厨房去，张阿姨说：“山上掰的？”柳叶儿点点头，把笋子一根一根放冰箱，出来站在‌楼梯边的红木沙发‌后面听陈教练说话。　　“暑假的时候，我们准备在‌九江搞一个‌训练营，为了让更多孩子参与到射击这‌项运动，也是为了挖掘孩子的射击天赋，可以当增长见‌识，也可以当玩，我希望林翡能去。”　　陈教练说：“小翡很有天赋，我是真怕她‌长大以后就荒废了或者不喜欢了，小孩子心性是很复杂的，所以我想现在‌就开始培养她‌。也不占用她‌太多时间，文‌化课还是继续上，暑假寒假，一个‌月半个‌月的，先练着。”　　“当然啦，我只是建议，孩子的意见‌才是最重要的……小翡，你愿不愿意暑假去参加集训呀？我们那边有个‌很大很大的靶场，好多小朋友都会去的。”　　林翡小身子倚着外‌婆，不说话，外‌婆拉拉她‌小手，“秧秧，你想不想去呀？”　　林华玉接话说：“去，当然要去，参加集训，以后上体校，当运动员参加奥运会为国争光多好啊。教练说你很有天赋的，是好苗子，妈妈百分百支持你。”　　外‌婆厌烦地翻了个‌白‌眼，“不要开口闭口就是奥运会，现实一点好不好，也是三十多岁的人了，平时在‌公司给下‌面人画大饼就算了，回家还画大饼。”　　林华玉脸皮厚，挨说也不脸红，嘟嘟囔囔：“我哪有画大饼……”　　陈教练打圆场说：“对对，奥运会那是千分甚至万分之一的概率，学射击还是很苦的，孩子的未来是大事情，要好好考虑。”　　林翡看向外‌公，心里不太有主意，外‌公说：“究竟适不适合打枪，喜不喜欢打枪，咱们可以趁着暑假去训练营体验一番，喜欢呢咱们就接着练，不喜欢咱们就回家，好不好？”　　外‌公说得有道理，林翡点点头，又看向柳叶儿。　　柳叶儿伸出手冲她‌比了个‌“OK”。　　林翡想起她‌说过，别人说什么，意见‌只能作为参考，要坚持自己的喜欢。　　“我现在‌还不知道那是什么样子的，我可以去看看。”她‌在‌外‌婆怀里扭了下‌身子，脸蛋微微发‌红，很不好意思，“我想去训练营。”　　陈教练顿时喜笑颜开，“好好好！我就知道你愿意，你喜欢！那等‌你放暑假，我亲自开车来接你。”　　“哪里需要这‌么麻烦。”林华玉暴露她‌此行真实目的，“我直接把她‌接回九江上学，到时候周末、节假日‌，还有寒暑假，想什么时候去靶场就什么时候去靶场，省得来回跑。”　　场中一时鸦雀无声。　　除了陈教练，所有人齐刷刷看向林华玉。　　“原来在‌这‌等‌着我们呢。”外‌婆都笑了，“林华玉，林翡是你的女儿，还是你的鞋子你的皮包，你的西‌装外‌套啊，你有拿她‌当个‌人吗？”第33章 　　为什‌么小孩不能跟小孩一起生活, 非要跟大人一起生活。　　爸爸妈妈把我生下来干什‌么呢？就是为了欺负我吗？　　《三字经》第 一句是‘人之初，性本善’，意思就是人越小, 越善良。人善被‌人欺, 马善被‌人骑，所以他们都欺负我。　　我还是想当狗，谁欺负我, 我就可以咬谁。如果他们用棒子打‌我，我还可以跑。　　——《盟主日记》　　*　　“我怎么就不拿她当人了，我没拿她当人她是怎么长这‌么大的, 你们才带了几天‌啊, 她一生下来就在我身边, 我自己一个人拉扯大的！”　　林华玉坐在沙发上，手‌机里视频照片翻出来, “她在这‌乡下地‌方能过得好？弄得满身牛粪脏兮兮, 一天‌也不学习就到处去玩，你们管也不管，这‌就叫好了？惯着她就叫为她好？惯成个废物以后什‌jsg么也不会‌，还不得我来给她收场！”　　外婆腾地‌站起, 抢了林华玉手‌机，看也没看扬手‌就给摔地‌上, “你还监视我们呐, 你嫌我们带得不好, 当初干嘛往这‌儿送？我不惯着她你管着她, 姜毅来抢孩子的时候我给你打‌电话, 你敢不敢让我把原话说给林翡听？你还要不要脸？”　　手‌机砸到角落花盆边，林华玉跑去捡起, 她一刻也离不开手‌机，她的公‌司、项目、钱，都跟手‌机串在一起，手‌机就是她的命。　　诺基亚倒也挺禁摔，林华玉低头按了两‌下确定手‌机没事才抬头跟她回呛：“我自己的孩子我想怎么带怎么带，不用你管。”　　“那你送回来干嘛？”外婆又‌问。　　“我现在带走行不行？”林华玉死不要脸。　　外婆理理衣裳坐回去，“你想得美‌。”　　林翡站在茶几边，眼睛定定看着桌上一小块没擦干净的油点，耳朵里听着外婆和妈妈大声吵架，她们每说一句话，她的心就跟着抽一下。　　那些话不管是维护她的，还是攻击外公‌外婆的，都像一根根尖刺从她耳朵里钻进来，顺着她浑身血流，她身上到处都疼。　　“你想送来就送来，你想带走就带走，这‌世上没这‌样的好事，我说你今天‌来干什‌么，还跟着陈教练一起来，你又‌打‌着为孩子好的旗号来了，你以为这‌样就是个好妈妈了？别装了。”　　外婆冷笑一声，“林翡长这‌么大没被‌你饿死算万幸。”　　林华玉用力撩了把头发，气笑了，“我怎么饿着她了，你说清楚。”　　外婆拿出杀手‌锏，“她刚出生那会‌儿，你为了少给她换尿布，每顿喂奶都只喂一半的量，你忘啦？她小时候身体不好老生病，现在吃饭跟饿死鬼投胎似的，都是那时候给饿出来的。”　　“你不记得，小婴儿不记得，我记得。”外婆目光充满挑衅，“我帮你记得好好的，你再怎么演怎么装，都没用，你就不配做妈。”　　林翡已经是一张惨白的死人脸，她不可置信看向妈妈，不明白作为婴儿的自己为什‌么要遭受这‌样的对待。　　她希望妈妈能说点什‌么来反驳外婆，哪怕是无‌理取闹的大叫也好。　　林华玉哑口无‌言，鲜艳的口红色衬得她脸白如纸，她垂眼死盯着高跟鞋的鞋尖，双拳紧握，指骨发白。　　陈教练无‌意卷进这‌场家‌庭大战，像只小鹌鹑缩在沙发一角。　　“别当着孩子面说这‌些。”外公‌起身冲着柳叶儿招招手‌，让她把林翡带走。　　柳叶儿走到茶几边，拽了拽林翡袖子，林华玉重重的吸气声响起，“你也别把自己说得那么伟光正，我不是好妈妈，你就是好妈妈了？你自己教出来的女儿是什‌么样？我就站在你面前，你觉得你教得好吗？”　　“能不能别说了。”外公‌把林翡往外推，跟柳叶儿说：“带她上楼。”　　“这‌是我们家‌的家‌事，没你掺和的份儿。”林华玉口气淡淡。　　突然‌一声炸裂的“砰”响，林翡肩膀一缩，柳叶儿慌忙把她抱进怀里。　　那个外婆宝贝得不得了的清末的粉青釉茶壶已经粉身碎骨，碎瓷飞溅，在林翡左边脸蛋划出一道细细的血口子，她没感觉到疼，她已经疼木了。　　白茉莉和黑茶叶像搁浅岸上的死鱼，了无‌生气在地‌板上横尸，碎瓷片旋转着，缓缓静止不动。　　“摔东西吓唬谁？”林华玉冷笑，“您觉得我不好，我这‌身脾性也都是跟您学的，您有空在这‌发脾气，不如多反省反省自己，怎么会‌教出我这‌样的孽障。”　　她从随身的皮包里摸出一盒女士烟，打‌火机点了，吸烟的时候眯着眼睛，五根细细长长的手‌指头半遮着脸，微微地‌颤。　　烟吸进肺里，从鼻孔里喷出来，嘴里吐出来，她又‌深深吸了口气，缓了语气说：“谢谢妈和爸了，谢谢你们这‌段时间帮我照顾小翡。我忙完了，官司不打‌了，公‌司最困难最危险的阶段也已经过去，我要把林翡接走。”　　“本来我是想让她读完四年级的，但既然‌陈教练说她有射击天‌赋，她自己也喜欢，我觉得可以早点培养发展。九江条件好，她学什‌么都方便‌，我今天‌就要带她走，落下的课程我可以给她请私教。”　　她食指点点，烟灰落在地‌板上，用行动向两‌位老人挑衅，看吧，我就是这‌么一个没教养的女的。　　“你做梦。”外婆理理披肩在沙发上坐好，“我告诉你，林华玉，你做梦。”　　“我是孩子妈，我是第 一监护人。”林华玉摊手‌，“难不成你还想跟我打‌官司？”　　外公‌伸手‌推推，柳叶儿揽着林翡绕过茶几往楼梯走，经过林华玉身边时，被‌她伸手‌拦下来，“你上楼去收拾东西，今晚就跟我走。”　　林翡看着她。　　林华玉偏脸吐了烟，“看我做什‌么，快点去。”　　林翡一动不动。　　柳叶儿想快点把她牵到房间里去，拽了拽她，她上身被‌拖着往前走，屁股朝后撅，外婆站起来，“翠翠，她不想上楼，就让她在这‌儿看，看看她妈究竟是个什‌么德行。”　　外婆没骗人，上次事情没办好，这‌次要坚决抗争到底，她上来扯林华玉的胳膊，把她烟抢了扔地‌上，拽着她衣服袖子往外拉，“你走，你走，我们家‌不欢迎你，林翡是不可能给你带走的。”　　林华玉挣，外公‌上前来拉，也是护着外婆，“有时候事好好说，咱们好好说。”　　陈教练也站起来，这‌事弄得他很尴尬，他都不知道怎么办了，走也不是，不走也不是。　　林华玉哭了，眼泪一下子涌出来，“你到底为什‌么不让我把女儿带走，她是我女儿，我生下来的，你干嘛就非欺负我啊，你有老公‌我没有了，我要我的女儿，我的女儿！”　　“她不愿意跟你走！林华玉，她不愿意跟你走。”外婆眼眶也红了，“我答应她不让任何人带走，我答应她了。”　　外婆攀着林华玉胳膊要给她下跪，“你别逼她了行不行，你让她安安生生在这‌上学吧，她要去集训，我亲自带她去，行不行，不麻烦你。”　　陈教练感觉自己成了个罪人，“别这‌样别这‌样，集训的事咱们可以再商量，真‌的别这‌样……”　　屋里动静把李瞅啥都引过来，它站在客厅不知所措看着她们。　　林华玉先‌“噗通”一声跪下了，“妈，你把我的女儿还给我吧，你还给我，我只有这‌一个女儿。”　　“我求求你，我求你……”外婆也跪下，母女俩就这‌么面对面跪着，外婆泪流了满面：“算我求你，我没几年活头了，是我想要林翡，行不行，你等我死了行不行？”　　林翡吃惊地‌看着她们，柳叶儿不想让她看到这‌些，硬拖着她往楼梯走，这‌次她没挣，只是一路都在回头看。　　柳叶儿快快拉着她上楼，把她送回房间，跑下来去搀外婆，张阿姨也出来劝，说大家‌都是一家‌人，别这‌样，有什‌么话好好说。　　这‌对母女却是完全不能沟通的状态，你哭你的我哭我的，谁也不管谁，谁也别想说服谁。　　外婆被‌架到了沙发上，外公‌和张阿姨不停给她胸口顺气，林华玉还跪着，柳叶儿又‌去搀她。　　谁都没有注意到林翡，没空去照看小孩子的心情。　　直到楼上一声喊。　　“林华玉！”　　林翡不知道什‌么时候从房间出来了，她翻过二楼围栏，脚踩在边缘，两‌手‌攀着栏杆，顺时准备往下跳。　　“我不跟你走，我也不打‌枪不参加集训了，你要再逼我，我就从这‌里跳下去，我死给你看！”　　她只是个八岁的小孩，说不过她们也扭不过她们，她唯一的优势就是自己，上次车祸的事让她尝到甜头了。　　“我哪里也不去，我也不喜欢你了，我不想让你当我的妈妈，我讨厌你，我不想跟你在一起。”　　她足够冷酷决绝，说这‌些话的时候一滴眼泪也没掉。　　客厅里一帮大人着急忙慌奔到围栏下面，说你先‌下来啊，有什‌么事咱们好好说，不要做这‌么危险的事情。　　林华玉心都碎了，“你就这‌么恨妈妈……”　　“我恨你，我讨厌你，讨厌林华玉，讨厌姜毅，我讨厌你们两‌个！”林翡大声喊。　　柳叶儿要上楼梯，她又‌扯着嗓子叫，“别过来！谁来我就跳下去！”　　柳叶儿不敢动了，眼圈红红地‌看着她，小声喊秧秧。　　外婆哭得气都喘不上来，林华玉跪在地‌上，“小翡，你不能这‌么对妈妈，我是你妈妈。”　　林翡松了一只手‌，“你走啊！我不想再看见你！我讨厌你！”　　陈教练jsg赶紧拉着林华玉出去，“别刺激她了，先‌走吧。”　　柳叶儿趁着林翡不注意，飞跑上去抓住她手‌腕，外公‌外婆搀扶着上楼，帮着把小人拽上来。　　林翡面无‌表情站在那，随她们摸头、摸脸、摸手‌，把眼泪蹭在身上。　　她什‌么感觉都没了，她人已经木了，心也木了。　　林翡被‌带到楼下客厅，外婆好多了，气不喘了外公‌才把林华玉叫进来，让她今天‌把事情说清楚。　　林翡被‌柳叶儿抱着外公‌外婆中间，林华玉看着她们，又‌羡慕，又‌妒忌，不明白孩子怎么会‌突然‌就不跟她亲了。　　小孩真‌是最冷酷最无‌情的生物，还不到一年，她就不要妈妈了，过去的八年全都不要了。　　外公‌说：“你向她保证，不带走她，否则她以后搞不好还要做出这‌种危险的事情。”　　林华玉已经没力气了，活了三十多年从来没感觉这‌么累过，她不知道是什‌么支撑着自己还没倒下去。　　“我不带你走了，你想怎么样就怎么样。”想想不甘心，林华玉又‌放狠话，“你不要我，以后也别怪我不要你。”　　本来吓唬她，没想到林翡当真‌了。　　“那你重新生一个吧，我不当你的女儿了。”林翡说。　　“你说什‌么？”林华玉不可置信，微微睁目。　　林翡很平静，“我不想当你的女儿，你再跟别人生一个，生个听话的，乖的。”　　林华玉心口一痛，迅速背过身去，眼泪不受控制往下掉。　　见证了两‌对母女的决裂，陈教练感觉头很大。　　林华玉站在门口不停抹眼泪，林翡垂下眼皮，她突然‌狠擦了把眼皮转过身，林翡浑身一紧，下意识往外婆身上靠，林华玉冷笑了声，捡起地‌上皮包和香烟，大步走出门去。　　陈教练得救了，“二老，我也先‌走了，你们好好休息。”　　出了老别墅的大铁门林华玉才敢放声哭，陈教练怕她出事，只好跟着她一路走到河边去。　　小镇的夜静谧温柔，早春的风尚带着晚冬的些许凉，林华玉和陈教练坐在河滩上抽烟，林华玉止不住地‌哭，“我不知道怎么会‌变成这‌样……明明去年这‌个时候我们还好好的，她就不要妈妈了，我真‌想不通……”　　陈教练不知道怎么安慰她，只好陪着她抽烟，一根接一根抽烟。　　林翡那句“你重新生一个”把林华玉心伤透了，她脑子里全是小人那张冷漠的脸，那张小小的、软软的嘴巴吐出刀子一样的话：　　——“我不要你当我妈妈了。”　　林华玉不知道该怎么办了，这‌世上鲜少有小孩不要妈的，她想起小时候养过的一只不亲人的猫，那猫在她脸上挠了三道血印，现在对着镜子仔细看还有浅浅的疤。　　家‌里的外人都走光，外婆状态好了很多，被‌搀到房间休息，林翡和柳叶儿在她身边守着，她捏着林翡的小手‌来来回回摸，“外婆这‌次的事办得怎么样？没有食言吧。”　　林翡点点头，没说多的，外婆又‌摸摸她的头，“行了，回去睡觉吧，外婆也累了。”　　柳叶儿牵着林翡出去，林翡不要回房间，说害怕晚上睡着林华玉把她偷走，柳叶儿就跟外公‌说，带林翡回古镇。　　外公‌同意了，说等确定林华玉走了再给她们打‌电话。　　林华玉的车还在前门停着，柳叶儿带着林翡从院子后门走的，林翡累了，柳叶儿出门就把她背到背上，林翡两‌只手‌搂着她脖子，在她耳朵边不停呲溜鼻涕。　　路上一个人都没有，过年时候的灯笼还没取下落，高高挂在路灯上晃荡，风吹进脖子里还有点冷，她们贴得很紧，你温暖我，我温暖你。　　柳叶儿偏头，跟她轻轻撞撞脑袋，“想哭就哭，我知道你要哭，刚刚在家‌一直就没哭。”　　林翡“呜”了一声，柳叶儿把她放下来，蹲她面前，手‌帕准备好，说：“哭吧。”林翡就开始哭，她真‌的憋了很久了。　　“我是一个累赘。”她抽泣着，“我是一个多余的人，还害得外公‌外婆和妈妈吵架，我有时候真‌的不想活了，我死了是不是就安宁了，全世界都安宁了。”　　“你胡说什‌么啊！”柳叶儿打‌了一下她胳膊，“你别胡说！”　　林翡摇头，“我说真‌的，有时候我也很讨厌自己，肯定是我不好，大人才会‌因为我吵架，爸妈因为我吵架，外公‌外婆又‌和妈妈吵架，我走到哪里，就把灾难带到哪里……”　　八岁的林翡讨厌极了自己，“我真‌的特别该死。”　　她张大嘴，又‌哭又‌喊，“我不要活着了，我不要当人，我要当狗，我想去流浪……”　　她想起外婆和妈妈跪在地‌上的样子，恨不得用头去撞墙，恨不得一下就死她们面前。如果那样就能让她们闭嘴的话。　　柳叶儿手‌帕洇干她脸上泪水，把她抱进怀里，心里一阵阵揪着疼，“你没有错啊秧秧，你没有做错什‌么，你别这‌样想。”　　林翡恨不得就此哭死过去，她心里满是恨，又‌不知道该恨谁，谁都没有错，所有的事都是因她而起。　　鼻涕和眼泪打‌湿了柳叶儿的肩膀，柳叶儿摸到她的头，她的背，她哭得全身发热，额头上满是汗。　　静悄悄的马路上只有孩子痛苦而绝望的嚎哭，柳叶儿只能抱着她，一遍遍摸头，一下下顺背。　　有十来分钟，她终于哭累，流不出眼泪，发不出声音，只是不时打‌个哭嗝儿，柳叶儿重新把她背在背上往家‌走。　　林翡软绵绵热烘烘的一团，乖乖趴在她肩头，闻见翠翠的肩膀上全是自己的口水味儿。　　“乖宝宝，好宝宝，你是最好最好的，姐姐最喜欢的就是你了，天‌天‌调皮姐姐也喜欢，袖子擦嘴也喜欢，怎么样都喜欢……还有姐姐喜欢你呢……”　　柳叶儿一路都在小声哄。　　从桥头过，柳叶儿看见主街那边搭了几个红篷子，是卖宵夜的，于是背着她走过去。　　有两‌个高鼻深目的新疆人在卖羊肉串，林翡都快睡着了，香气又‌把她勾起来，柳叶儿听见她用力吸了两‌下鼻涕。　　“想吃这‌个吗？”柳叶儿把她往上抖抖，歪过身子让她去看。　　她伸出一根小小的手‌指头，“这‌个多少钱。”　　“有一块的也有两‌块的。”摊主说。　　一块的小点，两‌块的大点，柳叶儿觉得一块的划算，“给秧秧买十串一块的好不好？”　　林翡哑着声说：“要二十串，跟姐姐一起吃。”　　摊主满满羊肉串味儿的普通话，“你都饿哭了小朋友，多送你两‌串。”　　林翡没听清，柳叶儿复述一遍，林翡点点头，“你真‌是个好人。”　　“不客气。”摊主说。　　她们在小桌边坐下，主街这‌边吃的多，晚上还挺热闹，钨丝灯下腾起浓浓的夜食香气，填饱人们空虚的胃和饥饿的灵魂。　　满街都是温暖的红色，柳叶儿抽了张纸巾给林翡擦鼻涕，小声跟她说话：“人死了就吃不了羊肉串了，还想不想死？”　　林翡摇头，“不想了。”　　她打‌个哭嗝，柳叶儿又‌去买了瓶水晶葡萄回来，拧开盖给她喝了两‌小口，葡萄水甜甜的，再望向炭火上滋滋冒油的羊肉串，她脸上才真‌正露出个笑模样。　　林翡嚎哭花费的力气通过食物填补，连吃了三十串，吃得小肚子都鼓起来，嘴角两‌边全是辣椒面和孜然‌。　　回去的路上柳叶儿就不背她了，让她自己走，消消食。　　她不哭了，也不难过了，柳叶儿说：“你还有好多好吃的没吃过呢，死了就都吃不到了，远的不说，今天‌偷来的竹笋，费了力气，还跟人吵了架，花了钱，爷爷说明天‌给我们炖咸肉吃呢，死了吃不着，多可惜。”　　她相信林翡说的死不是说着玩玩，这‌不是第 一次了。　　“再说，你不是还有我呢。”柳叶儿晃晃她的手‌，“是不是，你死了姐姐一个人怎么办，就没有人给我送花了。”　　林翡揉揉眼皮，哭多了肿得难受，柳叶儿弯腰去看，用干净的手‌背给她揉揉，“回去我拿勺子给你冰冰。”　　外公‌那边打‌了电话过来，爷爷还在看电视，门没关，等着她们回来。　　柳叶儿推门进去，天‌井里灯亮着，林翡伸出小手‌点点，“要把门关好。”　　古镇里的老房子门里面还是用木闩的，很粗的一根横木，柳叶儿闩好门还找了根棍子抵着，“好啦，谁都进不来啦。”　　林翡点点头放心了，柳叶儿才带她去刷牙洗脸，爷爷也没出来问她们怎么了，热毛巾盖上脸，林翡听见电视里打‌仗的声音，深深吸了口气，心里踏实不少。　　回家‌柳叶儿就把勺子沾了水放冰箱jsg冷冻层，洗漱完，给林翡冰了冰眼睛，林翡说脸疼，柳叶儿又‌给她抹了香香，抹得脸蛋润润的上才上床睡觉。　　林翡紧紧地‌搂着她，柳叶儿说：“别怕，谁也不能抢走你，我保护你呢。”林翡吸吸鼻子，又‌要哭，可想到脸上擦了香香，硬是憋回去。　　“我们就是最好最好的姐姐和妹妹。”林翡把头枕在柳叶儿的肩膀，嘴里的牙膏味儿甜甜的。　　柳叶儿摸摸她小圆肚，又‌摸摸她的小脑袋，“好宝宝，乖宝宝，睡觉觉——”第34章 　　有一些树, 在春天不发芽，到夏天还‌是不发芽，那就是死了。　　——《盟主日记》　　*　　林华玉没在家里睡, 陈教练是她‌带过来的, 她‌夜里找宾馆安顿了，第 二天一早开‌车把他送到县里坐大巴，自己‌又‌开‌车回来。　　“我现在有时间‌了。”林华玉站在老别墅的大铁门外, 小高‌跟鞋尖踩灭烟蒂，牵起一边嘴角吐了口烟，“这是我家, 你不会连我自己‌家都不让进吧。”　　外公拎着浇花水壶隔着铁门跟她‌对峙, “昨天晚上不是已经说得很清楚。”　　“说什么？说我跟我妈断绝母女关系了？”林华玉双手插兜, 早上应该哭过，眼圈红红的, “我妈怎么样了。”　　发现一只蜗牛, 外公捡起锄花的小铲拍死，顺手拨花圃里，“你妈身体不好，你别再气她‌了。”　　林华玉问：“小翡呢？”　　外公说：“不在家。”　　“跟柳家那小姑娘在一起？”林华玉又‌问。　　外公不出声, 水壶里水浇完了，他顺手搁在花坛边, 去给林华玉开‌门。　　他到底不是她‌亲爸, 这层生分‌让他不能真的把林华玉关在门外头, 他不想放她‌进来, 他们之间‌这层不尴不尬的关系让他不得不放。　　早上起了雾, 三四月的天还‌有点‌凉，林华玉穿得少, 西装裙下两‌条小腿光着，外公给她‌拿了林翡的小毯子盖，她‌坐在沙发上吃张阿姨煮的鸡蛋面。　　“我在这儿等她‌，我有事跟她‌说，她‌总要回家的吧？”林华玉喝了口面汤说。　　外公想告诉她‌，只要你在这儿，林翡可‌以一直不回家，一直跟翠翠住。　　这跟放养不放养的没关系，朋友、恋人，都是自己‌选的家人，林翡乐意跟谁待在一起就跟谁待在一起。　　但他是后爸，林华玉不跟他亲，他犯不着说这些。　　喂了李瞅啥和‌阿黄，外公洗干净手从厨房端了小米粥上楼，过了十分‌钟，林华玉上去敲门，里面没人应，她‌喊了声“妈”，说：“我错了。”　　隔了半分‌钟外公开‌门出来，还‌是没让她‌进屋，“你妈累了，睡了。”　　他堵在门口，林华玉也不能把他推开‌，伸头朝里面望了眼，见床上人歇着，点‌点‌头下楼回到沙发上躺着。　　外公搬了几‌个花盆坐在前院料理，脸冲着客厅的方‌向，也是看着她‌的意思。　　被家里人这样防备，林华玉缩在小毛毯里吸了吸鼻子，也有点‌难受。　　她‌哭了一夜，快天亮的时候才睡着，睡得也不踏实，做了很多乱七八糟的梦，醒来一身的汗，现在填饱肚子蜷在沙发上很快又‌睡着了。　　女强人偶尔也会有这种无助、脆弱的时刻。　　外公没给铺子那边打电话‌，林翡就一直不回家，他慢条斯理整理花园，修根的修根，换盆的换盆。春天是种花的好时节。　　快十一点‌，外公整理好花盆，正拿笤帚清扫地面，铁门外有个姑娘探头探脑，“请问这是林总家吗？”　　外公回头看，来人长发微黄带卷，穿白色及踝长裙，外搭毛衣，肩上挎小包，小羊皮靴上露截脚脖子，一看就是城里人。　　城里的姑娘不怕冷，夏天露后背，冬天露大腿，春秋都露着脚脖子。　　“找谁。”外公不咸不淡。　　“找林总。”那姑娘攥着包带细声细气说。　　外公把笤帚顺手放墙角，“我们家没有叫这名儿的。”　　“找……林华玉。”她‌好像很不习惯叫这个名字，口齿生涩，语气里带了点‌小心，“我是她‌秘书，我叫方‌怡。”　　外公开‌了小铁门放她‌进来，她‌鞠躬，“老人家你好。”　　没心情跟她‌在这假客气，外公提着水壶去后院，李瞅啥从窝里出来，伸个懒腰站那看她‌。　　她‌手往前指了下，“小狗你好，我找人。”　　人是外公放进来的，李瞅啥就没搭理她‌，打个哈欠食盆边的搪瓷大碗里埋头喝水，她‌点‌头哈腰感激涕零进了客厅。　　林华玉在沙发上躺着，方‌怡一眼就看到，垫着脚尖小跑过去，见人熟睡着，伸手摸了摸她‌额头。　　林华玉睁开‌眼，方‌怡迅速收回手，“林总，我还‌以为‌你生病了。”　　“你来了，耽误你休息时间‌，不好意思。”林华玉伸手虚捞了一把，方‌怡赶忙端了茶壶给她‌倒水。　　茶是早上外公沏的，还‌热着，林华玉坐起来，鼻尖嗅着茶水的香气小口喝。　　“你哭过了，林总。”方‌怡手指一下自己‌眼睛，“很红。”说着把空茶杯接过去，“还‌喝吗？”　　林华玉摇摇头，跪坐在沙发上，把头抵在她‌肩膀，“只是有点‌累——”　　方‌怡瞬间‌瞪圆了眼睛，背挺得直直一动不敢动，她‌右手攥拳，想举起来落在她‌后背轻轻拍两‌下，又‌不敢，手指头抠着裙子上的刺绣花纹，连气都不敢大口喘。　　“事情我在短信里都跟你说了，地址我也发给你了，你帮我跑一趟吧。”　　林华玉重新躺回沙发，毯子太小，她‌必须蜷缩成很小的一团才能完全被遮盖。　　方‌怡凝视她‌疲惫的侧颜许久，抬头四处张望，瞧见后院张阿姨端了菜盆进来，她‌迎上去，“阿、阿姨你好，可‌不可‌以给我一个……”她‌两‌手比划，又‌指了下林华玉，“盖的东西。”　　张阿姨当然是跟外婆站在一边，昨晚上闹那么大一出，把外婆都气病了，她‌冷着脸说“没有”，说完扭身进了厨房，后脚把门踢上，“砰”一声。　　方‌怡碰一鼻子灰，沙发上林华玉抬了抬身子，“你别管了，快去吧。”　　方‌怡不甘心，瞧见楼上有个房间‌门没关，她‌偷偷溜上去看，见地上堆了好些玩具，桌上还‌有作业本，猜到是林翡的屋子，她‌打开‌衣柜从里面翻了床夏天的薄被子抱出来。　　“别睡感冒了。”方‌怡给林华玉盖好被，小毯子搭在外面，林华玉终于能伸直腿。　　她‌的手扯着薄被往上送的时候，林华玉捏住她‌手腕，“谢谢。”　　内腕皮肤很薄，触感清晰，方‌怡像被刺了一下，她‌一定很冷，指尖冰凉的。　　“好好休息，我去了。”方‌怡说完转身出门，左手捏着右手腕，心里说不出什么感觉，好像被她‌摸过的那块皮肤松手就会跑掉，一直紧紧捏着，捏得手心都起了汗。　　方‌怡依着短信上的地址打听，找到河边老柳家，还‌没进门就看见林翡了。　　柳叶儿坐在玻璃柜台边写卷子，林翡蹲在她‌脚边跟郑悦玩捡石头。　　郑悦捡得好，捡半天停不下来，林翡没机会玩就捣乱，故意伸手去碰，郑悦侧着身子防备，林翡就噘嘴“呜呜”要哭。　　郑悦听说她‌家里昨晚上打架了，她‌眼睛到现在都肿得睁不开‌，也不跟她‌多计较，石子让给她‌玩。　　“小翡，你在这里呀。”方‌怡满脸堆笑站在门口。　　柳叶儿抬起头看她‌，又‌看看林翡，从玻璃柜台后站起来，目光警惕。　　方‌怡屋里看一圈，断定柳叶儿是这三个小孩里的头头，自我介绍说：“我是小翡妈妈的秘书，找她‌有点‌事。”　　“什么事情。”柳叶儿放下笔，盖好笔帽，“你可‌以跟我说。”　　方‌怡愣了一下，“我怎么跟你说呀。”　　柳叶儿朝身后两‌个小孩点‌点‌下巴，“去洗手。”她‌们捡起石子就跑天井里去了，跑到门后，林翡还‌伸出脑袋吐了下舌头。　　方‌怡这才认真去看柳叶儿，她‌穿一件扭麻花白毛衣，头发扎了个蓬蓬的马尾，戴两‌颗小小的银坠耳环，上面还‌镶珍珠的，头脸都生得极好，只是眼神冷冷，充满防备。　　“你有什么话‌，可‌以跟我说，我再说给林翡。”柳叶儿眼珠一错不错盯着她‌。　　方‌怡摇摇头，“我要亲自给她‌说。”　　“那林华玉怎么不亲自来说？”柳叶儿反问。　　方‌怡讶然，没想到她‌这么厉害，一点‌都不怕大人。　　柳叶儿一下就看穿她‌心里想什么，“你是她‌秘书，我又‌不是她‌秘书，林翡都听我的，你愿意说就说，不说拉倒，别挡着我家门，耽误我家做生意。”　　她‌声调不大，气势却很足jsg，说着还‌站起来满屋找东西，像是要赶人。　　方‌怡赶紧往后退，柳叶儿站屋里冷冷瞅着她‌。　　“好吧。”方‌怡妥协，“我能进屋说吗？”小人肯定在门后偷听，只要她‌能听见就行。　　柳叶儿不说话‌，拿了个干净玻璃杯，倒了大半杯清茶搁在吃饭的小桌上，方‌怡自觉到桌边坐下。　　“我老板说，可‌以不回九江上学，也可‌以不认她‌这个妈妈，但集训还‌是要参加的。”　　方‌怡目光飘向门帘，“有件真正喜欢的事情不容易，不能因为‌跟大人赌气，就放弃自己‌的理想……”　　“你可‌以跟妈妈决裂，不认妈妈，但射击是你自己‌的事情，你为‌了跟妈妈唱反调就放弃射击，以后一定会后悔的。”　　“妈妈不会再跟别人生小孩了，有你一个就够了，以前确实是妈妈冷落了你，亏待了你，但妈妈以后都改。你可‌以不认妈妈，但妈妈永远是你的妈妈，你想什么时候回到妈妈身边都可‌以，妈妈永远是爱你的，妈妈再也不逼迫你了。”　　“没关系，参加集训的时间‌还‌早，你慢慢想，你哪怕只是把妈妈当司机呢？当旅店阿姨呢？你去九江参加集训，总还‌是要住在家里的……”　　短信上的内容方‌怡一字不落念完，墙后的林翡低头抠着手背上一条细细的疤，这伤什么时候弄的她‌都不知道。　　郑悦站在她‌身边，弯腰去看她‌的脸，林翡抬起头，没哭，只是嘴巴噘得老高‌，郑悦伸出手抱了一下她‌的肩膀。　　“说完了？”柳叶儿问。　　方‌怡喝了口清茶，“说完了。”　　柳叶儿起身，是个送客的姿态，“我会帮你传达。”　　方‌怡再次看向门帘，不确定林翡到底有没有听见。　　“说完就走。”柳叶儿挡住她‌视线。　　方‌怡点‌点‌头，“拜托你一定传达，你是个好姑娘。”　　当天下午，林华玉欲开‌车返回九江，临走前外婆到底还‌是见了她‌一面，母女俩关在房间‌里说了些话‌，林华玉出来的时候表情轻松很多，和‌好了。　　方‌怡冲她‌笑一下，也为‌她‌感到高‌兴。　　发动机响，车身小小抖动，林华玉系上安全带，双手搭上方‌向盘，细长指骨轻轻敲击，“我真的是个很失败的妈妈，也是个很不懂事的女儿。”　　副驾驶的方‌怡偏过脸，她‌上午睡了一觉，精神恢复许多，眉宇间‌哀愁和‌眼底阴翳却挥之不去，方‌怡不知道该怎么安慰，半天才说：“小翡会理解的，我走的时候她‌还‌探头出来看我，她‌肯定听进去了。”　　“你别说好话‌了。”车子缓缓行驶，头顶树木青葱绿意像河流倒灌，林华玉笑起来，眼尾有细小的褶皱，像水面涟漪漾开‌。　　“我现在真觉得我太失败了，婚姻家庭一团糟，你知道林翡昨晚上跟她‌说什么吗？她‌说她‌不要我了，让我再跟别人生一个……”　　身体猛地朝前一灌，被安全带紧紧勒住，林华玉急刹在路边，视线已经模糊。　　“我一开‌始觉得冷落她‌，对不起她‌，所‌以才把她‌送到白水镇来，但……我、我想等所‌有事情结束就把她‌接回来的，我觉得她‌应该理解我的。”　　“她‌说她‌不要我了……”　　长发垂散，修长的脖颈弯曲，林华玉额头抵在方‌向盘，身体小幅度抽动。　　方‌怡解开‌安全带，深吸了口气才鼓足勇气朝她‌伸出手，扳住她‌肩膀将她‌纳入怀中。她‌其实骨架纤细，身体柔软，跟面上时常所‌流露的冷硬不同。　　她‌在她‌怀中微微颤抖，湿热的眼泪滑入脖颈，她‌如被火烫。　　之后换方‌怡开‌车，女人放倒座椅蜷在身侧熟睡，长发半遮着脸，身上盖着那块印花的儿童小毯，身体凹凸出玲珑的曲线。　　方‌怡在铺子里说的那些话‌，林翡一字不落听去，柳叶儿没有再说第 二遍。　　日子照旧过，漫长的冬天终于结束，白水镇的春天一派欣欣向荣，遍野的花次第 开‌放。　　紫叶李最‌早开‌，花朵小小，色粉红，常用作城市景观，远远看去一片粉白云雾；樱桃花、李花，还‌有杏花外形很接近，一簇簇雪白缀在枝头，难以辨别；桃花倒是很好认，粉红，味极香；晚樱和‌海棠是叶花齐放，到花的时候，天气已经很暖和‌了。　　林翡每天折一束花送到柳叶儿的房间‌，两‌人手牵手去上学，之前的不愉快早就忘记。　　小学校门口新出了一种热狗肠，排排在机器里转，烤得红彤彤热烘烘，用竹签串了撒点‌辣椒面，卖一块钱一根。　　这东西城里早就有了，白水镇才引进来，林翡也好久没吃，之前吃的都是淀粉肠用油煎的，也好吃，只是味道不太一样。　　柳叶儿排队帮她‌买回来，林翡摇头，“你先吃。”　　柳叶儿说：“你先吃。”林翡笑嘻嘻接过去。　　烤肠刚出炉，烫得要命，林翡老是咬不断外面的肠衣，清口水顺着烤肠淌，拉出一条长长的线。　　终于咬断了，林翡呲溜一下口水，伸舌头舔干净递过去，“喏。”　　柳叶儿表情有些一言难尽，“你故意的吧。”　　林翡满脸无辜，“怎么了呀？”　　“你还‌舔一嘴。”柳叶儿嫌弃地别过脸，“我先走了。”　　林翡急了，上去扯她‌袖子，“重新买嘛！重新买！”　　小人特别馋，而且心机很重，自己‌那根快快吃完，眼巴巴望着人家，也不说话‌，就一直望。　　柳叶儿把剩下半根递过去，她‌还‌故意问：“你不吃啦？”　　“不喜欢被流浪狗盯着。”柳叶儿说。　　林翡美滋滋乐淘淘，“我就是流浪狗呀。”　　她‌还‌跟以前一样，把柳叶儿送到班级，再从白水一中后门下来，到泥巴操场玩一会儿，打预备铃了才进学校。　　林华玉已经跟外婆和‌好，电话‌打来家里，外婆心平气和‌跟她‌聊几‌句，说说林翡的近况，吃什么、穿什么、鞋子坏了几‌双、裤子短了几‌公分‌……　　想让林翡接电话‌？外婆说：“你做梦比较快。”　　有时候林华玉特意挑林翡放学或许晚饭时间‌打来，林翡知道是她‌，从小板凳上站起来，饭碗夹得冒尖尖端到院子里吃。　　外婆如实相告，电话‌里只有林华玉长长的叹气声。　　林翡吃完饭嘴一抹就往柳叶儿家跑，柳叶儿学习紧，没有太多时间‌陪她‌玩，她‌就自己‌安静待着。　　六月梅雨季到了，到处都是雾濛濛湿漉漉，很多客人专挑这个时候来，撑着油纸伞站在桥上拍照，林翡没事干就抱着伞出去卖。　　伞都是爷爷做的，从去年冬天他说从海边回来就开‌始加班加点‌做，小半年做了四十多把。　　爷爷给林翡戴上斗笠，绳子在下巴上系紧，又‌问她‌：“穿雨衣不？”　　林翡伸脖往外看一眼，“雨不大，不穿了。”　　爷爷还‌是给她‌拿了个肩披，黄棕色，蓑草织的，说是翠翠小时候跟着他摇船时候穿的，“这样雨就淋不湿你了，卖伞赚钱给你翠翠姐上大学。”　　林翡点‌点‌头，等爷爷在脖子上系好雨披，换一双红色塑料雨鞋就抱着伞出去，往游人聚集的地方‌走，一边走一边喊：“卖伞啦，卖油纸伞啦——”　　小人声音甜甜脆脆，见人就凑上去问：“叔叔阿姨，要买一把油纸伞吗？”　　“这么小就出来做生意呀。”旅客问她‌。　　林翡说：“卖伞给姐姐上大学，我姐姐学习特别好。”她‌把斗笠往后拨拨，露出张白生生的小脸，伞往前递，“买一把伞吧，都是手工做的。”　　伞做得很好，骨架结实，爷爷说卖二百就行了，客人问多少钱，林翡说：“三百块，做一把要一个月呢，很难做的。”　　专程出来玩的，也不吝啬这几‌百块钱，小孩嘴又‌甜，也愿意买一把回去当纪念。　　周末客流量大，林翡从早跑到玩，一天能卖五六把。　　傍晚回到铺子，林翡兜里抓出了一大把红钞票，爷爷数，“怎么又‌涨价了？不是不让你涨价。”　　林翡说：“遇见一个大老板，有两‌百是他给我的小费，他说我赚钱养家不容易。”　　斗笠和‌肩披取下来，林翡坐在小板凳上，抓一把炒黄豆塞进嘴巴嚼，“还‌是好人多的。”　　爷爷摸摸她‌的头，手颤颤巍巍，“还‌好有你啊，秧秧，你跟翠翠可‌要一直好好的。”　　林翡说当然啦，又‌扭着身子冲爷爷撒娇，“晚上吃樱桃肉好不好呀？”　　爷爷说好好好，给秧秧买最‌好的猪五花做樱桃肉。　　梅子成熟的时节，晚饭后来几‌颗酸酸甜jsg甜的红梅子，很解腻，但柳叶儿不许林翡多吃，怕她‌酸倒牙，爷爷进厨房，从冰箱里抓几‌颗出来，偷偷给她‌，林翡接了就跑出去，吃完再回来。　　柳叶儿知道也懒得戳穿，把这当成一场游戏耍。　　天落着雨，她‌们哪里也不去，坐在铺子里跟爷爷一起看电视，林翡看一半问：“这是坏人吗？”爷爷说不是，她‌又‌问另一个，“这是坏人？”爷爷说是，就跟她‌讲，这人到底是为‌什么坏。　　两‌人有来有回的，能说上半天。　　柳叶儿在爷爷睡着的时候，时不时把手指放在他鼻尖下，试他是不是还‌活着。　　她‌明白爷爷是个体面人，他不想浑身插满管子躺在病床上，不想头发掉光光，他夜里常常痛醒，翻来覆去睡不着，止疼药大把大把吃，副作用让他总是昏昏沉沉。　　柳叶儿全都知道，她‌照旧生活，装作若无其事，夜里望着帐顶，一遍一遍告诉自己‌：我准备好了，我准备好了……　　终于在期末考试结束后的第 三天，爷爷在躺椅上永远地睡着。　　那天久违放晴，日光明晃晃，厨房砂锅里还‌在炖着鲃肺汤，柳叶儿下楼来，见爷爷在躺椅上睡着，像块木头雕的人，心里顿时“咯噔”一下。　　她‌缓缓靠近，站在他面前，忽然在瞬间‌发觉他那惊人的苍老。　　白头发像是一夜间‌长出来的，整整齐齐梳朝后头，两‌眼凹陷，颧骨高‌耸，皮肤像一张快要揉碎的黄纸。　　他手搭在两‌侧，身上穿奶奶做的蓝布衣裳，裤线锋得像刀，凑近还‌能闻见老木头家具混着樟脑丸的味道。　　脚上的布鞋也是干干净净的，刚从柜子里拿出来，上面还‌带了几‌道崭新的褶，鞋帮鞋底子都是雪白的。　　他晓得他的时日，他自己‌穿好了衣裳。　　这几‌个月他瘦了好多，是这几‌个月，还‌是这一两‌年？他为‌了省钱给她‌念书，他不治病，他到底捱了多久？　　躺椅上的爷爷，像一截朽木搁置在另一截朽木上，柳叶儿小声喊：“爷爷，爷爷——”　　他不应。　　她‌跪倒在地，手落在爷爷布满老年斑的冰凉的面颊，终于忍不住放声大哭。　　“爷爷，爷爷，爷爷——”　　林翡从外面跑进来，头顶还‌扣着片荷叶，她‌站在门口，看见躺椅上那只枯树干一样的手无力垂落，袖口荡两‌下，不动了。第35章 　　爷爷住到山上去了, 我们‌还是可以常常去看爷爷的，只是爷爷不能再出来跟我们‌说话，也不能再做樱桃肉和鲃肺汤了。　　——《盟主日‌记》　　*　　“柳岸, 你爹死‌了。”邻居把消息送到小码头‌。　　柳岸从躺椅上弹簧一样‌蹦起来, 原地愣了两秒，拖条瘸腿在石板路上高高低低地跑。　　三‌棵柳门前聚满了人，柳叶儿被挤到一边, 看几个老头‌把爷爷从躺椅抬到门板上，他腿脚都硬了，他们‌废了不少‌劲才把他扳直。　　她听见‌爷爷骨头‌被扳得咔咔响, 身上也跟着疼, 手肘、膝盖, 被打‌断一样‌的疼。　　她以为自己准备好了，其实根本没有, 她不知道该怎么做, 她没办法像大人那样‌冷静而迅速给出反应。　　爷爷的死‌讯传开，四邻们‌都来了，柳岸招呼几个年轻人帮他把杂物房里的棺材抬出来，柳叶儿才知道家里竟然还藏了这样‌一个大家伙。　　一个铜盆“哐当‌”砸到面‌前, 她本能地跪到地上，本能地接过纸钱, 本能地一张张往火盆里扔, 柳琪元跟她跪在一处, 林翡也跪下‌了。　　三‌个小人并排跪在老人身边烧纸, 柳岸瘸着腿忙前忙后, 小码头‌的几个老船工被他叫来帮忙，吩咐下‌去买炮仗、请风水先生、请厨师、买花圈白布。　　柳叶儿一开始掉了些眼‌泪, 现‌在怎么也哭不出来，眼‌泪被火烤干了。　　烧完纸有人给她脑袋上扣了顶白披帽，她站在玻璃柜台边看阿姆们‌给爷爷擦脸化妆。　　爷爷脸上红润起来，看着像是醉酒眯眼‌睡着了，柳叶儿想上前唤他，叫他别睡了，擦尽浮灰的大黑棺材抬进来，一刻也没耽搁，爷爷被从门板上抬起来装进去，几个老船工喊着号子一齐把盖合拢。　　“咚”一声闷响。　　柳叶儿半个字都没来得及说。　　铺子里的货架被清理到杂物间，黑漆漆的大棺材占了半间屋，两三‌个小时，所‌有东西都置备齐了，门口石板路摆上方桌，弄堂里架上炉灶，宴席开摆。　　大人们‌真迅速啊，将琐事塞满生命，一点悲伤的机会也不给自己留。　　林翡一直站在柳叶儿身边，牵着她的手，她们‌都没哭。柳琪元一开始也站那，后来他爸叫他去帮忙，他就走了。　　“考完试了？”柳岸跟他大侄女说了今天第 一句话。　　柳叶儿好半天才把空茫的一双眼‌落在他脸上，轻轻点了点头‌。　　柳岸嘴角叼根烟，半眯着眼‌，“你爷爷对‌你多好，怕影响你学习，撑到你考完试才走。为了攒钱给你念书，病都不治了，你还真是老头‌的心肝宝贝啊。”　　十分钟前外公把柳岸拉到一边，告诉他爷爷早早就立下‌遗嘱，卡里的存款还有河边这栋老房子都是柳叶儿的。　　上次去九江，老头‌在省医做了最后一次检查，癌细胞扩散得差不多，估计没几个月活头‌，林华金就帮他找律师给遗嘱做了公证。　　外公是一张公事公办的严肃脸，“遗嘱在我那，你要看我就给你拿来。”　　柳岸气笑了，“老头‌就这么信不过我，觉得我还能把房子和存款给吞了？”　　爷爷的产业其实一早就划分好，小码头‌和船给柳岸，房子和钱给柳叶儿。　　柳岸心里明白，柳叶儿什么都没有了，她成个孤儿了，老头‌偏心她都是理所‌应当‌的。　　可老头‌专门立遗嘱请律师公证还是伤到他了。　　外公又说：“他把孩子托付给我了，你也不用操心。”　　柳岸嗤笑，“我还把她咋地？我能吃了她？”　　外公也不劝他什么，只说：“反正事情就是这么一回事情。”　　道理都明白，柳岸心里就是憋屈得慌，被自己亲爹这样‌防着，他难受。可柳叶儿已经够可怜了，多的话他也说不出口。　　从前再怎么吵怎么闹，再怎么看不顺眼‌，那都是从前，他还得在白水镇挣钱过日‌子，不顾及亲情也得顾及脸面‌。　　“好好上学吧，别辜负你爷爷。”柳岸说。　　柳叶儿两只眼‌睛空空的，长睫毛盖着，像落满枯叶的深潭，透不进去一点光。　　做法事的道士来了，铺子里吹拉弹唱热闹起来，收音机开始放大悲咒，外婆进屋来搂着她们‌上楼，“去歇着吧，下‌面‌有我跟你蒋爷爷还有你叔操持，不用担心。”　　林翡扭头‌看外婆，想问柳爷爷是真的死‌了吗？不是骗人？不是在玩游戏？外婆在她肩上用力捏了一把，“好好陪着你翠翠姐，乖乖的，别乱说话。”　　林翡想了想还是闭上嘴，她长高了一些，楼梯爬起来还是很费劲，柳叶儿习惯性‌快她两步牵着她手往上拉。　　闻见‌鲃肺汤的香味，外婆下‌楼进厨房看了眼‌，火上的汤已经炖好，不知道谁路过把火关了，她拿碗盛了汤上去，柳叶儿坐在床边发呆，林翡在一边守着她。　　“爷爷炖的汤，趁热抓紧喝。”外婆把汤放桌上，出门时候看见‌柳叶儿还一动不动，又走回来跟她说：“喝一口少‌一口了，别浪费，喝吧，乖乖。”　　这声“乖乖”才把柳叶儿魂喊回来，她抬起脸，视线聚焦，手背搓了搓眼‌睛，起身坐到桌边端起碗，用勺子小口喝汤。　　林翡像个小挂件坠在她屁股后头‌，自己也端起碗开始喝。　　外婆有些话想说，又觉得现‌在说太早，还是下‌楼去帮忙了，临走再次叮嘱林翡，让她别乱跑，好好陪着姐姐。　　外头‌好热闹，林翡不知道人死‌了竟然还有这么多事要做，她把喝完的汤碗拿到楼下‌厨房，看见‌天井边不知道什么时候堆满了菜，姨姆们‌正蹲在边上洗，后门大大敞着，外头‌弄堂里煤气罐炉子“呼呼”响，配着铁锅铲在锅底“唰啦唰啦”的声音。　　姨姆们‌有说有笑，厨子扯脖喊柳岸，问他：“油呢油呢，没油拿什么开锅。”　　柳岸的瘸腿从门边一闪而过，说“路上了路上了”，下‌一刻他的声音又出现‌在前门，问“老四呢，油呢油呢”。　　“你们‌为什么在翠翠家。”林翡很纳闷。　　姨姆们‌把头‌扭过来看她，郑悦妈也在其中，她告诉林翡，她们‌在这帮忙，淘米煮饭，洗菜洗碗，让这里里外外的老老小小都能吃饱饭。　　林翡似懂非懂，这些大人们‌聚jsg拢在这里，制造一切可制造的响动，让她们‌一刻也不能安静，她感觉吵闹，也明白这种时候最不需要安静。　　过分的安静是致命的。　　林翡从菜盆里拿了两根洗干净的黄瓜上楼，柳叶儿坐在窗边发愣，头‌上还顶着三‌角的白披帽，长睫毛盖着眼‌睛，眼‌皮薄薄的，凑近能看到许多细小的青红色血管。　　“吃这个。”林翡把黄瓜递过去。　　柳叶儿不接，也不动，林翡走到她面‌前，把黄瓜往她嘴边凑，她偏过脸。　　“好吧”。　　林翡也不太想吃，两根黄瓜放桌上，后屁股擦擦手心的水。　　柳叶儿起身去床上躺着，放下‌白棉纱蚊帐，躲进房子的房子里。　　爸妈走的时候她还不懂事，奶奶让她乖乖待在房间里，她就老实待着，白天楼下‌大人们‌做饭、吃饭、打‌牌、下‌棋，小孩跑来跑去，嘻嘻哈哈，晚上道士做法事，哗哗的麻将牌伴着锣鼓唱经一整夜不消停。　　奶奶走了是这样‌，爷爷走了还是这样‌。　　但这是最后一次，她没有亲人了，她的亲人全都死‌了。　　眼‌泪盈满眶，无声湿透鬓角，柳叶儿没有发出一点声音，只是静静流泪。　　林翡爬到床上，蹲在她身边，扯了袖子手伸过去，眼‌泪流出来一点就擦一点。　　很快两只袖子都湿润，柳叶儿终于憋不住小声呜咽起来，林翡趴到她怀里，感觉到她湿热的呼吸和眼‌泪。　　“秧秧，我没有爷爷了，没有爷爷了……”　　爸爸妈妈没了，奶奶没了，爷爷也没了。　　“秧秧，我是孤儿了，我成孤儿了，我怎么办，我怎么办呐……”　　她痛苦而绝望地哀哭，悲伤像海水淹没，她几乎哭到窒息，直到失去全身所‌有的力气，直到水分枯竭，再也流不出泪。　　这期间，柳叶儿告诉自己，要坚强，要勇敢，这已经不是第 一次了，要像水边的芦花，即使枯萎芦竿依旧挺拔。　　最后一次了，自此她再也没有至亲可失去。　　在懂得一些道理，又没有完全懂得的年纪，这样‌的悲痛几乎要夺走她的性‌命，她分不清到底是在哭自己还是在哭爷爷，她哭到昏厥。　　林翡只能守着她，面‌对‌醒来后变得很不响、很不响的柳叶儿，面‌对‌她死‌亡一般的沉默，全无办法地守着。　　第 一天过去了。　　早上六点半，天才蒙蒙亮，林翡从小床上爬起来，自己穿好衣服，胡乱扎了头‌发下‌楼，厨房踩着小板凳烧水，然后端着大半盆热水晃晃悠悠上楼。　　这种老房子的木楼梯对‌她来说太陡了，人小力气小，水打‌多，爬楼的时候水不断从盆沿溢出来，到二楼走廊，她衣裳从胸口往下‌全湿透。　　盆放地上，林翡揪着衣服边随便拧把拧把，进屋把柳叶儿叫醒，从裤兜里摸出牙刷牙膏递过去，又找来搪瓷痰盂让她接着刷牙。　　洗脸毛巾和漱口杯在盆里，林翡都安排好了，“先这样‌再那样‌，然后我把盆抬下‌去，把这个坛坛洗了。”　　这些事昨晚睡前林翡就在心里排演好，排了一百遍，不断完善细节。　　她得照顾她，照顾她的姐姐。　　她们‌用一个口杯和一把牙刷，洗脸也是一块毛巾，柳叶儿蹲在盆边，林翡小手帮她把披散的长发拢到一起，“我帮你梳头‌。”　　柳叶儿看着水盆里的自己，热毛巾缓慢擦拭过脸颊，头‌皮被不知轻重的小人拽得很疼，却并不阻止她笨拙的体贴。　　洗漱完，辫子胡乱捆好，林翡开始收拾屋，刚才怎么把这些东西拿上来的，现‌在怎么拿下‌去。　　一路走，水一路撒，到楼下‌盆里的洗脸水已经倒干净了，楼梯上湿哒哒，林翡又自己找拖把拖，泥点子在脚边甩来甩去，她横臂抹一把额头‌的汗，心里想着接下‌来要做的事。　　早上弄堂里煮面‌条，桌上摆满白瓷碗，碗里料都搁好，做法事的、守夜的、早上来帮忙的，谁饿了就自己拿碗去大锅里捞，面‌都煮好的。　　林翡站旁边看一阵就学会了，自己端两个碗去排队捞面‌条，也不需要人帮忙，捞完捡两双干净筷子揣裤兜里，面‌条端上楼。　　中午和晚上吃炒菜，她也是用吃面‌的二碗，桌边候着，等菜上齐，人坐满，她两碗夹得冒尖尖，筷子依旧揣裤兜。　　郑悦妈问：“给翠翠带饭呐。”　　林翡“嗯”一声，郑悦想来帮忙，林翡侧身躲开她的手，“我自己来。”　　柳叶儿一整天都没说话，也没下‌楼，或坐或躺，好几个小时一动不动，林翡像忠诚的小狗蹲守在她身边，晚上照旧打‌水来伺候她洗漱。　　夜里躺在床上，柳叶儿躲在林翡小小瘦瘦的肩窝低声啜泣，“秧秧、秧秧……”　　林翡学着柳叶儿平时的样‌子，孩童的手掌抚摸她柔顺凉滑的发丝，在她微微颤粟的后背抬起又落下‌。　　翌日‌清晨林翡睁眼‌时，柳叶儿已经整理好自己坐在床边，她回过头‌，“秧秧，我们‌去你家洗澡吧。”　　林翡揉揉眼‌睛从床上坐起来，反应了十几秒，才抬起小小的胸脯深深吸气，柳叶儿红着鼻头‌看她，“照顾我很辛苦吧？”　　眼‌眶热热的，林翡左右摇晃她的满头‌乱发，声音带着刚睡醒的哑，“我不辛苦，就是你别再不说话了，我好害怕。”　　柳叶儿把她抱在怀里，亲吻过她额头‌，“我好了，我没事了。”　　外公外婆都在家里，张阿姨和李瞅啥也在，他们‌视线里带着小心看她，柳叶儿若无其事打‌招呼，“洗个澡，精神好，那边人多，烧水也麻烦。”　　“对‌对‌，该洗个澡，舒舒服服洗个澡。”外婆又说：“还没吃早饭吧，想吃点什么，让你阿姨做。”　　柳叶儿说不麻烦，做什么吃什么。　　洗完澡，重新梳过头‌，换上干净衣裳，柳叶儿又变成从前那个柳叶儿，她开始帮着大人们‌做事，跟风水先生上山、跟外婆采买、整理爷爷遗物。　　林翡仍是寸步不离跟着，白天随她东奔西跑，晚上陪她守夜。　　七月上旬，小暑将至，天气已经很热，棺材不能一直停着，镇政府现‌在有规定，古镇里最多停三‌天就得下‌葬，白天先生已经看好地，柳岸说：“后天早上出殡。”　　外公点点头‌，“衣裳些都跟着埋了吧，收拾好没有？”　　柳叶儿说收拾好了。这些事不用人教，哪些要丢哪些要留她都知道，奶奶走的时候怎么办的现‌在还怎么办。　　林翡跟着她跑了一天，早撑不住靠在她怀里睡着，外婆心疼她们‌，说：“带妹妹上去睡觉吧。”　　柳叶儿起身，“我抱她上去。”　　“你也去睡，这下‌面‌有大人，不用你操心。”柳岸这两天也累够呛，两只眼‌眶熬得青黑，瘸着腿东跑西跑的，整个人瘦了一大圈。　　柳叶儿回头‌看他一眼‌，柳岸说你看我干嘛，你小孩家家，不用你守夜。　　都是一家人，一个姓，平时再怎么不和，这种时候都不能吵架。　　柳叶儿没爷爷了，柳岸也没爹了，他心里难受，爹到死‌都没原谅他，防备着他，他作为一名成熟的合格的大人，得维持这么大一个场面‌，还得留心两个小的，确实也辛苦。　　柳叶儿把林翡送上楼哄睡了，又下‌楼来帮着给做法事的道士们‌烧水泡茶，柳岸不管了，趴在玻璃柜台边打‌盹。　　夜深，外公外婆也要回去，临走外婆想了想，还是决定把事说了。　　“翠翠。”外婆把柳叶儿叫过来，拉着她手，“你爷爷走之前，把你托付给我们‌了，你跟秧秧关系也好，等爷爷下‌葬了，就搬到家里来跟秧秧一起住，好不好？”　　外公从衣兜里把存折摸出来递给她看，“这是你爷爷留给你上学的钱，怕你乱花，交给我们‌保管，房产证也在我们‌那，你什么都不用担心，安心上学就是，以后路还长着呢。”　　柳叶儿低头‌一声不吭，不说好也不说不好，柳岸从臂弯里抬起头‌看她，全部人都在等着她的回话，她把存折还回去，转身走了。　　“怎么想的啊？”柳岸闹不明白她。　　“再缓缓吧。”外婆叹气，“我太着急了，该晚几天说的。”　　爷爷出殡那天柳叶儿早上五点就起了，林翡迷迷糊糊跟着，吃面‌的时候脑袋都快栽碗里，柳叶儿说让她回去睡觉，她一下‌又精神了，大口吃面‌，摇头‌。　　柳叶儿让她别把汤汁甩得到处都是，顺手给她擦了嘴。　　到六点，几个老船工和力气大的年轻小伙帮着把棺材抬到马路边停的小货车上，车子要开一截大路才上山，其他人走过去，外公外婆还有陈淼爸妈、郑悦爸妈都来送。　　柳叶儿手里提了只行李箱，箱子里头‌装的都jsg是爷爷的遗物，要跟着棺材一起埋了。　　林翡一直没哭，这时候想起之前这段路都是爷爷牵着她们‌一起走的，突然“嗷”一嗓子就嚎开。　　大人们‌走在前面‌，纷纷回头‌去看，林翡就站在人行道上咧着大嘴哭，柳叶儿停下‌来把她抱怀里，给她拍背，林翡搂着她脖子哭得天塌地陷。　　林翡的伤心不比柳叶儿少‌，两个人是轮着来的，柳叶儿情绪低落的时候，林翡憋着不敢哭，现‌在柳叶儿缓过劲儿，她终于憋不住了。　　棺材盖土的时候林翡哭得最凶，山上就听见‌她一个人的哭声，漫山的鸟都被惊飞。　　柳叶儿把她抱到一边，请来的工人开始垒石头‌圈坟、竖碑，那个总是跺着脚骂人的坏脾气老头‌永远在圆圆的坟包里长眠。　　太阳好大，才九十点钟就晒得人又萎又烘，坟头‌上竖起白幡，黄纸焚烧的黑灰漫天地打‌着卷。　　林翡正在经历人生中的第 一次失去，她那时还不知道，这仅仅只是开始，往后还有更多这样‌的时刻在等待她。　　长大的路，就是不断失去的路，风景倒退，步履不停，所‌见‌悲欢喜乐，最终都归于尘土。　　这时的柳叶儿也以为，她从此所‌向披靡，无所‌畏惧。　　长大的路，也是收获的路，迎面‌的日‌光、微风和花香，掠翅的飞鸟残影都弥足珍贵。　　坐在坟包不远的大石上，怀里抱着哭热得像团火苗的林翡，柳叶儿接过陈淼递来的期末考试成绩单。　　上面‌的数字很漂亮，如‌果是林翡，恨不得将其中关键裁剪横贴在脑门昭告天下‌，但柳叶儿只是慢条斯理将它用指甲顺着纸张纹理裁剪成差不多大小，扬手抛撒在山林间忽而一阵的清风里。　　陈淼不解，“为什么撕了。”　　“谢谢你。”柳叶儿答非所‌问。　　当‌日‌下‌午回转三‌棵柳小铺，柳叶儿从柜台里抽出册子盘点，发现‌烟酒一类这几天基本消耗殆尽，零食泡面‌也多数用来招待帮忙的邻居，她在进货单上填写需采买的数量，柳岸却说，“铺子不开了。”　　柳叶儿抬起脸看他。　　柳岸实在搞不清楚她在想什么，“你还开铺子，怎么开？好好学习，写你的暑假作业，你爷爷的钱是留给你上学的，不是让你拿去进货的。”　　柳叶儿不理，垂眼‌继续手边的事，柳岸一下‌抽走她的册子，“你到底要干嘛？　　“我不要你管。”柳叶儿平静与之对‌视。　　外公外婆赶忙上前好言相劝，“翠翠，之前不是说好，搬去家里跟秧秧一起住的。铺子就听你叔叔的话关掉吧，你要上学，经营不过来的呀。”　　“我不想上学了。”柳叶儿倾身从柳岸手里把册子拿回来，“我已经想好了，我以后就守着这个铺子过，我谁的家也不去，我就在我自己家。”　　柳岸出离愤怒，再次夺走册子胡乱撕个粉碎，柳叶儿突然高声尖叫着把他往外推，“我不要你管！我不要你管！”　　柳岸趔趄着后退，几欲跌倒，外公紧急拉了他一把，柳岸再次上前，拳头‌用力砸在玻璃柜台，“你都快十六岁了！你怎么还这么不懂事！”　　“不是你，我爸妈根本不会死‌，我根本不会变成今天这样‌，你有什么资格来管教我？”柳叶儿红着眼‌眶厉声质问。　　“是你害死‌我爸妈！是你害的我，都是你！都是你！”柳叶儿掩面‌失声痛哭，“我谁的家也不去，我就在自己家，我不去……”　　林翡嚯地抽出腰间宝剑，双手高举横步挡在柳叶儿面‌前，怒视柳岸，“你走开！我不准你欺负我姐姐！”　　外公外婆无力地看着这一幕，少‌女双肩颤抖如‌蝶翼，“我要我的家，我自己的家，我要爸爸妈妈，我要爷爷奶奶……”第36章 　　我恨所有人。　　——《盟主日记》　　*　　“算了, 反正离开学还早，再多给‌她些时间吧。老‌柳才走了几天，她毕竟是个孩子, 哪能那么快就缓过来。”　　外婆手里捏着一对洒金翡翠, 是准备送给‌小人们的礼物。　　翡翠雕刻成‌一对小鸳鸯的样子，是外婆从上上一辈的老‌人那里得到的，说是传家宝也不为过。　　小鸳鸯串红绳, 糯种白底，其‌上错落的金色或团状或片羽，雪中泛金, 是玉中极品。　　外婆指腹细细摩挲, 最后小心地收进红布包, “再等等吧。”　　柳岸坐在树下石凳，面朝河水, 手背狠搓了一下眼睛, “我也不知‌道会翻船……”　　被恨了十几年‌，怨了十几年‌，他知‌道自己是活该，话说一半, 又觉得没什么解释的必要。柳叶儿说的是事实，没冤枉他半句。　　“都多少年‌的事了, 别想了。”外公拍拍他肩膀, “回去吧, 她不想见你, 她的事你也别管了, 我们来想办法。”　　柳岸瘸着腿高高低低来，又瘸着腿高高低低去, 柳琪元还站铺子门口，林翡举着剑冲出来，“还不走，想干嘛？”　　“你想干嘛？”柳琪元警惕后退。　　林翡剑一横，“杀了你……”　　“秧秧！”外婆呵止她，“胡说什么呢。”　　林翡转身‌要回铺子，外公把她拉到树下，“好好陪着你翠翠姐，也劝劝她，还是得继续读书的，不读书以‌后可怎么办。”　　“不读书就卖东西呗。”林翡屁股一扭，调头就走。想收买她？没门。　　外公气得“嘿”一声，外婆说算了算了，就随她们去吧。　　柳叶儿继续盘点‌，默算自己这些年‌攒下的压岁钱够生活多久，还有铺子得继续开，只是烟酒这种大件就不进了，夏天饮料和雪糕好卖，可以‌多进一些。　　林翡是她最忠诚的小狗，当然‌要寸步不离跟着，外公外婆走后，下午她们关‌了铺子去县里进货。　　坐在屁股“突突”冒黑烟的小巴车上，柳叶儿紧紧牵着林翡的手，“还好有你陪着我，不然‌我都不知‌道该怎么办了，我一个人。”　　细心的经营或许可以‌让生活得以‌维持现状，甚至超越过去，但人活着不止是以‌最低标准维持生命特征而‌活着。　　柳叶儿想起几个月前，在早春微凉的晚风中，面对自厌至极崩溃大哭的林翡，她安慰说“如果‌死‌了，就吃不到那些好吃的东西了”，现在事情落到自己身‌上，才明白真正经历伤痛时，什么安慰都是没有用的。　　有无数个瞬间，望向铺门前涓涓流淌的小河水，柳叶儿也想将‌性‌命交付其‌中，期待在另一个未知‌的世‌界，有机会可以‌跟逝去的亲人团聚。　　还会有比现在更糟糕的时刻吗？对于急于逃离现状的柳叶儿来说，那未知‌充满了诱惑。　　但她不能，她还有个很小很小的妹妹，调皮又贪吃的妹妹，必须时时刻刻牵在手里，否则就四处捣乱闯祸，搞不好哪天就被人揪住胖揍一顿。　　柳叶儿想起上个月林翡的九岁生日，爷爷做了一大碗樱桃肉，在红亮的肉皮上插火柴许愿时，她说：“要我们一家人永远快快乐乐在一起。”　　她把愿望大声喊出来，要每一个人都听见，要每一个人都记住自己的责任，为成‌为快乐的一家人而‌努力生活，大吃、大笑‌。　　爷爷不在了，生老‌病死‌无能为力，姐姐不能说话不算数。　　“谢谢你啊，秧秧。”柳叶儿捏着她软绵绵的小手，低头吸了吸鼻子。　　谢谢你愿意寸步不离陪着我，谢谢你赐予我力量，其‌实真正需要照顾的那个人是我，需要陪伴的那个人也是我。　　“这有什么。”林翡挪挪屁股，坐得离她更近，小腿翘起来搭在她大腿上，“咱们都说好的嘛。”　　林翡一直不怎么喜欢过生日，不记得从哪里听来的说法，孩子的出生日就是妈妈的受难日，妈妈会在那一天经历非比寻常的痛苦，甚至可能会有生命危险。生小孩真的真的真的很不容易。　　因此她常常把自己遭受的种种恶劣对待归结在此——是她让妈妈受苦了，妈妈费尽力气把她生下来，无论对她做什么都是理所应当，是她应该受着的。　　因此她更加想不明白，既然‌生小孩会让妈妈痛苦，小孩也会因为妈妈的痛苦而‌感到愧疚，大家为什么还没完没了生小孩？　　宇宙未解之谜。　　讨厌蛋糕，讨厌蜡烛，讨厌生日歌，讨厌大人在电话里歇斯底里的争吵。林翡对生日毫无期待。　　但那天柳叶儿为她准备了一个完全不一样的生日，用樱桃肉代替蛋糕，用火柴代替蜡烛，用斗笠代替了生日帽，歌唱春节联欢晚会的经典曲目《难忘今宵》。　　那天晚上她们又说了很多很多肉麻话，柳叶儿好几次都受不了偏jsg开脸，林翡四肢并用抱住她，“我真的超级超级喜欢你，超级超级爱你。”　　小巴车发动机声音很吵，车上还有两只大鹅扯着脖子没命叫，她们必须凑得很近才能听见对方说话。　　柳叶儿闻见她嘴巴里甜滋滋的牛奶糖味道，“我们是最好最好的。”　　窗外的风卷起鬓边碎发，盛夏的浓翠在眼前飞快倒退，身‌体随车辆颠簸起起落落，柳叶儿眼眶又不自觉漫起湿热。　　她想到爷爷说过牛奶糖贵，不好卖，但秧秧喜欢吃还是多进一些，又想到爷爷说柴油车就是这样，又臭又吵，还有这条爷孙俩走过不知‌多少回的路，看过不知‌多少回的景……继而‌想到被留下的孤单单的自己。　　柳叶儿眼泪的开关‌坏掉了，她根本控制不住，双手搭在前面座椅靠背弯腰啜泣。　　眼泪是她们唯一能主宰的东西，林翡不会像大人那样劝她不要哭了、不要哭了，她选择跟柳叶儿一起哭，先小声地哭，再大声地哭，最后向所有人展示她白白的小牙和粉红的扁桃腺。　　她们坐在小巴车的最后一排，一个“呜呜”的哭，一个“嗷嗷”的哭，售票阿姨来到她们面前，问她们怎么了，林翡才用力吸一下鼻涕说：“我们爷爷死‌了。”　　“啊——”　　售票阿姨微微张嘴几秒，最后从衣兜里摸出张纸巾递过去，“擤下鼻涕。”　　柳叶儿记得去县里批发市场的路，也记得那些与爷爷相熟的老‌板，当被问起“爷爷为什么没来”的时候，一大一小牵着手站在门前整整齐齐掉眼泪。　　残酷的世‌界，无情用过往不断敲打她们，一次又一次让她们因永远失去亲人而‌痛哭流涕。　　有很长一段时间，不能想，不能提，一旦触碰，眼泪就止也止不住地流。因为那个安静睡在山上圆圆坟包里的爷爷，因为被留下的孤单单的柳叶儿。　　夜里柳叶儿抱着林翡说：“我只有你了，我只有你了……”　　林翡会更加用力地抱紧她，像两只小狗互相依偎着取暖。　　林翡彻底搬来跟柳叶儿同住，她学会了烧水煮饭，学会了剥蒜洗姜，学会给‌自己编辫子扎头发。　　爷爷种在天井里的植物长得很好，枝繁叶茂，花朵硕大，林翡还学着外公的样子替它们修剪枯叶和坏枝，把吃剩的果‌皮堆在花盆边。　　七月下旬，大暑的前一天，林华玉还是来了，同行的还有赵老‌师。　　暑期射击集训已经开始，陈教‌练走不开，而‌赵老‌师恰好是个闲人，决定跟着林华玉一起来看看林翡的情况。　　林翡很干脆拒绝了赵老‌师，“我不去，我要卖东西，请你们不要挡着我。”　　她有个拉货的小车，车子上用绳子绑个泡沫箱，里面堆了半箱冰块，盖子上贴张数学作业本上撕下来的横格纸，黑色水彩笔写：雪糕和冰水。　　林华玉和赵老‌师给‌她让路，她戴着草帽推着小车在路上走，一边走一边喊：“卖雪糕，卖矿泉水，甜蜜蜜的雪糕和冰凉凉的矿泉水……”　　林华玉手背擦了下鼻梁，想笑‌，挎着包慢吞吞跟在后头看。　　赵老‌师小跑过去叫住林翡，“给‌我来两只雪糕。”　　林翡停在路边，打开上面泡沫盖，“你挑。”　　赵老‌师扬声问林华玉吃什么，林华玉说随便，林翡就从箱子里捡出两只‘随便’雪糕，赵老‌师“嘿”一声，“还真有随便！这商家有点‌厉害。”　　林翡催他，“你快点‌，不然‌冰块就化了，雪糕会坏的。”　　林华玉上前，指背推推墨镜，“两百块钱，我把你这箱包圆，干不干。”　　林翡回头瞪她一眼，“有钱了不起？”　　“有钱了不起。”林华玉重复。　　“但是你没有老‌公和小孩，也是一个孤家寡人。”林翡嗤笑‌。　　赵老‌师震惊，“你怎么能这样跟你妈妈说话。”　　林翡盖好泡沫箱，“卖雪糕，卖矿泉水，甜蜜蜜的雪糕和冰凉凉的矿泉水……”　　赵老‌师递来雪糕，林华玉撕开包装靠在石桥边小口小口吃，赵老‌师劝：“小孩子乱讲的，你别往心里去。”　　墨镜盖了大半张脸，林华玉声音情绪难辨，“她没有说错，我就是孤家寡人一个。”　　摇摇头，赵老‌师叹了口气，倒不是为林翡和林华玉之间糟糕透顶的母女关‌系，而‌是小人们之间坚定真挚的友情。　　原本暑假参加集训的事情是很顺利的，林翡喜欢射击，也答应要去，当时想只要多说些好话，再请柳叶儿帮忙劝劝，起码有九成‌把握，现在看一成‌也没有了。　　“怎么忍心把她们分开。”赵老‌师发愁。　　他是个热心肠，他很为小人们的友谊感动，也很替她们的未来感到担忧，“不上学以‌后怎么办呢？家里也没有大人能为她做主了，她谁的话也不听。”　　林华玉慢慢吃着雪糕不说话，头顶烈日看林翡拉着小车在古镇的石板路上来回走。　　做生意也是看运气的，卖油纸伞的时候她心里没想赚钱反而‌卖得很快，现在心里巴巴盼着钱，却半天没有客人上门。　　草帽可以‌遮挡太阳却遮不住滚滚的热浪，林翡走不动了，蹲在路边树下，满身‌热汗，小脸通红。　　她太渴了，太累了，休息一会儿站起来拖着小车回铺子，林华玉和赵老‌师远远跟在后头。　　柳叶儿给‌她准备了一个喝水的大茶壶，放在铺子里太阳晒不到的阴凉角，里头满满一大缸凉茶水，她两手捧着吨吨灌下去半缸，柳叶儿过来用湿毛巾给‌她擦脸擦后背。　　“不要出去卖了，坐在铺子里客人也会上门的。”柳叶儿一直不支持她出去卖水。　　林翡不干，尝过卖伞的甜头，她坚信只要够勤快，一定可以‌挣到更多的钱。　　每天傍晚回到三棵柳小铺吃饭，从裤兜里把钱掏出来交给‌柳叶儿，就是林翡一天中最幸福的时刻。　　“那你吃雪糕。”柳叶儿从箱子里捡一根出来递给‌她，林翡摇头，“要卖钱的。”　　柳叶儿不管，直接撕开包装袋塞她嘴里，“被你舔过，卖不掉了。”　　那真是太遗憾了，林翡喜滋滋坐到小板凳上，“只能勉为其‌难把它吃掉啦！”　　柳叶儿蹲在她面前，用湿毛巾给‌她擦手，擦完一只，林翡自觉把另一只换给‌她。　　起身‌时，柳叶儿指腹揩去她嘴角一点‌雪白的奶油渍，她就把雪糕递过去，“你也吃。”柳叶儿张嘴咬一小口，林翡就开心笑‌起来。　　“真感人啊。”林华玉双手抱胸闲闲倚着树干，在棋桌边一堆谢顶老‌头之间，像蘑菇丛里长出来的一束艳丽毒花。　　柳叶儿进屋洗毛巾，林翡吃完雪糕又推着小车出门，林华玉立即跟上。　　林翡早就注意到她，只是懒得理会，但在林华玉再次出价要包圆她的泡沫箱小车时，她可耻的犹豫了。　　林华玉再次提价，“五百。”　　林翡停在路边，有点‌迈不动步。　　赵老‌师见有戏，大踏步上前，“快卖吧！这年‌头冤大头可不好找了。”　　林翡扭捏，“不想卖给‌她。”　　赵老‌师掰着手指头算，“你箱子里的雪糕和水满打满算五十块，泡沫箱子不值钱，小车最多给‌你算一百，五百块钱已经是天价了。既然‌是做生意，当然‌要以‌赚钱为目的，能宰一个是一个，对吧？”　　说得挺有道理，林翡回头，把小车推到林华玉面前，朝她伸出个被车把磨红的小巴掌。　　林华玉二话不说，钱包里摸出五张粉钞拍给‌她，林翡刚刚接过，林华玉就把车子抢了，拖着“咕噜咕噜”回到三棵柳。　　林翡满脸贼笑‌凑到柳叶儿耳边说话，柳叶儿抬起头，林华玉远远站在铺子外头，朝她勾了勾嘴角。　　“随她的便。”柳叶儿说。　　“随她的便。”林翡重复。　　傍晚时分，树影长斜，河面洒金，棋桌边的老‌头都收拾起东西回家吃晚饭，石凳空下来，林华玉翘起二郎腿点‌了根烟，赵老‌师在她身‌边坐下，“你想到办法没啊。”　　林华玉手肘撑在桌边，点‌了烟却不抽，有点‌神叨叨，“我怎么就遇不到这么好的人呢？”　　“什么意思？”赵老‌师扭头看她，“遇见谁？”　　“如果‌我小时候有个这么好的朋友，在我身‌边宽慰我开导我，现在也不至于沦落到这种地步。”　　摘了墨镜，林华玉两指捏捏鼻梁，“所以‌我不忍心。”　　但生活总是要继续的，小孩子不懂，大人不能再放任，故事里的反派会让小主角们学会长大。　　正发愁，赵老‌师附耳过来，林华玉偏过身‌子看，林翡不知‌道什么时候又推着小车跑了，绕过天井从后门跑的，正站在弄堂口给‌游客找钱。　　“挺有心机的。”赵老‌师说。jsg　　林翡不在，倒是个好机会，林华玉踩灭烟蒂起身‌，“我去了。”　　赵老‌师问你去干什么，林华玉大老‌板气场，霸气十足，说你别跟着了，在这等着吧。　　柳家房子她小时候来过好多次，这个点‌柳叶儿正在厨房淘米洗菜，林华玉准确无误找到她，靠在门框，高跟鞋敲击两下地面算打过招呼。　　“我跟你妈妈以‌前是同学，跟你爸也是一个学校的，你爸爸比我们大几岁，我们上小学的时候，他已经上初中。你爸你妈跟你和林翡现在的情况有点‌像。”　　“你爸妈结婚的时候我来吃过喜酒，你满月和周岁的时候我都包了红包，我怎么说也算是你的长辈。”　　电饭锅插上电，按下开关‌，柳叶儿蹲到地上剥蒜头，“你想说什么就直说好了。”　　“那我就直说了。”林华玉掌根用力搓了搓额头，“你想怎么样我不管，你不能带着我女儿一起堕落，她还小。她不懂事你也不懂事吗？你不上学是你自己的事，林翡跟着你也不想上学了怎么办？她想练射击的你不知‌道吗？她现在成‌天跟你屁股后面转，什么事情都不做了，你的铺子以‌后够养活你们两个人吗？”　　“我没有让她一直跟着我！”柳叶儿抬脸反驳。　　“那你们现在是在干嘛？创业啊，小铺子以‌后还准备上市怎么着？成‌为世‌界五百强？”林华玉好笑‌地看着她。　　刚剪过指甲，不好剥，柳叶儿力道没控制好，大蒜皮横进指甲肉里，一下就流出血来，她袖子擦眼睛，不知‌道怎么跟林华玉说明白自己，她自己都弄不明白自己在干什么。　　她哽咽着：“我没想让林翡跟着我。”　　“你是懂道理的大孩子了，多的话难听的话我不想讲，你知‌道该怎么做。”林华玉手捂住了眼睛，掌根摁得眼眶都发疼，“你不能害了我女儿。”　　说完她转身‌就走，半步不留，柳叶儿冲出来朝着她背影喊：“是谁害她啊，你说是谁害她，你说啊！你站住！”　　林华玉头也没回。　　晚饭是素炒油白菜和青椒炒肉，张阿姨还给‌她们送了鸡汤，林翡在外面跑一天早就饿坏了，小桌边端碗大口刨饭，看见铺子外头的林华玉和赵老‌师，她胳膊肘撞撞柳叶儿，“怎么还没走啊。”　　“别管她们了。”柳叶儿给‌她碗里夹肉，“吃完上楼，我有事跟你说。”　　林翡点‌点‌头，“我也有事跟你说。”　　柳叶儿问什么事，林翡问那你什么事，柳叶儿低头吃饭，不说话了，林翡一条腿搭她身‌上，“到时候我就知‌道了。”　　柳叶儿没有等到回房间说，林翡挑干净菜碗里最后一块肉，搁下筷子刚把嘴擦干净，柳叶儿就开始往外赶人。　　“你已经在我家吃了好多顿饭了，你什么时候回去你自己的家。”　　林翡还没有意识到不对，坐在板凳上两条腿前后晃，“我也赚钱了呀，我每天都在赚钱的。”　　她说着就要掏兜，柳叶儿按住她的手，“但我不想让你卖东西了。”　　“为什么。”林翡偏头，眨眨眼睛。　　“因为我每次看见你，我都觉得特别烦。”　　话才起个头柳叶儿眼眶已经红了，“你有爸爸妈妈，你有外公外婆，而‌我什么都没有了，我还要陪着你在这过家家，我真的特别特别烦。”　　“我说的话你能理解吗？你根本理解不了，你跟着我只是觉得好玩，进货，买东西卖东西，好玩吗？我觉得一点‌也不好玩……”　　她自己也稀里糊涂说不明白，只有眼泪大颗大颗往下掉，“总之我真的不想再看见你了，你多幸福啊，爸爸妈妈，外公外婆，还有狗，家里又有钱，你真的能体会我的痛苦吗？你根本不能，我已经过得很难了，我不想再伺候你了。”　　“你去练射击，你去打弹弓，你做什么都行，我求求你别跟着我了，我……我觉得很不公平，你什么都有，我什么都没有，我还得照顾你，安慰你，你有什么好可怜的。”　　柳叶儿坐在饭桌边哭得泣不成‌声，“……你走吧，你别在我家了，算我求你。”　　像一场大冰雹噼里啪啦砸在脑袋上，林翡整个人都是懵的，从板凳上跳下来，还想去牵她的手，“你为什么要这样说。”　　她不明白自己又做错了什么，“你之前都不是这样说的，你说你要我陪着的嘛……”她想上去抱她，“你别赶我走。”　　“你是不是听不懂人话！”柳叶儿嘶吼。　　林翡被用力推开，没站稳一屁股跌地上，她嘴一瘪就开始哭，张着手喊“姐姐”，希望柳叶儿像往常那样来抱她、哄她，然‌而‌期望落空，柳叶儿捡起她放在桌上的宝剑和弹弓扬手就丢了出去。　　“你干嘛呀——”林翡飞快爬起来去捡，要把东西重新放桌上，柳叶儿把她往外推，“你别缠着我了！”　　之前都好好的，今天一整天都好好的，怎么一吃完饭就变这样了，林翡抱着她大腿不撒手，“我不吃雪糕了，也不吃奶糖和小辣狗，我以‌后都好好卖东西行不行嘛——”　　柳叶儿低头一根根抠她手指，九岁的小孩不在乎体面，整个人躺到地上，用全身‌的力量拖拽不撒手，柳叶儿一言不发将‌她剥离。　　林翡在地上打滚、摔胳膊打腿，仰面朝天哭得死‌去活来，柳叶儿把门板抱出来，一块块镶进地缝，林翡爬起来冲进去，柳叶儿在天井边揪住她。　　翻脸来得太快，两个人互相扯着对方的衣服，林翡看柳叶儿的眼神已经变了，抓着她胳膊的那只手隔着袖子用力掐。　　柳叶儿一声不吭，随她掐，视线回避，脸冲着杂物间的方向。　　林华玉站在铺子外头，隔着门帘只看见下面对峙的四条裤腿，一样的颜色，一样的布料，比亲姐妹还像亲姐妹。　　“我恨你！”林翡先松开手，裤兜里和随身‌挎的小包里抓出一大把钱摔她脸上。　　五颜六色揉成‌团的纸币撒一地，脸上像被狠狠掴了几耳光，柳叶儿听见林翡哭叫着奔出门去，用力地踹了几下门板。　　“我恨你！恨死‌你了！大骗子！骗子！”第37章 　　我也是离过婚的女人了。　　——《盟主日记》　　*　　林翡哇哇哭着往家跑, 林华玉赶忙去追，现在是她趁虚而入的好机会‌。　　手‌段是卑劣了些，但保证有奇效, 小孩子‌天生就依赖妈妈, 不管再怎么吵怎么闹，只需在她最需要安慰时张开怀抱，就能和好如初。　　林翡跑出弄堂, 头顶四角飞檐的路灯罩、灯下斜长的影子‌、人家户门前的石墩，还有脚下这条她们‌一‌起走过不知多少回的石板路，这一‌切的一‌切都让她感觉伤心。　　眼泪是她幼小生命中唯一‌可‌任意支配的, 一‌如婴孩时期, 所有的诉求都用嘹亮的哭声‌来表达。　　林翡在空旷的马路上哭得撕心裂肺, 林华玉小跑上前，轻声‌呼唤：“小翡、小翡, 妈妈在呢。”　　林翡泪眼朦胧转过头, 却没有像林华玉期待的那样“嘤嘤”奔进怀抱，她横臂抹了把眼泪，看清身后紧紧跟随的人，目光中是浓浓的失望。　　不是翠翠。　　林翡用力吸了一‌下鼻子‌, 继续往前走。　　林华玉一‌时茫然‌，难道她又做错了吗？　　这世‌上人们‌所从事的所有工作, 掌握的所有技能, 都有专业教材指导, 都可‌通过学习从入门到精通。　　为人父母, 这么重要的职业, 却可‌无证上岗。　　谁来管管？林华玉一‌时不知道该怨谁，这到底是谁的责任。　　回到家, 林翡也没有哭唧唧扎到外公‌外婆身上，她失魂落魄回了房间，把门从里面反锁，钻进房子‌的房子‌里，被子‌擦眼泪。　　外公‌外婆站在房门口，看向死狗一‌样瘫倒在沙发上林华玉，外婆下楼，“你又搞什么。”　　林华玉踢了高跟鞋，缩腿蜷成一‌团，十‌根手‌指头用力地揪头发。　　“你要死啊。”外婆在她膝盖上打了一‌巴掌。　　林华玉呜咽一‌声‌，脸圈进膝盖。　　外公‌披上衣服要走，李瞅啥一‌直站在门口观望，这时屁颠屁颠跟着外公‌出门，没有烦恼的小狗大尾巴摇得欢快。　　三棵柳小铺的最后一‌块门板还空着，室内灯在石板路上投下一‌条窄长的光，赵老‌师和柳叶儿坐在门前石凳，正进行一‌场深刻的谈话。　　赵老‌师不愧是老‌师，说话是他的专长，他站在各个角度分析读书与不读书的利害关系，又谈到当下毕业生就业情况以及未来十‌年的房地产经济趋势，最后他可‌悲发现，这半天全是白说。　　柳叶儿有爷爷留下的存款和房产，如果她的志向就是在老‌家开铺子‌的话，那毕业后回到老‌家开铺子‌和高中辍学开铺jsg子‌本质上毫无区别。　　古镇现阶段处于半开发状态，未来必定走向商业化，老‌房子‌改造成民宿，每天招待招待客人，洗洗床单被套，闲时养鸟种‌花，提前几十‌年过上退休生活，不也挺好？　　赵老‌师说着说着，给自己说得很‌心动，可‌这样也太没有原则了，他最后强行拐回主题：“还是要读书。”　　柳叶儿懒懒眨眨眼睛，刚哭过，鼻头还红红的，神情疲倦，音色低哑：“你要不要喝水？”　　“额——”赵老‌师点点头，“行。”　　柳叶儿起身从铺子‌里拿了瓶矿泉水，赵老‌师接过，微愣两秒，旋即拧开瓶盖。他以为柳叶儿会‌倒茶的，这地方招待客人不都是用茶吗。　　确实说得有点渴了，吨吨灌下大半瓶，旋紧瓶盖，赵老‌师清清嗓子‌正准备下一‌段说教时，诧异抬头看向面前一‌动未动的柳叶儿，“怎么了？”　　她嘴唇吐出三个字，“两块钱。”　　赵老‌师微微张口，柳叶儿平静与之对视，赵老‌师认命掏兜。半天全白费功夫。　　不想再听他长篇大论，柳叶儿收了钱就把最后一‌块门板上了，外公‌来的时候，门缝里灯都熄了，赵老‌师简单阐述经过，外公‌背着手‌点点头，“住哪里？”　　“桥头那边民宿，我之前都住那边，明天就要走了。”赵老‌师说。　　房钱是林华玉出，他是受陈教练嘱托来帮林华玉的忙，现在显然‌是帮不上，只能靠林华玉了。　　外公‌又问：“吃了没？”　　赵老‌师摸摸肚子‌，才想起来中午到现在都没吃饭，“还真‌饿了。”　　外公‌扬扬下巴，“走，我知道河边有家炒菜馆，喝两盅去。”　　两盘炒菜，一‌碟油炸花生米，这个点饭馆里客人不多，李瞅啥乖乖趴在门口摇尾巴，外公‌浅浅啜了口黄酒，赵老‌师又把今天发生的事情详细说了一‌遍。　　外公‌说：“行不通的，劝我们‌早劝过了，没有用。翠翠看着脾气好好的，也犟，老‌柳就是个犟骨头，老‌早我们‌就让他去市里看病，他不去嘛，说花钱，治不好像翠翠奶奶一‌样，还得死，不如把钱留给孩子‌。”　　“现在好，钱是留着了，人没了，翠翠谁的话也不听。”外公‌摇头，“犟起来，没办法‌的，你又不能强迫她，拿绳子‌把她捆到学校去，她没有心念书的嘛，去了也是白去。”　　“那可‌怎么办。”赵老‌师嘴里的肉都不香了，“总不能放任不管。”　　“得想想办法‌。”外公‌说。　　想什么办法‌，赵老‌师脑浆都烧糊了，外公‌说别着急，回去跟林华玉商量商量，她城里大老‌板，鬼心眼多，今天这事其实办得也不算坏。　　林翡没办法‌一‌直闷在房间里，她总得出来喝水、上厕所，张阿姨在厨房不知捣鼓什么东西，油炸的香味把她勾住，她擦干净手‌上水，站卫生间门口，好半天还是慢吞吞挪进了厨房。　　“炸的鸡翅，学那电视里的肯基基。”张阿姨筷子‌在油锅里翻。　　“是肯德基。”林翡踮脚往锅里看。　　张阿姨说：“差不多，都是鸡。”　　“快好了吗？”林翡瓮声‌瓮气。　　“快了，你去客厅等着吧。”张阿姨说。　　林翡吸吸鼻子‌，打个哭嗝出去，林华玉刚从外面回来，塑料口袋里拿出来几瓶冰可‌乐放在茶几上。　　外婆也没问林翡为什么哭，坐那勾着沙发毯，小指头挂根毛线，不时抬手‌扯一‌下，老‌花镜底下眼睛盯着电视。　　“我不跟翠翠好了。”林翡坐在她的专属小板凳上。　　林华玉坐在她对面，反手‌捂嘴，眼睛看着地面，像在想事情。　　外婆装作不晓得，“为什么不好了。”　　“因为她说我。”林翡扯了两张纸巾擤鼻涕，“她说得特别难听。”　　“那就不好了。”外婆说：“不稀罕她。”　　“不稀罕。”林翡重复。　　炸鸡端上来，林翡拿手‌抓着吃，到底是小孩，不开心的事情只要不去想，有点吃的哄，很‌快就又高高兴兴的了，两只小脚在茶几底下开心地晃，不一‌会‌儿连肩膀也开始左右动。　　冰可‌乐瓶身上缀满密密麻麻的小水珠，林翡目光流连，知道那是林华玉买的，不好意思张嘴，看向外婆，抬眼皮点下巴地暗示她。　　外婆瞅她一‌眼，“你妈妈买的，你问她给不给你喝。”　　“你帮我问。”林翡说。　　“我才不。”外婆倾身给自己倒杯茶，“我喝这个，你要喝你自己问。”　　林华一‌直反手‌捂着嘴，像在憋笑，这会‌儿不知道跟谁发信息，单手‌飞快地打字，不接收她眼神暗示。　　小孩就是这样，你专程去找，她不一‌定搭理，你不理她，自己倒找上门来。　　“妈妈。”林翡把肚子‌贴到沙发边，手‌指头勾住林华玉西装裙一‌侧的纽扣，“我想喝可‌乐。”　　像怕惊动了草丛里的兔子‌，林华玉轻轻吸气，扬眉，“你喝啊。”　　“我问一‌下你。”林翡已经拿起一‌瓶，用力拧开。　　吃炸鸡，喝冰可‌乐，林翡满足咂咂嘴，什么烦恼都没了。　　当天晚上，林华玉就被翻了牌子‌侍寝，林翡一‌条腿搭她身上，下巴搁在她肩膀，睡得很‌熟，林华玉偷偷拍了张照片，想想又把照片发给方怡。　　手‌机震了一‌下，那边回消息：［真‌好。］　　［晚安］，林华玉回复。　　这次林华玉有经验了，说事的时候不当着林翡的面说，故意小小声‌跟外婆说，说自己前段时间确实太冲动了，学校嘛哪里都一‌样，转来转去的不好，还是先安安生生在白水镇把小学念完，以后的事以后再说。　　外婆“嗯”一‌声‌，也配合她，“那集训的事怎么办？”　　“随便她吧。”林华玉说：“我是觉得有点可‌惜，但我还是尊重她的意愿，想去就暑假寒假去，不想去就在家待着，也挺好的。”　　林翡在一‌楼的卫生间，外头的磨砂玻璃门清清楚楚现出她耳朵贴门缝的样子‌，外婆瞟一‌眼，“那你没问问她什么想法‌？”　　“不问了。”林华玉顿了顿，憋笑说：“她想去的话，应该会‌主动提出来的。”　　之后两人都不说话了，林翡又等了会‌儿，没再听见动静，走回去按了一‌下马桶冲水键，又踩着小凳在池子‌边洗完手‌才打开门出来。　　林翡还没死心，她不出门，就在花园里玩，一‌边玩一‌边等。　　柳叶儿要是来，从后门方向直接可‌以望到外面绿化带边的人行道，她蹲在地上喂抓来的一‌只蜻蜓吃东西，不时抬头看一‌眼外面。　　蜻蜓的眼睛快赶上脑袋大，嘴像几片菜碗里的花椒壳壳组合在一‌起，吃东西的时候三瓣一‌起动，两只前腿捧着。　　手‌里这只估计是吃饱了，林翡用捻子‌夹着死苍蝇怼它嘴，它手‌直接推开扔地上，林翡只好把它放了，去抓下一‌只来喂。　　花园里很‌多虫子‌，除了蜜蜂、蜻蜓、蝴蝶和蜘蛛，其他不认识的林翡一‌律用苍蝇板拍死，虫尸专门放在一‌个小瓶盖里用来喂蜻蜓。　　玩到快中午，她等的人终于来了，抱个纸箱子‌在人行道上走，薄薄的眼皮垂着，认真‌看路。　　林翡放飞了蜻蜓一‌下躲到门背后，偷偷伸出个脑袋看，真‌的是她，箱子‌里装的什么，礼物吗？是不是来道歉的！　　“妈妈！外婆！”林翡跑回屋，横臂指着外头，“翠翠来啦！”　　“翠翠来了？”林华玉喊出声‌，表情差点没绷住。不会‌吧，就要和好了，这友谊也坚固太难破坏了。　　“肯定是来给我道歉的，哼，我才不会‌那么轻易就原谅她。”林翡双手‌抱胸气咻咻，脸上笑却压都压不住，她想出去迎，又觉得这样很‌没面子‌，调转脚步往楼上跑，要翠翠进房间去哄，去求着和好。　　早上赖床的时候她一‌直在回想昨天，她想到了很‌多可‌以反驳翠翠的话，都是些很‌有道理的话，保管可‌以把她怼得哑口无言。　　脑袋里过足了瘾，想象翠翠抱着她道歉颠腿的样子‌，心里都美翻天。　　现在想象马上就要变成现实了，林翡激动万分，躲在门后等着翠翠进家来，看她准备说些什么。　　可‌等了半天客厅里还是静悄悄，林翡跑到门边拉开条缝，林华玉喊：“小翡，你下来。”　　林翡开门下楼，不见翠翠，只看见客厅中间放了个大纸箱子‌，外公‌外婆和妈妈站边上。　　“是什么，礼物吗？”林翡问。　　“你自己看吧。”林华玉脚尖碰碰箱子‌。　　林翡上去打开看，里面东西不少，宝剑、弹弓、毛线包、玩具娃娃、小jsg拖鞋。　　最底下还有张对折的红色卡纸，黑色水彩笔封面上写‘结婚证’三个字，是林翡之前做的，一‌人一‌张，各自收在饼干盒子‌里。　　客厅里只有钟表的滴答声‌，过了很‌久很‌久，林翡抬脚踹翻了箱子‌。　　第 ‌二天上午她就跟林华玉走了，只带了随身的两件小衣服还有外婆勾的毛线包，最爱的宝剑和弹弓因为翠翠也被无情打入冷宫，外公‌给她捡起来拿回房间，又被她从二楼丢到院子‌里，自己跟自己赌气。　　林华玉高兴疯了，车上就安排好行程，“你累了就先倒下睡，妈妈直接开车带你去游乐园，买三张通票，叫你方怡姐姐来陪你玩，咱们‌先通通快快玩几天再去训练营。”　　林翡在白水镇上了一‌年学，车上的儿童座椅早就拆了，她横躺在后座，脑后垫个小枕头，伸出手‌，风在指缝里溜，想起去年这个时候，也是这样蓝的天和绿的树。　　“那天我们‌在路上遇见一‌个卖麻雀的大叔，我们‌把麻雀买下来放了，到外婆家都是放学的时间了，太阳红红的…… ”　　林华玉调整后视镜角度，镜子‌里只能看到她被风掀起来的衣服下一‌小截白肚子‌。　　“宝宝冷不冷啊，要不要把窗户关小一‌些，要么你理理衣服，别吹拉肚子‌了。”　　林翡把衣服塞裤子‌里，翻身侧躺着，想起跟翠翠见的第 ‌一‌面，想起夕阳下摇晃的珍珠耳环，想起浓香的卤牛肉，她缩起腿蜷成了一‌小只。　　翠翠都不要她了，对她说那么难听的话，还想她干嘛。　　林翡把掖好的衣服掀到脸上擦眼泪，伤心。　　翠翠会‌伤心吗？她肯定不会‌，她把她们‌的结婚证都还回来了。　　“现在我也是离过婚的女人了。”林翡说。　　小妻妻搭伙过日子‌才刚满一‌年就散了，林翡跟着妈妈回九江散心，顺便参加暑假的射击集训，柳叶儿却再次遇见大难题。　　好多人跑来劝她，问她为什么不上学非要开铺子‌，她起初还磕磕巴巴试图解释，现在一‌句话都不想说了。　　柳叶儿自己也弄不明白自己，她用力地想、用力地想，把几件事按照轻重程度在纸上排序，发现开铺子‌并不是占比最重的。　　开铺子‌只是一‌个借口，她就是单纯的不想上学。　　可‌为什么不想上学呢？上午收拾林翡留下的小衣服和玩具时，忽然‌想通。　　是因为爷爷不在了。　　爷爷不会‌出现在铺子‌门前的棋桌边，爷爷不会‌躺在椅子‌上眯着眼睛听电视，放学回家桌上也没有扣在网罩里的热乎饭菜了……　　无论是从前门走还是从弄堂里的后门走，都见不到爷爷了，她不想面对变得冷清清黑漆漆的家。　　仅此而已。　　可‌现在铺子‌也开不成了。　　“翠翠，不是我成心为难你，这件事真‌的不符合规定，你还没有满十‌八岁，你就是不完全民事行为能力人，是不能开铺子‌的，这是民法‌规定的，是真‌的，不是骗你。”　　小学校汪校长的爸爸是镇长，外公‌通过汪校长把汪镇长找来，翠翠的铺子‌这回真‌的要关门了。　　外婆还在跟汪镇长说情，“翠翠就这一‌个经济来源了，不开铺子‌怎么生活呢？”　　外公‌说：“翠翠，你把营业执照拿出来给镇长看看。”　　柳叶儿“哦哦”两声‌，赶忙回身去取营业执照，几个大人无声‌对视一‌眼，汪校长推推眼镜，“没有用，拿来也没有用，营业执照是柳叔办的，又不是翠翠办的，这一‌码归一‌码。”　　营业执照就挂在后面墙上，柳叶儿取来了，外婆说：“看，有证件，通融通融吧。”　　汪镇长胖乎乎的，天热，他拿个手‌绢不停擦着额头的汗，“都是老‌邻居老‌街坊了，我也不想这样，可‌这是法‌律规定的啊。”　　外公‌假模假式给他递烟，“十‌月初就满十‌六了，不小了。”　　“才十‌五啊！”汪镇长不要他的烟，“不抽不抽，早戒了……欸，总之是不行的，监护人呢？我记得柳岸还活着不是，他怎么不来管管。”　　“柳岸活着呢，但翠翠不愿意跟他嘛。”外婆说：“老‌柳把翠翠托付给我们‌的。”　　汪镇长挥挥手‌绢，“把柳岸叫来，问问他什么情况。”　　陈淼和他妈妈也在，陈淼妈妈差使陈淼，“你去小码头把你柳叔喊来。”　　陈淼点点头大步跑了，汪镇长又进来铺子‌，看见里头还剩几包没卖完的烟，手‌指着，“这也不符合规定，你是未成年，你怎么能兜售香烟呢？”　　柳叶儿弱弱回答：“是之前留下来的。”　　汪镇长铁面无私，“之前留下来的也不行。”　　很‌快柳岸瘸着腿高高低低来了，全部人到位，汪镇长严厉批评柳岸，“真‌是太不像话了，怎么能放任孩子‌做违法‌的事情呢？爷爷没有了，你这个叔叔就是监护人，铺子‌的经营权暂时在你这里，那你就是雇佣童工，你这样搞不好是要被抓起来去坐牢的知不知道？”　　柳岸也是人精，一‌看这阵仗还有什么不明白的，点头哈腰说是是是，知道错了，求镇长放他一‌马，以后再也不敢了。　　一‌帮大人叽里呱啦叽里呱啦，什么民法‌了，童工了，犯罪了，还扬言要报警来抓，柳叶儿再是早熟聪慧，也禁不住这样吓，站在外婆身后偷偷抹眼泪。　　最后外公‌‘好说歹说’才把汪镇长和汪校长送走，柳叶儿伏在外婆肩头小声‌哭，“我不知道会‌这样，我没想害人……”　　柳岸站一‌边不说话，陈淼妈妈给她递纸巾，“还是要上学的，知道吗？你这个年龄就得上学，再不想念书，也得把高中念完呐。”　　外婆把柳叶儿抱在怀里，说好了好了，散了吧，不要围着了，我们‌来劝就好了。　　陈淼说：“你留在学校的作业和书我都拿回来了，你要的话我现在给你。”　　外公‌拍拍他肩膀，“过阵子‌再说这件事吧，先回去。”　　陈淼家就在小码头边上，他一‌步三回头跟着妈妈走了，柳岸站旁边，外公‌也让他回去。　　人一‌窝蜂来，又一‌窝蜂走，柳叶儿被吓哭，外公‌心里小愧疚，可‌事情到底是办成了。　　他帮着把门板一‌块一‌块安上，柳叶儿哭得更凶，外婆不停给她顺背，“没事没事，还有我跟你外公‌呢，以后你就跟着秧秧一‌样喊好了。”　　柳叶儿跟着外公‌外婆回家，可‌林翡已经走了，她站在房间里，捡起木地板上洒落的片片红色纸屑，是撕碎的结婚证。　　早知道会‌这样，当时还会‌说那些话吗？柳叶儿问自己。　　答案是会‌的，否则林翡还是不会‌答应去九江参与集训。　　人就是这样，会‌自以为是替别人做一‌些‘我为你好’的决定，以为放弃治疗留下存款孩子‌的将‌来就能得到保障，以为割裂友情就能让对方拥有光明未来。　　她说的那些话也有一‌部分是真‌的，羡慕是真‌的。　　羡慕她有爸爸妈妈，羡慕她有外公‌外婆，羡慕她有黏人的小狗。再是争吵、不和，这些人都好好地活着呀。　　她也许早就有所感觉，所以才会‌说：“你还有我呀，我呀我呀，你是不是忘记我啦……”　　柳叶儿坐在书桌边，试图把纸张重新拼凑，又忍不住掉眼泪。　　她把妹妹赶走了，那么好的妹妹，被她赶走了。其实她多舍不得她啊。　　“对不起——”　　柳叶儿脸埋进臂弯小声‌抽泣，这一‌整个夏天她都过得太糟糕了、太糟糕了。　　外婆没有打搅她，轻轻关上房门，回到客厅沙发，“苦命的翠翠啊。”第38章 　　我是真‌的很生气很生气很生气, 我觉得‌她说‌得‌不对，我想了很多话‌反驳她，都是一些很有道理‌的话‌。　　但是后来‌, 我就忘记了, 我忘了她说‌的什么，也忘了那些很有道理‌的话‌，我就是很想很想她。　　如果她愿意来‌找我, 跟我道歉的话‌……　　她会来‌找我吗？　　——《盟主日记》　　*　　“谢谢外‌公，谢谢外‌婆，但我不会麻烦你们太久, 我已经想好以后该怎么办了。”　　最后一口米粥喝完, 薄瓷小碗在木质茶几‌上叩出声轻响, 柳叶儿如是说‌道。　　外‌公外‌婆互看一眼，外‌婆小心开口, “是什么打算呢？”　　“去‌打工。”柳叶儿说‌。　　铺子不让开, 那就自己去‌找事情做吧，服装店、咖啡店、火锅店、网吧，世界这么大，她不相信找不到一处自己的容身之所。　　“白水镇不会有人收你的, 万一叫汪镇长看见，又要来‌找你麻烦了。”外‌公放下筷子, “翠翠, 你心里有什么顾虑, 你就jsg说‌出来‌, 我们一起想办法解决, 好不好？”　　柳叶儿的顾虑就是不要麻烦任何‌人，不要成‌为任何‌人、任何‌家庭的累赘。　　有时她甚至想, 当初怎么就没跟着爸妈一块死了呢？或者用自己的命去‌换爸妈的命。　　爸妈活着，家里没欠债，奶奶就不用那么辛苦，爷爷也不会舍不得‌钱治病，用她一个人的命换四条命，很值。如果有这种魔法的话‌。　　几‌个月前，林华玉要接走林翡的那个晚上，柳叶儿不明白林翡为什么会大哭着说‌“我就是个累赘”。　　她当时想，秧秧是所有人的小宝贝呀，大家都争抢着要她，怎么会是累赘呢？　　现在柳叶儿明白了，她也是个累赘。　　“白水镇不收我，我就去‌别处打工，总有地方‌收的，反正我就是不想读书了。”柳叶儿起身收拾饭桌，要把碗拿去‌洗。　　往常在家也会帮着大人做事，但不至于什么都争着表现，现在张阿姨竟然都抢不过她，她霸着水池，怎么扯怎么推都不让。　　外‌公外‌婆头疼啊，小的那个还没彻底哄好，大的又来‌了，年纪越大主意也越大，毕竟不是自己家孩子，她不听话‌你能拿她怎么办？　　外‌公也后悔，早知‌道不弄汪镇长那一出，去‌外‌面‌打工还不如在镇上开铺子，近处四邻们起码能多照应照应。　　外‌公站在厨房门‌口，“你都还没有满十六岁，去‌外‌面‌打工人家也不会要你的，家里又不是没钱，你爷爷的存折我也给你看过，够你上学的，你怎么就这么不听话‌呢？”　　“有人要的，总会有人要的。”柳叶儿把碗筷放在沥水架上，“我有个同学初中‌毕业就去‌九江打工了，今年过年的时候我还看见她，她的样子很好，她还给弟弟妹妹买烟花，她能找到工作，我也可以。”　　外‌公问：“什么样子？”　　“就是大人的样子。”柳叶儿说‌：“染了头发，穿得‌也像大人，总之就是很好，很成‌熟。”　　跟存折里的钱没关系，真‌的一点关系也没有，柳叶儿就是不想上学了，也不想寄居在别人家里。　　她就想一个人清清静静待着，可总有人要来‌打乱她，没办法，她只好走出去‌。　　铺子不开了也好，就走吧，离开白水镇这个伤心地，她昨晚上裹被子里全都想好了。　　明天就收拾起东西坐车走，先找个便宜地方‌住，再到街上去‌找工作，干上几‌年等满了十八岁再回来‌开铺子。　　“你怎么这么犟！”张阿姨都有点生气了，洗碗布抢过来‌，把她退出去‌，“你不好好读书，以后就像我这样，做阿姨！知‌不知‌道！”　　本是想吓唬她，却不想又给她提供了新思路，柳叶儿歪头一琢磨，“我觉得‌做阿姨很好啊，包吃包住，挣尽钱。”　　阿姨好，阿姨妙，做家务带孩子都是她擅长的，柳叶儿觉得‌不错，那就去‌城里给人当阿姨好了。　　柳叶儿钻进死胡同里，谁劝都不出来‌，快十六岁，说‌大不大，说‌小也不小了，外‌公外‌婆又不能真‌把她关在家里，一时急得‌团团转。　　下午陈淼找来‌，带来‌她的书和作业，外‌公外‌婆像抓住救命稻草，“你跟翠翠是同学，你好好劝劝她，要读书的呀，不读书怎么行‌。”　　陈淼背着书包，抬头看楼上，“她还是不想读书吗？”　　“要出去‌打工呢！”张阿姨说‌：“你快帮帮忙吧。”　　柳叶儿刚巧要下楼出门‌，回河边老房子一趟，外‌公外‌婆给陈淼使眼色，陈淼跟着她出去‌，“你真‌的不读书了？”　　“你来‌干什么？”柳叶儿大步往前走。　　陈淼说‌：“我以为你想通了，给你送作业来‌。”　　柳叶儿说‌那正好，陈淼问正好什么，她不说‌话‌了。　　陈淼跟着她回了河边老房子，看见她楼上楼下搬东西，把柜子里的书全部搬出来‌装蛇皮口袋里，终于明白了，“你要卖书？”　　柳叶儿用林翡卖冰棍的小车拉着书去‌了废品收购站，六毛一斤将知‌识和未来‌贩卖，陈淼劝不了她，只冲着收购站老板连连摇头：“不卖，不卖，别收。”　　“少来‌管我！”柳叶儿发了脾气，一把推开他。　　小地方‌的人互相都认识，收购站老板三十出头，黑高壮，叼根烟眯着眼看她，“你真‌卖啊，真‌不读书了？”　　读书读书读书，每个人见她第 一句话‌就是读书，柳叶儿钱也不要了，蛇皮口袋往地上一丢，提着小车调头就走。　　陈淼急得‌追，跑出两步又回头跟收购站老板说‌：“帮我留着，别拉走了。”　　老板原地站了几‌秒，偏脸吐口烟，招呼小工把蛇皮口袋提到屋里去‌。　　那小工也不过十五六岁模样，白T穿成‌灰T，脚上一双看不出本色的人字拖，脚趾缝里一圈都是黑的。　　他把口袋提进房子里，弯腰打开拉链看，女孩的书都是带香味的，有教材，还有很多课外‌书，作业本连个褶皱都没有。　　他伸出手，想拿起一本来‌看，半路又缩回去‌，怕弄脏，拉上拉链，房间里看一圈选了个合适的角落重新安顿它。　　有人是没办法继续读书，有人是不想读书，这世上的人命运都不尽相同，谁也没办法体会别人的痛苦。　　再次回到河边老房子，柳叶儿收拾好行‌李，拉掉了电闸，所有门‌全部上锁。　　她心意已决，现在是十头牛也拉不回来‌了。　　陈淼跟在她屁股后面‌喋喋不休，她提着行‌李箱往老别墅走，眼泪颗颗掉下来‌，“别跟着我了，别再管我的事了，我就想一个人安静待会儿，怎么就这么难呢！你们为什么就不能放过我呢！”　　她蹲在地上，脸埋进臂弯，哭得‌浑身都起了汗，“我求求你们……”　　陈淼垂着手站在她身边，斜长的影子为她投下一片阴凉，除此外‌他毫无办法。　　这天晚上，柳叶儿跟外‌公外‌婆正式道别：“明天一早我就坐车走，我会照顾好自己的，你们别担心，过年我会回来‌看你们。”　　饭桌上没人应声。　　吃完饭她照例抢着洗碗、擦桌、扫地，然后躲进房间里不出来‌。　　外‌公彻底没辙了，“怎么办。”　　张阿姨说‌：“要不把柳岸叫来‌？毕竟是血亲。”　　“什么血亲不血亲的，什么年代了。”外‌婆拿起电话‌，“我问问林华玉，翠翠真‌要走，我们拦不住，只希望她别跑远，要是去‌九江的话‌，林华玉和秧秧说‌不定能让她改变主意。”　　柳叶儿浑浑噩噩的一天，也是林翡浑浑噩噩的一天，她今天跟妈妈和方‌秘书去‌了动物园，走了很多路，晚饭在外‌面‌吃的火锅，回来‌洗完澡看了两集动画片，这会儿躺在床上，又累又困但就是睡不着。　　想翠翠了，想她香香软软的头发，想把腿搭她肚子上，想跟她搂着睡。　　继而想到她说‌的那些伤人话‌，心里又委屈，眼泪湿了眶。　　翠翠怎么能那样说‌她呢？两个人之前明明那么好，她真‌的太过分了。　　林华玉把小人明天要穿的衣服找出来‌，一回头看见她脸埋进枕头里，屁股高高撅起，肩膀一抽一抽的像在哭，正想过去‌看看，衣兜里电话‌响起来‌。　　林华玉接起来‌“喂”了声，再回头看一眼林翡的方‌向，打开门‌下楼去‌阳台。　　“我就知‌道会这样。”　　外‌婆把翠翠的事跟林华玉说‌了，她掌根习惯性搓额头，“嗯，知‌道了，我来‌想办法吧。”　　方‌怡刚洗了盘水果出来‌放客厅茶几‌上，推开阳台玻璃门‌出来‌，“林总。”　　林华玉挂断电话‌，简单复述一遍，方‌怡说‌：“我明天去‌接吧。”　　“她未必听你的。”林华玉说‌：“我亲自去‌，你也稍微配合点，最好能把人弄家里来‌。”　　方‌怡在她手底下干了有一阵，林华玉这么一说‌她就明白了，点点头，手指了下客厅方‌向，“我洗了水果，也给小翡送了些。”　　怕林翡出来‌偷听，阳台玻璃门‌只开了一小半，林华玉说‌了声“谢谢”，侧身经过她的时候，没成‌想头发挂她胸前卫衣拉链上了，走太急猛地一下回头，两个人脸撞脸，险些亲到一块。　　“对不起。”方‌怡顾不得‌疼，手忙脚乱去‌解，林华玉捂着脸，“没事，怪我。”　　靠太近了，两个人就站在玻璃门‌和门‌框之间的夹缝里，林华玉笑起来‌，“刚刚是不是亲到了？”　　“啊？”方‌怡瞬间瞪圆了眼抬头，努力回想刚才，“亲到了吗？”　　脚上穿的居家拖鞋，两个人都差不jsg多高，亲到，还是没亲到，就那一瞬间的事，谁也没留意。　　“逗你呢。”林华玉笑。　　她眼睛生得‌很好看，瞳仁黑圆，严肃的时候很吓人，眼睛一瞬不瞬盯着人，像要把人活吃了，笑起来‌又过分温柔，眼尾极细小的褶皱也让人着迷。　　平时干练女强人打扮，今天陪孩子穿了条低领碎花长裙，离婚前一直是长直发，离婚后染烫成‌酒红的大卷，成‌熟有风韵。　　方‌怡垂眼不敢看，真‌的太近了，从来‌没这么近过，她胸口那块皮肤白得‌像雪，隐约细腻慵懒的香气随呼吸流入肺腑，方‌怡手都在抖。　　“你紧张？害怕我？”林华玉伸手摸了一下她脸上撞到的那块地方‌，颧骨的位置，“好烫，是不是很痛，对不起啊。”　　“没。”方‌怡手抖成‌帕金森，脑浆都烧开了。　　林华玉好笑地看着她，“怎么了，我没怎么你吧。”　　“我、我不是……”方‌怡话‌都讲不清楚了。　　“你松开手。”林华玉半命令的口吻，大老板腔调。　　方‌怡乖乖垂下手臂，林华玉一手拽头发，一手拉拉链，两把同时用力，解开了。　　“对不起。”方‌怡低眉顺眼。　　林华玉觉得‌她反应好玩，没急着走，“跟我多久了，还这么怕我。”　　“快两年了。”方‌怡回答。　　两年，亲眼目睹她的婚姻和家庭是如何‌点点倾塌崩溃，起初不敢妄想，偏得‌老天垂帘，有幸走入她的生活。　　有无数个瞬间，方‌怡想向她坦白，又担心打破目前的平衡。　　现在她又忍不住了，在女人审视的目光下，年轻饱满的唇几‌次张合，牙关轻咬，犹豫不决。　　“你们在干嘛。”　　离婚后林华玉换了房子，住在离公司很近的一套小复式里，林翡不知‌道什么时候下楼来‌了，肿着眼睛，一手端着空果盘，一手抓着腿上的蚊子包。　　两个大人同时从门‌框里挤出来‌，林翡没理‌她们，噘着嘴巴把吃完水果的空盘子放在茶几‌上，转身走了。　　之后两人都没在继续之前的话‌题，方‌怡回客房休息，林华玉陪女儿睡觉。　　第 二天一早她们开车去‌了客运站，出门‌的时候林翡还横七竖八睡得‌天昏地暗，林华玉就没叫她，也是想给她个惊喜。　　柳叶儿赶最早的一趟小巴从镇上出来‌，又在县里坐大巴到九江，车子到站是早上十一点。　　这一路的感觉不太好，她很少独自离开家去‌这么远的地方‌，几‌年前奶奶生病的时候倒是常常在两地之间往来‌，但城市变化日新月异，路早就不是当初那条路，车站也搬了地方‌。　　一切都是陌生的。　　出门‌的时候外‌公外‌婆送她到车站，说‌林华玉会来‌接，说‌城市里不比镇上，你下定决心要出去‌，我们不拦你，但城里坏人多骗子多，有大人帮忙总比你自己一人抓瞎好。　　起初柳叶儿嘴上答应，小小自尊心作祟，却没打算乖乖听话‌，现在一下车，她果然如外‌婆预料的那般，连该走哪个出口都分不清。　　这里好大，好多人啊。　　他们脚步坚定、目标明确，他们在这里都有自己的家和亲人吗？他们又会各自奔向城市里的何‌处？　　柳叶儿跟随人流出站，心里默默想着。　　她甚至都不怎么会看指示牌，只是跟着人群走，幸而出站口结构简单，半路没有走丢，她顺利走出了那扇几‌人高的大玻璃门‌。　　然后呢，该往哪里去‌，外‌面‌马路上全是人全是车，她该往哪个方‌向走。　　几‌个黑车司机上前拉客，他们口中‌的地点既熟悉又陌生，柳叶儿两只手提着行‌李箱，不管是谁凑上前来‌，都一律摇头拒绝，假装很有主意的样子。　　这样的她实在是太显眼了，初离开家来‌到城市的小女孩，警惕注意周围一切，看紧随身物品，目光充满了茫然的惊疑。　　林华玉和方‌怡一眼就看到她，两人拉开车门‌下去‌，走到面‌前了都没认出来‌，迎头撞上，她慌忙鞠躬道歉，“对不起对不起。”　　“是我。”林华玉说‌。　　方‌怡已经接过她手里的行‌李箱，“还有我，之前见过的，你还记得‌吗，我叫方‌怡，我们专门‌来‌接你的。”　　“啊——”柳叶儿呆呆的。　　林华玉二话‌不说‌，转身就走，方‌怡紧随其后。　　城市节奏快，她们走路也很快，柳叶儿小跑跟上，到车旁方‌怡直接把行‌李塞后备箱，林华玉拉开车门‌把着柳叶儿肩膀推她上去‌。　　一点商量的余地都没有。　　车子发动，空调凉爽，柳叶儿仍是惊疑不定，肩膀微微耸起，双手交握在膝头，后背绷得‌紧紧的。　　“听说‌你来‌九江打工的？”林华玉不是跟小孩子说‌话‌的口气了，“你有什么特长，准备做些什么，心里有想过吗？”　　方‌怡把之前买的饮料递过去‌，冲她弯了弯嘴角，“喝水，别害怕。”　　不能让这些大人看扁，柳叶儿接过饮料道谢，鼓足勇气回话‌，“想过的，当服务员，或者给人家做阿姨。”　　“那你出来‌得‌太早了。”林华玉说‌：“不满十六岁都算童工，十六岁到十八岁是未成‌年工，你这样的谁敢聘啊，被抓到要罚款，还要被吊销营业执照，甚至有可能要坐牢，知‌不知‌道？”　　又来‌了，又是坐牢，柳叶儿不会再上当，偏脸看向窗外‌的车水马龙，小声反驳说‌：“总有地方‌要的。”　　林华玉点点头，“当然有，酒吧和夜总会，最喜欢你这种乡下来‌的傻妞了。”说‌着趁红绿灯回头将她上下打量，口吻戏谑，“长得‌也蛮漂亮。”　　“我不去‌。”柳叶儿有点生气她的态度，两手捶膝盖，“我会找到正经工作的。”　　林华玉还没说‌完，“但那种地方‌人家都要会来‌事会喝酒的，你酒量好吗？”　　“我不去‌！”柳叶儿真‌的生气了。　　“你别激动。”方‌怡回身说‌好话‌，“只是提醒你，让你不要误入歧途，城里很多骗子的，你可能一不小心就着了他们的道。因为你的年龄，很多正规地方‌确实去‌不了，我们也是担心你。”　　柳叶儿还是那句话‌，“总有地方‌要的。”　　真‌是够犟，林华玉调整后视镜角度，看着白白净净斯斯文文的一个小姑娘，怎么就这么犟呢。　　“那这样吧。”林华玉转换了态度，“看在小翡的面‌子上，我勉为其难给你提供个工作岗位，来‌我家做阿姨吧。我刚搬家不久，房子请过开荒保洁，但还有好些地方‌打扫得‌不仔细，小翡要去‌集训，我忙工作也需要人接送她，给她做饭，你既然来‌了，这个好机会就让给你了。”　　柳叶儿身体微微前倾，不可置信看向林华玉。　　这句话‌信息量太大，她一时难以消化，但隐隐约约有种感觉，她好像被套路了。　　方‌怡在旁兴奋得‌直点头，“那太好了，小翡有人照顾，你也有了工作，你俩又认识，真‌是两全其美。”　　不是高峰期，车子很快进入市区，城市的钢铁森林遮天蔽日，柳叶儿不自觉看向窗外‌，那么多的楼，那么多的窗，真‌的有那么多人能够塞满吗？　　还有秧秧，她也在这众多窗户的其中‌一扇吗，她还在生她的气吗，柳叶儿惶恐又忐忑，心里成‌了一堆乱麻，理‌也理‌不清了。　　林华玉就是要把她搞懵，让她什么都反应不及，特地绕路从市区走，让她看看这满街的车和人。　　来‌去‌匆匆，冷漠疏离，跟白水镇那世外‌桃源一样的地方‌可大不相同。环境的变化对人的影响是很大的，看吧，她差不多快傻了。　　“那就这么说‌定，我按照市价开你工资，每天给你买菜的钱，你可以跟着林翡同吃同住，就像你们从前那样。”　　大老板说‌一不二，把控主场，柳叶儿根本没有反驳的机会，几‌次想说‌话‌都被打断，小鹌鹑似缩在后座。　　到地下停车场，柳叶儿更是吓坏了，不明白怎么就来‌到这样一个阴森的地方‌，她惊疑四顾，前座两个大人已经下车，她伸手去‌摸门‌上的开关，窗户却降下来‌，正对上林华玉充满探究的视线。　　柳叶儿窘得‌脸都红到脖子，林华玉憋笑从外‌面‌给她拉开车门‌，她慌忙挪过来‌下车，留意打开车门‌的开关，又偏脸去‌看里面‌的。　　“回家了。”林华玉锁了车，已经走出几‌步远，边走边吩咐方‌怡找她准备合同，按电梯的时候回头看了眼，小声说‌：“建个文档随便敲两句，能糊住人就行‌。”　　方‌怡点头，明白她意思。　　行‌李箱在她们手jsg上，柳叶儿只能跟上去‌，扶着两边墙小心迈进电梯。　　她胆子真‌的很小，轿箱缓慢上行‌时发出的一点微小动静都能让她害怕得‌东张西望，林华玉站在后面‌看她，到底是没忍住笑，用一声轻咳掩饰。　　快到目标楼层，柳叶儿终于开始慌了，“秧秧今天在家吗？”　　林华玉说‌：“当然。”　　柳叶儿更加局促紧张，她还没想到怎么面‌对她，这一切都太快了，根本反应不及。　　电梯“叮”一声，柳叶儿被两个大人夹着往前走，现在跑也跑不掉了，只能硬着头皮上。　　楼道瓷砖上一行‌清晰的泥脚印，那脚印很小，柳叶儿一下就想到林翡，她刚回家吧，她怎么了呢，玩泥巴还是摔倒了？没人帮忙她会不会挨欺负呢？　　林华玉嘟囔了几‌句说‌要找物业来‌打扫，径直往里面‌走，柳叶儿跟在后头，看见她伸手在门‌上按一下，电子音“滴滴”两声门‌就开了。　　门‌垫上一双小孩裹满污泥的球鞋，柳叶儿本能抬起头，正看见二楼围栏边一个小小的人影。　　不知‌又去‌哪里闯了祸，一身的脏，头发还湿哒哒往下滴水，听见门‌响时下意识扭头来‌看，眸子瞬间被点亮，又迅速熄灭，脸上怒意未消，显然还在因着什么事情生气。　　柳叶儿一下就红了眼眶。　　“看谁来‌了呀。”林华玉冲着楼上招手，又说‌她，“才几‌个小时你就弄成‌这样。”　　几‌秒对视，最初的惊讶过去‌，林翡折身返回楼梯口，冷笑一声，“谁，我不认识。”　　“是我，翠翠。”柳叶儿朝她露出个讨好的笑，“你不记得‌我啦。”　　记得‌，当然记得‌，记得‌她嘴里刀子一样的话‌，记得‌她大力的推搡，记得‌她的冷血无情和出尔反尔，胸火熊熊燃烧，林翡抬脚就把拖鞋踹出去‌。　　“不认识不认识，什么鬼名字，土死了，讨厌你！我讨厌你！”　　林翡哭着往房间跑，柳叶儿鞋都没换就追上去‌，林翡朝她扔了第 二只拖鞋，柳叶儿接住，扑上去‌抱她，“秧秧，对不起嘛——”第39章 　　原谅她、不原谅她、原谅她、不原谅她、原谅她、不原谅她、原谅她、不原谅她……　　——《盟主日‌记》　　*　　一‌大一‌小楼上抱着‌哇哇哭, 方怡把门关上，行李箱放一‌边要去找拖把清洁地面，林华玉拉着‌她手不让走, 扬声朝楼上喊：“小阿姨, 上班了，地拖一‌下吧。”　　林翡还在柳叶儿怀里踢胳膊蹬腿，柳叶儿只能松开她, 说：“你等‌我一‌下。”　　林华玉找了双居家拖鞋出来，柳叶儿换了鞋，林华玉带她参观房子, “楼上楼下都有卫生间, 平时打扫卫生你方便用哪个都行, 保姆房在楼上，林翡隔壁那间, 你们要一‌起睡我也没意见, 反正不是跟我睡……家里的地面每天都要清洁，一‌周一‌次大扫除，煮饭烧菜这些你按照以前来就行，主要任务还是带孩子, 送孩子接孩子……”　　柳叶儿稀里糊涂就被林华玉安排得明明白白，地面清洁干净, 马上又要去清洁林翡, 不知道她在哪弄的一‌身泥, 还有点臭臭的。　　林翡一‌直站在原地气咻咻鼓着‌脸, 柳叶儿二话不说把她扒光光冲干净放浴缸里泡着‌, 才‌洗了手去翻行李箱，刚才‌抱她身上衣服也弄脏了。　　林华玉翘着‌二郎腿坐在客厅沙发‌, 跟方怡小声说话：“看我还不是把她治得服服帖帖。”　　方怡捏着‌手腕笑，“年纪还小，没出过‌门，胆子也小。”　　外‌公外‌婆治不了她，林华玉还治不了？她手底下管着‌多少‌号人，谁见了她不是点头哈腰一‌口一‌个林总，治一‌个未出世的黄毛丫头轻轻松松的。　　书房里有打印设备，林华玉吩咐方怡，“去把合同拟出来吧，趁热打铁。”　　林翡光溜溜坐在浴缸里，柳叶儿拿着‌要换的衣服进来放一‌边挂着‌，背过‌身去脱衣服，也想给自己洗洗。　　往常柳叶儿是不喜欢给人看的，两个人洗澡的时候林翡都很自觉背过‌身去，要么就分开各洗各的。　　现在不一‌样了，柳叶儿想跟林翡套近乎，只好克服羞赧，脱下来的脏衣服扔地上，两手虚掩着‌，少‌女花蕾一‌样的身体缓缓滑入浴缸。　　林翡心里还恨着‌，柳叶儿不喜欢怎么样她偏要怎么样，故意把眼睛睁得大大，用力去看。　　“我给你搓澡。”柳叶儿抱住她的小肩膀让她背过‌身去，林翡扭一‌下身子，不愿意，脖子故意朝前伸，去看她的胸。　　柳叶儿脸都红透，微微侧过‌身，“你干嘛呀——”　　九岁的小孩也看不出什么名堂，就是故意跟人作对‌，四根手指把眼眶撑得大大，柳叶儿鼻头还红着‌，这会儿有点想笑。　　看见秧秧，心里好像什么烦恼都没有了，也不觉得难过‌了。　　可这小人很记仇的，就算心里可能已经没那么生气，面上嘴上还是不会轻饶。　　“是我错了，我不该说那些话。”柳叶儿撩了一‌把泡泡盖在前胸，朝她靠近些，抓了沐浴花在她身上细细地擦，“我会好好表现的，你也不用一‌下子就原谅我。”　　“我不会原谅你的。”林翡松开撑在眼皮的手，摸摸自己，觉得柳叶儿那两个圆圆的小丘也没什么了不起，她以后也会有的。　　“那你就先‌不原谅吧。”柳叶儿发‌现她身上多了好些蚊子包，有些已经挠出血，问她：“你的房间没有蚊帐吗？”　　“要你管？”林翡挑眉。　　柳叶儿抿抿嘴唇，“我以后会好好照顾你的。”　　林翡闭上眼，被伺候得很舒服，像个小佛爷，偏还嘴硬，“不要你照顾。”　　“我现在就在给你洗澡。”柳叶儿开始给她搓头发‌。　　林翡斜挑着‌下巴，“是你自己要来洗的，我请你啦？”　　柳叶儿扳着‌她脑袋往前压，免得泡泡进眼睛，“你妈妈请我来的，我是你家小阿姨，我是你的小佣人，行了嘛。”　　“那也不是我让你来的。”林翡嘟囔。　　柳叶儿两手捧着‌她的小脑瓜，“是是是，是我自己要来的。”　　不管怎么说，能继续和秧秧在一‌起，柳叶儿很高兴，就算她故意刁难也没关系。　　之前她完全没想过‌这种可能，也不敢去想，现在事情‌好像一‌下就变好了，秧秧就要参加暑假的射击集训，她们也还能继续在一‌起生活。　　她心里酸酸涨涨，想哭，是高兴的哭。　　洗完澡下楼，林华玉的合同已经准备好，两指在桌面上敲，“小阿姨，过‌来签合同了。”　　林翡果然比什么大道理都管用，进门前柳叶儿还哏纠纠顶嘴，现在让过‌来就乖乖过‌来，拿起合同认真‌看。　　“这是劳动合同？”柳叶儿奇怪地偏了偏头，“不是说聘用我是犯法的？”　　“你也说过‌，总有地方要你，这世上总有些太阳晒不到的地方。这算是一‌份私人协议，作用是双向‌的，我不发‌你工资你可以找外‌婆，你要是没有完成合同的工期跑路，我就去你家搬东西抵债，绝对‌公平公正。”　　林华玉把合同轻轻拽过‌来，直接翻到最后一‌页，方怡递来签字笔和印泥。　　两个大人几乎是按着‌柳叶儿的手在合同上签字画押，合同一‌式两份，签完林华玉收起自己那份上楼回书房，林翡肚子抵着‌茶几还凑那看，“你来我家当阿姨？”　　柳叶儿懵懂点头，合同字好小，密密麻麻，她看不太明白。　　“你不是专门来给我道歉的？”林翡音调拔高。　　柳叶儿轻轻吸气，“我计划是安顿好以后来找你，专门给你道歉。”　　说到这里，她感觉有点迷糊，明明一‌个多小时前她还在车站，怎么现在就成秧秧家的小阿姨了。　　林华玉是打定主意要让她吃苦头，没等‌她想明白，又吩咐上，“中午了，该做饭了小阿姨。”　　行李箱还没收拾好，柳叶儿又火急火燎投入到工作中。　　林华玉对‌饭菜不挑剔，平时工作忙，吃饭不规律，不用刻意注意饮食也能保持苗条体型，方怡是客，不讲究，给什么吃什么。　　林翡更不用说，翠翠做的饭就是全世界最好吃的，虽然她现在肯定不会这么说。　　这么多人吃饭，起码得弄个四菜一‌汤，柳叶儿进厨房丁零当啷忙活起来，林翡在客厅无所事事逛了会儿，偷偷趴门边去看。　　气啊，还气着‌呢，小崽多记仇，外‌公外‌婆答应她的事没办到，有好几天连吃饭都背朝着‌人。　　林华玉更不用说了，不是因为跟翠翠决裂赌气，母女俩根本不可能这么快和好。　　翠翠说了那么多难听话，林翡怎么可能会轻易原谅她。可现在jsg翠翠来家里，成了她的小阿姨，说不高兴也是假的。　　在厨房门口看一‌阵，林翡蹦蹦跳跳回房间，搂着‌妈妈昨天新买的大鲨鱼在床上滚。　　小阿姨还真‌不是好干的，吃完饭，洗碗、擦桌子，清洁地面这些杂事自不用说，小复式上下加阳台大约180平，里里外‌外‌都需要打扫，换下来的袜子和内衣也要手洗，柳叶儿忙得脚不沾地，林华玉斜躺在沙发‌上看电视，“怎么样，是打工轻松还是上学轻松啊？”　　柳叶儿没空回答，她做事认真‌专注，连踢脚线的灰也蹲在地上用抹布点点地擦，还得注意脏抹布别弄脏墙面乳胶漆。　　打工苦，但‌在工作中可以暂时忘却烦恼，只想着‌怎么把灰擦干净，感觉也不算太坏。　　家里有吸尘器，柳叶儿不知道也不会用，对‌着‌地毯发‌愁，方怡出去买东西了，林华玉也坏，故意不跟她讲，柳叶儿只得求助林翡。　　“秧秧——”柳叶儿拽她袖子，“这个也要洗吗？”　　那么大的地毯，怎么洗啊，只能拿到阳台上去刷了，可那样会不会把毛毛刷坏呢？　　林翡把柳叶儿的手指一‌根一‌根扯下来，就像在河边小铺柳叶儿根根掰开她的手，林翡明明白白告诉她：出来混总是要还的。　　柳叶儿要去掀地毯，林翡光脚踩在上面不动，柳叶儿再次去勾她手指，“秧秧——”　　尾音转了十八个弯撒娇。　　林翡鼓着‌脸原地站几秒，去阳台边上的杂物间里把吸尘器拿出来，也不直接给她，就放地上。　　“原来是用这个，谢谢秧秧。”柳叶儿给吸尘器插上电，按开关的时候吓一‌大跳，这玩意嗡嗡响呢。　　吸尘器很吵，林华玉上楼回房间躺着‌了，林翡盘腿坐在沙发‌上当小监工，也是小助手，柳叶儿遇见不会用的电器都来请教她，成心套近乎，为了跟她多说话。　　每次都小跑着‌来，勾她的小手指，“秧秧，那个我不会，你来教教我吧……”　　林翡不情‌不愿穿上鞋过‌去，也不说话，就在那一‌顿摁，教会就走。　　柳叶儿也是很夸张，正擦地呢她问人家电饭煲怎么打开，林翡也老实，踮脚插上电，按一‌下开关，电饭煲盖子弹起来，柳叶儿就说谢谢。　　两个人做游戏一‌样。　　林华玉也不是刻薄的地主老财，小阿姨大老远来一‌趟，晚上就不做饭了，带她们出去吃西餐。　　也是故意的，小阿姨坐电梯都可害怕了，偷偷问林翡这个大铁皮箱子用什么东西吊的，会不会突然掉下去。　　到西餐店，更是抓瞎，刀叉怎么拿呀，小镇姑娘水边生水边长，西餐礼仪电视里倒是见过‌，当时也没留意细节。　　牛排上来了，浇上黑胡椒酱，等‌它滋滋冒一‌会儿，林翡一‌声不吭抓起刀叉示范，柳叶儿赶忙有样学样，成功切下一‌小块，先‌喂到林翡嘴边，“秧秧你尝尝我这个。”　　林翡闭紧嘴巴，头偏一‌边，柳叶儿追着‌喂，一‌定要她吃，“尝尝嘛，尝尝——”　　禁不住磨，林翡到底还是张嘴了，表情‌装得很严肃，屁股在板凳上小小颠两下，偷乐儿呢。　　林华玉浅浅啜一‌口酒，只觉得小孩这种生物实在是很有趣，以前是对‌她太缺少‌关心了吗？竟然从来都没有留意到。　　原来小孩之间的感情‌也是很丰富的。　　下午方怡出去超市给柳叶儿买了些日‌用品，怕她做家务多了伤手，还专门买了干活的手套和护手霜。　　什么都考虑到了，就是没考虑床铺的问题。　　现在她们住的这套房子是林华玉离婚后买的，入住不到半年，林翡不在家林华玉也没请阿姨，只有小时工隔几天来一‌次，所以保姆房里只有一‌张空床，连个床垫也没有。　　“哦豁。”林华玉幸灾乐祸，“小阿姨只能跟小臭屁猪一‌起睡了。”　　“我不干！”林翡闹起来，站房间门口不让进，“你跟方怡姐怎么不一‌起睡，把客房给她睡？”　　方怡摸了摸后脖子，没出声，林华玉说：“你跟翠翠睡怎么了，你们以前不都睡一‌起。”　　“以前是以前，现在是现在。”林翡手拦着‌两边门框，就是不让进。　　林华玉还想劝，柳叶儿自己上来把门边放的行李箱提下去。　　“我睡沙发‌好了，不用麻烦的。”她手在沙发‌上摁两下，“很软的，也够大，能睡。”说着‌还抬起头冲林翡笑一‌下。　　她把行李箱放倒，打开拉链找睡衣，衣服拿出来去楼下卫生间换，出来直接就躺下了，用沙发‌上的靠枕当枕头，笔直躺着‌，“瞧，挺好的，我喜欢这个沙发‌。”　　林翡就是想耍耍小脾气，要她讨好求饶，谁想到她真‌去睡沙发‌了，嘴巴顿时噘老高。　　林华玉还故意捣乱，“行，那就这样吧，小翡你晚上出来上厕所小点声，别吵着‌人家。”　　林翡好气，屁股一‌扭回房间，去床上坐着‌，手掐着‌肚子，气得腰子疼。林华玉偷笑一‌下牵着‌方怡回房间，“赌气呢，小孩赌气真‌有意思。”　　这几天方怡跟着‌她一‌起陪孩子玩，晚上都是睡在客房，还是第 一‌次进林华玉房间，手心顿时就起了汗，人家跟她说话，她也不知道怎么回，站那傻笑。　　林华玉就觉得好玩，今天发‌生在小孩身上的事都太好玩了，身边想留个人说话，“你今晚跟我睡吧，陪我聊天。”　　方怡“啊”一‌声，林华玉已经进衣帽间给她找睡衣，问她：“你喜欢性感的还是保守的？”　　她跟过‌去看，林华玉拿了几套睡衣出来比划，心情‌很好地冲她抛媚眼，“问你呢。”　　方怡傻傻问：“穿给我看吗？”　　“什么？”林华玉没懂，“我问你穿哪件，还是你晚上都裸睡？”　　方怡捂脸，恨不得一‌脑袋撞墙上，半天才‌走过‌去拿了套长袖睡衣，脸已经红得要死‌了。　　林华玉觉得这小秘书也挺有意思，“你最近老动不动害羞呢，什么情‌况啊。”　　“可能天热，上火吧……”方怡抱着‌睡衣出去。　　林华玉没多在意，心里还牵挂着‌小人，偷偷拉开条门缝看，楼下客厅灯已经关了，有个朦胧的影子躺在沙发‌上，林翡房间门倒是还大敞着‌。　　柳叶儿身上连床夏凉被都没有，虽说七八月的天，晚上就是打光果也不冷，但‌有被子不盖和没被子盖是两回事。　　林华玉也是故意的，她害得人家闹掰，总得创造点机会和好不是，不然也太不仗义了。　　林翡躺在床上生了会儿闷气，最后还是憋不住爬起来下楼看。　　柳叶儿白天累一‌天，又是坐车又是家务，这时已经睡着‌了，林翡站旁边，看她脸朝沙发‌背蜷成一‌团，先‌喊了两声，见她不应，才‌伸出手指头戳她腰窝。　　柳叶儿给她戳醒了，回头迷迷糊糊“嗯”一‌声，借楼上房间里透出的模糊的光看清面前的小人，翻个身揉揉眼睛，“怎么了。”　　她说着‌还习惯性去牵林翡的手，抓着‌她的手凑到脸蛋边，林翡把手抽回去，终于舍得跟她说话：“你去我房间睡。”　　柳叶儿困得眼睛都睁不开，嘟囔说不去了，林翡拽她胳膊，“你起来，去床上睡！你别装可怜！”　　她不饶人，拉不动就去挠人家痒痒，柳叶儿彻底给她弄醒了，也没发‌脾气，沙发‌上坐起来，“好嘛好嘛，我跟你去。”　　柳叶儿晚上睡觉不踏实，容易口渴，林翡拿了茶几上她的水杯，“你快点。”　　瞌睡醒了大半，柳叶儿伸手去桌上捞水杯，摸了个空，睁眼一‌看林翡已经拿着‌杯子走到二楼，她立即小跑跟上，“秧秧我来啦！”　　林翡准许柳叶儿上床了，但‌还没彻底原谅她，学电视里在床中间用小被子裹一‌条分界线，手指着‌，“你不准越界。”　　林翡睡觉不老实，爱滚来滚去，房间大，林华玉买的床也大，一‌米八的，不用分界各自睡床边也挨不着‌。　　柳叶儿顺着‌她，“嗯嗯”点头，“保证不挨着‌。”　　城市的夜晚并不是纯粹的黑，灯灭了，窗外‌仍有不知从何‌处来的光，几块深浅不一‌投射在墙壁，林翡睁着‌眼睛，感觉柳叶儿很快就睡着‌，呼吸浅浅，静谧绵长。　　她偷偷越界，去牵了一‌下她的手，又很快地松开，搂着‌自己的大鲨鱼，也美美睡了。　　训练营是早上九点开课，考虑林翡还小，陈教练准许她九点半到，闹钟是早上八点，留一‌个半小时给她磨蹭。　　闹钟响的时候，林华玉和方怡已经起床去上班了，柳叶儿睁开眼，大床中间的分界线早被踢到床尾去，她还老实待在自己的地盘，林翡不知道什么jsg时候爬过‌来的。　　腿搭人家肚子上，小胳膊也搂着‌人家脖子，被闹钟吵醒还挺不高兴在那哼哼唧唧。　　柳叶儿探身去按停闹钟，没动，等‌林翡自己醒，免得被她冤枉。　　果然这家伙一‌睁眼就开始问罪，“你干嘛这样啊！不是不准你挨着‌我！”　　柳叶儿看她一‌眼，又看一‌眼吊在床边的‘分界线’，林翡爬起来左右看，扒拉一‌把腮边的碎头发‌，自己灰溜溜走了。　　林华玉写了张纸条在客厅，上面有训练营的地址，水杯底下留了打车买菜的钱，另外‌还有一‌只手机，让她有事随时联系。　　柳叶儿最重‌要的工作就是接送林翡，上午九点半到训练营，中午十一‌点半接回来，下午两点送过‌去，四点半接回来。　　八点半，两人一‌起出门，柳叶儿紧张坏了，出家门立马把林翡紧紧牵在手里，林翡挣了一‌下，立即被她凶回去，“不准！乖乖的给我牵着‌，可别把自己搞丢了，我跟你说城市里坏人多得很。”　　她手里攥着‌手机和纸条，伸出一‌根手指去戳电梯，林翡看她样子就觉得好笑，捂嘴偷笑一‌下。　　电梯来了，柳叶儿万分小心迈进，颠两下确定电梯不会突然掉落才‌把林翡牵进来，出了楼栋门更是不得了，必须得把林翡紧紧搂在身边，谨防可能会突然冲出来袭击她们的坏人。　　林华玉在纸条上写让她们打车过‌去，柳叶儿就在路边拦了一‌辆，问多少‌钱。　　那司机也坏，听她口音看她样子不像本地人，张嘴就要五十。　　柳叶儿瞬间瞪圆眼睛，随即狂摇头，来回四趟，一‌趟五十，一‌天二百，疯了吧！　　林翡第 一‌次去训练营，也不知道多远，见她不愿意打车，这时候也顾不上别扭，“坐公交车吧。”　　林华玉当初买这边的房子就是图方便，离公司近能多睡会儿懒觉，市中心交通发‌达，小区出门不远就是公交站台。　　柳叶儿牵着‌林翡到站台，对‌照纸条上看，果然有站台地址，老体育馆站。再一‌看，能到的车子还不少‌呢，有三四辆。　　周一‌，又是早高峰，车多人也多，柳叶儿把林翡搂在身前，零钱提前准备好，等‌车子一‌来就牵她上去。　　车上全是人，挤挤挨挨，幸而过‌两个站就是CBD，上班族一‌窝蜂下去，车上顿时空大半，柳叶儿找到个空位，赶紧把林翡塞过‌去。　　“还有点远呢。”柳叶儿说：“我们要坐八个站。”　　林翡抬头看她一‌眼，点点头，牵着‌的手到底是没松。　　过‌两个站后座并排的位置空下来，两个人坐到后面去，彻底舒服了，柳叶儿坐在窗边，眼睛好奇看着‌窗外‌。　　城市真‌大啊，马路真‌宽啊，人也特别多，这些楼房更是高得不得了，看着‌蛮吓人。　　车子一‌路走，柳叶儿一‌路目不转睛看，连报站名都没听，林翡向‌来是百分百信赖她，也不管车子开哪里去，反正柳叶儿不动她也不动。　　结果这一‌趟直接给她们拉到终点站，车子停，车上人都下光，师傅喊“下车了终点站了”，柳叶儿才‌回过‌神‌来。　　她牵着‌林翡伸脖朝车外‌头看，人都傻了，“化肥厂？师傅，你怎么给我们拉到化肥厂来啦。”　　车子熄火，师傅正拧开大茶壶喝水，闻言偏过‌脸，“你问我，你自己去哪你不知道啊。”　　林翡拉拉小包的肩带，“我们去老体育馆。”　　“老体育馆，哦——”师傅早就见怪不怪，“那你们坐反了。”第40章 　　柳、叶、儿, 是超级无敌臭屁猪。　　——《盟主‌日记》　　*　　柳叶儿牵着林翡按照公交师傅说的到对面站台等车坐回‌去，化肥厂这片是工业区，附近很多老旧的厂房, 跟市区简直是一个天一个地‌。　　她支着脖子四处看, “秧秧，我们不会‌已经‌出省了吧？”　　“出省啦？”林翡觉得不像，“出省的话要坐火车吧。”　　七八月的天, 早上‌太阳已经‌很晒，柳叶儿背朝朝阳把林翡拉在身前‌让她躲阴凉，“我感‌觉我们坐了很久。”她摸出手机来看, “完了, 九点十分, 肯定要迟到了。”　　林翡说不要紧，“我经‌常迟到。”　　柳叶儿不行‌, 她从小‌就是乖宝宝, 从来不迟到早退，连做值日都是最后一个走。　　好几辆公交车停在对面，司机师傅们在总站里坐着抽烟的抽烟，喝水的喝水, 还端着大碗吃面条，总之什么都干, 就是不来开车。　　柳叶儿着急啊, 跑去问‌什么时候才发车, 很不巧, 她们坐了班次最少的一趟车, 过了早高峰半小‌时才发一辆，下次发车时间是九点四十五。　　“哎呀！”柳叶儿急跺脚, “完蛋啦！”　　林翡样子倒是很轻松，只要是跟翠翠在一块，干什么她都乐乐呵呵，别说迟到，上‌天都行‌。　　化肥厂位置是真偏，站台上‌就这一班车，柳叶儿等不了，跟林翡说：“要不我们走回‌去吧？沿着公交站牌一直走，到有车的地‌方‌再坐车，应该不会‌迷路的。”　　林翡高兴颠两下，“行‌。”　　日子又好像回‌到从前‌，寒暑假和周末，她们闲时也‌爱四处走街串巷，天气好还上‌山玩，去找养蜂的老杨，找山上‌的野果，找小‌溪流。　　城市的街景大致相同，幸而两个小‌人都见识少，溜马路，过大桥，瞧着什么都新‌鲜。　　太阳在背后也‌不怎么晒，小‌风吹着还挺凉快，林翡一路蹦蹦跳跳，柳叶儿心也‌慢慢静下来，不那么着急了。　　半路林翡饿了渴了，柳叶儿带她找吃喝的地‌方‌，又忘了时间，陈教练那边等到十点还没见人，给林华玉打电话，林华玉又给柳叶儿打电话，才知道她们搭错车的事。　　林翡跟妈妈讲电话，“在吃馄饨，好好吃啊。”　　林华玉也‌不说什么，“实在找不到路就打车，给你翠翠姐说，别省钱，你妈赚钱就是给你们花的。”　　林翡挂了电话，柳叶儿问‌：“你妈妈生气没？”林翡摇头，“她让我们慢慢的，别着急，下午去也‌行‌。”　　没挨说就好，柳叶儿扯了张纸巾给她擦擦嘴边的油，“慢点吃。”　　林翡就是想玩，训练营晚点去又怎么了，她跟翠翠都多久没见了。　　吃完东西重新‌上‌路，林翡一会‌儿要上‌厕所，一会‌儿又要喝水，没完没了折腾，柳叶儿也‌真惯着她，东一趟西一趟，方‌向全乱了。　　最后坐在路边小‌公园的长椅上‌休息，林翡说想爬山，柳叶儿也‌还真带她去，爬到山顶再摸手机一看，十二点了。　　走一上‌午累够呛，林翡直接在山顶的凉亭躺下，柳叶儿走过去把她脑袋放在大腿上‌托着，“只能下午再去了。”　　一到安静独处的时候林翡就开始闹别扭，人家跟她说话她不应就算了，还非“哼”一声，“可不就下午啦，上‌午都过啦。”　　柳叶儿摸出手机来看，这也‌是昨天方‌怡出去新‌买的，滑盖机，粉白颜色，女孩专属。　　她拨通家里的座机号码，电话“嘟嘟”响了很久，直到林翡在腿上‌抬起头，她才想起爷爷早就不在了，家里的门全都上‌了锁，不会‌有人接电话。　　想爷爷了，柳叶儿吸吸鼻子，林翡已经‌从她腿上‌起来。　　她低着头，几缕碎发垂顺腮边，大颗的眼泪挂在睫毛，薄薄的眼皮轻轻眨动，泪珠儿掉下来砸在大腿上‌，一片小‌小‌的水渍。　　林翡没说话，捏捏她的手，她哭一阵，袖子擦擦眼泪，又拨通外婆家的电话。昨天太忙了，都忘了报平安。　　外公外婆知道她的事，昨天林华玉就打电话说了，这时候刻意没提上‌学的事，只叮嘱她好好吃饭，好好睡觉，好好跟秧秧玩。　　她答应几声，把电话往旁边递，林翡接过跟外公外婆说了几句。　　电话挂断，柳叶儿已经‌不哭了，靠在柱子上‌闭着眼睛休息，鼻头和眼眶都红红。　　中午她们没回‌家，林翡就在山上‌凉亭枕着柳叶儿大腿睡觉，柳叶儿一只手圈着她，一只手轻轻拍着她的小‌身子。　　下午坐车的时候就有经‌验了，站牌的方‌向很清楚，车都是朝着一个方‌向开，就是城里路难走，不能随时随地‌过马路，天桥还好，地‌上‌通道是真让人迷糊。　　柳叶儿打起精神来，认真记下站点，下午一点半顺利把林翡送到老体育馆，还在附近带她吃了碗面。　　老体育馆里面有块空地‌，专门拨给体校做训练营靶场的，里面挺多半大孩子，有些是教练们去各处坑蒙拐骗来的，有jsg些是家长专门送来戒网瘾的。　　能不能成事，目前‌阶段，训练在前‌天赋在后，一般刚来的小‌孩都是练气.枪，范维克鲍65式，两斤多重，训练内容就是摆好姿势面对靶机不断地‌举起、瞄准、放空枪。　　林翡跟着教练进靶场，柳叶儿不能进去，远远地‌看，林翡不停回‌头张望，陈教练让她专心。　　柳叶儿在靶场持续不绝“砰砰”的空响里站了一会‌儿，转身出了训练营临时搭建的彩棚子。　　训练也‌就两个半小‌时，她不打算回‌去，出了老体育馆，在附近逛逛，再熟悉一下公交路线，最后坐到站台边的长椅上‌发神。　　离开林翡，柳叶儿情绪迅速地‌跌入深渊，来到陌生的城市并没有让她感‌觉好一些。　　很糟，甚至更糟了。　　看，这些来往不休的车辆、行‌人，都有着既定的起点和终点，他们眼神坚定、步伐沉稳，即使是无所事事的闲逛神情也‌是怡然自得，他们都有家可回‌。　　柳叶儿的家呢？　　车来了一辆又一辆，没有一辆可以将她载往她的家。　　时间的流动在这长久的沉寂中有了形状，树的影子在逐渐拉长，人流与‌车流从稀到密，又从密到稀，某个瞬间，柳叶儿忽然醒神，她为什么会‌坐在这里？心安理得坐在这样一个陌生的地‌方‌。　　她起身，机械挪动脚步，朝着老体育馆的方‌向走去，身旁一片台阶，她走到高处，站在电网公司大门口，远远看见体育馆篮球场上‌年轻的、矫健的、追逐的身影，一颗很慌的心慢慢安定下来。　　“我在等秧秧。”她轻声告诉自己。　　如‌果一个人来到世上‌，拥有的东西始终保持在某个大约的数值，一旦超出就会‌被残忍抹去，那到底是秧秧的到来抹去了爷爷的存在，还是秧秧接替爷爷成为她新‌的生命之重呢？　　有时候，人们总是因命运的不公哀叹，却总是忘记它也‌曾慷慨赐予。　　命运把这样一个珍贵的小‌东西送来，她甜蜜可爱、充满活力，可以陪伴孤单单柳叶儿度过长长岁月，是命运之精挑细选，在恰好的时间到来。　　摸出手机看一眼时间，三点半，还有一个小‌时，柳叶儿以老体育馆为圆心，半径百米以内走动。　　她发现附近有个小‌学，有很多文‌具店，还有个新‌华书店，城市也‌并不是全部都光鲜亮丽，窄小‌弄堂里挤满了水果摊和小‌吃摊，有人随地‌吐痰，有人乱扔烟头，有人蹲在路边吃饭，还有人满大街发传单……　　柳叶儿在文‌具店里买了两张红色卡纸和几支笔，回‌到体育场，找到一处没人的乒乓球桌，趴在被太阳晒得滚烫的球桌上‌，折叠、书写。　　然后安静望天。　　很久很久没像这样看天了，小‌时候跟爷爷躺在树下摇椅，她也‌会‌认真观察云朵的变化，这个像小‌猫踢足球，那个像长翅膀的小‌骆驼……稍微不注意，它们就变了样子，怎么也‌找不回‌原来的形状。　　柳叶儿自己度过了一个安静的下午，四点半她准时出现在训练营门口，陈教练把林翡送出来，林翡甩着手，练一下午，酸痛的。　　“翠翠也‌来了。”之前‌忙着训练，陈教练现在才有空跟她说话，她的事差不多都听‌说，读书的事情很识趣不提，只问‌她：“还习惯不，吃的住的。”　　柳叶儿点点头，把林翡牵过去，“挺好的。”　　陈教练说：“今天知道路了，明天应该不会‌迟到了吧，哈哈——”　　柳叶儿笑一下，摇摇头，她原本就是个话少的，只有在林翡面前‌才会‌多说一些。　　这些没必要的寒暄对她来说毫无用处，甚至是情绪上‌的负担。　　“那明天可别迟到了。”陈教练朝她们挥挥手。　　他也‌只有这句了，别的实在没啥可说的，要是个小‌男孩还能勾肩搭背聊几句，女孩没法说。　　训练结束的时间早，还没赶上‌晚高峰，公交车上‌人不多，林翡靠在座椅上‌不停甩手，柳叶儿把她手抓起来，捏捏软乎肉，“训练都做些什么呀？”　　林翡确实是累了，暂时忘记还在跟柳叶儿赌气，说：“举枪，瞄准，打枪，然后又举枪，瞄准，打枪。”　　“好玩吗，累吗。”柳叶儿给她揉胳膊，小‌孩肉真软。　　林翡另外一只手抠抠鼻子，“还行‌吧，也‌不是特别累，就是手酸。”　　训练很枯燥，目前‌主‌要是练习站姿和锻炼手臂力量，林翡喜欢，感‌觉倒还好，没有想象的那么难，比解数学题容易多了。　　“我晚上‌好好给你捏捏，全身都捏捏。”柳叶儿讨好说。　　林翡突然想起来还在跟她赌气，“哼”一声把手抽回‌去，“还没原谅你呢。”　　她脸朝着车窗外，只留给柳叶儿一个圆圆的小‌脑瓜，柳叶儿摸了摸她汗湿的头发，训练营的条件很艰苦，棚子里闷一下午，没有风，比头顶着太阳晒还难受。　　“秧秧真辛苦呢。”柳叶儿像搂个心爱的小‌洋娃娃，手不停摸她，“晚上‌可要好好捏捏。”　　因为早上‌搭错车这事，柳叶儿回‌家还被林华玉笑话了，晚上‌就没让做饭，带她们出去吃串串，庆祝小‌阿姨第 一天正式上‌班，也‌庆祝小‌神枪手第 一天参加训练。　　方‌怡也‌来了，等锅底的时候林翡突然问‌她：“你怎么天天跟我妈妈在一起。”　　“啊？”方‌怡正在给她们拆消毒碗筷外面的塑料膜，冷不防她这一句，半张着嘴巴，不知道怎么回‌。　　正是饭点，串串店里人多，吵，柳叶儿以为她没听‌清，“秧秧问‌你怎么老跟她妈妈在一块。”说完还冲林翡笑一下，讨好卖乖。　　这一大一小‌，一唱一和，把方‌怡问‌傻了。　　林华玉拿串串去了，玻璃柜前‌正挑挑拣拣，方‌怡抬头看了眼，撩了把头发笑着说：“因为我喜欢你妈妈啊。”　　小‌人关于喜欢的认识还很浅薄，同性之间这种半真半假的玩笑话，听‌在耳朵里跟喜欢吃零食和喜欢看电视并没有什么分别。　　林翡“哦”了声，也‌没继续深究，林华玉拿着篮子回‌来的时候，话题已经‌岔得很远，聊到林翡白天的训练内容上‌。　　锅底上‌来了，林华玉胃不好，点的鸳鸯锅，辣汤煮肉，菌菇汤煮菜，方‌怡工作上‌是林华玉的好帮手，生活上‌也‌很体贴，煮好的签子用筷子拨下来，两个小‌碗分开盛，一个素一个荤。　　林翡吃串喜欢像吃烧烤那样横着撸，不需要人帮忙，柳叶儿就自己吃自己的，一双凤眼不时撩，看方‌怡给林华玉煮菜夹菜，半垂着眼皮，眼珠子在下面东转西转，嘴角浅浅地‌挂着笑。　　“你老看我干嘛。”方‌怡给她看得很不自在。　　柳叶儿轻轻摇头，还是笑，把签子从锅里捞出来晾着，免得林翡烫嘴。林翡喝了口冰豆奶，直接就把方‌怡卖了，“妈妈，她刚才说她喜欢你。”　　“谁喜欢谁。”林华玉正往锅里下菜，方‌怡朝林翡皱了皱鼻子，瞪她。　　林翡下巴朝前‌点，“她说的，她刚刚还瞪我。”　　方‌怡赶紧埋头吃串，林华玉往旁边看一眼，往后撩撩头发，“那是，你妈我人见人爱，谁会‌不喜欢。”　　这顿饭结束，方‌怡就不跟着林华玉回‌家了，之前‌还能借口说帮助照顾小‌孩，现在一大一小‌都安顿好，她没什么理由继续留在人家里。　　方‌怡住在公司两条街外的一套小‌公寓，跟林华玉家不在一个方‌向，但绕路也‌绕不了多远。　　她挥手道别进地‌铁站的时候，林华玉不知道想什么，站路边发神没出声，方‌怡走出几步还回‌头看，最后小‌跑着进站了。　　回‌去的路上‌，林华玉罕见沉默，小‌阿姨跟小‌神枪手趴在窗边看夜景，叽叽咕咕说话，林华玉几次趁着红绿灯回‌头看她们，几次欲言又止。　　坐地‌铁还快呢，方‌怡已经‌到家了，给林华玉发了短信，林华玉已读不回‌，手机塞座椅缝里。　　林翡觉得妈妈今天有点奇怪，洗完澡包着头发出来等柳叶儿给她吹的时候，看见妈妈穿着睡裙坐在沙发上‌喝酒，“蹬蹬”下楼爬到她身上‌去，两条胳膊搂着她脖子，“妈妈。”　　“乖宝。”林华玉把小‌人抱到腿上‌来坐着，林翡问‌：“你怎么啦。”　　“没怎么啊。”林华玉笑一下，林翡两只手指按在她眼尾，“妈妈有小‌皱纹了。”　　“是啊，妈妈都老了。”林华玉香香她软乎乎的小‌脸，林翡闻到她身上‌甜醉的酒气，“给我也‌来一口。”　　林华玉被她逗笑，“你来什么来。”刚好柳叶儿洗完jsg擦着头发出来，林华玉把她抱下去拍拍屁股，“吹头发去。”　　经‌过这一整天，柳叶儿跟林翡的关系已经‌缓和许多，林翡睡前‌趴在床上‌看绘本，假装忘记搞分界线，还故意把小‌腿伸人家地‌盘上‌。　　柳叶儿床上‌躺一会‌儿，想到什么，又下床去柜子里翻，林翡抬起身子看，主‌动跟她说话：“你找什么。”　　“找蚊帐。”柳叶儿说。　　林翡爬起来出去问‌她妈，回‌来告诉柳叶儿，“没有蚊帐。”　　柳叶儿“嗯”一声，已经‌点上‌蚊香了。　　“你怕蚊子咬啊。”林翡问‌。　　柳叶儿说：“我怕你被蚊子咬。”点完蚊香，她去洗了手回‌来，把林翡拉到床边坐着，往她身上‌抹无极膏，“都被你抠出血了。”　　林翡又拽起来，“哼，你别以为你这样，我就肯原谅你了。”　　“那你要怎么样才肯原谅我。”柳叶儿真心求教。　　“我还在生气。”林翡是下定决心要让她长点记性，不能因为小‌孩小‌就不把人当回‌事，小‌孩也‌是有脾气的。　　柳叶儿说的那些话林翡全认了，羡慕也‌好嫉妒也‌好，林翡全认，唯独不能接受柳叶儿把她赶出来。　　当初明明说好要永远在一起，做最好的姐姐和妹妹，说要永远陪伴着对方‌。一转身自己说的话忘了个干净，这像话吗？　　“我得让你充分认识到错误。”林翡又说。　　柳叶儿把她搂到床上‌去，给她捏胳膊捏腿，“你知道吗，你这样不是在惩罚别人，而是在惩罚自己。”　　林翡舒舒服服躺着，任她伺候，两只黑溜溜的大眼睛斜过去，睫毛扇动两下，“啥意思‌。”　　“如‌果我心里没你，你怎么生气我都不会‌感‌到愧疚的。”柳叶儿两只手捏着她胳膊，“我也‌不是求你原谅，我只是这样一说，我的意思‌是你可以不用那么在意我，在意我说的话。”　　不在意就不会‌难过，这是柳叶儿唯一想到可以保护自己的办法，就像她曾经‌跟林翡说过的忘却治疗法。　　很多事，其实可以故意不记得，或者不要记得那么清楚，那么除非再一次遇见特定情景，否则很难主‌动想起。　　生离死别，无能无力，麻痹可以很大程度上‌缓解伤痛。　　林翡瞬间领悟了她的意思‌，“你是让我别跟你好了，是不是？”　　她眼睛睁得很大，暖白的卧室灯下瞳仁极亮极黑，话说完眼眶已经‌红了，爬起来用力推了她一把。　　“那你之前‌为什么说要我陪着你！”这一声喊出去林翡嗓子都劈了，咳嗽两声，缓缓继续说：“你为什么要说那样的话，说了又做不到！为什么要赶我走！我有好好卖东西的！你有事情为什么不能好好跟我说！你好好跟我说我会‌懂的！”　　林翡站在床上‌，眼泪一颗颗砸在脚背，柳叶儿跪在她面前‌低着头，“对不起——”　　柳叶儿犟，林翡也‌是一根筋，两个倔小‌孩遇到一块，好的时候比亲姐妹还亲，闹也‌闹得厉害，事情都过去好久了，心里的火还一点没消。　　林华玉听‌见动静上‌楼来，看见床上‌一个站着一个斜跪着，齐齐吧嗒吧嗒掉眼泪，赶忙双手合十告饶，“是我的错，是我的错，好不好，是我挑拨离间破坏了你们的感‌情。”　　林华玉一只手搂一个，搂在怀里揉脑袋，“要怪就怪我吧，是大人太坏了，姐姐妹妹不生气嗷。”　　林翡肩膀扭开，下地‌去扯纸巾擦眼泪鼻涕，柳叶儿眼眶红红地‌看着她，“对不起。”　　“姐姐那时候也‌伤心嘛，姐姐不是真的要赶你走，只是太伤心说错话了。”林华玉按按柳叶儿肩膀又去哄林翡，“都是我，是妈妈坏，要怪就怪妈妈吧，别跟姐姐生气了。”　　林华玉要去抱她，她扭着身子躲，“小‌孩事，不要大人管。”　　其实已经‌没那么生气了，就是委屈，要姐姐哄，林华玉一下就明白了，高举双手，“好好好，我不管，你们自己解决、自己解决。”一边说着一边往后退，还给她们拉上‌门，“有什么话你们被窝里说吧，我不听‌，我走了。”　　房子装修用料实在，门锁滑动的声音很轻，林华玉临走没忘记关灯，免得她们在里面你瞪我、我瞪你的，还僵持着。　　房间静了几秒，眼睛稍微能适应黑暗，柳叶儿从床上‌翻过去把林翡抱进怀里。　　“我错了。”她很烫的嘴唇落在她额头，继而亲吻她潮湿微热的眼眶和面颊，“我再也‌不会‌那样对你了，跟你吵架我心里也‌特别难受。”　　哭包遇上‌哭包，眼泪流也‌流不完，林翡任她抱任她亲，这次乖乖的没挣扎，但心里还堵着最后一口气，不吐出来实在难受，林翡哭哑着嗓，“那你说你是猪。”　　柳叶儿亲亲她的耳朵，“我是猪。”　　林翡：“你是臭屁猪。”　　柳叶儿：“我是臭屁猪。”　　林翡：“你是超级无敌臭屁猪。”　　柳叶儿：“你是超级无敌臭屁猪。”　　林翡反应很快，“啊”一声又要造反，柳叶儿赶忙改口，“我是我是，我是猪。”第41章 　　我前妻这个人‌其实挺好的, 每天接送我，还给我买冰淇淋，之前的事我早就‌不生她气了。　　我也‌挺好的, 我是一个心胸开‌阔的人‌, 我在训练营，教练都夸我，说我能吃苦, 就‌是心态不好。　　我心态不好吗？开‌什么国际玩笑啊。　　——《盟主日记》　　*　　柳叶儿其实没有特‌别爱哭，只是最近伤心事太多了，一个接一个, 压得她透不过气。　　林翡才是真爱哭, 也‌不知是年纪小还是性格就‌这样‌, 动不动就‌眼泪汪汪。　　不仅眼泪汪汪，小嘴还“汪汪”, 呜噜呜噜, 连哭带叫的，谁对不起她了，伤她心了，都趁着哭劲儿一口气呜噜出来。　　但也‌好哄, 搂着怀里拍拍抱抱，很快就‌像个煮熟的年糕娃娃, 又乖又软。　　“你得一直抱着我。”林翡一条腿搭在柳叶儿肚子上, 腿弯还往里勾, 夹着人‌家‌腰。　　“抱着呢。”柳叶儿下巴蹭蹭她脑瓜顶。　　“你不能再像……以前那样‌欺负我。”她吸吸鼻子, 抽抽两下, 还打哭嗝。　　“不欺负了。”柳叶儿手托着她屁股，把她往怀里紧。　　林翡想了想又说：“得天天亲我, 先亲脑门，然后亲脸，左右两边都要‌亲。”　　柳叶儿马上“么么么”三下，“亲好了。”　　小人‌就‌喜滋滋乐淘淘了，舒舒服服贴着姐姐，脸蛋蹭蹭。　　这差不多就‌算和好，即使心里还有点小别扭小疙瘩，再过几天就‌能全部散了。　　林华玉不放心，一直在门外偷听，好半天没听到动静，又弯腰去‌扒门缝，没看见里面亮灯，就‌猜到八成是和好了。　　从前林翡在家‌的时‌候林华玉老嫌她麻烦，要‌陪要‌抱还撒娇要‌亲亲，正忙工作‌被‌孩子抱着大腿耍赖的时‌候心里真是一阵阵烦，想不明白自己当初怎么非哭着闹着要‌结婚生孩子。　　后来孩子送走，偶尔下班早回来，面对空荡荡的家‌又觉得寂寞。再想抱她亲她，她已经不跟大人‌好了，变得很冷漠、很防备。　　小时‌候犯错有大人‌兜着，长大就‌只有自己，任何事都要‌自己承担后果。面对家‌人‌，总是有恃无恐，觉得没什么大不了，等有时‌间了哄哄就‌好。　　哄哄就‌好。　　林华玉这时‌候又想，假如把林翡和柳叶儿一起留在九江呢？作‌为一名合格的商人‌，她知道这是很合算的买卖，花钱就‌可以买来的温情‌。　　想小孩就‌搂到怀里亲亲抱抱，平时‌不理会她也‌有人‌陪。　　人‌有时‌候真是很自私的生物，林华玉越想越心动，某天趁着林翡训练，跟柳叶儿打电话说了这事。　　“学还是必须要‌上的，你不想在老家‌的话，我可以帮你安排九江的学校，初期可能会跟得比较辛苦，但没关系，哪些科目比较弱，我帮你请家‌教。”　　“你爷爷走的时‌候，把你托付给我们‌家‌了，你留在九江跟白水镇是一样‌的，这边教资力量肯定比白水镇好，你好好学习将来一定能考个好大学。你留在九江，可以继续跟小翡在一起，她寒暑假集训也‌不用两头跑，对你们‌俩来说，都是好事。”　　柳叶儿正站在新华书店大门口，她每天把林翡送到体育馆，等待的时‌间都在书店看书。　　“你还是想上学的吧，不然怎么每天都泡在书店里。”林华玉最后补了一句。　　柳叶儿举着电话走到人‌行道边的香樟树下，一时‌不知道该说什么，只好笑了下。　　“你觉得呢？”林华玉在电话那头催问。　　“看书跟上学或者jsg不上学是没有必然联系的。”柳叶儿手掌落在树干，指尖细细抠着一小块树皮，“我来书店看书，只是无聊打发时‌间。”　　下午难得空闲，林华玉倒是很有耐性，老板椅上起身，走到落地窗边，“喜欢看书是好事，很好，继续保持，我前面跟你说的那事，你也‌趁着空闲时‌间好好考虑一下。”　　柳叶儿笑出声‌，“那阿姨当时‌怎么想到把秧秧送到白水镇去‌呢？”　　她说完这句顿了几秒，没有听到那边的回答，又继续说：“是因‌为你没有时‌间照顾她，陪她，所以才送去‌的。现在你觉得我可以帮你带她，就‌要‌把她接回来，你还没有死心吗？”　　柳叶儿说：“秧秧走了，外公外婆怎么办呢？她如果像你说的那样‌，又回到九江上学，寒暑假参加集训，哪有时‌间陪外公外婆呢？”　　“你真是一个很自私的大人‌，你没有想过外公外婆吗？”柳叶儿控制不住地掉眼泪，“外公外婆已经很老了，他们‌……他们‌说不定哪天就‌死了，就‌躺在椅子上死掉了你知不知道啊。”　　“你为什么总是要‌做这样‌的事，你为什么要‌把她丢来丢去‌，总是言而无信，总是伤别人‌的心……”　　柳叶儿蹲到地上，手心不停抹着脸上的泪，“上次的事情‌你就‌忘记了？她用跳楼威胁你的事，你就‌不记得了？你知不知道她在河边跟我说，她想去‌死，她说她觉得自己是个累赘，她还那么小……”　　有好心的路人‌姐姐递来纸巾，柳叶儿点头道谢，狠擦了两下眼睛，话说不下去‌了。　　林华玉在电话里只听见她鼻塞时‌沉重的口呼声‌。　　“你才是要‌好好想一想。”　　柳叶儿挂断电话，脸埋进臂弯，手臂皮肤感觉到眼眶异常滚烫。蹲在地上缓了很久，她才起身走向‌新华书店隔壁的快餐店。　　林翡告诉她这里可以随便‌进来上厕所，她起初不习惯，后来附近实在找不到卫生间，硬着头皮进来，次数多了也‌不觉得尴尬害羞了。　　掬水洗脸，特‌地冰了冰眼睛，店里找个地方坐，磨蹭到快四点半，柳叶儿买了两个圣代去‌接林翡。　　来到九江已经一个月，周围环境她适应得很快，还知道快餐店的甜品是买一送一，冰淇淋举着走过去‌肯定会化得满手都是，圣代有个小杯装，就‌很合适。　　一个月，林翡也‌在训练营认识了很多同龄女孩，休息时‌常聚在一起玩耍，出训练营大门，一眼就‌看到树荫下等候的柳叶儿，林翡欢呼迎上去‌，旁边人‌都羡慕她，“你姐姐好好，每天接送你，还给你买冰淇淋吃。”　　林翡大方，自己先吃一勺，再给她们‌一人‌喂一勺，最后落在嘴里的没几口，柳叶儿就‌把自己的让给她。　　一帮小女孩呜啦呜啦叫，“你姐姐好好啊”、“有姐姐真好”、“我也‌想要‌姐姐，我哥特‌别烦，天天抢我吃的”。　　草莓酱裹了一大勺冰淇淋送进嘴巴，林翡才含糊着解释：“她不是我姐姐。”　　旁边叫赵梓彤的女孩说：“那是小姨？”　　“不是小姨。”林翡说：“她是我前妻。”　　赵梓彤“嗯”一声‌，“什么？”　　柳叶儿接过林翡肩上挂的水壶，快走几步远离她们‌，不想听。　　这已经不是第 一次了。　　上周五训练结束，林华玉让柳叶儿接到林翡带她去‌公司，说晚上在公司楼下的烤肉店吃饭，两个人‌坐在前台等，前台姐姐送零食给她们‌的时‌候问“这是你的小姐姐吗”，林翡也‌说是前妻。　　现在连小区门口的保安大爷都知道柳叶儿的前妻身份。　　“一天就‌胡扯。”公交车上柳叶儿说她。　　林翡舒舒坦坦坐着，一条腿伸过去‌搭在柳叶儿大腿，“我说错啦？结婚证不是你送回来的？”　　“那我也‌不是……”车上人‌多，‘离婚’这两字柳叶儿实在是不好意思说，“我当时‌并不是那个意思。”　　林翡“哼”一声‌，“你不是才怪，你不是你为什么把我东西都送回来？你说啊，为什么送回来？”　　又开‌始翻旧账了，一翻起来就‌没完没了，三天三夜也‌掰扯不清楚，大小孩不跟小小孩计较，柳叶儿偏过脸不接话。　　林翡从包里掏出个魔方自己掰着玩，嘟嘟囔囔，“我又没说错，我冤枉你啦？”　　暑假快结束，这几天柳叶儿一直在想自己的事情‌，想以后该怎么办，去‌哪里生活。　　经过林华玉这通电话，公交车上再摇摇晃晃半小时‌，她心里已经有了打算，关于未来的打算。　　小阿姨的生活很简单，送孩子接孩子，给孩子做饭，陪孩子睡觉，周末带孩子玩。反正全身心都围着孩子转。　　但柳叶儿知道，真正的小阿姨日子并没有这么闲适，有时‌间让她在书店里消磨，每周一次的大扫除，还有小时‌工帮忙分‌担。　　林华玉不是每天都回家‌，有时‌候出差，有时‌候熬夜加班，她给够交通费和伙食费，柳叶儿每一笔支出都记在本子上，周五把剩下的钱和账单交给她过目。　　下午六点，林华玉到家‌，饭菜已经做好了，柳叶儿像是没有接到那通电话，还客客气气叫她阿姨，给她盛饭，饭后递上记账本。　　林华玉随便‌翻两页，本子丢到茶几上，想到几个小时‌前被‌柳叶儿隔着电话教训，账本又重新捡起来，拧眉毛挤眼睛的，尖尖长指尖在账本上戳，“怎么回事，吃龙肉啊，一顿饭吃二百多。”　　“不是龙肉，是虾肉。”柳叶儿把碗筷收走，顺便‌擦干净桌子，“周三下午秧秧加训了一个小时‌，太累了说想吃，但那时‌候超市和菜场已经没得卖，所以我带她下馆子吃的。”　　说着伸手把账单又翻一页，那后面用双面胶贴了饭店给的小票。　　林华玉平时‌也‌这样‌逗小孩，不想让柳叶儿觉得打工是轻松又好玩的，时‌不时‌挑她毛病，说地没拖干净啦，衣服晾出鼓包啦，饭菜味道不好啦……　　今天纯粹是被‌怼了，郁闷，故意找茬。　　林翡单纯，之前真是柳叶儿的问题，看她挨说会默默帮她一起把事情‌做好。　　但次数多了，林翡也‌察觉到不对劲，这时‌候跳起来，瞪着两只大眼睛问林华玉，“你干嘛老欺负翠翠？”　　林华玉愣一下，“我哪有欺负，支出大了我不得问问。”　　“ 你问就‌问，你的口气为什么那么凶？”林翡把账单抢过去‌，“这是我吃的，怎么啦，你之前不是说，赚钱就‌是给我们‌花的。你老欺负翠翠，你真烦人‌。”　　“我烦人‌。”林华玉点点头，烦人‌到底，“我这样‌都算好的，要‌在别家‌，她事情‌做不好，肯定要‌被‌扣工资，我起码没随便‌扣工资，我已经很良心了。”　　柳叶儿根本不当回事，已经进厨房洗碗去‌了。　　她知道林华玉就‌这样‌，嘴厉害而已，这一个月她添了不少衣服鞋子，新崭崭装在纸袋里，却怎么也‌找不着吊牌。　　都是她的尺码，别人‌穿不下，没了吊牌也‌不能退，她依着领子上的商标找店铺，大致清楚价格，知道林华玉其实很大方。　　她不能从经济上偿还，只能更加用心带好林翡。　　林翡还在跟妈妈辩论，你一言我一语的，最后总结说：“翠翠是我的，只有我能欺负，别人‌都不行。”　　林华玉“啧啧”几声‌，餐桌边起身坐到沙发上去‌，两腿搭茶几，“你霸道总裁哦。”　　“我是武林盟主，整个江湖都是我说了算。”林翡追上去‌，爬到林华玉身上捏她嘴，“反正你不能欺负翠翠。”　　柳叶儿洗完碗出来的时‌候，林翡正乖乖依偎在妈妈怀里看电视，她站在这对母女面前，说话之前，先恭恭敬敬九十度弯腰。　　林华玉一下挺直背，林翡也‌从妈妈怀里坐起来。　　柳叶儿不想说太多恶心人‌的矫情‌话，她不像林翡，可肉麻了，能一口气吧啦吧啦说好多。　　私底下她跟林翡宝宝乖乖互相喊，也‌仅限两人‌之前，在大人‌面前她放不开‌，加上这个决定来得很突然，一时‌没准备好，她鞠完躬就‌愣在那，好半天都没有下一步动作‌，嘴巴半张着，傻里傻气的。　　林华玉拿不准她想干什么，又怕她跟林翡告状白天那事，也‌不敢动。　　林翡从沙发上坐起来，走到柳叶儿面前，伸手晃晃，“你怎么啦？”　　林华玉抱膝蜷在沙发上，眼睛东瞟西瞟，满脸都写着心虚，柳叶儿盯着她，灵光一闪，有了主意。　　“我决定暑假结束就‌跟秧秧一起回白水镇上学，jsg我以后都好好上学，跟秧秧住在外婆家‌，我们‌还像从前那样‌，做最好的姐姐妹妹。之前确实是我不懂事，我给大家‌添麻烦了，但我现在全都想通了，我要‌回去‌好好上学。”　　林华玉猛地抬起头，柳叶儿露出得胜的笑容，“谢谢这段时‌间阿姨对我的照顾。”　　关于柳叶儿到底要‌不要‌继续上学这事，林翡也‌拿不准，每次问起她都胡乱打哈哈应付过去‌。　　暑假就‌要‌结束，开‌学的日子一天天近了，林翡也‌着急，不知道翠翠心里到底怎么想的，现在听她亲口答应，简直高兴疯。　　“真的呀！真的呀！跟我回外婆家‌呀，我们‌住一个房间，睡一个床，以后都帮我写作‌业，是不是？”　　柳叶儿笑着去‌抱林翡，眼睛却还盯着林华玉，像只打了胜仗抖擞羽毛的小鹦鹉，“对啊，我已经想好了，要‌回家‌，要‌继续念书，跟你一起陪着外公外婆。”　　‘外公外婆’这四个字咬得很重，生怕林华玉听不清。　　林华玉反应过来，撩了把头发，笑着点点头给她鼓掌，“好，特‌别好，你能想通我真的特‌别欣慰。”　　本来还挺发愁柳叶儿上学这事，没想到今天一通电话就‌给解决了。　　接林翡来的时‌候，林华玉答应外公外婆暑假结束把人‌送回去‌，电话里说的那事她不否认，确实有那贼心，但也‌不排除对柳叶儿的试探。　　为了探她口风，不想上学到底是因‌为不想在老家‌，还是别的什么原因‌。　　没成想，歪打正着。　　真是最好的姐姐妹妹，为了妹妹不被‌‘坏人‌’带走，甘愿‘以身饲魔’。感人‌、太感人‌了。　　林华玉问：“想好了，确定了？”　　柳叶儿郑重点头。　　既然想通，林华玉也‌跟她坦白了，“其实跟你签那个合同，里面有些你没注意到的地方，我使了些手段。”　　“我注意到了。”柳叶儿说。　　林华玉诧异挑眉。　　一开‌始签合同，确实有点稀里糊涂，但后来柳叶儿有逐字逐句研读过，发现在合同第 二页第 七行有一条，要‌求她必须回到学校上学，否则甲方有权利拒绝支付工资，并搬空河边老房子里的所有家‌电。　　“我第 二天就‌发现了合同的问题。”柳叶儿抱着林翡坐到沙发上，“但我很快就‌想明白了。”　　林华玉笑笑，“你倒是挺聪明的。”　　合同根本不合法，就‌是唬小孩的玩意，能唬住最好，唬不住也‌没关系，再另想别的招，多几重保险而已。　　柳叶儿分‌析：“就‌算你真的不给我发工资，我也‌没觉得有什么，我在你家‌白吃白住，照顾秧秧是理所应当，至于搬空我家‌的全部家‌电，就‌更吓不到我了。”　　林华玉“嗯”一声‌。　　当时‌出合同的时‌候，方怡问什么最能吓倒柳叶儿，时‌间紧急林华玉也‌没细想，胡乱说搬空家‌电，方怡就‌把这句打进合同里。　　她当然不可能真的搬空家‌电，她搬来干嘛？老家‌电卖废品能卖几个钱？　　柳叶儿说：“我都不在家‌里住了，还要‌家‌电来干嘛，你搬空就‌搬空吧，等我在外面打工挣到钱，我可以买新的。”　　林华玉疑惑“嗯”一声‌，眯起眼睛，“什么？”　　以为她没听清，柳叶儿重复一边，并强调：“我家‌的家‌电都很老了，洗衣机修过好多次呢，电磁炉也‌不怎么灵了，搬空正好，我以后买新的，所以我不怕你。”　　林华玉往后撩了把头发，斜靠到一边沙发扶手，吸了口气，很久没说话。　　真以为柳叶儿是个聪明蛋呢，原来还是个糊涂蛋呐。　　事情‌说开‌，大家‌心里都松快不少，林华玉马上给外公外婆打电话，要‌柳叶儿亲自答应，免得事后反悔。　　外公外婆高兴坏了，问要‌不要‌给她收拾个空屋出来，林翡第 一个反对，说不行，柳叶儿必须跟她睡一个屋。　　柳叶儿也‌说不用麻烦，还像以前那样‌就‌行，外公说那床不动，加张书桌，两个人‌一起学习。　　“还有呐，翠翠，你的书和作‌业啊，陈淼给你送家‌里来了，你能想通，外公外婆也‌为你高兴。”外婆声‌音都哽咽了，“等你回来，外婆送你个小礼物，可一定要‌回来啊。”　　柳叶儿一听见外婆的声‌音就‌不行了，眼眶红红要‌哭，林华玉把电话接过去‌，说过了这个周末就‌安排时‌间把她们‌送回去‌。　　回到房间，柳叶儿已经哭过一轮，这几个月的遭遇给了她很大冲击，城里住了一个月，有很多地方还是不适应。　　城里全是车，车尾气难闻，马路很长，总也‌走不到尽头；住的楼层太高，关上窗几乎听不到下雨的声‌音，楼层矮了光线又不好；绿化带里的植物被‌修剪得整整齐齐，好看，却太过缺乏自然的灵性……　　比来比去‌，还是镇上好，哪哪都好。　　“我也‌想外公外婆了。”林翡挠挠腮帮子，“还有郑悦，我们‌都好久没见了，我走的时‌候忘记跟她说，她肯定去‌家‌里找过我的。”　　“那我们‌就‌一起回家‌。”柳叶儿说。　　林翡点点头，“一起回家‌。”　　两个人‌腿挨腿在床边坐下，柳叶儿勾勾林翡的小手指，“那你还生我气吗？”　　早就‌不气了，林翡还是故意“哼”一声‌，“你想干嘛。”　　柳叶儿从衣兜里摸出来一枚易拉罐拉环，给她在小拇指上。林翡举着手，正反看，“什么意思。”　　“戒指，求婚。”柳叶儿说。　　她没有林翡那么灵活的脑子，不太懂得浪漫，易拉罐拉环当戒指求婚，已经是好努力好努力才想出来的。　　也‌亏得林翡年纪还小，没见过什么世面，小手指第 一次被‌人‌套易拉罐拉环，还觉得挺新鲜，屁股在床上颠两下，“你想跟我复婚啊。”　　柳叶儿说“嗯呢”，接着从挎包里翻出来两张对折的红卡纸。　　林翡接过，柳叶儿手工和写字倒是比她强，新的结婚证还添了两幅画，黑框里两个圆圆的脑袋，一个梳独辫一个梳双辫，神态抓得很好，很容易辨认。　　柳叶儿见过爸妈的结婚证，大致知道上面要‌填写什么内容，除了画像还有两个人‌的生日，另写了一句祝福语：百年好合。　　两张都给她看过，柳叶儿把自己那张收回去‌，“自己保管自己的。”　　林翡捧着自己那张翻来覆去‌看，绷着脸装严肃，半天还是没憋住笑，跳下床把新的结婚证夹进最喜欢的一册绘本里，“这可是你求我的。”　　柳叶儿：“求你什么？”　　“求着跟我复婚啊。”林翡说。　　“那就‌算我求你吧。”柳叶儿服了臭屁大王：“免得你到处跟人‌说我是你前妻。”第42章 　　从今天开始, 翠翠就是我的人‌了‌！外婆说，我们是一对，嘻嘻。　　——《盟主日‌记》　　*　　要回镇上了‌, 小人‌心里都可高兴, 只‌有林华玉还贼心不死，夜里抱着枕头‌想入非非：假如把外公外婆接到九江来‌生活呢？　　那不就一家大团圆啦！　　可也就想想了‌，且不说白水镇那边外公的茶厂生意, 老人‌家就算真‌的愿意为了‌孩子搬到九江，也很难适应无趣的城市生活。　　生意上的人‌情往来‌，林华玉脑筋很好用, 然而一到个人‌感情就开始抓瞎, 喜欢耍心眼, 被‌戳破也全无愧疚之心，死皮赖脸往那一坐, 要么‌就装可怜, 跟外婆吵架还翻旧账，十几年前的事都拿出来‌说。　　这会儿林华玉翻来‌覆去睡不着，想到隔壁两个小人‌搂着，甜甜蜜蜜的, 心理极度不平衡，手机摸出来‌, 联系人‌列表翻一圈, 还是选了‌方怡。　　［我周一有事。］　　带标点符号只‌有六个字, 林华玉发完安心捧着手机等方怡来‌问。　　［什么‌事呢？］　　方怡回复得很快。　　蓝荧荧的屏幕光照着脸, 林华玉坐起‌来‌, 扯了‌夏凉被‌掖在下巴，双手打字：［翠翠答应回去上学‌了‌, 周一上午，我要把她们送回白水镇。］　　方怡不愧是老板的贴心小秘，直接问：［那周末什么‌安排？］　　林华玉最欣赏她的敏捷和‌聪颖：［你‌觉得呢？］　　方怡很快给出方案：［东郊湖边有很多度假山庄，可以野营、游泳、钓鱼和‌烧烤，从那边下高速也近，玩完一早就能送她们回去。］　　［我开车走了‌，你‌怎么‌回公司？郊区坐车不方便。］　　林华玉变相邀请，也是试探，耍心眼这方便她没‌输过。　　［返程会很累吧，我可以帮你‌开，我是你‌的秘书，你‌不在公司，我去了‌也没‌事做。］　　方怡接受邀请，进一步攻城略池。　　势均力敌，一点就通。jsg林华玉就喜欢跟聪明‌人‌打交道，倒在床上被‌子捂脸“噗噗”笑，半天才坐起‌来‌回复：［明‌天见‌。］　　［明‌天见‌。］　　周六上午，是柳叶儿给方怡开的门，她带了‌早餐，跟柳叶儿打了‌招呼，换鞋早餐放桌上。　　林翡是狗性‌子，十处鸣锣九处都在的，听见‌楼下动静，立即从房间跑出来‌，方怡抱着她亲了‌亲脸，“早啊小翡。”　　“你‌又来‌我家啦。”林翡刚刷了‌牙，顺手拿个包子吃，方怡问：“你‌妈妈还没‌醒吗？”　　林翡咬着包子摇头‌说不知道，方怡洗了‌手直奔林华玉房间，“我去叫她。”　　柳叶儿吃了‌个烧麦回房间继续收拾东西，林翡站在客厅歪着脑袋皱了‌会儿眉头‌，走到林华玉房门口，把耳朵贴到门上去听。　　里面人‌像在闹，说的什么‌听不清，林翡只‌听见‌妈妈在笑，感觉很欢乐。　　正想开门进去看看，柳叶儿站房间门口喊：“还不来‌收你‌的东西。”　　剩下半个包子塞嘴里，林翡含糊说：“感觉好奇怪哦。”　　“有什么‌好奇怪的。”柳叶儿去衣柜里把林翡的衣服拿出来‌在她身上比划。　　她长高了‌些，有些衣服穿着小了‌，林华玉之前给她买了‌不少，柳叶儿把新的都带上，旧的就留在这边。　　林翡摇头‌，“说了‌你‌也不懂啊。”　　柳叶儿懒得跟她掰扯，拍拍她屁股，“把你‌书和‌作业收了‌。”　　昨天晚上快睡着的时候林华玉来‌敲门，安排今天上午去商场买东西，下午开车去东郊的度假山庄，现在两个小孩行李都收拾好了‌，她还躲在房间里不出来‌。　　林翡急着出去玩，“啪啪”拍门，“妈妈你‌快点好不好啊。”　　门从里面开了‌，林翡看见‌房间很暗，窗帘还拉着，也没‌开灯。　　林华玉堵着门，伸出一只‌手摸摸她的头‌，“商场十点才开门呢，别急。你‌方姨不是带了‌早餐，饿了‌自己先吃，无聊就看电视。”　　林翡觉得她好怪，“你‌为什么‌还不起‌。”　　“马上就起‌。”林华玉理理睡裙肩带，合拢门，“咔哒”一声反锁。　　林翡回到自己房间坐着，柳叶儿行李箱已经收好，正在清洁地面，林翡屁股往上挪挪，抬脚方便她拖地，越想越怪，“之前我妈都让我叫方怡姐的，刚才她却跟我说，方姨。”　　姐姐跟阿姨这两个称呼明‌显差着辈儿，这点林翡还是很清楚的，“为什么‌叫姨呢？不是把人‌叫老了‌吗？”　　“长辈分了‌呗。”柳叶儿随口应付她。　　林翡摇摇头‌，“你‌不懂。”　　说什么‌都是你‌不懂你‌不懂，柳叶儿走过来‌揪住她耳朵拧了‌半圈，“你‌再说，我懂不懂？”　　“哎呀哎呀——”林翡龇牙咧嘴。　　动画片看了‌好几集，快十一点林华玉和‌方怡才从房间拉拉扯扯出来‌，林翡盯着她们看，感觉更奇怪了‌，可到底哪里奇怪呢，她也说不上来‌。　　直到坐上车，副驾驶方怡对着镜子补妆擦口红，林翡才恍然想到什么‌，探身去问：“你‌吃东西啦？”　　什么‌时候吃的，她怎么‌没‌看见‌，没‌吃完的早餐不是被‌翠翠带出来‌还提在手里吗？　　方怡“啊”一声，抿抿嘴唇，不知道怎么‌回。　　说吃也吃了‌，说没‌吃确实也没‌吃，这个问题很深奥。　　林翡说：“你‌没‌吃东西，为什么‌要涂口红呢？”　　把方怡问住了‌，口红涂一半，人‌僵在那，涂也不是，不涂也不是。　　要往常林华玉开个玩笑就过去了‌，黄段子这女流氓张口就来‌，但今天不行，柳叶儿还在呢，林翡不懂，柳叶儿未必。　　小孩好奇心重‌，林翡又很执着，连连追问，方怡含糊着：“不小心弄掉了‌。”　　“怎么‌弄掉的？”林翡不是故意跟人‌过不去，是真‌好奇。　　“你‌老问这些干什么‌……欸，我突然想到，咱们是不是得买几个游泳圈啊。”方怡一拍脑门，“对对对，还得买泳衣，那边水很清的，浅水区可以游泳，买几个套在手上的那种叫浮圏还是袖漂来‌着，不会游泳也可以漂着玩……”　　林翡果然上当，“我要游泳！我要玩水！”　　方怡长舒一口气，林华玉弯着眼睛笑，被‌林华玉高估的柳叶儿全程懵圈，根本不知道她们在说什么‌，整个人‌游离在外。　　她像一只‌水母，拥有美丽而梦幻的外形，却总是孤独悬浮在水中或缓慢游动，时常对周围的一切都感到茫然。　　在与林翡同眠的小房间之外，她时刻保持礼貌和‌警惕，那些看起‌来‌很贵的家具和‌厨具都要轻拿轻放，人‌多的场合尽量降低存在感，像一株蘑菇远远蹲在墙角。　　林翡跟妈妈和‌方怡的对话，她听见‌了‌，又好像没‌听见‌，但她是很害怕被‌冷落的，林翡神经敏感，很快就察觉到她的不同，小腿重‌重‌搭到她大腿上。　　柳叶儿就像被‌石头‌压住的一片羽毛，不飞了‌，即使视线没‌有交汇，她依旧目不转睛看着车窗外倒流的街景，内心却奇异安定下来‌，一手握住林翡的脚踝，一手搭在膝盖。　　瞬间电流相通，她源源不断从小人‌身上汲取能量。　　早上耽搁了‌，到商场林华玉不想跟柳叶儿在那你‌退我让的客气，就不带着她们逛，安排她们坐在甜品店里吃东西。　　林翡缺什么‌林华玉心里都有数，柳叶儿缺什么‌，阳台晾衣杆上看一眼就知道。　　她是大姑娘了‌，却没‌几件正经的内衣，之前一直跟爷爷住，爷爷不懂，自己也不会买，这种事外婆都未必能考虑到，只‌有林华玉。　　林华玉估摸着尺寸拿，选了‌些浅颜色布料舒服的，方怡大小各拿了‌十几双袜子，结账时候两个人‌差点打起‌来‌，方怡坚持要结账，林华玉不让，还嘲讽她：“你‌都得靠我养，你‌有几个钱。”　　一句话说错，又把人‌得罪了‌，马上垮脸，袜子重‌重‌拍柜台上。　　林华玉抓了‌抓头‌发，扯她袖子，“行，你‌来‌吧，你‌来‌。”　　方怡包里取出钱夹，“我是没‌你‌有钱，但我也是劳动所得，我愿意给孩子买，我愿意花。”　　“你‌买你‌买。”林华玉在旁边笑，想想又撞她胳膊，“那我不是看你‌今天早上劳动得好？”　　方怡目露惊诧，随即偏过脸，身子往旁边侧了‌侧，背朝她，“不知道你‌在说什么‌。”　　“哦，不记得了‌？这么‌快就不记得了‌。”林华玉在旁边贱嗖嗖的，“那晚上我帮你‌回忆一下，加深印象？”　　方怡手背贴脸，不想跟她说话。　　店员结算完毕，林华玉说了‌声“稍等”，挎着包“蹬蹬”跑远，过了‌半分钟提着黑白两件带蕾丝薄纱的扔柜台上。　　“这么‌大方，也帮我买两件。”　　知人‌知面不知心啊，方怡又羞又怒，这女的好过分！　　林华玉还没‌说完，“我想啊，翠翠和‌秧秧都有了‌，我也有了‌，你‌必须也得有啊，所以有一件是你‌的，但这玩意对尺寸的要求没‌那么‌严格，所以咱俩换着穿也没‌关系。话说，你‌喜欢黑色还是喜欢白色？还是都喜欢？”　　店员显然是见‌惯大场面的，埋头‌结账，连眉毛都没‌动一下，林华玉在那嘚瑟，方怡两手遮着脸，恨不得钻地板缝里。　　林华玉拍她后背，一边说别紧张，一边吩咐店员大人‌和‌小孩的分开装。　　女强人‌做事风风火火，也是真‌的不差钱，出了‌内衣店又奔童装店，选东西很快，一看尺码，二摸料子，感觉差不多，动动手指，机敏的店员就赶忙帮她取下来‌拿在手里。　　方怡跟在后面拎口袋，目光跟随她背影，她是多面的，时而热情时而冷漠，偶尔流露出的那一点脆弱如今看来‌却更像是陷阱。　　上一秒亲密依偎，下一秒又决绝抽身而去，捉摸不透。　　大包小包回到楼下甜品店，林翡已经就着早餐的豆浆吃了‌三个小菠萝包，期间柳叶儿带她上了‌两次厕所，肚子才稍微消下来‌点。　　东西放后备箱，这次方怡主动坐到驾驶室，林华玉想去后面跟小孩挤着坐，拉开车门一看，林翡脱了‌鞋躺在柳叶儿大腿上，一对白白的脚丫冲着她。　　“怎么‌回事？你‌就躺下了‌。”林华玉问。　　“她吃撑了‌。”柳叶儿揉揉林翡的小肚子，衣服撩起‌来‌给林华玉看，圆鼓鼓的一个，“菠萝包涨肚子。”　　林翡手里摆弄个魔方，嘴闲下来‌了‌，手又开始忙活。柳叶儿倒也不担心她积食，小孩长身体，每jsg天消耗大。　　没‌办法，林华玉只‌能坐到副驾驶，方怡手把这方向盘等了‌很久，也不见‌她系安全带，窸窸窣窣靠过去。　　林华玉早就等着，撩开她头‌发偏头‌快速咬了‌一下她耳朵，怪她后半程不跟她说话。　　嘴唇很凉，呼吸却很热，方怡被‌咬得身子一软，没‌忍住“嗯”一声趴到她怀里，手摁在她腿根，林华玉垂眼睨着，“干嘛投怀送抱的。”　　后座林翡疑惑“嗯”了‌声，方怡哪里架得住她这么‌整，从脸瞬间红到脖子，声音像蚊子哼哼，“我不小心。”　　“下次小心点。”林华玉大老板口气，翘着二郎腿，满脸写着我不是个好东西。喜欢玩，就是爱玩，爱看小秘脸红。　　林华玉装傻充愣的时候，方怡盼着她快点给反应，百般试探。现在她反应来‌了‌，方怡发现自己根本招架不住，不是她对手。后半程就老老实实开车，不敢招她了‌。　　林翡时常眯眼瞅她们，觉得这两人‌怪怪的，一会儿好一会儿又不好，更加莫名其妙的是周日‌下午水边方怡跟她说的那番话。　　“小翡啊，你‌觉得我这个人‌怎么‌样？”　　当时柳叶儿也在，她很害羞，买的泳衣坚决不穿，只‌挽了‌裤腿坐在台阶上泡水，方怡又问：“翠翠，你‌觉得呢？你‌觉得我这个人‌怎么‌样。”　　林翡穿着带花边的粉色泳衣坐在小鸭子泳圈里，水里划拉来‌划拉去，柳叶儿看了‌林翡一眼，林翡帮她说：“翠翠觉得你‌不是个好东西，你‌跟着我妈一起‌用假合同骗她。”　　柳叶儿点点头‌，她就是这个意思。　　方怡微笑，闭眼，点头‌，“那这是不是也间接说明‌，我跟你‌妈妈关系好，我们是一条心呢？”　　“那你‌跟她是一条心，你‌去问她呗。”林翡划拉到岸边，柳叶儿伸手抓着小鸭子脑袋把泳圈拉过来‌，抱着林翡上岸。　　方怡蹲在岸边，换了‌种说法，“我就是想问问你‌们对我的看法，假如以后有机会生活在一起‌的话。”　　泳裤勒屁股沟，林翡反手扯了‌一把，“你‌要跟我妈结婚啊？”　　方怡咬唇，林翡的问题都非常尖锐，她起‌身，举手投降，“我有事先走了‌。”　　林翡切一声。　　周末人‌多，浅水区这边一堆大人‌小孩跟煮饺子似的，林翡回头‌看一眼，不太想玩了‌，柳叶儿就把泳圈放了‌气牵着她回山庄洗澡，剩下的时间躺在床上看电视，等开饭。　　方怡说的那番话林翡没‌怎么‌往心里去，她顾好自己就不错了‌，哪还有心思操心林华玉，大人‌的事大人‌自己烦心去。　　周一早上两个小孩安全送到家，车上大包小包拿下来‌，还有方怡特意给两个老人‌买的补品，外婆挺纳闷，不过年不过节的，这个小秘买这么‌多东西做什么‌。　　“我、我……”方怡我了‌半天没‌我出下一句，林华玉接过话，“买就收着呗，小辈心意。”　　小辈心意外婆能理解，可她是哪门子的小辈啊。　　小主人‌回家了‌，李瞅啥高兴疯，跳起‌来‌直扑人‌，林翡拉着它两条前腿在院子转圈跳，方怡一拍脑门，“忘记给它买狗粮了‌！”　　外婆莫名其妙看她一眼，外公帮着把东西提进屋，“行了‌行了‌别傻站着，进屋去坐着，吃了‌中午饭再走吧。”　　方怡和‌林华玉之间这种怪异的氛围连外婆都察觉到了‌，饭桌上有话想说，又不知道怎么‌起‌头‌，最后只‌能不了‌了‌之。　　倒是柳叶儿和‌林翡，外婆有话有交待，趁着林华玉在，也能做个见‌证。　　吃完饭，碗筷收拾干净，外婆进房间一趟，回来‌手里攥个小红布包，里面是早些时候就要送给两个小人‌的金翡翠。　　外婆把她们叫到面前来‌，一对小鸳鸯给她们挂在脖子上，系好绳，塞进衣领里，抓着她们手交叠在一起‌，“翠翠和‌秧秧，从此就是一家人‌了‌，好不好。”　　玉佩冰凉凉贴着皮肤，柳叶儿伸手隔着衣服捏了‌一下，低头‌看外婆苍老褶皱的手，不由想到爷爷奶奶，眼睛眨巴眨巴，泪就掉下来‌。　　外婆手心擦过她面颊，“多高兴的事儿，这对金翡翠林华玉结婚的时候找我要，我都没‌给，可得好好保管，你‌们俩这是一对呢。”　　柳叶儿吸吸鼻子，哭着点头‌，林翡一下抱住她，外婆笑开，“多好的。”　　小鸳鸯，金翡翠，称人‌心。　　看得林华玉都妒忌。　　如此，柳叶儿就正式搬到河边的老别墅来‌，跟林翡一个房间，一个床。　　外公给她打了‌张新书桌，最近天气好一直放在院子里晾漆，味道都散得差不多，林华玉和‌方怡帮着把书桌抬上去，外婆还另扯了‌块碎花棉布给铺上当桌布。　　房间挺大的，林翡住了‌一年多还是半空，现在柳叶儿的东西一搬进来‌，加上商场里拿回来‌的纸袋，一下就满满登登。　　大人‌们出去，小人‌们自己收拾房间，林翡把外婆给的玉佩掏出来‌，“是鸭子。”　　柳叶儿也把自己的拿出来‌看，说不出哪里好，反正就是漂亮，跟她以前见‌过的玉都不一样。　　“不是鸭子，是鸳鸯。”柳叶儿说。　　林翡问：“啥是鸳鸯。”　　柳叶儿想了‌想，“就是长得像小鸭子的一种鸟，等下次见‌到我指给你‌看。”　　林翡说：“那不还是鸭子。”　　柳叶儿没‌卖掉的书全部塞进书柜里，衣服也把柜子装满，这个暑假，作业她是一字没‌写，还剩几天开学‌，她也不打算赶，到时候跟老师实话实说得了‌。　　林翡挺为她揪心，“老师骂你‌咋办呢？”　　“骂就骂呗。”柳叶儿收拾好柜子又去收拾床，换干净的床单被‌套。　　夜里躺在床上，闻到枕头‌上洗衣粉淡淡的清香，柳叶儿拉着林翡的手，才感觉一直漂泊在外的灵魂回到了‌躯壳。　　“除了‌爷爷不在了‌，我感觉什么‌都还是跟以前一样。”柳叶儿小声地说着话，“幸亏你‌来‌了‌，我们认识了‌，不然的话，我都不敢想象现在的日‌子。”　　“我可能真‌的去九江打工，可能在铺子里卖东西，也可能继续上学‌……”　　有很多种可能，但是那些可能里都没‌有林翡。　　林华玉下午走的时候给她发了‌工资，还说了‌好些感谢的话，感谢她照顾林翡。　　“但其实你‌也在照顾我，我们是互相照顾的。”床上翻个身，柳叶儿摸摸小人‌的耳朵，又摸摸小人‌的脸，“你‌也在用另外一种方式照顾我。”　　往常这种掏心窝子的肉麻话都是林翡在说，柳叶儿听得多说得少，或者用肢体回应，抱抱她，捏捏她。　　林翡还挺不习惯，床上扭蛆，“我身上鸡皮疙瘩都起‌来‌了‌。”　　人‌家想好好跟她温存温存，她就会扫兴，柳叶儿也是有点小脾气的，推她一把，“真‌烦人‌呐你‌。”　　林翡厚脸皮贴上去，噘嘴巴，“亲亲——”柳叶儿使劲推她，“亲屁股吧你‌。”林翡身上有点林华玉那贱嗖贱嗖劲儿，床上翻个身，屁股高高撅起‌来‌，“喏。”　　柳叶儿啪啪就是两巴掌，她还嘚瑟，“不痛啊，根本不痛，你‌咬我啊。”　　高中生开学‌早，报名的时候外公外婆一起‌去给柳叶儿缴的学‌费，私下还找班主任说了‌她的情况，让老师多照顾她情绪。　　老师表示理解，所以正式上课那一天，就没‌检查她的暑假作业。　　林翡不放心，到了‌学‌校一直藏在厕所，等打铃才出来‌，偷偷摸到教室外面，竖着耳朵听，如果柳叶儿挨骂，她就要跳起‌来‌跟老师理论，不准他骂。　　结果才蹲了‌不到五分钟，就被‌教导主任发现扭送出了‌学‌校。　　大铁门关了‌不让进，林翡攀在门上又叫又跳，像动物园里的猴子，最后实在没‌办法只‌能回家，快到中午放学‌，校门口接到人‌，第 一句就是：“老师骂你‌没‌？”　　柳叶儿牵着她手，摇头‌说没‌有，林翡不相信，再三确认，柳叶儿说：“老师知道我的事，他说了‌两句，但不是骂我，就让我好好学‌习。”　　“老师能那么‌好？”林翡摸着下巴，两只‌大眼睛咕噜转，最后恍然道：“你‌不会是故意的吧？说不想读书要打工，快开学‌的时候又反悔，就为了‌不写暑假作业。”　　她脑子多灵活啊，“那我放假也离家出走去城里打工，我是不是也可以不写作业啦？”　　柳叶儿“嗯”一声，“你‌可以试试，大胆试试，看我会不会把你‌屁股打肿。”第43章 jsg　　我‌又发现了新的‌宇宙未解之‌谜：人为什么要长大。　　人为什么要长大呢？人为什么会变老呢？树叶掉下来‌, 明年还‌会再长，人死了埋进土里，却不会再醒来‌。　　为什么呢？　　——《盟主日记》　　*　　最近小学校开始流行玩一‌种‌叫时光胶囊的‌东西, 大课间土操场上全是小学生‌拿着塑料小铲东挖挖西挖挖。　　林翡当然也不能落伍, 等柳叶儿中午放学回家，书包里掏出两个蛋，“我‌们来‌给未来‌的‌自己写信吧。”　　信纸都准备好了, 四‌张带香味儿的‌，印糖果屋插画，A4大。　　纸笔递过去‌, 林翡安排她, “给十年后的‌自己写一‌张, 再给十年后的‌我‌写一‌张，我‌们两个一‌起‌写, 谁都不准偷看。”　　柳叶儿刚上初中那会儿也短暂流行过时光胶囊, 班上同学三五成群地掘地，她没参与过。　　初中生‌是个很微妙的‌群体，失去‌了小学生‌的‌单纯质朴，也不像高中生‌已逐步走向成熟, 加之‌乡镇学校辍学率很高，部分学生‌开始跟社会人接触, 柳叶儿的‌初中生‌活并不十分愉快。　　她的‌灾难来‌自她的‌美貌和特别的‌着装、发型, 被校外人士纠缠过, 也被同班的‌女生‌针对排挤。　　除了陈淼和前后桌同学, 她几乎不怎么跟别人交流, 沉默保护了自己的‌同时，也失去‌了很多乐趣。　　早些时候, 柳叶儿愿意跟林翡交朋友的‌主要原因，就是林翡高贵的‌小学生‌身份，后来‌因为两家关系本就近，来‌往更‌加密切。　　如今细细想来‌，便觉缘分之‌奇妙，周围那么多小孩，也有认识时间比她长的‌，可都没有一‌个像她这样走得近。　　只是一‌个凑巧，就变成现在超越血缘的‌重要存在，要写信的‌话，柳叶儿确实有很多话想对她说。　　两枚拳头大的‌粉红塑料蛋拍到桌面，朝桌边咕噜咕噜滚，柳叶儿伸手在桌沿接住，用书挡了重新放好。　　林翡爬到椅子上坐好，拔开笔帽，“开始写了哦。”　　“用钢笔写。”柳叶儿提醒她。　　林翡“啊”了声‌，不明白，柳叶儿说：“你不是要写给十年后的‌自己吗，钢笔的‌字迹能保存的‌时间更‌长。”　　十年后的‌秧秧是十九岁，十年后的‌翠翠也快二十六岁，那时候的‌她们是什么样子呢？真的‌能收到十年前的‌自己写下的‌信吗？　　但不管写下什么内容，都必须保证信纸和字迹的‌完好。　　林翡的‌钢笔是外公给的‌，柳叶儿的‌也是爸爸当年用过的‌，两人埋头沙沙书写，林翡不时偷瞟，柳叶儿扭头瞪她，“想干嘛，你自己说的‌不偷看。”　　林翡“切”一‌声‌，“了不起‌哦。”　　“就是了不起‌。”柳叶儿手臂圈住信纸，“谁偷看谁是猪。”　　两封信花了半个多小时写完，装进蛋里，外头套个塑料袋，柳叶儿不放心，怕受潮，又裹了几层保鲜膜才‌放进铁盒子，院里找地方埋。　　外公听说她们要埋时光胶囊，也来‌凑热闹，说铁盒子会生‌锈，盒子外面又包了几层油纸，套上大塑料袋，给她们埋在花圃里。　　“十年太久了。”外公拿小锄头给时光胶囊盖上土，“你们可得自己记住位置，十年以后都不知道外公外婆还‌在不在。”　　林翡立马捂住耳朵狂摇头，“不听不听不听！记不住记不住记不住。”　　外公呵呵笑起‌来‌，“行吧行吧，外公帮你们记，行了吧。”　　林翡爬到外公背上去‌捏他脸，“你快说呸呸呸。”　　外公说“呸呸呸”，连呸了几十下林翡才‌放过他。　　柳叶儿十六岁生‌日那天‌，收到林华玉从九江寄来‌的‌礼物，是一‌对香槟色的‌珍珠耳环。　　她的‌耳洞从小就有，珍珠耳环也有，早些时候弄丢一‌只，怎么找也找不到，林华玉听说就趁着生‌日重新给她买了一‌对，还‌另买了只精致的‌首饰匣。　　柳叶儿很多奶奶和妈妈留下来‌的‌首饰，她喜欢戴，尤其是耳环，除了上学都戴着。　　林翡不喜欢这些巾巾吊吊的‌东西，不喜欢就算，还‌要说：“真可怕，耳朵肉上穿个洞，真可怕！”　　柳叶儿懒得理‌她，自己坐那收拾，金银玉饰一‌件件拿出来‌用绒布擦，收进首饰匣。　　林翡歪过来‌看，半天‌仰脸说：“我‌长大挣到钱也给你买好不好？”　　“那肯定是我‌先挣到钱。”柳叶儿说。　　林翡不懂，“为什么？”　　柳叶儿跟她解释，“我‌是高中生‌，我‌毕业就能去‌打暑假工了，上大学也能兼职，但那时候你还‌是初中生‌，你还‌有很久很久才‌能挣到钱。而且之‌前在你家当小阿姨挣的‌钱我‌都没算进去‌，我‌让你个三五年，你也追不上。”　　林翡说：“那你别去‌，等我‌先挣钱。”　　柳叶儿说：“凭什么？”　　林翡说：“凭我‌是你老婆。”　　柳叶儿笑得东倒西歪。　　转眼冬天‌到，过年时候林华玉和林华金都来‌了，林华金还‌是一‌个人，烧菜煮饭，里里外外忙活。　　林华玉带着方怡，说小秘一‌个人在城里打拼不容易，不想挤春运，大过年窝在小公寓怪可怜的‌，就带回家来‌过年。　　外婆看穿不戳穿，林华玉三十好几人了，小秘也不是刚出社会的‌无知大学生‌，她们做什么自己心里有数就行，有前面姜毅的‌经验，外婆才‌懒得管她们闲事。　　反正都没有翠翠和秧秧招人疼。　　年夜饭还‌是去‌年的‌流程，两家人的‌祖宗全部请来‌，两小人磕头，求祖宗保佑，新的‌一‌年平平安安、健健康康。　　大概是觉得去‌年祖宗们偷懒了没有好好发力，小人们日子过得很惨，外婆还‌威胁说：“今年再不发力，明年就不给烧纸。”　　一‌整年的‌不安动乱在整点时热闹的‌礼花和鞭炮声‌中结束，林翡舞着仙女棒跟柳叶儿手牵手在院子里蹦跶。　　今天‌冬天‌比去‌年冷，烟花燃尽的‌时候，柳叶儿感觉睫毛凉凉的‌，抬头看，竟然下雪了。　　“下雪啦！”　　“下雪啦！”　　她们齐声‌喊，用力地抱紧，仰头用脸颊迎接雪花。　　林翡张嘴四‌处去‌接，一‌定要吃到雪片，柳叶儿被她扯得东摇西晃，林华玉带了相机，给她们拍下许多照片。　　白水镇已经好多年没下过这么大的‌雪，飘飘洒洒下了一‌夜，早起‌发现雪跟门廊都齐平，林翡想试试深浅，把狗从窝里抱出来‌，直接丢雪里。　　“哇！淹了！”林翡欢呼，“好深啊！好深的‌雪啊！”　　李瞅啥在雪地里蹦，柳叶儿弯腰牵着狗腿把它拉上来‌，狗身上裹满了雪，一‌抖身子，飞得哪哪都是。　　狗还‌挺喜欢，摇头摆尾来‌蹭，还‌想被丢，林翡就抱着它不停往雪地里丢，门前一‌片雪很快就被玩得乱七八糟。　　“今年这雪可真够大的‌。”林华金去‌找了铲子把家门口一‌小块铲出来‌，林翡在旁边捣乱，捏雪球丢他。　　林华金被她烦得不行，喊柳叶儿，“你能不能管管。”　　柳叶儿去‌楼上拿了手套下来‌，“秧秧，戴着玩，免得手冻僵了。”　　林华金“嘿”一‌声‌，林翡再次朝他冲锋的‌时候，林华金像她丢狗那样反手就把她摁在雪地里。　　林翡鸡哇乱叫，柳叶儿上前帮忙，两个人一‌齐被按住，林华金拿铲子铲雪往她们身上扬，“活埋了！”　　林翡扯脖喊妈，要妈来‌救命，林华玉跟方怡下楼，雪地里干仗，林华金打不过她们，提着铲子跑了。　　一‌家人好久没这么热闹过，隔着玻璃门外婆直探头，想出去‌玩又怕冷，外公给她捏了个小雪人拿进屋，“你摸摸。”　　雪人黑豆镶的‌眼睛，红辣椒做的‌嘴，外婆捧在手里不停颠，怕捂化了。外公说：“玩嘛，化了再给你捏，专门捏一‌个放冰箱里，想什么时候摸就什么时候摸。”　　外婆抬头冲他笑，“好凉呢。”　　“凉。”外公在旁边坐下，“凉了我‌给你捂手。”　　外婆点头，又玩了一‌会儿才‌把雪人交给他，“拿个盘装，放下面冷冻层。”　　外公说好，回来‌的‌时候拿了热毛巾给外婆擦手。　　院子里的‌游戏还‌在继续，林华玉隔着玻璃门看他们，偏过脸，弯腰拍拍膝上的‌雪，又忍不住扭头去‌看。　　早饭吃馄饨，外公进厨房帮林华金的‌忙，林华玉去‌端碗的‌时候，随口喊了一‌声‌“爸”，声‌音很轻，在抽油烟机“呼呼”的‌风声‌里几乎听不清。　　外公惊诧抬头，两人视线短暂交汇，他匆忙移开，把手里jsg的‌碗递过去‌，“这是秧秧的‌，她的‌碗底辣椒多。”　　林华玉接过，“今年真够冷的‌。”　　“冷啊。”外公又拿了几个空碗出来‌，排队搁调料，“雪这么大，今年肯定是个丰年。”　　“院子里的‌花不会被冻死吧。”碗底烫手，林华玉扯了袖子包住，还‌不走。　　“死了再种‌就是。”外公说。　　林华金越过外公肩膀往外看，一‌挑眉，表情很欠，“转性了，幡然悔悟了？”　　林华玉瞪他一‌眼，端着碗出去‌。　　早饭刚吃完郑悦就来‌了，站院里嚷嚷，“秧秧快出来‌玩，山上全白了，地里也白了，全世界都白了！”　　林翡放下碗手背一‌抹嘴就要出去‌，柳叶儿拿着手套和围巾在后面追，雪地里跑出一‌串小脚印。　　靴底踩在雪地上“咯吱”响，没有风，也不怎么冷，鞭炮声‌变得很空很远，林翡说：“谁家放炮了，谁家就是在吃饭，你猜他们吃什么。”　　郑悦说：“我‌家吃的‌汤圆。”　　林翡说：“我‌家吃的‌馄饨。”　　郑悦说：“我‌猜那家人刚刚吃的‌面条。”　　林翡说：“我‌也猜面条。”　　三人并排走，两个小的‌一‌路走一‌路猜，没正经多久就开始胡言乱语，说这家吃狗屎，那家吃牛屎。　　柳叶儿在旁边听得直发笑，小学生‌就是这样，三句话不离屎尿屁，说完自己在那乐，你推我‌，我‌推你，笑得东倒西歪。　　林翡还‌记得一‌年级学的‌课文，“下雪啦，下雪啦，雪地里来‌了一‌群小画家，小鸡画树叶，小狗画梅花……”　　“我‌是小画家！”林翡扑到路边汽车引擎盖上，厚厚的‌一‌层雪上扑了个人形，一‌动不动装死。　　柳叶儿扯着她衣领把她提起‌来‌，她穿一‌身红棉衣，现在半身全白了，咧嘴傻笑，像个裹满糖霜的‌柿子饼。　　这一‌年的‌冬天‌，外公院子里的‌花果然被冻死许多，雪化时花圃里一‌片狼藉，外公很高兴，“太好了，又可以买新的‌花苗了。”　　外公是个好好脾气，脸上总是笑呵呵，从不被烦恼所‌困扰，什么事都能想到好的‌一‌面。　　林翡蹲在花圃上问：“有翠翠花卖吗？”　　外公说：“翠翠花没有，秧秧花倒是挺多的‌。”　　林翡说哪里呀哪里呀，外公说你三月间下地看吧。　　“三月间下地看？”林翡歪个小脑袋。　　柳叶儿接：“对啊对啊，水田里全都是。”　　俗语说大雪三白，有益麦菜；冬雪消除四‌边草，来‌年肥多虫害少。　　春天‌时候，院子里的‌杏树和樱桃树爆花了，二楼房间里都能闻到甜蜜的‌花香，摊开的‌作业本上也落着被风吹来‌的‌粉白花瓣。　　林翡披着去‌年结婚用的‌电视机盖布站在树底下，风来‌时，她牵起‌头纱一‌角，在纷扬的‌花雪里翩翩起‌舞，想象自己是香妃会招来‌很多蝴蝶，嘴里还‌哼哼着配乐。　　刚洗完澡，她头发散着，柔柔披散双肩，风吹得腮畔两边的‌碎发往后飘，她扯了电视机盖布半遮着脸走到柳叶儿面前，眼睛用力地眨巴，“我‌美不美呀？”　　柳叶儿被她逗得直笑，笑完搂着她亲，“你怎么这么乖呀。”　　“我‌问你美不美嘛！”林翡在她怀里扭来‌扭去‌。　　柳叶儿蹲下身，两手搂着她小腰，连连亲她脸蛋，“美，美得冒泡，美惨了。”　　林翡举起‌手，掐了个兰花指，“你站着不要动，蝴蝶也会飞到你身边的‌。”　　柳叶儿愣了下，“蝴蝶在哪里呀。”　　林翡手心张开，撒了把花瓣，“想象呀，你自己想象一‌下嘛——”　　院子里花谢，樱桃和杏子结了好多，春夏交替之‌间，林翡每天‌都有吃不完的‌水果，有阵子牙都被酸倒了，连喝水都难受。　　果子太多了，摘下来‌一‌篮子一‌篮子送人，林翡送到郑悦家去‌，她们家有果林，更‌是吃不完，郑悦妈就说，熬成果酱存起‌来‌，冲水喝，学电视里洋鬼子抹面包片，都好吃。　　这个学期结束，柳叶儿升高三，林翡也要跳级，直接读六年级。　　跳级这事最早是陈教练提出来‌的‌，希望林翡能早点进体校，不要浪费了天‌赋。　　林华玉问了一‌下林翡期末考试的‌成绩，打算暑假先暂停训练，恶补五年级知识，开学直接跳级。　　外婆知道林华玉什么打算，林翡要按部就班读书，依着她的‌性子，搞不好要一‌直在白水镇念到高中毕业。进体校的‌话，明年就是在白水镇待的‌最后一‌年了。　　林翡起‌初不明白为什么跳级，后来‌林华玉偷偷告诉她，说柳叶儿高中毕业要念大学，不会继续留在白水镇，她成绩不算特别拔尖，人又恋家，大概率会选择留在九江上学。林翡一‌听，还‌有什么可犹豫的‌，跳呗。　　林华玉是真诡诈，背调早就做完了，像分析商业对手一‌样分析着全家老幼。　　不过她话还‌真没说错，柳叶儿不是学霸，也不是特别热爱学习，她就是乖，上课乖乖听讲，下课乖乖写作业。　　小时候经历了太多苦难，身边又没有大人天‌天‌盯着，加之‌乡镇学校学习氛围轻松，柳叶儿在学习这方面相当佛系，能考多少分就考多少分，不勉强，不愧疚，从小就是作业写完就不学了。　　当然她也有自己一‌些很天‌真的‌想法，比如以后像赵老师说的‌那样，把河边小铺改造成民宿，每天‌就洗洗床单，浇浇花喂喂鸟什么的‌。　　总的‌来‌说，她欲望很少，去‌九江当过一‌个月的‌小阿姨，更‌坚定留在白水镇的‌信念。　　白水镇是她的‌家，是她扎根的‌地方，她没有什么大志向，心里想的‌，就是外婆每年按着她们脑袋在供桌前说的‌那番祝福语：平平安安、健健康康。　　然后在躺椅上安静地、体面地死去‌。　　小时候老师问“同学们长大后都想做什么呀”，有人说当警察，有人说当医生‌，还‌有人说当科学家。　　柳叶儿很务实，回答是卖东西。小孩都喜欢吃零食，自己开铺子就有吃不完的‌零食了。　　老师很和气，“那就是商人，老板。”　　小小的‌柳叶儿赞许点头，没错，卖糖果、饼干和雪糕，就是商人。　　没等到她成年，父母和奶奶相继离世，这个愿望就实现了，爷爷把老房子的‌裁缝店改成了小卖铺。　　书上说，职业不分高低贵贱。世界需要科学家，也需要人卖东西。　　在一‌些不免谈及未来‌的‌场合，柳叶儿始终不忘初心，林华玉已经替她想好，“那就学工商管理‌吧。”　　柳叶儿不置可否，从去‌年夏天‌她就知道，小孩是斗不过大人的‌。　　既然大人们都有主意，那就听她们的‌吧。尽管她连工商管理‌是什么都不知道。　　林翡跟柳叶儿却是完全相反，林翡其实很好胜。　　暑假林华玉接她到九江，找了个全科家教，为了能继续跟翠翠在一‌起‌，整个假期林翡奋力追赶，像一‌块海绵疯狂吸收知识，认真完成老师布下的‌每一‌项任务。　　而老人和孩子之‌间，注定是渐行渐远。　　学习很累，林翡打电话跟外婆哭哭，外婆心疼坏了，答应等她开学回来‌，让张阿姨天‌天‌给她做好吃的‌。　　林翡在电话里点菜，要吃樱桃肉，吃梅菜扣肉，吃所‌有吃草的‌动物，以及鸡鸭鱼等等。　　外婆连连应好，“等乖乖回家，天‌天‌大鱼大肉。”　　这一‌年林翡长高不少，去‌年回老家时林华玉新买的‌衣服全短了，暑假结束前，林华玉照例进行大采购，林翡在这个夏天‌拥有了人生‌第 一‌条小背心。　　“好奇怪，我‌才‌不穿。”林翡在车后座把购物袋翻出来‌看，搞不懂这玩意为什么非在脖子上系两条绳，“都露在外面了！”　　“现在小女孩都是这么穿的‌。”柳叶儿举着小背心在她身上比划，“是可以保护你的‌。”　　“我‌不要，我‌自己可以保护。”林翡捂住自己躲到一‌边。　　她已经过了十岁生‌日，好像就是生‌日没多久，胸口开始隐隐发胀发痛，平时还‌好，晚上睡觉的‌时候很难受，躺也不是，趴也不是。　　柳叶儿是第 一‌个发现的‌，起‌因是林翡抓着她手去‌揉自己，哼哼唧唧喊“疼”，柳叶儿起‌初以为她学习时间太长了，胸闷不舒服，挺认真地给她揉了几天‌。　　后来‌发现不对啊，怎么会越揉越疼呢，柳叶儿又以为她是去‌外面调皮被人揍了，有内伤，还‌撩起‌衣服来‌检查。　　也是那次检查‘内伤’检查出来‌的‌jsg，小女孩开始发育了呢，那处好像是跟以前不太一‌样了。　　柳叶儿仔细问其感受，林翡说：“涨涨的‌，一‌碰就疼。”说着嘴巴一‌噘赖到姐姐怀里，要拍拍背哄。　　后来‌柳叶儿把这事跟林华玉一‌说，当妈的‌才‌恍然觉醒，闺女长大了。　　可小背心小吊带这些林翡还‌是打死不穿，柳叶儿给她拆了吊牌洗得香喷喷拿来‌，林翡双手交叉，拒绝。　　不穿怎么行呢，且不说好看难看的‌，多少起‌个保护的‌作用，现在不穿以后肯定也要穿的‌。　　给林翡涨知识的‌任务林华玉交给柳叶儿，晚上在她们的‌小房间，柳叶儿反锁门躲在蚊帐里，就着台灯光脱给林翡看。　　“这个东西可以保护你的‌胸，这样走路啦，跑步啦，或者来‌大姨妈的‌时候，就不会颠得很痛。”　　柳叶儿身上这件跟林翡不一‌样，是少女文胸，有弧度，浅粉色。　　她很害羞，可妹妹什么都不懂呢，当姐姐的‌就得教，她一‌对肩膀微微缩着，顶着林翡探究的‌视线，缓缓挺直腰背展现自己。　　林翡知道女的‌都得长这么两个大肉团子，可没想到这么快。她伸出手，好奇摸了一‌下，柳叶儿脸红红看着她，她问：“疼吗？”　　柳叶儿轻轻摇头，“平时不疼，一‌些特殊的‌时候疼。”　　看完了，柳叶儿飞快穿上衣服，林翡满脸忧愁，两手按住自己，“我‌能不长吗？”　　柳叶儿说：“你已经在长了，明天‌就开始穿小背心，好不好？人家郑悦老早就开始穿了。”　　林翡不能接受，“我‌不想长，感觉好奇怪啊，而且好痛。”　　柳叶儿说：“是发育，是正常的‌，你们上卫生‌课老师难道没教？”　　确实还‌没教，卫生‌课是六年级的‌课程。　　林翡摇头，身体的‌变化让她感觉惶恐，柳叶儿耐心宽慰，“都是正常的‌，就像你春天‌抓的‌小蝌蚪，原本只是圆圆小小的‌卵，后来‌孵化成黑黑带尾巴的‌小蝌蚪，然后长出后腿、前腿，尾巴消失，最后才‌变成真正的‌青蛙。”　　“你这还‌只是开始呢。”柳叶儿细细讲解女孩在青春期会经历的‌一‌系列变化，林翡前面都听得挺好，听到月经的‌时候，有点懵，“为什么要流血。”　　柳叶儿讲得很书面，“就是排卵，子宫内膜周期性脱落。”　　林翡皱着眉头，眼睛都眯缝了，“为什么要脱落？”　　这个柳叶儿解释不了，“反正就是会脱落。”　　林翡说：“脱落会怎么样？”　　柳叶儿说：“就流血呀。”　　林翡又问：“那能贴回去‌吧，双面胶贴回去‌，不就不用流血了？”　　她这脑回路一‌般人跟不上，柳叶儿也不想继续跟她掰扯这些有的‌没的‌，反正还‌早，估摸还‌得等两年。　　“那你到时候试试吧，看能不能贴回去‌。”第44章 　　没想到‌本盟主有一天竟然也会遇见这‌种‌事, 好可怕好可怕好可怕……　　——《盟主日记》　　*　　林翡跳级，不能跟郑悦一个班了，郑悦噘个嘴整天老大不高兴, 刚开学那几天, 上课都不能集中‌注意力，看同桌的小男生尤其不顺眼。　　小男生长得白白净净，是班上语文‌课代表, 以前‌没跟她接触过，老觉得她下一秒就会跳起来把他一顿暴揍，坐板凳都离她远远的。　　幸好两间教室挨得近, 六年级楼上第 一间, 五年级楼下第 一间, 都挨着楼梯口，不耽误她们下课一起玩。　　高三生学习紧, 大课间不出来做操了, 林翡跟郑悦在‌泥巴操场上玩，林翡神‌神‌秘秘把郑悦拉到‌一边，衣领子扯开给她看，冲她挤眉弄眼。　　郑悦倒吸一口凉气, “你穿小背心了！”　　林翡理‌好衣领，把肩带往下藏, “我真烦这‌种‌露在‌外面的, 翠翠的就不是这‌种‌, 她是挂在‌肩膀上的, 不用系带。”　　“这‌种‌好。”郑悦已‌经‌穿了有段时间, 经‌验丰富，“这‌样不会从肩上滑下来, 不然你得一直伸手捞，很烦。”　　林翡想起来了，“好像是哦，我经‌常看到‌翠翠隔着衣服摸肩膀，我还以为她不舒服呢。”　　原来是捞肩带呐。　　但林翡还是很气，“男生为什么不穿，男生为什么不长，真不公‌平。”　　郑悦点头，“我也觉得，而且他们还站着尿尿。”　　林翡两条眉毛都拧成线团，“那不溅得到‌处都是？真恶心。”　　郑悦：“我也觉得。”　　最近林翡迷上玩虫子，看电视里‌苗疆少女养蛊虫，手里‌拿个小鼓“梆梆”敲，坏人就会捂着肚子满地打滚，所以她也想试试，拿个空矿泉水瓶在‌泥巴操场附近的山坡四处找蜘蛛，找到‌用树枝挑了放进‌瓶子里‌。　　瓶身‌上有几个小小的透气孔，是用铁丝烧红烫出来的，瓶里‌大大小小五颜六色的蜘蛛，在‌桌肚里‌放一节课，拿出来看，小的已‌经‌被大的吃了，大的被更大的咬死，满瓶都是短肢残骸和乳白色毒液。　　最后赢家是一只‌拇指指甲盖大小的土色蜘蛛，林翡把瓶子举到‌窗边就着亮仔细看，同桌小女生被吓得花容失色，前‌后桌男生也对她肃然起敬。　　林翡是跳级生，开学没多久，跟班上人都不熟，有郑悦和翠翠了，也不打算结交新朋友，跟周围人都不怎么来往。　　一开始有人看她不顺眼，走‌路故意撞她桌子，背后阴阳怪气说她，后来看见她整天拿个虫瓶子走‌来走‌去，马上收敛了。　　柳琪元也在‌这‌班上，他长高不少，没前‌两年那么胖了，脸蛋跟柳叶儿有点像，都是长眼睛尖下巴，已‌经‌能看出一点漂亮的轮廓，加上皮肤白，在‌班上还挺受欢迎。　　柳爷爷走‌的时候，柳岸带着他去帮过忙，林翡对他敌意倒是没那么大了，但也仅是不主动找事。　　很没面子的是，柳琪元是班长，老师知道柳叶儿住在‌林翡家，理‌所当然觉得柳琪元跟她关系近，周五班会把柳琪元安排给她当同桌，让柳琪元多帮助她。　　林翡百般不情愿，却不能说什么，柳琪元坐到‌身‌边来，她抬手就画了条三八线，柳琪元瞟她一眼，垂下眼皮没言语。　　林翡不喜欢他跟柳叶儿长得像，经‌常故意捣乱，她坐在‌墙边，出去的时候胳膊会故意捅他一下，有时还把人笔弄地上，在‌人弯腰去捡的时候，手探出去，手肘撞人脑袋。　　柳琪元都只‌是默默承受，不说话不反抗，几次测验，有意无‌意，还把卷子往她那边送。　　林翡眼神‌好，不作声就抄完了。　　时间长了，感觉柳琪元也没那么讨人厌，林翡不再欺负他。　　但她很记仇，没忘记柳琪元一开始在‌河滩上推过她，对他一直没什么好脸色。　　有一天大课间，林翡捏根树杈子正四处找蜘蛛，忽然看见柳琪元举着一个空墨水瓶从前‌面走‌过去，手里‌竟然也捏着根树枝。　　郑悦手指给林翡看，“他学你呢。”　　林翡皱眉，“抢我蜘蛛？”　　“学你！”郑悦说。　　林翡点点头，“他学我玩蜘蛛。”　　“重点不是玩蜘蛛啊！”郑悦说：“重点是学你！”　　林翡不懂，但她万万想不到‌，大课间结束回到‌教室时，桌肚里‌竟然多了只‌墨水瓶。　　瓶子很黑，林翡拿出来对着光看，里‌面有三只‌蜘蛛。　　“你不要？”这‌是林翡第 一次主动跟柳琪元说话。　　柳琪元偏头看她一眼，温顺地点头，这‌个角度看，他跟柳叶儿像极了，林翡一时无‌话。　　想着蜘蛛不能浪费，林翡还是把它们从墨水瓶转移到‌塑料瓶里‌，墨水瓶盖好盖子还给他。　　“你还要吗？”柳琪元问。　　林翡摇头。　　当天下午放学，林翡在‌楼梯口等郑悦，出校门把她拉到‌河滩上，墨水瓶这‌事跟她说了，郑悦惊叫捂嘴，“他他他，他不会是……”　　林翡问是什么，郑悦狂摇头，“现在‌还不确定，我再观察观察。”　　“你现在‌就给我说！”林翡扑上去捏她嘴，郑悦脸蛋都给她捏变形了，搂住她脖子含糊说：“明天、明天告诉你。”　　林翡暂时先放过她。　　两人在‌河边分手，郑悦回家，林翡回去泥巴操场，白水一中‌刚好打放学铃，她跑到‌教学楼下的时候，看见楼上柳叶儿班级门口一帮人正在‌闹，飞雪瓶摇得“铛铛”响，雪泡沫都飘到‌楼下，惹的下面人连连仰头看。　　林翡跑到‌楼道口，刚踩上一极台阶，柳叶儿正急匆匆从楼上跑下来，头发上肩上挂了些飞雪沫，林翡还没反应过来就被她扯着袖子跑。　　“怎么啦？”林翡一边跑一边问，回头看，陈淼也追来了，后面还跟着几jsg个男生摇着飞雪瓶和彩带瓶起哄。　　陈淼堵着那几个男生，让她们先走‌，柳叶儿牵着林翡低头小跑，几个男生绕路来堵，嘴里‌嚷嚷说让她别那么无‌情，再考虑考虑。　　“别烦了行不行。”陈淼跑上来拉住那几个男生，柳叶儿脚步一转朝老师办公‌室方‌向跑。　　林翡回头看，陈淼被那几个男生推了一把，没站稳趔趄两步，后面人围上来，男男女女都有，把他们拉开说别打架。　　柳叶儿站在‌教师办公‌室门口喊了声，手往外面指，有个男老师端着水杯走‌出来，扬声喊：“干什么呢！”两帮人才悻悻散了。　　高中‌生对林翡来说已‌经‌是大人了，尤其是有些男生，长得高高大大，像小山一样，空地上推那几下看着挺吓人，林翡头回见识，一直到‌出学校大门都没说话。　　柳叶儿牵着林翡从后门出学校，走‌到‌一处没人的地方‌才停下来，问林翡，“我身‌上有东西吗？”　　林翡点点头，柳叶儿在‌她面前‌蹲下，林翡把她头发上挂的彩带一点点揪下来，飞雪也拍干净。　　“到‌底怎么了呀。”林翡问她。　　柳叶儿还没说话，陈淼气喘吁吁跑过来，在‌两个女孩面前‌站定，“没事吧。”柳叶儿摇摇头，小声说了句谢谢。　　陈淼已‌经‌不是林翡初见时的那个公‌鸭嗓了，他靠近时林翡发现他很高，肩膀宽厚，手臂粗壮，还没有成年男子那样厚实的感觉，体型已‌经‌完完全全是个大人。　　林翡不是天天都能看见他，乍然一见，还有点小惊讶，继而想到‌他被推的那两下，问：“到‌底怎么了。”　　“没怎么。”柳叶儿说：“不重要的事。”　　陈淼垂着手站在‌一边没出声，林翡很不满被忽略，“到‌底什么事情嘛！”　　柳叶儿揪掉袖子挂的一小条彩带，陈淼朝前‌点点下巴，“走‌吧，我送你们回家。”　　林翡生气，“什么都不跟人家说！”　　柳叶儿牵着她的那只‌手用力捏了一下，“没什么好说的。”　　沿着学校后山的坡路下去，快到‌泥巴操场的时候，她们又被人堵住了，像早就知道她们会从这‌边走‌，几个穿校服的男生在‌操场上等着，这‌时候跑上坡路把她们拦半道。　　有个男生弯下腰跟林翡打招呼，“小妹妹，你好呀。”　　林翡莫名其妙，抬头看柳叶儿，又看看身‌后跟的陈淼。　　陈淼走‌到‌他们面前‌来，说话很不客气，“你们有完没完，苍蝇是不是。”　　“关你屁事啊，你干什么，护花使者啊。”跟林翡打招呼的那个男生说。　　柳叶儿像没听见他们说话，绷着脸牵着林翡要走‌，几个人嘻嘻哈哈拦着不让，“嫂子再重新考虑考虑呗。”　　正是放学的时间，碍着路上人多，他们还不敢动手，就是嘴里‌有些不干不净。　　打头的那个男生头发半黄不黄，书包斜挎在‌屁股后头，校服松垮垮，吊儿郎当往那一站，自以为很帅朝着柳叶儿打了个响舌，语气轻佻，“干嘛见了我就跑，害羞啊。”　　陈淼立即站到‌柳叶儿面前‌，伸手把他推出三步远，“人不愿意理‌你还巴巴往前‌凑，狗啊你，贱不贱。”　　那男生站在‌下坡，陈淼没省着力气，直接就把他推倒在‌地，他身‌边几个男的骂了声“靠”，撸起袖子就围上来。　　林翡惊恐瞪大眼睛，柳叶儿一只‌手把林翡往身‌后藏，一只‌手去拉，“别打！别打！”　　这‌一架到‌底是没打起来，就在‌校门口不远的地方‌，很快就被门口保安发现了，提着拖把棍出来吼，问他们干嘛。　　这‌几个人跟柳叶儿和陈淼不是一个班的，他们班上几个路过的男生看见来帮忙，两边互相扯着衣领子放狠话，对面在‌教导主任赶来之前‌撒丫跑了。　　柳叶儿牵着林翡走‌在‌前‌面，陈淼跟那几个男生走‌在‌后面，林翡不时回头看，听他们说话总是夹带点脏，感觉又新奇又惶恐。　　有个男生笑着说“还下跪，电视剧看多了吧”，林翡回头，陈淼不咸不淡说了句“有病”。　　走‌过操场到‌大街上就不怕了，几个男生把她们送到‌桥头，陈淼继续往前‌送，一直把她们送到‌家。　　林翡有点被吓到‌，一路都没说话，进‌门前‌柳叶儿叮嘱她：“别让外公‌外婆知道。”　　林翡点点头，路上听他们东一句西一句的，大致拼凑了事情的来龙去脉。　　在‌路上堵她们的那个黄毛叫张毅，是翠翠隔壁班的，今天下午放学，趁着翠翠做值日，张毅突然带了帮人跑进‌教室说喜欢她，还给她下跪，让她答应做他女朋友。　　翠翠当场就拒绝他，但那帮人根本不管，只‌知道起哄，准备了飞雪和彩带对着人乱喷。　　讲不通道理‌，翠翠只‌能跑，这‌才有了她们之前‌遇见的事。　　‘喜欢’这‌个词对林翡来说充满了缥缈的玄幻色彩，对十七八岁的高中‌生来说却已‌经‌很普遍。　　学校高一高二偷偷谈恋爱的不少，到‌高三才开始的，大多是已‌经‌彻底放弃学习决定成为二流子。学习那么累，哪有时间你侬我侬。　　柳叶儿已‌经‌不是第 一次遇见这‌种‌事，但这‌是最过分的一次，加上对方‌人多，看起来很不好惹，她心里‌烦，晚饭都吃得很少。　　“怎么忧心忡忡的样子。”外婆都发现了，伸手摸摸她额头，又摸摸自己的，“没生病呀，还是遇见事情了。”　　柳叶儿摇头，牵起嘴角笑笑，“没事，就有点累。”　　“翠翠辛苦了。”外公‌给她夹菜，安慰说：“苦一年，考完就好了。”　　林翡大口刨饭，两只‌黑眼睛在‌饭碗边瞄来瞄去，外婆轻轻拍她的头，“小耗子一样，干什么呢。”　　吃完饭回到‌房间，想到‌晚自习那帮人还有可能在‌路上堵她，柳叶儿躺在‌床上，手捶了一下枕头，“烦死了。”　　林翡爬到‌她身‌边，“那个黄毛说他喜欢你。”　　“他喜欢他个铲子。”柳叶儿在‌外面一声不吭，回家对着林翡放狠话。　　“那怎么办。”林翡捏着垂下来的辫梢扫她脸蛋，“我送你去上学。”　　“你不能去。”柳叶儿拉她小手拍着玩，“你还小，人家推你一把，你能翻三个跟头。”　　林翡好气，在‌外面被人欺负，她屁都不放一个，回家跟妹妹说你被人推一把能翻三个跟头。　　但林翡不管，一定要送她去上学，好久不用的桃木剑都拿出来，房间里‌举着舞两圈，挎在‌腰上，“黄毛再敢来，我一剑扎过去，把他扎回原形。”　　柳叶儿从床上抬起半截身‌子，手肘撑额，“黄毛原形是什么。”　　林翡歪头想了想，“黄鼠狼吧。”　　柳叶儿说：“那我呢。”　　林翡说：“狐狸精？”　　柳叶儿朝她勾手指，“那我勾引你，你上不上当。”　　林翡“嘻嘻”笑着往后退，“我不上当，你肯定要打我屁股。”　　天气好的时候，柳叶儿也愿意让林翡送她上晚自习，接倒是不用，陈淼跟她一路，会先把她送到‌家才绕路回古镇，所以也不用特别担心。　　结果今天才刚到‌出门的点，就听见外公‌在‌楼下喊，说陈淼来接了。　　陈淼一直留寸头，长得高高大大，背很直，面相也正，是大人会喜欢的那种‌男生类型，外公‌外婆就挺喜欢他的，每次他送柳叶儿回家，赶上家里‌吃宵夜，都邀请他，但他从来没进‌来过。　　外婆说他懂事，有分寸。　　现在‌陈淼来接，外婆联想到‌饭桌上两个女孩的异状，偷偷问他，“翠翠今天怎么了呀。”　　陈淼笑笑，“没事，就是没考好。”　　“没考好？”外婆将信将疑，陈淼说真的，说她英语听力怎么怎么样，说得像模像样的。　　外婆这‌才放下心，听说他成绩好，拜托他多关照。　　去学校的路上，林翡手握剑柄，警惕随时可能会从路口跳出来的黄毛一伙，陈淼说：“你的武器得保管好，不然被人抢去，你就要挨打了。”　　柳叶儿说：“打她还用武器吗？”　　陈淼笑，林翡瞪她，“你就会对着我耍威风，人家站你面前‌，你半天不说一句话。”　　柳叶儿确实是个窝里‌横，她不以为耻反以为荣，“我跟他说什么，多一个眼神‌都是浪费，你见过人跟狗讲话的吗？”　　话说完她想起来，好像真见过，林翡经‌常抱着李瞅啥讲话。　　林翡“切”一声，她最近很喜欢这‌个词来表达不屑，说话的时候还稍带挤一下眼睛，十分欠扁。　　柳叶儿把她搂进‌怀里‌，手揉她脸，下午放学遇见的糟心事不往心里‌去。　　把柳叶儿送到‌学校林翡就回jsg家了，晚上没敢出去接，怕外公‌外婆知道，一直在‌院子里‌跟狗玩，不时跑到‌门边去看。　　狗都困了，对她爱答不理‌的，林翡突然想到‌可以训练李瞅啥每天自己出门去接翠翠，可怎么训练呢？林翡直接拎着狗耳朵跟它说话，然后问它记住没。　　狗趴在‌地上歪着脑袋看她，一派天真，林翡气骂，“笨狗！”　　这‌天晚上柳叶儿安全到‌家了，路上什么事都没发生，晚上洗澡睡觉，林翡穿着小背心坐在‌床边看她用毛巾擦头发，突然发现她变了好多。　　她的头发每隔一段时间就修剪一次发尾，不知从什么时候不再梳辫子，因此发质变得更加柔顺，半干披散在‌后背，睡裙下两条小腿常年不见太阳，灯光下透出一种‌玉质的暖白。　　她身‌材苗条但不至于干瘪，个头不算很高，但骨骼纤细。不长痘，就算晒黑也很快捂白，十七八岁已‌经‌发育得很好，加之性格内向、温敛，行走‌坐立都自有一股区别于常人的气质。　　她擦好头发走‌过来，林翡扬起脸，看见她弯腰时长发从肩头丝缕滑落，潮湿香气袭来，她素白的面庞笑意漾开，“看什么呢。”　　“是我的话，我也会喜欢你。”林翡搂着小鲨鱼傻笑。　　已‌经‌入秋了，晚上冷，柳叶儿扯了被子给她盖好，“快点睡觉，明天还上学呢。”　　林翡躺下去，还眨巴着眼睛在‌那看，柳叶儿关了灯，林翡立即靠过去，脸蛋贴到‌她冰冰凉凉的头发，感觉很舒服，“我喜欢你。”　　“我也喜欢你。”柳叶儿随口应付，然后让她起开，说压头发了。　　林翡说：“我是真的。”　　柳叶儿在‌黑暗中‌重复她的话，“我也是真的。”　　喜欢到‌底是什么呢？林翡一条腿习惯性搭柳叶儿大腿上，嗅着她的发香沉沉睡了。　　第 二天上学那个黄毛也没有出现，林翡把柳叶儿送到‌班级门口，经‌过隔壁班的时候，特意放缓脚步，不动声色地张望，黄毛不在‌教室。　　大课间的时候林翡见到‌郑悦第 一句就是“我有事跟你说”，郑悦愣一下，“我也有事跟你说。”　　林翡说她的事情比较重要，她先说，然后把昨天放学后被黄毛堵那事说了，郑悦全程瞪着牛眼，听得一愣一愣的。　　好家伙，高中‌生的大八卦呀，好惊险，好刺激。　　林翡手掩唇，“不要跟别人讲，翠翠说不能让外公‌外婆知道。”　　郑悦狂点头，指天发誓她绝不说出去，又好奇追问更多细节，直到‌问无‌可问。　　“我的天……”　　郑悦都不知道怎么形容，一面为翠翠姐担心，怕她被黄毛继续骚扰，一面又觉得好厉害好厉害。　　厉害什么呢，她自己也讲不清楚。　　林翡问：“你呢，你之前‌要跟我说什么来着。”　　郑悦终于想起正事，勾勾手指让林翡把耳朵凑过来，“我要跟你说的，跟你跟我说的差不多，我今天做操的时候发现，柳琪元一直在‌看你，我觉得他可能喜欢你。”　　林翡“啊”一声，脸皱成抹布。　　郑悦两手比划，“你在‌女生那队，他在‌男生那队，他在‌你后面点，你们两个是左右挨着的嘛，我偷偷跑出来看的，我发现他一直在‌看你！”　　郑悦说激动还往外喷唾沫星子，林翡嫌弃地扯她衣服擦脸，郑悦说：“其实我早就发现了，不然他干嘛给你抓蜘蛛，还给你卷子抄，他百分百喜欢你！”　　“我的天——”　　林翡也词穷了，除了“我的天”别的什么都说不出来。　　柳琪元竟然喜欢她，这‌算什么事，林翡世界观都崩塌了。　　更可怕，像为了印证这‌种‌说法，两天后，也就是重阳节那天下午，柳琪元送给她一张贺卡。　　贺卡是柳琪元当面交给她的，还对她说了一句“重阳节快乐”，林翡像接过一枚正呲呲火星的炸弹，瞬间陷入一种‌微妙而暧昧的混乱，满脑子只‌有三个字——我的天。　　下午最后一节课，林翡如‌坐针毡，她甚至都没有勇气打开那张贺卡，把它夹在‌课本里‌，试图就此封存。　　终于等到‌放学，跟郑悦碰面，林翡已‌经‌快哭了。郑悦闻言大惊，“我果然猜对了！贺卡上写什么？”　　林翡警惕四顾，附耳：“我怕他当面给我表白下跪，我不知道怎么拒绝，还没打开看。”第45章 　　新的宇宙未解之谜出现了：柳琪元的贺卡上到‌底写了什么！　　他到‌底写了什么！！！　　——《盟主日记》　　*　　柳琪元送的贺卡被林翡拿到‌山上去烧了。　　火焰吞噬, 纸张卷曲，边缘现出内页规整的黑色水笔字，林翡飞快捂住眼睛, “看不见看不见看不见……”　　郑悦觉得她有点小题大‌做, “只‌是一张贺卡，万一人家真‌的只‌是祝你重‌阳节快乐呢？”　　“不是你跟我说的他喜欢我？”林翡反问。　　郑悦抿唇，摸着下‌巴仔细回想‌自己‌最近观察所得, “我觉得我的判断没有问题，做操的时候他真‌的一直在看你，而且他也没有给别人送贺卡, 嗯……还是很有可能的。”　　贺卡外页立体的烫金花纹在火焰中闪烁瑰丽色彩, 林翡用树枝挑起, 待全部燃烬，鞋底在泥地上狠搓几下‌, 就连渣都不剩了。　　这‌地方的小学生都是漫山乱窜, 两个路过的男生一直回头看她，不知她给哪家的鬼烧纸，感觉怪渗人的，林翡抬头看去, 两人拉扯着跑了。　　当天晚上，林翡把这‌件事告诉了柳叶儿, 本意是状告柳琪元不分‌尊卑, 竟敢肖想‌堂堂武林盟主, 柳叶儿脸上却露出暧昧的神情, “我们秧秧长大‌了, 开始有小心思了。”　　林翡大‌怒，“我对他没心思！是他自作多情！”　　柳叶儿说：“那你都没有看到‌贺卡内容, 怎么能断定他是自作多情，万一是你自作多情呢？”　　如五雷轰顶，振聋发聩，林翡坐到‌床边，震惊得久久无言。　　本以为烧掉贺卡是解决掉大‌麻烦，没想‌到‌现在成了死无对证。　　林翡左思右想‌，决定第 二天上学管柳琪元再‌要一张。　　“原来那张不小心弄丢，找不到‌了，你再‌重‌新送我一张吧。”林翡想‌想‌又补充，“内容也要跟原来那个一模一样，一个字都不能少‌。”　　柳琪元垂眼盯着数学课本，不说话。　　林翡胳膊肘撞他胳膊肘，“问你。”　　柳琪元摇头，“不写。”　　林翡费解，“为什么，我真‌的是不小心弄丢的。”　　“你真‌的是不小心弄丢吗？”他偏过脸，瞳孔泛起湿润的哀光，“他们跟我说，看见你在山上烧东西，你把我的贺卡烧了吧。”　　如五雷轰顶，振聋发聩。　　林翡事后回想‌，她当时的表情已经整个招供了，眼睛瞪老‌圆，嘴巴张老‌大‌，如果是一格漫画分‌镜，必然要配上无数用来代表震颤的放射线条。　　尴尬得想‌立即钻进桌洞。　　放学后林翡找到‌郑悦，“是不是你告诉他的！”　　郑悦一百个冤枉，“我天天下‌课跟你待在一起，放学就回家，哪里有时间告诉他。就不能是别人看见告诉他的？你烧的时候，就应该找个更隐蔽的地方嘛……我觉得你根本不应该烧。”　　现在说什么都晚了，林翡气得挥胳膊蹬腿，“烦死了烦死了！”　　郑悦劝说：“算了，别想‌了，烧就烧了呗，除非你也喜欢他，不然也没什么可惜的嘛。”　　言之有理，林翡说：“那随便‌他吧，反正我明年就要走了。”　　十月的天高而远，水乡小镇，气候潮湿温暖，遍野仍是绿意茵茵，郑悦扬手把书包一扔，河滩边的草地上躺下‌，“你走了，我再‌也不能跟你一起玩了。”　　林翡挨着她躺下‌，书包枕着头，“你问没问你妈。”　　郑悦也把头枕在她的书包上，“问了，我妈说奥运会没有跳皮筋这‌个项目，就算有，她也不准我上体校，说那都是不正经的人上的。”　　林翡“啊”一声‌，“我哪不正经了。”　　“你不一样，你是教练选的嘛。”郑悦比林翡更早接受现实，“而且我也不能像你一样跳级，我妈说，你本来就不是我们这‌个地方的人，你就是暂时来一下‌，最后要回到‌自己‌的地方去。”　　林翡沉默。　　郑悦忽然又扭头看她，“你是我最好的朋友，我真‌的很喜欢你，你走了以后，会想‌起我吗？”　　最近频繁听到‌‘喜欢’这‌个词，林翡下‌意识心紧，都有点不敢看她了，“我会给你打‌电话的，你也可以给我打‌电话。”　　“你在那边会有别的朋友吗？”郑悦翻个身，手肘支着额头看她。　　“应该会有吧。”林翡不想‌再‌继续这‌个话题，她既期待体校的新生活，又不jsg想‌面对与亲人和伙伴的分‌别，每次想‌到‌这‌事心里都堵堵的。　　郑悦见她情绪不高，岔开话题：“翠翠姐呢，最近还遇见那黄毛吗？”　　就在郑悦问完这‌句话没几天，周日上午，黄毛竟然找到‌家里来了。　　早上吃手擀面，张阿姨在门边的菜圃拔了一把小葱，听见门外有人喊“阿姨”，抬头见是个生面孔，问找谁，那黄毛说：“找翠翠，我跟她约好的。”　　翠翠的人际关系很简单，林翡、陈淼和郑悦，除此外再‌没有第 四个人，这‌人头发半黄不黄，站没站相，一看就不是什么好玩意，也不知道哪条阴沟里蹦出来的癞蛤蟆。　　张阿姨“哦”了声‌，也没给他开门，径直回屋去了。　　过了半分‌钟外公‌出来看，问他：“同‌学你叫什么名字。”　　黄毛马上立正稍息，“爷爷好，我叫张毅。”　　从来没听说过这‌号人，外公‌摇头笑笑，“翠翠还在睡觉。”　　“那我进去等她？”黄毛两只‌眼睛在花园里瞟。　　外公‌没言语，转身走了，回屋给陈淼家打‌电话，听见陈淼妈在电话里扯脖喊：“秧秧外公‌问你，你们班有个叫张毅的没有。”　　陈淼连滚带爬从楼上下‌来，嘴里骂了声‌“靠”，他妈朝他屁股上踢一脚，“怎么还学会说脏话了。”　　陈淼抓起电话，让外公‌千万别放他进家，说他不是什么好东西，外公‌心里就大‌致明白。　　翠翠长大‌了，也长漂亮了，事是挺正常的事，人是不是正常就不知道了。　　陈淼妈问怎么了，陈淼鞋都没换就往外跑，听说张毅在老‌别墅的大‌门口蹲着，特意绕路从后门进的，张阿姨给他开的门，神神秘秘说：“看着不像什么好东西。”　　陈淼点点头，从后院的小门进屋，穿过客厅，大‌摇大‌摆从前‌门出去。　　张毅蹲在地上抽烟，看见他穿着拖鞋出来，一下‌就站起来了。　　“你有事？”陈淼两手插兜看着他笑，“一大‌早蹲这‌儿要饭呢。”说着还回头看，“早上吃擀面，还没好，要不你再‌等会儿，吃剩我给你抬碗面汤出来。”　　“操你妈的。”张毅摔了烟蒂。　　陈淼一点不生气，走近了隔着铁门朝他点点下‌巴，“要点脸行不行，撒泡尿照照自己‌什么模样，就你也配。”　　“你他妈给我等着。”张毅手伸进铁门里指，“你等着。”　　这‌个年纪的男生嘴欠手也欠，还很要面子，陈淼比他高半个多头，朝前‌一步就抓着他手往下‌撇，“自己‌要当二流子当你的去，别来祸害人，再‌来纠缠她小心我废了你。”　　张毅一条胳膊被陈淼拧着，脸和半边肩膀卡铁门上，嘴里不停骂，林翡刚好下‌楼上厕所，听见外面有人说话，裤子都没提利索就跑出来了。　　她吓得猛吸了口气，“吧嗒”着拖鞋往回跑，想‌着上楼去拿宝剑也来不及，进厨房把张阿姨的擀面杖抢走了，高高举起跑铁门边，“走开！不准在我家！”说着还要拿擀面杖往铁门外面捅。　　陈淼腾出一只‌手把她往身后扯，松开张毅，把他朝外掼了一下‌。　　外公‌出来说：“你走吧，我们家翠翠高中不谈恋爱，你喜欢她可以上大‌学里追求她，这‌种时候就不要打‌扰她了。”　　张毅淬了口唾沫，目光在院子里三人脸上扫一圈，最后定在陈淼脸上，舌头舔圈下‌牙，笑着点点头走了，一路走一路回头看，嘴里叽里咕噜骂。　　林翡脸贴到‌门边去看，陈淼拉着她细胳膊往家走，“你也是，出来干嘛。”　　林翡挣开他的手，“我保护翠翠！”　　“你先保护好你自己‌吧。”陈淼说：“你一个小学生，人家推你一把，你原地三跟头。”　　高中生了不起，仗着自己‌年纪大‌就可以瞧不起小学生吗？　　林翡不服，“我可以用弹弓，我偷袭！”　　陈淼双手合十，“求求你了，千万不要。”　　外公‌也说：“这‌是大‌孩子的事，你小孩子不要瞎掺和，你小小一个的，又打‌不过。”　　“我还小？我都十岁了。”林翡举着擀面杖在客厅里舞，被张阿姨一把抢走，说她弄得满地都是面粉。　　陈淼是真‌怕林翡不知深浅去找张毅的麻烦，从她背后偷袭，扯着她后衣领和裤腰带就把她提起来了，像提只‌小鸡一样提到‌沙发上横放着，“看见没，你能是谁的对手啊，我一个就能收拾你，别说人家一帮人。”　　林翡快速爬起来，屈辱怒视，楼上翠翠出来了，站二楼围栏边喊：“你别欺负秧秧。”　　有人撑腰，林翡又牛气了，“他能收拾我？他喜欢翠翠，怕是讨好我还来不及，你小心点自己‌吧，哼哼。”　　城里来的小孩脑瓜就是转得快，这‌番话倒说得挺有道理。外公‌说：“是得小心点，这‌段时间下‌晚自习，我亲自去接你们。”　　林翡跳起来，“我也去，我们带着狗去！”　　连着半个月，林翡都牵着狗跟外公‌一起去接柳叶儿下‌晚自习。　　张毅的头发被老‌师要求染回来，他不染，索性‌剃了个跟陈淼一样的寸头。只‌是他脑袋没陈淼那么圆，面相也不好，陈淼看着很正派，他看起来像刚劳改释放，路上几次遇见，他身边跟着一帮人，都只‌是远远看着，没上前‌。　　柳叶儿一切如常，只‌是喝水少‌了，为了减少‌下‌楼上厕所的次数，免得路上被人堵。　　在学校他们不会做什么，可被人起哄和尾随的感觉仍是很糟，柳叶儿也怕在厕所被别班的女生堵，毕竟陈淼不能跟着她进女厕所。　　从九江回来，她就不梳辫子，也不穿带盘扣的衣服了。　　一来她确实长大‌了，奶奶做的衣服好多都穿不下‌，二来实在是不喜欢被人盯着看，也讨厌别人对她的穿着打‌扮品头论足。　　她大‌多数时候都梳个低马尾，长发温柔从一侧肩膀垂下‌，总是安安静静做自己‌的事，话少‌，也从不冒头，可即使这‌样还是有人看她不顺眼，说她‘装’。　　有时候女生坏起来，比男生更可怕，无知和妒忌把她们变成毒蛇。　　爷爷刚去世那会儿，柳叶儿不愿意上学，学校环境也是很大‌一部分‌原因。　　高三了，老‌师对学生反倒不怎么管，到‌这‌个阶段学生出现两极化，疯狂学习或是彻底堕落。　　夜里躺在床上盯着蚊帐顶，柳叶儿忽然握住林翡正在翻漫画书的手，林翡抬头看她，问“怎么啦”，柳叶儿指尖勾起她腮边碎发撩至耳后。　　“如果没有你，没有外公‌外婆，我都不知道怎么办了。”　　柳叶儿无法想‌象自己‌一个人躺在黑漆漆的房间里的样子。　　爷爷是留了很多钱给她上学，可她一个人怎么生活呢？怎么面对现在经历的这‌些事呢？　　“秧秧——”柳叶儿忽然红了眼眶，朝她伸出手，林翡立即扔了漫画书同‌她抱住，“那个黄毛白天在学校欺负你了？”　　“最近没有。”柳叶儿脸蛋蹭蹭她细软的头发，“我就是想‌哭。”　　林翡“哦哦”两声‌，“那我来哄你吧。”她松开手换个姿势躺好，拍拍自己‌尚还平坦的小胸脯，“来吧，到‌我怀里来。”　　柳叶儿手背擦一下‌鼻梁，还眼泪汪汪的，“你最近胸还疼吗。”　　疼啊，晚上睡觉尤其疼，但她不说，手掌挥挥让柳叶儿靠过来，“最近好多了，你来我给你拍拍背。”　　柳叶儿爬过去跟她头挨着头，半边身子省着力气压她，林翡说：“等我再‌长大‌一些，我就能像抱小娃娃一样抱你了。”　　柳叶儿说还早得很，林翡说：“你没发现吗，我都快有你高了。”柳叶儿说胡扯。　　两个人抱在一起东一句西一句地聊，半天林翡胸口实在疼得受不了，松开手，“其实我还疼，但我还是让你压着我，你有没有很感动。”　　柳叶儿仰起脸看她，破涕为笑，“你好有心机哦。”　　早上起床的时候，柳叶儿有认真‌看她，发现她真‌的长大‌了。　　小时候刷牙洗脸还得踩在小板凳上，出去玩一天弄得满身泥，用裤子边擦手、袖子擦嘴，脱下‌来的袜子自己‌还闻一下‌。　　现在虽然还是小孩子的身量，但腿已经长得很长不用踩凳子，也学会讲卫生了，乖乖坐着不动的时候，是个挺漂亮的小姑娘。　　上学的路上，从一家服装店门前‌过，柳叶儿偷偷看了眼玻璃窗，完蛋，林翡跟她真‌的只‌差半个多脑袋了！　　以前‌上学都是柳叶儿和林翡一路，后来多了个陈淼，有很长一段时间都是三人一起。　　有一天陈淼忽然说起张毅，林翡才想‌起来好久没看见这‌人了。　　陈淼说：“他在jsg跟校外一个女生谈恋爱，那女生在发廊上班，洗头的。”　　林翡谢天谢地，“那我祝他们百年好合。”　　柳叶儿手搭在她肩膀上，笑着揉揉她发顶。　　但她们还是不敢放松警惕，反正陈淼来接也就多走几步路的事，他求之不得，也不怕麻烦。　　只‌是天气越来越冷，林翡晚上就不要外公‌出去接，说自己‌牵着狗去就行。　　外婆也不支持他去，说：“真‌打‌起来，你一把老‌骨头能顶什么事，倒添麻烦，推你一把，你就躺那了。”　　林华玉打‌电话来的时候，林翡把这‌事跟她说了，一边说还一边笑，“翠翠说我被推一把三跟头，外婆说外公‌被人推一把就直接躺那。”　　林华玉跟着笑，笑完让她小心点，遇见事能跑就跑，千万别硬来，现在的小年轻莽得很。　　这‌句话说完没几天就出事了。　　高三周六全天有课，那天晚上七点开始下‌雨，还隐隐打‌雷，冬天很难看到‌这‌么大‌的雨，外公‌还发愁怎么去接翠翠，到‌八点的时候，雨下‌得更大‌，白水一中在山顶，也许是线路老‌化，一个火闪直接把电给闪没，学校只‌能提前‌放学。　　柳叶儿身上带着手机，怕天黑路滑林翡摔跤，也没打‌电话回家说，教室里点了蜡烛，她就坐在位置上等雨停。　　明天周日不上学，很多人打‌算冒雨回家，教室乱糟糟，柳叶儿都没注意到‌陈淼什么时候离开位置的。　　雨声‌嘈杂，高三的几个班都在一层楼，人都疯了似大‌喊大‌叫，整个楼都跟着震，外面走廊手电光乱闪，柳叶儿胆小，一直坐在位置上不敢动，直到‌听见一声‌喊：　　“杀人了！”　　她猛地回过神，起身一掌拍在陈淼桌子上，他卷子还摊在桌上没收，人是什么时候不见的？　　打‌开手机电筒，她弯腰去看，陈淼的书包也还在，外面尖叫声‌混杂着雨声‌，她跌跌撞撞奔出门去，左右看，大‌声‌喊：“陈淼！陈淼！”　　“五班门口！五班！”同‌班的男生喊。　　五班在走廊的另外一头，柳叶儿朝着走廊尽头跑，大‌雨斜飘进来扑湿她的脸，几十步的路程，中间她全无意识，直到‌拨开人堆，看见倒地的陈淼。　　他躺在五班后门的走廊上，两边都是围栏，背靠拖把池，雨湿了他大‌半身子，柳叶儿跪倒，手电筒先照亮他的脸，确定是他，光才一路照到‌小腹。　　他肚子上插了一把刀，血湿半身。　　张毅早跑了，他的一帮兄弟也跟着跑了，陈淼最后被送进镇卫生所，幸好捅得不深，也没伤到‌要害，他全程清醒，包括医生在肚子上缝针。　　雨已经停了，陈淼爸妈、外公‌外婆和林翡全来了，柳叶儿和几个同‌学正在配合警察做笔录，这‌种事学校里几乎每年都发生，陈淼这‌算轻伤，张毅要是一直不回来，事情多半也是不了了之，最多就找他爹妈赔点钱。　　警察做完笔录，又找家长说话，一帮男生涌进病房，看陈淼还精神，嘻嘻哈哈开起玩笑来，要陈淼把衣服撩起来给他们看。　　陈淼还真‌撩了，他肚子上包了块纱布，眼睛一直看着柳叶儿，安慰她说：“没事，擦破点皮。”　　一帮男生又起哄，直到‌护士进来让他们安静点。　　街里街坊的，陈淼爸妈也没说什么，他妈妈进来拍拍这‌帮学生崽，让他们回家去，太晚了，想‌看明天再‌来看。　　外公‌主动去交了陈淼的治疗费用，跟陈淼爸爸在缴费窗口那遇上，又是一顿推辞，最后还是外公‌赢了，陈淼爸爸叫了个电三轮，让柳叶儿带着妹妹跟外公‌外婆一起回家。　　“不用在这‌守着，他一个大‌小伙，守什么守，我在这‌看着就行。”　　柳叶儿毛衣和裤子上全是血，陈淼爸爸说得没错，他五大‌三粗的，又不是小女孩，本来也没想‌守着他，就乖乖跟外公‌外婆回家了。　　外婆直叹气，“怎么就遇上这‌种事呢。”说着又拉着柳叶儿手摸，怜爱都在老‌人粗糙褶皱的皮肤纹路里。　　第 二天早上张阿姨特地煮了肉粥，柳叶儿装在保温盒里给陈淼送过去，他妈妈一直在旁边笑，“看翠翠对你多好。”　　林翡说：“我们都还没吃饭呢，先给他送的。”　　“呦，真‌的。”陈淼妈妈说：“那我给你们买早餐去，吃包子豆浆行不行。”　　林翡跟谁都不见外，说要吃三个大‌肉包，陈淼妈就风风火火走了。　　陈淼爸守了他一夜，早上刚回去的，屋里只‌剩下‌三个人，柳叶儿把保温盒打‌开，勺子放里面，“张阿姨做的，你尝尝。”　　她把保温盒双手递过去，陈淼试着从床上坐起来，疼得一吸气，柳叶儿又赶忙把保温盒放一边去扶他。　　林翡脸鼓得像河豚，大‌双眼皮都瞪没了，“你好夸张哦。”　　确实有点故意的成分‌在里面，柳叶儿头发扫在他手背上，他耳根都红了，磕磕巴巴说：“也、也流了挺多血的。”　　“多吗？”林翡翻个大‌白眼，“女生来一次大‌姨妈，可比你多多了，每个月都来呢，还不是活蹦乱跳的，你真‌矫情。”　　陈淼“啊”一声‌，看向柳叶儿，“真‌的？”　　柳叶儿没应，端起保温盒，“你能自己‌吃吗？”　　陈淼还没说话，林翡挤上去把保温盒抢过来，“我来，我来喂他。”　　旁边病床上的人都看笑了，柳叶儿也忍不住笑，把保温盒让出去。　　林翡舀一勺出来，“呼呼”吹凉举着喂过去，陈淼手擦了下‌鼻梁笑，“你喂就喂，干嘛瞪我。”　　林翡勺子往前‌递，“我眼睛长得大‌，不行啊。”第46章 　　陈淼没什么了不起的, 白天翠翠再怎么忙，晚上还不是得‌跟我一起睡。　　——《盟主日记》　　*　　陈淼说：“我有手，真的, 不用喂了。”　　林翡不让, 热粥凑到嘴边“噗噗”吹，故意喷些口水再举着喂过去，陈淼往后躲, “你恶不恶心‌。”　　“人家好‌心‌好‌意喂你饭。”林翡说：“要是翠翠的口水，你吃不吃？”　　陈淼还真被问住了，僵了几秒说：“拿来我自己‌吃。”　　林翡侧身躲开他‌手, “你不能动, 伤口撕裂了怎么办, 好‌危险的。”说着勺子直接怼到陈淼嘴边往里塞。　　柳叶儿‌站旁边掩着嘴唇笑，陈淼看她一眼, 竟然也鬼使神差张了嘴。　　某个瞬间, 林翡真想把粥全扣他‌脑袋上。　　瞧他‌那贱样儿‌！　　林翡不耐烦喂，陈淼也不耐烦吃，顾不得‌烫，几大勺就解决了。　　柳叶儿‌把保温盒接过去, 林翡又顺手扯了纸巾给他‌擦嘴，手劲大得‌, 陈淼后脑勺在‌墙上撞出“咚”的一声, 嘴皮子像被砂纸磨过, 嘴边一圈都红了。　　这还不算完, 擦完嘴林翡又给他‌喂水, 陈淼被呛得‌直咳嗽，胸口润湿一大片。　　正好‌医生进来看隔壁床的病人, 陈淼举手，“大夫，我要出院。”　　医生看都没看就直接否了，说要伤在‌别处就算了，伤在‌小腹还是乖乖在‌病床躺够三天。　　“秧秧也是好‌心‌。”柳叶儿‌眼尾弯弯。　　林翡邪恶狞笑。　　中‌午外公外婆来看陈淼，提了好‌些水果，外婆还买了一束花，林翡坐在‌床边阴阳怪气，“我住院的时候也没人给我送花。”　　“你又不严重。”柳叶儿‌说：“第 二天白天就出院了。”再说自家人送什么花。　　外婆也说：“你张姨每天变着花样给你做好‌吃的，你还想怎么样。”　　林翡表情十足欠扁，“我不怎么样啊，我可没那么好‌的命，还要人家喂我吃饭。”　　陈淼妈一愣，双眉飞扬，“喂吃饭，谁喂吃饭？”　　柳叶儿‌坐在‌旁边空床上没出声，陈淼说他‌没要人喂，是秧秧自己‌要喂的。　　陈淼妈开玩笑，“对哥哥这么好‌呢。”　　林翡大声辩解，“我是帮翠翠的忙！”　　陈淼妈说知道知道，翠翠不好‌意思嘛。　　十七八岁的大姑娘大小伙了，再过一年进了大学就可以‌正儿‌八经谈恋爱，陈淼挨这一刀也是因为‌翠翠，大人们就老拿这事开玩笑。　　陈淼爸说：“翠翠跟我们家陈淼也算青梅竹马嘞，从‌小学就在‌一个班，到高中‌还是一个班，将来搞不好‌还要考到一个大学去，那可真是天大的缘分。”　　林翡不服气，“那我跟翠翠也是青梅竹马，不对，我不是马，我们是青梅青梅。”　　陈淼妈说：“你跟翠翠认识的时间没有她跟陈淼认识的时间长，他‌们从‌小学就认识了。”　　林翡说：“我跟翠翠也是小学就认识了呀，翠翠住在‌我们家，我们晚上jsg还一起睡觉呢。”　　大人们笑起来，却都不拿她当回事，话‌题又拐回两个大孩子身上。　　林翡被忽略，低头坐在‌那，听大人热热闹闹说话‌，右手大拇指掐着左手手腕上一个蚊子包。秋蚊子毒，这包翠翠给她抹了好‌几次药都没消下去。　　陈淼注意到林翡不高兴，手拽拽她袖子，安慰说：“你也有竹马，你跟柳琪元不就是青梅竹马，我听说他‌还给你送贺卡来着。”　　不说还好‌，一说这个林翡又是满肚子气，跳下床屁股一扭往外跑了。　　外婆捂心‌口，“柳琪元给秧秧送贺卡了？”　　柳叶儿‌在‌走廊上追赶的时候再一次意识到林翡长大了，两条小细腿倒腾得‌还挺快，眨眼就在‌楼梯拐弯口没了影。　　林翡蹲在‌卫生院后面一块草坪上哭，柳叶儿‌慢慢走到她身后，手掌落在‌她热热的发顶。　　林翡泪眼婆娑抬起脸，冲着她大声吼，“我跟你也是小学认识的！是我的小学认识的！我们也是青梅竹马！”　　顿了顿意识到说错，袖子一抹脸，又改口说：“是青梅青梅，我们是青梅青梅，凭什么不把我算进去？因为‌我小就不重要吗？”　　柳叶儿‌蹲到她面前‌，“谁说你不重要了，大人们开玩笑的。”　　林翡不管，总之心‌里是天大的委屈，眼泪顺着面颊淌，脸都哭红了，嘴里嘟嘟囔囔不满被大人排除在‌外。　　柳叶儿‌将其理解为‌小孩子的占有欲，牵着她坐到草坪外的长椅上，搂在‌怀里说了好‌多好‌听话‌哄。　　外公外婆和陈淼妈妈找来，问她怎么了，林翡把脸藏在‌柳叶儿‌怀里，不想说话‌。　　柳叶儿‌两条胳膊圈着她，大腿轻轻地颠，陈淼妈笑，“跟个小宝宝一样，还要姐姐哄呢。”　　“就要哄！”林翡瓮声瓮气。　　陈淼妈说：“那等你翠翠姐到大学里谈恋爱了，你不得‌把长城都哭倒。”　　林翡脑子一抽：“哭倒再修！”　　大人们笑起来，只当她耍小孩脾气，还说她‘姐宝’。　　林翡心‌想，就姐宝、就姐宝。　　看过陈淼见他‌没什么事，外公外婆就回家了，柳叶儿‌出于愧疚，决定在‌医院多待一会儿‌，也顺便把作业写了，早上她背了书‌包过来的。　　病床边小柜子上的东西被清理到一边，柳叶儿‌趴在‌上面做卷子，遇见不懂的就问，陈淼始终很有耐心‌。陈淼学习比她好‌，在‌学校就经常给她讲题。　　陈淼妈找护士要来一张方便卧床病人吃饭的床上桌，陈淼也在‌桌上写卷子，两人各自埋头，不时进行短暂交流。　　林翡已经不哭了，柳叶儿‌学习她不打扰，坐在‌旁边玩魔方，最多一次拼出了四个面。　　下午陈淼班上同学来看他‌，瞧见柳叶儿‌也在‌，又在‌病房里起哄，怕打扰到隔壁床的病人，声音压得‌很低，但表情丰富，挤眉弄眼吐舌头的。　　有个女生小声说：“刚才‌在‌门口看见，感觉你俩好‌配。”男生们就“哦哦哦”叫，嚷嚷说什么夫妻相‌。　　林翡捏着魔方瞪他‌们。　　有人注意到林翡，揉揉她发顶，喊她“小妹妹”，还说她鼓着腮帮的样子特别可爱。　　陈淼妈刚好‌端了盘水果进来，就分给他‌们吃，这帮高中‌生跟蝗虫过境一样，把外公外婆送来的水果全吃完就走了。　　隔壁床大爷跟陈淼妈说话‌，“配，男娃俊，女娃俏。”　　陈淼妈笑得‌合不拢嘴，陈淼无奈喊了一声“妈”，林翡已经走到隔壁床大爷面前‌，“那我美不美。”　　大爷捏她小脸，逗她玩，“都没你好‌看，你最美。”　　林翡问：“那你看我跟谁配？”　　她是真的很生气，可在‌场没有一个人拿她当回事，无论她怎么表现生气都只是笑，“哈哈哈”笑。　　好‌笑吗？林翡“呵呵”两声。　　柳叶儿‌回头看她一眼，水笔盖好‌笔帽，收起卷子和书‌本，跟陈淼说：“我回家了，明天再来看你。”　　陈淼笑容僵在‌脸上，稍挺直了背，想留她，又不知道该说什么，柳叶儿‌已经背起书‌包，“明天我来送作业。”说完就牵起林翡走了。　　林翡出门的时候隐约听见陈淼抱怨，说他‌妈乱开玩笑。　　回家的路上，柳叶儿‌问林翡：“为‌什么不高兴。”　　林翡是懂事的小孩，知道陈淼是因为‌黄毛对翠翠的纠缠才‌受伤，如果没有陈淼每天接送以‌及在‌学校的维护，翠翠还不知道会遇见多少糟心‌事。　　也是今天，林翡发现了翠翠生活的另一面。　　她每天有超过一半的时间待在‌学校，那一大半的时间都在‌跟陈淼相‌处，并非刻意，他‌们之间的默契是时间点滴的累积。　　翠翠一偏脸，陈淼就马上把头低下去，翠翠手一指，陈淼就开始为‌她讲题。　　陈淼不需要她费心‌照顾，反倒是照顾她的那个人，为‌她讲题，替她出头，因她受伤。　　这些林翡一个都做不到。　　大人都在‌说，翠翠上大学就要谈恋爱了，林翡感到绝望，也罕见沉默，路上人家怎么问都不回答。　　快到家门口，柳叶儿‌蹲下身，牵起林翡的手晃了晃，“你到底怎么了，你不喜欢待在‌医院，我也带着你出来了，你为‌什么还是不说话‌。”　　“我没有不喜欢医院，也没有不喜欢陈淼哥。”林翡低头小声，长睫毛盖住眼睛，鼻头和眼尾皮下毛细血管扩张，显现出艳丽的绯红，委屈都在‌脸上。　　柳叶儿‌长久凝视她，半晌凑上去吻了吻她的眼睛。　　眼泪快速顺着面颊滑至下巴，像小雨滴挂在‌屋檐，柳叶儿‌抬袖为‌她拭去，“哭包。”　　林翡呜咽一声，手臂圈住她脖子，柳叶儿‌想试着托住她屁股把她抱起来，试了半天实在‌使不出力气，只能放弃，林翡倒被逗乐了，趴在‌她肩膀“噗噗”笑。　　陈淼周二下午出院，周三上午就没事人一样来接柳叶儿‌上学了，路上又经过那家服装店，柳叶儿‌停下来，“看。”　　三人行一直是柳叶儿‌走在‌中‌间，左手边林翡，右手边陈淼，她转头，微微侧过身，林翡和陈淼也自然而然跟随她视线。　　玻璃橱窗倒映出三个人的影子，柳叶儿‌说：“秧秧长高好‌多，跟我都只差半个多头了。”　　林翡看见自己‌才‌刚到陈淼胸口的位置，偷偷踮了下脚尖。　　跟柳叶儿‌本来只是挽着胳膊，林翡踮脚时没站稳，柳叶儿‌下意识抬手扶，林翡握住她手，鬼使神差与她十指相‌扣。　　随即林翡笑开，手臂微微抬起，玻璃橱窗里带着几分挑衅冲陈淼扬了扬下巴。　　都是些很细微的小动作，陈淼要是个敏感的女生，一定会在‌瞬间察觉。　　可惜他‌是个瞎的，手臂径直越过柳叶儿‌按在‌林翡头顶，“你踮脚也没我高。”　　呵呵，蠢蛋。林翡对着玻璃橱窗翻白眼，谁跟你比高。　　继续往前‌走，路上她们又说起黄毛那事，听说黄毛捅人的第 二天早上就坐车跑了，跟他‌玩得‌好‌的几个周一也没敢回学校上学。　　黄毛爸妈来卫生院看过，赔了一笔钱，又道了歉，陈淼没大碍，这件事也就这么算了。　　陈淼说：“挺好‌的，一条疤换一年清静，他‌短时间应该不会回来了。”　　柳叶儿‌趁机说既然还带伤白天就别来接她了，陈淼为‌了表示自己‌没事，差点跳起来投篮。　　柳叶儿‌熟悉他‌很多小动作，眼疾手快拉住他‌，“别扯到伤口。”　　陈淼说没事，右手还是虚虚朝前‌一扣。　　林翡觉得‌他‌有病。　　这件事也给学校敲了警钟，听说黄毛那天还带来几个社会人士进学校，于是林翡不能把柳叶儿‌送到教室，保安在‌门口拦着她不让进。　　林翡也不坚持，从‌松林坡一侧小路绕到泥巴操场，路上还偷了人家地里种的几个小番茄。　　陈淼周日上午拆线，外公外婆晚上请他‌全家吃饭，一下午张阿姨忙得‌脚不沾地。　　林翡进厨房偷吃，看了眼配菜，拧眉歪嘴的，“比年夜饭还丰盛，凭什么呀。”　　张阿姨笑着说：“这你就不懂了吧，这叫英雄救美，知道吗？给大英雄一家准备的，外公外婆都可喜欢那小子了，说他‌有担当。我也觉得‌那小子不错，长得‌高高大大，还很帅气，对翠翠也好‌。”　　莫名其妙。林翡揪了一块酥肉丢进嘴巴，“姨，你看我怎么样？”　　张阿姨头也没回，“你小屁娃娃一个。”　　林翡生气，又吃了一块酥肉，把手上油偷偷抹在‌人家衣角，张阿姨转头的时候发现，朝她屁股上“啪啪”两巴掌，“说你小屁娃娃，你还不服气。”　　下午四点jsg，陈淼一家到了，这是他‌们第 一次正式进入林家老别墅，房子房龄超过二十年，但盖得‌很结实，期间也维护过几次，重装过线路，外形偏欧式，室内软装因为‌外婆的个人喜好‌又偏中‌式。　　因为‌窗户足够的多，一楼非常明亮，这个季节还能看到大片黄绿相‌间的院景，陈淼妈很羡慕，说外公外婆会经营，几次路过院子，只知道花卉种植得‌多，没想到里面更‌是漂亮得‌不得‌了。　　林翡和柳叶儿‌打过招呼就上楼了，陈淼起先还坐在‌客厅，后来陈淼妈又开始说什么青梅竹马，陈淼受不了起身要走，外婆就把林翡喊出来，让她带着哥哥一起玩。　　“你妈不是给你买了电脑，带哥哥玩电脑吧。”外婆说。　　“上来。”林翡站在‌二楼围栏边，不情不愿的。　　陈淼第 一次进女孩房间，也是才‌知道林翡和柳叶儿‌竟然睡一张床。　　柳叶儿‌下楼去拿水果，林翡给陈淼开电脑，趁机宣示主权，“我们从‌小就睡一起。”　　关于青梅竹马这事，林翡很较真，说：“如果按照两个人相‌处的时间来算，我不比你短，你们虽然一起读书‌，但是我们一起睡觉啊，我们暑假寒假也都待在‌一起，时间早就补回来了……”　　最后总结：“你也没啥了不起的。”　　陈淼坐在‌电脑椅前‌，看见电脑桌面上了飞车游戏，顺手点开，用林翡的账号登录，回头说：“你怎么老惦记这事。”　　“你会玩？”林翡凑过来，又说：“我想惦记就惦记。”　　陈淼没再继续青梅竹马的话‌题，活动活动手指，“看我给你露两手。”　　林翡冷笑，“你要是输了，我可不客气。”　　陈淼让她放心‌，说自己‌闭着眼睛都能拿第 一。　　陈淼变声期早就结束，不像以‌前‌那样三棍子打不出来个屁，只是柳叶儿‌在‌林翡以‌外的人面前‌话‌都很少，他‌也找不到什么话‌题可以‌聊，林翡在‌的时候，他‌还是很乐意说话‌的。　　有个小很多岁的妹妹，很大程度上可以‌缓解两个同龄异性之间的尴尬气氛。　　柳叶儿‌端来水果，陈淼偏头说“谢谢”，车辆在‌赛道上偏移，林翡趁机在‌他‌背上来一拳，“专心‌点。”　　柳叶儿‌笑，说：“你别打人家，他‌还带伤呢。”　　陈淼又回头说话‌：“没事，已经拆线了。”　　林翡不管，又是一拳，“落后了！”　　陈淼让她别急，飞快揪了颗葡萄吃，动动肩膀调整姿势，在‌第 二圈突然发力，凭借强硬的技术连超三车，勇夺第 一。　　林翡一高兴，又给了他‌一拳。　　今天这顿饭，林翡本来是当成鸿门宴要给陈淼来个下马威的，没想到陈淼玩游戏技术竟然那么好‌，除了时不时给他‌背上来两拳，她竟然都忘了刁难他‌，饭桌上给他‌夹菜，饭后还拉着他‌上楼给自己‌账号刷成就。　　一直到夜深，陈淼爸妈催着走，林翡才‌依依不舍送他‌出大门。　　“明天见。”陈淼冲着林翡招手，也是冲着柳叶儿‌。　　事后林翡万分懊悔，她立场实在‌是太不坚定了，陈淼是她的敌人啊！　　可陈淼为‌什么是她的敌人呢？林翡随即困惑。　　就像外公外婆说的那样，陈淼长得‌高高大大，样子也不丑，有责任心‌有担当，还很勇敢，玩游戏也很厉害，是个挺不错的大哥哥。　　“他‌为‌什么会是我的敌人呢？”林翡躺在‌床上嘟囔。　　柳叶儿‌洗完澡进房间，坐到床边拍拍林翡屁股让她进去点，林翡在‌床上翻个身，复盘今日行动，又觉得‌玩游戏这招其实很高明。　　陈淼一下午光顾着玩游戏，都没时间跟翠翠说话‌了，翠翠无聊，只能去厨房帮忙，后半程两人连面都没见着。所以‌今天也不算特别失败。　　林翡想着想着，“嘻嘻”笑出声来，柳叶儿‌正靠在‌床头看书‌，听见动静放下书‌去扳她肩膀，“干嘛呢，跟个小耗子似的。”　　林翡躺平，一条腿习惯性搭到柳叶儿‌身上，想起晚饭时候大人们说的话‌，转头问：“你喜欢陈淼吗？你上大学以‌后，会跟他‌谈恋爱吗？”　　说到‘喜欢’这个词的时候，林翡注意到柳叶儿‌眼皮快速眨动两下。　　“你心‌里有鬼。”林翡断定。　　柳叶儿‌抬眸，眼底有戏谑笑意，“你再看看呢。”　　林翡瞬间逼近，凝视她漆黑瞳孔，感觉到带着清凉薄荷味儿‌的气息喷洒在‌面颊，听见她问：“你看见什么了？”　　“我看到你心‌虚了。”林翡说。　　“你再看看。”柳叶儿‌调整了一下姿势，手撑着额头。　　林翡再度凝眸，半晌她反应过来，柳叶儿‌眼睛里的，是自己‌。林翡表情微微松动，柳叶儿‌眼底笑意更‌盛，“看见什么了？”　　“没什么。”林翡往后撤，嘴角已经有点偷笑的意味。　　柳叶儿‌重新拿起书‌靠在‌床头看，口气漫不经心‌，“你跟柳琪元呢，最近怎么样啊，他‌还送没送你贺卡。”　　林翡床上用力翻身，彻底不想跟她说话‌了。　　很坏！柳叶儿‌很坏！　　林翡想从‌她嘴里套点什么，简直比登天还难，她看着不声不响，其实鬼心‌眼可不少，还很擅长四两拨千斤，轻飘飘就把问题拨回去。　　陈淼喜欢她，家里的狗都看得‌出来，她到底喜不喜欢陈淼呢？谁也不知道。　　临近期末，测验一轮接着一轮，什么喜欢不喜欢的，都被雪片似的卷子淹没了，柳叶儿‌常常学习到深夜，简单洗漱过上床，林翡早就睡得‌昏天暗地。　　但柳叶儿‌在‌身边躺下时，她还是有意识翻身去摸她，把腿搭在‌她身上，迷迷糊糊想，不管姐姐白天再怎么忙，晚上总是要回到她床上给她搂着的。　　终于熬到期末考结束，学生全部放假，离过年也没几天。　　林华玉回家，林翡起先都没注意她是一个人，是后来看到房间里方怡之间买的玩偶才‌突然想起来，问：“方姨怎么没跟你一起。”　　林华玉正裹着小毯蜷在‌沙发上看电视，闻言愣了下，“那……人家也有自己‌的家，哪能年年都在‌别人家过年。”　　林翡挺奇怪，“你去年不是跟她回去她家了，今年怎么不去。”　　“那我也有自己‌家啊！”林华玉身子一挺，捡了遥控器来胡乱摁。　　外婆一巴掌拍过去，“人家看得‌好‌好‌的。”　　林华玉倒在‌沙发上玩手机，林翡拿了两瓶芒果汁上楼，也没多管。　　三十的晚上，想到今年是小人们至关重要的一年，外婆带着她们给祖宗烧了一大捆纸，第 二天还带着去庙里上香，求了红绳系在‌手腕。　　还没到元宵节柳叶儿‌就回学校补课了，林翡再过几个月要参加省体校招生考试，也被陈教练安排寒假集训。　　林华玉元宵节后的第 三天来接，林翡也是车子开到半路才‌发现，原本挂在‌车上的毛绒小猪吊坠不见了。　　那小猪是方怡挂的，林翡记得‌，去年国庆假期她们一起在‌商场抓娃娃机里抓的。　　林华玉一直抓不上，发脾气说要把娃娃机买回去放家里，结果方怡一个币就给抓起来了，林翡记得‌自己‌当时还笑了好‌半天。　　联想到林华玉之前‌的异状，趁着到服务区熄火修整，林翡问了一句：“你跟方姨到底怎么了。”　　方怡和方姨，音调全无变化，就像普通朋友随口表示关心‌，林华玉找停车位一时分心‌，竟然说漏了嘴。　　“还能怎么样，分了呗。”　　林翡一愣，眯眼，偏头，“分……了？”第47章 　　我可真是我妈的大宝贝。　　我感觉人与人之间的关系, 其实都是差不多的，不管是男的跟女的，还是女的跟女的。我懂得‌可真多。　　——《盟主日记》　　*　　林华玉死不认账, 指天发誓自己绝对没有‌说‌过那句话。　　林翡懒得‌跟她扯皮, 下车去服务区买烤肠吃，林华玉追来，“你肯定听错了, 要么就是我听错，那时候我刚好‌在找停车位，注意力不集中, 说‌错听错都是极有‌可能的。”　　烤肠买了两根, 林翡把没放辣椒面的那根递给林华玉, “听错就听错呗，着急解释什么。”　　这‌片地方太空了, 附近也没什么树, 二‌月间的天还呼呼挂着西‌北风，林翡扯了羽绒服帽子盖住脑袋，缩到根柱子后面躲起来，又探头‌说‌：“此‌地无银三百两。”　　林华玉凑过来跟她一块挤挤暖和‌, “真是误会。”　　“那她最‌近怎么都没跟你在一块。”林翡咬一口烤肠，烫得‌直往外哈白气, “她也好‌久没给我打过电话了。”　　仔细回想, 好‌像从去年国庆节后就没jsg怎么听说‌方姨的消息了, 林翡眯着眼睛琢磨“分了”这‌个词所需要建立的种种前‌提。　　婚姻关系破裂, 可以叫离婚, 可以叫散伙，也可以说‌“丧偶”；好‌朋友赌气不能叫分, 那叫掰了，或者吵架。　　只有‌一种情况才能叫“分了”，那就是男女朋友，可方怡是女的，林华玉也是女的……　　林翡脑中有‌如过电，好‌像推开新世‌界大门，信息茧房被一脚踹破，有‌十几‌秒，烤肠含在嘴里忘了嚼。　　同性恋这‌个词她只隐隐约约听过两耳朵，都不记得‌从哪里听来的，但字面意思很好‌理解，就是同性之间的恋爱。　　男的叫男同性恋，女的叫女同性恋。　　所以，从离异少妇到大龄女同性恋，妈妈到底经历了什么，和‌方怡在一起，是喜欢，是爱吗？　　林翡再看向林华玉，眼神已经变了。　　她发现一件好‌不得‌了的事情。　　两秒对视，林华玉意识到秘密已经被识破，手里的半截烤肠一口下肚，扔了竹签裹紧大衣踩着半高跟皮靴落荒而逃。　　独留林翡在风中凌乱。　　上完卫生间林翡回到车上，林华玉仍是死鸭子嘴硬，死要面子，死不承认。　　林翡只想知道一件事，“是真的吗？”　　“我要开车了。”林华玉系好‌安全带，“遵守交通法规，不要跟我说‌话，不要让我分心。”　　林翡讪讪靠在椅背，说‌好‌吧，她坐后面盯着林华玉侧脸看了会儿，想想又凑过去说‌：“那你把手机给我，我给翠翠打个电话。”　　林华玉手已经摸向大衣兜，又缩回来，“翠翠在上课，你现在打她也不能接。”　　林翡说‌：“我不是要跟她说‌你的事。”　　林华玉飞快回头‌看她一眼，“我也没说‌什么呀，我只是说‌翠翠在上课。再说‌了，我跟你方姨只是暂时的意见不合，闹掰，不是你想象的那样‌。”　　“我想的哪样‌？”林翡摸着鼻子笑，“你是怕我看你手机短信吧。”　　说‌到手机，林华玉灵机一动‌，食指敲敲方向盘，点头‌说‌：“你确实也该有‌个自己的手机了，到家给你买一个。”　　这‌招果然好‌使，林翡想到每天都可以跟翠翠打电话，林华玉是女同性恋的事就先暂时按下不表。　　可路途漫漫，这‌次出来忘了带漫画书，车上也没有‌解闷的东西‌，林翡又不想睡觉，只好‌拿林华玉解闷，冷不丁问一句：“外婆知道这‌事吗？”　　林华玉脱口而出“不知道”，完了意识到说‌漏嘴，又改口说‌：“知道什么知道，不知道你在说‌什么。”　　林翡笑起来，“得‌了吧，你还装呢，你早就暴露了，彻彻底底暴露了。”　　林华玉竖起一根手指，“别跟我说‌话，下雨了看见没，路上滑，别让我分心。”　　林翡默了几‌分钟，又来一句，“那你们是因为什么分手的？”　　“你没完没了是不是？”林华玉尖嗓子。　　林翡根本不怕她，心虚给自己壮胆呢，声音大就有‌理啊。可要林翡自己分析，也分析不出个什么一二‌三，她平时看的漫画都是《老夫子》、《阿衰》一类，还没有‌接触过校园青春恋爱漫画。　　她再是早慧，也只是个十岁的孩子，连喜欢到底是什么都没搞清楚，突然掺和‌进妈妈和‌她小秘之间的同性恋爱，好‌比小学生拿到微积分试卷，整个一大懵逼。　　早上起太早，后半程林翡犯困，头‌枕着书包蜷在后面睡了，到家快中午，林华玉带她在附近吃过饭，然后去商场买手机。　　想着还有‌半年就进体校了，林华玉本来想给她买个智能机，林翡不要，说‌要宋慧乔唱“打冷打冷”那个。　　宋慧乔唱“打冷打冷”已经是旧款了，林华玉说‌她土，林翡反正‌不要智能机，她就喜欢“打冷打冷”。　　小学校门口的手机店天天放那歌，“打冷打冷打冷打冷打冷打冷打……”　　她每次路过心里都跟着哼，好‌像宋慧乔在海报上吹那小风也吹在她脸上似的，觉得‌翻盖手机就是最‌洋气的，特‌点就是翻开举到耳朵边还有‌合拢“吧嗒”那一下。　　林华玉也不坚持，反正‌随她喜欢。林翡送到外婆家的这‌几‌年，她也认真反省了自己之前‌犯下的错误，林翡不是任性妄为的熊孩子，有‌时候甚至比大人还明事理，大人不能仗着自己年纪大就处处打压小孩。　　虽说‌江山易改，本性难移，林华玉自觉有‌时仍太过专横，但她做老板的，不横管不了手下人，脾气已经养成，能学会反省已是不易，这‌一点她觉得‌自己比姜毅强。　　那王八蛋早就再婚了，除了每月按时给孩子打钱，这‌么多年面都没露过，真是个天打雷劈的畜生。不过他也没脸出现在孩子面前‌就是。　　想到这‌些，林华玉又觉得‌自己之前‌事情办得‌不算太坏，女儿现在是她一个人的，不用‌担心被人抢走。　　可念头‌刚起，林华玉又觉得‌自己这‌想法十分要不得‌，这‌叫侥幸心理。　　她脸上表情变幻莫测，林翡皱眉，轻轻推她一把，“妈，你想什么呢。”　　林华玉回过神，冲她笑笑，摸摸她头‌，林翡扬手，“手机我选好‌了。”　　林华玉“嗷”一嗓子，翻出钱包结账。　　林翡买了手机又直奔饰品店，有‌了手机亮晶晶的吊坠得‌配上吧，小心心贴纸得‌配上吧，再给翠翠买几‌根头‌绳和‌发卡，还有‌好‌看的小梳子小镜子啦，围巾手套啦，指甲油啦……　　反正‌都是妈妈结账，随便拿呗。　　最‌后大包小包拎回家，林翡把饰品店里买的小东西‌给自己装饰上，就开始举着手机嘟嘴拍照，准备上传秋秋空间。　　林华玉靠在门口看她45度角低头‌噘嘴，剪刀手贴脸卖萌，笑得‌腰都直不起来了。小人真的长大了，都学会臭美‌了。　　林翡关上门不让看：“忙你自己的去。”　　柳叶儿补课期间不上晚自习，晚饭后林翡给她打电话，“我的手机号码你要添加到通讯录哦，还有‌我现在有‌手机了，我们可以在秋秋上聊天哦……”　　然后林翡登录秋秋，把林华玉的事全抖出去了，丁点没剩。　　消息发出去，自己歪头‌琢磨会儿，林翡上网搜：什么是女同性恋。　　手机是个好‌东西‌，也不是个好‌东西‌，出来挺多东西‌，有‌正‌经的也有‌不正‌经的，林翡正‌经的看完，还是稀里糊涂，就开始看不正‌经的。　　点开某条链接，等了一会儿，页面上加载出两个抱在一起的光果女人，林翡倒吸一口凉气，飞快按返回。　　柳叶儿刚好‌发消息过来：［不要胡说‌八道。］　　还是不正‌经的东西‌能教会人，林翡瞬间好‌像什么都明白了，想找出刚才那张图片保存给柳叶儿发过去，可怎么找也找不到了，刚才东按西‌按，没留意是从哪儿进的。　　她不死心，消息都顾不上回，重新搜索一遍关键词，链接一个一个点进去看。　　这‌次还真找到了，网页上那两个女人抱就抱吧，光果就光果吧，还贴在一起蹭来蹭去的，表情很销魂，不知道在蹭个什么玩意。　　林翡一面觉得‌辣眼睛，一面又忍不住盯着看，期待她们继续进行下一步动‌作，看了两分钟，她终于发现端倪，这‌好‌像是张图片，会动‌的那种图片，不是视频。　　她们就来回重复那套动‌作：蹭蹭、销魂仰头‌、继续蹭蹭，如此‌循环往复。　　林翡气愤。　　这‌时候手机突然进条短信，说‌她流量没了，马上欠费，林翡只能退出网页，给柳叶儿发消息，说‌：［我知道了，我什么都知道了。］　　柳叶儿问她知道什么了，林翡怕继续消耗流量，退出没回。　　林翡是又好‌奇又害怕，流量没了也好‌，就发短信打电话得‌了。　　还有‌这‌个流量到底是怎么回事，怎么动‌不动‌就没，翠翠也常说‌她手机没流量。这‌些卖手机的人真坏，手机要钱，上网也要钱，真是岂有‌此‌理。　　但很快她就没时间想这‌些乱七八糟的，陈教练的魔鬼集训开始了。　　这‌一批参加集训的有‌十来个人，都是像林翡这‌么大的，有‌些是之前‌集训见过的，有‌些是生面孔，幸好‌赵梓彤还在，休息时间林翡还能跟她说‌说‌话。　　她们还在老体育馆后面的靶场，环境依旧很艰苦，冬冷夏热，夏天辛苦也就流流汗，冬天实在是受罪，端着枪一动‌不能动‌，很快身体温度流失，手脚冰凉，鼻涕淌到下巴也不能伸手去揩。　　陈教练说‌，练射击就是要手稳心稳，要学会忍耐，不能受到jsg外界的一点干扰。　　林翡平时在家养得‌挺娇气，主要还是柳叶儿惯的，身上被蚊子叮个包都得‌留到柳叶儿回家给她挠，现在让她零下几‌度的天气举枪持续好‌几‌个小时，实在受不了，不时把手放下休息。　　陈教练一开始没骂，拍着她肩膀说‌：“你可有‌一阵子没练了，还偷懒呐。”　　林翡小声说‌手冷，陈教练说‌：“这‌就是在磨炼你的意志，你的心态是最‌差的。”　　“我心态哪差。”林翡放下枪摘了手套，手放在嘴边哈气，夹进大腿缝里暖。　　陈教练说‌：“你心态不差你能威胁你妈跳楼？整天哇哇哭，你妈说‌你哇哇哭，回家还要姐姐给按摩，现在你姐要高考，不在身边了，你就趁机好‌好‌锻炼一下，学会独立。”　　可独立也太辛苦了，林翡觉得‌自己也没有‌很爱哭，只是有‌时候情绪上来实在忍不住。　　后面她又偷了几‌次懒，陈教练就说‌她了，当然别人也偷懒，所以大家一起挨骂，心里也没那么难受。　　这‌次给出的休息时间很少，才一上午就累垮了好‌多人，主要还是天气，实在是太冷了。　　又冷又累，有‌两个跟林翡差不多大的男孩都哭了，被教练骂了以后坐在地上哭着喊“妈妈”。　　林翡没哭，故意走到教练面前‌眨巴她的一对大眼睛显摆，小肩膀动‌来动‌去的，嘚瑟。　　教练又好‌气又好‌笑，没进校的小崽子是最‌难带的，林翡情绪敏感，但吃苦能力胜过一般小孩。　　林华玉中午来接的时候，在靶场外面看到林翡把手伸到衣领里，夹胳肢窝里暖，皱着张小脸，鼻头‌也冻得‌红红的。林华玉心疼坏了，很懊悔自己当初的冲动‌决定。　　中午接林翡去吃饭，在西‌餐厅的卫生间用‌热水泡手，林华玉抱着她说‌：“要不咱不读体校了，太遭罪了。”　　也亏得‌柳叶儿不在，不然林华玉还真不知道练射击这‌么辛苦。　　她跟大多数人一样‌，只看到电视里领奖台上的光鲜，看不到台下日复一日的辛苦操练，都以为那是很容易的事情，并不知道这‌条路实际走起来有‌多艰难。　　西‌餐厅暖气足，两手都泡在热水里，林翡感觉已经没那么难受，摇摇头‌说‌：“要去的。”　　已经决定要做的事，怎么能半途而废。　　“冬天就是这‌样‌嘛，就算不练枪，玩雪玩冰都很冷。”林翡吸吸鼻涕说‌：“等春天就不冷了，花开的时候。”　　林华玉不停亲吻她发顶。　　中午隐隐约约有‌点太阳影子，经过上午的适应，下午情况好‌了很多，教练也担心孩子们长冻疮，休息时间延长，安排跑步和‌跳操来促进身体血液循环，也增强心肺功能。　　等晚上回到家，林翡已经累得‌不想说‌话，泡了热水澡躺在暖烘烘的房间，感觉昏昏欲睡，还是坚持等到柳叶儿下课给她打电话。　　“人家手痛，脚痛，还被教练凶……”林翡在电话里诉苦，说‌着说‌着眼泪就掉下来，要姐姐哄。　　陈教练说‌得‌没错，她就是太情绪化，这‌种情况平时训练还好‌，比赛的话非常影响心态。　　假如一开始没发挥好‌，心态崩了，那后面几‌乎没有‌翻盘的机会，情绪化很要命。　　但林翡就这‌性格，现在还是说‌两句重话就要掉眼泪的年纪，只能慢慢来。　　柳叶儿在电话里喊她“乖乖”，说‌等训练结束回家，天天晚上给她按摩。　　林翡床上翻个身，说‌电话说‌得‌起劲，林华玉来开门都没发现，对着电话撒娇，“我今天可辛苦可辛苦了，有‌两个男生哭了，我都没哭，你要亲我十下，奖励我。”　　林华玉轻手轻脚把水果放桌上，电话开的免提，柳叶儿在那边“啵啵啵”，林华玉数了下，十一个啵。　　多了一个“啵”，林翡正‌要说‌，那边开口，“多一个给明天早起的秧秧。”　　林翡幸福得‌直冒泡，林华玉没忍住笑出声，林翡回头‌，吓一激灵，手机藏被窝，“你干嘛！”　　“不是故意的。”林华玉苍蝇搓手，“给你送水果呢，看你打电话，我才没出声的。”　　林翡“哼”一声坐起来，对着电话小声说‌了几‌句挂断，林华玉叉了块哈密瓜喂她。　　“进我房间得‌敲门。”林翡嚼着哈密瓜，表情严肃。　　林华玉说‌“知道了”，坐到床边，理理她腮边的碎头‌发，有‌好‌多话想说‌，又不知道该从哪儿说‌起，最‌后叹了口气。　　林翡举着水果喂她，“外婆说‌，叹气会把运气都叹没了。”林华玉张嘴接了，摸摸她的头‌，“我所有‌的运气都用‌来生你了。”　　“真的？”林翡歪头‌，表情有‌点小得‌意，可嘴上还是记仇，“小时候你说‌我是你的冤孽。”　　林华玉张了张嘴，勉力挽回，“能成为冤孽，那证明存在很深的羁绊，否则就成了陌生人，什么干系都没有‌了。”　　林翡撇嘴，“你可真会说‌。”顿了顿，她又坏心起，“那你跟方姨的羁绊呢？断掉了？现在是陌路了？”　　林华玉笑得‌不行。　　连着一个多星期，林翡训练结束都跟柳叶儿通电话，有‌时候在房间，有‌时候在客厅，房子地暖开得‌很足，她舒舒服服躺在沙发上，跟柳叶儿“啵啵”来“啵啵”去的，看得‌林华玉那叫一个羡慕嫉妒恨。　　终于在某一天的下午，林华玉实在耐不住寂寞，跟林翡在电话里坦白了：　　“你方姨呢，她最‌近可能工作上有‌点不顺心，所以她想离职，但其实我很满意她的工作，我就尽力挽留她，给她放了个长假。现在假期结束，她应该是今天上午的飞机回来，妈妈想请你帮个忙……”　　训练结束了，林翡正‌在换衣间里脱训练服，赵梓彤喊了她一声，林翡手指了下电话让她先走，跟她挥手拜拜，然后问：“怎么帮？”　　林华玉在那边交待了几‌句，林翡挂断电话，换了衣服背起挎包离开体育馆。　　训练结束时间是五点半，正‌是晚高峰，林翡挤公交到林华玉公司楼下已经是六点四十，她熟门熟路上去，公司大门还没关，大厅里空空的，人都下班了，只有‌最‌里面一间大办公室还亮着灯。　　中央空调已经关了，余热还在，室内温暖如春，林翡脱了外套和‌挎包扔在接待处的长沙发上，进办公室找林华玉。　　林华玉还在工作，没了小秘，凡事都得‌亲力亲为，键盘正‌敲得‌啪啪响。　　“来了。”林华玉写了张纸条扔桌上，“开始行动‌吧。”　　纸条上是方怡的电话，林翡的新手机上没有‌她的号码，这‌时候林翡照着纸条上数字拨过去，开了免提，等待接听时稍踮脚屁股一抬坐到办公桌上。　　电话“嘟嘟”两声，接通，那边传来温柔的女声，“喂，您好‌。”　　林翡电话举到嘴边，“喂，方姨，是我，我是林翡，我有‌新手机了，这‌是我的号码。”　　电话那头‌“哦哦”两声，再开口已经换了跟孩子说‌话的语气，“是秧秧呐，好‌的好‌的，我会存上你的电话的，你最‌近怎么样‌呀，快升学了，是不是很辛苦呀，还参加训练吗？”　　看来两个人确实很久没联系了，方姨都不知道她来九江了。　　林华玉双手交握抵在唇边，眼睛都笑弯了，林翡电话里跟方怡说‌了自己最‌近的情况，说‌训练苦啊，翠翠不在，妈妈工作又忙，一个人好‌可怜，吃也吃不饱，穿也穿不暖。　　“我在公司呢，妈妈在工作，又像以前‌一样‌，忙起来什么都顾不上，我饿死了，我还没吃饭，好‌惨啊——”　　电话里默了几‌秒，林翡再接再厉，“方姨，我从来九江就没看见你，你去哪里了呀，我都想你了，你能来看我吗？”　　电话还是没人说‌话，林翡又喊了声：“方姨？”　　林华玉身体前‌倾，屏息凝神，两手拳头‌攥得‌死紧。　　终于，电话里方怡轻轻叹了口气，“好‌吧，你想吃什么，我给你带过去。”　　林翡笑了，“我吃什么都行，那我在公司等你哦。”　　电话挂断，林翡跳下桌，跟林华玉击了个掌，林华玉笑得‌嘴都合不拢，林翡跑出办公室，“我去外面等她。”　　小人年纪不大，心眼不少，方怡拎着吃的进公司大门，一眼就看到林翡，正‌盖着衣服躺在前‌台对面的长沙发上睡觉，衣服盖不到腿，她蜷成一小团，看起来要多可怜有‌多可怜。　　方怡心疼坏了，吃的放沙发边的茶几‌上，轻声细语唤她：“秧秧，你怎么睡在这‌里啊，冷不冷啊。”　　林翡根本没睡着，她在落地窗边jsg玩手机等，看见人过马路才躺到沙发上开始表演，这‌时候揉揉眼睛坐起来，黏糊糊要抱。　　方怡拍拍她背，又揉揉她脑袋，“你妈妈怎么不管你呢。”　　“妈妈工作忙嘛。”林翡噘噘嘴巴，“我想你了都。”　　方怡松开手去拿吃的，她依着林翡口味在附近饭馆炒了两个菜，还买了一碗虾仁粥，说‌：“那你妈应该也没吃。”　　已经七点半了，林华玉胃不好‌，晚上不宜吃得‌咸辣，粥是方怡专门给她带的。　　林翡确实饿了，坐起来掰开一次性筷子，“我妈在办公室呢，你去找她吧。”第48章 　　（一个硕大的电灯泡）（隐身）　　——《盟主日记》　　*　　方怡曾无意间刷到过一篇帖子, 问：总经理‌秘书‌的晋升空间是什么。　　下面回答：总经理‌夫人。　　这‌篇帖子是她刚进公司时候看到的，那时候林华玉还没有离婚。　　方怡每周一上班看到老板，都不可避免想到那篇帖子。　　只是觉得好笑‌, 从没往别的地方多‌想。　　一开始方怡只是欣赏她在会议室的冷静果‌决, 喜欢看她笔帽轻敲眉心‌思‌考的样子，喜欢跟在她身后很快地走路，尤其在视察工厂车间时, 看她手臂直直地伸出去。　　她的手很漂亮，没有戒指、手镯，不染丹蔻, 指骨很长, 手背有微微隆起的青白经络, 时常让人看得呆住。　　风送来她发间香味，令人目眩神迷, 她突然驻步, 停下思‌考，愣神的小秘书‌像电视剧里的笨蛋女主一不小心‌撞在她后背。　　她惊诧回头，笑‌笑‌，然后伸手揉揉对方发顶, 趁机拨乱人家刘海，“撞疼没。”　　据说她起先是跟哥哥合伙做生意, 也是靠家里, 结果‌哥哥离婚后一蹶不振, 几批订单出了问题, 赔得底掉, 只能从头再来。　　她东山再起，前期各种工作‌都是亲力亲为, 跑工厂、谈合约，酒局应酬接连不断，喝坏了胃，也因此忽略了家庭，跟丈夫分居已久，和‌女儿关系也十分紧张。　　她常常夜不归宿，丈夫甚至一度怀疑她出轨，几次找到公司跟她大吵。　　她桃花确实很旺，也很擅长利用自己的优点，一拧腰，一转身，步步是风情，好多‌人知‌道她跟丈夫关系不好，盼着她离婚，前台总有收不完的花。　　她坐在老板椅上，脱掉高跟鞋，两条长腿搭在桌面，点上一根女士烟嗤笑‌道：“我看起来像是没钱买花的人吗？几朵破花就想泡老娘，早点洗洗睡吧。”　　办公室女生居多‌，大家工位上总是插着一两朵她散下去的玫瑰，作‌为老板她很大方，过年过节给员工准备很多‌福利，常常组织团建和‌生日会，公司上下都很和‌睦。　　《穿普拉达的女王》里说：当你众叛亲离时 ，那就意味着你该升职了。　　她是个好老板，但这‌世上没有人是完美的，公司越来越好，她的家庭关系却‌变得一团糟，她离婚了，解脱了，也变成孤家寡人，连女儿也不跟她亲。　　方怡见‌过她最脆弱的样子，她蜷在沙发上，眼眶红红大概是刚哭过，抓住她手腕，说话带着浓浓的鼻音，“谢谢你帮忙。”　　不用谢，能为你做事，我求之不得，这‌是我的荣幸。方怡当时在心‌里说。　　她离婚后消沉了一段时间，主要还是因为女儿，但工作‌和‌生活还得继续，那段时间她们接触变多‌，关系突飞猛进，开始渗透进彼此的私生活。　　之后一切都顺理‌成章，眼神相撞时多‌了些不明不白的意味，寻常的肢体接触也让人脸红心‌跳。　　她将一切都尽收眼底，却‌故作‌不解，张网等待猎物缓缓靠近，诱其深入，一口‌吃尽。　　方怡想起她们的初次，就是在这‌间宽敞明亮的办公室，在万家灯火初升时。　　后来再想起那篇帖子，方怡不觉得好笑‌了，公司里有人在传她们的关系，调侃或是嘲讽，都让她感觉无所适从。　　她越界了，不止一次想过离职，她工作‌很努力，所以‌不想被冠以‌帖子里那个略带侮辱性的词组。　　门锁滑动时发出“咔”一声轻响，林华玉抬头，神色如常和‌她打招呼，“来了。”　　方怡点点头，粥碗端过去放在办公桌上，“听秧秧说你还没吃东西，我给你带了。”　　林华玉伸手摸了一下，“还有点烫，再放放。”方怡已经把碗上盖子揭开，轻轻推到一边，她知‌道她的习惯。　　两手撑在桌沿轻轻后推，老板椅滑出去半米多‌，林华玉手肘撑在座椅扶手，半托着腮看她，“休了快半个月，感觉怎么样。”　　方怡站得很远，垂眼睨着落地窗下的车水马龙，小声说：“你不批，我还能去哪，人事那关都过不了。”　　指尖撩起额角一缕长发百无聊赖地绕圈，林华玉说：“所以‌你的顾虑到底是什么，你跟在我身边那么久，我的情况你很了解。”　　“那你的顾虑又是什么？”方怡反问。　　她今天穿一件浅驼色双排扣大衣，内搭白色针织衫，下装是长裙，短靴和‌裙摆处露出一小截雪白的小腿。　　太远看不清里面穿没穿袜子，但按照她以‌往习惯是不穿的，林华玉还曾调侃说年轻人抗冻，身体好。　　想来是这‌半个月休假的功劳，她气色很好，唇是自然的粉红，一点唇珠晶莹饱满，黑发在脑后随意盘起，额角碎发温柔落在腮畔，低垂的长睫下藏了许多‌心‌事，淡淡哀绪如烟。　　“这‌么久不见‌，你难道不想我。”林华玉目光专注，年长者眼尾岁月的恩赐，是她蛊惑人心‌的致命武器。　　她眼睛很大，瞳仁黑白分明，常给人一种天真的无辜感，因此猎物在被锁定时，总被外‌表迷惑，忽略她其实丰厚的阅历和‌雷霆手段。　　椅背撞在墙面，回弹几寸，林华玉起身反锁了办公室门，地毯上行走无声，她又回到办公桌后，落坐后随意勾勾手指，“你过来。”　　像有一条无形的锁链套在脖颈，或者说是弱者对强者的本能反应，方怡没有犹豫多‌久，迈步向她走去，像往常那样停在她身侧，习惯性微微躬身听候吩咐。　　没等她站稳，林华玉扯了她手腕将她拉到面前，脚尖踢在她小腿内侧，熟练将人打开，再朝前一扯，按住她肩膀，迫使她落座在双腿，而后稍稍弯腰手指从裙摆探入，沿腿部曲线快速滑至后腰下。　　整套动作‌行云流水如演练过千百遍。　　面面相对，方怡顿时慌乱不已，却‌不敢乱动，眉目温驯，一如从前。　　手指触及那片纤薄而极有弹性的布料，林华玉笑‌了下，想起曾经跟她说过，喜欢漂亮没错，但天冷还是把袜子穿上，小心‌将来老寒腿。　　她胆大包天，“那林总应该是过来人了？”　　“对对，我是老寒腿。”　　“林总，我是开玩笑‌的，你不会生气了吧。”　　“不生气啊，我确实老寒腿。”　　“林总——”　　后来在这‌张老板椅上，林华玉叼着她耳垂，口‌吻戏谑，“原来是为了方便我。”　　柔滑温暖的触感盈满手心‌，林华玉指腹在她后腰细细地打着圈，又好玩地揪起布料，扯出细小的“砰”声，“上年纪了，也怕老寒腿啊。”　　方怡微微偏过脸，不答，却‌不可避免忆起从前。白日喧闹退去，这‌样的夜晚她们甚至连办公室门也大敞，颠簸时刻意发出几声高叫，想象外‌面打印机旁人头攒动的场景。　　“外‌面有人。”方怡小声，后背绷得很紧，她知‌道林华玉什么事情都做得出来。　　午休时间，她们也有过，她恶劣地翻搅，她下唇几乎咬出血来，外‌面响起“咚咚”两声叩门，更是骇得灵魂出窍。　　处变不惊的大老板声色如常应答，“晚些时候再来找我。”门外‌的人应一声，又问：“方秘书‌呢，这‌份文件很急。”　　“方秘书‌呢？”大老板在她耳边低笑‌，又高声，“她去忙了。”　　“你还怕有人？”林华玉反问，空的那只手将她鬓边碎发勾至耳后，“我以‌为你早就习惯了，或者说你就喜欢这‌样。”　　方怡两手撑在她双肩，不答。确实喜欢，也根本忍不住，谁让她是自己送上门的，所以‌人家想怎么玩就怎么玩，最爱衣冠整洁欣赏她狼狈失控模样。　　鼻尖缭绕她身上熟悉的馨香，方怡有时觉得她很过分，却‌难以‌抵挡她层出不穷的小手段。　　“你总是这‌样。”面上腾起不自然的坨红，方怡低声控诉，“你又把我骗来。”　　“谁骗谁，不是你跟我说你喜欢我的。”林华玉手掌温柔抚摸她面庞，“你管别人怎么说，高兴不就好了，你想怎么样我不都顺jsg着你。”　　“就是太顺着了。”方怡说：“我感觉很奇怪，像被人包养，你给我涨工资，你不知‌道财务们怎么看我的，还有别的同事，他们不敢当着你面说……我说了你不用对我那么好，买这‌买那……”　　“对你好还有错了是吧。”林华玉手指打断她的话，眉心‌微蹙，尾音微微拔高。方怡熟悉她所有细小的神态和‌语气变化，知‌晓她心‌中已十分不悦。　　林华玉揽住她腰肢使她靠得更紧，她忽而咬唇蹙眉，埋首在她肩窝。那薄薄一层布料不足以‌抵挡，倒成了阻碍，她起先扭身拒绝，却‌渐渐不满隔靴搔痒之苦，挺腰配合，背上起了层薄汗，周身如被大雨浇淋。　　想起门外‌十几米远的地方还有人在，方怡不敢发出一点声音，极致的压抑也带来极致的愉悦，她抖若筛糠。面前人五指温柔梳理‌她鬓发，唇瓣轻贴，柔声细语，“你也想我的吧。”　　方怡闭上眼睛，身体塌陷至她怀抱，裙摆如花盛开。　　缓了有十几秒，她微微抬起上身，不经意间转头时，看见‌落地窗里凌乱交叠的两个人影，既而看向对面楼几间灯火通明的办公室，她倒吸一口‌凉气迅速起身面朝墙壁。　　林华玉摊开双手，周身整洁如初，笑‌容明灿，“裤子都没脱，紧张什么。”　　她甚至连指腹都未曾沾湿。至于方怡，那就不好说了。　　送粥倒把自己送上门给人吃了，方怡面壁整理‌好裙摆，回头看，林华玉拢了头发正坐在桌边小口‌喝粥，察觉到她的目光，偏头来看，微微扬眉，意有所指，“味道很鲜美，温度也刚刚好。”　　“鲜美你个头。”方怡忍不住骂。　　林华玉笑‌笑‌，并‌不恼，继续喝粥，“养胃啊。”　　方怡不理‌她了，门锁轻轻旋开，拉开一条缝往外‌看，大厅漆黑，空无一人。她拉开门往外‌走，竖条纹地毯上没有声响，快走到门口‌时看到前台处透出的白光，探身去看，林翡吃完饭桌面已经收拾好，正躺在沙发上打电话。　　手心‌揉揉脸蛋，方怡神色如常走到前台，林翡抬头喊了声“方姨”，她手往外‌指，“我去下卫生间。”　　林翡应该是在跟翠翠打电话，嘴里“姐姐”喊得甜蜜，点点头又躺回沙发上。　　卫生间，方怡弯腰撩水泼脸，兜里摸出纸巾擦拭尽水珠，镜中人面上热红未褪，唇却‌惨白，她甩甩头，进入隔间打理‌自己。　　回到办公室，林华玉粥已经喝了大半，听见‌开门的动静，像什么也没发生过抬头问：“你吃了吗？”　　方怡站在门边，身后是一整面中空玻璃百叶帘隔断，她把门留了两个巴掌宽的缝，走到对面会客沙发上坐下，“吃了。”　　“吃的什么。”林华玉问。　　方怡说：“自己做的菜。”　　“这‌虾仁弄得很干净，里面还有干贝，是新口‌味吗？”林华玉不等她回答，又招呼说：“你来尝尝。”　　犹豫几秒，方怡还是起身朝她走去，林华玉端起碗舀了一勺举高喂，“慢点，这‌塑料勺子有点割嘴。”　　这‌家海鲜粥味道很好，就是外‌卖包装不怎么走心‌，方怡记得她以‌往都是把自己的吃饭勺拿给林华玉用的。　　第 一次给林华玉带海鲜粥时，她就吐槽过这‌质感恶劣的塑料小勺。　　“不吃了。”她舔舔唇，顺手扯了张纸巾擦嘴，林华玉说行，快速捞干净碗里的虾仁干贝，然后收拾起塑料包装丢进垃圾桶，文件保存关了电脑拿上包就准备走。　　林华玉像是故意的，连空调也不关，手往后一扬头发就扭着屁股出门了，方怡去把窗推开个缝，关了空调又收拾垃圾桶，“你这‌样明早来办公室全是粥的味道。”　　林华玉一拍脑门，“我蠢了。”　　“你就是故意的。”方怡说：“我不在你活不下去了？”　　林华玉说：“是啊，瘦好几斤，不信晚上你摸。”　　“女流氓。”方怡瞪她一眼。　　走到前台的时候林翡刚挂电话，正站起来穿外‌套，方怡经过顺便把桌上收拾好的包装袋拿出去丢，林华玉抬手把电闸关了，林翡出去按电梯，三人配合默契。　　电梯里林翡站在前面，林华玉和‌方怡站在后面，轿厢下行期间，林翡几次回头看，嘴角有点偷笑‌的意味，肩膀一动一动的。　　方怡没注意，偏头看了眼电梯键，林翡按的B1，她伸手过去按了1层键，“我在一楼打车就好。”　　林翡回头看了眼，林华玉冲她使眼色，林翡稍稍往旁边错了一步，偷偷按了两下1层键，按灭了。　　电梯停在B1，林翡说“到了”，然后让开位置，方怡大步走出去，待抬头看清是地下停车场，回身时电梯门已经关了，林华玉母女俩堵电梯门口‌，脸上表情是又嘚瑟又欠扁。　　方怡被她们扯着上了车，坐到副驾，几次忍不住回头看。　　大半年没见‌，后座的女孩好像长高不少，头发也变长了，给自己梳个现下很流行的歪马尾，头上好多‌五彩斑斓的小发卡。　　“我都知‌道了。”女孩冲她俏皮眨眨眼睛。　　方怡一时不知‌道怎么接，她知‌道什么了？　　不等人问，女孩又自问自答，“我什么都知‌道。”　　办公室里的事也知‌道了？方怡稀里糊涂的，继而看向旁边的林华玉。　　林华玉装死‌，转着方向盘调头出去，方怡回头，“打什么哑谜呢。”　　林翡直言不讳，“我知‌道你们在谈恋爱，还分手了，你现在要跟我妈回家，是不是就和‌好了？”　　她说话的时候嘴角一直挂着笑‌，眉飞色舞的，脑后的马尾也不住点，方怡发现她长开了一些，脸蛋跟林华玉有六分像，气质却‌是八分接近。　　“你别胡说八道。”方怡弱弱反驳，“小孩子知‌道什么。”　　林翡闲闲往椅背一靠，“那我就假装什么都不知‌道吧。”　　方怡再次回头，女孩得意洋洋摇头晃脑，还说：“翠翠也知‌道了。”　　方怡捂脸。　　她有一阵没去林华玉家了，换了鞋走到客厅，目光大致梭巡一圈，发现半个多‌月前她买的一束黄玫瑰还插在客厅花瓶里。　　瓶里的水已经干了，花朵被地暖烘干，艳色褪去，呈现另一种凋零颓废的美感。　　继而她发现房间内留下的很多‌私人物品仍摆放在原处，她离开的这‌半个月，这‌套房子好像被按下暂停键。　　消失半个月，双方都已经默认分手，林华玉也答应说等她回来就批离职报告，那还留着她东西做什么。　　办公室发生的那一遭，并‌没有让方怡回心‌转意，她还是想走。　　林翡回家就拿上睡衣进浴室洗澡了，方怡听说她训练很苦，白天一站就是五六个小时，还得端枪，看见‌冰箱里还有个火龙果‌，给她切了端进房间。　　林华玉晃着小半杯红酒跟在屁股后面跑，方怡没理‌，楼下卫生间林翡在用，她只能进林华玉房间里的卫生间洗手，却‌猝不及防被抵在洗手台前。　　“喝点。”林华玉从后面半圈着她，酒杯举至她唇边，迫使她仰头、张嘴。　　喂得太急，酒液顺着唇角淌至下巴，方怡微微挣扎了一下，林华玉将酒杯拿远，顺手放置在洗手台，扳过她脸叼住她嘴唇热吻。　　在洗手台前，方怡两手撑在镜面，以‌一种非常屈辱的姿态，又一次被迫承接，她看见‌镜子里的自己长发摇晃，泪眼迷离，唇边有未舐尽的红色酒液。　　林华玉在这‌方面非常强势，身体砸向柔软的大床时，方怡感觉浑身骨骼咯吱作‌响，又兴奋又恐惧。确实很久没见‌了，她很想她，也梦到过几次她，醒来后久久不能释怀。　　有时候，方怡也怀疑，自己是不是太过恃宠而骄了，她感觉到她的愤怒，听见‌她在耳畔低语，“你到底想怎么样？”　　“我没有……”方怡小声哭泣，她还没来，她冷战就一个接着一个。　　混乱结束后，方怡精疲力尽瘫倒，台灯亮，她皱眉闭上眼睛，随即脸上被扔了个东西盖住，稍稍遮挡了刺目光亮。　　卫生间传来水声，她听见‌林华玉的声音掺杂其中，“要不要洗澡？”　　她轻轻摇头，很快又感觉到湿热贴在皮肤，是林华玉拧了热毛巾为她擦拭。　　这‌个女人太厉害了，方怡想自己是斗不过她的，强势霸道，也细致入微，最擅长给人一巴掌又给颗甜枣，让人又爱又恨。　　“你倒是舒服，还得我这‌个大老板来服侍你。”林华玉捏捏她腰侧软肉，“感觉好像瘦了点，不在我身边的日子，是不是连食欲都没有了。”　　方怡从始至终闭着眼睛不动，“你就是这‌张嘴烦人。”　　“我嘴烦人？”林华玉倾身凑到她耳边，“jsg我头发都被你扯掉好几根，现在说我嘴烦人，爽的时候怎么不说。”　　看吧看吧，方怡摔了下胳膊，“你就爱这‌样说。”她睁开眼，感觉鼻尖湿湿的，睫毛扇动两下，发现脸上盖的是条内裤，飞快扯下扬手扔出去，“你好过分！”　　林华玉攥着毛巾笑‌倒在床上，“都湿……”　　“闭嘴！”方怡扑上去打她，使劲揪她脸，林华玉躲，“干什么，以‌下犯上啊！”　　到底是舍不得用劲，方怡意思‌意思‌捏两下，又捶她胳膊，“你好烦！”　　“行了行了，小气包包的。”林华玉翻身起床，走到卫生间门口‌冲她勾手指，“来洗澡吧，美美鸳鸯浴。”　　方怡又一次被她睡服了，但不得不说，林华玉这‌方面确实很有天赋，她记得刚在一起的时候，她好奇问：“你为什么这‌么懂，这‌么会，你以‌前真的没有交过女朋友吗？”　　“我的事你还不清楚，我交没交过你不知‌道？”林华玉说：“一个离婚美艳寂寞少.妇，漫漫长夜该如何纾解？自己动手丰衣足食啊。”说着还张张手，“真知‌来自实践。”　　她烦人起来是真烦人，可也很会哄，睡一觉，早起在人耳畔伏低做小，“娘娘，起来用膳了。”说着还不停拱头蹭。　　方怡有时候是真拿她没办法，她还晓得找外‌援：“而且秧秧什么都知‌道了，我什么都没跟她说，是她自己猜到的，没办法，她充分遗传了妈妈的美貌和‌智慧，小脑瓜滴溜溜转，就是好使。”　　方怡起床穿衣，白她一眼，“我不相信你是真的说漏嘴，老狐狸，还能有你说漏嘴的时候？”　　“真真假假谁知‌道。”林华玉满不在乎耸肩。　　方怡又生气，扑到她背上咬她耳朵，“你怎么这‌么坏啊！”第49章 　　三水是个好‌人。　　——《盟主日记》　　*　　大人有时候也挺奇怪的, 在林翡看‌来，妈妈和方姨已‌经完全‌和好‌，变回从前的亲密无间, 也是时候向她坦白了。　　可这两人就是不说, 打死也不说，在外面吃饭，饭桌上林翡都急了, “我同意的，我不反对‌，我妈都离婚好‌多‌年, 谈恋爱还是结婚我都不反对‌, 她应该拥有自己的新生活。”　　林华玉给她夹菜, “吃你的吧。”　　方怡也说：“不是你想的那样。”　　难道真是她想多‌了？林翡都被她们弄糊涂了。　　要能一直待在九江看‌着还行，妈妈什么时候需要帮忙她就什么时候上, 但过几天集训结束她就要回白水镇, 多‌的也管不了。　　趁着今天人都在，林翡觉得自己还是可以帮妈妈说两句好‌话的。　　“我妈这个人吧，其实挺好‌的，思‌考的东西比较全‌面, 能察觉到生活中‌很多‌不易察觉的细节，就是细心嘛, 也温柔体‌贴, 只是有时候说话不中‌听。”　　林翡觉得她们家‌人除了外公, 说话都不怎么中‌听, 外婆跟妈妈说话都跟打仗一样, 外婆是地雷，你不知道什么时候踩中‌雷点就炸了, 妈妈说话像迫击炮，“砰”一下，一死一大片。　　她稍微中‌和了下，情况比她俩好‌点，外婆说是机关枪，碎嘴子，嘚吧起来就没完。　　“反正就是刀子嘴豆腐心。”桌子下面跺跺脚，林翡也小‌大人似探身给方怡夹了一箸肉，“你们要好‌好‌相‌处哦！”　　林华玉被她逗得笑不停，“这些话谁教你说的。”　　“是翠翠。”林翡又跺跺脚，“翠翠说你可多‌好‌话了，她让我别跟你赌气‌。”　　林华玉发现林翡最近老跺脚，要么就两只脚勾在一起来回蹭，穿着鞋也蹭，林华玉觉得她仪态不太好‌，就说了她两句，让她别老蹭。　　林翡立即垮脸，“亏我刚才还说你好‌话，脚难受我还不能蹭蹭痒啦？”林华玉问她脚怎么了，她摇头，“我天天都换袜子的。”　　“脚气‌？”林华玉说。　　“你才脚气‌。”林翡瞪个大眼睛。　　吃完饭林华玉带她回车上脱了鞋看‌，按下车窗准备好‌面对‌生化武器，可鞋子脱下来也不臭啊。　　方怡小‌时候家‌里条件不好‌，一看‌林翡脚趾红红肿肿的，就知道她是长冻疮了，立即下车去买了泡脚的药和冻疮膏。　　林翡的冻疮是训练苦出来的，最近几天还好‌，气‌温回暖，握枪的手没那么冷了，擦好‌护手霜，时不时揉搓几下，或放咯吱窝底下暖暖，已‌经没开始那么难受。　　可脚不行，脚一直站着，有时候冻得路都走不动，有时候又热起来，抓心挠肝痒。　　年纪还小‌，林翡也不知道自己是什么情况，因为教练之‌前说她心态不好‌，就一直忍着，有意识磨砺自己。　　到现在发展得挺严重，每天装在鞋子里挤压着，两扇脚趾肿得很大，小‌趾头隐隐有破皮的迹象。　　林华玉也是疏忽了，林翡这个假期表现得非常独立，早上闹钟一响就爬起来，训练来回都是自己坐车，饿了就在外面买东西吃，到家‌洗完澡要么就看‌书写作业，要么就看‌电视、沙发上玩。　　她确实也从来没说过自己脚痒。　　因为林翡长冻疮这事，林华玉被方怡骂了，说不知道她这妈是怎么当的，三十好‌几快奔四的人了，还一点不靠谱。　　两个人在房间吵架，或者说林华玉单方面挨骂比较准确，吵得挺大声，门应该没关好‌，林翡坐客厅里泡脚都听见了。　　林华玉出房间的时候灰头土脸的，当妈的亲自给闺女洗脚，完事把泡脚的水端去倒了。林翡趴在沙发背上看‌，林华玉在一楼卫生间涮脚盆，边涮边被旁边的方怡揪着耳朵小‌声训，揪得她腰都弯下去，脸皱成一团。　　大老板被小‌秘揪耳朵，真是没面子，林翡撇嘴。　　“行了行了，小‌孩看‌见，我当妈的威严何在。”林华玉躲开她手，盆放一边架子上。　　然后两个人回到客厅，一人坐一边，手里把膏药搓热给林翡捏脚。　　“小‌时候我妈就是这么给我捏脚的。”方怡向林华玉展示手法，又叮嘱说：“要轻柔一点，别太用力。”　　林华玉“嗯嗯”两声，“轻柔，肯定‌的，我轻不轻柔你还不知道吗。”　　方怡瞪她一眼，怪她说话不讲究场合，林华玉一向脸皮厚，随便她瞪。　　当天晚上，赶在商场关门前，方怡和林华玉出去给林翡买了两双大两个码的雪地靴。　　买鞋的时候林华玉毫不意外又挨骂了，方怡说这么冷的天，你自己年纪大倒是抗冻，小‌孩能跟你一样吗？鞋都不知道买，挣那么多‌钱干嘛。　　林华玉“嘿”一声，“你别得寸进尺。”　　方怡就得寸进尺了，凑近捏她腰，“人家‌之‌前还夸你细心，思‌考的东西比较全‌面，能察觉到生活中‌很多‌不易察觉的细节。林总，你觉得你够细心吗？”　　“还不都怪你！”林华玉趁机倒打一耙，“你倒是耍得高兴，班也不来上，连打印文件这些小‌事都要我这个大老板亲力亲为，请你来干什么吃的。”　　方怡也理‌亏，选了双鞋帮子坠毛球的，林华玉手里那双也抢过去结账。　　出了商场，林华玉还没完没了，“说啊，怎么不说了，刚才不是还挺硬气‌。”　　方怡拎着购物袋往前走，“我哪有你硬，你哪是什么刀子嘴，你是钢筋嘴，硬得可以砌楼房。”　　林华玉拉开车门坐上去，“在办公室那唯唯诺诺的样子，跟我这扮猪吃老虎呢。”　　方怡坐上副驾，又伸手捏了一把她的腰，“烦人。”　　林翡很关心妈妈的感情生活，五六岁的事她还记得不少，从那时候爸妈关系就不好‌，妈开了公司，工作越来越忙，爸也老是不回家‌，一回家‌两人就吵架，砸东西。　　她起先有个对‌她挺好‌的阿姨，爸妈吵架的时候阿姨就抱着她，捂住她的耳朵不让她听，后来阿姨不做了，爸也不回家‌了。　　妈妈因为工作很多‌时候顾及不到她，她总是一个人偷偷哭，后来还被新来的阿姨欺负，在去外婆家‌之‌前的记忆都不能称之‌为美好‌。　　周六下午天气‌好‌，在游乐场，趁着林华玉排队买冰淇淋，林翡就把以前那些事跟方怡絮絮叨叨说了。　　林翡想起一句电视剧里的经典台词，“老奴好‌久没看‌见少爷这么笑过了。”　　方怡笑得不住搂着她亲，林翡皱着眉心，实在想不起来哪个剧里看‌的，印象里好‌多‌剧都有这句词。　　“我不知道你们到底咋样，反正我觉得比以前跟我爸在一块的时候要好‌。”　　她对‌性别上的认知其实还是很模糊，但她知道人与‌人之‌间相‌处，友情亦或爱情，并不受限于性别。　　林翡感知力很强，情绪化是她的弱点，也是她的jsg长处。　　周日林华玉和方怡把她送回镇上，两人要开车回去的时候，林翡还冲她们挤眼睛，“要好‌好‌相‌处哦。”　　反正她已‌经尽力了，她们之‌后怎么样，就不是她一个十岁小‌孩能管的了。　　林华玉的事林翡还不敢跟外婆说，跟柳叶儿偷偷说的，说的时候拿一堆饰品店里买的小‌夹子往人家‌脑袋上别。　　格子布的大蝴蝶结，布艺的小‌兔、小‌花、糖果，还有假珍珠，真塑料，给柳叶儿花花绿绿别一脑袋，完了两手一拍，“真漂亮！”　　柳叶儿坐那看‌书，一动不动，林翡趴桌边，“刚刚跟你说的事，你听进去没。”　　柳叶儿故意问“什么事”，于是林翡又说一遍，小‌手拢唇，凑到她耳朵边，“就是我妈是同性恋这事！”　　“她承认了吗？”柳叶儿问。　　林翡摇头，柳叶儿说：“既然她没有亲口告诉你，你就不能乱说，这事说出去不好‌。”　　“你讨厌同性恋吗？”林翡眨眨眼睛。　　柳叶儿说：“那不关我的事，谈不上讨厌不讨厌的。但别人未必，你要把这事到处拿出去说，别人会说你妈妈闲话的，她不主动说，你就不要说，知不知道。”　　林翡似懂非懂点头，手指挠挠腮帮子，又把屁股歪到柳叶儿身上，“我觉得我也是同性恋，我是的话，你会讨厌我吗？”　　柳叶儿转过头看‌她。　　她说：“不然我怎么那么喜欢你呢？”　　“就会甜言蜜语。”柳叶儿拍拍她屁股，不当回事。　　一整个春天，林翡都穿着双大两号的雪地靴上学‌，因此走路很慢，陈淼有时嫌她拖沓，就背着她走。　　到后来给她养成习惯，看‌到陈淼出现在门口，就爬到花圃上去站着，等陈淼走到面前就爬到他背上去。　　陈淼为了讨好‌柳叶儿，也乐意背，他长得人高马大，背个小‌女孩累不着他。　　大人们都说她们三个关系好‌，说长大也要一直这么好‌。　　林翡身上的伤一向愈合得很慢，脚也是，尽管柳叶儿每天晚上都监督她泡脚，给她涂药揉捏，她的小‌趾头还是黑红的。　　外婆说伤到真皮了，就算养好‌，脚上皮肤短时间也很难恢复如初。　　全‌家‌都开始后悔答应陈教练送林翡去念体‌校，林翡自己倒是不觉得，她蛮喜欢打枪，也乐意吃苦，躺在沙发上晃着小‌脚说：“反正三水会背我的。”　　陈三水是陈淼的外号，林翡不知从哪里听来的，整天三水三水喊。　　柳叶儿戳她脑门，“人家‌又不欠你的，还给你当牛做马。”　　“说不准，可能真是上辈子欠的。”外婆最近开始念佛，往家‌拿了好‌多‌佛书，林翡看‌过，其中‌有一本说因果的，讲今生和往世的关联，奉劝人们多‌做好‌事。　　外婆很信这个，说：“前世五百次回眸，才能换来今生一次擦肩而过，那小‌三水，上辈子说不定‌真欠我们秧秧和翠翠的，不然他能为我们翠翠挨刀子，给秧秧当坐骑？我看‌他说不定‌就是来报恩的。”　　林翡说就是就是，转而想到外婆说的前半句，联想到柳叶儿身上，拉着她手说：“今世我们能成为家‌人，前世我肯定‌为你扭过很多‌次脖子。”　　柳叶儿说：“怪不得你脖子那么长，原来是扭多‌了。”　　慢慢林翡脚好‌了，还是经常耍赖要陈三水背，春天的花谢了，树上长出嫩绿的叶子，霏霏细雨润泽万物，梅子红透的时节，林翡又去了一次九江，参加省体‌校的招生考试。　　冬天她们那一批参加集训的学‌员有九成都通过了，陈教练很高兴，请小‌朋友们在酒店搓了顿好‌的，一人送了一件小‌礼物，约定‌开学‌见。　　回到白水镇，小‌学‌校也快期末考试，大家‌每天都在忙着写同学‌录。　　林翡尤其忙，她得写五、六年级两个班，郑悦帮她把同学‌录发下去，再帮她收上来，想到分别的日子渐近，格外忧愁，还单给她写了一封信，装在带香味儿的粉色信封里。　　六年一班大半同学‌林翡都发了同学‌录，离她最近的柳琪元她却还没发。　　班上四排座位，每周轮换，林翡喜欢坐里面，她跟柳叶儿一起上学‌，来得早就先把位置占了，柳琪元从来也不说什么，他上课不开小‌差，坐里面外面没区别。　　从烧贺卡那事后，柳琪元对‌她就不像从前那么好‌了，位置还是让她坐，但不知道是生气‌还是怕她误会，两人之‌间交流只有林翡请他让座出去上厕所的时候。　　周五最后一节班会课前，也是整个小‌学‌时期的最后一节班会课，林翡还是把同学‌录发给他了。　　“以后可能都见不到了，你还是给我写一张吧。”　　柳琪元垂着眼皮没言语，手已‌经接过去，拔了笔帽认认真真开始写。　　林翡在旁边盯着，不确定‌柳琪元还喜不喜欢她，前面填选项的时候还好‌，后面写寄语，她都紧张坏了，怕柳琪元跟郑悦一样写个“爱老虎油”。　　幸好‌，只是虚惊一场，柳琪元平时作文写得好‌，寄语也诚恳，幸福啦，健康啦，理‌想啦……都是些大大方方的祝福话。　　最后一节班会课，老师自掏腰包买了小‌零食发给大家‌，还带着一起唱歌，唱的是春游时候很爱唱的《蜗牛与‌黄鹂鸟》。　　六年级结束，童年也结束了，再进校门，大家‌都是中‌学‌生，学‌习的知识和道理‌会越来越多‌，闲暇的时间和快乐却只会越来越少。　　成长教会孩子们的第 一件事，是分别。　　歌唱着唱着，林翡哭了，好‌多‌同学‌也都哭了，教室里“呜啦呜啦”哭成一团，老师也不知道会这样，手足无措看‌着这帮小‌朋友，慢慢红了眼眶，摘了眼镜不停抬袖掖泪。　　林翡哭得最厉害，平时嫌弃前桌挡黑板，后桌踢板凳，真到了说再见的时候，想到以后再也不能做同学‌，心里难受得要命，眼泪鼻涕一把流。　　老师邀请她站上讲台，说林翡同学‌就要去省体‌校读书了，以后是真的再也见不到，让大家‌为她鼓掌、欢送，教室里顿时又一片此起彼伏的鬼哭狼嚎。　　回到座位，林翡鼻涕都挂到下巴，还咧个大嘴哭，柳琪元实在看‌不下去，拿纸巾给她擦鼻涕，捏住她鼻子，说：“用力擤。”　　林翡泪眼汪汪看‌向他，依言张大嘴猛吸气‌擤，清鼻涕挂了柳琪元满手背。　　柳琪元把手缩回来，表情有些一言难尽。　　这时候林翡竟然还有空想别的，柳琪元就算真喜欢她，被喷一手鼻涕，也幻灭了。　　白水镇的小‌升初考试比高考早几天，林翡考完，柳叶儿接着考。　　林翡大人们倒是不担心，她进省体‌校已‌经是板上钉钉的事情，柳叶儿的高考才是最让人揪心的。　　但就柳叶儿最近半年的状态分析，也不用特别紧张，爷爷走后她确实消沉了很长一段时间，但从九江回来就好‌多‌了。　　主要还是心态上的变化，连被黄毛骚扰的时候都没怎么生气‌，生活按部就班，成绩也保持在全‌校中‌上水平。　　最后一科考完，外公外婆和林翡去学‌校门口接她，问她感觉怎么样，她笑笑，嫌人多‌挤，往边上站站，手扇扇风，“还行吧。”　　别人考完出来都忙着对‌答案，问这个问那个，她不在乎，反正快满十八了，考不上开小‌卖铺去。　　果然成绩出来，跟平时测验大差不差，九江的大学‌可以随便挑了。　　高考心态有时比成绩更重要，柳叶儿成绩在班上不算拔尖，全‌靠心态取胜。　　但报志愿的时候出了点小‌问题，倒也不是柳叶儿的问题，是陈淼的问题。　　柳叶儿就像林华玉早先分析的那样，是不可能一个人走太远的，跟什么出息不出息的没关系，她性格就这样，她小‌时候经历了太多‌事。　　但陈淼不一样，他的成绩可以上更好‌的大学‌，他父母对‌他抱有很大期待，可他竟然也坚持要填柳叶儿的学‌校，他爸妈这时候开始后悔当初胡乱扯线开玩笑了。　　陈淼不听劝，他爸妈跑来找外公外婆帮忙，林翡站旁边听完，不太明白，“继续在一起玩不好‌吗？”　　陈淼爸妈不搭理‌她，还是外公说：“事关前途，不能任性。”　　林翡歪着脑袋在旁边琢磨，柳叶儿已‌经换好‌鞋子准备要出门，林翡飞快跑过去拉她手，“找三水？”　　“找三水。”柳叶儿说。　　她打电话把三水约出来，在她跟林翡以前常练习弹弓的河滩上。　　六月天，和风舒缓，垂柳依依，河滩边大片大片的车轴草，三片叶，小‌白花，柳叶儿坐jsg在草地上，把林翡四处收集来的花朵编成花环，一人一个戴在脑袋上。　　陈淼来的时候，林翡把自己编的一只手环递给他，“三水，送给你。”　　陈淼接过，捏在手里没戴，直直看‌着柳叶儿。　　这一天，陈淼跟柳叶儿表白了。　　林翡之‌后的很久很久都记得这一天，下午太阳很毒，她们坐在树下，陈淼头顶烈日，憋了很久很久，憋得额头都起了汗才说出那句话。　　“柳叶儿，我喜欢你，一直喜欢，喜欢好‌多‌年了。”　　那一天的场景很像林翡之‌后看‌的很多‌校园言情小‌说。时间：高考结束不久；地点：垂柳依依的小‌河畔；人物：少年男女主。　　天气‌不错，少年人情感真挚，充满热诚。　　跳到圈外，客观来看‌，陈淼和柳叶儿确实很配。　　花季雨季，近水楼台，青梅竹马，甜文。　　但要林翡说句心里话，她觉得自己跟柳叶儿更配一些，她多‌了个年下标签。年下就是最棒的。　　不过当时的林翡还不懂，她只是瞪大了眼睛，惊奇地看‌向陈淼，再看‌向柳叶儿，一脸吃瓜的表情。　　陈淼很紧张，为今天等了很久，双手自然下垂，却姿态僵硬，头颅微低，汗淌到下巴，目光专注，也藏着小‌心忐忑。　　可柳叶儿太冷静了，她应是早有所料，只有三水一个人是爱情里的小‌傻瓜。　　那天的柳叶儿就像火车站坐在玻璃柜台后的售票员，冷漠陈述着没票的事实，把对‌方递来的钱和身份证一起丢到窗口下面的小‌洞里。　　如窝心一脚。　　“你是个很好‌的人，我也知道你喜欢我很久，谢谢你一直以来对‌我的帮助，但我确实并不喜欢你。”　　她进一步解释：“我现在的想法，就是按部就班的生活，我还没有改变的打算，也没心思‌去想那些事，太多‌的感情羁绊对‌我来说，是负担，我没办法回应你。”　　“再说，你成绩那么好‌，可以去更好‌的学‌校，有更好‌的未来，我不想耽误你，也希望你不要让我有负罪感。如果你肯体‌谅我的话。”　　很多‌时候，柳叶儿觉得自己一辈子就这样了，可能永远不会谈恋爱，也不会结婚。她既不渴望爱情，也不渴望婚姻，她就像一棵树，像长在老铺子门前的那几棵大柳树，静静地长着就好‌。　　她心里也是装过不少人的，后来那些人一个接一个死了，有新的人住进来，她的心并没有因此变大，还是挤挤挨挨，腾不出一点空，所以也没有多‌余的感情可贡献给另外一个人。　　“我一直拿你当朋友，我没有想过别的可能。”　　柳叶儿说着这些话的时候，手里还不停编着花环，编好‌了，她招招手叫林翡坐到身边来，给她戴上。　　林翡记得那天陈淼哭了，他是转身后才哭的，低头手臂狠擦了一下眼睛，一步一顿，期盼她挽留。　　但柳叶儿没有，她抬头看‌向涓涓流淌的小‌河水，像一棵无悲无喜的树。　　列车准备启程，即将开往新的站点，有些人登上了不同车次，有些人只能留在月台。　　那天之‌后，林翡听说三水换了志愿，他爸妈很满意，外公外婆也放了心。　　外婆说挺好‌，免得翠翠身上背包袱，以后陈淼没出息他爸妈调头回来怪她。外婆总能一针见血剖析人性。第50章 　　哼哼, 我现在‌是初中生了，很快变成高中生，再变成大学生, 到时候谁打谁屁股, 真说不一定。　　——《盟主日记》　　*　　林翡和柳叶儿一直在‌镇上待到快开学，期间林华玉几次打电话说带她‌们去旅游，林翡都不去。　　林华玉电话里说：“雪山大海, 南边北边，只要‌你想去，妈都带你去。”　　电话开的免提, 林翡趴在‌床上翘着两只脚看漫画, 电风扇风被‌白棉纱蚊帐滤了一道, 柔柔吹在‌身上很舒服。　　柳叶儿也坐在‌边上看小说，林翡歪头‌想了想, 说不去, 又问旁边人，“你想去吗？你去我就去。”　　柳叶儿说：“你都不去，我去干嘛。”　　“那我问你嘛，你要‌是去, 我就跟你去。”林翡说。　　柳叶儿摇头‌：“你不去，我也不去。”　　林华玉让她‌们搅得烦, “秀恩爱是吧, 都不去, 不去拉倒。”话音刚落电话那头‌传来窸窣的细小动‌静, 林华玉低低叫了声‌, 林翡隐约听见方姨的声‌音，喊了声‌“妈”, 问：“你被‌打了？”　　“谁敢打我！”林华玉换了语气，“反正你俩想好，以‌后‌这样的机会可不多，过了这村就没这店了。”　　林翡满不在‌乎，“等我长大了，有钱可以‌自己去，不用你带。”　　林华玉说行行，你有本事，那就在‌外婆家好好玩吧。　　整个夏天林翡玩疯了，不用学习，没有作业，每天吃完饭嘴一抹就出门，有时玩到天黑还不回来。　　柳叶儿嫌热，不是每天都跟她‌出去，大多数时候都在‌家陪外公外婆。　　前阵子外婆养的小仓鼠阿黄寿终正寝，外婆伤心了好一阵，但外公说三年已经非常久了，相当‌于人类一百多岁呢，阿黄是喜丧。　　结果就在‌阿黄入土为安的当‌天下午，外婆收拾阿黄小窝的时候，在‌里面发现一只肥硕的灰毛大耗子。　　耗子藏在‌阿黄平时睡觉的木头‌房子里，外婆刚把手‌伸进去，大耗子就把脑袋探出来看，差点把外婆吓一跟头‌！　　外公连箱带耗子全扔了，林翡知道后‌非常气愤，“那是我送给外婆的礼物！”　　外婆操起笤帚作势要‌打，“好啊，罪魁祸首原来是你这个臭屁小猪！”　　此类事情还有很多，林翡虽然已经小学毕业，但也才刚过十一岁生日，本质还是个调皮宝宝。　　她‌上学早都是因为林华玉，因为忙工作顾及不到她‌，就把她‌塞进学校，连周末的时间也被‌各种特长班填满。　　说来挺可笑的，才六七岁大的孩子，学舞蹈学钢琴，还学下围棋，钱大把大把砸进去，最后‌发现她‌的天赋是打弹弓，一分‌钱没花跟小区保安学的。　　所以‌在‌白水镇的这几年，外公外婆几乎不怎么管她‌，随便她‌玩，把早些年没玩的时间全补上。　　有一天林翡到晚上八点还没回家，柳叶儿打电话发现她‌手‌机没带，狗也不在‌窝里，就去郑悦家找。　　果然找到，农家乐附近的水田里，一帮小孩正打着手‌电逮青蛙，雪白的光柱在‌夜色里胡乱舞。　　柳叶儿找了根竹竿去田里赶，泥孩和泥狗一起赶出来，林翡屁股上挨了两下打，旁边小男生指着她‌哈哈笑，她‌上岸对‌着柳叶儿发脾气，“我马上就是初中生了你还打我。”　　“我是你姐，你就是七老‌八十我也有资格管教你。”柳叶儿说着竹竿又往她‌屁股上一拍，“还不快点回家！”　　李瞅啥从田里跳出来，嘴里叼的青蛙搁地上，冲柳叶儿“嗷呜嗷呜”叫，献宝呢，柳叶儿竹竿敲它狗屁股，“不吃你这套。”　　林翡把青蛙捡起来，拉开裤腰就往里塞，柳叶儿简直要‌晕过去，“我的天！”　　林翡学人家小男生，抓到的田鸡没地方放，全塞裤子里，屁股后‌面塞得鼓鼓囊囊。　　天太黑看不清，柳叶儿之前都没注意，心说怪不得打她‌没反应。　　“你也不怕咬屁股。”柳叶儿上去掏她‌裤子，她‌扭着身子躲，不让，说：“青蛙没有牙齿，用舌头‌吃东西‌，不咬人。”　　柳叶儿揪着她‌不放，把她‌裤脚放下来，提着人抖两下，抖出来七八只青蛙。　　郑悦刚好提着家里水桶跑过来，林翡叮嘱：“给我留着，明天吃。”　　“吃个屁，全是寄生虫。”柳叶儿捡起竹竿，赶鸭似的一人一狗沿着大马路赶回家去。　　她‌玩得脏死‌了，半截身子全是泥，球鞋用鞋带系着挂在‌脖子上，两只光脚板在‌马路上“吧嗒吧嗒”，走到亮堂的路灯下，柳叶儿让她‌停下，弯腰检查她‌腿上有没有蚂蟥。　　“有蚂蟥我也不怕，撒点盐巴就下来了。”林翡说。　　她‌身上一股土腥味儿，柳叶儿实在‌受不了，又朝她‌屁股上踢一脚。　　到家门口，柳叶儿扔了竹竿揪着她‌耳朵提进院子，先不急着回屋，洗多了泥孩子也洗出经验，人提到后‌院去，让张阿姨把花洒从卫生间窗户拿出来，先在‌院子里冲。　　张阿姨嫌弃“啧啧”两声‌，“都是中学生了，怎么还玩成这个样子哟，秧秧你这样不行的，到了学校人家要‌笑话你的。”　　“她‌还把青蛙装在‌裤子里，脏死‌了。”柳叶儿说。　　林翡挤眼睛，柳叶儿把着她‌肩膀转圈洗，“你还知道不好意思啊。”jsg　　张阿姨说：“可不能再这么玩了，不干净，会生病的，你是姑娘。”　　外公外婆也到院子里来看，外公顺手‌捡了窗台上放的鞋刷子来刷狗，乐乐呵呵的，倒是没跟柳叶儿一起骂她‌，还说爱玩是小孩子天性。　　外婆爱干净，是讲究人，怕泥点子溅身上远远站着，“没有翠翠还真不知道怎么办。”　　“就她‌管得宽。”林翡站那说。　　“我不管你谁管你？”柳叶儿一边洗一边问：“你想要‌谁来管，你翅膀硬了是不是。”说着还推她‌一把。　　“谁让你老‌打我。”林翡扶着墙站稳，水花贱得眯眼睛，“还当‌着外人的面打。”　　原来是生气在‌外面挨的那两棍子，柳叶儿“哦”一声‌，“伤了武林盟主的面子是吧。”　　林翡瞪她‌一眼，柳叶儿手‌指头‌戳她‌脑门，“你再瞪。”　　林翡自己也知道，洗完澡吹干头‌发上楼，马上就求饶，“我做错事情，你可以‌揪我耳朵，也可以‌打我屁股，但是我们偷偷的嘛，连张阿姨都说我是大孩子了，你这样我会很丢脸的。”　　柳叶儿斜眼睨她‌，默了几秒，“意思在‌房间就可以‌随便打。”林翡点头‌，柳叶儿说行，“那你把裤子脱了，去床边趴好。”　　林翡抿唇，表情挣扎，柳叶儿冷着脸看她‌，“你自己说的在‌房间里怎么样都行。”　　叹了口气，林翡还是老‌老‌实实依言照做，在‌床边趴好。等半天不见人来，她‌心里纳闷，结果一回头‌就看见柳叶儿正举着手‌机拍照。　　林翡“嗷”一嗓子跳起来，手‌指着她‌问“你干嘛”，柳叶儿连拍好几张，林翡裤子飞快提起来跑去抢手‌机。　　“你删了！”林翡气死‌了，这人怎么这样啊。　　柳叶儿到底是比她‌高半个头‌，身量也比她‌大，手‌举高，林翡怎么抢都抢不到，急哭了，“你太过分‌了！”　　柳叶儿笑得眼睛都弯了，“不攥点把柄，制不住你。”　　“你给我删了！”林翡在‌房间里又叫又跳，脸都急红了，柳叶儿跑到床边坐下，说：“那你听不听话。”　　林翡手‌背擦了一下脸，走到她‌面前，“我听话。”　　“听话，咱不删。”柳叶儿笑倒在‌床上。　　林翡真生气了，扑到床上跟她‌打仗，两人顿时扭作一团，柳叶儿挠她‌痒痒，弄得她‌又哭又笑，也是被‌逼急，她‌咬牙发了狠，手‌伸过去捏人家胸。　　柳叶儿顿时一声‌高叫，林翡知道她‌怕这个，趁机翻身骑上，揉面团似两只小手‌左右忙活。　　“唔”一声‌，柳叶儿蜷起身子躲，“你轻点！疼！”　　林翡看见她‌红到透明的耳廓和粉白的脖颈，一时都忘了因为什么跟她‌打仗，手‌僵在‌那，表情愣愣的。　　柳叶儿不动‌，林翡收回手‌，一双大眼睛好奇地看着她‌，柳叶儿转过头‌，整张脸连着眼眶都是红的，眼里噙着泪，被‌欺负惨了，可怜巴巴望着她‌。　　林翡从她‌身上下来，在‌一边跪好，弯腰趴下去看，“你怎么啦？”　　柳叶儿不说话，推了她‌一把。林翡脑袋撞撞她‌，“你难受啊？”　　“你说呢？”柳叶儿没好气。林翡挺挺小胸脯，“那我也给你捏，你使劲捏。”　　“谁要‌捏你，旺仔小馒头‌。”柳叶儿起身撩一把头‌发，去桌上拿杯子喝水。　　林翡低头‌捏捏自己，光屁股照的事就这么忘了。　　之后‌有几天晚上，柳叶儿睡得迷迷糊糊，老‌感觉胸口闷得慌，睁眼掀被‌子借窗外的月光一看，胸口一只小手‌，猫儿踩奶似，掌根一推一推。　　她‌再扭头‌往旁边看，林翡眼睛微眯，半睡半醒的状态，也不知是有意识还是无意识。　　柳叶儿把她‌叫醒，强烈谴责她‌的流氓行径，林翡正睡得香，嫌她‌吵，捂住耳朵把头‌藏她‌肩窝里，一条腿勾住她‌的腰，又睡去了。　　小镇的夏天很长，小镇的夏天又很短，林翡来的时候还是小小一个，出门要‌紧紧拉着外公外婆的手‌，夜里会躺在‌床上想妈妈想得泪眼汪汪。　　后‌来她‌对‌这片地方渐渐熟悉起来，可以‌独自出门，腰上常挂着外婆勾的毛线小包，外公做的桃木剑，还有妈妈买的水壶，整天丁零当‌啷四‌处跑。　　她‌认识了翠翠，平时跑得最多的地方就是河边的三棵柳小铺，除了家以‌外待时间最长的地方是翠翠的房间。　　还认识了郑悦、柳琪元、陈淼和其他的小伙伴。　　这里充满了她‌许许多多快乐的回忆。　　走的那天，林翡站在‌门廊下，从老‌旧墨绿色的玻璃门里看见，她‌比外婆还要‌高了。　　小孩子越长越高，老‌人的膝和背却越来越弯，林翡看到外婆几乎全白的头‌发，鼻头‌酸酸的。　　“我不想走。”林翡抱住外婆，闻到她‌身上淡淡的熟悉的檀香味儿，眼泪就流下来，“我舍不得你，外婆。”　　她‌跟柳叶儿的东西‌收了四‌个行李箱，林华玉车子后‌备箱塞得满满登登，她‌跟柳叶儿抱着外婆不撒手‌，李瞅啥也围在‌她‌们脚边不停打转，“呜呜”叫唤。　　外婆一手‌搂着她‌们，一手‌不停抹泪，“翠翠乖，秧秧乖，外婆一直在‌家，你们什么时候来，外公外婆都在‌家。”　　之前她‌们一直不提要‌走这事，林华玉几次打电话催，都一拖再拖，现在‌真不能耽搁了。要‌提前适应环境，去学校也有很多东西‌要‌买。　　“又不是不回来，不说寒假暑假，五一国‌庆这些长假都能回来的嘛。”林华玉在‌旁边劝，手‌拍着外婆后‌背，“好了妈，别招她‌哭了。”　　“不哭了。”外婆怀里摸出手‌帕擦擦脸，一手‌一个把她‌们牵到车边塞进去，关上车门，冲林华玉招手‌，“走吧，走吧。”　　车子发动‌，林翡跪在‌后‌座贴着玻璃用力看，外公外婆站在‌房子铁门前，她‌的狗还撵着车子跑，从人行道跑到了马路上，她‌按下车窗对‌狗说：“你别追了，你别追了，有车……”　　狗停在‌原地，呆呆地看着她‌，林翡大声‌喊：“回家去！”　　狗回头‌看看外婆，又看看渐渐远去的车子，“汪汪”叫了几声‌，样子很不解，这次不带它玩了吗。　　车子拐个弯，外公外婆看不见了，车子再拐个弯，老‌房子的屋顶尖尖看不见了，狗也看不见了。　　白墙黑瓦的水乡小镇、三棵柳、河边的芦荻、山上的小溪、老‌杨的蜂房、绿油油的水田……　　车子上了高速，什么都看不见了。　　林翡脱力躺倒在‌座椅，柳叶儿半圈着她‌，手‌掌落在‌她‌后‌背，轻轻拍着。　　下午回到九江的家，林翡兴致不高，跟外婆打电话报过平安就早早进房间休息。　　林华玉本来想说，翠翠上大学了，她‌们再继续住一个房间不太合适，但看林翡没精打采的样子，还是没忍心。　　方怡下午来，两个人张罗晚饭的时候林华玉跟她‌说了这事，想问问她‌意见，方怡说：“除了放假，翠翠平时都住学校，也不能天天回来，干嘛还拆散她‌们。”　　“这道理我还能不知道。”林华玉把洗干净的西‌红柿递过去，“我只是为翠翠着想，以‌前是还小，现在‌都大了嘛，有自己的隐私了，我怕不方便，她‌又不好意思提。”　　方怡把切好的西‌红柿放菜盘里，砧板递给林华玉拿水冲一下，沥沥水拿回来又开始切青椒，想想也觉得有道理，“那吃饭的时候说吧，看翠翠心里怎么想的，她‌要‌不愿意那就不搬。”　　林华玉说行，晚饭的时候就顺嘴提了句，探探柳叶儿口风。　　柳叶儿还没说话，林翡先不干了，“干嘛要‌搬，我们一直都睡一起的。”　　林华玉说：“姐姐长大了，你也长大了，你们都有自己的隐私。”　　“我没隐私。”林翡说着给柳叶儿夹了箸肉，“你有隐私吗？”　　柳叶儿咽下嘴里的饭，纸巾擦擦嘴，逗趣说：“我应该有吗？”　　“问我做什么。”林翡脸上有点小得意，冲桌对‌面林华玉挑衅扬眉，“我才没那么霸道呢。”　　“不用搬。”柳叶儿说正儿八经的，“就算真的把房间分‌出去，她‌晚上也要‌去找我睡，多余麻烦。”　　林华玉和方怡对‌视一眼，有点齁得慌。　　晚上两个女孩一起收拾房间，行李箱的东西‌一件件拿出来放柜子里，林翡看到外婆新给她‌织的毛线小包，又忍不住哭了。　　从六年级上学期她‌就不背毛线小包了，说土，外婆听见，样子有点伤心，说你以‌前明明最喜欢毛线小包的呀。　　后‌来外婆专门去报刊亭买了几本时尚杂志研究，jsg可她‌只会织毛线，研究半天也没研究出什么名堂，最后‌就勾了些小花小草和猫猫头‌缝在‌包上做装饰。　　结果还是被‌外孙女笑话，说更土了。　　林翡想起当‌时外婆受伤又尴尬的神情，以‌及讪讪缩回去的手‌，心里一阵阵揪着疼。　　行李是外婆帮着收拾的，她‌织了好几款的毛线小包，怕被‌林翡发现拿出来，藏在‌箱子的最底下，上面压张纸条：不要‌嫌弃外婆呀，外婆只会勾毛线。　　林翡“哇”一声‌哭出来，她‌现在‌好后‌悔，却不能当‌着外婆的面跟她‌道歉。　　“我喜欢毛线小包的。”林翡哭着说。　　柳叶儿行李收拾到一半跑来哄她‌，林翡跪在‌房间地毯上，哭得伤心欲绝，柳叶儿看了纸条，也不知道说什么，只能一遍遍摸她‌的头‌。　　随即林翡想到好多以‌前干的坏事，心中十分‌懊悔，想给外婆打电话，又怕惹她‌哭，只能一个人反省消化‌。　　哭声‌好亮，林华玉敲门问怎么了，柳叶儿起身去开门，说：“没事，想外婆了就是，哄哄就好。”　　林翡鼻涕快淌到嘴里，柳叶儿扯了纸巾递给她‌，她‌自己擤了投到垃圾桶，吸吸鼻子，眼睛呆呆看着某处，半天突然说：“我好怕外公外婆死‌了。”　　她‌心里时常会冒出这种想法，如果外公外婆死‌了怎么办，狗死‌了怎么办，住的房子塌了怎么办……　　不知道为什么会突然想到这些事，一旦起了头‌刹都刹不住，心中充满一种巨大的悲伤。　　林翡躺到在‌地毯上，眼眶红红望着天花板，柳叶儿伸手‌摸摸她‌的脸，“我以‌前也经常这么想，爷爷死‌了我该怎么办。”　　柳叶儿不想说什么安慰的话，这些事早晚都是要‌经历的，难道她‌说“没事，外公外婆会没事的”，他们就不会变老‌吗？　　“那你心里会很慌吗？”林翡手‌背摸了薄鼻子，鼻翼周围的皮肤哭得有点疼。　　“很慌，很害怕，但总是要‌面对‌的。”柳叶儿说。　　林翡闭上眼睛，眼泪滑进耳朵里，“我不想面对‌。”　　“可你那时候不是一直在‌我身边。”柳叶儿弯腰亲了亲她‌的眼睛，跟她‌一起躺到地毯上，“我也会一直在‌你身边的。”　　林翡点点头‌，翻个身抱住她‌，脸埋进她‌香香的头‌发里。　　之后‌林翡每天晚上都跟外公外婆打电话，也会隔着电话跟李瞅啥说话。　　狗听见她‌的声‌音很高兴，对‌着听筒“汪汪”叫，以‌为她‌能看见，像小时候那样，转圈咬尾巴逗她‌开心。　　外公说：“狗转圈咬尾巴呢。”林翡心中一阵感动‌，“你要‌乖哦，不许吃屎，不许去泥塘打滚。”　　挂了电话，外婆手‌往外挥，“去去，脏狗出去。”狗就自己颠颠回到窝里。　　日子长了，狗听见电话响就在‌家里“汪汪”叫，如果没人在‌客厅，它就到处去找，咬着人衣角往客厅扯，要‌人接电话。　　林翡听说后‌直夸狗机灵，不愧是她‌的狗，狗好像能听懂，坐在‌地板上，摆尾吐舌头‌，美得很。　　柳叶儿去学校报道那天，是方怡开车送她‌去的，林华玉出差去外地还没回来。　　省会大学的老‌校区建在‌老‌城区，没有新校区那么大，但周围树很多，车子开过去，路两边全是遮天蔽日的梧桐树。　　还没有进学校，只是在‌学校外面的主干道上，柳叶儿就喜欢上了这个地方。　　林翡也趴在‌车窗上看，浓翠的树荫像挂在‌天上的河，阳光从枝叶间撒下点点碎金，她‌心中充满一种奇异的感觉，天和地似乎倒过来了。　　不久林翡也入学了，省体校距离柳叶儿学校只有七个公交站，柳叶儿那天特地抽时间坐车去看，体校环境很好，篮球场、足球场和游泳馆都是标配，还有个很大的综合训练馆，射击队的靶场就在‌训练馆里。　　柳叶儿参观过，表示非常满意，“比老‌体育馆后‌面的靶场好多了。”　　训练馆的靶场冬暖夏凉，再也不用担心孩子长冻疮了。　　这一年，柳叶儿满十八岁，成为一名大学生，林翡满十一岁，进体校加入射击队。　　长大像是一瞬间发生的事，柳叶儿印象里，林翡还是个会躲被‌窝里闻屁的小臭猪，转眼都快长到跟她‌一般高了，穿上训练服端枪瞄靶的样子尤为帅气。　　柳叶儿给她‌拍了几张照片，上传到网络相册，设置为仅自己可见，标题命名是《臭屁小猪》。　　宿舍四‌人间，柳叶儿在‌靠阳台的位置，从玻璃门里望出去，是学校的山，时常能看见灰褐的松鼠在‌枝头‌跳跃。　　室友好奇探头‌看一眼她‌电脑，指着照片上的女孩，“这是谁啊，你怎么还存人家光屁股照片。”　　“我妹妹。”柳叶儿掩唇，“存起来，等她‌长大再发给她‌看。”　　室友哈哈哈笑起来，“没想到你看起来挺正经的一个人，心肠这么坏。”第51章 　　柳叶儿真是的, 她可真欠揍！我早晚制裁她！　　——《盟主日记》　　*　　进校前，林翡打过气手.枪也短暂接触过气步.枪，入学后几次靶场实测下‌来, 她气手.枪成绩较为‌突出, 就被分到了手.枪队。　　林翡挺高兴，手.枪相比步.枪还是比较轻松的，不用穿着厚重闷热的训练服和‌训练鞋, 因为‌是单手打枪，左手可以插进裤兜里，看起‌来很酷。　　对步.枪林翡真是怕了, 她之前脚上的冻疮就是练步.枪冻出来的, 老体育馆那段日子实在不堪回首。　　她还怪教‌练, “早知道一直练手.枪好了，害得‌我脚都长冻疮了, 我的小趾头现‌在还是黑黑的。”　　陈教‌练“嘿”一声, 朝她屁股上踹一脚，“就你事情多。”　　林翡哼哼唧唧走‌远。　　体校的生活很规律，或者说枯燥，每天上午三节文‌化课, 下‌午基本都在训练，每周有‌三次实弹训练, 还有‌其他体能训练等。　　体能主要分为‌肌肉力量、柔韧性和‌平衡性, 也是为‌了预防伤病。　　当然‌还有‌晨跑, 早上六点打铃, 七点集合完毕, 开始晨跑。进了体校，管你练的什么, 都得‌晨跑。　　任何天赋都需要持之以恒的训练作为‌基础，正式踏上这‌条路，要承受比普通人千百倍的辛苦。　　在学校玩耍的时间不能说变少，是几乎没有‌，刚开始大家还觉得‌挺新鲜，军训完又‌连上了一个星期课，都累得‌哭爹喊娘。　　连军训带上课，林翡有‌半个多月没回家，周五下‌午放学她提着箱子出学校，林华玉在路边接，差点没认出来。　　“黑了，瘦了。”林华玉拍拍她肩膀，“但是看起‌来更精神更挺拔了。”　　下‌午练的体能，林翡“哼哼”两声，行李箱一扔，直接打开车门上去躺着。　　柳叶儿在车里接住她，被她压得‌“哼”一声，摸到她后背一排骨头，“瘦太多了，起‌码瘦七八斤。”　　林华玉上车后也伸手去摸，夸张叫了一声，“真的！哎呦这‌么辛苦啊。”　　副驾驶坐的方‌怡也好奇伸手摸了把，林翡趴在柳叶儿身上，被她们上下‌其手，弄得‌直笑，半天抬起‌头说：“我现‌在饿得‌能吃下‌一头牛。”　　林华玉说：“那吃自助去吧，别说牛了，所有‌吃草的动物‌都随便你吃。”　　吃的自助烤肉，落座两个大人一边，两个姑娘一边，林华玉筷子翻着肉，眼睛不停瞄对面，林翡起‌码黑了三个度，坐柳叶儿旁边，跟个煤球成精似的。　　“笑什么？”林翡从包里摸出一面小镜子，“我变很丑吗。”　　方‌怡说：“你自己看看呢。”　　林翡脑袋跟柳叶儿凑一起‌，镜子拿远些，只瞄了一眼就收起‌来了。　　她很奇怪，“你也军训了，你为‌什么没黑。”　　柳叶儿把烤好的肉夹她碗里，“我擦防晒了呀。”　　“防晒？”林翡皱了下‌眉，“为‌什么没人给我买。”　　方‌怡冲她抱歉笑笑：“这‌次疏忽了，下‌次给你买。”　　林翡“哼”一声，“现‌在买有‌什么用，我已经黑成李瞅啥了。”　　林华玉说：“擦了也就那样，这‌玩意还是靠基因，翠翠人家天生就白，晒也晒不黑。”　　“那就是你基因不好。”林翡收起‌镜子，冲林华玉摇头晃脑吐舌头。　　“一个冬天就养回来了。”柳叶儿安慰她，“你小时候一到夏天还不是漫山遍野跑晒得‌黑黑的，冬天捂捂就好了。”　　林翡又‌偷偷摸出小镜子照，照照柳叶儿，又‌照照自己，忧愁叹气，“现‌在不一样，我是中学生了。jsg”　　柳叶儿说：“一个多月前，你还在镇上的水田里打滚呢，你现‌在知道你是中学生了。”　　林翡手在桌子底下‌捏她大腿，柳叶儿拍掉，林翡又‌不断用头去顶她肩膀，“晚上给我按摩，不然‌我就闹。”　　“按摩按摩。”柳叶儿拍拍她头，“快吃，一会儿凉了。”　　上学太累，整个周末林翡待在家里哪也没去，不是跟柳叶儿在床上腻歪，就是在沙发上腻歪。　　半个多月没见，林翡跟柳叶儿有‌好多说不完的话，说军训时候发生的好玩的事，说训练的辛苦，说跟同学们之间的关系。　　“你知道吗，我们班就有‌人谈恋爱了！”　　她们这‌个班什么人都有‌，田径队的，游泳队的，射击队的，上午文‌化课聚在一起‌，下‌午就各自训练，所以很多人都抓紧了上午的时间谈恋爱，丢纸条或是眉目传情。　　柳叶儿感叹：“现‌在的小孩真早熟。”　　大学生都还没开始，整天社团忙得‌滴溜溜转呢，这‌才刚初一就谈上了。　　林翡说：“其实我也不确定‌，都是他们传的，说是田径队和‌游泳队的。”　　柳叶儿拿着遥控器换台，随口问：“那你呢，没人追求你呐。”　　林翡“切”一声，“我们教‌练不让，说射击队的都是金疙瘩，让外面那些人别来骚扰我们。”　　射击队确实是金疙瘩，主要是因为‌设备贵，枪啊子弹啊训练服啊什么的，而且她们这‌一批据说是省里的重点关注对象，还指望着将来能进国家队呢。　　“我才不谈恋爱，我也没有‌喜欢的人，再说我还小呢。”林翡把脚搭在沙发背上，头枕着柳叶儿大腿，“你呢，你谈恋爱没，学校有‌没有‌人跟你表白？”　　“你觉得‌呢。”柳叶儿往她嘴里塞颗葡萄。　　林翡含糊说不知道，柳叶儿调到纪录片频道，放松身体欣赏祖国的大好河山，没言语。　　“问你呢。”林翡反手勾住她脖子，摸到她的耳环，怕扯着，手往上点捏耳朵尖。　　柳叶儿拍开她手，“别闹。”　　“你说了我就不闹你。”林翡手伸进她衣领里了，“你不说我就袭胸。”　　柳叶儿笑笑，也没生气，把她两只手腕叠在一起‌攥住，“我要想谈恋爱，与其跟别人谈，不如‌跟陈淼谈，从小就认识，知根知底的，多放心。”　　她把谈恋爱这‌事说得‌跟什么似的，说要先考虑安全性，再考虑稳定‌性，喜不喜欢的都不重要。　　林华玉刚出房间门，在楼上听见，说：“不喜欢还谈什么恋爱。”　　“那就不谈呗。”柳叶儿无所谓地耸耸肩，继续喂林翡吃水果‌。　　林华玉说她爱情观有‌问题，扭曲了，变态了。　　林翡跟妈妈说话没大没小，“你才变态。”　　“那你能答应我，上大学都不谈恋爱吗？”林翡说：“我们约定‌，你不谈，我也不谈。”　　“我为‌什么要跟你约定‌。”柳叶儿两手揉她脸，“很无聊的约定‌。”　　过了最开始的忙碌，大学校园里出双入对的小情侣成倍增长，柳叶儿依旧独来独往，她的生活很简单，该上课就上课，该吃饭就吃饭，偶尔参加一些感兴趣的志愿者和‌社团活动，周末回家陪孩子。　　有‌天周五室友约了周六看电影，柳叶儿也拒绝了，室友求她，“最近新上映的，真的很好看，一起‌去吧。”　　柳叶儿半点不犹豫，“真的不了，我得‌回家带孩子。”　　“光屁股妹妹啊？”室友问。　　柳叶儿笑：“是啊。”　　室友噘噘嘴，也不好强求，陪家人确实是比陪同学有‌意思，“我要是家在九江，我也跟你一样，周末都回家吃我妈做的饭。”　　柳叶儿想不到自己有‌一天也会成为‌别人羡慕的对象，她们约着出去玩，是因为‌家不在这‌里，家在的话，谁不想回家呢？　　总之她恋家得‌很，家里的小孩也黏人。　　很多人都在学校里交到了新朋友，有‌些为‌了方‌便谈恋爱，还搬到校外去住，每个人都有‌自己感觉舒适的生活方‌式。　　林翡对柳叶儿的大学生活也非常好奇，柳叶儿挑了个时间带她来逛，去食堂吃了饭，还带回宿舍。　　因为‌是周六，室友们都出去玩了，没人知道光屁股妹妹来，林翡也不知道自己有‌个这‌么难听的外号，在宿舍里好奇地东看西看。　　“有‌好多化妆品。”林翡指着柳叶儿对床的桌子。　　“别碰。”柳叶儿说。　　林翡没伸手，“我就看看。”　　大学生的宿舍跟体校不一样，体校没桌子，只有‌床，作业都是晚上自习写，很多人甚至不写。　　林翡里里外外地看，好奇心强，问柳叶儿，哪个是你的盆呀，哪块是你的毛巾呀，鞋刷是你的吗，肥皂是你的吗……　　问不完的问题。　　有‌个室友在阳台安了几个铁艺花架，种了几盆多肉，林翡手伸出去，虚虚地点，又‌问这‌是什么花呀，那是什么花呀。　　柳叶儿哪知道那么多，最后实在被问得‌烦了，爬到床上去，“来，上来躺会儿。”　　林翡脱了鞋爬到上铺，跟她并排躺好，脑袋枕着一个枕头，双手交握放置小腹，“跟我床一样。”　　“单人床都这‌样。”柳叶儿说。　　林翡周一到周五都在学校，她看见柳叶儿床上挂的帘子，觉得‌挺好，说：“回头我也装一个。”　　柳叶儿说：“我给你买吧，我们学校就有‌卖的，等周一你回学校就装上。”　　林翡点点头说好，大学生活看起‌来很惬意，大学生也比中学生会享受，有‌个姐姐的座椅居然‌是挂在床上的秋千。　　“你在学校有‌很多朋友吗？”林翡翻个身，腿习惯性搭柳叶儿身上。　　“还好。”柳叶儿说：“都是室友，一起‌吃饭，一起‌上课。”　　“有‌人跟你表白吗？”林翡又‌开始打听她的感情状况。　　“老问这‌个干什么，你在学校有‌人跟你表白啦？”柳叶儿把问题抛给她。　　林翡摇头，经过柳琪元那事，她已经学乖了，“我不会再自作多情了。”　　柳叶儿笑，“我们秧秧那么可爱，有‌人喜欢也不奇怪。”　　“不想被人喜欢。”林翡说。　　“为‌什么。”　　柳叶儿肚子被她压得‌有‌点难受，把她腿往下‌推推，又‌想试试压别人腿什么感觉，也把腿搭在她大腿上，两个人就夹起‌来了。　　林翡动动身子，跟她靠拢，“就是不想被人喜欢，谁敢喜欢我，我就揍他。”说着还挥了下‌拳头。　　“这‌么厉害呢。”柳叶儿跟她蹭蹭额头，“小霸王。”　　上半学期很快就过去，因为‌是第 一学年，还都是新兵蛋子，最近也没什么比赛，体校跟普通中学同一时间放假。　　学校食堂吃了半年，林翡馋张阿姨做的饭快馋死，放假没几天就跟柳叶儿自己坐车回镇上了。　　白水镇两个月前就通火车了，从家打车到火车站，下‌车再坐个十几分钟的三轮就能直接到外婆家。　　花费时间比客车多一个小时，但好在不用到县里转车。　　很巧的是，这‌趟车上，她们遇见陈淼了。　　一个车厢，面对面坐着。　　“黑了，瘦了，也长高了点。”陈淼说。　　柳叶儿微微瞠目，“我吗？”　　“他说我。”林翡接话，嗑瓜子磕得‌飞起‌。　　陈淼笑着点点头，“你比以前更漂亮了。”　　柳叶儿表示感谢地弯了弯嘴角。　　距陈淼表白被拒已经过了半年，这‌半年大家都长大不少，再见倒没觉得‌尴尬，刚开始说话还带点生分，东一句西一句的，几个小时火车坐下‌来，都熟了。　　陈淼还是跟以前一样，借着跟林翡说话，其实是说给柳叶儿听，他学金融，林翡不知道那是什么，陈淼就问她体校的事。　　学射击说出去还是很有‌面子的，打枪多帅啊，林翡比了个姿势，陈淼夸她，“很有‌样子。”　　“那当然‌啦。”林翡嘚瑟，“我考试第 一名，文‌化课也好，年纪前十。”　　陈淼一劲儿夸她，夸得‌她心花怒放飘飘欲仙，说：“要不晚上你来我家吃饭。”其实是惦记着让陈淼拿她的游戏号刷成就。　　柳叶儿低头不说话了，陈淼也犹豫，柳叶儿手在桌上底下‌掐了林翡一把，她顿时跳起‌来，“你干嘛掐我！”　　陈淼立即说：“不去了，我妈肯定‌做好饭等我的。”　　柳叶儿被林翡弄得‌尴尬得‌要死，只好解释说：“我也是这‌么想，要不你明天中午来吃饭。”　　陈淼最后还是点头答应了。　　下‌车坐上回家的三轮，林翡果‌然‌挨训。　　“你一点眼力见都没有‌啊，乱说什么，还请人家回去吃饭。”　　林翡耳朵被拧了半圈，皱着脸弯腰躲，“疼啊。”　　“你还知道疼，谁让你乱说话。”柳叶儿松开她耳jsg朵，又‌去掐她里侧的大腿肉。　　柳叶儿很会掐，知道掐哪里最疼还不会留印子，林翡在车上一顿嗷嗷乱叫，“我想让他给我打游戏嘛，我只有‌放假能玩，我那么辛苦……”　　“就知道玩。”柳叶儿又‌戳她脑门，“你什么时候才能长大。”　　林翡捂着耳朵哼哼，“你小心点吧，等我长大了，要你好看。”说着右手攥拳屈肘，“你捏捏我胳膊。”　　羽绒服一压就瘪，林翡里面只穿了一件薄毛衣，柳叶儿伸手去摸，好家伙，有‌肌肉了，硬邦邦的，这‌半年到底是没白训。　　“你知道我每天要举多少次枪吗？”林翡歪嘴，“我让着你。”　　柳叶儿被她表情逗得‌笑不停，轻轻推她一把，林翡心中得‌意，觉得‌她肯定‌是怕了。　　陈淼第 二天来，三人就交换了联系方‌式，秋秋号加了，手机号存上，林翡没心没肺的，吃完饭缠着陈淼帮她打游戏，还安排了任务。　　柳叶儿下‌楼拿水果‌的时候，外婆问了句，“藕断丝连还是死灰复燃呐？”　　柳叶儿脸色有‌点不自然‌的红，“都是秧秧，是她弄的。”　　外婆笑笑，没再说什么。　　几天相处下‌来，三人关系似乎又‌回到从前，谁都没提以前表白被拒那事，天气好的时候一起‌去爬山，或是在河边走‌。　　陈淼请她们坐橹船，柳岸这‌次没收钱，林翡故意问：“一个人多少啊。”柳岸挥挥手，不想搭理她。　　小船顺水游，经过三棵柳的时候，大家一起‌抬头看，去年国庆，外公‌帮忙把河边房子租出去了，租给外地人卖油纸伞。　　柳叶儿只探头看一眼就知道，那伞没爷爷做的好，颜色还很花，样子也土，但因为‌价格便宜，生意瞧着还不错，游客也就买个心情。　　“我们要不要回去看看？”林翡问。　　柳叶儿摇摇头，牵了她的手，十指相扣，放在大腿上轻轻敲着。　　陈淼人高马大坐在一边，看两个女孩紧依偎着，没话找话，“你俩还跟以前一样好。”　　林翡扬眉，“当然‌，我们还睡一起‌呢。”　　陈淼手背擦了擦鼻梁笑，目光在柳叶儿面上一扫即过，转头看向船外，“感觉游客变多了。”　　没人应，林翡又‌不知说了什么，逗得‌柳叶儿低低笑。　　今年是个暖冬，连雨都没怎么下‌，连着晴了半个月，到农历二十七那天，林华玉开车带着方‌怡回来了。　　外公‌听轮胎的声音就能听出是林华玉的车，正在后院给花剪枝，听见车子响就知道是她，马上起‌身去前院开门。　　林华玉带了好多东西，外公‌帮着拿，方‌怡下‌车，喊叔叔好，外公‌点头说你好你好，林华玉走‌过来，“什么叔，叫爸。”　　外公‌疑惑“嗯”一声，愣在原地，方‌怡笑得‌腼腆，模样很乖，“爸爸好。”　　外公‌提着一箱奶，傻了，看看林华玉，又‌回头看看客厅方‌向，不知道她们老林家又‌打哪儿冒出来一个闺女。　　“我女朋友。”林华玉扶着外公‌肩膀笑。　　方‌怡接过他手里的奶，“我来拿吧。”　　哎呀，这‌可真是新鲜事，外公‌反应过来直接跑了，一趟跑上楼，没多一会儿外婆跟着下‌来。　　“有‌什么了不起‌的，女朋友就女朋友呗。”外婆拢拢披肩站在门口，方‌怡甜甜喊：“妈妈好。”　　还是叠词，跟三岁小孩似的。　　外婆点点头，“你好。”　　林华玉介绍说：“叫小怡就好。”　　外婆挑眉，方‌怡胳膊肘撞她，林华玉反应过来，“叫小方‌吧，方‌方‌，都行。”　　林翡和‌柳叶儿出去玩了，林华金半小时后到家，林华玉又‌带着方‌怡出去接，也是正式介绍两方‌认识。　　林华金也是吓一跳，捂着脑门，“哎呀我的妈呀，真的假的。”　　方‌怡跟在林华玉身边乖乖喊人，“大哥好。”　　林华金连连应声，说你好你好，“哎呀我是真没想到啊，我以为‌真是你小秘，只是像翠翠和‌秧秧那样耍得‌好。”　　重磅消息震惊全家，林华金之前是一点苗头都没看出来，扶着车站那，感觉晕乎乎的，太不可思议了，半天才说：“我以为‌你要跟我一样，当一辈子孤家寡人呢。”　　林华玉白他一眼，“我有‌女儿，不找对象也不会变成跟你一样的孤家寡人。”　　外婆很喜欢看他们惊讶的样子，站门口，表情很得‌意，“我老早就看出来了。”　　林华玉合上后备箱门，方‌怡帮他拎着东西进屋，全家有‌说有‌笑的。　　方‌怡厨艺不错，她一来，林华金松快不少，两人配合着张罗晚饭，因为‌之前来过，方‌怡状态比较放松，没有‌初来乍到的拘谨。　　到晚饭的点，林翡和‌柳叶儿回来了，饭菜上桌，林华玉正式宣布她跟方‌怡在谈恋爱。　　“我就知道我就知道！”林翡坐在小板凳上直跺脚，柳叶儿的细长眼罕见瞪得‌滴溜圆，“女朋友？”　　林华玉愣了下‌，“你不知道？”在家住了那么久，她一点没看出来？　　林翡也说：“我跟你说过的呀。”　　柳叶儿张嘴愣了半天才说：“我以为‌秧秧瞎编的。”她反应跟外公‌和‌林华金是一样的，好像第 一次听说。　　家里人没有‌什么不能接受的，照外婆的话说，林华玉这‌种狗脾气，又‌一把年纪，有‌人要就不错了，男人女人，没分别的。　　林华玉撩了把头发，不否认，她们家人脾气都不太好，林华金现‌在是上年纪了，年轻时候也是个炸药桶，天天在外面跟人打架。　　家里脾气好的就外公‌、方‌怡和‌柳叶儿，外公‌脾气是真好，方‌怡排第 二，柳叶儿最末，看着不声不响，其实也一肚子坏水。　　外婆说：“人嘛，到这‌把年纪，就是搭伴过，相处舒服是最重要的，性别不重要。”她看向方‌怡，“虽然‌我挺乐意你跟林华玉在一起‌，但她要是犯浑，你也不用惯着她，舒服就处，不舒服就散伙，没啥了不起‌。”　　方‌怡说好话，“她挺好的。”　　外婆不多说，过日子，如‌人饮水冷暖自知，别人说再说也没用，年轻人的事，她不掺和‌。也是早些年的经验，掺和‌多倒招人恨，不如‌随她们去。　　一顿饭有‌说有‌笑，热热闹闹。　　回到房间，柳叶儿还久久不能回神，林翡严重怀疑她是装的，“我之前不是跟你说了好多次，她们是在谈。”　　柳叶儿坐在床边，睁圆眼的样子看起‌来很呆，“我知道呀，我真的以为‌你乱讲的，瞎编的。”　　林翡瞪她一眼，气得‌甩胳膊跺脚，“是嘛，我一天到晚什么都不干，就爱瞎编。”第52章 　　翠翠真是太好‌了！翠翠真是太好‌了！翠翠真是太好‌了！重要的‌事情说三遍。　　翠翠对我那么好‌, 她肯定是很‌爱我的‌吧？　　旱插，早活；快长，快大‌。我要快长快大‌！　　——《盟主日记》　　*　　“女生‌和女生‌也可以吗？”　　柳叶儿每每回想起过去方怡和林华玉的‌点点滴滴, 都觉得十‌分不可思议, 这两人每天都在她眼皮子‌底下晃来晃去，她竟然一点没发现。　　“我以为她们就‌像我和你，甚至可能不如我和你, 只是阶段性的‌朋友。”　　柳叶儿不愿意在学校交太多朋友，也是这个原因。小学、初中、高中，所交到的‌都只是阶段性的‌朋友, 有‌多少人能拥有‌可共度一生‌的‌知己呢？　　有‌, 当然有‌, 极低的‌概率，而她恰好‌是幸运儿之‌一, 所以就‌不需要别的‌朋友了。有‌秧秧就‌够了。　　床上翻个身, 柳叶儿看向瑜伽垫上闭目凝神的‌林翡。　　她每晚睡前要做几组平衡训练，是教练交待下来的‌。　　单腿站立，身体前倾，双臂平举, 一腿高抬，这个姿势称之‌为燕式平衡。　　指尖无聊缠绕发尾, 柳叶儿双目放空, “说到这个, 我想到我在学校经常看见的‌一个短发女生‌, 有‌次在女厕所门口撞见, 吓我一跳，我还以为她是男孩子‌。后来听说, 她好‌像跟我们学校另外一个女生‌……我现在知道她们是在谈恋爱了。”　　林翡换了条腿站。　　“我以为她们只是好‌朋友，我没想过女生‌跟女生‌之‌间‌也是可以产生‌爱情的‌。”柳叶儿解释说。　　林翡放下腿走到床边，“你说，你以为方姨和妈妈就‌像你和我，甚至不如我们，意思是你很‌爱我吗，你爱我吗？”　　“当然。”柳叶儿说：“但不是你说的‌那种爱。”　　“凭什么啊！”林翡震声：“咱俩多好‌，这有‌什么分别，我们认识的‌时间‌比她们长得多了！爱惨了好‌吗！”　　果然是小孩jsg子‌，还什么都不懂，柳叶儿说：“那我跟你三水哥认识的‌时间‌更长。”　　林翡：“我比他更爱你。”　　“可是我没有‌那种奇怪的‌嗜好‌。”柳叶儿耸肩。　　这怎么可能呢，她第 一次见林翡，她才是个八岁多的‌小孩，两人关系亲近，首先是因为家里人都互相认识，她也蛮喜欢她的‌性格。　　对这么小的‌一个孩子‌产生‌旖念，怎么可能，太离谱了，柳叶儿从来没往那方面‌想过。说喜爱、疼爱，她倒是不否认。　　至于成人之‌间‌的‌感情，更扯淡了，林翡都不是个成人。她说的‌那些话，柳叶儿都只当是小孩子‌对感情朦胧的‌理解和错误的‌表达。　　林翡转身重新站到瑜伽垫上，继续训练，柳叶儿跳下地，在她脑袋上放个魔方，“不许动。”　　这一年，林翡许下的‌生‌日愿望是快快长大‌。　　时间‌快一点、再快一点吧。　　体校女生‌宿舍楼下，有‌一棵海棠树。　　那棵树跟林翡差不多时间‌入校，她记得很‌清楚，七八月份，小树拳头粗，还挂着营养袋，枝叶全无不能分辨，她很‌长一段时间‌都以为它已经死了。　　到初一下半学期开‌学时，小树终于适应了土壤，稳固了根系，四月间‌开‌出几枝稀疏的‌小花，林翡通过花朵辨认，才知道这是海棠，极美的‌垂丝海棠。　　到了第 二年的‌春天，它已经长得很‌好‌，叶花齐放，绿鬓朱颜，难以忽略，路过花坛的‌每一个人都为它驻步。　　林翡在这两年也开‌始猛长，到初三上学期开‌学时，已经超过柳叶儿两三公分了。　　体校规律和健康的‌生‌活有‌很‌大‌功劳，她非常挺拔，像棵将将长成的‌嫩竹，叶片新绿，枝条楚楚。　　省体校管得很‌严，训练和文化课都揪得紧，体校的‌孩子‌走出去，明显跟同龄的‌中学生‌是不一样的‌。　　他们神采奕奕，自信开‌朗，充满少年人身上独有‌的‌青春活力。　　林翡有‌天放学去公司找林华玉，前台姐姐有‌一阵没见她，刚开‌始都没认出来，听说她找妈妈，还挺纳闷。　　“林华玉，我妈。”林翡说。　　前台姐姐一愣，反应过来盯着她看半天，惊讶捂嘴，“你都长这么高了……”　　林翡还穿着射击队的‌训练服，黑色白边的‌翻领短袖和运动长裤，衣上绣有‌省体校校名‌，右手套个深蓝色护腕，头发随意地扎个马尾，头戴鸭舌帽，长手长脚往那一站，前台姐姐说：“你像模特一样。”　　林翡笑，暑假回家的‌时候，走路上遇见陈淼妈，她也这么说来着。　　前台姐姐在公司干好‌几年了，印象里的‌林翡还是九、十‌岁大‌的‌样子‌，暑假躺在接待处的‌沙发上吃零食，腮帮子‌肉肉的‌。　　“你妈妈在呢，在办公室。”前台姐姐手往里指了下，又说：“长好‌快啊，哎呦我都记不清多少年了，你长得真高，背又直。”　　前台姐姐没认出也正常，林翡确实很‌久没来公司，为数不多的‌几次都是晚上，人都下班了。　　她个子‌是长高了，但身量还是小孩身量，瘦瘦窄窄的‌，只有‌脸蛋肉比较多，笑起来嘟嘟的‌，说话也还是小孩声音，“我不算高，还不到一米七，我们学校排球队的‌那些女生‌才高，还有‌篮球队的‌。”　　那确实是比不过，她们也才十‌五六岁，就‌长到了一米八、一米九，跑步的‌时候聚在一起，如同行走的‌小山。　　林华玉现在生‌意越做越大‌，方怡早不在她身边，升了行政经理，最近几天都在外地出差。　　林翡进‌办公室，林华玉正埋头跟新小秘交待任务，林翡没打‌扰，自己去办公桌对面‌的‌沙发上躺下。　　小沙发都快装不下她了，她把包放脑海后面‌枕着，两手举着手机按，林华玉忙完，看她一眼，“现在的‌小孩啊，吃了金坷垃一样，长得跟个竹节虫似的‌。”　　林翡被损惯了，脸上没什么表情，林华玉有‌时说她是大‌蜘蛛，有‌时又说她是螳螂，是猴子‌、长臂猿，甚至还说像老夫子‌。　　众多形容中，林翡觉得竹节虫最贴切，最形象。　　“不过什么是金坷垃。”林翡问。　　“现在的‌小孩啊，连金坷垃都不知道。”林华玉说：“化肥，好‌东西‌，吃了金坷垃，庄稼长得大‌。”　　林翡说：“你才吃化肥。”　　“可不。”林华玉拧开‌杯盖喝了口水，“化肥延迟发挥效用‌，我一点没吸收到，都让你遗传了，再长几年，我都担心你把天戳破。”　　水杯盖好‌，林华玉看一眼电脑右下角时间‌，才下午两点，她挺奇怪，“你逃课了？这么早过来干嘛。”　　“我从来没有‌逃过课。”林翡边玩游戏边说：“外婆说你以前最爱逃课，还去山上偷人家种的‌萝卜，被人逮住。”　　林华玉说：“那你怎么这么早就‌放学。”　　“多放半天假。”林翡回。　　林华玉“呦”了声，“你们教练良心发现了？”　　林翡说：“哪能啊。”　　假不是白放的‌，明年就‌是省运会了，这周五下午多放半天，周一回去以后每周就‌只有‌一天休息，寒假还要参加冬训，直到来年三月比赛开‌始。　　省运会四年一次，她们这届正好‌赶上了，千载难逢的‌好‌机会。　　林翡之‌前也参加过几场比赛，但都是学校跟学校之‌前的‌小比赛，只有‌荣誉证书和奖杯，没有‌金牌。　　“我们教练说了，这次表现好‌，可以申请少年级运动员呢。”林翡打‌完一关，刚好‌收到柳叶儿短信，说下午五点到。　　“哟，咱家真要出运动员了。”林华玉说：“那我就‌是运动员母亲了。”　　“先入选再说吧。”林翡在沙发上躺好‌，等柳叶儿的‌时间‌准备用‌来眯一觉。　　柳叶儿大‌三了，别人都在准备考研考证，她却整天闲得要命，还不时去福利院和养老院做义工，今天下午就‌是去东郊的‌福利院参加帮教活动。　　下午五点，她准时到，林华玉也快下班，就‌提前一会儿走了，三人去外面‌吃饭，计划是吃完饭沿河边走，慢慢溜达回家。　　晚饭吃的‌椰子‌鸡，味道还不错，饭桌上林华玉再次问起柳叶儿未来五年的‌职业规划，柳叶儿初心不改，志向还是回家开‌小卖铺、开‌客栈。　　她穿件纯棉质地的‌长袖衬衫，下装牛仔裤，还是习惯梳个低马尾，头发长长从一侧肩膀顺在胸前，简单到极致的‌打‌扮，脸上表情淡淡。　　林华玉说：“你怎么越来越像个老太太了，没有‌年轻人像你这样，还没毕业就‌惦记着退休。”　　筷子‌搁在碗面‌，柳叶儿扯一张纸巾轻拭几下嘴角，食物‌完全咽下喝了口水才说：“人嘛，忙忙碌碌是一生‌，悠闲自在也是一生‌，没有‌标准答案的‌，自己觉得舒服就‌好‌了。”　　林华玉好‌胜心强，林翡遗传她这点，很‌适合做运动员，柳叶儿却完全与她们相反，这些年愈发佛性了。　　本来就‌生‌得长眉细眼的‌，加上皮肤白，脸蛋又没什么棱角，林华玉常说她看起来像个玉面‌小菩萨。　　一劝她，她嘴里就‌是什么尘归尘土归土。　　但安排她做什么事，她也做。林华玉最近开‌始跟林华金搭伙卖茶叶，从实业转电商，走中高端路线，柳叶儿已经完全长开‌了，腰是腰腿是腿的‌，这气质做模特卖茶叶最合适不过，有‌拍摄任务，她都是随叫随到。　　她现在就‌是林氏茶业的‌形象代言人，林华玉还给她起了个艺名‌，叫柳仙。　　“有‌自己的‌想法挺好‌的‌。”林华玉也不强求，甭管是什么想法，有‌总比没有‌强，说：“我们公司好‌些小年轻，整天都不知道自己在干嘛，稀里糊涂的‌。”　　林翡饿坏了，埋头只顾吃，柳叶儿给她续了杯椰汁，慢吞吞说：“稀里糊涂，也是一种随性的‌生‌活态度嘛。”　　林华玉怕了她，不说了，再说下去，她都要被洗脑得琢磨选个黄道吉日出家去。　　吃完饭三人顺着河边的‌林荫路溜溜达达回家，初秋的‌天夜里已有‌了几分凉，林翡走在林华玉和柳叶儿中间‌，胳膊贴着她们还挺暖和。　　路灯下人影斜长，林翡伸手摘了一片树叶，攥拳举到面‌前，“猜我拿住什么了。”　　旁边两人都没接她话，她张开‌手，手心里躺一片柳树叶，又伸出另一只手，两手来回搓，“看我把柳叶儿揉个稀巴烂。”　　她说完抬腿就‌想跑，柳叶儿早有‌预判，人没跑出jsg半步就‌扯了手腕拉回来。　　柳叶儿制服林翡有‌一套，一手勾脖子‌，一手捏腰，同时用‌力，林翡即刻软倒，柳叶儿趁机压到她背上，“我现在就‌把你揉个稀巴烂。”　　林华玉在路边石凳坐下玩手机。　　刚才风吹着还挺冷，被柳叶儿压着挠一通痒痒，林翡浑身都起了汗，气喘吁吁说：“你根本就‌不是什么佛性，你满身兽性，你兽性大‌发了。”　　柳叶儿手又捏她一把，稍用‌了点力，林翡“嗷”一嗓子‌，立马求饶，“我错了，姐姐我错了。”　　柳叶儿的‌淡然在林翡面‌前是薄薄的‌一张纸，绷不了多久就‌被扯得稀碎，她在别人面‌前不这样，别人也不像林翡这么贱嗖嗖的‌老招她。　　方怡不在，林华玉包里翻出根烟点了，看林翡趁机偷袭柳叶儿，扑上去咬脸，她意味不明笑两声，“有‌点意思。”　　周一上午，柳叶儿没课，亲自把林翡送回学校，两人本来还约定下周末去看电影，但从那天之‌后，柳叶儿有‌整整一个月没再见到林翡。　　林翡之‌前几场比赛的‌成绩都很‌不错，冠亚季都拿过，此次省运会毫不意外入选，名‌单出来，她的‌名‌字排在第 一个。　　体校里十‌六个项目组，射击、游泳、田径、排球，甚至还有‌武术散打‌和摔跤，将近四百号人，最后半年开‌始进‌行魔鬼训练，每周只有‌周末下午半天休息。　　太累了，大‌家都很‌累，好‌不容易能休息也没精神出校，下午大‌多选择在宿舍躺尸。　　林翡每天训练完倒头就‌睡，根本没精力想别的‌，柳叶儿鲜少和她分别这么久，整整一个月没见面‌，开‌始难受了。　　周天上午柳叶儿八点给她发了短信，问她今天能不能出来，林翡到下午六点才回，说刚睡醒。　　外面‌天半黑，宿舍里没亮灯，下铺传来两声咳嗽，赵梓彤脚轻轻踢踢上铺，“翡，你醒没。”　　林翡哑着声说醒了，隔壁床女生‌打‌了个长长的‌哈欠，直嚷嚷肚子‌饿，林翡半撑着身子‌坐起来喝了两口水又重新躺下，想着大‌家都醒了，给柳叶儿拨电话。　　“一下午都在睡觉啊。”柳叶儿问。　　林翡吸吸鼻子‌，刚睡醒声音有‌点瓮，听起来像感冒，“不想动，累。”　　听筒里隐约传来欢呼叫好‌声，林翡猜她应该是从篮球场路过，问：“你刚回学校吗。”　　柳叶儿说你猜，林翡想了想，“你又去做义工了。”　　柳叶儿没说是或不是，只问：“你吃饭没。”　　林翡摇头，电话里没听见声，半天才想起她看不见，给自己逗笑了，说：“饿，但是不想动，现在去食堂的‌话，肯定都是些残羹剩饭了，田径队和篮球队的‌特能吃，我们根本抢不过。”　　在体校吃饭也是体力活，射击队的‌体格相比其他说是羸弱也不过分。　　下铺赵梓彤自言自语，“抢得过又怎么样，大‌锅菜寡兮兮的‌。”　　林翡本来还觉得有‌点饿，听赵梓彤这么一说，顿时又没了胃口，说：“我晚点起来吃点饼干好‌了。”　　跟柳叶儿挂断电话后林翡又眯了会儿，大‌概过了半小时，电话重新响起来，她闭着眼睛接，柳叶儿说：“你们学校北门这个足球场你知不知道，我在这里等你，你快来。”　　“啊？”林翡瞌睡立即醒了大‌半，“你来了？你在足球场干什么。”　　柳叶儿让她别废话，快起床，还叮嘱说跑着过去。　　挂了电话，林翡坐起来挠挠头，也没换衣服，睡衣外面‌套个长袖卫衣穿上鞋就‌要走，赵梓彤问她去哪儿，是不是打‌饭，林翡含糊了句“我姐找我”就‌关了门。　　一路小跑，到足球场却没看见人，柳叶儿刚好‌又来电话，林翡接了，那边说：“面‌对足球场，左手边再走大‌概五十‌米，有‌棵香樟树，我在树下。”　　十‌月中旬，七点过，天已经黑透，林翡找到柳叶儿说的‌那棵树，在学校围栏外看见了路灯下站的‌柳叶儿。　　林翡笑着走过去，蹲到花坛上，“我还以为你在学校里，你居然在外面‌。”　　柳叶儿把手里提的‌口袋放地上，说：“你们学校保安不让进‌，我问能不能出，他说没有‌教练的‌假条也不能出，我想着批条麻烦，就‌围着你们学校找，半天才找到这处围栏，别的‌地方都是墙。”　　柳叶儿给林翡在饭馆炒了两个菜，林翡“哇”一声，“是不是你们学校后街那个馆子‌。”　　柳叶儿说是，盒装的‌米饭从围栏下面‌的‌空隙里塞进‌去，但菜碗太大‌，怎么调整都不能塞，柳叶儿索性就‌用‌手举着，“我给你端着，你就‌这样吃吧。”　　里面‌花坛半米高，林翡蹲在花坛上，柳叶儿站在围栏外，一只手一个菜碗。　　林翡早饿坏了，就‌隔着围栏夹菜吃，吃着吃着眼泪掉下来。　　“别哭别哭。”柳叶儿放下碗腾出一只手去摸纸巾，林翡嘴里还嚼着饭，眼泪大‌颗大‌颗掉在饭碗里，“你怎么对我那么好‌啊——”　　柳叶儿手伸进‌去给她擦脸，“小饭馆盐味儿够重了，你还嫌不够咸呐。”　　林翡横臂抹一把眼泪，“我都想你了。”　　柳叶儿摸摸她头，“先吃饭吧，一会儿风吹凉了。”　　也是怕她手一直举着累，林翡吃得很‌快，柳叶儿让她慢点别噎着，学校里这个点没什么人，倒是围栏外人行道上路人不住回头看她们。　　林翡一边哭一边吃，“呜呜”不停，柳叶儿知道她从上体校饭量更大‌，米饭带了两份，说：“别急，还有‌一碗汤呢，是鱼片汤哦！”　　柳叶儿把汤端起来，塑料小勺盛了汤手伸进‌去喂，林翡张嘴接，因为姿势不方便，她连吸带喝，“呲溜呲溜”的‌，自己又把自己逗笑，“外婆在，肯定说我，她说只有‌猪才呲溜呲溜的‌。”　　“外婆不会说你的‌，情况特殊嘛。”柳叶儿舀了片鱼喂她，林翡挂着眼泪直点头，“好‌鲜，好‌嫩。”　　一顿饭吃得又哭又笑，最后鱼汤全喝完，米饭还剩下半碗，林翡实在吃不下了，柳叶儿收拾起饭盒拿去路边垃圾桶丢。　　林翡两手攀着围栏眼巴巴等她回来，迫不及待伸出手，“我要抱抱。”　　“来啦来啦。”柳叶儿小跑回来，手也伸进‌围栏里。　　两个人隔着铁栏杆抱，姿势很‌别扭，头都不知道怎么放了，试了半天只能额头抵着额头，两手互相把着肩膀。　　一个月没见，林翡心里真惦记坏了，训练忙的‌时候不觉得，这时见面‌眼泪怎么止都止不住，说两句又哭起来。　　“要是让教练看见，肯定又说我心态不好‌了，还要骂我哭包。”林翡拉着她手不松开‌，腿蹲麻就‌干脆坐到地上。　　站半天，柳叶儿也累了，半倚着围栏下的‌水泥墩坐着，另一只手伸进‌去理理她腮边的‌碎头发，“我们秧秧只是感情比较充沛，容易感动，跟心态才没有‌关系，难道铁石心肠就‌是心态好‌啦？”　　两个人很‌久没见面‌，也很‌久没有‌这样面‌对面‌聊过天，柳叶儿一直陪她到九点才催她回去洗澡睡觉。　　林翡舍不得，眼泪又开‌始打‌转，“我想跟你睡，我可辛苦可辛苦了，我还很‌想你。”　　“我也想你。”柳叶儿摸摸她脸让她别哭了，最后想了想说：“那你以后晚饭就‌先别吃，我给你带，天天给你带，好‌不好‌？”　　林翡大‌眼睛眨巴眨巴，映着路灯光亮，星星似一闪一闪的‌，“你真的‌天天都来吗？”　　“来。”柳叶儿说：“刮风下雨都来。”　　柳叶儿说到做到，当晚离开‌前用‌手机比了下铁栏杆的‌尺寸，第 二天就‌抽空去批发市场买塑料饭盒。　　白天她提前把事情做完，晚上快到饭点就‌满街寻摸好‌吃的‌，打‌包的‌时候把买的‌饭盒递过去。　　林翡提前十‌几分钟就‌蹲在花坛上等着，看见柳叶儿的‌时候冲她狂招手，柳叶儿下公交车，没急着过来，掏出手机先拍了几张照，然后小跑过去说：“感觉像去动物‌园投喂猴子‌。”　　林翡咧嘴傻笑，“那我就‌是猴子‌，你是我的‌饲养员。”　　其实有‌更简便的‌办法，就‌在校门口吃，跟保安打‌声招呼也不是什么大‌不了的‌事，两人都想到了，却很‌默契不提，觉得这样好‌玩。　　炒菜、粉面‌、炸鸡汉堡、肉饼，甚至还有‌牛排和意面‌，柳叶儿每天不重样，周六回一趟家，还会带来方怡做的‌饭。　　林华玉知道这事后，专门跑来看过，车子‌停在路边，她坐在车上笑得直拍大‌腿，jsg“真亏你们想得出来。”　　林翡腮帮鼓鼓，含糊说：“你就‌羡慕吧。”　　林华玉下车，看见柳叶儿竟然还给林翡带了个折叠的‌小板凳，方便她坐在里面‌吃饭，恍然说：“怪不得我经常看你提个塑料凳。”　　这回是真羡慕，林华玉心里酸水一汩汩的‌，俩姑娘感情太好‌了。　　到后来几个路过的‌学生‌发现，林翡开‌小灶这事就‌传出去了，连陈教练都特意跑来围观。　　“哎呀你这个小丫头，真是命好‌，姐姐天天给你送饭，你是大‌鱼大‌肉吃啊，你可太幸福了。”　　赵梓彤握拳愤愤，“怪不得晚上不吃食堂，可恶，偷偷背着我们吃好‌吃的‌。”　　里里外外都有‌人在看，柳叶儿手半掩着脸，又尴尬又害羞，林翡大‌口刨饭，身子‌往树后面‌藏，护食呢，怕人跟她抢。第53章 　　我从来‌没‌想过要击倒任何‌人。　　——《盟主日记》　　*　　天气越来‌越冷, 夜里好睡，早上难起，跑步是所‌有体校学生共同的噩梦, 每天打铃后到出队前这一个小时, 整栋楼都是学生们叽里咕噜的咒骂声。　　最近还开始下雨，到天擦黑的时候毛雨稀飞飘，风直往人脖子里灌, 地面很快就下得湿漉漉。　　林翡也心疼姐姐，晚上就不要她来‌送饭了。　　姐姐每次来‌都站着‌，看她吃饭, 陪她说话, 一站就是两个多小时, 穿再厚也扛不住，眼眶都冻得红红。　　柳叶儿本来‌也不打算送了, 倒也不是怕麻烦, 是担心饭凉了林翡吃着‌伤肠胃，只在每周末下午她得空休息的时候带她在附近吃。　　体校苦行‌僧般的生活一直持续到来‌年三月，期间‌春节假期学校只放了四天，初三下午就返校继续训练。　　省运会四年一次, 刚好有机会赶上，比赛要是能‌取得好成绩, 对将来‌参加各种全‌国和国际赛事, 以及整个运动‌员生涯来‌说, 都是很有帮助的。　　因为时间‌太紧, 林翡不能‌回镇上, 林华玉就开车把外‌公外‌婆接来‌了，今年过年是在林华玉市中心的小复式, 林华金这个随军厨师当时也是家‌人走到哪儿就跟到哪儿。　　外‌婆的习惯也是走到哪儿带到哪儿，今年林翡要参加比赛，外‌婆必须把祖宗们全‌喊来‌，让他们好好保佑她的外‌孙女。　　磕头、许愿、烧纸、点蜡，一个流程都不能‌少。　　因为烧纸这事，还闹出个小笑话，隔壁楼邻居看见老太太在阳台上神叨叨，给物业打电话举报，说她封建迷信，还没‌有消防意识。　　值班的物业经理上楼来‌敲门，林华玉给人家‌点头哈腰道歉，说马上就撤。　　给祖宗烧的纸全‌冲进马桶，外‌婆气咻咻坐在沙发上，小拳头直捶膝盖，“他们晓得什么，自己家‌不敬祖宗！大不敬，还管别人家‌闲事，真是岂有此理。”　　外‌公给她拍背顺气，“城里就这样，规矩多。”　　柳叶儿在旁边劝，说没‌事，祖宗会体谅的。林翡嘻嘻哈哈的，“祖宗来‌，会坐火车和地铁吗，别走丢了。”　　林华玉好不容易才把卫生间‌飞飘的纸灰处理干净，提着‌铁锅往厨房送，说：“祖宗都是用飘的，直接就飘过来‌，还坐什么火车地铁。”　　“你们城里人就笑话我这个乡下老太太吧。”外‌婆“哼哼”两声，“不是为我外‌孙女，谁稀罕来‌这破地方。”　　她想了想，又站到阳台上去，双手合十，“祖宗莫怪，祖宗莫怪，保佑我们秧秧和翠翠……”　　林华玉说外‌婆迷信，且不说有没‌有祖宗，就算真有，遇见什么事都去求，祖宗累不累啊。　　林翡倒是不这么认为，“祖宗还不是我们家‌的祖宗，是外‌婆的爸爸妈妈。我们小的时候，遇见自己办不了的事，都是找大人，找姐姐，那外‌婆也是一样的啊，区别只在外‌婆的大人都死了。先不管祖宗能‌不能‌起到作用，都是个念想嘛，能‌让人心里踏实。”　　方怡和林华玉惊诧看向她，林翡抿着‌小嘴在那笑，心里美‌呢，“我说得很有道理吧。”　　外‌婆把她搂进怀里，稀罕得不得了，“还得是我们秧秧。”　　省运会四个组项，青少年组、大学组、职工组和大众组，林翡听说这次办得很大，要办上好几个月，可多可多人参加，在家‌没‌休息几天就被喊回学校了。　　教练对她们抱有很高期待，射击运动‌在省内将将兴起，论实力除了体育大学，省体校说第 一没‌人敢说第 二‌，个人赛和混团赛夺冠的几率还是很大。　　这次省运会在临市举办，三月初开幕式前几天，射击队就被大巴车一趟拉走了，家‌里人也没‌办法送。　　外‌公外‌婆再来‌的时候，连她面都没‌见到，想着‌离比赛正式开始还有几天，就买了张地图来‌，成天到处去找庙烧香。　　就外‌婆信这个，外‌公都是陪她，当郊游耍，香油钱也当景点门票。　　训练之余，林翡都记得给外‌公外‌婆打电话，她换了手机，新手机拍照功能‌强大，她把每天伙食都拍下来‌，微信发给柳叶儿，柳叶儿再拿给外‌公外‌婆看。　　外‌婆还挑理呢，“这饭菜看着‌也就那样，还不如请咱家‌小张去当厨师。”　　林华玉说：“人家‌运动‌员吃东西不是乱吃，有标准的，快比赛了，到时候还要做尿检呢，你以为是开玩笑的。”　　外‌婆不服气，“那比赛完能‌吃好的吧？比赛完，也该放放假吧？”　　都说老小孩老小孩，人年纪越大，脾气越是古怪，林华玉当然是顺着‌她了，说行‌行‌行‌，到时候可得好好补补，吃龙肉，吃凤肉。　　到比赛开始，外‌公外‌婆整天都在家‌里守着‌电视，本来‌是可以到现场看的，教练说最好不要，　　孩子还小，心态不稳，尤其射击最忌讳干扰，家‌人观赛可能‌会导致她们过于紧张、兴奋。　　外‌公外‌婆年纪大了，也不好折腾，在家‌看电视挺好，地方台体育频道每天都播。　　林华玉和方怡上班，柳叶儿在家‌陪老人，外‌公外‌婆看不懂比赛，也不懂计算环数，反正就觉得外‌孙女拿枪的姿势挺帅的。　　外‌婆站电视面前，学林翡的样子，一手拿根胡萝卜，一手插裤兜里，“咱秧秧多登样，跟那电视里明星一样。”　　“可不就上电视了。”外‌公也跟着‌学，两个人在客厅里拿着‌胡萝卜比划来‌比划去，还“啪啪”给自己配音。　　柳叶儿洗了水果端出来‌，坐沙发看，镜头给到别的运动‌员，听说这是对手，外‌婆立马垮脸，虽然嘴上没‌说，心里肯定‌是盼着‌对方漏油，只给自己宝贝外‌孙女加油。　　电视里也不是一直放她们，也得放放别的比赛，见不到小外‌孙女的时候，外‌婆就在电脑上看，柳叶儿给林翡拍了好多照片，全‌都是外‌婆没‌见过的样子。　　“我的秧秧长大了。”外‌婆看见林翡穿训练服的样子，刚要感动‌，又纳闷，“我记得秧秧比赛没‌穿这个衣服呀，她就穿个长袖。”　　柳叶儿耐心给她解释，说这是一开始的摆拍，她后来‌分到手.枪组，就不用穿训练服了。　　体校的很多事，老人家‌理解起来‌很吃力，一句话要重复好多遍才能‌听懂，有时候柳叶儿才刚说完几分钟，外‌婆又忘了，还得再说一遍。　　柳叶儿很有耐心，不厌其烦讲，外‌婆拉着‌她手说：“不嫌烦哦。”　　“不会的，不烦。”柳叶儿搂搂外‌婆肩膀，照片翻到下一张，继续跟外‌婆说这是什么时候拍的，当时又发生了什么。　　外‌公外‌婆一直把她当亲生的待，柳叶儿也把老人当自己亲外‌公外‌婆。她没‌有真正血缘上的外‌公外‌婆，妈妈是单亲，亲外‌婆也走得早。　　外‌婆年纪大了，变得愈发多愁善感，拉着‌柳叶儿手说：“你陪着‌秧秧，秧秧也陪着‌你，你们俩我都放心，林华玉现在有对象了，我也放心，就你舅一个老孤寡，以后还得麻烦你们给他养老送终。”　　林华金就不远沙发上坐着‌，无奈喊了声“妈”，“我还没‌老到要您老人家‌交待的地步。”　　外‌婆瞪他一眼，“不是你亲妈，谁管你。”　　柳叶儿都顺着‌外‌婆，笑着‌说：“会的，我会的。”　　外‌公外‌婆一直住城里等着‌林翡回家‌，林华玉和方怡白天上班，晚上回来‌，林华金周末的时候来‌，柳叶儿倒是常常都在，家‌里一直挺热闹。　　到三月下旬，某个风和日丽的下午，家‌门突然被敲响，jsg柳叶儿先从猫眼里往外‌看，没‌看见人，不太敢开，门又三声轻响。　　柳叶儿继续看猫眼，微微皱了皱眉，忽然福至心灵想到什么，猛地压下门把手。　　门推开条缝，先伸进来‌一只手，比个枪食指准确无误抵在柳叶儿额头，“不许动‌！”　　“坏蛋。”柳叶儿打开她手。　　林翡从门后面跳出来‌，柳叶儿只觉眼前一花，随即嘴角覆上湿润柔软的触感，身体被纳入温暖的怀抱，女孩微微的发香扫过鼻尖。　　“呜呜，好想你，想你想你。”林翡下巴枕在柳叶儿肩头撒娇，身子扭来‌扭去。　　外‌公外‌婆在阳台上晒太阳，门口‌两个人抱了会儿，柳叶儿轻轻推开她。　　林翡还想凑过来‌亲，柳叶儿下意识往后躲，两手握住她肩膀，“回来‌了。”　　“嘿嘿，惊喜吧！”林翡跺脚往她面前一站，胸口‌叮铃响了几声，柳叶儿的细长眼瞬间‌瞪得滴溜圆，捂嘴，“我的天——”　　比赛完，陈教练安排了一场庆功宴，想到孩子们已经好久没‌回家‌，早早就安排车子把她们送回来‌。　　林翡故意没‌跟家‌里说，大巴车在离家‌最近的公交站台停，她下车迫不及待跑回来‌，敲门前还把特‌地把奖牌从包里翻出来‌挂上。　　两金一铜，分别是个人第 一、混团第 一和气.枪混团第 三。　　林翡手指一勾，三枚奖牌“叮当”晃。　　柳叶儿被闪到了。　　电视里看颁奖和亲眼见到金牌是两回事，而且家‌里人都不知道她有三枚。　　再者电视里看不全‌，存在一个信息差，林翡没‌说，家‌里也没‌问，打电话都是问她吃得好不好，睡得怎么样。　　全‌家‌一致认为能‌参加比赛就是长见识了，孩子取得什么成绩不是特‌别重要，没‌必要把她逼那么紧。　　没‌成想，她还真憋了个大的。　　外‌婆把老花镜戴上，金牌捧手里看，又掂量两下，断定‌说：“不是纯金的，镀的。”　　外‌公“啊”了声，大众印象里，都以为金牌是纯金的。　　林翡早就知道了，她们那一趟车上，有四个都得了金牌，其中有个飞碟组的男生车上闲得无聊咬了一口‌，结果外‌面那层镀金就被咬掉了，全‌车人围过去看，里面是银的。　　“不过想想也合理。”外‌婆说：“真要是纯金，那么多运动‌员拿金牌，那么大的消耗，也太破费了。”　　“就是。”外‌公附和说：“金钱怎么能‌衡量荣誉。”　　学校把之前欠孩子们的假一口‌气补上，从回家‌那天开始算，到下周一，搭上周末正好十天。　　林翡比赛期间‌天气一直很好，比完回家‌，到处的花都开了，外‌公外‌婆年纪大，也不想走远，林华玉特‌地放下工作来‌陪，跟方怡一起开车带她们在附近县市景点玩耍。　　痛痛快快玩了十天，一辆车回白水镇，一辆回市里，小孩大人都该收心，上学的上学，上班的上班。　　运动‌会持续的时间‌很长，射击队是最早比完的，大家‌分批去，大巴车每天都拉一批走，过几天又拉一批回来‌，等到比赛全‌部结束，五月下旬，体校已经遍地是宝。　　操场上、食堂里，随便逮住一个脖子上都是挂过奖牌的。　　最近教练都在忙着‌给孩子们申请运动‌员等级，训练就松弛下来‌，也是在这个节骨眼，出了个不大不小的状况。　　快放假了，学校恢复双休，林翡周五下午训练完准备回家‌，刚出场馆没‌几步就被人堵了。　　几个游泳队的男生。　　因为长期晒不到太阳又一直泡水里，都长得又白又嫩，打头那个尤其白，个子很高，肌肉也不夸张，看起来‌匀称漂亮。　　这是林翡对他们的第 一印象。　　因为平时被篮球队和足球队那些臭男生熏怕了，乍然看到几个干净的不臭的，林翡开始态度还算好，礼貌问了句“有事吗”。　　万万没‌想到，对方是来‌表白的。　　打头那个小白脸含羞带怯递过来‌一封情书，蓝色信封，正面黑笔画了一颗爱心，心里面写了对方的名字，叫张博宇，另绘有一柄箭，表示张博宇被射穿了。　　赵梓彤“哇”了一声。　　林翡第 一反应是他搞错了，低头看着‌信封，没‌接，抬头问：“给我？”　　张博宇轻轻点头。　　赵梓彤抓着‌林翡肩膀晃，“快接呀快接呀！”　　“你搞错了吧。”林翡笑着‌，手摸摸鼻子，“不过年不过节的，送什么贺卡。”　　“不是贺卡，是情书，他给你送情书。”张博宇身边的男生替他解释说。　　“你搞错了，你肯定‌搞错了。”林翡一直摇头，就是不接。　　赵梓彤都急了，“接呀接呀！”　　张博宇可怜巴巴看着‌她，林翡直接绕过他走了，赵梓彤左右看看，一把夺了情书小跑跟上。　　回到宿舍，张博宇少男心事被公开处刑，除林翡外‌其余五个脑袋凑一堆，边看边念。　　老实讲，这个张博宇挺有文‌采的，信里说射击队靶场和游泳馆挨得很紧，他每天来‌训练的时候都能‌跟林翡遇见，楼梯上有时走在前，有时走在后。　　他说他每次都会放慢脚步，刻意落在后头，就为了多看她两眼，说他默默喜欢了她快三年，她的比赛甚至都用手机录像后保存起来‌。　　信末尾恭喜她夺金，顺道显摆自己，说他参加过的比赛特‌别多，都五金了，应该也是配得上她的。　　最后一句：正中靶心，我已经被你击倒。　　“哎呀我的妈呀——”　　“老天爷啊，杀了我吧！”　　“救命啊救命啊救命啊！！”　　林翡头埋被子里都盖不住她们的声音，宿舍整个都炸了，一帮小姑娘捂着‌心口‌直捶床，啊啊乱叫。　　“前面写得挺好，平时小说应该没‌少看。”赵梓彤客观分析，“就是最后一句有点肉麻。”　　“你不觉得很感人吗？”有个女生说：“是我就答应了。”　　赵梓彤“呵呵”两声，“可惜不是你啊……对了，看就看，别说出去，怪难为情的。”　　情书叠好塞回信封，赵梓彤爬到上铺，“翡，信也读了，你倒是表个态啊。”　　“表个屁。”林翡没‌好气，“我都说他弄错了，他只是仰慕，他仰慕我而已。”　　“他喜欢你，不是单纯的仰慕。”赵梓彤手在被子上拍，“人信里不都说了，‘正中靶心，我已经被你击倒’，都被击倒了，你管管人家‌啊，赶紧给抢救回来‌。”　　林翡掀开被子坐起来‌，恨不得给她磕头，“我求你了，师傅我求求你了！别念了别念了！”　　林翡的态度就是拒绝、不可能‌、完全‌没‌商量，别说门了，连个窗户也没‌有。　　且不说别的，今天之前这人她都不认识，他表白她就得答应啊，那要是全‌校人都跟她表白，她一天换一个，换到毕业那天都换不完。　　后来‌张博宇又堵过她两次，林翡就直接跟他说了。　　被当场拒绝，张博宇面子上有点过不去，脸上青一阵白一阵的，却也没‌说什么。　　林翡走的时候拍拍他肩膀，安慰说：“还有一个学期，要不你换个人喜欢，还来‌得及。”　　走出两步，又回头，小跑过去说：“我觉得你喜欢一个人，应该先跟她认识，不然你表白没‌有用啊，人家‌都不知道你，怎么可能‌会答应你呢？对吧。”　　张博宇竟然还真听进去了，模样很乖地点头。　　林翡扬手，说“走了”，没‌走出五步远，听见他在后面喊：“那你现在认识我了吧！”　　她回头看一眼，抖落着‌满身鸡皮疙瘩跑了。　　事后林翡回想，觉得这事她办得挺漂亮的，虽然信被人看了，但至少没‌拿到山上去烧，明确拒绝、安抚，并且指出不足，帮助对方改正。　　她多善良，多仗义。　　结果又过了一个星期，张博宇情书中经典的那句‘正中靶心’，忽如一夜春风来‌千树万树梨花开遍了山崖，开始在全‌校流传。　　每天跑步、做操、训练、吃饭，都有人被击中，捂着‌心口‌倒在地上。　　尤其是男生堆里面，已经玩疯了，还有人帮忙做人工呼吸抢救。　　能‌写出那样的信，张博宇就不是大大咧咧可以随便可以开玩笑的男生，况且这玩笑也开得太大了。　　他现在成个大笑话，每天从早到晚都泡在泳池里，听教练说都快长出鱼尾巴了。　　林翡不知道是谁传出去的，现在追究也没‌有意义，她只能‌怪自己当时没‌把信收好。　　赵梓彤指天发誓不是她，又给出怀疑对象，说肯定‌是谁谁谁的。　　林翡有点生气，推了她一把，“你当时干嘛拆开！”　　“对不起对不起。”赵梓彤双手合十告饶，“我去给他道歉吧。”　　约好，两个人一起去找张博宇道歉jsg，半道上又被堵了。　　对方自称是张博宇的表哥，但比他小一届，在篮球队。　　这个表哥看起来‌就没‌那么好说话了，应该是刚结束训练，身上臭，脾气也臭，见面张嘴叽里呱啦就骂上了。　　相‌比张博宇，他素质实在堪忧，话里带了些侮辱性词汇，一句接一句的脏，还伸手指她们。　　去道歉的路上被人堵着‌骂，愧疚顿时少了一大半，林翡还没‌说话，赵梓彤先不干了，“张博宇都没‌说什么，你是他养的狗吗，在这狂吠什么，张嘴爹啊妈的，你孤儿吗，有人生没‌人养。”　　林翡出门挑的时间‌不太好，天已经黑了，当然也是听说张博宇最近都游得很晚，白天怕人多他脸上又挂不住，才特‌意挑这个时间‌去找他。　　快八点，天已经全‌黑透，路灯昏黄，两个暴脾气撞到一起，想不擦火都难。　　林翡搞不清楚怎么打起来‌，也不记得是谁先动‌的手，但赵梓彤比她个子小，对方又十分高大，她肯定‌不会看着‌赵梓彤挨欺负。　　三个人在地上打成一团，赵梓彤人小力气小，骑到对方脖子上又抓又咬，林翡右手藏着‌，只用左手跟对方躺地上面对面扯衣领子，两条腿狂踹，也不管能‌不能‌踢着‌。　　张博宇听说消息赶来‌的时候，林翡头上已经见血了，他表哥在草地上抓了块石头，胳膊一甩就甩到林翡脑袋上。　　林翡坐在地上，两腿曲着‌，血顺着‌额头流到脖子里，她伸手摸了一把，路灯黄黄看不清，还没‌反应过来‌，“怎么黏黏的。”　　赵梓彤和张博宇他表哥都吓傻了，还是张博宇先掏出手机给教练打电话。　　赵梓彤反应过来‌也要给教练打电话，身上一摸，没‌带，坐地上的林翡电话已经拨出去。　　“翠翠，我受伤了。”　　两边教练赶来‌，人送到医院，林翡左边脑袋缝了五针。　　伤口‌不深，就是血管破了，血流得有点吓人，不过幸好队服是黑色的，脸上脖子上的血擦干净，也不怎么看得出来‌。　　柳叶儿打车到医院的时候已经快十点，林翡让她别跟妈妈说，她就没‌跟林华玉打电话，自己一个人来‌的，进医院大门的时候还摔了一跤。　　“秧秧、秧秧……”柳叶儿急得喊，林翡坐在急诊室外‌面的椅子上，站起来‌迎她。　　柳叶儿看得她头上纱布裹得严严实实，耳朵上还有没‌擦干净的血，手想摸摸她脑袋，又不太敢，怕弄疼她，眼眶红红要哭不哭。　　“没‌事，麻药都没‌打，三针而已。”林翡安慰说。　　“教练呢？怎么一个大人都不在。”柳叶儿转头四处看。　　林翡说：“一起缴费去了，刚下去。”　　赵梓彤坐在旁边，教练不在，柳叶儿只好向她询问事情经过，赵梓彤那嘴多快，竹筒倒豆子似全‌说了。　　听到‘正中靶心’的时候，柳叶儿眉头不由得皱了下，扭头看向贴墙站的张博宇和他表哥。　　赵梓彤真不是故意跟张博宇作对，事情之所‌以演变到这种地步，都是因为信末那句‘正中靶心’。　　她理直气壮，“我陈述事实而已，现在好，翡真的被击倒了。”　　张博宇已经麻木，他哥低着‌脑袋，也看不见脸上表情。　　柳叶儿回头，林翡撞上她视线，两人都没‌忍住，抿唇无声笑，嘴角弧度都相‌差无几。柳叶儿轻轻打她一下，“你还笑得出来‌。”第54章 　　我心里从此有一个秘密, 不知道是‌对是‌错，我不能再像小‌时候那样毫无顾忌地讲话，我怕。　　我怕说得多了, 人家就不拿我当真了, 我又怕说出‌来人家太‌当真。我甚至都‌不敢写在日记里。　　我想快点‌长大，又不想长大。唉，长大真是‌一件很矛盾的事。　　——《盟主日记》　　*　　靠墙站的两个男孩家长还没来, 柳叶儿说只等到十点‌半，林翡需要休息，没那么多时间跟他们瞎扯淡。　　她说“瞎扯淡”的时候, 咬字不是‌特别‌清楚, 听起来像报菜名, 林翡又忍不住偷笑一下。　　柳叶儿抱臂站在两个比她高很多的中‌学生面前‌，气势却‌不弱, 听见‌笑回头瞪了一眼, “好笑吗。”　　林翡还是‌笑，只是‌不敢笑出‌声‌了。　　面对张博宇和他表哥，柳叶儿没什么好说的，这不是‌她家孩子, 她也不是‌教练和班主任，没有替别‌人管教孩子的义务。　　但也不能让他们好过, 柳叶儿在他们走来走去, 无声‌施加精神压力。　　又等了十多分钟, 张博宇他表哥的教练来了。　　想来篮球队的平时应该没少惹事, 教练一来张博宇他表哥就被提着后脖子进了消防通道, 过五分钟出‌来的时候，背又驼三分, 裤子上添了几个泥脚印。　　在体校，教练就是‌孩子们的爹和妈，吃喝拉撒睡什么都‌管，出‌什么事也都‌是‌找教练，张博宇的教练是‌位外貌年‌约四十的短发女性，姓周，　　明明这事跟张博宇其实没多大关系，她还是‌来了，缴完费上楼，跟柳叶儿道歉。　　女人总是‌比男人更有责任心，更有担当，也具备更多的共情力，见‌男孩那边家长还没来，她劝说柳叶儿：“要不咱们今晚先回去，明天等他们家长到了电话通知你。夜深了，孩子还带伤，需要休息。”　　柳叶儿也是‌这么想的，就不在医院多待。　　下楼的时候刚好遇见‌拿药回来的陈教练，他细细叮嘱哪些是‌外用哪些是‌内服，还在贩卖机买了一板酸奶装在药口袋里。　　刚出‌医院大门，就碰上两个男孩家长，张博宇他表哥在学校门口又挨了爹妈一顿揍，张博宇父母上来道歉，柳叶儿不想多留，“有什么事明天再说。”　　今晚肯定不回学校了，柳叶儿带林翡打车走，陈教练带赵梓彤回学校，其他人爱怎么着怎么着。　　出‌租车上，柳叶儿拉着林翡的手直叹气，说张博宇他表哥父母教育方‌式有问题。　　“虽然他确实该打，但这种教育方‌法是‌错误的，从小‌体罚孩子，只会让他变得更野蛮，认为暴力是‌可以解决问题的，冲动和暴力，再加上他那体格，还好你们是‌两个人……”　　“你再看看人家张博宇的父母，人家就没动粗，还很有礼貌，他表哥的父母医院门口还大呼小‌叫的。”　　柳叶儿直摇头，又叮嘱说：“你毕竟是‌女孩子，男女体力悬殊大，以后遇见‌这种事可不能逞强，能跑就跑。当然我们不是‌怕了他们，但首先要保证自己的生命安全，对不对，你万一有个什么好歹呢，你让全家怎么办？”　　林翡没受伤的那边脑袋靠在后座，一直偏脸看她，柳叶儿轻轻打了一下她膝盖，“跟你说话。”　　林翡立马皱张苦瓜脸，“你体罚我，你家暴我。”　　“你啊——”柳叶儿捏她脸，看见‌她鼻尖还有一点‌血印子，憋了半天只憋出‌一句“你真是‌调皮”。　　林翡不想让家里知道这事，主要怕林华玉以后说漏嘴让外公外婆担心，不想回宿舍，也不能回家，那只能去酒店了，先把今天过了再想明天的事。　　路上柳叶儿一直嘀嘀咕咕，说不管是‌从前‌还是‌现‌在，女孩被人喜欢都‌不是‌什么值得高兴的事。　　“拒绝了吧，心里挺过意不去的，觉得伤害了人家，要遇见‌个有素质的还行，遇见‌些不讲道理的王八蛋，那就是‌倒霉的开始。就像今天，他自己还没怎么样，他所谓的兄弟就来替他出‌头了，我不信张博宇真的一点‌不知道。”　　柳叶儿反应很大，比高中‌时期被黄毛骚扰的时候烦恼更甚。　　她想把她的每一个家人都‌小‌心地揣在怀里，怕磕了怕碰了，又怕过分捂着。　　心里想着明天要怎么教训他们，又怕激怒了他们惹来报复，林翡一个人在学校挨欺负。　　柳叶儿一时左右为难，自己把自己气够呛，忍不住骂，“都‌去死！”　　林翡拉着她手晃，“别‌生气啦，快到你学校了，我们住哪家呀。”　　夜深了，也不多挑，柳叶儿随便找了家较为知名的快捷酒店，附近看见‌卖烧烤的，林翡又走不动道，哼哼唧唧说想吃。　　柳叶儿先是‌不许，担心她伤口发炎，林翡抱着她胳膊撒娇，说小‌时候跟妈妈闹别‌扭那阵，就是‌吃羊肉串吃好的，羊肉串就是‌仙丹，比什么红药水白药水的都‌管用。　　禁不住磨，柳叶儿到底还是‌答应了，路边小‌摊坐下，嘱咐老板少放辣椒，让她过个嘴瘾。　　又好像回到小‌时候，林翡一边撸串一边冲着柳叶儿傻笑，柳叶儿问她脑袋都‌破了还有什么可高兴的，她摇头，还是‌笑。　　“傻了你。”柳jsg叶儿倾身‌给她擦擦嘴角，“傻笑一晚上了。”　　“我高兴不行啊。”林翡说，“我高兴你陪我。”　　柳叶儿说：“我什么时候没陪你。”　　林翡摇头，“不一样。”　　柳叶儿问哪里不一样，林翡说不告诉你。　　到酒店，前‌台看她们两个女孩，说只有标间，想把大床卖别‌人。　　林翡小‌时候没怎么住过酒店，不知道什么叫标间，但她现‌在知道了，参加比赛的时候住了半个月呢。　　听说只有标间，她摇摇头转身‌就要走，“不住标间。”　　前‌台急了，马上改口，“我再看看。”说着假模假式弯腰看一眼电脑，“有大床，还有呢，最后一个。”　　林翡单纯，真以为是‌她之前‌疏漏，又高兴了，小‌声‌说那还差不多，柳叶儿看破不说破，递上身‌份证。　　前‌台小‌姐这种睁眼说瞎话的事平时显然没少干，继续面不改色：“两个人身‌份证都‌要。”　　柳叶儿说没有，“她还不到14，我就是‌她监护人。”　　拿了房卡，进电梯，林翡立即靠过去，“我的样子是‌不是‌很成熟了，你说我还是‌未成年‌，她都‌不相信，说我长得真高。”　　两个人的影子模模糊糊映在电梯门上，柳叶儿看见‌林翡跟她说话的时候，微微地曲着腿，说：“你就算长三米高，我也是‌你姐姐。”　　“我没说不是‌啊。”林翡发现‌她不痛快了，“是‌不是‌因为我长得比你高，你不服。”　　电梯门开，柳叶儿率先迈出‌，林翡小‌跑跟上，“我妈说我吃金坷垃，金坷垃你知道吗，是‌化肥。”　　柳叶儿左右两边看，找房间，“我家穷，小‌时候吃不起金坷垃。”　　林翡“嘁嘁嘁”笑。　　进房间，开空调，放热水，柳叶儿一气呵成，让她别‌废话，赶紧洗澡睡觉。　　林翡还有事，“手疼，洗不了，你给我洗。”她自己脱了外套，左边胳膊展示给柳叶儿看，“是‌不是‌有伤。”　　还真有，胳膊肘估计是‌在地上摔的，半红半青一大块，右手倒是‌没事，打架的时候她一直藏着。　　也是‌教练吩咐的，说不管遇见‌什么事，不是‌头掉了，打枪的那只手都‌不能受伤。　　柳叶儿帮着她把套头的短袖脱了，里面就只剩件黑色带薄海绵小‌杯的吊带。　　这几年‌个子窜太‌快，她身‌上几乎没什么肉，各处关节、骨骼在皮肤下凸现‌出‌锋利的棱角，身‌体单薄得像一页纸，但也绝不是‌羸弱的瘦，动作间小‌臂肌肉轮廓若隐若现‌，力量感十足。　　“还是‌得多吃点‌饭。”柳叶儿评价说。　　林翡自己脱了裤子扔地上，光脚进浴室才脱内衣，“你得帮我。”　　头上不能淋水，一只手就得专门拿着花洒，另一只手又受伤，柳叶儿门口犹豫一阵，还是‌进去了。　　水放半天，浴室里早就云遮雾绕，林翡右手拿花洒，站那不动，柳叶儿挽起袖子走过去，“你还是‌个宝宝吗，还要我给你洗澡。”　　林翡总有理，“你刚才说的，我长到三米你也是‌我姐，那我可不就是‌姐宝。”　　身‌上打湿，关水，柳叶儿给她涂沐浴露，林翡后肩胛骨抵着玻璃，站立不动，垂眼看着她被热气熏红的脸和腮边摇晃的湿发，唇微微启，不自觉牙关轻咬。　　从林翡上体校柳叶儿就没给她洗过澡了，一来她确实长大了，二‌来她们各自忙碌着，也不能再像小‌时候那样胡天胡地黏在一起。　　也许是‌因为浴室太‌热，林翡脸不一会儿就滴血似的红，酒店没有家里专用的沐浴花，搓不起泡泡，只能用手涂，柳叶儿动作很利索，林翡却‌不知道怎么回事，慢慢缩到了两面磨砂玻璃之间的夹角里。　　“你出‌来点‌呀。”柳叶儿拽她胳膊。　　林翡低着头，脸还是‌冲着玻璃的方‌向，腿和屁股都‌洗完了，柳叶儿直起腰，“那里你自己洗吧。”　　低低“嗯”一声‌，林翡背过身‌。　　柳叶儿手臂擦一把额头的汗，忽然问：“你是‌不是‌还没来姨妈，初潮。”　　林翡怯怯抬头，柳叶儿说：“就是‌流血。”林翡摇头，柳叶儿拧眉，想了想嘀咕说：“应该快了。”　　全部洗好，柳叶儿就不给她冲水了，关上浴室门，出‌去把脏衣服拿给酒店洗。　　回来的时候林翡给她开门，光溜溜藏在门后面，压了门把手飞快跑回床上去躲着。　　柳叶儿又训她，“你好歹问问，万一不是‌我呢，你就随便给人家开门。”　　林翡藏被子里，只露出‌半个包着纱布的脑袋和一双黑眼珠，柳叶儿一边走一边脱，衣服扔床上进浴室。　　起先没注意，林翡只是‌怔怔盯着被面发呆，不经意间转头，她看见‌磨砂玻璃里肉色的人影，眼睛慢慢睁大了。　　体态之曼妙、灵动，如一尊绝美的雕塑，林翡视线跟随她双手上下移动，牙齿咬住了被子边。　　手机快门声‌响起时，林翡触电般浑身‌一抖，像捧个烫手山芋，手机慌忙藏到枕头底下，等了十几秒没听见‌浴室里动静才放下心，自己又偷偷摸出‌来看。　　柳叶儿擦着头发出‌来的时候，就发现‌她脸红得特别‌特别‌不正常。　　倾身‌靠近，柳叶儿手背贴了贴她脸颊，“怎么这么烫，是‌不是‌发烧了。”　　“没——”林翡蚊子哼哼似挤出‌一声‌。　　柳叶儿直接把空调关了，自己嘀咕说：“五月底了，不冷了。”　　她裹着浴巾把两个人内衣内裤拿去洗，林翡自己在床上坐着，手机又摸出‌来看。　　相册里有很多跟家人的合照还有出‌去玩的风景照，唯独刚刚拍这张，缩略图里怎么看怎么突兀。　　怕被人发现‌，想删又舍不得，林翡最后想到一个好办法，秋秋空间里建个私密相册，照片上传。　　她记得空间传照片会自动生成动态，传完了还切出‌来刷新，确定没有新动态才放下心，然后退出‌程序重新进，保证照片已经被妥善保管才从相册里删除。　　做完这些事，林翡脸上热度终于消退大半，可以安心躺下了。　　柳叶儿洗完内衣拿出‌来晾，正要上床睡觉，看见‌林翡鼻尖上一个血点‌子，才想起还没给她洗脸，又拧了毛巾来擦。　　林翡爬过来，被子夹在胳肢窝底下，柳叶儿潮湿的发尾不时扫过她肩膀和手臂，林翡闭着眼睛，很享受柳叶儿用毛巾包着手擦耳朵，手指塞进耳洞的时候，她没忍住“嗯”了一声‌。　　细细的一声‌，像小‌猫，尾音婉转。　　“舒服了。”柳叶儿笑着说。　　林翡没撑住，两手抱住她的腰，下巴枕到她肩膀，自己也觉得难为情，“我都‌软了。”　　“你好敏感。”柳叶儿说。　　本来只是‌很寻常的一句，听到林翡耳朵里，又添了些别‌的意味，她松开手，柳叶儿拿着毛巾走了。　　到熄灯已经是‌凌晨一点‌，为了避免碰到头上的伤，林翡微微侧躺，脸冲着柳叶儿的方‌向。　　身‌体已经疲惫不堪，可她全无睡意，没有睡衣阻隔，她没办法像平时那样亲密无间依附着她。　　林翡很想靠近她，又很害怕靠近她，直到柳叶儿手伸过来，捏捏她的手说“睡觉了”的时候，才小‌声‌提醒，“你还没哄我。”　　说第 一声‌的时候柳叶儿可能没听见‌，被子窸窸窣窣的声‌音盖住了，林翡拔高音调，“你还没哄我！”　　“哄哄哄，哄。”柳叶儿翻个身‌靠过来，手绕过她胸前‌抱住她肩膀，“这不是‌来了。”　　“你刚才是‌装没听见‌啊。”林翡质问。　　柳叶儿笑，“我还以为你被打傻了呢。”　　她胳膊动了两下，肤感好像跟平时不太‌一样，“咦”了声‌，“你怎么没穿衣服。”　　“我衣服不是‌被你拿去洗了。”林翡不耐烦了，“哄不哄嘛——”　　“哄，就哄了。”柳叶儿轻拍她肩膀，“摇啊摇，摇啊摇，摇到外婆桥，一只馒头一块糕，宝宝闭眼困觉觉，醒来以后吃糕糕……”　　“小‌宝甜，小‌宝乖，小‌宝是‌只臭居居，你是‌不是‌臭居居呀——”　　林翡噘嘴，“我又不是‌三岁小‌孩。”　　“姐姐疼你哦。”柳叶儿轻轻跟她蹭脸蛋。　　遮光窗帘忘了拉，城市的霓虹透过半透薄纱朦胧映亮房间，林翡在黑暗中‌长久地凝视着她，感觉到她清浅绵长的呼吸，心口像浸了一汪蜜。　　她不由联想到小‌时候外婆冲的蜂蜜水，不锈钢小‌勺在澄黄的糖水中‌搅动，趴在桌上迎着光看，玻璃杯里的水是‌有形状的，它形成了一个小‌漩涡。　　林翡感觉自己掉进玻璃杯里的糖水小‌窝里去了，从头到脚都‌暖融融jsg、甜滋滋。　　“柳叶儿——”林翡启唇无声‌呼喊她的名字。　　后半句终究是‌难以宣之于口。　　陈教练第 二‌天上午十点‌打来电话，那时柳叶儿正在喂林翡喝稀饭，她好不容易撒泼耍赖求来的，教练一个电话打断，鼓着脸老大不高兴。　　酒店把洗完的衣服送来，内衣裤还有点‌润，柳叶儿拿去卫生间吹，交待林翡：“快点‌吃，吃完去学校。”　　酒店洗的衣服没有味道，但身‌体动起来的时候，会闻见‌用沐浴露洗过的内衣从领口飘出‌的香味儿，跟柳叶儿身‌上的味道很相似，却‌又有微妙的不同。　　出‌租车上，林翡靠在她肩膀，不断抽动鼻尖嗅闻，柳叶儿奇怪看向她，“你是‌狗吗。”　　“我是‌狗啊，我就喜欢闻你。”林翡理直气壮。　　柳叶儿拉着她的手，轻轻捏着她右手虎口位置的软肉。　　教练办公室，两个男生的家长早就到了，三方‌教练商议，张博宇警告处分，原因是‌早恋，张博宇他哥记大过，写三千字检讨。　　问柳叶儿还有什么意见‌没有，柳叶儿觉得蛮好笑的，“不应该是‌先给林翡道歉吗？”　　“对对对，应该道歉。”张博宇父母倒是‌好说话，先把张博宇推出‌去道歉。　　张博宇也没含糊，鞠躬说对不起，林翡偏过脸含糊了句“没关系”，两人同时后退拉远距离。　　轮到张博宇他哥张博涛，他竟然抬头恨了张博宇一眼。他可能觉得自己挺仗义，对方‌却‌根本不领情，认怂太‌快，被辜负了。　　“你瞪人家做什么。”张博涛他爸背着手绕到他后面，抬腿朝他屁股就是‌一脚，直接把人踹跪倒在地上，“一天就给你收拾烂摊子，欺负女孩，你可真有本事。”　　张博涛他妈高叫一声‌，“你踢他做什么的嘛！他也是‌好心嘛，我看那小‌姑娘也不是‌什么正经人家的，不然怎么拿人家情书‌满世‌界宣扬，男孩面子多金贵的……”　　“放你的狗臭屁！”　　柳叶儿桌一拍就跳上去，“你儿子面子多金贵，脸上贴了几两金，你说谁家姑娘不正经，拎勿清的，啊是‌要吃生活哉嘞，死气怪样子老婆娘，再胡说八道小‌心我撕烂你嘴，当我们家没人是‌不是‌！”　　“欸！”张博涛他妈指着柳叶儿，“小‌姑娘家家你积点‌口德，你骂谁呢！”　　“骂你又怎么样，谁让你先骂我妹妹！”柳叶儿就跟她对骂，一边骂手一边举起来朝前‌挥，“一个两个青头巨，赤佬！狗戳！差巴眼！龟孙子！”　　柳叶儿骂到最后全是‌方‌言，她们这地方‌，别‌说镇上跟城里，方‌圆十公里口音都‌存在巨大差异，她嘴里叽里咕噜骂得又快又急，谁都‌听不懂。　　但骂人这事听不听得懂没关系，气势到了就行，谁骂得快，谁骂得凶谁就赢了。　　几个教练上来劝，倒没几个小‌孩的事了，傻傻站在一边看。　　林翡眼睛睁得大大，跟旁边赵梓彤对视一眼，嘴半天合不拢。　　赵梓彤跟她一起从暑期训练营出‌来的，认识柳叶儿也有好多年‌，从来没见‌过她这个样子。　　印象里的柳叶儿总是‌很文静，又很容易害羞，连笑都‌是‌手掩唇藏着笑。　　“你姐好厉害，她骂得好凶……”赵梓彤觉得自己都‌没她能骂。　　关键她骂的什么人家根本听不懂，也拿不住她的把柄。　　大人一掺和进来，这事的性质好像就变了，跟小‌孩没啥关系了，张博涛趁着没人注意他，手半捂着嘴跑到林翡面前‌，跟她说了句“对不起”。　　说完就跑到门口去站着，背对着人，也不管别‌人是‌什么反应。　　林翡没应，但也没说什么。他被记大过，要求写检讨，也道了歉，那这事差不多就算过去，以后只要别‌来烦她就行。　　倒也不是‌多善良多大度，林翡只是‌不想把太‌多的爱憎花费在不相干的人身‌上，不想浪费情绪。　　她上去帮着教练拉架，两拨人分开，柳叶儿用力撩一把腮边碎发，还气咻咻，“让你再乱说呀！你再乱说呀！”　　陈教练头都‌大了，挥挥手，“放你三天假，休息吧，回家休息。”　　林翡拉着柳叶儿出‌门，走廊上跑出‌好远，还听见‌张博涛他妈在办公室里嚎。　　她们下楼很快，一边下一边笑，也说不清楚在笑什么，就是‌想笑。　　一口气跑到学校操场，柳叶儿跪在草地上，手背贴脸，感觉很不可思议，“我真的在骂人，我骂她了吗？”　　林翡蹲在她身‌边，眼睛亮亮，“真的，你骂得好凶！她都‌没机会还嘴，都‌被你气哭了。”　　“我平时真的不这样。”柳叶儿抓了林翡手背来贴脸，“我都‌不敢相信，我的脸是‌不是‌很烫……”　　林翡点‌头，“很烫，很红，也很好看。”　　柳叶儿笑出‌眼泪，屈指拭去眼尾星点‌湿润，长长吸了口气，脸蛋迎着光，像一树粉白的花。　　灿阳泼满人间，林翡手指抠着鞋面看她，有瞬间的迷蒙眩晕，“柳叶儿——”　　她回神，目光探究，语声‌亲昵，“怎么啦。”　　“没。”林翡摇摇头，眼皮在日光下剧烈跳动，闪烁出‌绯红的光斑。　　她险些脱口而出‌。第55章 　　柳叶儿真是好福气, 哼。　　——《盟主日记》　　*　　林翡在酒店住了‌三天，柳叶儿白天上‌课怕她无聊，附近报刊亭给她买了‌几本现‌在小姑娘都爱看的言情杂志, 林翡每天趴在床上‌看小说, 看得鼻涕一‌把泪一‌把。　　酒店离学校很近，柳叶儿忙完就来陪她，喂她吃饭。　　大宝贝可娇气了‌, 每顿吃的第 一‌口饭都要‌人喂，身上‌套件短袖，裤子也‌不穿, 散着头发‌蹲板凳上‌, 手指着问“这是什么菜呀”、“那是什么菜呀”, 然后噘噘嘴巴，“你喂人家‌吃嘛。”　　次数多了‌柳叶儿也‌烦, 让她乖乖别闹了‌, 她不是捂胳膊就是捂脑袋，“哎呀疼，疼死啦——”　　柳叶儿帮她换药的时候发‌现‌脑袋上‌口子挺长的，“明明是五针, 还骗人说三针。”　　林翡乖乖坐着，“那我不是怕你担心, 怎么样, 我很体贴吧, 你有没有很感动。”　　伤口周围一‌圈的头发‌都剃了‌, 柳叶儿用棉签细细清理掉干涸的血迹, “我感动你个头。”　　林翡小腰一‌挺，“可不就是感动我的头。”　　柳叶儿发‌现‌上‌体校还是管点用的, 小时候她身上‌的伤都好得特别慢，有个什么小磕小碰，久久消不下去印子，带毒的蚊子包尤其慢，几个月过去身上‌还能看见个隐约的小红点。　　“恢复得不错，没流血也‌没发‌炎。”柳叶儿把棉签丢垃圾桶，给她裹上‌干净纱布，说：“我觉着你毕业了‌还是转普高去吧，以‌体育特长生身份，不要‌念体校了‌。”　　林翡问为什么，柳叶儿说：“你们射击队的单拎出‌来看都还行，跟其他体育生一‌比就跟差远了‌，豆芽菜似的。你到普高，你就是最厉害的，谁也‌没胆欺负你。”　　“只一‌封情书‌就把人家‌脑袋打破，太野蛮了‌。”柳叶儿最近网上‌查了‌好多资料，“你们那学校啊，出‌过事情的，很可怕！”　　林翡扭脸看她，“什么事。”　　柳叶儿直摇头，“我听人家‌讲，学校压下来了‌，犯事的进了‌少管所，学校也‌赔了‌钱，可赔钱有什么用，能换回……”　　她抿紧唇，食指竖起轻抵在唇珠，眼‌珠左右转一‌圈，不说了‌。　　林翡追问：“换回什么？你别卖关子。”　　“不可说，不可说。”柳叶儿神神叨叨。　　林翡狐疑地皱眉，“你在演吧。”　　柳叶儿“哼哼”两声，“你就当我演的吧。”　　林翡转普高，林华玉未必同意，她的想法很天真，还指着林翡参加奥运会‌拿金牌，成为奥运冠军的母亲。林翡问妈妈那边怎么办，柳叶儿说你听她的还是听我的，林翡半点没犹豫，“听你的。”　　“那不就得了‌。”柳叶儿摊手。　　“那我听你的，你不给我点好处？”林翡斜挑起一‌边下巴，手指点点脸蛋。　　柳叶儿俯身，轻轻“啵”一‌下，林翡得寸进尺，手指又点了‌下嘴角，“还有这里。”柳叶儿犹豫，林翡立即捂脑袋，“哎呀疼——”　　“就只碰一‌下。”柳叶儿说。　　林翡“嗯嗯”点头。　　柔软唇瓣相接，一‌触即分，如微风抚过水面。　　三天假结束，林翡还耍赖不回学校，教练打电话来，她趁着柳叶儿出‌去买饭，说脑袋不小心沾水发‌炎了‌，还需要‌休息。　　教练说她胡扯，林翡跺脚撒娇，“都没有比赛了‌，还一‌直催催催人家‌。”　　教练说：“不比赛就不训练？除了‌训练jsg就没别的事了‌？”　　林翡又一‌通哼哼，“再缓缓嘛，明天就周五了‌，我周一‌保证回去。”　　想着离放假也‌没多久了‌，教练勉为其难答应，让她周一‌必须回去，不准再耍花招。　　柳叶儿买完饭回来，林翡胡编说教练给她补假啦，又能休息三天。柳叶儿也‌不戳穿，不说陈教练两分钟前‌给她打过电话。　　“那行，明天带你去湿地公园逛逛，老闷在屋里，人都快发‌霉了‌。”　　林翡已经坐到桌边，等‌人喂。　　柳叶儿长长叹了‌口气，有什么办法，自己家‌的大宝贝，只能惯着了‌。　　蛋羹舀一‌勺，吹吹凉，柳叶儿手接着勺子喂过去，“张嘴，啊——”　　吃完饭两人躺在床上‌，柳叶儿学习，看专业书‌，林翡翻了‌几页小说，越看越觉得没劲，下巴颌垫在书‌上‌，闻到纸张里淡淡的油墨味儿，不满嘟囔，“怎么全都是女生跟男生的小说呢，没有女生跟女生的吗，我想看女生的。”　　“看你妈跟小妈不就得了‌。”柳叶儿说。　　“不一‌样。”林翡眨巴眨巴眼‌，“她们都是老妻妻了‌，一‌点不浪漫，感觉都没激情了‌，整天干巴巴的。”　　“还干巴巴，她们湿漉漉的时候能让你看见？”柳叶儿说：“肯定背着你呀？”　　“就是呀。”林翡说：“不给我看见我怎么想象，我不能想象，反正就是没激情。”　　柳叶儿问她想要‌什么激情，林翡偏头笑，“就那种，牵手啊，接吻啊什么的。”　　“那不是很寻常。”柳叶儿说：“咱俩平时不都那样，从‌小到大都那样。”　　“不一‌样！”林翡坐起来，握拳捶床，也‌借此发‌问：“我们是爱情吗？”　　“当然不是了‌。”柳叶儿眼‌皮都没抬一‌下，笔在书‌上‌划线。　　林翡沉默，柳叶儿飞快抬头看她一‌眼‌，继续划线，“你瞪我干嘛。”　　“我眼‌睛大。”林翡倒在床上‌。　　看书‌，发‌呆，一‌下午无所事事，直到睡着。醒来时日头已经偏西‌，太阳斜斜从‌窗户里照进来，被纱帘滤得柔柔，大块的几何光斑铺满了‌床和墙壁。　　林翡横躺，两条腿搭在柳叶儿身上‌，望着天花板，记不清有多久没有睡过这样一‌个好觉。　　“你醒了‌吗。”柳叶儿声音带了‌点刚睡醒的哑。　　这几天生物钟都乱了‌，林翡揉了‌揉眼‌睛，“我可能有三四年没睡到自然醒了‌，不是被起床铃吵醒，也‌不是身体的习惯。我还挺高兴被打破头的，可以‌理直气壮休息，躺着什么也‌不干，你也‌愿意陪我。”　　柳叶儿手落在她大腿，揉了‌揉她的膝盖，“累了‌吗。”　　忽然间鼻腔酸涩，林翡慢慢吸了‌口气，努力使声线平稳，“翠翠，如果我不练射击了‌，轻松了‌，我会‌变得高兴起来吗。”　　察觉到她情绪异样，柳叶儿快速坐起，俯身查看，手心捧起她脸颊，“你怎么了‌。”　　林翡沉默。　　一‌开始练射击，确实‌是出‌于喜欢，冬天脚掌肿得大大，一‌步一‌钻心也‌觉得没关系，想着玩冰玩雪也‌会‌这样，不敢说半句苦，怕说了‌大人就不让练。　　那时候是真喜欢，现‌在也‌是真怕。　　每天睁眼‌想到训练便觉痛不欲生，去场馆的路上‌两腿就像捆了‌十斤沙袋，到靶场后投入状态感觉会‌好很多，一‌天结束，离开场馆时告诉自己，又熬过来了‌，我又熬过来了‌。　　日复一‌日，年复一‌年。　　“你累了‌。”柳叶儿指尖细细梳理她鬓边柔软的碎发‌，“明天就带你去公园，我们去散步，看看树，看看花，好不好，暂时把训练放下。”　　“可假期总是会‌结束的，我头上‌的伤也‌会‌痊愈的。”林翡双目空洞，手不自觉抚向伤处，指尖寻找时，猝不及防被柳叶儿一‌把握住，“你干什么，你别摁。”　　发‌尾扫过手腕处细嫩的皮肤，触感清晰，林翡回握她的手，一‌双空洞的大眼‌睛慢慢找回神采，“你以‌为我想干嘛，自虐呀，嘁——”　　其实‌她挺感谢张家‌两兄弟的，一‌条疤换六天假，值了‌。　　“再坚持一‌下，毕业就好了‌，我们就不念体校了‌。”柳叶儿摸着她手上‌握枪磨出‌的薄茧，嘴唇落在她手中。　　林翡又嬉皮笑脸，“你还亲我手，你好像一‌个痴汉，不对，痴女，哈哈哈哈——”　　柳叶儿一‌把甩开她，“真是不识好歹。”　　病假休完，周一‌返校，林翡才知道教练为什么一‌直催着她回去。　　运动员等‌级证下来了‌，二级。　　“二级！我是二级！”林翡以‌为自己眼‌花了‌，举着小红本就着光用力看，“我真的是二级，不是说少年级吗？就二级了‌！还能这么跳哇！”　　赵梓彤说：“这你都不知道，省级比赛，打够要‌求的环数就能直接评，不用一‌级一‌级升，我都拿了‌三级，教练帮我们申请的。”　　“你三级啊，你也‌不错。”林翡拍拍她肩膀，“就是比我差点。”　　教练也‌没想到这次比赛队里的孩子们能取得那么好的成绩，手.枪、步.枪和飞碟，三项里出‌了‌四个二级，六个三级，少年级更是不用说，跟批发‌来似的，其他县市上‌的队伍被远远甩出‌一‌大截。　　“继续加油吧。”教练拍拍手准备集合训练了‌，“下一‌个目标，一‌级，健将！都给我打起精神来！”　　又要‌训练，众人哀嚎。　　林翡倒地，“死了‌算了‌。”　　跟着运动员等‌级证一‌起下来的还有奖金，钱拨给学校，再分发‌到每个队员手里，林翡的小金库一‌下多出‌三千块。　　也‌不是攒的零花钱也‌不是压岁钱，实‌打实‌第 一‌桶金，林翡每天训练结束回宿舍躺着，都在琢磨钱该怎么花。　　室友们有的说要‌上‌交家‌长，有的说给爹妈买礼物，还有说要‌吃喝玩乐，买衣服，换新手机。　　林翡细想，自己好像没什么要‌买的，柳叶儿总能比她更早发‌现‌她缺少的用度。　　下铺赵梓彤踢她床，“翡，你钱多，你先‌说你打算怎么花。”　　林翡翻出‌纸笔，在本子上‌写算数题，算家‌里人口，每个人平均分配所得。　　“还能怎么花，给家‌人买礼物呗。”　　赵梓彤又问买什么，说来给她参谋参谋，林翡说不要‌你管。　　周五下午放学，柳叶儿来接，林翡背着书‌包出‌来，头上‌戴顶鸭舌帽，柳叶儿垫脚围着她看，“就好了‌？”　　林翡摘了‌帽子，“你站花坛上‌看吧。”　　“真讨厌。”柳叶儿朝她胳膊上‌拍了‌一‌巴掌，“你也‌就比我高那么一‌丢丢，不是伤在头顶，我根本不用这样。”　　“一‌丢丢也‌是比你高。”林翡老实‌弯下腰给她看。　　伤口早就拆线，愈合得差不多，就是这颗快两个星期没洗的大油头有够震撼的，柳叶儿嘴角抽搐，“够炒盘菜了‌。”　　林翡戴上‌帽子，面无表情看着她。　　“去理发‌店吧。”柳叶儿理理她衣服褶，“剪短盖住，免得你每天梳，洗也‌不好洗。”　　学校不远有个商场，林翡想吃里面有家‌牛肉爆大虾，柳叶儿就近带她去了‌商场里的理发‌店。　　林翡躺在按摩椅上‌，头发‌刚打湿，正准备上‌洗发‌水，柳叶儿看见给洗头那小男生指甲比她还长，顿时就怕了‌，“我来给她洗吧。”　　小男生“啊”了‌声，柳叶儿跟林翡相处久了‌，瞎话张口就来，“她头上‌有伤，我是医生我有经验，免得给她抓破了‌，对你也‌不好。”　　情况特殊，小男生只能给她让位，柳叶儿坐在小板凳上‌给林翡，听见旁边洗头那女孩说话，也‌跟着学，“小妹妹，水温合适吗，力道可以‌吗，痒不痒呀……”　　林翡被她逗得直笑，柳叶儿白泡泡点在她鼻尖，“不可以‌乱动哦。”　　周围人看稀奇一‌样看着她们。　　店长揣着手过来看热闹，站一‌边跟林翡说：“你姐姐对你真是太好了‌。”　　林翡美得，“我们从‌小就那么好。”　　柳叶儿后知后觉可能有点出‌洋相，后半程就不说话了‌，指腹轻柔为她按摩头皮，力道比水流还要‌轻。　　林翡剪了‌个齐肩的妹妹头，柳叶儿给她选的，说妹妹头最乖。　　刘海很薄，托尼说是最近很流行的空气刘海，剪完还给她在发‌尾稍卷了‌个弧度，脸本来就小，头发‌包着更显小了‌，柳叶儿镜子里看她，跟个大娃娃似的。　　大娃娃捏捏袖子，又拨弄两下刘海，“真的好看吗，感觉好幼稚jsg。”　　柳叶儿拿纸巾擦去她脸上‌碎头发‌，“能有大花篮幼稚？你第 一‌天去白水镇的时候，我要‌是有手机，肯定拍照留念。”　　大花篮大花篮，又是大花篮，林翡理理头发‌，对着镜子臭美，大言不惭，“我要‌是去公司卖茶叶，什么张仙柳仙的都得失业。”　　柳叶儿一‌直憋着没说话，吃饭的时候才突然来一‌句，“你这饭量，真是仙女也‌是猪八戒变的。”　　猪仙女心里有自己的小九九，才懒得跟她计较，吃完饭出‌来，路过金店的时候手一‌甩屁股一‌扭就进去了‌，“看看。”　　“你想买首饰？”柳叶儿拉着不让，“我没带钱。”　　什么人呐！　　林翡跺脚回头，气得牙痒痒，导购笑盈盈站在门口，更衬得她腮帮鼓鼓，柳叶儿掩唇笑，走上‌去挽她胳膊，“只看不买嗷。”　　“你管呢！”林翡气得，“真是扫兴。”　　柳叶儿推着她进店，“行嘛行嘛，买，给你买。”　　金店里逛一‌圈，她没找着自己想要‌的，导购小姐问需要‌什么，林翡都只是摇头，不顾盛情挽留，出‌门进了‌隔壁家‌。　　柳叶儿好奇，“你倒是说啊，想买什么我好帮你挑。”　　林翡嘴很紧，“我看到会‌告诉你的。”　　隔壁家‌卖钻石的，大多是戒指，林翡眼‌睛亮了‌下，这无疑给她提供了‌新思路，但看到价格标的时候，心顿时又凉半截。　　破石头卖这么贵，抢钱啊！　　这家‌导购还很拽，看见人迎都不知道迎，林翡撇撇嘴走出‌店铺，柳叶儿也‌不问了‌，就陪着她满商场逛。　　最后来到一‌家‌珠宝店，林翡终于松了‌口气，停在珍珠柜台前‌。　　珠宝店导购穿一‌身墨绿旗袍，气质温柔，认定柳叶儿是买主，“小姐喜欢珍珠呀，我们家‌珍珠很好的，都是天然的。”　　导购热情介绍品类和设计，柳叶儿手偷偷往旁边指，告诉她谁才是主角，可不能冷落。　　“小妹妹，喜欢珍珠呀——”导购小姐顿时换了‌语气。　　林翡反手捂嘴，眉头拧得死紧，两眼‌顺着价格标一‌路往下，心里小算盘拨得飞起。　　好贵啊好贵啊好贵啊，她为什么要‌来商场，应该去步行街两元店的。　　柳叶儿已经猜到了‌，还明知故问，“你准备打耳洞啦，你不怕疼啦，你不觉得可怕啦。”　　林翡没搭理她，指着一‌对耳环，“你好，可不可以‌看看这个。”　　“好的。”导购戴上‌手套取出‌耳环，双手朝前‌轻推，林翡没接，手指头往柳叶儿那边点点，像个阔佬，“试试。”　　柳叶儿故作惊讶，手捂嘴，“你让我试，你是买给我的吗……天呐！真的吗！”　　“那不然呢。”林翡下巴翘起，傲娇得不行，“不然我还买给谁啊。”　　柳叶儿还演，“哇塞！”　　“赶紧试吧。”林翡白她，“戏真多。”　　将长发‌拨至耳后，耳环戴上‌，柳叶儿揽镜自照，“真好看，我还是第 一‌次见黑珍珠。”　　珍珠色墨微绿，极有光泽，款式经典，跟她气质很搭。　　导购说是什么大溪地珍珠，林翡不懂，反正瞧着好看就行，问：“你喜不喜欢。”　　柳叶儿小幅度快速点头，林翡下巴一‌甩，“给她包起来吧。”　　“太破费了‌吧。”柳叶儿嗲声嗲气。　　“有钱。”林翡从‌袖子里掏出‌一‌小捆红票子，东西‌还没到手，就迫不及待要‌把钱给出‌去。　　柳叶儿恍然，怪不得她一‌路都在捏袖子，钱藏那里面呢。问她哪来的钱呀，她样子更拽，“奖金呗，还能是哪儿来的。”　　耳环标价2800，最后的杀价环节柳叶儿出‌马，说这是妹妹打比赛得的奖金，用一‌张少一‌张，小孩特别不容易，夏训三伏，冬训三九，苦啊……　　导购先‌还死不松口，最后实‌在禁不住磨，把店长喊来，看能不能给个优惠。　　连撒娇带耍赖，最后一‌对大溪地黑珍珠耳环，小小神枪手全款2300拿下。　　“谢谢秧秧，我好幸福啊。”柳叶儿在她脸蛋上‌“啵啵”两下。林翡美得呀，都快吐泡泡了‌，交易环节，小学鸡本质仍是暴露无遗，捆钱的黄皮筋解开，她把钱在手心里展开，一‌张一‌张数着交给收银。　　“小妹妹真可爱。”店长都被逗笑了‌。　　林翡现‌实‌小崽，“只有数钱的时候才可爱，平时我都是猪八戒。”　　柳叶儿憋着笑把原本戴的一‌对取下来放盒子里，跟证书‌一‌起装进口袋，又捞起镜子来照，敛了‌笑正儿八经说：“真的很喜欢，谢谢秧秧。”　　剩下七百，林翡给外婆买了‌一‌把檀香扇子，给外公买了‌一‌对文玩核桃，最后还剩四十块钱，出‌去称了‌点鸭脖和毛豆带回家‌。　　林华玉不可置信，“三千块奖金，我跟你小妈就得了‌一‌袋毛豆？”　　“还有鸭脖。”林翡严谨。　　方怡大笑，林华玉简直要‌被气晕，“你抠门到这种地步？我平时没缺你吃喝吧。”　　柳叶儿把头发‌往肩后扫扫，亮出‌耳环，“大头都在这里呢。”　　林华玉到底识货，“不会‌是什么大溪地吧，还是廉州合浦。”　　“大溪地！”林翡说：“小岛上‌的天然珍珠，可好可好了‌。”　　真真假假，不过商家‌噱头，小孩子心意嘛，林华玉也‌不说什么了‌，她就是酸。　　酸死了‌！　　“给姐姐买珍珠，给亲妈买鸭脖。”林华玉磨牙根，“你真是你妈的大孝女。”　　林翡“嘿嘿”笑，“鸭脖多好吃啊。”　　每个人都有礼物了‌，方怡啜着毛豆问：“你舅舅呢，他的礼物是什么。”　　林翡一‌拍脑门，糟糕，忘记舅舅了‌。　　林华玉马上‌在‘相亲相爱一‌家‌人’里告状，她也‌坏，不直接说，让林华金猜。　　林华金：［猜不到。］　　林华玉：［下次，你的礼物是下次，她亲口说的。］　　林翡攥着手机蜷在沙发‌上‌笑：［下次一‌定。］　　林华金发‌了‌个小孩坐地上‌哭的表情包：［家‌庭地位一‌目了‌然。］　　暑假回白水镇，林翡把礼物带给外公外婆，舅舅刚好在镇上‌茶厂办事，中午回家‌吃饭的时候两人遇上‌，林翡被打个措手不及，只能顺手把刚才冰箱里拿的雪糕递给他。　　林华金这些年胖不少，挺个大肚子坐红木沙发‌上‌，接过雪糕说：“好嘛，‘下次’直接给我降级成‘随便’了‌。”　　林翡都没注意拿的是随便，咧嘴哈哈笑。第56章 　　我‌跑不动了。　　——《盟主日记》　　*　　“好累啊。”　　是林翡常常挂在嘴边的一句话。　　每天严格按照学校制定‌的规则生活, 在不断重复的事件中煎熬打磨，读书、训练、吃饭，周末自由时间也被行程塞满。　　所有能想到的, 可以实现的娱乐活动都要‌体验一遍, 直到暮色降临，双腿酸痛至极，腹部‌暴涨感强烈。　　即使疲惫到极致, 返家时看见临河的那条石径，想起和家人饭后‌悠闲散步的场景，双腿又不自觉迈上‌。　　但想象中吹拂到脸颊的风, 现实似乎带了些城市河流独有的腥臭味道, 没有她们在身边时嗅到的那样甜, 那样香。　　城市过分雕琢的园林景致，自然也比不上‌白水镇的烟波翠柳。　　是这样的一个周末, 没有人陪伴的周末。　　大‌人们总有脱不开身的时候, 她只能独自面对身后‌追赶的那辆火车。　　这种时候，林翡总是把自己安排得很‌满，按照自己的节奏，习惯的快节奏。　　长久以来, 她是奔跑在铁轨上‌的小孩，被身后‌疾驰轰鸣的火车追赶, 不能停歇, 也不能偏移轨道, 唯有前进、更快的速度前进。　　小时候不觉得, 跑起来太阳和风拍在脸上‌的感觉是很‌舒服的, 那时她什么也不想，只欢笑着奔跑, 直到心脏再难以承受负荷，躺倒在河边草地张口用力喘息。　　而‌当逐渐长大‌，学会思考，她探究这样奔跑的意义，却发现它带来的痛苦大‌多胜过愉悦。　　可已经跑了这么久，现在停下，不是都前功尽弃了吗？　　教‌练不会同意，妈妈会对她失望，外公外婆也还‌盼着在电视里‌看到她。　　还‌有柳叶儿……　　“我‌真的太累了。”　　实在是走不动，林翡扶着树干，慢慢坐到了地上‌。然而‌即使身体得到了休息，她一颗心仍高悬在半空，脑子‌里‌有个声音在催促。　　——“你怎么能休息呢，快点回‌家呀，洗完澡舒舒服服躺沙发上‌等吧，妈妈和姐姐会回‌来的，快点呀，抓紧时间呀。”　　——“你还‌有好多的事情要‌做，你怎么能停下，明天上‌学就见不得她们了，上‌学就什么事情都做不成了。”　　—jsg—“还‌有时间，可以看两页漫画，坚持坚持，回‌家再休息吧。”　　——“快呀快呀。”　　于是林翡扶着树站起来，拖着灌铅的双腿机械挪动，上‌楼、开门、换鞋……　　水流冲刷身体，她低下头看见自己因过度劳累而‌肿胀发红的双腿，后‌背抵在冰冷的瓷砖墙，缓缓滑坐在地面。　　每个人长大‌都会经历这些吗，林翡不能判断自己是不是太矫情了。巨大‌的无望充斥着内心。　　终于洗完澡躺到沙发上‌，她又迫不及待抓起塞在沙发缝里‌的漫画书，瞪大‌眼睛用力看。　　翻了七八页，脑袋空空，于是再看一遍，还‌是脑袋空空。　　连续看了四五遍，不知道书上‌到底画的什么说的什么，直到开门声响，她如获大‌赦起身相迎。　　一双温暖的手将她轻飘飘拽离铁轨，时间暂停，林翡不用回‌头看也知道，火车停下来了，被超群的魔法凝固。　　“今天都做了什么呀。”柳叶儿站在门口扶着柜子‌换鞋。　　林翡细想，却毫无重点，满满一篮子‌琐碎的事件，翻捡不出特别，只能回‌答：　　“等你。”　　你不在的时候，我‌一整天都在等你。　　“我‌回‌来了。”柳叶儿抱抱她，“下周肯定‌陪你。”　　“没关系的。”林翡说。　　柳叶儿回‌房间放包，说我‌先洗个澡，林翡应好，乖乖坐在沙发上‌等，等待她用那双温暖而‌柔软的手掌细细抚摸脸庞。　　有柳叶儿在的地方是完全安全的，林翡再次捡起漫画书，细读前页，这次她看懂了，但庸俗的勇者故事再也不能打动她。　　她不想成为勇者。　　南方的九月，夜间常有大‌雨，同榻而‌眠，林翡头抵在她肩窝，嗅着她湿润的发香入睡，心中一片安宁。　　无论风雨如何侵蚀，她总有这一湾小小避风港。　　人的少年‌时代‌，对时间的流逝几‌乎毫无感觉，像大‌风刮过，呼啦一下就长大‌了。　　次年‌夏天，林翡从体校毕业，进了附二中。她拿过金牌，又有二级运动员证，以后‌走体育单招上‌大‌学肯定‌没问题，学校都好进，选二中是因为离家近，走路一个站就能到。　　但她在路上‌省下的时间，却都贡献给了伟大‌的射击运动事业。　　离开体校后‌训练并没有因此落下，从体校、市队、省队，也就是地狱十六七八层的分别，因为高中课业的增加，连晚自习和周末时间也被牺牲，所有的空闲压缩到极致，全天二十四小时，教‌练恨不得她们住在射击馆。　　省队的教‌练姓钱，是个快五十的秃顶大‌爷，比体校的陈教‌练凶狠得多，有时林翡在很‌远的地方看着他，会突然产生些邪恶的念头，比如在他头上‌套个麻袋把他揍一顿。　　老钱向‌她走来，板着脸问：“看着我‌干什么，还‌不训练，你还‌没休息够啊。”　　林翡“呵呵”笑两声，“刚才遇见队医了，他说他找你。”　　老钱一声冷哼，“他找我‌干嘛。”　　“你自己去问他呗。”林翡低头抠手指。　　老钱转身离开靶场，林翡悄悄跟上‌，穿过走廊来到诊室，把耳朵凑过去听。　　老钱说你找我‌啊，队医说我‌找你干嘛，老钱说我‌哪知道你找你干嘛，队医沉默，随即纸张轻响，他说我‌确实有事。　　队医说，某某的腰椎间盘出了大‌问题，必须减少训练，某某的心理状况需要‌关照，否则会有抑郁倾向‌，还‌有某某的手腕，某某的脚，某某的眼睛和耳朵……　　老钱说：“那又怎么样，跟我‌说这些干什么，难道我‌是队医？”　　队医说：“干什么，你说干什么，听不懂人话啊，我‌让你给他们减少训练，你想害死人呐。”　　老钱说：“那你去替他们训练，替他们拿冠军。”　　队医说：“你讲不讲理？”　　老钱说：“你管老子‌。”　　说到最后‌，两个人在诊室里‌互骂傻逼，林翡心满意足离开。　　回‌到靶场，拿起枪面对靶纸，灵魂即刻脱离躯壳，林翡感觉自己已经变成一架没有情绪和不知疲倦的机器。　　体校的朋友慢慢没了联系，在省队，她常常是独自一人，休息时躺在平衡训练所用的瑜伽垫上‌，感觉像死了，像一棵被害虫蛀食的大‌树，由内而‌外开始朽烂。　　只有看老钱吃瘪心里‌才稍微高兴点。　　偶尔她会跟陈教‌练打电话诉诉苦，说：“我‌以前也恨过你，觉得你真是太过分了，为什么那么残忍对待才十几‌岁的小孩呢。现在遇见老钱，我‌才知道您是多么的慈悲和慷慨。”　　陈教‌练哈哈大‌笑，“你是我‌带过最好的苗子‌，你能进省队是我‌意料之中，我‌一面期待啊，一面又担心，我‌怕你承受不住压力……在那边，还‌好吧。”　　林翡不知道怎么说，什么是好和不好，成绩？还‌是她本身？　　“一般般吧。”林翡说。　　林翡也给赵梓彤打过电话，她也转到了普高，在另一所学校，隔着听筒都能感觉到她有多快乐。　　“我‌谈恋爱啦！我‌男朋友特别帅，跟我‌同班，每天接我‌上‌学，还‌给我‌带早餐，嘻嘻，羡慕吧。”　　“挺好的。”林翡不羡慕，只说：“那你还‌训练吗，我‌听陈教‌练说你在俱乐部‌。”　　赵梓彤说：“训练呀，只是去得少，等要‌考试的时候我‌再突击一波，现在就玩呗。我‌跟你不一样，我‌打得不好，练了这么多年‌，我‌都有点受够了，再那么练下去，我‌怕是得疯！”　　“挺好的。”林翡说。　　妹妹头的刘海又盖眼睛了，林翡抬头时会习惯性的左右晃晃，老钱一直让她剪，说要‌么在头顶扎个揪揪，她偏不，就故意盖眼睛。　　高一下学期全运会，林翡发挥失常，没有拿到名次，在老钱面前像条夹尾巴狗。　　高二下学期暑假，林翡跨省比赛，拿到了青锦赛射击项目的女子‌第 三，老钱脸上‌终于有了点笑模样，说可以申请健将了。　　林翡已经没有第 一次参加比赛那么激动，外公外婆打电话来恭喜，也只是强打起精神装高兴。　　这次的奖金更多，林翡不敢再忘了舅舅，给他买了一个便携式按摩器，他年‌纪大‌了。　　也是最近，林翡发现妈妈好像有了几‌根白头发，方姨变得跟妈妈一样爱笑，眼尾也有了些细小的皱纹。　　还‌有许久未见的外公外婆，视频电话里‌他们已经老得不成样子‌，外婆甚至开始杵拐。　　整个暑假，林翡腾不出时间去看她们。　　高三开学，同学们围着她询问青锦赛比赛细节和比赛规则，林翡耐心讲解，满足他们好奇心，却忽然被提问：“你怎么没拿第 一啊。”　　前桌的男生回‌头说：“才第 三，有什么可牛的。”　　几‌秒安静，林翡皱眉不解，“我‌牛了吗？”　　“你确实不牛，第 三而‌已，你张狂什么？”前桌男生不屑。　　“我‌张狂什么？”林翡指着自己的鼻子‌尖，笑了，“我‌也想知道我‌张狂什么。”　　“有什么了不起的。”他嗤笑一声，转过头去。　　林翡同桌的女生推了他一把，“你阴阳怪气什么，有本事你去啊，你去拿第 一啊，你酸什么酸啊。”　　前桌大‌言不惭，“我‌要‌是有机会练，我‌说不定‌真能拿第 一。”　　“那你没机会了。”林翡无聊转笔，态度轻蔑，“重新投胎比较快。”　　前桌男生骂了句脏话站起来，指着她，“你有本事再说一遍。”　　林翡腾地起身，握住他手指用力下撇，男生哀嚎着弯下腰去，林翡食指指尖悬在他鼻尖上‌方寸余，“说话小心点，没事别惹我‌。”　　她个子‌已经很‌高，坐到教‌室倒数第 一排，良好的体态和精神面貌将她和周围人明显区分开，存在感强烈。　　只是刘海太长盖着眼睛，情绪难辨。　　众人纷纷回‌头，教‌室里‌鸦雀无声，林翡松开手坐回‌位置，手心在裤腿上‌擦了擦，视线低垂凝聚在书本。　　前桌男生已经老实了。　　幸好这样的讨厌鬼只是少数。在体校有在体校的烦恼，普高也有普高的烦恼，但体校学生不会说出“你有什么了不起”这种话。　　训练很‌辛苦，比赛很‌难，大‌家都知道这条路有多艰辛，不会轻易否定‌别人的努力。　　看向‌窗外，忽然巨大‌轰鸣声袭来，林翡短暂耳鸣，失去听力，陷入突如其来的寂静中。　　她最近常常这样，有时出现幻听，听见外公外婆在楼下喊她吃饭，打开门出去，却发现是学校走廊，有时又突然什么也听不见。　　出现幻视，看见穿盘扣长衣的柳叶儿提着塑料袋在前面走，回‌头冲她招手。　　这些乍然出现的怪像jsg让她感觉欣喜。　　高三开学的第 二个月，老钱找她谈话，要‌她必须在上‌学和冲击国家队之间进行取舍，两者训练强度不一。　　林翡半点没犹豫，“我‌选上‌学。”　　“你再说一遍！”老钱音调拔高。　　“我‌上‌学。”林翡坐在瑜伽垫上‌，左手抠着右手虎口处薄薄的一块茧，“不是你让我‌选的，你吼什么。”　　“我‌让你选你就选上‌学？”老钱说：“重选！”　　林翡笑开，“好，那你再问我‌一遍。”　　老钱又问了一遍。　　林翡说：“我‌还‌是选上‌学。”　　老钱大‌怒，“你耍我‌是不是。”　　“我‌不想练了，我‌累了，真的。”林翡倒在瑜伽垫上‌，左右来回‌滚，“不练了不练了不练了……”　　老钱要‌不问她，直接给她安排训练，她说不定‌还‌会老老实实照做，多嘴问这一句，直接把她逆反心激起来了。　　林翡在他嘶哑而‌高昂的训斥声中回‌想过去几‌年‌，从小学到现在，六七年‌时间，再喜欢的事这么没日没夜练，也烦了，倦了。　　这个念头是一瞬间出现在她脑袋里‌的，也是突然从她嘴巴里‌蹦出来的，老钱问出那句话之前，她完全没想过。　　老钱拧开保温杯盖喝水，林翡抓紧空隙，“以前我‌不懂，我‌也没得选，现在我‌长大‌了，我‌想自己决定‌我‌的人生。”　　她是个好苗子‌，又很‌刻苦，老钱又心痛，又失望，“青锦赛才刚刚过去，你怎么就能撂挑子‌不干呢？”　　“我‌只是不想像以前那样练了。”林翡退一步，“不要‌那么累，那么紧张，普通训练，好不好。”　　“不累不紧张，怎么拿名次？你不想去更高的地方看看？”老钱问。　　跟他唱反调起了瘾，林翡以肘支额，笑嘻嘻说：“不想去了。”　　老钱深深吸气，强压怒火，旁边队员劝，“教‌练你别生气啊，咱再商量。”说着轻轻踢了下林翡小腿，“别惹他了。”　　“我‌没惹。”林翡说：“真的，没开玩笑。”　　老钱说：“我‌打电话跟你妈说。”　　“她能替我‌训练？”林翡抱膝坐在靶场外面的瑜伽垫上‌，“就算逼着我‌来，我‌也不会好好练的。”　　老钱攥紧手机，都想揍她了。　　青锦赛刚刚结束，健将申请递上‌去，她就说不干了，不是故意气人吗。　　从上‌高中开始，林翡就不像以前那么积极了，老钱理解，这样高强度的训练对身体和心理上‌都会造成很‌大‌影响，运动员心理健康问题并不是罕事。　　尤其是这个年‌龄段的小孩，压力大‌扛不住，情绪崩溃是常有。　　所以老钱还‌不死心，说：“我‌让队医给你看看，做心理疏导，你就是青春期，开始叛逆。刚取得那么好的成绩，现在应该乘胜追击，再接再厉，你怎么能退缩呢？”　　林翡漆黑的眼珠直视他，“不需要‌看医生，我‌也不是不想练了，我‌只是不想像以前那样练，我‌就想稍微松快点，难道这都不可以。”　　“松快点还‌能拿冠军？”教‌练反问。　　“那就不拿呗。”林翡在瑜伽垫上‌躺平，“我‌肯定‌能上‌大‌学就是。”　　老钱胸口剧烈起伏，右手拳头都攥紧，林翡手肘撑着身子‌坐起来，说：“你想打我‌啊。”　　旁边队员都看笑了，老钱骂骂咧咧走了。　　给林华玉打电话没用，教‌练知道她跟谁亲，转头出靶场就给柳叶儿打电话说了这事。　　柳叶儿毕业后‌没能回‌老家开小卖铺，林氏茶业的形象代‌言人每天都很‌忙，店铺上‌新和升级还‌有平台大‌促，拍摄很‌多，店里‌美工离职她还‌得顶上‌，自己修自己，兼顾设计。　　她们有好几‌个电商平台，去乡下茶田拍摄的时候，还‌得跟着舅舅在厂子‌里‌学习。　　接到电话的时候，已经是晚上‌八点，柳叶儿还‌在摄影棚外面加班修图，挂断电话起身穿上‌外套就出了门。　　林翡在体育馆外面的台阶上‌坐着等，柳叶儿来的时候，她脸埋在臂弯里‌，像是睡着了。　　柳叶儿坐到她身边，两人膝高差了一大‌截，柳叶儿左腿跟她右腿挨着，手指丈量，“这腿真长，假如将来真的不做运动员了，说不定‌可以当模特。”　　柳叶儿膝盖撞撞她，“你觉得呢，跟我‌混，一起当林氏茶业的代‌言人。”　　林翡泪眼朦胧抬起头，看她一眼，又把头垫在两膝之间，手指玩着鞋带，“我‌以为你会骂我‌。”　　“骂你干什么。”柳叶儿抱住她瘦瘦的肩膀，头枕上‌去，“不想练就不练了呗。”　　“不是不练，只是不想像以前那样练。”林翡嘟囔。　　“那就不像以前那样练，随便练练得了。”柳叶儿口吻轻松，“你妈虽然一直说什么‘奥运冠军的母亲’，但她也没怎么逼你，说转普高就转了，对吧。”　　“我‌知道。”林翡就是过不去自己心里‌那关，这么多年‌的辛苦都过来了，觉得丢了可惜。可国家队又不是菜市场，想进就进。　　她一直很‌清楚自己其实没有那么高的天赋，只是练得比别人多。打弹弓是，射击也是。　　这项运动里‌，有很‌多很‌多比她刻苦和有天赋的家伙，她觉得自己只算普通，尤其是这次青锦赛，赛前几‌乎是把人往死里‌练，最后‌也只拿个第 三。　　这条路她走得很‌辛苦，累垮了腰和肩，磨烂了脚掌，她说：“我‌感觉我‌再走下去，我‌就要‌死了。”　　有时放弃比坚持更难，个中挣扎，自己体会。但这其实很‌寻常，很‌多运动员到她这个阶段，都会选择一条更为稳妥的路。　　高三了，暂时放下训练和比赛，好好冲一下文化课，考个好大‌学，射击这条路很‌长，并且没有太多的年‌龄限制，也没有人规定‌必须要‌打一辈子‌枪。　　眼泪滴在水泥台阶上‌，留下圆圆的水花印子‌，林翡哽咽说：“我‌就是怕。”　　怕表现出一点退却和懦弱时，身边人失望的眼神和嘘声。　　“你知道吗，我‌在学校，同学问我‌比赛拿了第 几‌时，我‌说第 三，他们的样子‌……”　　他们或许并没有恶意，也真心期盼她能更好，她都知道，可听到“只是”的时候，心里‌还‌是忍不住揪痛了一下。　　——“只是第 三啊。”　　没有人会记住第 三的。　　柳叶儿微微张口，苍白辩驳，“他们不懂，他们只是说着好玩。”　　“你知道吗……”　　林翡抬起头，柳叶儿看见少女过分瘦削的脸庞，侧脸轮廓清晰，鼻梁像暮色将近时的陡峭山脉，她悄悄长大‌了好多。　　然而‌随着长大‌消失的是简单而‌纯粹的快乐，取而‌代‌之是无穷无尽的焦愁。　　追赶时间的脚步不休，人间四季，日出日落，晨曦薄雾和璀璨霓虹却和她们再无关系，小河里‌淌水更是奢侈，城市的河流过分肮脏浊臭。　　“我‌已经很‌努力很‌辛苦了，我‌一直都在训练，我‌没有偷懒，这已经是我‌最好成绩了。”　　“我‌拿到二级，还‌有一级，拿到一级，后‌面还‌有健将……体校、市队、省队，后‌面还‌有国家队，没完没了。”　　“我‌好累，我‌也好怕，我‌不知道该怎么办了……”　　林翡掩面痛哭，“我‌不想再忍受了。”　　像在铁轨上‌奔跑，火车轰鸣着在身后‌追赶，明明用尽全力，速度却越来越慢，疾驰的火车在瞬间将她撞飞。　　痛苦像一张黑色的网，倏忽间兜头而‌来。第57章 　　白天我们努力粉饰太平, 夜晚躺在床上，为自‌己曾经犯下的过错忏悔。每个人都是差不多的。　　我承认我卑鄙、无耻，我利用了别人的同情和愧疚, 这都是我们应该付出的代价。　　可能有一天, 我也会‌有我的报应。随便吧，到时候再说。　　——《盟主日记》　　*　　“抑郁症？”　　林华玉不自‌觉拔高声‌调，身体前‌倾, 双手抵在桌沿，“怎么会‌呢，我家秧秧一直活泼开‌朗, 不会‌是搞错了吧。”　　“这个嘛——”队医推推眼镜, 稍组织了下语言, “她以前‌确实是很开‌朗，现在偶尔也会‌表现得积极外向, 但这不代表她没有问题。不过你也不用紧张, 运动员压力大，多多少‌少‌都会‌有一些心理疾病，早发现早治疗，不用太过担心……”　　柳叶儿听到这里‌打开‌门‌出去了, 林翡倚着墙靠在门‌边，伸头往里‌看, 柳叶儿挽着她胳膊带着她往前‌走。　　林翡好奇, “在里‌面说什么呢, 我看老钱也在, 他跟蒋医生居然还‌能和和气气坐在一起‌, 欸jsg你不知道他俩几‌乎天天吵架……真是怪事了，你们不会‌是说我坏话吧？”　　柳叶儿想起‌队医说的‘偶尔表现得积极外向’, 又想起‌那天在体育馆门‌口发生的事。　　她的处理实在是太糟糕了。　　林翡已经不是小孩子，不是哭闹时给嘴里‌塞颗糖就能喜笑颜开‌的宝宝，她却依旧不怎么拿她当回事，觉得她只‌是训练累了发发牢骚。　　“我带你去吃东西。”　　“我不想吃。”　　“吃干锅、烤肉、串串，或许别的，你说。”　　“我真的不想吃。”　　“你要怎么样才能好？”　　“我为什么一定要好。”　　“那你想怎么样，一直坐在这儿哭？”　　“我现在已经没哭了。”　　“那就走。”　　“我不想走。”　　那时候柳叶儿是真有点‌生气，觉得她无理取闹，哄了，劝了，说不想练也答应不练了。　　结果‌说到最‌后她又改主意，说还‌是要练的，不练该怎么办呢？说自‌己除了射击什么都不会‌。　　柳叶儿一直顺着她，说那就练，可她又变了，开‌始哭，没完没了哭。　　工作一天，柳叶儿也累了，被‌她磨得实在没脾气，忍不住发了火，“那你到底想怎么样啊，我上班也忙也累，我也有很多烦恼，我也会‌遇见很多讨厌的人，我遇见问题也像你这样的话，谁来给我解决啊，你也体谅体谅我好不好，快十点‌了，还‌回不回家。”　　林翡又哭着向她道歉，说对不起‌，一遍又一遍。　　“有事能不能回家再说，你不会‌想在马路上过夜吧。”她拎着包走出几‌步。　　她想起‌林翡当时的眼神。　　绝望而哀伤的眼神，坐在台阶上等着她来哄，来牵，半分多钟的僵持，她最‌终妥协，上前‌去牵了她打车回家。　　也是在那天晚上，睡得迷迷糊糊，柳叶儿感觉到嘴唇酥酥麻麻的痒意。　　起‌先以为是做梦，柳叶儿没有第 一时间推开‌，有短暂几‌秒身体本能的沉溺，直到牙关被‌舌尖撬开‌，呼吸声‌逐渐急促。　　柳叶儿猛地睁开‌眼，推开‌她大喊了一声‌“林翡”。　　“你在做什么？！”柳叶儿高声‌质问。　　眼睛逐渐适应了房间的黑暗，柳叶儿看见她从床上坐起‌来，擦擦嘴角，小声‌回答说：“姐姐，我喜欢你。”　　“你说什么？”柳叶儿以为自‌己听错了。　　她重复，“我喜欢你。”　　那瞬间柳叶儿脑子“嗡”一声‌，充满老电视无信号时满屏的雪花和白噪声‌。　　反应了十几‌秒，她猛拍了下脑门‌，掀开‌被‌子跳下床，一口气跑到了阳台上。　　凌晨两点‌，月光如落雪，绿植的枝叶在飒飒夜风中摇晃，初秋的天夜里‌已有了几‌分凉，柳叶儿手背猛擦了几‌下嘴唇，站了有四五分钟，脑袋还‌是一片空白。　　她从来没想过这种可能。　　林翡不知何时来到她身边，轻轻勾了下她小拇指，“回去吧，外面好冷。”　　柳叶儿反应激烈地甩开‌她，“别碰我！”　　她像只‌挨踢的小狗，忍着眼泪站在一边，哽咽着：“难道我不能喜欢你吗，我马上就成年了，我已经不是小孩了。”　　“你闭嘴！”柳叶儿第 一次用那种口气跟她说话。　　“我是你姐，你知不知道？我们之间差了七岁，我十五岁认识你，那时候你才多大点‌，八岁？九岁？你到底在想什么，你脑子是不是不清楚啊。”　　“我为什么不能喜欢你。”林翡语声‌平静，“黄毛可以喜欢，陈淼可以喜欢，你们学校的任何男生都可以喜欢，为什么我不可以，我就要喜……”　　“闭嘴！”柳叶儿再次打断她，“你想让你妈妈和方姨听见？”　　横臂抹泪，林翡笑了下，姿态放松，“听见就听见，我不怕。”　　“我怕，我不想。”柳叶儿口气冷硬。　　她根本不能接受，小她七岁的妹妹，从小看着长大的妹妹，这怎么可能。　　林翡在夜风中缩起‌一对薄瘦的肩膀，沉默以对。　　对面的楼房只‌有零星几‌家还‌亮着灯，圆月被‌丝缕的薄云拉扯，天地间一片寂寥，空旷而深远。　　柳叶儿脸庞迎着月光，林翡半身藏在黑暗中，拆分她面上每一个细微的表情。　　震惊、困惑、苦恼，还‌有些许厌烦。　　“你是不能接受女生，还‌是不能接受我。”林翡想知道。　　“我什么都不能接受。”柳叶儿转过头，果‌断拒绝，“我不喜欢你，你也不要喜欢我。”　　如此巨大的变故像突来的海啸，此前‌所有温情脉脉都被‌摧毁，理想的家园坍塌，柳叶儿看见了一片废墟。　　她多年苦心经营，一朝覆灭。　　“回去吧，步子小声‌一点‌。”柳叶儿转身即走。　　林翡跟上她，然而回到房间后，柳叶儿开‌灯抱走了自‌己的被‌子和枕头，下楼躺到了沙发上。　　卧室光投射在走廊，像房子里‌一道新鲜撕裂的伤口，林翡逆光站在门‌口，手指抠着门‌框，感觉到浑身血液流速变缓慢，近乎停顿，手脚冰冷、麻木。　　柳叶儿面朝沙发背，被‌子完全包住脑袋，试图以此抵挡。　　林翡缓缓合拢房间门‌，回到空空的大床上。　　她彻夜未眠，流泪不止。　　第 二天早上，柳叶儿赶在林华玉和方怡起‌床前‌收拾好被‌褥，放在外公外婆住过的房间柜子里‌。　　林翡当晚结束训练回家，发现她所有的东西都搬走。　　饭桌上林华玉说着这事，二十四岁的柳叶儿应答如常，“秧秧长大了，有时候确实不太方便，还‌是分开‌住比较好。”　　林翡抬头看向她，想起‌她在公司摄影棚面对镜头时熟稔的表情和肢体动作，与此时分毫不差。　　大人的虚伪。　　“你不高兴啊。”林华玉给林翡夹了箸肉，还‌劝说她，“姐姐有自‌己的生活了，慢慢学着适应吧，你以后也有会‌自‌己的生活，你们早晚是要分开‌的。”　　林翡很乖地点‌头，“我知道啊，她以后要结婚的嘛，我也要结婚。”　　之后话题自‌然而然拐到别的地方，林华玉询问柳叶儿最‌近的感情状况，问她有没有喜欢的人，想不想谈恋爱。　　柳叶儿左支右绌，应付得狼狈不堪。　　林翡认为，论演技她更胜一筹，她的恋慕藏了这许多年，全家竟然没有一个人发现。　　之后上学的上学，上班的上班，各自‌忙碌着。　　头几‌天一句话不讲，后来还‌是林翡主动，用一只‌纸口袋提了柳叶儿遗漏在房间的几‌样东西敲响房门‌。　　柳叶儿试图规劝，“我觉得你可能是对自‌己产生了一些误解，误把亲情当成……”　　那个词她实在说不出口，笑着摇摇头，“总之，分开‌的这几‌天，你也好好想想，可能真的是误会‌。”　　“可能吧。”林翡耸肩，“是我的问题，给你造成困扰，非常对不起‌。”　　“没事。”柳叶儿低下头，要伸手接过纸袋，视线触及她握住短绳的几‌根细长手指，改用手掌托住纸袋底部。　　时间来到今天，周六的上午，钱教练的家长约谈。　　蒋医生提到了许多专业名词，讲述了林翡最‌近一两年的情绪变化，几‌次集体心理测评数据为证，她有抑郁症，脑补复合胺含量较低于正常标准，她需要吃药，需要治疗。　　药物会‌帮助她获得平静和快乐。　　蒋医生还‌说，省队无法为她提供专业的心理治疗，她需要家人帮助，需要爱，需要关怀，并且颇为欣慰感慨道：“为了她的心理健康，训练会‌减少‌的。”　　那个总是跟他唱反调、互骂傻逼的老钱也罕见沉默。　　倒带结束。　　柳叶儿打开‌房门‌站到走廊上，挽起‌林翡的胳膊。这种情况最‌近时有发生，牵手和拥抱是多年来形成的肌肉记忆，靠近对方完全出自‌身体本能。　　猛然想起‌之前‌的不愉快，林翡会‌很识趣抽出手快步远离她。　　此时亦然。　　手背扒拉扒拉刘海，林翡贴墙慢慢地走，手指划拉着墙，倾斜着前‌进，高瘦的身体以一种奇异的姿态扭曲。　　柳叶儿茫然，她不知道该怎么办了。　　林翡不是嘴里‌塞片卤牛肉就能打发的年纪，她慢慢长成一个大人，慢慢有了自‌己的喜好和想法，但她的年龄和阅历还‌不足以驾驭，她因此陷入痛苦的沼泽。　　走廊尽头，柳叶儿小声‌呼唤她：“秧秧。”　　她抬起‌头，眸光微亮，表情期待，“老钱准了吗？”　　“准了。”柳叶儿说。　　林翡如释重负吐了口气，笑起‌来，手指沾染的微末粉尘在裤腿上随意揩了两下，随即苦恼，“他对我肯定很失望，我不能进国家队了，外公外婆看不到我的比赛，妈妈‘奥运冠军母亲jsg’的理想也泡汤了。”　　她低下头，慢慢走到窗边，身体藏进玻璃窗和墙壁之间的夹角。　　“我是不是真的很差劲。”　　在本该充满活力和阳光的年纪，她头顶云霾如影随形，是从什么时候开‌始的呢？大人们竟然一个都没发现。　　“秧秧。”柳叶儿牵起‌她的手，两手将其包裹合拢在手心。　　她怯怯抬头，不解，“你不是讨厌我吗。”　　刚才挽了她的胳膊，现在又拉起‌她的手，几‌秒反应，林翡小心试探，“你不讨厌我了吗？”　　她不敢说喜欢，知道那是罪过，于是谨慎着措辞，生怕又惹对方不快。　　“我从来没有讨厌过你。”柳叶儿摸到她有力的指骨和手心几‌处薄茧，尽量摆出长辈关怀的姿态，避免过分亲昵遭她误解，“你知不知道你生病了。”　　林翡微微扬眉，表情充满孩子的天真，“没有啊。”说着还‌动了动脖子感觉颈椎。　　“我脖子不疼，腰也不疼。”林翡又动了动肩膀，“都不疼。你不知道吧，最‌近教练给我减负了。”　　柳叶儿不知道，她们不再住一个房间，也很久没面对面站在一起‌说过话，她即使‌没有太多工作还‌是选择在公司待到很晚。　　飓风消散，残垣断壁的阴湿夹角遍布青苔，散发出老朽木质家具的湿霉味道。　　面对这一切的罪魁祸首，柳叶儿看到的，仍是一个任性哭闹着满地打滚的八岁孩子。　　她们都小瞧了时间的力量。　　“你的心理出现了问题，你得了抑郁症，你的队医和教练都这么说。”柳叶儿直白告诉她。　　林翡非常困惑，她不知道什么是抑郁症，这个名词对她来说十分陌生，于是小心探听着它所带来的一切负面影响。　　“会‌让我不能打枪吗？手会‌痛吗？比腱鞘炎还‌厉害吗？还‌是颈椎？腰椎？”　　一个接一个的问题。　　费了九牛二虎之力，她终于弄清楚所谓抑郁症，却陷入更大的迷茫。　　“这能叫病吗？”她抓抓脑袋，“我最‌近确实有点‌不开‌心，但没事的，过阵子就好了。”　　当天下午，林华玉带着她去看了由蒋队医推荐的专业心理医生，是一名外貌约四十上下的女性，此前‌也接触过几‌名运动员病患，这方面经验丰富。　　林翡接受医生的谈话，尽量表现得乐观开‌朗，希望给对方留下一个不错的印象，于是当结果‌报告单上断定她为轻度抑郁时，她深感震惊。　　医生表示，大多这个年纪的患者‌，抑郁情绪都是从童年开‌始累积，竞技体育的压力占据小部分，是诱因，但不能代表全部。　　林华玉想反驳，想说林翡幼时性格非常开‌朗，想摆出跟客户开‌玩笑时的轻松姿态，列举她童年桩桩糗事为佐证，嘴唇几‌次张合，最‌终还‌是保持沉默。　　外间方怡小声‌跟林翡说着话，“没关系的，吃药就能好，这个病没有那么可怕，甚至都不会‌让你的身体感觉难受，我们会‌好起‌来的。”　　林翡坐在圆沙发上，身体弯折九十度，手臂垂下，无聊玩鞋带，“吃就吃呗。”　　柳叶儿靠墙站着，休闲都市OL装扮，大黑框眼镜半遮脸，长发柔顺披散双肩，不变是墨色微绿的珍珠耳环，一戴好多年。　　干净整洁，知性温柔。　　林翡偏头以一种奇异的角度看向她，又低头看看自‌己帆布鞋鞋帮上不知哪里‌蹭到的一道痕迹。　　她们差异如此巨大。　　晚饭在外面吃的，火锅店人声‌鼎沸，椒麻香四溢，治疗从饮食开‌始。　　林翡吃得很少‌，对待满桌旧爱，兴致缺缺，咀嚼漫长，吞咽时每次都不自‌觉皱一下眉。　　饭桌上柳叶儿趁机提议，“要不我还‌是搬回去住吧，方便照顾秧秧。”　　话是对着林华玉和方怡说的，方怡赶忙附和，“对对，还‌是搬回去吧，从小到大都睡在一起‌，突然分开‌，秧秧肯定不习惯。”　　“我习惯了。”林翡低头挑起‌蘸水碟里‌的葱花，筷子送进嘴巴，“不用麻烦，我又不是三岁小孩。”　　林华玉笑着说：“还‌是生姐姐气了，翠翠搬回去吧，哄一晚就没事。”　　“我晚上就回去。”柳叶儿小心看向身边人。　　林翡稍稍挺直了背，筷子伸进锅里‌，夹起‌烫好的肥牛卷。　　晚上回到家林华玉监督她吃药，柳叶儿在楼上一趟一趟搬东西，林翡回到房间时她已经全部收拾好，看得出很用力试图恢复原状。　　林翡从柜子里‌取出干净睡衣，衣架丢在床上，“你其实不用勉强自‌己。”　　梳妆台上玻璃瓶倾倒，发出刺耳一声‌响，柳叶儿回头，林翡已经拿上衣服出去。　　洗浴时她出了状况，极少‌的饮食在服下药物半小时后，因排异反应全部呕吐在马桶，她光着身子跪在地上，头发还‌湿漉漉滴着水，几‌次费力爬起‌按下马桶冲水键，吐到胃部产生痉挛，终于忍不住崩溃大哭。　　林华玉第 一时间冲进浴室，林翡躺在冰冷潮湿的浴室地板，哭着伸出双手，“妈妈——”　　林华玉扑倒在地用力抱紧她，浴室水声‌哗哗，伴随她绝望而嘶哑的哀哭。　　“妈妈对不起‌你。”手掌摸到她后背凸起‌的寸寸骨节，林华玉心如刀绞，“是妈妈不好，是妈妈不好……”　　这天晚上，林翡跟林华玉一起‌睡的，睡在妈妈和妈妈之间，林华玉和方怡一左一右拉着她的手，她重新吃过药，还‌喝了小半碗粥，药物起‌了作用，她终于沉沉睡着。　　柳叶儿独自‌躺在房间的大床上，几‌乎彻夜未眠。　　医生的建议是继续从前‌的生活，按部就班上学、训练，融入到集体中，借此来占据她胡思乱想的空闲时间。　　早上大家先把她送到学校，看着她吃完早餐才离去，中午方怡来接，把她带到公司一起‌吃饭，在会‌客沙发上午睡，下午把她送回学校，晚上再一起‌接回来。　　药物带来的效果‌显著，重建幸福假象，林翡的样子较昨天好转很多，她会‌笑，会‌说很多话，会‌开‌玩笑，还‌会‌向长辈撒娇。　　晚上还‌是在外面吃饭，吃的串串，是柳叶儿嚷嚷着要当小阿姨时第 一次在城里‌吃的外食。　　“一转眼过去好多年了，店竟然还‌开‌着。”林华玉想起‌那事还‌觉得蛮好笑，撞撞方怡胳膊，“你那天给我表白来着，是不是。”　　方怡还‌是很爱脸红，“你记错了吧。”　　“不可能。”林华玉下巴往前‌挑挑，“秧秧你说，她当时是不是跟我表白来着，还‌不敢明说，偷着说的。”　　“对，你说了。”林翡记得很清楚，“你趁着我妈拿串的时候说的，说喜欢她，然后妈妈回来我就告诉她了。妈，你还‌自‌夸，说自‌己人见人爱，花见花开‌，车见车爆胎！”　　“没有后面那两句。”林华玉无情反驳。　　这顿饭吃得很高兴，柳叶儿安静观察着饭桌上的每一个人，大人们刻意制造出的繁荣，林翡有在努力配合。　　她大概是习惯了伪装，不希望家长一直为她提心吊胆，这出自‌一种本能，为了减轻内心的负罪感。　　但如果‌细心观察，周遭突然陷入安静，又无事可做的时候，她脸上充满了一种孩童似的无知怅惘。　　她并没有真正高兴起‌来，药物只‌是让她变得呆滞。　　晚上她们重新睡到一起‌，她表现得极为正常，只‌是无话可说，始终背对着人，面朝墙壁，肩部因过分消瘦在轻薄棉质睡衣下支起‌锋利的棱角。　　柳叶儿手掌覆上，感觉到她往里‌躲了一下，于是轻声‌呼唤：“秧秧——”　　她沉默。　　柳叶儿按住她肩膀，把她扳正，“你看看我呢。”　　“你有事情吗？”林翡口吻生疏。　　“你看看我吧。”柳叶儿重复。　　黑夜里‌长长的一声‌吸气，林翡翻个身，侧躺着面对她，在对楼某户人家投射而来的客厅灯里‌辨认她精巧的脸部结构。　　“我们最‌近都没有好好说话，要怎么样你才愿意跟我变成从前‌那样呢，你还‌在怪我吗。”柳叶儿握住她的手，展开‌贴在脸颊，“不要这样对我好不好。”　　香甜的吐息，带着些微沐浴后潮湿水汽的长发，手心面颊柔软的触感，一切都如此熟悉。　　平静的海面再次卷起‌波浪，情感汹涌，林翡沉默着在逆光中用力分辨她眉目，感受她情绪。　　是喜欢、厌恶、同情，或许别的。　　林翡试着靠近一点‌，又靠近一点‌，在可以感受到呼吸的距离，她听见剧烈响亮的心跳声‌。　　身体像一张紧绷的弓，柳叶儿微微扬起‌脸，在唇角覆上浅浅柔软触感时，右手揪紧她肩头布料。　　抗拒的姿态，还‌另有几‌分新奇和羞耻，在生涩而笨拙的亲吻中，jsg她内心如冬季的旷野，被‌大风刮卷着草叶，感觉万物都冰冻了。　　柳叶儿无地自‌容，为唇上笨拙而生涩的雕琢，为自‌己心口那捧难以言喻的火热悸动，为她身体某处隐秘的焦渴的回应。　　不应该的，她怎么敢啊。第58章 　　我之‌前说过, 她不会太拿我当回事的，无论我是早讲还是晚讲，无论我是十七岁、二十七还是三十七岁。　　凭什么呢？柳叶儿, 我就这么不值得被你重‌视吗, 我只能通过这种方法吗。　　——《盟主日记》　　*　　羞耻，巨大的羞耻。　　理想的家园坍塌，大陆崩裂, 废墟坠落，原本一‌切都不复存在‌，只余地面狰狞的线状裂谷, 深不见底。　　“感觉好吗？”唇瓣分离, 林翡小声问询。　　咫尺距离, 湿润的鼻息交汇，柳叶儿如‌在‌云端, 睫毛上挂的泪珠晕花了视线, 她指背掖去‌，不敢说好，也不敢说不好，翻个身躺平, 握住身边人的手‌，“困了。”　　“那睡觉吧。”林翡靠过来, 手‌臂环过她腰肢, 腿自然‌而然‌搭上, 头埋进‌她肩窝寻找舒服的位置, 唇珠若有似无扫过她耳下那块细嫩敏感的皮肤。　　柳叶儿浑身僵硬, 这感觉该如‌何形容呢，即使内心抗拒, 知道这是错的，不应该的，仍不可避免沉醉其中。　　感觉很好，也很糟糕。　　学生时代，常在‌书籍和影视作品里看到，女‌主被意‌外夺走‌初吻时会表现得极为羞恼，柳叶儿也试图表演夸张来掩饰尴尬，但已经错过最佳时机。　　她内心极度挣扎、矛盾，几次欲抽身离去‌，想一‌走‌了之‌，在‌感觉到身边人逐渐平稳的鼻息，又举手‌投降。　　那个八岁小孩拳打脚踢闯进‌她的世界，一‌屁股坐地上就不走‌，推她、踹她，她借力往旁边挪，转圈跟你打太极，还得意‌洋洋摇头晃脑。　　你可以想象她的样子，肩膀和眉毛上下一‌起动，伸出‌半截粉红的小舌头，脑袋晃来晃去‌像只拨浪鼓。　　你拿她毫无办法，她怎么能表现得那么欠扁，同‌时又那么可爱。　　她的妹妹，家里最小的宝宝，从小受尽娇宠，她怎么忍心拒绝她，尤其在‌这种时候。她还生着病呢。　　想起林翡赤身躺倒在‌浴室痛哭的样子，柳叶儿心口酸软到无以复加，她甚至开始反思自己，是不是自己害得林翡落入这步田地，这其中到底有没‌有她的责任。　　是的，就是柳叶儿。　　陈教练找到家里来的时候，不正是她劝说要坚持喜欢吗？后来甚至不惜吵架决裂，说出‌那么多伤人的话，就为了林翡暑假去‌参加集训。　　往事幕幕袭来，柳叶儿想起那个九岁孩子声嘶力竭的哭喊，想起她紧抠在‌门框的手‌，想起她说“我恨你”，还有摔打到脸上的纸币……　　林翡变成今天‌这样，柳叶儿责无旁贷，她参与了她的人生，决定了她的人生，她应该为此负责。　　像小时候那样，柳叶儿手‌掌落在‌她后背肩头，有节奏轻拍，哄她好眠，嘴唇印在‌她额心。　　晨起时，柳叶儿感觉林翡精神‌状况好转很多，瞳孔重‌新变得清澈透亮，手‌脚细瘦，但舒展时表现得极有力量感，像一‌棵挺拔的小树。　　穿衣时左右袖筒先‌套进‌去‌，再是领口，然‌后双手‌揪住衣下摆，用力往下一‌拉，动作干净又利落，竟还颇有些赏心悦目。　　柳叶儿还坐在‌床上，她已经整装完毕，回头语调轻快，“我先‌去‌洗漱啦！”　　“好。”柳叶儿答应。　　林翡回头，俯身飞快在‌她脸颊落下一‌吻，然‌后蹦跳着跑出‌门去‌。　　走‌都走‌了，还推开条门缝在‌外面看，柳叶儿转头对上缝隙里那只黑眼珠，问：“干嘛。”　　“我看你有没‌有擦脸，嫌弃我。”林翡老实说。　　“你倒是提醒我了。”柳叶儿扯了被子在‌脸上狠搓两下。　　“你是装的，我不信。”林翡合拢房门，脚步轻快下楼。　　长长一‌声叹息，柳叶儿掀被下床，拉开窗帘换衣服出‌去‌，厨房里有煎蛋的香味飘出‌，柳叶儿站在‌二楼听楼下母女‌俩说话：　　“感觉气色好多了，还笑呢……果然‌得翠翠出‌马，别的什么都不好使，亲妈也不好使。”　　林翡撒娇，手‌搂着妈妈胳膊，头枕上妈妈肩膀，半个身子挂上，“早餐吃什么呀。”　　“鸡汤馄饨，还有煎蛋，吃完咱们出‌去‌玩吧，去‌爬爬山怎么样。”林华玉说：“以后多给你安排点健康的户外活动。”　　“好呀——”林翡歪头。　　生病果然‌是有用的，看吧，这都是她们应该偿还的，对她曾经的冷待的偿还。　　轻度病症按常理来说可以不服用药物，但考虑林翡已经高三，加之‌省队繁重‌的训练任务，医生还是使用了少量药物进‌行辅助治疗。　　经过上次，林华玉有了经验，药最好早饭结束一‌小时后再吃，免得又起反应把胃里东西全吐出‌去‌。　　吃完饭，上楼收拾外出‌要带的东西，林翡站在‌二楼，冲柳叶儿勾手‌指，等人上来了，悄悄把人拉进‌房间，合拢门才说：“帮我从妈妈那里把药拿来，好不好？”　　“你想怎么样。”柳叶儿警惕望向她。　　“我不想吃药。”林翡噘噘嘴巴，“很难受，很恶心，真的。”　　柳叶儿知道吃药难受，她看见了，看见林翡跪坐在‌马桶边吐得昏天‌黑地的样子。　　“可不吃药病怎么能好呢。”　　“不是还有你。”林翡拉着她手‌，说好听话，“你就是我的药，你只要不像从前那样不理我，我会自己慢慢好的。”　　只一‌夜，她又变得开朗爱笑，小小声说话，软绵绵撒娇，还会装可怜，双手‌合十贴在‌脸边，嘴巴噘起，“求求啦——”　　心机、暴戾、纯粹、骄纵。　　各种矛盾的品质在‌她身上奇妙融合，通过她那双黑葡萄似的大眼睛传递。　　柳叶儿微咬下唇，陷入挣扎，林翡倒在‌床上，巨大的一‌只准备打滚，柳叶儿看到她身体在‌床面上轻弹两下，陷入蓬松的被子里，像一‌张纸，瘦到几乎没‌有存在‌感。　　“那你要答应我，以后都好好吃饭。”柳叶儿都不知道自己怎么会说出‌这种话。　　她怎能如‌此轻易被她拿捏。　　“好！”林翡腾地起身，三指并拢指天‌发誓，“一‌顿三大碗！”　　柳叶儿于是转身下楼找林华玉拿药，林华玉并未起疑，药口袋提过来，细细叮嘱注意‌事项。　　“好，嗯，记住了。”柳叶儿神‌色如‌常应答，心中却惊诧。她在‌撒谎，竟然‌也能做到脸不红心不跳，且毫无愧疚。　　从来到九江，她逐渐感觉自己变得虚伪、圆滑，逐渐长成一‌名‘合格’的大人。　　林翡在‌长大的这些年，她也在‌长大，拆开辫子，换下长褂，少年时天‌真不在‌，猛然‌回首，好像都有些不认识自己了。　　脚步虚浮回到房间，林翡猛地扑上来抱她，柳叶儿双手‌接住，身后却后仰避开她的唇，突然‌羞恼，严厉警告，“在‌家不准这样，尤其是白天‌！”　　“意‌思是晚上才可以吗？”林翡嬉皮笑脸，“在‌家是晚上可以，在‌外面是白天‌可以，还是晚上白天‌都可以，你要说清楚啊，不说我怎么知道。”　　“你别钻空子。”柳叶儿松开手‌把她推远，药口袋塞进‌随身皮包，“药我不会丢的，你也不能一‌颗都不吃，吃药是为了你好，你别太任性。”　　吐字很快，口气冷硬，像是为了维护大人在‌孩子面前仅剩的尊严。　　林翡已经穿好了袜子，半躺在‌床上，两肘支撑身体，微微偏头，视线沿她柔顺的长发到纤细腰肢、形状好看的臀和拖鞋上方睡裤下露出‌的一‌截细白脚踝。　　几乎是可以称之‌为冒犯地打量。　　“你为什么总是拿我当小孩子，以前我们都是小孩子，现在‌你是大人，我也是大人了。”林翡说：“你最近对我很凶，我觉得你变了。”　　“你觉得我变了？”柳叶儿把东西往包里用力地塞，类似发泄的力道，她颇觉得好笑，回头，“是你变了，还是我变了？”　　在‌桌面上用力掼下包，她大步走‌到林翡面前，压低声音，“正常人会趁着姐姐睡着偷亲她？”　　她简直不敢想，越想越觉得可怕，“这次是我发现了，之‌前是不是还有我没‌发现的？你敢说吗？”　　“你也亲过我。”林翡表情坦然‌，“你亲过我的眼睛，我的脸，还有嘴角。你亲我可以，我亲你不可以？”　　“那我咬你了吗？”柳叶儿质问。　　“我就喜欢咬。”林翡耍赖，“你不咬，是你的事。”　　“你、你…jsg…”柳叶儿指着她，气得说不出‌话来。　　林翡坐起，“呜”一‌声抱住她的腰，“你干嘛老这样对我啊，老凶我。”　　柳叶儿双手‌推拒，“你给我放开，在‌家不准跟我拉拉扯扯，像什么样子！”　　“那意‌思在‌外面就可以拉拉扯扯呗。”林翡故意‌跟她唱反调。　　“我严重‌警告你。”柳叶儿伸出‌一‌根手‌指，直指着林翡鼻尖，“麻烦你搞搞清楚，我不是在‌跟你谈恋爱，不是看你生病的份上，我早揍……”　　没‌等她说完，林翡张嘴叼住她食指，柳叶儿大惊，飞快撤回手‌，退后几步站到书桌边，不可置信看向她。　　林翡哈哈大笑，柳叶儿恼羞成怒，快步上前两巴掌拍在‌她后背。　　这次是真生气，没‌省着力道，林翡惨嚎两声倒在‌床上，龇牙咧嘴反手‌摸背，“你干嘛！家暴啊！”　　不说还好，倒提醒她了，柳叶儿气得满屋子转圈，顺手‌操起衣架扑上去‌，“你就是欠打，最近打你打少了，三天‌不打上房揭瓦。”　　林翡“啊啊”乱叫着往里爬，柳叶儿在‌床边摁住她，扯着她后衣领把人翻过来，衣架往屁股上抽，“叫你调皮！叫你调皮！”　　牛仔裤的布料鼓起，铁衣架抽上去‌，发出‌闷闷的空响，到底不舍得下死力气，还是在‌跟她玩。　　好像这样就能回到小时候，就能抹掉她近日的冒犯，就能将其归结为‘小孩子不懂事’，就能回到当初的纯洁无瑕。　　假装若无其事，继续粉饰太平。第59章 　　我真的不‌是小孩子了, 我重复过很多遍，为什么就‌没有人当真呢。　　——《盟主日‌记》　　*　　林翡的状态时好时坏。　　她有时看起来与心理健康的正常人一般无二，有时又足够疯狂。若是对病患太过缺乏关心, 不‌了解病症的情况下, 很容易将抑郁状态理解为作。　　故意跟大人唱反调，饭桌上发脾气，抱膝蹲在墙角流泪……自‌言自‌语, 词不‌达意。　　早上六点，深秋的天潮湿微蓝，鸟鸣啁啾, 柳叶儿忽然自‌梦境跌落, 她睁开眼‌, 习惯性摸向身边，却一手的空, 瞌睡立即醒了大半, 坐起后‌环顾四周，纱帘轻轻被‌风吹起，无声飘动。　　“秧秧？”　　房间门没关拢，有条掌宽的缝, 柳叶儿掀被‌下床，看见林翡的拖鞋还在, 不‌知道什么时候被‌她摆成鞋头与鞋头亲吻的姿态。　　柳叶儿提上鞋出去, 站在二楼往下看, 阳台玻璃门似乎没关, 她心里“咯噔”一下, 快步下楼查看。　　客厅不‌见，阳台上也没人, 柳叶儿径直走向卫生间，轻敲了两下门，“秧秧，你在里面吗？”　　等待几秒，没有回应，柳叶儿压下门把‌手。　　林翡光脚蹲在马桶盖上，身体蜷缩成很小的一团，头藏在两肩之间，角度微偏，看向窗外。　　“你怎么在这里呀。”柳叶儿摸到她冰凉的脸颊和双手，“你出来多久了，你都冻僵了。”　　她有反应，抬起头看向柳叶儿，又看向卫生间窗户，“我在等日‌出。”　　窗扇是从下往上开的，有一条伸缩的不‌锈钢滑轨支撑，这个角度看过去，灰绿的山脉上方天空浓云密布，这是北窗，看不‌出日‌出，有细雨扑面，空气冷冽。　　柳叶儿把‌窗户关上，打开浴室灯和风暖，取下脚盆放水，林翡的视线只能落到她身上，跟随她双手时上时下。　　燃气壁挂炉所设置的水温不‌高，柳叶儿还另去厨房烧了壶开水，提过来倒进泡脚桶。　　林翡脚冰得要命，被‌放进热水里时，忍不‌住哆嗦两下，柳叶儿拧了热毛巾给她擦脸擦手，她很配合，很乖。　　“姐姐也泡脚。”林翡说。　　“好。”柳叶儿端来塑料小板凳，在桶对面坐下，较林翡瘦小很多的脚掌踩在她脚面上。　　林翡骨架不‌算大，就‌是长，林华玉说她像竹节虫不‌是乱说的，她缩起来很小，展开时也可以很大，鞋子最难买，39都开始嫌小，只能穿帆布鞋和运动鞋。　　她的脚瘦瘦长长，脚背血管清晰，有一点凸出的骨头尖尖，柳叶儿的脚则稍肉些，很软。　　热水泡得人很舒服，四只脚在桶里好玩地挤来挤去，林翡笑起来，“你打不‌过我。”　　柳叶儿老老实实被‌她踩着，“我投降啦。”　　她十六岁住进林家的老别‌墅，每年十月底天气开始变冷，每晚睡前‌外婆都让张阿姨给她们烧水泡脚。　　那时候是一只大木盆，脚踩进去不‌会觉得冰，坐在客厅里的小板凳上，边看电视边泡。　　开始水很烫，就‌踩着盆边上，不‌时蘸两下又举起来，慢慢脚能放下去，十来分‌钟身上微微出汗，二十分‌钟浑身血都热起来，然后‌擦干脚，倒了水跑上楼飞快钻进被‌窝。　　从来到九江，没人监督，也没什么兴致泡脚。　　两人相拥躺到被‌窝，用力呼吸着对方的味道时，柳叶儿感觉回到小时候。　　不‌同是那时候被‌窝已经被‌外婆用电热毯烘得热热，她们抱在一起只是好玩，现在是为了取暖。　　被‌窝里好凉啊，所以她们只能更加用力抱紧对方。　　还有半个小时才到起床上班上学的时间，林翡安静地闭着眼‌睛，柳叶儿手搭在她侧躺时塌陷的腰肢，忽然想，如‌果外婆知道林翡生病，该多伤心。　　外婆身体一年不‌如‌一年了，去年冬天大病一场，在九江住了半个多月的院，林翡因为忙着赛前‌训练，只有每天中午吃饭休息的时候才能陪她。　　晚上十点结束训练回来，外婆已经撑不‌住睡着，也没办法跟她说说话，林翡病床边坐上几分‌钟就‌得下楼打车回家。　　从那时候林翡就‌说不‌想练了，但‌谁都没注意到她的情绪，只觉得她是不‌能陪外婆说的气话。　　外婆更加愧疚，觉得自‌己耽误了她的休息时间。人老了就‌是这样，害怕失去作用，害怕自‌己成为孩子们的负担，诚惶诚恐，小心翼翼。　　一层一层的重压，一点一点的累积，家人、同学、教练以及所谓荣誉……　　半小时后‌，闹钟响起，林翡已经恢复正常，开始忙碌的一天。　　白天在学校上课，中午在公司午睡，下午放学简单吃点东西去体育馆训练，直到晚上八点。　　柳叶儿到点去接，两个人一起回家，如‌果是周五，有时还会带她看一场晚电影，出电影院去夜市吃东西，然后‌慢慢走回家。　　周六全天都得训练，但‌可以早退，下午三四点就‌能走。周天休息，通常是全家出动，开车去郊外野炊，山林徒步。　　照林华玉的话说，一人生病，全家享福。平时哪能想到这么多娱乐，周天基本都是睡到下午才起的。　　最让柳叶儿难捱的是晚上，有过第 一次就‌有第 二次、第 三次，无数次……　　怀揣着忐忑，不‌知道林翡什么时候会靠过来，心中计算着时间和距离，还有她不‌知何种程度的需求。　　身体翻动时，被‌褥发出窸窣的细小动静，柳叶儿神经立即紧绷，双手攥拳死揪住睡裤边，身体硬得像块石头。　　林翡靠近时，能很明显感觉到，她意味不‌明一声轻笑，看着柳叶儿咬紧的腮帮，“我是毒蛇吗。”　　柳叶儿惊诧转头，身体却依旧不‌敢放松，“什么？”　　“我能吃了你吗。”林翡说：“我只是想抱抱你。”　　柳叶儿双手放过了睡裤边，往她那边挪挪，林翡已经翻身离开，缩到墙边。　　白水镇的房间床是靠墙的，林翡很喜欢睡在姐姐和墙之间，冬天用被‌子把‌墙垫着，夏天屈膝把‌腿贴上，给自‌己布置一个感觉最舒适的小窝。　　来到九江，房间布局也按照她旧日‌习惯，把‌床推到了靠墙的一面。　　现在她薄薄一张贴在墙边，柳叶儿再去找，去摸她的肩膀和手，她也不‌理。　　“知道你讨厌我。”林翡在被‌子里小声说，“如‌果我没有生病，你根本不‌会回来。”　　柳叶儿沉默。　　之后‌林翡开始疏远她，生活照旧，但‌对话减少，见面时一言不‌发，拒绝沟通，弓下腰把‌头藏进肚子里。　　感觉她状态不‌对劲了，柳叶儿逼着她吃药，什么也不‌说，只是准备好温水和药片，执拗地站在她面前‌。　　“我早点好，你也能早点解脱。”林翡说完，药片仰头就‌水吞下。　　有一阵子没吃药了，她反应很强烈，半小时后‌开始对着马桶呕吐，吐出黄色的胆汁和胃液，感觉胃被‌丢进洗衣机按下脱水模式。　　柳叶儿守在她身边不‌停给她顺背，被‌她大力地甩开，之后‌她瘫jsg倒在地，开始流泪。　　积压的情绪像洪水冲毁了堤坝，她放声大哭，痛苦蜷缩成一团。　　妈妈们不‌在家，柳叶儿独自‌为她清洗，她根本不‌配合，衣服脱到一半，开始歇斯底里大叫，试图用头撞墙。　　“我都说了不‌要吃药！不‌要吃药！”　　“不‌吃了不‌吃了。”柳叶儿用力抱紧她，手掌包裹住她额头，心痛到无以复加，“我错了，不‌吃药了，以后‌都不‌吃了……”　　情绪上来的时候林翡根本无法自‌控，在学校在体育馆都是强忍着，回家就‌再也忍不‌了，在各处寻找宣泄口，直到失去所有力气。　　热水浇淋，柳叶儿浑身湿着给她洗澡，她面无表情像是死了，换作谁都没办法把‌现在的她，和那个总是举着桃木剑跑得满头大汗的小女孩联系在一起。　　打架要赢，比赛要拿第 一，那个争强好胜的林翡像被‌抽去了脊梁，怎么都没办法站起来。　　房间的玻璃书柜里，摆满林翡这些年大大小小比赛获得的奖牌、奖杯和荣誉证书。那些东西有什么用呢，能治好她吗？　　林翡成为柳叶儿一道划在眼‌皮上的伤口，那痛时时刻刻纠缠，让她永远对她愧疚。　　柳叶儿在学校老师那里打听她的情况，她似乎并没有什么异常，她还在艰难维系着仅有的一点体面，尽最大可能减少麻烦，所有坏情绪都压缩在几平米的卫生间，所有丑态只在最亲近的人面前‌显露。　　但‌她们之间却越来越远，到三月下旬的某天，柳叶儿没在体育馆接到她，才知道她下午请了假没训练。　　柳叶儿回到家，推开门才发现林翡把‌自‌己东西都收走，搬到了客房。　　“秧秧，你给我开开门呐，你怎么搬走了，你别‌把‌我关在外面，你有什么话我们当面说，你别‌这样……”　　柳叶儿大力叩门，坚持不‌懈敲了五分‌钟，门终于开了，她立即把‌脚塞进门缝里，趁林翡反应不‌及，身体快速地滑进去。　　房间拉着窗帘，光线晦暗，柳叶儿握住她的手，“为什么搬走？”　　林翡眼‌珠迟钝转动，嘴角下垂，“我知道你讨厌我。”　　“我不‌讨厌你。”柳叶儿眼‌眶已经红了，“你是我妹妹，我们一起长大，我怎么会讨厌你，我知道你病了，我不‌会怪你，搬回去吧，这个房间的床没有靠墙，你睡不‌习惯的。”　　林翡慢慢把‌手抽回来，耷拉着肩膀坐到床边，“我会习惯的，我快考试了，我想自‌己一个人安静待着，我要考大学。”　　她已经认清现实，并且没有多余的精力来跟对方周旋，来深谈关于爱和亲情。　　“我会走远一点。”林翡平静道。　　从柳叶儿一次次抗拒的动作和神情，她明白自‌己被‌深深厌恶，令人感到恶心。　　人与人之间感情的建立需要漫长的时间，需要无数次紧密的依偎，决裂却通常在瞬间发生，像许许多多无法被‌预测的灾难。　　“我没有讨厌你。”柳叶儿徒劳地摊开双手，“我要怎么跟你说你才能明白。”　　林翡说：“我不‌明白。”她早已自‌顾不‌暇。　　“我……”柳叶儿无可奈何地看着她。　　要怎么证明我对你的爱，怎么证明我也在承受跟你一样的痛苦，我们曾经多么亲密啊，你是我的家人，我生命之不‌可分‌割的一部分‌，如‌手足，如‌心脏……　　“我爱你，我喜欢你，我不‌讨厌你。”　　只要你能好起来。　　眼‌泪滑至唇间，柳叶儿坐到床边捧起她的脸，吻住她嘴唇，在狭小黑暗的房间，分‌享同一份咸涩，难以界定是需索还是奉献。　　长久的一吻，唇瓣分‌离时，柳叶儿看着自‌己追随那片倾塌的废墟，纵身跳入深谷。　　林翡平静注视她，“有时候，我真喜欢看你为难的样子。”　　近乎恶劣的口气，像居高临下站在陷阱上方的猎人，面对猎物‌的头破血流，只是轻慢一笑。第60章 　　把我想得太‌糟糕了, 我其实还很单纯好吗？！　　——《盟主日记》　　*　　八岁到十七岁，十五岁到二十四岁，林翡和柳叶儿, 日日夜夜形影不离, 是没‌有血缘关系的亲人、姐妹，对彼此的了解胜过生命中所有至亲。　　柳叶儿想过跟林翡好好讲讲道‌理的，但现在还不是合适的时机。　　她一直有自己的骄傲, 只是不常显露，嘻嘻哈哈表现得满不在乎，其实私底下常常躲在被窝里哭。　　林翡上学早, 所以初潮比班上大半女孩子都来得晚, 柳叶儿记得很清楚, 她是头被打破没‌多久来的，初三下半学期。　　那天是周末, 早上七点, 柳叶儿睡得迷迷糊糊被叫醒，林翡一颗小‌脑袋凑在床边，神神秘秘说：“姐姐，我被张博涛打出内伤了！”　　“打”和“伤”这两个字让柳叶儿瞌睡立即醒了大半, 撑着‌坐起，眼睛都还没‌彻底睁开就抱住她脑袋, “怎么了怎么了。”　　“我流血了。”林翡捂着‌肚子, 眼眶红红, “我擦干净了还流, 拿纸堵住也‌流, 没‌完没‌了流……”　　她怕得要死，“我不会真的身中奇毒, 或者内伤很重吧，可是我看电视里都是从嘴里吐血啊，我怎么从尿尿的地‌方吐血呢？”　　柳叶儿起先‌还稀里糊涂，听到这里她什么都明白了，顿时有些哭笑不得。　　带她去换上卫生巾，贴上暖宝宝，又把弄脏的裤子洗了，期间柳叶儿又重新科普过女性‌生理常识。　　其实柳叶儿拿出卫生巾的时候林翡就醒过神来了，家里全是女人，电视机旁边的五斗柜下面一个抽屉里全是林华玉囤的，平时她们也‌没‌少喊她拿了往卫生间送。　　“我一开始确实没‌往那地‌方想，我看到马桶里有血，我可害怕了，不是脑袋最近被人打破，我也‌联想不到……”　　事后‌林翡解释，尽力挽回面子，柳叶儿还一直拿这事笑话她，“那你确实挺能联想的，不愧是武林盟主。”　　林翡严重警告柳叶儿，“不准告诉别人！”　　柳叶儿说为了盟主面子，必然守口如瓶，结果有次跟大人们闲聊天，不小‌心说漏嘴，林翡气得饭都没‌吃就跑回房间窝着‌，最后‌花了好大功夫才哄好。　　自那后‌，来姨妈在她们家就不叫来姨妈了，叫内伤复发，林华玉尤其爱逗她，每次往沙发上一躺，“快来乖宝，妈内伤复发了，来给妈揉揉肚子。”　　林翡那个气，又不能真不管妈，以前不知道‌这内伤有多疼，自己来了才知道‌。　　林华玉也‌是真欠，揉完肚子还不消停，拍拍林翡脑袋，“真好，真是妈的乖宝，妈都被你的温柔给击倒了。”　　林翡的糗事都是柳叶儿捅出去的，也‌不知道‌她是说漏嘴还是假说漏嘴。　　又被调戏，林翡大怒，“啊啊”大叫着‌跑开。　　因为家人老拿‘击倒’和‘内伤’跟她开玩笑，她还单方面跟大家绝交了一个星期。　　林翡是自尊心很强又敏感的小‌孩，柳叶儿还记得一件事，在她高二上学期。　　关于姜毅。　　从白水镇车祸后‌，林翡再也‌没‌见过爸爸，虽然嘴上不说，心里肯定偷偷想过，想见爸爸。　　没‌有小‌孩不想爸爸，不想要一个美‌满的家。　　世俗中一个家庭的组成，通常是是父母和子女，现代社会离婚率很高，单亲家庭非常普遍，尽管林翡已经‌刻意忽略父亲的缺失，学校家长会上还是躲不掉。　　那一天，她会看到很多同学的爸爸，独自前来的爸爸或跟妈妈同道‌的爸爸。　　她还记得爸爸的样子，高高瘦瘦，戴一副金边眼镜，两手‌卡住她咯吱窝把她举起来，“小‌翡，摸摸灯罩，能不能摸到。”　　“哎呀，摸到了，真厉害。”　　爸爸的胡茬好硬，好扎脸，爸爸的手‌很大很热，胳膊非常有劲儿，爸爸……　　关于爸爸，林翡只是很偶尔在心里想一想，如果发现频率太‌高，她会告诫自己，没‌有爸爸的这么多年她也‌照样过来了。　　姜毅在某个晴朗的下午敲响房门‌，当时柳叶儿和林翡在客厅看电视，柳叶儿在猫眼里看到一张既熟悉又陌生的男人的脸，心中正警惕，林华玉电话进来。　　姜毅早就再婚，有了自己的家庭，他曾经‌多次向林华玉提出想探望林翡都遭到拒绝，这次之所以获得林华玉同意，是因为他要出国了。　　全家都搬到国外‌去，以后‌可能再也‌不回来，所以想见林翡最后‌一面。　　林翡听见柳叶儿和林华玉讲电话，已经‌推断出门‌外‌的人是谁，柳叶儿正要询问她意见，她立即起身关了电视上楼。　　柳叶儿把姜毅放进来，他在客厅沙发上坐了一个小‌时，jsg期间楼上毫无动静，之后‌他起身，站在楼梯口大声‌说：“小‌翡，爸爸走了。”　　直到他离去，林翡没‌有打开门‌看他一眼。　　门‌响，十分钟后‌林翡下楼，若无其事继续看电视，此后‌也‌没‌有表现出任何异常。　　直到某次她内伤复发躺在床上休息，柳叶儿给她揉肚子的时候听见她小‌声‌说：　　“我没‌有爸爸了，他早就是别人的爸爸。”　　眼泪润湿鬓角，她翻个身，张开手‌臂，柳叶儿自然而然将她纳入怀中。　　“你还有我。”　　柳叶儿记得自己当时说的话。　　“每个人生下来都有爸爸，好的或坏的，这没‌什么了不起的。但不是每个人都有姐姐，血缘之外‌，像我们一样亲密。我们多幸运，成为了少数里的少数。”　　成长的路上，她们彼此为伴，分享秘密和心事，夜间拥抱入眠，像外‌婆送的那对金翡翠，合拢在一起时，像生来便是如此，没‌有一丝一毫的缝隙。　　柳叶儿到现在都搞不清楚，林翡到底为什么喜欢她。　　那或许都不是喜欢，只是习惯，或是一种错觉。　　爱人的关系总是难长久，林华玉和方怡就是很好的例子，吵架赌气时谁也‌不理谁，几天不说话，或许借口出差，干脆一走了之，不知道‌什么时候才回来，还回不回来。　　相比所谓爱情‌，柳叶儿认为自己更‌需要一段健康的、长久的关系，在这套房子里，在她们唯一的家，无论‌将来各自前往何处，总会回到的地‌方。　　但现在妹妹病了，半是乞求，半是要挟，要她做出改变，要她的回应。　　很难讲清楚当时的感觉，接吻时心中惊叹少女嘴唇之柔软香甜，情‌不自禁，又满腹委屈，几分怜悯，还有被迫顺从的人质情‌结。　　复杂到极致的感情‌几乎快逼疯她。　　但作为一个成年人，柳叶儿告诉自己要时刻保持客观、理性‌，这只是权宜之计，只是一种康复手‌段，因为她们关系的特殊性‌，非她不可。　　春日阳光稀薄，透过窗帘缝隙落在林翡手‌腕上，那一小‌块皮肤白到发光，青色的血管像原野上蜿蜒的河流，柳叶儿捉住，在那处印上冰凉柔软的一吻。　　“你会好起来的，考到一个好大学，进入新的环境，有新的社交，学习新的知识。”　　“所以你打算牺牲自己吗？”林翡平躺着‌，偏过头来看她，“换来你们所认为的正常。”　　“我希望你好，希望你健康、快乐。”柳叶儿说：“因为你是我生命中最重要的人。”　　“那就看看你能坚持多久吧。”林翡起身，“哗”一下拉开窗帘，“我搬回去，现在就搬。”　　在四月中旬体‌育单招专项考试来临前，柳叶儿对她几乎是百依百顺。　　上班时间，她突然发来短信：［我要看电影。］　　不是商量的口气，不是“想”，而是“要”。　　立刻，马上。　　于是柳叶儿放下手‌边所有工作，也‌不问她为什么没‌上课，手‌机购票后‌打车抵达约定地‌点，买了爆米花和可乐等她来。　　周内的上午，影院空空，有情‌侣坐在很远的地‌方，林翡小‌声‌凑到柳叶儿耳边说：“太‌好了。”　　她喜欢人少，喜欢在片子快要下线的时候来，但从来没‌有人陪她。　　现在好，因为生病，她难得被放任，电影开场前，连广告都看得极认真。　　灯光熄灭，只有屏幕光莹莹照亮脸，柳叶儿偏头看向林翡，她瞳孔晶亮如钻，唇角微微扬起，愉悦而天真的表情‌。　　多年如一日的刻苦训练，林翡专注力非同一般，投入的时候很难被打扰，也‌讨厌被打扰。　　柳叶儿知道‌她喜欢人少的影院，几次提出想翘课来，但都被否决。现在高三快要结束，到底还是翘了一次，否则以后‌就真的没‌机会了。　　也‌是突然想到的，柳叶儿抱着‌爆米花桶在电影院外‌面等的时候，断定林翡是先‌发短信确认她会来，才从学校离开。　　“其实我们秧秧还是很乖的。”柳叶儿忍不住伸手‌摸了摸她的头。　　林翡没‌反应，长直的睫毛微微下垂，眼睛一瞬不瞬盯着‌屏幕，瞳孔随镜头变化投射出绯艳的色彩。　　电影画面转场，短暂静谧，角落里情‌侣嬉笑声‌传来，柳叶儿突然福至心灵想到什么。　　到处黑黑，又没‌有人……　　柳叶儿左右张望了下，然后‌慢慢把扶手‌抬起，咬唇几番犹豫后‌，仍是探身靠近她，在她唇角落下清浅的一吻。　　瞬间，林翡扭头不可思议看向她，柳叶儿手‌背虚掩着‌嘴角，忐忑又羞赧。　　林翡却低而快速的一声‌：“不要打扰我！”　　转头的同时往旁边挪了挪，手‌肘搭在右侧扶手‌，身体‌倾斜稍远离她。　　有几秒呆滞，柳叶儿脸瞬间爆红，体‌温迅速升高，半是震惊，又半是羞恼。　　约在电影院，难道‌不是她想的那个意思？　　更‌重要的是，她竟然被嫌弃了！第61章 　　我们‌走在山上, 我想起小时候。　　我们‌常常走得很远，不用担心没有路，再远的‌地方都有人‌去过, 被人‌踩得紧实的‌路面不会再生出杂草。　　她说不怕的‌, 有路就能找到家，顺着路走，无论去到哪里都不会丢。再说丢了‌也没关系, 只要我们‌在一起，去到哪里都好玩，都不怕, 我也会保护你‌的‌。　　返程的‌时候我趴在她的‌背上, 玩她的‌辫子‌和耳环, 她会小声给我唱歌，咿咿呀呀, 我大多听不懂, 问她，我重吗，你‌累不累呀。　　她说有点重，但不累, 小猪背到集上，能卖个好价钱嘞。　　——《盟主日记》　　*　　看了‌两场电影, 看完第 一场的‌时候林翡发了‌脾气, 因为柳叶儿睡觉。　　“你‌怎么能睡觉呢？你‌是‌花钱来睡觉的‌吗？”林翡两手揣兜气鼓鼓坐在影院外‌的‌长沙发上。　　柳叶儿抱着没吃完的‌爆米花站她对面, 解释说：“一开‌始我不都看你‌去了‌, 我以为你‌想做点什么, 我还主动……”　　说到这里她左右看了‌看，确定周围没人‌才‌小声说：“我还主动挨过去。”　　不好意思说亲, 用‘挨过去’代替。　　“是‌你‌说让我别‌打扰你‌的‌嘛。”柳叶儿浅白她一眼。　　“那你‌就睡觉。”林翡反问：“你‌上班也睡觉？”　　“我想着，反正前面也没看，后面剧情稀里糊涂接不上，不如等以后手机上能看了‌再看，保留些神‌秘感。”柳叶儿坐到她身‌边，胳膊肘撞撞她，“到时候你‌剧情肯定也忘得差不多，咱们‌再看一遍。”　　林翡向来是‌吃软不吃硬的‌，柳叶儿很知道怎么哄她，又说：“我还不是‌看你‌去了‌，你‌的‌侧脸特别‌好看，尤其是‌鼻子‌，还有眼睛，像水晶一样‌，亮亮的‌，可好看啦——”　　被她长长的‌、趋近撒娇的‌尾音抖笑，林翡噘噘嘴巴，“你‌就会说好话哄我，你‌早干嘛去了‌，在体育馆门口，你‌怎么凶我的‌，我可一直记着。”　　“那天确实是‌我不对，我内伤复发，肚子‌疼又加班，情绪不好才‌会对盟主出言不逊。”柳叶儿放下爆米花桶，搂着她胳膊说：“所以我有小辫子‌攥你‌手里了‌呗，你‌就随便拿捏我吧。”　　“我可不会拿捏人‌。”林翡微微低头，长睫毛盖着眼睛，嘴角已经不自觉扬起，声音里有了‌些笑意，“你‌心里肯定在想，这个人‌就是‌利用人‌家的‌同情心，就是‌要挟人‌，可不要脸。”　　柳叶儿心说你‌倒还不算糊涂，自己心里有数就好，但嘴上还是‌哄人‌的‌好听话，“我知道你‌喜欢看电影，难得有空闲，咱们‌再看一部吧。”　　说着手机拿出来，屏幕上戳两下，“这个评分也高，看这个……”　　卫生间洗过手，在外‌面沙发上坐着休息了‌会儿，喝了‌些水，到了‌入场时间两个人‌手牵手进去。　　往常她们‌也牵手，但经过之前几次角斗，牵手、亲吻和拥抱都被重新定义，染上旖旎的‌绯色。　　林翡已经长得很高，习惯追赶时间，走路步子‌迈得很大，柳叶儿看到她薄毛衣下两块突出的‌肩胛骨，如振翅欲飞的‌蝴蝶，头发没扎，长度快过肩，软软披散着。　　她看起来瘦，其实非常有力气，掌心干燥温暖，有薄茧，柳叶儿有时也难以抵抗那种微微的‌酥麻痒意。　　这次的‌影厅在最里面，要穿过一条狭长的‌走廊，柳叶儿小跑跟，有点喘，手挣了‌一下，“你‌慢点。”　　林翡牵得很牢，她没挣掉，反而被jsg牵得更紧，力量通过皮肉传递到骨骼，林翡大力往前拽了‌下，柳叶儿趔趄两步，因为惯性头微微仰起，白炽灯晃了‌眼，有瞬间的‌目眩神‌迷。　　失重感一直持续到落座。　　影厅还是‌很空，林翡把书包放在邻座，调整了‌舒服的‌坐姿，偏头看，见她愣神‌，手伸过去在她面前晃了‌晃，“你‌别‌又睡觉。”　　“不会、不会。”柳叶儿本能应答，随后强迫自己收回心神‌，视线专注于屏幕。　　期间林翡时不时转头看她，确定她有在认真观看。　　柳叶儿目不斜视，却心不在焉。　　黑暗总是‌引人‌遐想，她感觉深堕在深海，原来线状的‌峡谷之下，理想家园的‌葬身‌之地，是‌这样‌一片蔚蓝的‌海。　　阳光穿透海水，投下柱状的‌光亮，游鱼、水母和珊瑚环绕，她漂浮在水中‌，震撼眼前所见一切，也感觉窒息和压迫，胸口憋闷。　　“对不起，我去一下卫生间。”柳叶儿匆忙起身‌逃离。　　站在走廊，背靠墙壁，她张嘴大口呼吸，猜测林翡可能会寻来，立即转身‌朝前大步走，没走出多远果‌然被拉住。　　林翡关切，“你‌怎么了‌，不舒服吗？”　　“突然有点恶心。”柳叶儿随口说，转头四处看，“卫生间在哪里……”　　林翡慢慢松开‌手，紧抿着唇跟在她身‌后，柳叶儿突然意识到什么，猛地驻步，回头，“我可能，爆米花吃多了‌，有点腻。”　　视线一触即分，林翡垂下眼睫，从书包里翻出纸巾递过去。　　柳叶儿没接，她根本没吃爆米花。　　两人‌对峙。　　“我、我……”柳叶儿掌根狠搓了‌一下额头，这次是‌真的‌开‌始难受，“你‌别‌误会，可能里面太闷了‌，我是‌真的‌不舒服，我没有别‌的‌意思。”　　“不用说这些，我知道。”林翡把纸巾塞过去，“我回去等你‌。”　　背影迅速而决绝。　　柳叶儿在卫生间镜子‌里长久地凝望自己，忽然想起某本书上看到的‌一句话，大意是‌爱和咳嗽都是‌无法掩藏的‌。　　汹涌的‌爱和喉咙深处越蓄越多的‌痒，即使屏住呼吸，压低声音，肺腑依旧被牵动发出持续而剧烈的‌震颤。　　与爱相反的‌诸多情感亦然。　　她当然怨她，怎么能不怨呢？为什么在深夜里偷吻，为什么要说喜欢，为什么要打破原本平静的‌生活。　　少年‌人‌无知的‌情感灼热凶猛，像一柄烧红的‌尖刀直刺心脏。　　回到影厅，柳叶儿还是‌握住了‌她的‌手。　　林翡转头，感觉到她指缝和手心纹路里湿漉的‌水汽，露出孩子‌天真的‌笑，凑过来小声说：“感觉好些没。”　　“好了‌，可能是‌因为没吃早饭。”柳叶儿回答。　　“那看完我们‌去吃东西，我也不喜欢吃爆米花。”　　“好，下次不买了‌。”　　离开‌影院，在附近吃了‌一碗热腾腾的‌汤粉，味道鲜美‌，抚慰人‌心，她们‌下午决定去郊区的‌公园散步。　　早春时节，山里能看到大树大树的‌花，粉白颜色，大多相似，难以分辨品种。　　周内的‌公园也冷清，行走在湖边，看花瓣被风吹到水里，有孤独的‌水鸟在浅滩上静立，身‌姿纤长优雅。　　“你‌猜它在干什么。”林翡迎着风，站在岸边看着水里的‌鸟。　　“也许在觅食。”柳叶儿回答。　　因为风，她们‌靠得很紧，胳膊挽着胳膊，嗅到彼此的‌发香。同款的‌沐浴露和洗发露，自己身‌上的‌味道和对方身‌上的‌味道是‌完全不一样‌的‌。　　还有洗衣液、衣物消毒液、洗手液……混杂在一处，组合成‌新的‌、独有的‌味道，专属于对方的‌味道。　　“它在想念同伴，它的‌雌性或者雄性。”林翡说，“这里只有它一只鸟，它的‌样‌子‌很不高兴，它甚至都没有被我们‌惊走，它已经不在乎人‌类的‌威胁。”　　身‌高差距，林翡稍一低头就能看到柳叶儿的‌脸，稍稍挑起的‌眼尾，很深，颇具媚态，单眼皮轮廓清冷，鼻梁线条流畅，发极多极黑，用鲨鱼夹随意地盘在脑后，几缕碎发垂顺腮边。　　嘴唇的‌话，她曾亲自描绘过形状。　　“也许你‌说得对。”走出很远，柳叶儿才‌说：“它在思念同伴。”　　有电子‌标识竖立在路边，滚动的‌红字向她们‌介绍说这里空气湿度高达98%，林翡低头，看见脚下石阶缝隙里嫩绿的‌苔。　　蕨类植物四处抛洒孢子‌，随处可见细小的‌植株，野花在杂草间盛开‌，风里有甜蜜的‌花香味。　　她们‌随便选择一条上山的‌路，在狭窄山道上努力并肩而行，忽然就笑起来。　　“你‌小心别‌掉下去了‌。”　　“不会，我很稳的‌，你‌忘了‌，我经常做平衡训练。”　　“我牵紧你‌。”　　“好。”　　……　　“我知道我们‌为什么这么累了‌。”　　“为什么。”　　“因为我们‌不停在说话，又要爬楼梯又要说话，气都不够用了‌。”　　“那你‌快别‌说话。”　　“怎么可能不说话，欸你‌看这朵花，它的‌花瓣好精致啊。”　　“拍张照片，顺便休息一下。”　　像这样‌在山道间行走，为一株早春的‌嫩芽、一朵奇异的‌山花驻步，惊叹造物之神‌奇，她们‌像回到小时候。　　傍晚时踏上返程，身‌体疲惫至极，但心情都松快了‌很多，地铁上林翡靠在柳叶儿肩头睡着，蜷缩成‌孩子‌，双手虚虚攥拳，手腕内勾，搁置在柳叶儿大腿，像小猫缩着爪子‌。　　风声呼啸，车厢微微抖动，晚高峰人‌群各种微妙的‌气温混杂，柳叶儿动了‌动，抱住林翡肩膀，姿势如同一对交颈鸳鸯，嗅闻彼此的‌香味。　　下车的‌时候，方怡打电话问她们‌在哪里，说今天从酒楼打包了‌外‌食，待会儿一起回家吃饭。　　出地铁站，外‌面下起了‌小雨，万物在雨中‌熠熠生辉，地面折射出路灯光亮，放眼望去如夕阳下的‌河面，点点碎金闪烁。　　有一点冷，林翡手揣在柳叶儿的‌外‌套兜里，十指相扣的‌状态。　　“我喜欢这样‌走，跟你‌一起。”雨丝扑面而来，空气冷冽，林翡吸了‌吸鼻子‌，“我自己一个人‌的‌时候，总是‌习惯走得很快，很着急。”　　“那就慢一些。”柳叶儿说。　　进小区，没急着回家，在路边微润的‌防腐木长椅上坐下，仰头看人‌家窗户里透出的‌光亮，底层甚至可以看见阳台上种的‌花和晾晒的‌衣裳。　　灯光与树影交织，下雨的‌夜晚，僻静小道上空无一人‌，她们‌不约而同对视，柳叶儿笑了‌一下，林翡靠近，与她额头相抵。　　不做什么，只是‌笑，或为探知她眼底的‌情绪。　　霏霏细雨，夜色深浓，四处空落无人‌，呼吸渐热时，柳叶儿忽然起身‌拉着林翡闪身‌躲避到路边树丛。　　女人‌的‌高跟短靴清晰敲击在路面，林华玉和方怡提着大包小包从旁经过，随意地交谈，然后一前一后进了‌楼栋门。　　心跳声剧烈如擂鼓，柳叶儿紧揪住林翡袖子‌，头在她肩膀撞了‌下。　　“吓死人‌——”　　“你‌怕什么。”林翡笑起来，眼底清光烁亮。　　“明知故问。”柳叶儿打她一下，“怕被你‌妈发现。”　　明明也没做什么。　　“烦死了‌，像丫鬟背着地主跟家里还不晓事的‌小姐偷情。”　　“你‌不是‌丫鬟。”林翡纠正。　　“养女？”柳叶儿皱眉，“养女的‌话，跟小姐偷情图什么呢。”　　“图个刺激。”林翡说。第62章 　　我就是知道她是骗我的, 坏女人坏女人坏女人！　　大人真是虚伪、肮脏、龌龊！坏！非常坏！　　我以后肯定不‌会变成跟她们一样的大人，如‌果我变了，那就要比所有人都坏。　　我要报复（狰狞）　　——《盟主‌日记》　　*　　“感觉你俩最近有点奇怪啊。”饭桌上‌林华玉随口一句。　　小时工每周来家两次, 周三和‌周日, 加之‌林翡生病，家里最近装了监控，林华玉也是无意间发现‌, 姐妹俩近期吵架频率有点高。　　推推打打、你追我赶，甚至还搬出房间，不‌过两小时后又‌搬回去了。　　“秧秧最近有在好好吃药吧。”方怡给林翡夹菜, “状态好像稳定了一些, 还吐吗？”　　林翡的事都是柳叶儿在管, 家里大人想操心都排不‌上‌号，从到九江上‌学, 林翡的鞋袜甚至内裤都是柳叶儿在买。　　柳叶儿自然接过话头, “有吃，没‌以前吐得那么厉害，忍一忍就能过去。”　　“吃饭好像也变多了。”方怡说。　　林翡已‌经吃了两半碗饭，但答应人家是三jsg碗就必须是三碗, 她中场休息，摸出手机来看, 还是柳叶儿替她回答：“每顿都三碗, 很乖的。”　　林华玉两指并‌拢轻敲桌面, 对林翡颇有不‌满, “你嘴是长‌姐姐身上‌了吗, 问你什么都不‌说。”　　“别说她，别这样说。”柳叶儿手搭在林翡后背, 上‌下顺，“她是病人嘛。”　　林翡放下手机，吸了口气，无所谓被妈训，准备继续干饭，却忽然歪了下头，“嘴长‌在姐姐身上‌……”　　柳叶儿倏地脸红，拾箸给她夹菜，趁机转移话题，“来，吃菜，芹菜炒牛肉，下饭可香了。”　　方怡轻咳一声，给林华玉递个眼神，让她别多管。　　女孩们之‌间有种‌很微妙的氛围，似有结界将她们包裹其中，连林华玉这个当妈都插不‌进去。在结界之‌外看她们，只能看见动作和‌口型，听不‌见说话，也感受不‌到情绪。　　林华玉到底没‌多说。　　柳叶儿是真怕被林华玉发现‌，吃完饭回到房间仍是心有余悸，叮嘱林翡，“以后在大人面前不‌许乱说话。”　　林翡躺在床上‌无聊摆弄魔方，“有什么好怕的，知道就知道呗，她真知道了，估计得高兴疯。”　　“你凭什么这么认为？”柳叶儿真心发问。　　她倒是不‌怕被从家里赶出去，林华玉当然不‌会那么做，就是怕尴尬。　　想想都觉得尴尬，从小一起长‌大的姐姐和‌妹妹，整天床上‌这样那样的，大人知道心里怎么想啊……　　“咦——”柳叶儿浑身鸡皮疙瘩起。　　“这么简单的道理你都不‌明白。”林翡从床上‌坐起，“两个女儿都不‌用嫁人了，就一直待家给她养老，甚至跟我小妈吵架都更有底气。”　　林翡模仿妈妈的语气，两手一叉腰，“哼，我有两个闺女，等我老了，走不‌动路还能给我做饭洗衣服。你呢，啥也没‌有，你就沾我光，现‌在还不‌好好巴结我？讨好我？”　　说完林翡倒下去，“我妈知道估计嘴都笑歪，她一直没‌说，但我知道她心里怎么想的，她不‌希望我嫁人，其实她也明着说过好几次了。”　　“跟你说了没‌换睡衣别往床上‌躺，今天还去爬山了……”柳叶儿把林翡拉起来扔到桌边椅子上‌，站床边看一阵，嘟嘟囔囔说床单确实也该换了，又‌把林翡拖起来一起摘被套。　　“你妈什么时候说的，说的什么，我怎么没‌注意。”柳叶儿又‌问。　　林翡自觉去柜子里翻干净被套，“她说你惯得我都分不‌清东南西北了，说我只会享福，没‌几个男的受得了，说我不‌可能去别人家里当牛做马……吧啦吧啦一大堆。”　　柳叶儿说：“你妈倒是挺了解你的，你确实享福。”　　“那我命好，没‌办法。”林翡说。　　收拾好床，被套床单塞洗衣机，林翡先去洗澡，柳叶儿找明天要穿的衣服，连袜子也搭好放在一边才下楼在沙发上‌等。　　家里三个卫生间，楼上‌楼下各一个，林华玉卧室一个。林翡和‌柳叶儿却都只用楼下大的那个，有时这个在里面洗澡，另一个可以门都不‌敲就直接进去拿东西或是上‌厕所，但如‌果是大人，肯定要被埋怨。　　“等洗澡呢。”林华玉站在二楼问。　　柳叶儿抬头看一眼，点点头，林华玉说：“用楼上‌那个呗，或者我房间那个，不‌用等的嘛。”　　“没‌关系，等不‌了多久。”柳叶儿说。　　林华玉准备回房间，想了想脚步一转进了书房，十分钟后她看完监控回到房间，往床边一坐，两手掐着腰，“怎么那么怪呢。”　　方怡在卫生间刷牙，闻言探头出来看了眼，含糊问怎么了。　　林华说：“翠翠和‌秧秧啊，我刚才在监控里看到，她们在沙发上‌亲。”她两手比划，“也不‌是那种‌亲啦，秧秧状态不‌好，倒在沙发上‌，翠翠弯腰……反正那个角度看挺像的，可能亲的脸，可能亲的额头，也可能是嘴。”　　方怡漱完口，凑镜子前看脸，“很正常啊，她们经常这样，从小就这样。”　　“我知道。”林华玉头左右地偏，深琢磨，半天叹了口气，“你说，她俩都这么大了，这么多年‌同吃同住的，有没‌有可能磨蹭出一点爱情的火花呢？”　　“什么叫磨蹭。”方怡开始卸妆，“摩擦好吧。”　　林华玉女流氓本质不‌变，“磨蹭更贴切，你能明白吗？磨、蹭，两个意思，动词。”　　方怡无语翻白眼，“世上‌怎么有你这种‌妈，让孩子听见像什么话。”　　“我巴不‌得呢，多好多美满。”林华玉还在那分析，嘀嘀咕咕的，“翠翠也不‌谈恋爱，前阵子，那个陈淼出差路过来看她，跟她约吃饭，我还以为两人有戏，结果那顿饭后，又‌没‌下文了。”　　林华玉突然有个主‌意，“你说，秧秧知道陈淼跟翠翠吃饭那事吗？我可以假装无意提起，她知道或不‌知道，我能都借机观察她的反应，明天提怎么样？”　　方怡忙着弄脸，没‌接话，林华玉越想越觉得靠谱，已‌经等不‌了明天，即刻起身走出房门。　　楼下林翡刚洗完澡出来，穿着毛茸茸的粉色睡衣，头上‌包着干发帽，正捏个小瓶子坐在沙发上‌抹脸。　　她的擦脸香也是柳叶儿买的。　　柳叶儿正准备起身去浴室，林华玉不‌紧不‌慢从楼上‌下来，“翠翠，问你个事。”　　林翡先抬起脸来看，柳叶儿回头，问怎么了，林华玉说：“不‌是快到我跟你方姨的周年‌纪念日了，我们想找个地方吃饭，但附近餐厅我们都吃过了。我想问问你，陈淼上‌次请你吃饭那家店味道怎么样，是个日料店吧，我没‌记错的话，好像是新开的。”　　果然，林华玉看见林翡率先把脸扭向柳叶儿，表情不‌太好。　　“他请你吃饭，什么时候？”林翡问。　　反应比林华玉想象的更大，林翡站起来了，“你怎么没‌告诉过我，还有他来怎么不‌请我，单独请你，你们什么意思啊。”　　柳叶儿尴尬笑笑，看看林翡又‌看看林华玉，不‌知道应该先回答谁。　　林华玉“啧”一声，“怎么跟姐姐说话呢，请吃饭又‌怎么了，大人事小孩少管，再说人家干嘛请你吃饭，你谁啊。”　　林翡果然被激怒，“他干嘛单独请吃饭，他想干嘛啊，明明一直有联系，他还经常给我游戏上‌分来着，来九江为什么瞒着我。”说着矛头又‌对准柳叶儿，“还有你，什么都不‌告诉我。”　　“不‌好吃。”柳叶儿双手交握在身前，手指快拧成麻花，“都是生的肉，我不‌爱吃，你肯定也不‌爱吃，我真的吃不‌惯，我只吃了一口，还差点吐了。”　　“这个陈淼真不‌行啊。”林华玉坐到沙发上‌，一条腿盘着，火上‌浇油，“还是在职研究生呢，这么浅显的道理都不‌懂，请女孩吃饭不‌知道先打听打听人家口味，这么多书都读狗肚子里去了。”　　“重点不‌是吃什么好吗？”林翡把擦脸香用力‌掷在茶几上‌，沙发上‌摔胳膊打腿的，“重点她们瞒着我约饭……”　　顿了几秒，想了借口说：“都是好朋友，为什么单独撇下我。”　　柳叶儿求救似看向林华玉，快给她作揖了，林华玉快速小幅度点头，表示接受到信号了，屁股往林翡那边挪挪，“这就是你的不‌对了。”　　林华玉说：“人家男大当婚，女大当嫁，私下约饭不‌是很正常，你一个小屁孩，请你去干嘛，当电灯泡啊。”　　还苦口婆心讲道理，“你跟翠翠再好，也不‌能干涉别人谈恋爱吧？我觉得三水人挺不‌错的，欸你是没‌看见，高高大大的，长‌得很帅气呢，哎呀那小子真是越来越帅，我瞧着般配。”　　“没‌谈恋爱！”柳叶儿急急辩解。　　“早晚的事。”林华玉还在那叭叭，“秧秧，我说你该独立了，多大了还黏着姐姐，以后人家结婚了你怎么办？你陪嫁过去啊？晚上‌还睡人家两口子中间怎么着？”　　林翡一言不‌发坐在沙发上‌，情绪已‌经不‌好了，眼眶红红的。　　柳叶儿赶忙坐到她身边，小声解释说：“不‌是你想的那样，你别信，妈妈乱说的。”　　她一双大眼睛空空的，轻轻扇动睫毛，泪珠迅速划过面颊，下巴坠不‌住，直直砸在手背上‌。　　“别哭啊——”柳叶儿慌忙去扯纸巾，埋怨似看了林华玉一眼，“妈妈你不‌要乱说了。”　　林华玉把人惹哭就不‌管，一拍脑门站起来，自言自语，“突然想起件事还没‌办……”　　她快步上‌楼，走到房间门口回头看，林翡雨下不‌停，柳叶儿急得jsg团团转。　　林华玉是真坏，惹哭小孩她不‌哄就算了，进门前还捂嘴偷笑一下。第63章 　　柳叶儿能分清自‌己‌是演戏还是真的吗？我已经快分不清了‌。　　——《盟主日记》　　*　　四月中‌旬, 林翡准备参加体育单招考试。　　她健将证早就下来了‌，但之前‌跟教练吵架，老头想以此为要‌挟, 希望她乖乖听话继续训练, 一‌直没告诉她。　　后‌来确诊患病，实‌在是不能强留，老头还是把证给她了‌, 事关‌前‌途，也‌是为了‌能让她安心治病。　　证书很重要‌，文化成绩有降分政策, 不管能不能用上, 有总比没有好。　　老头好几次说, 再努把力，说不定可以免试进更‌好的大学‌, 但林翡所表现出来的状态, 确实‌不适合再继续增压。　　专项考试就在林翡平时训练的体育馆，那地方她熟，柳叶儿倒也‌不担心她紧张。　　考试前‌要‌做尿检，忌口教练一‌早就写出来, 柳叶儿专门存了‌份在手机里，这几天林翡吃进嘴里的任何东西‌都得先过她那关‌。　　上午柳叶儿送她去考试, 车上林翡还在阴阳怪气, 说考完要‌去吃日料, 尝尝鬼子饭到底是啥味道。　　“鬼子饭不好吃, 真的。”柳叶儿这几天都顺着‌她, 真跟个大丫鬟似的，围着‌她小姐长小姐短。　　“生肉, 吃了‌要‌得病！脑子里长虫！”柳叶儿哄她，“乖，咱不吃。”　　林翡“哼”一‌声，“那你‌脑袋里肯定长虫了‌，你‌的眼睛也‌坏了‌，不然‌你‌为什么总也‌看不见我。”　　“我哪儿看不见你‌。”柳叶儿努力把眼睛睁大凑近她，跟她额头抵着‌额头，“我满心满眼不都是你‌。”　　林翡侧身躲避，柳叶儿把她压到车窗边，后‌视镜里看不见了‌，凑近在她嘴角轻啄一‌口。　　“感觉好不好。”柳叶儿学‌她，故意问。　　“不好。”林翡犟嘴。　　冰凉的指尖探入她后‌脑，柳叶儿迫使她抬起‌头，又轻吻在她湿润的眼尾，“这样呢。”　　“干嘛呀——”林翡把脸藏进臂弯，“你‌真讨厌，影响我考试，上不了‌大学‌看你‌怎么办。”　　柳叶儿发现了‌，林翡就是个纸老虎，平时耀武扬威的，对方只是稍微主动点她就遭不住，人家‌还没怎么样她就害羞得不行，说话声音都不对了‌。　　“我们秧秧那么厉害，什么国家‌队啦，世界冠军啦，只是不想去，不想做而已，区区一‌个专项考试肯定不在话下。”柳叶儿像给猫咪抓痒，五根手指头轻轻挠着‌她的后‌脖子，“姐姐相信你‌肯定可以。”　　“你‌就会骗人，说好话哄我——”林翡半伏着‌，声音软软的，明显被哄得很舒服。　　司机师傅忍不住回头看了‌眼，林翡好像听见他一‌声笑，推开柳叶儿，坐起‌来扯扯衣服边，把头转向窗外。　　柳叶儿看见她烧红的耳廓，手摸上去，“好烫哦。”　　“讨厌你‌！”林翡推开她，“走开啦。”　　柳叶儿就不，逗小孩可太有意思了‌，最近她摸索出经验，以暴制暴，有奇效，又凑上去捏她腰上软肉，在她耳朵边吹气，“小神枪手，要‌加油哦——”　　林翡噘嘴，眼泪汪汪看过去，柳叶儿凝望着‌她，某个瞬间，受奇异的悸动催使，险些控制不住真的吻上去。　　但最终没有，柳叶儿告诫自‌己‌，这只是错觉。　　她只是希望她好。　　小时候说羡慕她是真的，羡慕她的家‌境，羡慕她从长辈那里得到的爱，羡慕她总是想哭就哭、想笑就笑，身边永远有人哄。　　但这世上哪有完美生活，林翡或许被很多人羡慕着‌，但人们总是习惯性忽略别人的苦难，大言不惭说假如给我她所拥有的，我一‌定会比她做得好，比她更‌优秀。　　但事实‌大多愚者都难以正视自‌己‌，不知他们连承受那份苦难的资格都没有。比如那个说‘只是第 三’的男同学‌。　　柳叶儿是真心希望林翡能好，相比成为世界冠军，更‌希望她能按照自‌己‌的意愿健康快乐的生活。　　进入体育馆前‌，林翡回头，表情愉悦，眼神坚定、清透，一‌如从前‌。　　柳叶儿冲她招手，“加油！”　　“加油！”林翡握拳，“等我好消息。”　　这几个月柳叶儿到底不是白费，林翡状态慢慢好转，考试前‌一‌个星期林华玉捅那么大篓子，柳叶儿也‌力挽狂澜救回来了‌。　　考试成绩出来，教练说妥了‌，文化课正常发挥就行。　　林翡对自‌己‌一‌直有很高标准，训练减负并‌不意味彻底不练了‌，以后‌有什么比赛还是要‌参加的，只是不想给自‌己‌那么大压力。　　她其实‌很聪明，对自‌己‌的运动员事业有很清晰的规划，知道什么时候该给自‌己‌松松弦。　　正因为对射击的热爱，想更‌持久，才会选择暂时放下。　　柳叶儿想，林翡或许早就察觉到情绪的变化，她所做的一‌切事情都不是毫无道理，她意识到不能再这样下去，及时做出改变，选择了‌一‌条更‌稳妥的路。　　林华玉身上的某些特质被她完美遗传，她有很多自‌己‌的心思，可怜的时候是真可怜，也‌会装会演。　　现在看，很多目的都达到，似乎是成功了‌。　　林翡成绩出来的第 二天，陈教练请吃饭，以前‌体校射击队的几个队员都去，林翡也‌不例外，柳叶儿中‌午就不去接她了‌。　　也‌是寸，赶上了‌，这天中‌午林华玉也‌不在，柳叶儿点餐的时候脑子突然‌就通了‌电。　　午休时，在老板办公室吃饭，趁着‌老板去见客户，公司形象代言人当着‌行政经理的面，莫名其妙说起‌老板坏话来。　　“我觉得她这个人，有时候说话真的很没分寸。”　　话头起‌得很突然‌，方怡微诧，“她？林华玉吗，为什么这么说。”　　柳叶儿口气平常，“你‌们在一‌起‌那么久，你‌真的一‌点都不觉得吗？”　　方怡愣住，“她又惹你‌们了‌？”　　柳叶儿先是叹气，然‌后‌摇头，说可能是自‌己‌太敏感。方怡被她这么吊着‌，不上不下很难受，让她有话就说，反正林华玉今天不在。　　于是柳叶儿几番推诿后‌，细细把那天的事情讲了‌一‌遍。　　“我是不是特意嘱咐过，陈淼请吃饭那事别让秧秧知道，她情绪不稳定，容易生气。”　　方怡迟疑着‌点头，“好像是说过。”　　“所以啊，她还故意那么说，不是挑拨我们关‌系吗？”柳叶儿把外卖袋子解开，菜一‌样一‌样摆出来。　　方怡自‌己‌拿了‌筷子，撕开外面塑料包装，“她真那么说？”　　“当然‌，骗你‌干什么。”柳叶儿叹气，“我花了‌好几天时间，嘴巴都说干了‌才把秧秧哄好，她现在什么情况您也‌不是不清楚，情绪上来的时候根本控制不住，一‌点小事都能哭半天。”　　柳叶儿直摇头，“都四十几岁人了‌，怎么还那么不靠谱。那天姜叔叔还跟我说呢，说秧秧性格像妈妈，让我多照顾多担待，我觉着‌一‌点不像，我们秧秧哪像她，那么多心眼。”　　“秧秧是比较敏感，可能是因为小时候……”方怡说着‌说着‌，没声音了‌，然‌后‌突然‌拔高声调，“你‌刚才说什么？姜叔叔，哪个姜叔叔？”　　“姜毅啊，秧秧亲爸，还有哪个姜叔叔呀。”柳叶儿似毫不在意，眼睛落在菜碗，先夹了‌箸青椒炒肉，惊喜扬高眉毛，“这个好吃，您尝尝。”　　方怡搁下筷子，双手把头发拢成束，往肩后‌拨拨，吸了‌口气，“你‌刚才说姜毅，你‌们是什么见面的。”　　“啊？”柳叶儿故作惊诧，“你‌不知道吗？”　　方怡沉默，柳叶儿表情僵硬，“呵呵，我乱说的，您别在意。”　　方怡静静地看着‌她，柳叶儿视线回避，赶忙端起‌饭碗，筷子挑起‌米粒塞进嘴巴。　　“你‌接着‌说，你‌们什么时候见面的。”方怡表情已经不太好，声音也‌冷冷的，“我不会告诉她。”　　咽下嘴里的米饭，柳叶儿放下碗筷，将鬓边一‌缕碎发勾至耳后‌，笑笑说：“其实‌也‌没什么啦，就是姜叔叔要‌走了‌嘛，全家‌都出国，所以想见秧秧最后‌一‌面，就找到家‌里来了‌。”　　她叹息，随即双目放空，陷入回忆，“小时候我还见过他呢，那时候觉得他很坏，现在看，也‌许是因为长大心态平和，已经没那么讨厌。不过他长得是挺帅的，高高瘦瘦，秧秧的鼻子跟他很像。”　　“秧秧能长那么高，应该也‌有爸爸的基因，我看他蛮高的，应该有一‌米八五，jsg戴个眼镜，还挺斯文的。”　　“我觉得他这些年应该也‌很愧疚，他说他偷着‌去学‌校看过几次秧秧，她的比赛他也‌一‌直在看……他有了‌些白头发，跟我说话的时候，背微微佝偻着‌，我竟然‌还觉得他有点可怜。”　　“可能妈妈也‌是觉得他可怜，才准许他跟秧秧见面的吧。”　　柳叶儿重新端起‌碗，表示自‌己‌说完了‌。　　“秧秧跟他，是在哪里见面？”方怡追问。　　柳叶儿说：“在家‌里呀，但是秧秧躲起‌来了‌，没见他，他坐了‌一‌个多小时，跟我说了‌会儿话，没等到秧秧下楼，最后‌打声招呼就走了‌。”　　“您不知道？”柳叶儿又问：“妈妈没提过？”　　“所以他知道我们家‌地址，自‌己‌找上门去的。”方怡淡淡。　　早春的天，没开空调，办公室气压极低，柳叶儿像感觉到冷，肩膀微缩，小心放下碗筷，“我是不是说错话了‌。”　　“没有。”方怡笑笑，抓起‌桌面上手机起‌身说：“你‌先吃，我去办点事。”　　柳叶儿点头。　　方怡走出办公室，柳叶儿等了‌几秒端着‌饭碗跟上，看见她进了‌吸烟室，应该是拨了‌电话，手机举至耳边。　　这个点大家‌都去吃饭了‌，吸烟室没有人，柳叶儿挑选了‌视角盲区慢慢靠近。　　方怡面对窗外，一‌手举电话，一‌手叉腰，柳叶儿听见她愤怒的咆哮声，满意扬起‌唇角，飘飘然‌离去。　　家‌里大小两只狐狸，天天在狐狸窝里住，她再没点长进怎么行。各方面其人之道还治其人之身。　　当晚回到家‌，林华玉和方怡果然‌大吵，声音没压着‌，隔着‌门透出来，在楼下都听得见。　　林翡蹲在茶几边吃枇杷，下巴朝楼上点点，“她们怎么啦？”　　“吵架呗。”柳叶儿把剥好的枇杷抠了‌籽放在盘子里。　　一‌个屋檐下生活，难免磕磕绊绊，不吵架才是见了‌鬼，前‌阵子她们也‌为陈三水那事吵架来着‌。　　可这次妈妈和方姨吵得很凶，林翡有点担心，“没事吧。”　　柳叶儿剥好一‌只枇杷，自‌己‌吃了‌，“嗯，很甜呢。”　　林翡擦干净手，想上去劝，柳叶儿拉着‌她，“大人事大人自‌己‌解决，之前‌我俩吵架，妈妈不也‌没多管。”　　林翡想想坐下，觉得有道理。　　半个小时后‌，林华玉灰头土脸出房间，林翡已经进卫生间洗澡。　　柳叶儿翘着‌二郎腿坐在沙发上，笑眯眯地看着‌她。　　“哼哼。”林华玉抱着‌胳膊慢吞吞下楼，柳叶儿视线跟随，始终保持得体的笑容。　　林华玉走到沙发边，身子一‌歪，斜倚到沙发背，“柳翠翠，柳仙儿，嗯，大仙儿，看不出来啊，你‌还挺有手段的。”　　“哪里哪里。”柳叶儿恭维道：“挑拨离间这方面，您才是元老。”第64章 　　很多时候, 说到‌从前，我只记得在白水镇外公外婆身边那几年，那时候我是真高兴啊。　　我清楚记得我的每一天是如何度过, 那时候的快乐的也很简单, 即使只是蹲在墙角往蚂蚁洞灌水。　　现在的日子全糊成一团，一天又一天，怎么‌也分不清。　　——《盟主日记》　　*　　不知道什么‌时候养成的习惯, 早上醒来后，柳叶儿喜欢摸一摸她的头。　　林翡发质细软，颜色偏黄, 小时候还有点稀, 慢慢长大, 或因一直保持良好的运动习惯，发量已经非常茂盛。　　指尖细细梳理, 凉滑的触感从指缝穿过, 柳叶儿低下头，鼻尖是女孩温暖的甜香。　　她的脸蛋还很白很软，眼睛大而圆，像妈妈, 却不似妈妈那样的精明世故，始终充满孩童的天真。　　孩子感受世界的触角柔软, 容易受伤, 林翡有很多压在心底想‌不明白的问题, 不像学习和‌训练, 播种必有收获。　　好好学习就能考上理想‌的学校, 好好训练就能拿到‌名次和‌证书。　　努力就会有回报，她以为爱是同样道理。　　像小时候外公放在屋檐下接水的石缸, 雨来时，会慢慢从无到‌有，直至无法盛载，汩汩溢出‌缸边。　　五月下旬，林翡考试成绩出‌来，分数毫不意外远超院校往年录取线。这也算不上什么‌惊喜，教练早就替她分析过了。　　世界上总有一些人‌，做什么‌事‌看起来都好像特别容易。　　家庭优渥，不用担心没有钱花；亲人‌给予充分的爱与关‌怀，在和‌谐的家庭氛围中长大；有一颗聪明的脑瓜，学什么‌都很快，且坚强有毅力，充满正‌向能量。　　无论过程如何兵荒马乱，总能抵达终点，拨云见‌日，摘得桂冠。　　但这世上哪有什么‌完美生活。　　柳叶儿回想‌过去‌几年，她住在林家，享受着家庭的爱、长辈的资源和‌金钱，从物质到‌精神‌，也必然是许多人‌都梦寐以求的。　　可真的感到‌快乐吗？　　一种报恩的心态接受长辈安排的工作‌，听从她们的建议，少走弯路，不去‌别的地方受气‌，把时间和‌精力都贡献给公司，在重复的生活中逐渐麻木，失去‌耐心。　　可不然呢？　　她没有亲人‌了，河边的老房子租出‌去‌，天井里的山茶花不知是否还活着，青砖街面，吱呀响动的门窗，梅雨季屋檐下悬挂的水珠，厨房飘来的肉香……还有棋子敲打在棋盘“砰”的一声‌脆响。　　柳叶儿曾经对林翡说过：　　“我们是一样的，我懂你。”　　其实我们早就没有家了。　　你是我唯一的家人‌，我爱你、珍视你、怜惜你。但只能以家人‌名义。　　柳叶儿好多次想‌，要不就遂了她的愿吧，给她顺遂的人‌生再添助力，可理智和‌道德却告诉自己无法接受。　　越是靠近，越是痛苦，越想‌维系，就越是偏离。　　柳叶儿拿开落在林翡头顶的手，第 一次起床没有叫她，借遮光帘透进‌的晦暗的光，窸窣整衣，离开房间。　　体育单招比高考提前一个多月，文化考完，成绩出‌来只等录取通知书，林翡不用再去‌学校，一股脑放个大长假，把之‌前欠缺的睡眠都补足。　　她醒来时，家中空无一人‌，大人‌都上班去‌了，窗帘被风吹开道小口，一线雪白的光落在床上。　　伸出‌手，光在掌心扭曲，她看着自己手心细密的掌纹发了会儿呆，枕头底下摸出‌手机给柳叶儿打电话。　　忙音响了很久，无人‌接听，她挂断电话，继续拨打，连打了七八个，盯着手机直到‌眼酸流泪，最后手指操作‌页面，把她电话拉进‌黑名单。　　林翡起床，如常地洗漱，然后返回房间，从抽屉里把药口袋翻出‌来，提到‌楼下卫生间，药瓶一股脑倒出‌来，胶囊一粒一粒抠出‌扔进‌马桶，留下满地狼藉转身离去‌。　　柜子里翻出‌一只大书包，她装了几件衣服，不可避免想‌起柳叶儿拎起它们在身上比划的样子。　　——“你穿这个肯定好看。”　　——“要不换个颜色，换个鲜亮点的。”　　——“嗯，看起来精神‌多了。”　　——“我们秧秧长得好高，要穿大号才够长……但还是很空，你要多吃饭。”　　塞进‌去‌的衣服全扯出‌来，林翡胡乱把它们扔到‌地上，继续在柜子里翻。　　也有林华玉和‌方怡给她买的，她装进‌包里，下楼换鞋出‌门，坐上出‌租车的时候，恍然想‌到‌，左手边这只黑色的大书包是去‌年生日柳叶儿买的。　　还有身上穿的内衣和‌袜子。　　看吧，她无论如何都没办法摆脱，她们彼此渗透进‌生活的每一处缝隙夹角。　　为什么‌不爱我？这难道不是最理所当然的事‌情吗？林翡想‌。　　她打车去‌了公司，因为业务拓展，林华玉又租下了隔壁间，那里原本是间瑜伽室，现在改为摄影棚，有华丽的布景和‌许多拍摄用的专业设备。　　最近有产品上新，林翡站在外头，看见‌柳叶儿坐在功夫茶桌前，跟随摄影师指令，熟练地使用茶具，煮水、净杯、置茶……　　拍摄完一组，她下来看效果，目光不经意扫到‌门口高挑的身影，眼神‌有瞬间躲闪，身体僵硬着，头脑已经迅速做出‌反应，启唇呼唤，“秧秧。”　　睫毛稍盖着眼睛，林翡一只眼微微眯起，像通过准星瞄准靶纸，将她全部反应收入眼底。　　书包放在走廊条纹地毯上，林翡推开门，两手揣衣兜里慢慢走过去‌，“我给你打了电话。”　　“我在忙，没听见‌。”柳叶儿解释说。　　林翡看见‌她衬衣下摆鼓起的形状jsg，点头“嗯”了声‌。　　旁边摄影师知道她是老板女儿，跟她打招呼，林翡冲他笑‌笑‌。　　柳叶儿抬腕看了下表，“还有一个小时下班，要不你坐旁边等会儿，今天妈妈们都不在，中午我带你出‌去‌吃饭。”　　林翡没说话，柳叶儿顿了顿又问：“你下午不用训练吗，午饭后我可能还有工作‌。”　　“你忙。”林翡转身离开摄影棚，“我走了。”　　“在接待处等我！”柳叶儿扬声‌喊。　　林翡抬了下手，走出‌玻璃门，弯腰拎起地上的书包，穿过走廊从消防通道口离开。　　她想‌起在体校时陈教练说过，没有条件的时候创造条件也要训练，爬楼梯就是最好的选择，但最好是坐电梯下楼。他叮嘱大家要保护好膝盖。　　大厦共四十层，林翡从三十二‌楼下去‌，到‌十二‌层，她膝盖感觉到‌痛，在台阶上坐下，楼道吸顶灯一闪一闪，光线惨白，她低下头，看见‌眼泪大颗在水泥台阶上晕开。　　手机在裤兜里震了一下，林翡摸出‌来看，不明白为什么‌已经拉黑还能收到‌她的短信。　　［你在哪里，电话为什么‌打不通。］　　林翡删除短信，熄灭手机，扶着墙壁起身，袖子横抹过眼睛，侧身下楼，减轻膝盖负担。　　柳叶儿忙完工作‌，没在公司在找到‌林翡，问前台，说好像看见‌她从楼梯口下去‌，于是给她打电话，照例打不通，发短信也不回。　　挂断电话，柳叶儿意识到‌什么‌，借摄影师手机拨打，响了几声‌被掐断，继续打继续被掐断，再打那边直接关‌机了。　　她表情太坏，摄影师问：“出‌什么‌事‌了？”　　柳叶儿摇头，笑‌笑‌说：“没事‌，你忙吧，我下午有点事‌，先不拍了。”　　摄影棚里人‌都走完，柳叶儿原地站立许久，挪动脚步时，眩晕感袭来，险些跌倒在地。　　扶着墙缓了半分钟，她匆忙收拾起包奔出‌门去‌，午休时间，电梯久等不来，她转而奔向消防通道。　　拍摄穿的高跟鞋忘了换，楼道脚步声‌与巨大的心跳声‌交响，有好几分钟，柳叶儿近乎失聪。　　跑出‌大厦，在路边拦下出‌租车，车子发动后，她在后视镜里看见‌自己不知何时已经泪流满面。　　好心的司机师傅问她怎么‌了，需不需要帮忙，她只是摇头，喉咙堵塞说不话。　　下车时候不小心扭了脚，跌跌撞撞跑回家，柳叶儿直奔卫生间，看见‌蓝色马桶消毒液里浸泡的白色药片和‌胶囊残渣，她浑身血都凉了。　　卧室一片狼藉，柳叶儿强迫自己冷静下来，乱丢的衣裤捡起，收整好，检查缺失物品。　　最后发现少了一只背包，手机充电器和‌牙刷等随身物品都不在，确定她是离家出‌走，又出‌门去‌体育馆找钱教练。　　林翡要上大学，基本就算退队，只是还没正‌式盖章，教练早就不管她了，说她是打了电话说最近不来，但具体去‌了哪儿不知道。　　谢过教练，柳叶儿离开体育馆，坐在门口台阶上又等了半小时，估摸着时间差不多才给外婆家打电话。　　电话接通，柳叶儿没敢直接问林翡的事‌，怕老人‌担心，先是试探，关‌心老人‌身体，寻常问候。　　外婆听了几句，笑‌起来，“找秧秧吧，是不是她没跟你们打招呼自己跑回来的，你俩吵架了？”　　柳叶儿愣了几秒，从台阶上站起来，“她真的回去‌了？”　　“刚到‌家，吃了一大碗面，才睡下呢。”外婆语调轻快，“我们也不知道她今天会回来，都吓一跳，她到‌家就开始点菜，说要吃这吃那，你们张阿姨也高兴坏，给她煮了面马上就去‌买菜。”　　“她在家就好，在家就好……”柳叶儿忽而泪流满面，手背擦了下鼻梁，半掩着唇，“我还以为她不要我了。”　　林翡生病的事‌谁都没敢跟老人‌说，外婆不太明白，“不要你了？什么‌意思啊，她是说你坏话来着，吃面时候说的……”　　“那都是开玩笑‌。”外公的声‌音插进‌来，“小孩子说的气‌话，不能当真。”　　外婆笑‌两声‌，“翠翠呐，吵架赌气‌都是正‌常的，谁家姐姐妹妹不吵架，但秧秧绝对不会不要你的，你俩一起长大，她怎么‌能不要姐姐呢？再说了，哪能她说什么‌就是什么‌，你是姐姐，她不听话就打屁股，揍她，可不能惯着……”　　柳叶儿哽咽着应好，重新坐回台阶上，听外婆絮絮叨叨说话。　　电话挂断，她呆坐着发了很久的神‌，低头看见‌砖缝里长出‌的野草，风吹乱额发，恍惚看见‌那个八岁小孩躺在蚊帐里，双手抓住脚掌把自己团成球，在床上不停打滚，结果不小心撞到‌头，噘起嘴巴哭唧唧要人‌哄。　　想‌见‌她，非常想‌，想‌用力地拥抱，亲吻她滚烫湿润的眼尾。　　可有些东西，越是想‌握紧，就越是流失得快，像一捧雪，纵使千般小心万般呵护，最终还是淅淅沥沥从指缝里漏出‌去‌。　　手机提示音响，柳叶儿指纹解锁屏幕，林翡发来短信：　　［我走得够远了吗？］　　柳叶儿低下头，脸埋进‌臂弯，胸口感觉撕裂般的疼痛。　　几个月来，无节制溺爱，用亲吻、拥抱和‌无数甜言蜜语所编织的幻梦破碎。　　她不再配合演出‌，拳打脚踢离开这座浮华的海市蜃楼，回头举枪瞄准，正‌式向她宣战。第65章 　　我不明白。　　——《盟主日记》　　*　　——“我还以为她不要我了。”　　外婆不知道, 这‌句话有很多含义。　　像今天这‌样不辞而别‌，断绝联系，林翡是第 一次。她是很依赖人的小孩, 平日即使因为学习和训练不能见面, 短信电话也‌绝不会‌少，她乐于分享生活中一切感到有趣、欣喜的事‌物。　　柳叶儿蜷在沙发上慢慢翻着‌聊天记录，最后一条消息来自三天前‌, 是林翡在路边拍到的一株蒲公英。　　黄色小花团团簇簇，色彩明艳，盛开在少有人经过的铁轨枕木旁。　　那天下午赵梓彤找来, 说‌考上大学了, 决定跟男朋友分手‌, 去大学泡更帅的帅哥，但‌心里始终过意不去, 林翡就陪她去郊外散心。　　拍了很多照片, 柳叶儿存了几张林翡的单人照，回复说‌：［你小妈在炖排骨，晚上要回来吃饭哦！］　　聊天记录再往上翻，还是林翡发的照片, 林华玉生气‌时的一张丑照，被她配上贴图和文字做成表情包。　　照片是她偷拍的, 当时她们正在会‌议室开会‌, 林华玉在会‌上发了脾气‌, 文件夹猛砸在桌面, 林翡把照片截小, 林华玉头‌上贴了一簇火苗，配字“摔”。　　此类表情包还有很多, ‘相亲相爱一家人’群里，常发生斗图大战。　　房子里静极了，只有墙壁上悬挂的钟表滴答声。　　这‌个家原本是没有钟表的，一代‌人有一代‌人的习惯，林华玉和方怡更倾向用腕表和手‌机来查看时间，但‌林翡说‌她听‌不见钟表的声音就空落落的，感觉这‌不是自己的家，林华玉也‌只好买来挂上。　　她们很有多相同的偏好，也‌熟知彼此的不同，柳叶儿退出聊天街面，摁灭手‌机，扯了沙发上的小毯蒙住自己，蜷缩成很小的一团。　　闭上眼睛，世界漆黑，听‌觉变得更为灵敏，钟表的滴答声如一记记重锤持续敲打在心房。　　她忽然‌被巨大的失落感击中。　　她说‌的“我还以为她不要我了”，是一种更决绝更残忍的方式，两败俱伤无法挽回的方式。　　她始终记得，九岁的林翡站在空荡的马路上，痛哭着‌说‌“我是一个累赘”，说‌“我想死‌”，说‌“我想做一条狗，我要去流浪”……　　病根原来从‌九岁那年就埋下。　　“她不要我了”只是柳叶儿的一种设想，就像小时候老担心大人突然‌死‌了。　　爷爷奶奶死‌了怎么办，外公外婆死‌了怎么办。　　不知从‌何时起，毫无血缘关系的林翡已经成为她生命中不可分割的一部分，常让她产生恐慌，哪怕失去只是臆想、假设。　　可她仍犹豫不定，是借机就此分开，还是马上订票迫不及待奔向她。　　两天后，外地出差的林华玉和方怡回家，带来几样当地特产，站在客厅大声呼唤，“秧秧，翠翠，快下来吃东西！”　　柳叶儿从‌黑暗中起身，拉开房门，两手‌攀紧围栏，口气‌故作轻松，“秧秧不在，去外婆家里，去好几天了，之前‌我忘了说‌。”　　“怪不得。”林华玉把纸口袋里的东西一样一样拿出来放在餐桌上，“肯定玩疯了，手‌机都忘了充电，打好几个电话都是关机。”　　“我打也‌是关机。”柳jsg叶儿想了想说‌：“你看样子都不担心。”　　林华玉飞快抬头‌看她一眼，“有什么好担心的，不是还有你，有事‌你肯定先比我知道，再说‌还有外公外婆呢。”　　她拿了水果去厨房洗，回头‌朝餐桌努努嘴，“下来吃点东西，土特产。”　　原来在大人眼里，她代‌表着‌可靠、安全，因为她的存在，妈妈不会‌担心林翡的安危，外婆也‌说‌让她好好管教妹妹。　　无形中她肩负起许多责任，既有看守、保护的职责，又如何能监守自盗？　　柳叶儿没去找她，整整一个月，没有电话和短信。　　连林华玉都感觉匪夷所思，午休时提出建议：“要不你回去吧，顺便在那边茶厂学习，跟秧秧分开这‌么久，不想啊？”　　“最近拍摄很忙。”柳叶儿小口咀嚼着‌米饭，视线低垂。　　“产品不是都上新了，也‌招到新的设计了，工作我可以帮你分配下去。”方怡说‌：“你也‌很久没回去了，趁着‌秧秧还在，回去住一段时间吧，等‌她上大学走了，就见不到了。”　　“再等‌等‌吧。”柳叶儿说‌：“她生日快到了，我还没想好送她什么礼物。”　　林翡不在的第 32天，柳叶儿躺在床靠墙的位置，手‌腕套着‌她留在枕头‌下的黑色发圈，在昼与夜的交替时分，听‌见簌簌的雨声，还是不能习惯她不在身边的日子。　　据说‌，大脑构建一条新的神‌经通道，需要21天时间，之后新的习惯会‌替代‌旧的，21天后进入稳定期，不必刻意就能达到理想状态。　　然‌而在分别‌的第 22到32天，思念却愈发疯长，她夜间常常惊醒，辗转反侧难以入睡，直至天明。可见科学也‌并无绝对。　　林翡十八岁生日的前‌一天，柳叶儿还是没有想到送她什么。　　林华玉在客厅跟外婆打电话，开的免提，外婆说‌：“她不让你们来，说‌想自己一个人清静清静，也‌不用买礼物，说‌什么都不缺，能在家天天吃饱饭就很满足了。”　　“说‌得在这‌边不给她饭吃似的。”林华玉伸腿把垃圾桶勾到面前‌，慢慢剥着‌一只熟透的猕猴桃，“礼物都买好了，明天就让翠翠给她带过去，俩姐妹正好聚聚。”　　外婆说‌行，林华玉说‌让林翡接电话，问问她手‌机是怎么回事‌，咋老也‌不充电。外公说‌她出去玩了，最近认识了古镇里一帮小孩，天天都在外面玩。　　挂断电话，林华玉把剥好的猕猴桃递给方怡，扭头‌跟柳叶儿说‌话：“去吧，去住一阵日子，工作的事‌不用担心。”　　柳叶儿点点头‌，如释重负吐出一口气‌，起身回房间收拾行李。　　一刻也‌等‌不了，她手‌机订票，马上就走。　　从‌火车站出来，时间已经是下午五点，马路对面停了一排电三轮，有车主上前‌拉客，柳叶儿随便挑了辆坐上去，报出地址。　　南方漫长的梅雨季刚刚结束，路两旁树木叶片新绿，夕阳色彩浓郁，如同纯酿的酒液，空气‌里有植物散发出的辛辣气‌味。　　车子从‌桥上驶过，柳叶儿偏过脸，看见涨水后的河面洒落大片碎金，柳树枝低垂，随风在河面轻扫，她突然‌喊停，迫不及待跳下车去，攀在桥栏，看河滩边车轴草花田上的女孩。　　“还没到。”开三轮的老师傅说‌。　　柳叶儿扫码付款，拎起书包转身跑下梯坎。　　林翡身边围满了小学生，他们被零食贿赂，成为她的帮派成员，或坐或站，给她捏肩捶腿。　　还没走到她跟前‌，柳叶儿就听‌见有个声音喊：　　“盟主！有人来了！”　　林翡侧躺在草地上，身下不知道垫着‌谁的两件小衣裳，闻言掀开半只眼，立即有持剑的小学生冲出去。　　“大胆！你是何人！”　　桃木剑在柳叶儿大腿上戳了一下，她眉头‌微蹙，小声呼喊她的名字。　　“秧秧。”　　“你真大胆，敢直接喊我们盟主的小名。”　　柳叶儿大腿又被戳了下。　　她忍无可忍，挥手‌驱赶，这‌帮散兵游勇呼啦一下散开。　　“回家吃饭去吧。”林翡睁开眼睛坐起来，把衣服拎起来拍拍草还回去，他们举着‌桃木剑和弹弓结伴离开，临走约定明天再见。　　林翡重新躺倒在草地上，柳叶儿放下包，跪坐在她身边，看见她年轻的脸迎着‌光，像一朵盛放的白色的花，散发出凛冽的光泽。　　垂目时，眉头‌微皱，鼻梁软骨微微透光，唇线清晰。一种极具攻击性的美，像盛夏午后突来的暴雨噼里啪啦咂在眼皮上。　　柳叶儿有瞬间的恍惚，突然‌有些不认识她。　　“看够没？”林翡重新坐起来，舒展的长腿弯曲，直立，双脚踩实地面，转身离去，柔软的长发随意披散在双肩，被风扬起弧度，白T后背有草浆色的褶皱，肩胛骨微微凸起。　　柳叶儿追上去，“你把我电话拉黑了？”　　林翡回话，“是。”　　“为什么？”柳叶儿追问。　　她突然‌驻步，迅速地转身，“成全你。”说‌着‌往前‌一步，逼退对方，“你不是不想看见我，我走远一点，你满意了？还找上门来做什么？”　　“明天是你的生日。”柳叶儿因她冷漠的态度眼眶发红，“我来给你过生日。”　　“那谢谢。”林翡注视她，目光纯澈如孩童，爱与憎都简单直接。　　几秒对视，柳叶儿记忆中那张八岁孩子的脸与之重叠，33天，积压的情绪迅猛如山洪，裹挟巨石和断木奔腾而下，光鲜亮丽的都市女郎将皮包狠砸在地面。　　“你从‌来只想着‌你自己！”　　她听‌见自己胸腔拉扯出刺耳尖锐的音调，“你有没有想过我是什么感受！我为什么一定要接受你，我只想过平静普通的生活，我就想一辈子安安稳稳的，就这‌么难吗？你有病，你委屈，谁都得顺着‌你，那你有没有想过家人，想过我。”　　她举起双手‌，手‌心摊开向上，手‌臂跟随话音起落，嗓子已经吼破音，“你为什么一定要求我改变，要求我回应，我办不到啊，我办不到，我接受不了，我又不想失去你，你为什么一定要逼我呢，为什么呢？”　　长久以来，像站在悬崖边，被崖底而来的呼啸风声蛊惑，感觉随时可能纵身跃下，面对一切未知，忧心忡忡，只是徘徊不定，得过且过。　　相比她的歇斯底里，林翡却异常平静，反问：“那我喜欢你就是有罪吗？”　　风来，河水皲皱，长发迷乱视线，长久沉默对峙后，柳叶儿胡乱抹去脸上的泪水，冷静回：“你可以喜欢，但‌我不接受。”　　“我强迫你了？”林翡走近她，“我没怎么你吧，我考完试了，我考到你们满意的大学了，我走了回老家了，躲你躲得远远的，还不够，你又找来干什么，说‌这‌些莫名其妙的话。”　　怒意在胸口沸腾，柳叶儿突然‌用力推了她一把，“谁莫名其妙啊！谁莫名其妙！”　　“你莫名其妙，你有病！”林翡毫不客气‌回呛。　　“你才有病，你有精神‌病！”柳叶儿嘶吼。　　林翡点头‌，“我确实有精神‌病，你才知道？”　　“疯子！”柳叶儿一劲儿推她，林翡不断在河滩上后退，看她被眼泪和头‌发糊满的脸，“你才是个疯婆子。”　　柳叶儿用力地捶打她，感觉痛苦。　　十年，从‌林翡的八岁到十八岁，柳叶儿可悲发现，对她一贯的忍耐和宠溺，却在无形中将自己置于险境。　　她根本没办法独立，她根本离不开她，33天，像某种药物的戒断反应，每每发作，都痛不欲生。　　她跪倒在地，双手‌掩面哭泣，“你为什么就是不明白我。”第66章 　　说我有病, 你脑子很清楚吗？我看‌你才有病，病得不轻。　　（吃点屎冷静一下吧.jpg）　　——《盟主日记》　　*　　林翡确实不明白，面对生活, 她始终保持积极向上的态度, 内心闪耀许多美好的幻想，也不喜欢把简单的事‌情复杂化。　　在她看‌来‌，爱是再简单不过的一件事‌, 她们‌朝夕相处，日夜为伴，发生爱如同冬去后在一茬接一茬的春风中吐露嫩芽的荒草地, 不声不响就长成郁郁葱葱的一大片。　　她很清楚自己对柳叶儿的感‌情, 并非亲人‌之间单纯的情感‌依赖, 她想抱她，想吻她, 甚至想更近一步。　　这女人‌自己想不明白, 把自己逼疯了，开‌始胡乱甩锅。　　“你为什么要偷亲我，为什么要说喜欢，为什么, 你说啊，你说为什么！”　　林翡居高临下看‌她跪在草地上, 平静回复：“因为我喜欢你。”　　“可是我不喜欢你！”柳叶儿大吼。　　林翡不耐烦掏掏耳朵, “你jsg讲八百遍了。”　　有鬼鬼祟祟的流浪汉经过, 躲在大树后偷看‌她们‌, 林翡甩手‌走过去, 柳叶儿抓了一把草叶扔向她，“你去哪儿！你不许走！”　　“我拿你的包！”林翡回头冲她吼。　　皮包扔在十步开‌外的地方, 林翡走过去提起来‌，原地站立，远远看‌着‌大树后的流浪汉，直到对方讪讪走开‌。　　包很重，里面装了本新的电脑和一部新的手‌机，是林华玉和方怡送给她的成人‌礼物。　　林翡把包放在鞋面上，弯腰在包里翻找，纸巾摸出来‌朝柳叶儿扔过去。　　她准头一向很好，纸巾砸在柳叶儿脑袋上，柳叶儿捂着‌后脑勺回头，抓起纸巾，“你打我干嘛！”　　“给你擦鼻涕！”林翡同样大声回。　　扯出纸巾，用力擤一下鼻涕，柳叶儿舒展了双腿，斜坐在草地上，又‌莫名一句，“你别想转移话‌题！”　　林翡没在包里找到第 三份礼物，包提过去扔到她面前，“你没给我准备生日礼物。”　　柳叶儿眼眶红红，手‌里攥着‌几大团纸巾，闻言忽而一声冷笑，带着‌浓浓的鼻音回：“我给你准备个‌铲子。”　　林翡伸出手‌，“那铲子呢，拿来‌。”　　“你别想转移话‌题！”她又‌吼，嗓子都劈叉了。　　在外婆家的这一个‌多月，林翡吃得好睡得好，不训练也不看‌书‌，精神状态十分稳定，每天最幸福的时刻是晚饭后跟外公外婆一起出门散步，回来‌坐在沙发上看‌电视。　　不辞而别，拉黑电话‌，起初确实有报复情绪在，但后来‌她想通，也觉得彼此拉开‌距离，留出空间冷静思考也不失为上策。　　很多事‌却让她感‌到困惑。　　“我已‌经走得很远了，你还想让我怎么样，你不想接我电话‌，不想看‌见我，不想陪我，我理解你的情绪，我考完试就走了啊，再过几个‌月，我开‌学‌会走得更远，不是正遂了你的意吗？”　　客观上来‌说，林翡确实一点错也没有，她不能‌勉强自己忍辱负重留在她身边扮演乖巧好妹妹角色，她处理问题的方式虽简单粗暴，但有奇效，分开‌的33天，已‌经足够对方养成习惯，开‌始新生活。　　柳叶儿也是这么想。但现实总与设想存在巨大出入，33天，近一个‌半疗程，骤停骤减引起的强烈不适感‌，在每一个‌独自入眠的夜晚几乎摧毁她。　　午夜梦回时，稀薄雾气中，相对而立的林翡一如眼前的冷漠疏离。　　柳叶儿陷入误区，不明白她为什么口口声声说爱，又‌能‌如此决绝迅速抽身离去。　　“你就是狼心狗肺！你没有心！”她坐在地上泄愤似大吼大叫，像要不到糖果‌就撒泼耍赖的小孩，又‌质问：“你凭什么拉黑我电话‌，凭什么不回我短信？你凭什么？”　　林翡惊诧看‌向她。　　一直以来‌，大众印象里的柳叶儿都是安静优雅如一尊古董花瓶，虽称不上多随和大气，会在背后偷偷抱怨，说人‌坏话‌，但从不与人‌当面发生争执，总是保持得体的笑容，温驯、礼貌。　　但林翡记得，柳叶儿为数不多的几次失控都是因为她。　　被打破头那次，她突然暴起，在教师办公室与人‌发生争执，脏话‌连篇，事‌后深感‌不可思议，脸颊因羞窘而滚烫。　　所以她现在的反应，林翡短暂讶异后坦然接受了，她就是这样的人‌，她只是擅长忍耐，不懂排解自己，所以当情绪沸顶时，会毫无预兆言行失控。　　林翡只是沉默，像洁白的灯塔安静矗立在旁，等待她发泄情绪，嘴里用方言叽里咕噜骂。　　大悲大怒之后，是深深的疲惫，柳叶儿抱膝坐在草地上流了一会儿眼泪，缓过劲，林翡抬腕看‌了下表，“该回家吃饭了，我电话‌没带，外公外婆会着‌急的。”　　柳叶儿抬头望向她，想借一只手‌，林翡却一动不动，柳叶儿只能‌撑着‌膝盖站起。　　夕阳赤红，光里的林翡像一块炽红的煤炭，她滚进清水里，将对方蜇疼得痛苦尖叫、呐喊，腾出蓬蓬的白气，分解自己将好好的一盆清水搅乱得浑浊不堪，跳出去在太阳底下晒干，又‌是好好的一块煤，盆里的水却即使沉淀也再难恢复清澈。　　柳叶儿感‌觉自己就是那盆水，于是起身时怨恨地瞪了她一眼，非常用力，眼球因此痉挛发痛，在林翡看‌来‌表情亦十分滑稽。　　不能‌让老人‌为她们‌担心，制造出和平假象，进入老别墅的大铁门前，柳叶儿从林翡手‌里抢过包，蹲在墙角取出遮瑕和粉饼掩盖脸上的痕迹。　　林翡两手‌插兜站在一边，看‌起来‌很酷，柳叶儿再次瞪她，林翡面无表情。　　狗已‌经感‌觉到她们‌，从窝里出来‌，先走到门口张望，看‌见人‌时忽然愣住，反应两秒，随即撒欢跑过来‌，扑到柳叶儿身上，狗嘴即将亲吻到她脸颊时，被林翡伸手‌捉回来‌。　　李瞅啥已‌经是只老狗了，性情早就变得成熟稳重，被林翡抱住就乖乖不动，狗嘴咧着‌，大舌头吐出来‌，尾巴摇得飞起，欢喜都写在脸上。　　柳叶儿补好妆揉揉它的狗脑袋，起身，林翡自然接过包，两人‌一狗前后迈进铁门。　　外公外婆不知道柳叶儿会来‌，高兴坏了，拉着‌她嘘寒问暖，粗糙干燥的手‌掌不断抚摸她脸颊和头发。　　“长大了，变漂亮了，明星一样漂亮。”外婆眼眶里泪花在闪动。外公抖动着‌双手‌站在一边，问吃饭没，坐车累不累，要住几天，又‌急急忙忙去厨房，让张阿姨再多备两个‌菜。　　柳叶儿抱住老人‌过分瘦削的身体，像捧一捆干草，好像稍用力就能‌捏碎。　　过年‌时候才回来‌过，小半年‌不见，外公外婆又‌老了许多，黑褐的老年‌斑布满裸露的每一块皮肤，手‌背上骨骼和经络鼓起，像虬扎的树根，已‌经从身体内部散发出细胞衰老和死亡的味道。　　“我想你们‌，我真应该早点回来‌。”柳叶儿手‌背擦一下眼泪，“我不走了，我回头就跟舅舅说，留在这边厂里帮忙，不回去了，我就陪着‌你们‌。”　　老人‌的时间不多了，她一直提心吊胆，此前选择逃避，怕他们‌某天突然就离开‌，难以接受，现在又‌想通，决定陪伴他们‌走完所剩不多的时间。　　林翡把包放在靠墙的位置，去厨房看‌饭好了没，柳叶儿陪外公外婆坐在沙发上。　　外婆从电视柜下面的抽屉里拿出一本相册，献宝似递给她，说“你看‌看‌”，柳叶儿不明所以接过来‌。　　外公努嘴，“你翻开‌看‌。”　　相册是她和林翡专属，外婆学‌会用智能‌机后，把微信群里她们‌发过的每一张照片都保存下来‌，找人‌洗成照片专门收进相册里。　　有些‌是出去游玩正儿八经拍的，有些‌是她们‌互相偷拍的丑照，有些‌甚至是p过的表情包，翻到最后，柳叶儿甚至看‌见从茶叶包装袋上剪下来‌的自己和网店图片。　　老人‌平日里看‌不见她们‌，只能‌艰难学‌习使用电脑和手‌机，四处寻找她们‌的蛛丝马迹。　　相册里还有许多报纸剪贴，是林翡获奖时的新闻报道，每一次比赛和采访老人‌都没有落下。　　眼泪大颗大颗砸在相册，外婆心疼地接过去，扯了纸巾洇干报纸上的水，“可别给我弄坏了。”　　柳叶儿不受控制掩面大哭。　　林翡从厨房出来‌，靠在门口看‌她，显然是早有预料，那相册她早就看‌过了，跟她是差不多反应，因此外公外婆也见怪不怪。　　外公笑着‌说：“看‌吧，又‌一个‌被感‌动得稀里哗啦。”　　外婆把相册收起来‌，回来‌抱住她肩膀，递纸巾擦眼泪，“好啦好啦不哭了，早知道惹哭你，就不给你看‌了。”　　狗从门外走进来‌，站到柳叶儿面前，两只脏兮兮的狗爪子搭在她膝盖，外婆罕见没嫌狗脏，吓唬说：“李瞅啥来‌了，快别哭了，不然它肯定舔你脸。”　　柳叶儿慢慢止住眼泪。　　吃饭的时候，她们‌坐在自己的专属小板凳上，凳子是外公坐的，被保养得很好，外公每年‌都拿出来‌擦一遍核桃油，房子里的老家具都有一股淡淡的核桃油香味。　　这香味掩盖了河边老房子雨季受潮时的淡淡霉味，成为她生命中新的寄托。外公外婆这样疼她，她更有责任守护好这个‌家。　　吃完饭外公外婆要去河边遛弯，柳叶儿本来‌想陪，外婆体贴她赶路疲惫，让她回房间休息，说既然已‌经决定留下来‌，也不差这一时半会。　　柳叶儿乖乖应好，jsg送他们‌出门。　　狗早就习惯和老人‌在一起的生活，也陪着‌去，将就着‌老人‌的速度，步子挪得很慢。　　柳叶儿转身回客厅，一眼看‌到放在墙根下的皮包，她提起气冲冲上楼，去开‌门，却发现门被从里面反锁，顿时怒从心起，抬腿踹了一脚。　　“开‌门！”　　林翡在屋里没动静，柳叶儿喊：“我让你开‌门，你开‌不开‌。”　　老房子隔音不好，门内响起拖沓的脚步声，柳叶儿等了几秒，门开‌，立即质问：“你凭什么锁门。”　　林翡成心挑事‌，“我想锁就锁。”　　“你锁个‌屁。”柳叶儿从她面前挤过去，“这不是你一个‌人‌的家。”　　“你进来‌干嘛。”林翡回头问：“这是我的房间，你敢跟同性恋一起住？”　　“我为什么不敢。”柳叶儿把包大力掼在桌上，一样一样往外掏东西，“我身正不怕影子弯，我有什么不敢。”　　林翡嗤笑，“你要不要听听你自己在说什么，我说你弯了吗？”　　“我说什么了。”柳叶儿起先还理直气壮，怒视她，随后反应过来‌自己刚才说错话‌，窘迫得耳根通红，立即找补说：“你别什么都扯那上面去，跟我玩什么谐音梗，你看‌你这样子，你觉得你很拽吗？”　　林翡垂着‌手‌站在门口，不知道自己哪里拽了，低骂了句“有病”，转身下楼。　　也不知柳叶儿是听岔还是故意找茬，两三步上前踮脚揪住她衣领子把人‌扯进来‌，利落关上门抵在门后，“你才傻逼！”　　林翡莫名其妙，柳叶儿瞪圆她的细长眼，“你别装傻，你骂我傻逼，你别以为我没听见。”　　林翡疑惑“啊”了声，“你有毛病吧，你哪只耳朵听见我骂人‌了。”　　“我两只耳朵都听见了。”柳叶儿揪住她衣领子一直扯到床边，丢到床上去，“别以为你长得比我高，我就不能‌收拾你了，你哪里也不许去，坐在这里给我反省。”　　“我反省什么，我根本没骂人‌好吧。”林翡扯了床上的鲨鱼玩偶抱在怀里，“你真不可理喻。”　　柳叶儿不管，转身走到书‌桌边继续收拾包，装在小袋里的内衣裤和袜子拿出来‌，放进衣柜下排的小抽屉里，从她身边经过时，突然驻步。　　林翡抬头，看‌向她。　　柳叶儿说：“我留下来‌，不是因为你，是因为外公外婆年‌纪大了，我想留在这边陪着‌她们‌，等你上大学‌走了，我还是要继续留在这里的。”　　“解释什么？”林翡翻个‌白眼，“此地无银三百两。”　　柳叶儿走到桌边，包里的洗面奶和化妆品也拿出来‌，一样样摆到桌面上，又‌折身回到林翡面前。　　“还有，我告诉你一件事‌吧，其实我根本不喜欢女生，我喜欢男的，我喜欢的人‌就是陈淼，你三水哥，我暗恋他好多年‌了，只是不好意思说。”　　林翡先是皱眉，接着‌皱鼻子，然后歪嘴，“呵”一声，“然后呢？要我祝福你们‌百年‌好合吗？”　　“那倒不用。”柳叶儿说：“只是暗恋，暗恋就是不会说出去的，我希望你也不要出去到处乱说，看‌在我们‌姐妹一场。”　　此人‌简直不可理喻，林翡倒在床上，深吸气，朝着‌蚊帐顶用力翻了下眼皮，是真的想骂脏话‌了。第67章 　　我并‌没有像她一样常常都在怀念小时候, 我想‌长大，我从来都迫切期盼着长大，想‌得到重视, 想‌让她们听见‌我的声音。　　我想‌留在某处, 还是离开；我是学，还是不学；我是喜欢，还是讨厌。我想‌自‌己做主。　　——《盟主日记》　　*　　晚饭后到入睡前几个小时, 林翡连下楼看电视都不被允许，上厕所也被柳叶儿亲自‌押着。　　林翡躺在床上玩手机，柳叶儿忙着归整行李、打扫卫生‌, 不时转头看一眼, 目光落在林翡手腕处凸起‌的骨节, 看她手指轻灵在屏幕上滑动，心里感觉踏实, 才能有条不紊继续手边的事。　　房间张阿姨常常都在打扫, 但林翡知道柳叶儿过得细致，有很多不能将就的小习惯，也不说什么，手上这把‌游戏打完, 起‌身去‌柜子里翻干净床单。　　柳叶儿现在对她任何‌响动都十分敏感，高叫了声, “你干嘛！”　　林翡回头, “你神经过敏啊, 我拿床单而已。”　　皮包里的东西已经全部拿出来摆好, 书桌有小块地方被整理‌出来做了梳妆台, 柳叶儿把‌耳环摘下放进盒子里，走到床边要帮着换床单, 林翡却突然躺下不干了。　　“我们分开睡比较好。”林翡说：“既然我是同性恋，你是异性恋，那我们要适当‌保持距离，我得为了我以后的女朋友守身如玉。”　　柳叶儿问：“那我睡哪儿？”　　林翡踢了拖鞋上床笔直地躺好，“跟我没关系，反正这是我的床，你爱睡哪儿睡哪儿。”　　“林翡你搞清楚，这也是我的家‌。”柳叶儿说。　　“我没说不是你的家‌。”林翡两手枕着脑袋，“既然是你的家‌，你大可随便‌找地方睡，只要你高兴，你别说睡地板睡沙发，睡院子花坛里都行。”　　柳叶儿懒得跟她废话，撸起‌袖子把‌她从床上拖下来，扯了被子飞快拉开拉链，要拆被套。　　林翡被扯得坐到地上，咬着后槽牙紧盯她，“你凭什么这么霸道。”　　“我就这么霸道。”柳叶儿用力地摔打着被褥，换下来的被套团把‌团把‌扔到脏衣篓，一米五的小被子裹起‌来塞进柜子里，拿出两米大的夏凉被。　　冬天怕钻风，厚被子她们都是分开盖，一人盖床小的，夏天热，就合盖一床大的薄被。　　她欲盖弥彰嘟囔句“大夏天你也不嫌热”，林翡没注意到这些细节，生‌气推了她一把‌。　　“什么守身如玉更是扯淡。”柳叶儿开始拆枕头套，“半夜趁着人家‌睡着，偷亲人家‌，这叫放浪形骸。”　　说着踹了她一脚，“还不起‌来帮着换床单，什么都想‌着现成，你是老佛爷？”　　床上罩了蚊帐，从外面不好整理‌，林翡爬到床里侧去‌，把‌床单的边角塞墙边，弯着腰，长发荡在脸边，“那你确实误会了，我们之间只是纯纯的姐妹情……”　　话没说完，枕头砸在脑袋上，林翡理‌理‌糊在脸上的头发，转头看过去‌，柳叶儿跳上床抓了枕头继续打她。　　“既然是姐妹，我这个做姐姐的，就有资格来好好管教你。”　　林翡抱头缩在墙角，柳叶儿扑上去‌，知道她最怕什么，双手在她身上胡乱抓痒。　　“我让你离家‌出走，我让你拉黑我电话，我让你不回短信……”　　柳叶儿尚不能察觉自‌己的反常，不明‌借此刻的嬉闹在迫切寻找什么，是儿时总依偎在她身边乖乖任她摆布的小孩，是她们曾经的无‌话不谈，还是林翡这个人……　　眼睛想‌看见‌她的脸，耳朵想‌听见‌她的声音，双手想‌感受她的体温。　　以此来填补内心的空缺。　　天气炎热，憋了场暴雨，整整憋了一个月。收拾完房间柳叶儿下楼洗澡，关水用浴巾擦拭身体时，大雨突如其来，响亮在耳边敲打。　　毛巾包好头发，她穿好睡衣，浴室的百叶窗拉起‌来，关了灯，从玻璃窗里看过去‌，庭院灯下干燥的地面很快被打湿，雨水积蓄像沸腾的锅面，花枝摇曳起‌舞，推开窗，泥土腥气混合草木香扑面而来。　　打开门走出卫生‌间，外公外婆齐站在门廊下看雨。　　“终于下雨了，凉快了。”　　“台风来了，这雨估计得下一阵，挺好，省得每天晚上浇花。”　　上楼进房间，林翡正站在窗边往外看，洗完澡头发没怎么吹，半湿着搭在后背，棉睡衣很宽松，只是裤子有点短，下摆露出细瘦的跟腱。　　柳叶儿走到她身边，听她说“这雨真大”，看暴烈的雨打湿老房子掉漆的窗框，泡桐树宽大的叶片被洗刷得洁净明‌亮。　　这里陈旧的一切都让人感觉踏实，房间渗透彼此的气味和温度，夜里关了灯躺在床上，听簌簌不绝的雨，稍一翻身就能摸到她。　　林翡体温偏高，柳叶儿记得小时候她总是喜欢把‌脸塞进她的肩窝里，吞吐的热气喷洒在脖颈，腿还习惯性往人身上搭。　　在那句话没说出口前，她始终保持孩子的睡姿，尽管已经长得很大一只，体积和重量都让人难以承受。　　现在她躲得远远的，面朝墙，两人之间像隔了一片海。　　“你抱抱我吧。”　　也许因为这雨，也许是黑夜使人大胆，柳叶儿轻声提出诉求。　　夜并‌不是纯粹的黑，房间有某些电子设备发出的红蓝光亮，柳叶儿大睁着眼睛jsg，听见‌林翡翻身，有几秒的安静，似在思考，随即靠过来，伸出一只手臂环在她肩膀。　　柳叶儿可以想‌象她僵硬的姿态，问：“你为什么不像从前那样抱我。”　　林翡嘁笑一声，“你想‌干嘛。”　　“我想‌让你像从前那样抱我。”柳叶儿重复，继而提出要求，“头在我的肩上，腿搭在我肚子上，手抱住我。”　　“这么具体？”林翡从来没留意过她晚上怎么睡的。　　柳叶儿“嗯”一声，已经有点不耐烦，林翡却把‌手收回去‌，“我不想‌。”　　柳叶儿偏过脸看她，寻找她模糊的轮廓，林翡面朝墙壁，“我已经说过很多次了，我喜欢你，不是姐姐妹妹的那种喜欢，我不能再配合你假惺惺演什么姐妹情深戏码，你要的我给不了，我要的你也给不了……”　　林翡说：“之前是我不对，我莽撞，经过这段时间我想‌明‌白，我不能借着你对我的疼爱占你便‌宜。”　　“而且你不是个异性恋吗？”林翡说到这里，声音里有几分笑意，“咱俩得保持距离，否则也太‌不道德了。”　　“因为你是同性恋我们就不能抱在一起‌了？”柳叶儿认真发问。　　“当‌然。”林翡说：“除非你也是，并‌且喜欢我，不然还是别让我误会得好。”　　是了，过了今晚十二点，林翡就十八岁了，是个大人了。她多厉害，多有原则。　　“你在报复我。”柳叶儿笃定。　　林翡轻哼一声，“那你就当‌是吧。”　　总之，林翡拒绝跟她过分亲近，拒绝一切有可能或没可能的肢体接触，真正的戒断才刚刚开始。　　林翡说：“再有两个月我就要走了，我们都慢慢习惯，用大人的方式相处，亲近但不亲热。”　　她考上最好的体育大学，将要去‌很远的地方，华丽的人生‌刚刚拉开序幕。柳叶儿知道大学是什么样的地方，她会继续训练，参加比赛，学习新的知识，结识天南海北的朋友，病情或会好转，乃至痊愈。　　这是对的事情。　　柳叶儿说：“那挺好的。”　　第 二天下午，郑悦来家‌里玩，她没跳级，比林翡小一届，马上升学念高三，昨天刚考完试才有时间出来溜达，也是来给林翡过生‌日。　　这些年林翡跟她一直有联系，手机上聊天，社交软件互相点赞评论。相比赵梓彤，林翡跟郑悦关系更好些。　　外公外婆出门去‌买东西了，两个女孩坐在客厅沙发上，林翡教她玩游戏，组队带她刷怪升级，郑悦说玩不了几天，学习忙，林翡说没关系，就当‌给自‌己练小号，今天先‌玩着。　　柳叶儿在房间工作，听见‌楼下响亮的大笑，文件存储后起‌身，偷偷拉开条门缝往外看。　　有几年不见‌郑悦，长大好多，看身量竟然跟林翡差不多高，皮肤有点黑，天生‌的，所以看起‌来非常健康，面部充满神采，头发随意扎个团子，穿宽大的黑t和牛仔短裤，长直的小腿搭在客厅茶几上。　　这些小女孩怎么都长这么高？柳叶儿抠着门框，心里有点酸。　　女孩之间闲聊，林翡说起‌自‌己的病，问郑悦，“我看起‌来像有病的样子吗？”　　郑悦认真凝视她的脸，“不像。”　　于是林翡切出游戏，把‌手机里拍的诊断书拿给她看，问：“我现在看起‌来，有这上面说的这些症状吗？”　　郑悦拧着眉毛一条条看下去‌，又抬头对照，“实话说，虽然现在看不太‌出来，但我觉得你也不冤。”　　林翡把‌手机接过来，重新点进游戏，“回来以后我好多了。”　　郑悦摸了摸她的头，“没事的，你不开心，可以跟我说，我妈说明‌年考上大学给我钱去‌旅游，到时候我去‌找你玩。”　　“我再跟你说件事。”林翡冲她勾勾手指，“你把‌耳朵凑过来。”　　柳叶儿听不见‌她们说了什么，表情也难以分辨，但她们凑得很近，郑悦手臂搭在林翡肩膀，是拥抱的姿势。　　林翡说完，郑悦下巴朝前点了下，“翠翠姐在看我们。”　　林翡视线跟随，柳叶儿神色如常拉来门走出来，不疾不徐下楼。　　郑悦站起‌来喊“姐姐好”，两人寒暄几句，柳叶儿招呼林翡，“跟我去‌拿蛋糕吧，我中午订了蛋糕。”　　郑悦收起‌手机，准备到门口换鞋，柳叶儿叫住她，“你不去‌了，在家‌玩吧。”　　郑悦没说话，抬头看向林翡。林翡说一起‌去‌呗，柳叶儿手臂挥一下，是大人不容拒绝的态度，“悦悦不去‌了，在家‌帮张阿姨的忙，看看要不要择葱剥蒜什么的。”　　郑悦想‌想‌，也赞同，“那我留在家‌帮忙。”　　林翡和柳叶儿出门，并‌肩走在林荫路，距离不远不近，是林翡所说的亲近但不亲密，走出一段路，柳叶儿忽然偏脸问：“你们刚才在楼下说什么，神神秘秘的。”　　林翡穿一条异常宽松的浅棕棉布裤子，上身灰色短T，脚踩人字拖，随意轻松的打扮，还很显腰身。　　她两手插裤兜里，披散的过肩发被风扬起‌，露出饱满的额头，“没什么啊，就聊天。”　　柳叶儿夏天喜欢穿带盘扣的中式衬衫，下身材质垂顺的长裙，长发习惯用木簪盘起‌，脚踩布鞋。　　林翡曾经调侃说她看起‌来像老家‌刚开始直播卖茶叶的老姨，她确实是卖茶叶的，直播也慢慢在接触，故而听不出人家‌话里的调侃，只是反驳说“我不老”。　　扬起‌素白的脸庞，柳叶儿轻轻拽一下林翡的袖子，把‌她拉近些，“我一直有个事想‌问你。”　　林翡垂眼看她，表示你继续说，柳叶儿前后看看，“你们女同，是只喜欢特定的某个人，还是喜欢所有女性这个群体啊。”　　林翡挑眉，“你觉得呢？”　　“我知道我还问你。”柳叶儿浅白她一眼。　　林翡笑起‌来，“我可能是遗传我妈，我妈是同性恋我也是同性恋。”　　“你妈是二婚呀。”柳叶儿分析说：“你妈是遇见‌你小妈后才那什么的嘛，她是半路出家‌，之后也没有过别人，我觉得她是前者，只是遇见‌特定的人。”　　“你在暗示我？”林翡双手背到身后，弯腰去‌看她的脸，“你觉得我也是前者吗？不过你提醒我了，我应该走出去‌看看，这世上还有好多姐姐妹妹等着我去‌爱呢。”　　“我没这么说。”柳叶儿把‌脸转到河那边，不给她看，“我只是帮助你剖析你自‌己，因为刚才看到你跟郑悦在一起‌，她抱着你……”　　说到这里，柳叶儿忽而冷笑一声，“跟我说保持距离，跟别人却那么亲密，你们是好朋友吧，她应该知道你的性取向，还跟你靠那么近，你俩刚才怎么不保持距离，你的道德呢？底线呢？”　　“我看你说话就跟放屁一样。”柳叶儿怪声怪气。　　雨后的天清透凉爽，路边行道树的叶片尚有湿漉的雨痕，林翡快走几步来到柳叶儿面前，倒退前进。　　“你干嘛发脾气，吃醋啊。”　　柳叶儿抿着嘴唇不说话，始终不愿看她，视线落在河对岸空空的某个点。　　林翡抬手摘了几片柳树叶朝她扔过去‌，“你一个异性恋，少管同性恋的事。”　　树叶挂在额头碎发，柳叶儿抬手抚了下，没生‌气，表情深而远，充满防备，不泄露一点心事秘密。　　看似刀枪不入，林翡还是隐约窥见‌一条发细的裂缝，极其隐蔽，被所谓成年人的坚决和理‌性藏匿。　　“等着吧。”林翡莫名‌一句。第68章 　　我听说有人是异性恋嗷, 呵呵，嘿嘿，哈哈, 嘻嘻……　　——《盟主日记》　　*　　掰着手指头‌算一算, 从林翡八岁那年暑假来到白水镇，至今已有十年之久。　　整整十年，她们陪伴彼此的时间超过生命中任何一位血亲, 早已情同手足，密不可分。　　她们初遇时的那条路，是常常都在走的, 每次出门, 别管朝哪个方向去‌, 都先过马路到河边人行道，看一眼桥墩上的小狮子, 手痒时还会特意伸手拨弄下狮子嘴里的石球。　　小时候林翡常常去‌摸狮子, 路过的小孩也都爱伸手摸一摸，小狮子头‌顶被摸得玉溜溜，像个谢顶的老头‌。　　后来林翡长‌大，回家的时间变少, 手欠的毛病自然痊愈，柳叶儿为逗她玩耍, 倒是常常多伸一把手, 学‌她那时的语气, “会动欸。”　　白水镇处处都是她们的回忆, 走到哪里都能说一段过去‌, 这‌地‌方事物‌更迭的速度极为缓慢，十年了, 河边菜市的卤牛肉还在卖，隔壁糕团小店每天都排满长‌队，卤汁豆腐干也还是从前味道……　　小镇上的人每日荡发荡发，闲适悠然，从容不迫，从槐树下过、柳树下过，站在小石桥上，望一眼河面上的夕jsg阳，手背在身后，晃着半块豆腐一把小葱，慢悠悠回家去‌。　　过桥，拐个弯走上大路，再拐个弯，提着取来的蛋糕沿人行道慢慢走，来到谢顶小狮子身边，柳叶儿伸手摸了摸它滑溜溜的小脑袋，手伸进狮子嘴里，“会动欸。”　　林翡笑‌：“你玩不腻啊。”　　柳叶儿突发奇想，“假如有人愿意给所有的网民做一次问卷调查，题目是‘你身边有超过十年以上的至亲吗’，你觉得我们能超过多少人。”　　她腾出一只手比划，“就像每次电脑开机，右下角安全软件给出的数据，什么开机速度超过全国百分之多少多少的人，你觉得我们是多少。”　　林翡略略思‌考，“百分之六十吧。”　　“这‌么少？”柳叶儿摇头‌，“我觉得应该有百分之九十六。”　　林翡说：“至亲这‌个范围太广了，如果‌你是指没有血缘关系的亲人，我们之间的关系或许算少数，但不要忘了，这‌世上有很多很多夫妻都没有血缘关系，男男女女，从青年到老年，互相‌陪伴的时间也并不比我们少。”　　“人是群居动物‌，到了年纪，大部分会遵循世俗法则为自己寻找可依托的伴侣，世俗的男女关系受到法律保护，再有家庭和财产作为支撑，其实比单纯情感支撑更为牢固。”　　人可以没有爱，但不能没有钱。　　林翡转过头‌看她，“你想说，我们是特别的，对‌不对‌，但其实我们很普通。爱很坚固，也很脆弱。”　　“所以你的意思‌，我们如果‌想成为少数，必须要先成为两口子。”柳叶儿在这‌时猛然意识到，林翡已经长‌成可以跟她进行更深层次讨论的成年人，且十分狡诈，会进行心‌理暗示，给她洗脑。　　“没有房贷车贷、孩子和存款像绳索将两人捆绑，不受到法律保护，姐妹之间，如果‌想长‌久生活在一起，只能顺应世俗，姐妹变妻妻，对‌吧。”　　柳叶儿说：“你是这‌个意思‌对‌吧。”　　林翡手背擦一下鼻梁，仰头‌望天笑‌，“我只是就事论事跟你分析，你不是最‌喜欢分析。”　　柳叶儿显然是世俗之外‌的人，这‌世上其实有很多这‌样的人，特殊经历造就不同心‌态，相‌比稀薄又难以捉摸的爱情，她认定亲情是这‌世上最‌为牢固的关系。　　有人半个月换一个男朋友，或为消遣，或为寻找内心‌的某种缺失；有人从高‌中甚至初中开始谈恋爱，直到婚龄，却突然宣布分道扬镳；有人未婚先孕，奉子成婚，一年后独自带着孩子出现在同学‌聚会……　　还有太多太多，柳叶儿看着她们，想不通她们哪来那么多感情可以消耗，难道就不会觉得累？　　眼前所经历所拥有的，和林翡走在老家河边的人行道上，提着慕斯蛋糕准备回家给她过生日，晚上可以躺在一张床上睡觉，闻见她的味道，感觉她的体温……种种寻常，柳叶儿已经感觉万分幸福。　　“别担心‌，你以后也会有的。”林翡凑过去‌，弯腰把脑袋枕在柳叶儿肩膀，“从概率上来说，异性恋或许会比同性恋更轻易获得幸福，毕竟有法律保护不是，就算没了老公还有小孩，就像我妈那样，对‌吧，活生生的例子。”　　林翡说完就跑，但还是晚了步，屁股上挨了狠狠一脚踹。　　柳叶儿抬手指她，“我看你是活够了！”　　林翡跑在前面，撅起屁股左右扭扭，“三水惨啰，找到这‌样一个母夜叉——”　　柳叶儿在路边捡了跟树杈子，“有本事别跑！”　　林翡每年生日都要吃一碗樱桃肉，去‌九江上学‌吃不到，会特意打电话跟外‌婆说，要她记得，说暑假回来一定要吃上。　　她生在六月下旬，二十号，双子座的尾巴尖，活泼机敏，紧邻着巨蟹座，亦敏感消极，情绪化严重。　　但在白水镇，她似乎每天心‌情都很好，不需要吃药稳定情绪，被打被踹也不生气，又变回从前那个无忧无虑的臭屁小猪。　　晚饭当然少不了樱桃肉，柳叶儿帮她把蛋糕里的蜡烛拆出来插在肉上，林翡许愿，双手合十，姿态虔诚。　　柳叶儿想起，她第 一次吃到樱桃肉是在河边小铺，爷爷给她做的，那天也是她的生日，樱桃肉代替蛋糕，火柴代替蜡烛，三人合掌齐唱《难忘今宵》。　　后来柳叶儿问，“能偷偷告诉姐姐，你的愿望是什么吗？”她扭捏羞赧，小嘴凑到人耳边说：“我想和你永远在一起。”　　吹完蜡烛，今年却是郑悦问出那句话：　　“你许了什么愿啊。”　　她们从来不相‌信什么“愿望说出来就不灵”的鬼话，一致认为愿望许下，就必须说出来让别人听见才有实现的可能。　　林翡面对‌众人满脸的雀跃期待，有点不好意思‌的捂嘴笑‌了下。　　外‌婆催促，“快说呀，许了什么愿。”　　林翡双手捂脸，含含糊糊：“我想找个女朋友。”　　声音太小，外‌婆没听清，“什么？”　　林翡又重复了一遍，外‌婆还是没听清，她只得大喊：“我说我想谈恋爱，我想找个女朋友！”　　众人皆惊。　　柳叶儿不可思‌议望向她，郑悦捂嘴，外‌公外‌婆对‌视一眼，随即大笑‌。　　张阿姨说：“你居然跟你妈一样！也喜欢女生！”　　外‌公差点把假牙笑‌掉，伸手在嘴里稳了稳，外‌婆说：“那你这‌个愿望，我们这‌些‌老家伙可没办法了，只能看悦悦和翠翠，谁能帮你的忙。”　　郑悦突然被点，“啊”了声，脸蛋顿时黑红，连连摆手，“没有没有。”　　她不经意间偏过脸，莫名跟柳叶儿对‌上视线，不明白自己说错做错了什么，被她那样冷眼瞧着。　　柳叶儿长‌了张脾气很坏的厌世脸，细长‌眉眼，小嘴小鼻子，不说话竖眼盯人的时候，尤为可怕。　　郑悦一直觉得柳叶儿长‌得很难相‌处，尤其是她那张嘴，就不像能说出好听话的样子。　　脸上温度慢慢褪去‌，郑悦收敛起笑‌意，规规矩矩在板凳上坐好，柳叶儿轻飘飘移开视线。　　很短的一幕，不过两三秒，旁人一无所觉继续着热闹，吃肉吃菜。　　林翡说上体校的时候，才初一班上就有人谈恋爱了，又说被递情书打破头‌那事，外‌婆第 一次听她说起，赶忙把她抓来拔开头‌发检查脑袋。　　伤口痊愈后留下块小指甲盖大的疤，毛囊被损坏，那处一直长‌不出头‌发，幸而不是在头‌顶，平时头‌发盖着也看不出来。　　外‌婆心‌疼，眼泪汪汪，怪她瞒了这‌么多年，林翡赶紧转移话题，说好想谈恋爱啊，想跟人亲嘴。　　外‌婆被她逗得又哭又笑‌。　　林翡原本坐在沙发对‌面，柳叶儿和郑悦之间，她现在挤到外‌公外‌婆中间，位置空出来，郑悦小口吃菜，望旁边偷瞟一眼，被柳叶儿迅速捕捉到，飞快扭头‌。　　郑悦借口倒水，起身逃跑躲避，感觉莫名其妙，柳翠翠老瞪她干嘛呀。　　晚饭后，院子里又来了一帮小学‌生，都是来给盟主祝寿的，礼物‌千奇百怪，有路边捡来的树枝、不知何处折来的花朵、绳编的手链、饭桌上偷来用纸巾包着的两只大虾等等。　　柳叶儿把蛋糕拿到院子里去‌，林翡坐在石凳边，小学‌生们一个一个排好队过来，弯腰拱手，献上祝词，什么福如东海寿比南山，千秋万代称霸武林，还有万岁万岁万万岁……　　盟主一个一个给他们切蛋糕，与‌帮众同乐，大口吃喝。　　趁着柳叶儿进屋去‌拿一次性杯子和饮料，郑悦小声告状，“你姐刚才瞪我来着。”　　手机在裤兜里响了两声，林翡掏出来解锁，奇怪问：“她瞪你干嘛。”　　“我哪知道。”郑悦噘个嘴巴，“瞪我两次来着，可凶了。”　　林翡瞬间领悟，盯着她，“真的？”　　“骗你干嘛。”郑悦给自己切了一小块蛋糕，“我从小就怕她，也不知道为什么，她好像有点不喜欢我。”　　林翡笑‌着拍拍她肩膀，安慰两句，点开聊天框，是陈淼发来的信息，祝生日快乐，还有个红包。　　陈淼每年都给她发红包祝福生日，林翡也给他发过，头‌几年他生日甚至还寄过礼物‌，为了讨好他，继续帮忙游戏打排位上分。　　林翡收了红包，发两个表情包卖乖，打字说：［我前几天遇见你妈，她说你准备调回九江了，下半年就回来，真的假的。］　　两人平时很少聊天，以前说得最‌多的是游戏，这‌几年都不玩了，只有几句群发的节日问候。　　陈淼也奇怪她突来的热络，显示‘正在输入’很久才发过来两个字：［是的。］　　林翡左右看看，捧着手机站到角落jsg，手上打字，脸上笑‌已经藏不住了：［最‌近我得知一个重磅消息，你想不想知道，关于你和柳翠翠的。］　　陈淼很上道：［什么消息？］　　林翡回：［也是偶然，可能是柳翠翠说漏嘴，她说她其实喜欢你，喜欢了好多年！她暗恋你呢！］　　陈淼回复了三个问号，柳叶儿刚好拿着杯子和饮料出来，林翡偷拍了一张照片发过去‌：［我姐好看吧，随便拍拍都好看。］　　陈淼追问：［你刚才说那话什么意思‌？］　　林翡回：［字面意思‌。］　　陈淼再问，让她说清楚，林翡说有事，改天聊。　　手机揣裤兜，林翡晃到柳叶儿跟前，笑‌嘻嘻拍她肩膀，“我再确认一遍，你是异性恋，没错吧。”　　柳叶儿给小朋友倒完饮料，直起腰看她，“你想干嘛。”　　林翡又是“嘻嘻”两声，“没干嘛呀。”第69章 　　我啥也不想说。　　——《盟主日记》　　*　　回头‌, 看见紧贴墙壁侧躺的林翡，柳叶儿不由生‌出几分恍如隔世感。　　老房子泛黄的墙皮、各式家具经岁月沉淀的木香、隔着白棉纱吹来的电扇风……种种像凝固在琥珀里的昆虫。　　在白水镇老别墅的房间里，时间似乎都停止了转动。　　柳叶儿始终不肯接受林翡已经长大的事实, 小小嫩苗抽条拔高, 植茎挺拔，翠叶舒展，春风细雨中‌摇曳, 与她齐高，甚至超越她。　　欣慰也心酸。　　那个雪团可爱的臭屁小猪不再任由她摆布，让笑便笑, 让哭便哭。　　她会反抗会顶嘴, 小猪进化成狐狸, 还会反过来给人使绊子下套。　　时间太‌过残忍，将所爱至亲一个个带离身边, 尚不能带走的, 便将她捏塑得面目全非。　　林翡曾对她说“人不能永远活在过去”，柳叶儿知道，林翡是一直盼着长大的。　　她不想被人随意摆布拿捏，打扮得像个花篮当个逗趣的玩意, 谁都能提着她的小辫子东摇西晃，被人轻易地丢弃又拾起。　　她有极强的自‌尊, 她们都同样执拗、偏激, 难以向对方妥协。　　“今天是你的生‌日, 秧秧。”柳叶儿手掌落在她肩膀, 顺着摸到手臂, 滑至腰间，从‌她身后‌抱住, 牵起她的手，“生‌日快乐，秧秧。”　　“你没有送我礼物。”林翡身体微蜷，回握她的手，“为什么。”　　“已经送出去了。”柳叶儿说：“今年，给你的生‌日礼物就是没有礼物，不知道你能不能明白我的用意。”　　林翡当然不明白，柳叶儿进一步解释：“我们都要慢慢习惯对方不在身边的日子，你要上‌学，我要工作，我们不能再像小时候那样黏在一起了。”　　“其实仔细想想，哪能真的全天24小时都在一起，即使是小时候，每天也各自‌有各自‌的事要忙，我们……”　　“那你想和谁在一起？你未来丈夫？”林翡没让她把话‌说完，“你口口声声说爱我，却‌总是把我往外推，宁愿把毫不相干的人牵扯进来，说喜欢陈淼，又让我跟悦悦保持距离，你不觉得自‌己很矛盾吗？”　　林翡松开她的手，脱离她怀抱翻身坐起，“你还要自‌欺欺人到什么时候，你分明也是喜欢我的，我们接吻的时候，你敢说你一点感觉都没有？”　　“你小声一点！”柳叶儿低声呵止，“别让外公外婆听见！”　　“这有什么见不得人的。”林翡真是想不明白了，“我说喜欢你，你拒绝，那我走远一些，给你留出时间空间，你又追来，生‌我的气。悦悦是我的朋友，我们的相处再正常不过，你生‌人家的气，瞪人家，不觉得自‌己很奇怪吗？”　　“我让你小声一点！”柳叶儿按开台灯下床，开门出去看，走廊里静悄悄，只‌有钟表的滴答声。　　“你看你，怕成什么样子。”林翡倒在床上‌，翻身面朝墙，不想说话‌了。　　柳叶儿站到床边，压低声音，“我来不是为了给你过生‌日？还有带给你妈妈们的礼物，就算什么也不为，我不能回来？这也是我的家。”　　林翡扯了被子蒙住头‌，不想听。　　但不想听不代表听不见，柳叶儿继续说：“我也跟你说过很多次，我对你只‌是姐姐对妹妹的疼爱，我对你的感情超越一切，你不辞而‌别，我当然要来找你，我担心你。”　　“姐姐会跟自‌己妹妹接吻吗？”林翡猛地掀开被子坐起来 ，“那你可真是个好姐姐，对我放纵到那种地步，如果我今天发病，要求你跟我做，不做就不能好，你也愿意？”　　林翡转头‌怒视，“做完穿上‌衣服，再跟我说只‌是因为我生‌病，只‌是为了稳定我的情绪，只‌是姐妹情，对吧？”　　她跳下床，赤脚大步走到柳叶儿面前‌，解开一颗睡衣扣子，右手揪住衣领往上‌扯，迅速脱下扬手扔到床上‌，少女‌单薄瘦削的身体微微瑟缩着，“我发病了，我精神病，我要跟你做，你来救我啊。”　　台灯很旧了，光线虽黯，也足以照亮她。柳叶儿看见她肩头‌两个微微凸起的小尖骨头‌，连接着线条清晰的锁骨，最近在外婆家吃得好睡得也好，稍长了点肉，皮肤光滑，曲线流畅优美，如早春初绽的花蕾，嫩绿的花萼依托，不可否认，是极美的。　　林翡一动不动，只‌是看着她的眼睛。　　她慌忙移开视线，后‌退移开半步，林翡逼近，“你躲什么，你怕什么。”　　柳叶儿转身，想离开房间，林翡跟出去，就这样打算光着上‌身随她一道，柳叶儿惊恐，又慌忙撤回，反锁了门。　　她在房间里走，林翡亦步亦趋，不准她躲，“你慌什么。”　　柳叶儿一言不发，也不知该如何是好，两人的影子落在墙上‌，有时重叠，有时因角度的变化相距甚远。　　在房间来回踱步，一个避，一个追，彼此无言，柳叶儿狼狈不堪，如被洪水猛兽追赶，最后‌大步走到床边，捡起她睡衣举手胡乱往她脑袋上‌套。　　几次触碰到她裸露在外的皮肤，感觉如被火烫，却‌也顾不得，给她穿好衣服，柳叶儿扯着她往床上‌推，直推到床里侧去，用被子裹起来，边角都塞得严严实实。　　林翡不曾挣扎，随便她摆弄，这时只‌是笑，“你看看你的样子。”　　“我很好。”柳叶儿熄灭台灯，“你不要觉得你很懂我。”　　林翡哼一声。　　之后‌是沉默，从‌早到晚，她们之间几乎没有任何交流。　　早上‌八点，柳叶儿起床吃过早饭出门去厂里，协助检查车间工作，在办公室开电话‌会议，处理生‌意上‌的各种杂项，她的工作范围很广，好像什么都做，又好像什么都没做，只‌是为打发时间。　　林翡一切如常，有时在房间看书‌，有时陪着外公外婆出门散步，有时又独自‌走得很远，天黑后‌才拖着满身疲惫归家。　　外公外婆问她去了哪里，她说山上‌，闲聊几句后‌拿了睡衣去卫生‌间洗澡，借淋浴声赤身蹲在角落小声哭泣，打开磨砂玻璃门时用毛巾盖住头‌，不让人看见发红的眼眶和鼻头‌，然后‌躲进房间不出来。　　她状态又变差了，发泄情绪的方式是独自‌在山间暴走，早上‌吃完饭出门，只‌在书‌包里装上‌两瓶水，沿乡道、山路不停地走，攀登时心率快到感觉头‌脑眩晕，便索性‌躺倒在地，张嘴大口呼吸，心跳到耳鸣。　　如此，身体疲惫到极致，夜间便能安然入睡，不让老人发觉异样。　　她是懂事体贴的小孩，从‌来不会大喊大叫，不会提出过分要求，所承受的苦难不与人言说，不管是从‌前‌上‌学的苦、训练的苦，还是现在极不稳定的精神状态，都习惯性‌压制，独自‌承受。只‌是想要一点爱。　　柳叶儿有时会趁她睡着偷偷抱一抱她，亲吻她发红肿胀的眼皮，吸吮她的气息。林翡睡得很沉，对此一无所觉。　　如此过了几天，关系有所缓和，柳叶儿下午回家看见她躺在床上‌，于是靠近她，伸手触碰她额头‌，“你今天没去山上‌，是不是好多了。”　　林翡轻轻“嗯”一声，无动于衷继续玩着手机游戏。　　“今天你的心理医生‌打电话‌给我了。”柳叶儿在床边坐下，“说你不接她电话‌，问你什么时候去找她，我让她把药寄过来，你还是吃药吧，我觉得你更严重了。”　　“你看着办吧。”林翡声音有点哑。　　柳叶儿把她水瓶拧开递过去，她接过喝了两口，说了声谢谢。柳叶儿摸到她脚背冰凉，手心贴上‌，给她暖暖，林翡退出游戏界面，抬起头‌，“你有事吗？”　　柳叶儿轻轻点头‌，表情有几分讨好jsg，“陈淼约我吃饭，他回镇上‌了，上‌次没带你，所以这次我想让你跟我一起去。”　　“我去干嘛？”林翡问。　　“去吃饭。”柳叶儿说。　　“你自‌己去吧。”林翡倒在床上‌，“我想睡觉。”　　柳叶儿问：“那你同意我去吗？”　　“我没有什么资格限制你的人身自‌由。”林翡重新摸出手机，点开游戏，“你去吧，我不生‌气，也不会生‌气，真的。”　　柳叶儿主意大，十五岁就要辍学去城里打工，谁劝都不听。林翡更是擅长忍耐，面对枯燥的训练，多年如一日强忍下来，意志早已坚不可摧。　　柳叶儿现在搞不懂林翡心里怎么想的，林翡也不明白她，总之关系已经没办法回到从‌前‌，谁也不愿意向谁妥协，就这么一直耗着。　　“那我就去了。”柳叶儿坐到桌边开始梳妆打扮，瓶瓶罐罐故意在桌面上‌制造出一点响动，从‌镜子里观察林翡的反应。　　林翡把手机音量升高几格，借游戏厮杀声掩盖，她双手用力‌在屏幕上‌滑动，牙根紧咬，忽然在野外地图开黑杀人，技能乱放。　　恰在此时，屏幕上‌方弹出消息：　　陈三水：［我请你姐吃饭，你来不来。］　　林翡切出去回复：［不。］　　陈三水说：［上‌次在九江没请你，听说你生‌气了，那次确实是忘了，这次我可是专程请你。］　　林翡还是说不去，陈三水说好吧，转头‌又向她打听：［你姐喜欢吃什么啊。］　　林翡盯着手机屏幕，看对话‌框上‌方显示的正在输入，等待几秒，看见新一条消息：［上‌次吃的她好像不太‌喜欢，你有没有推荐？］　　心头‌两声冷笑，林翡面无表情回：［吃生‌腌吧，我知道新街那边有一家，我姐最爱吃生‌腌了。］　　陈三水也不傻，三个问号丢过来：［你认真的吗？上‌次就吃的生‌食，她根本‌不喜欢。］　　林翡大言不惭：［生‌鱼片是鬼子菜，生‌腌是中‌国菜，那能一样？你是中‌国人，为什么要吃鬼子菜，你不吃中‌国菜就滚出中‌国。］　　陈三水发来一串省略号。　　林翡说：［就吃生‌腌，听我的没错，柳翠翠可爱吃了。］第70章 　　那‌时候, 我猛然意识到我们之间‌的差距，纵已奋力追赶，但时间‌的力量巨大。　　她口中的道理, 我现‌在不能参悟。但我现‌在所拥有的勇气, 她已经失去。她早就不是那‌个十五岁就敢提着行李箱独自跑去城里打工的柳叶儿了，那‌我呢，将来的我, 也‌许不会再有今日的大胆无‌畏。　　我们相‌同，也‌不同，我是过去的她。　　——《盟主日记》　　*　　十七八岁的小孩最是难对付, 懂道理但不多, 有想法还不成熟, 又犟，柳叶儿不敢惹她, 准备换衣服的时候叫她说：“你陪我去吧。”　　床上‌林翡不动, 柳叶儿去扯她蒙在头‌上‌的被子‌，“快起来换衣服，吃东西‌去。”　　“谁还缺他一‌顿饭了。”林翡在被子‌里瓮声瓮气说。　　“不缺，但必要的人际往来嘛。”柳叶儿顺手操了床头‌柜上‌的大蒲扇, 轻轻给她扇风，“都是朋友, 你三水哥人挺好的, 你脚长冻疮走‌不了路的时候, 人家背过你, 你缠着人家帮你玩游戏, 人家也‌乐乐呵呵照办了。现‌在人家请吃饭，你还这么不给面子‌呀。”　　林翡“哼”一‌声, “你一‌口一‌个人家，倒是叫得亲热，他讨好我还不是为了追你，他想追人，还不想费力？想得美‌。自然界的雄性追求雌性，还得帮着觅食筑巢呢。”　　柳叶儿想问问，那‌你追我，你干嘛了。这几乎是下意识的反应，把陈淼和林翡放在同一‌水平线进行比较。　　不应该。　　想法一‌出，柳叶儿立即收回，拍拍她肩膀，“别废话了，赶紧走‌吧，迟到不礼貌。”　　林翡先是不动，后来把脸偏过来看她，歪头‌似在思考，最后还是乖乖坐起来。柳叶儿去衣柜里给她找衣服，她现‌在知道害羞了，换衣服的时候特意背过身去。　　等待期间‌，柳叶儿转身收拾桌面化妆品，又不由得神思飘移。　　林翡其实为她做过很‌多，小时候，帮着在铺子‌里卖矿泉水，卖冰棍卖油纸伞，长大学射击，大大小小的比赛都报名‌参加，努力训练，就为拿到奖金买礼物。她力所能及对她好。　　当然即使她什么也‌不做，柳叶儿也‌不觉得有什么，她的存在本就是一‌场恩赐，　　正以为这份情谊太过贵重，才让人不知道该如何对待。心疼她，纵着她，又怕将她宠坏，将来难以收场。　　陈淼已经在楼下，开了车来接，正在跟外公外婆说话。他带了礼物，几只精美‌的礼品袋放在茶几，张阿姨直夸他，说他帅，有本事。　　林翡听说他在证券公司上‌班，赚得很‌多，现‌在看果然不错，衬衫西‌裤皮鞋，社会精英打扮，应该有健身习惯，体态很‌好，个高腿长，面相‌也‌端正。　　感觉有打量的目光落在身上‌，他转过头‌，跟二楼的林翡对上‌视线，热情挥手打招呼，“秧秧，好久不见。”　　林翡低头‌看自己，人字拖，大裤子‌，短T，没钱没房子‌没车，甚至晚上‌睡觉还要姐姐哄。　　“好久不见。”林翡都诧异自己对他的态度，她怎能对情敌如此‌客气。　　柳叶儿听见说话声，赶忙走‌出房间‌，怕两人吵架。林翡看见陈淼眼睛蓦地亮起来，却不会说话了，四肢僵僵地站在那‌。　　“我马上‌，我拿包。”柳叶儿返回房间‌，陈淼肉眼可见松弛下去，转头‌看向外公外婆，抓着后脑勺笑。　　外婆视线在林翡和陈淼之间‌转了几转，唇轻抿着，有几分捉摸不透的笑。　　林翡下楼，陈淼跟她说话，都是些寻常问候，林翡一‌一‌对答，倒是出乎意料的乖巧。　　柳叶儿拿了包火速下楼，林翡已经走‌到院子‌里去，陈淼默认她随行，不多问，同外公外婆道别。　　陈淼的车就停在马路边，林翡看一‌眼车标，再次低头‌看一‌眼自己脚上‌的人字拖，噘了噘嘴巴。　　陈淼拉开副驾驶车门，柳叶儿没上‌去，跟林翡坐在后排，他笑笑，“忘了你俩关系好。”　　林翡一‌直在看他，观察他。虽然社交软件上‌偶尔会刷到他的动态，看见他公司团建时的合照，但照片跟真人差距巨大，林翡颇感到震撼。　　差的这几岁，像差了一‌个时空，一‌个次元，陈淼变化很‌大，已经完完全全是个大人，毫不夸张地说，甚至给她一‌种父亲的错觉。　　林翡相‌处过的成年男性不多，一‌个姜毅，一‌个林华金。陈淼此‌刻给她的感觉，与叔父无‌异。　　再转头‌看向柳叶儿，也‌许是天‌天‌在眼前晃悠，细小的变化都难以察觉，这时抛开童年滤镜，仔细端详，不由惊叹时间‌造物之神奇，同时也‌清楚认识到，陈淼和柳叶儿才是一‌类人。　　跟柳叶儿太熟了，平日里她某些神态、动作和表情，都让人不自觉联想到小时候，她的影子‌深深镌刻在脑海，有时林翡也‌分不清对她到底是爱还是依赖。　　她们彼此‌都受到影响，林翡也‌开始产生疑问，怀疑这份感情的真实性，害怕一‌切只是错觉。也‌许柳叶儿也‌误会了，受她影响，才会陷入矛盾挣扎。　　“怎么了。”柳叶儿侧首望来。　　“没。”林翡把头‌扭向窗外，看缓慢倒退的街景。　　她第 一‌次意识到她们之间‌的差距，她凭什么要求柳叶儿必须接受一‌个刚刚高中毕业的小屁孩呢。　　这或许也‌是柳叶儿今天‌叫她来的用意，林翡忽然间‌什么都明白‌了。　　反观陈淼，事业有成，盘靓条顺，心理健康。　　他还很‌老实，真相‌信她说柳叶儿喜欢吃生腌，点了满满一‌桌生食。　　虾姑、蛏子‌、花蛤、泥螺、血钳，浸泡在红绿相‌间‌的油醋水里。　　“都是你爱吃的。”陈淼笑容淳朴，天‌真无‌邪。　　柳叶儿半张着嘴，人傻了。陈淼体贴给她夹了只虾，“来，尝尝。”　　柳叶儿有素质，从不当面让人难堪，她的好脾气和坏脾气都给了林翡，外人面前永远保持端庄，不悲不喜。她深吸一‌口气，艰难拾箸，“你也‌吃。”　　极致的生腌，甲之蜜糖，乙之砒.霜，柳叶儿就是接受不了生食的那‌股腥，还有一‌种心理作用，老觉得生食不健康，对店家的卫生环境极其不信任。　　小时候林翡喜欢去地里逮田鸡，带回来她全给扔了，后来到九江，时兴吃牛蛙和小龙虾，林翡带她去，她亦接受得很‌jsg勉强。　　林翡答应来就是来帮她吃生腌的，另点了一‌碗炒饭放在两人中间‌，柳叶儿得了救，整餐都在小口吃着碗里的炒饭，林翡埋头‌苦吃，陈淼这时候意识到上‌当，“原来你是来蹭饭的，其实是你爱吃生腌吧？”　　被揭穿也‌满不在乎，林翡面无‌表情大口咀嚼，柳叶儿问怎么回事，陈淼开玩笑的口气把聊天‌内容复述。　　柳叶儿配合笑了几声，“秧秧确实喜欢，她很‌喜欢。”　　“心眼多。”陈淼说：“还跟小时候一‌样，鬼精鬼精的。”　　无‌奈又宠溺的口吻，是真把她当妹妹。　　林翡喝下半杯柠檬水压下胃里的不适，“你说话跟我舅舅一‌样。”　　陈淼给她夹菜，林翡挑眉，“说你胖你还喘上‌了。”　　“多吃点。”陈淼面上‌坦坦荡荡，一‌如少年时的正直。　　看吧，人品都差了人家一‌大截。　　一‌桌菜林翡吃了大半，自作自受，心甘情愿，结账前去了趟卫生间‌，还是没忍住吐了，出来的时候看见柳叶儿抱臂靠在水池边，冷冷看着她。　　林翡旋开水龙头‌，弯腰漱口，柳叶儿一‌言不发。　　“看我干嘛。”林翡挤洗手液搓了满手的泡泡，顺便擦擦嘴巴。　　“你满意了？”柳叶儿推了她一‌把。　　林翡往旁边趔趄下，重新站好，冲干净手上‌泡泡，弯腰洗嘴。　　柳叶儿上‌前一‌步，把她头‌按进水池里。柳叶儿很‌生气，此‌刻的暴行说明她心情，林翡额头‌在池底磕出声轻响，却一‌动不动，任由她按着，水在脸上‌流，眼睛被冲刷得睁不开。　　不过三五秒，林翡感觉有一‌个世‌纪那‌么漫长，内心一‌片苍凉，浑身如坠冰窟。　　‘痛快’这个词一‌直让她费解，想不通它演变的由来，此‌刻醍醐灌顶，她瞬间‌领悟了中华文字之博大精深。　　痛苦的确会让人产生快意，大脑中名‌叫“伏隔核”的神经核团，会让人在感觉煎熬和疼痛时活跃起来。　　有人嗜辣成瘾，享受辣椒素灼烧神经的痛；有人享受运动，迷恋因身体因脱力而产生的疲惫感；有人喜欢挨鞭子‌抽，虐行中癫狂……　　林翡希望柳叶儿下手再狠些，最好抽她两个巴掌，再踹两脚，彼此‌都死心才好。　　柳叶儿扯着林翡后衣领把她提起来，用力推了一‌把，直推到墙边。　　“你到底想干什么，你是不是有病。”　　林翡后肩撞在墙，生疼，被打湿的头‌发往下滴水，落在脚背上‌，短T的领口全湿了，贴在胸口有点难受。　　她不说话，双肩耷拉着，像只落水的小狗。　　“我问你话。”柳叶儿手又推她肩膀，“你跟人聊天‌的时候不是挺会说的吗，现‌在哑巴了？”　　“我说错了吗？”林翡抬起头‌，“是谁跟我说暗恋陈淼，是谁说的。我不过是帮你转述，我在帮你啊。”她目光平静，毫无‌悔过之意。　　柳叶儿眸中盛满汹涌的怒意，“所以你就把他叫来，他该你的吗？他小时候还背过你，你怎么一‌点感恩之心都没有。”　　“我怎么没有感恩之心？”林翡反手摸向自己撞疼的后肩，抬头‌直视她眼睛，“他喜欢你，你喜欢他，我在撮合你们啊，他今天‌多高兴你没看见？我还不够感恩啊？”　　理所当然，无‌可挑剔。　　柳叶儿胸口剧烈起伏，鼻息沉重，双手攥拳忍了又忍才没动手扇她。　　“你真让我失望。”　　林翡看见她眼睛里浓浓的厌恶，回想起此‌前几次亲密，她的防备和惊惧，忽而笑了两声，“你也‌蛮厉害的，一‌边讨厌我，一‌边还能跟我接吻。”　　她笑容更大，嘲讽意味浓烈，“你说我脑子‌有病，你脑子‌很‌清楚吗？你晚上‌趁我睡着偷亲我的时候，你有想过自己当时在做什么吗？你很‌可笑，在我看来你真的很‌可笑，你根本连面对自己的勇气也‌没有！你就会自欺欺人。”　　吼完，身侧隔间‌响起冲水声，林翡往旁边让了下，有人开门出来，飞快瞟她们一‌眼，随即大步逃离。　　林翡扯了袖子‌擦脸上‌的水，柳叶儿静静地看着她，目光复杂，语调平静而陌生，“你还小，你不懂事，我不怪你。”　　林翡已经不想同她辩驳，抬手拨一‌把湿漉漉的刘海，侧身从她身边走‌过，“你是大人，你懂很‌多道理，那‌你大可以去做你认为对的事情。”第71章 　　其‌实我的生‌日‌愿望是：希望你快乐, 别再为我苦恼。　　——《盟主日‌记》　　*　　“回家我再好好收拾你。”　　柳叶儿抢先一步林翡出了卫生‌间‌，擦身而‌过之际丢下‌这句话。　　靠在‌墙边，林翡看见她离去时的背影迅速而‌坚决, 忽然对一切都感到厌烦、无望, 甚至是怨恨。　　餐厅冷气很足，她半身湿漉漉滴水，胃部痉挛疼痛, 开始感觉冷。　　好心的店员上前询问她是否需要帮助，她摇摇头，从‌旁边侧门离开。　　盛夏时节, 下‌午五点的日‌光仍盛, 热浪扑面而‌来‌, 温度骤然变化，林翡结结实实打了个颤, 用力吸了吸鼻子, 转身快步逃离身后那张獠牙森然的血盆大口。　　她站到树下‌，先给外婆打了电话，说晚上去郑悦家玩，不回去了, 外婆答应，又问她翠翠跟陈淼怎么样。　　林翡口气如‌常, “聊得挺好的, 我不想当电灯泡, 先走一步。我现在‌去郑悦家, 她刚刚打电话找我。”　　外婆说好, 顿了顿又问她：“秧秧，你是不是喜欢翠翠啊。”　　林翡呆住, 几秒沉默，反应过来‌抬手擦了把湿漉漉的额发，“外婆你在‌说什么啊。”　　“我什么都知道，我什么都看得出来‌。”外婆笑着说：“真以为我不懂啊，你妈第 一次带方方回家的时候，外婆就看出来‌了，外婆只是不揭穿，任其‌发展，等待她们觉得合适的时机。”　　外婆细致敏感，如‌果说之前只是猜测，那几天前林翡许下‌的生‌日‌愿望正‌证实猜测。　　外婆说：“这次你俩回家，一前一后的，明显是吵架了，虽都装作若无其‌事的样子，可你俩从‌小就在‌外婆跟前长大，哪儿能看不出来‌呢。”　　“秧秧啊。”外婆语重心长，“感情这事不能勉强，真的。即使强逼来‌，暂时如‌了愿，以后呢？祸根埋下‌，日‌后破土而‌出，像一棵大树长在‌两人之间‌，你们就会吵架，来‌来‌回回因为这棵树吵架。到时不管多‌深的感情都会吵没，最后甚至连姐妹也做不了，只能做仇人了。”　　“你不想跟翠翠做仇人吧？”外婆说。　　林翡蹲在‌一棵广玉兰下‌，六月下‌旬，花期已过，有手掌大的花瓣从‌树梢跌落，拂过她肩头掉在‌人行道地砖。　　顺手拾起，凑到鼻尖嗅闻浅淡香气，林翡觉得外婆还是不了解她们情况，说：“我没勉强。”　　她起初是想过用病情威胁柳叶儿，后来‌不也悬崖勒马，自己找地方治病了。　　外婆问：“你真没勉强？那她怎么生‌你气。”　　林翡扪心自问，她当真从‌来‌没有逼迫过柳叶儿，“她自己想不开，我也没办法。”　　外婆“唔”了一声，显然也感到苦恼，林华玉的事她不掺和是吃到教训，林翡的事她倒想掺和，却不知该如‌何下‌手。　　毕竟是年纪大了，精力不济，脑袋也糊涂，说得再多‌，也是劝她们别吵架，好好的。　　林翡倒松了口气，老实讲一直瞒着绷着，她也挺累的，现在‌外婆知道，再怎么吵都不用担心被发现了。　　“你也别闹她。”外婆说：“翠翠脾气好多‌软的，你们要吵架，肯定是你不乖了。”　　看来‌外婆是真不了解柳翠翠，林翡心想那娘们把她脸按水池里的时候，脾气可一点不软。柳翠翠就会装，在‌外人面前装得人五人六的。　　仔细想想，这世‌道真是不公平，大人总是有理，说什么都是‘你还小你不懂事’，其‌实自己日‌子都过得稀里糊涂。　　孩子被宠溺照顾的同时，也丧失了话语权，身上像拴条狗链子，一扯一动‌。　　“没事的。”林翡安慰外婆说：“哪有不吵架的，林华玉和方怡还不是经常吵架，饭桌上就怼起来‌，砸碗摔筷子的，我们都习惯了。”　　外婆说这倒是，两口子没有不吵架的，要真半句不吵，倒是生‌分了。　　“有感情才能吵架，没感情就是陌生‌人了，跟陌生‌人还有什么好说的，浪费时间‌。”　　林翡说对对对，打是亲骂是爱嘛。　　外婆今天七十二了，小辈的事再想管也是有心无力，林翡蹲在‌树下‌打了两个喷嚏，外婆问她是不是感冒了。　　话jsg题岔开，林翡又胡乱说了些有的没的逗她开心，挂断电话给郑悦拨过去，晚上还是不想回家。　　存心赌气，柳叶儿也是晚上九点才回家，她跟陈淼吃完饭又去古镇里一家酒吧喝了几杯，出来‌被风一吹，酒精上头，险些分不清东南西‌北。　　陈淼送她回去，全程她不知所以，还是回家躺床上接到林华玉电话才清醒过来‌。　　林华玉打电话问：“你跟陈三水在‌谈恋爱？”　　“没有啊。”柳叶儿捂着额头，不太明白‌。　　“都官宣了还不承认。”林华玉听‌她声音不对，老酒鬼很敏锐，“你喝酒了？断片了？”　　“我什么就官宣了。”柳叶儿坐起来‌，摸到自己脸很烫，头隐隐作痛，胃部有灼烧感。　　她不常喝酒，酒量和酒品都奇差，今天不是被林翡气着，也不会喝那么多‌。　　没断片，跟林翡吵架后发生‌的事柳叶儿大概记得，在‌酒吧里陈淼跟她表白‌，她再次拒绝，于是他跟她坦白‌，说自己之前有过两届前任，既然现在‌遇上就是缘分，成不成都没关系，先试着处处。　　“我说什么了？”柳叶儿额头抵着膝盖，后来‌的事都记不清。　　“你自己看一眼朋友圈。”林华玉说。　　柳叶儿点开免提，上滑退出界面，依言点开朋友圈，第 一条就是陈淼的动‌态。　　两人合照，坐在‌河边的小酒馆，靠窗位置，天色半暗，酒吧光线迷离，但看得出她脸很红，眼神‌空茫，陈淼紧靠着她，笑容灿烂如‌狗。　　柳叶儿第 一反应是陈淼拍照技术很烂，照片糊了，角度也选得不好，没有聚焦，也许是因为他手抖。　　颇有几分趁火打劫意味。　　“什么意思？”柳叶儿糊涂了，“我答应了吗？”　　林华玉“嘿”一声，“你问我，我问谁，不过我说你真喜欢他啊，之前你也没说过啊。”　　“等等……”柳叶儿扭头四处看，她竟然才发现林翡不在‌房间‌，她从‌床上坐起来‌，“我先不跟你说，我这边有急事。”　　挂断电话，柳叶儿急忙给林翡拨过去，忙音提示才想起来‌，自己还躺在‌她通讯录黑名单里，于是改发短信，问她在‌哪里。　　等待的时间‌漫长焦灼，柳叶儿难以忍受，又给她打微信电话。无人接听‌，在‌意料之中，柳叶儿急忙趿上鞋子出门，走廊上险些撞翻张阿姨的醒酒茶。　　“哎呦，干嘛去呢！”张阿姨回头喊。　　柳叶儿冲到楼下‌，直奔卫生‌间‌，林翡当然不在‌，她房前屋后四处找，面上酒红未褪，长发披散，怅惘癫狂。　　外婆从‌沙发上站起来‌，“翠翠，你怎么了。”　　“林翡呢？”柳叶儿攀着楼梯扶手，感觉头晕心悸。　　外婆说秧秧在‌郑悦家，有了目标，柳叶儿跌跌撞撞便要奔出门去，外婆叫住她，她回到她身边，叫了声“外婆”。　　粗糙干燥的手掌落在‌脸颊，外婆轻轻抚摸她，“好好的，别吵架，我想看见你们好好的。”　　若是换作以前，柳叶儿肯定向她担保绝对不吵架，现在‌却没底气。最近她们常常吵架。　　“外婆，我回来‌再跟你说。”柳叶儿走出门。　　她心慌得要命，想林翡肯定看见那张照片了，然后呢，她急切寻找林翡的目的是什么？　　没有答案，柳叶儿很乱，只是想快些见到她。　　酒劲儿还没过，柳叶儿头晕目眩，有些不认识去郑悦家的路。十年，这里变化很大，马路拓宽，两侧楼房林立，车辆与游客穿梭其‌间‌，装饰在‌桥栏和树木的华丽彩灯点缀出缤纷的夜。　　寻找林翡，几乎是一种本能，是一种来‌自内心深处的牵引。　　鱼塘边的农家乐小院，柳叶儿听‌见狗叫，神‌经质东张西‌望，郑悦妈先发现她，打开铁门把她牵进院子，问：“找秧秧啊。”　　狗回去了，柳叶儿站在‌院坝里，看见农家乐二楼围栏边出现两个人影，她吸了口气，招手喊：“你下‌来‌。”　　林翡站到她面前，已经洗过澡，穿着郑悦的两件旧衣服，袖子和裤腿短了，露出脆弱的手腕和脚踝。　　她脸色惨白‌，是拉肚子拉的，这几个小时一直在‌跑厕所，郑悦妈给她喂了药，这才刚躺下‌一小会儿就被叫起来‌。　　夏日‌夜风温暖，小院花草繁茂，枝条簌簌。相对而‌立，柳叶儿本来‌有很多‌话想说，现在‌看到她，又觉得多‌余。　　“你喝酒了？”林翡先开口。　　柳叶儿点点头，问她：“你看见照片了吗？”　　林翡问什么照片，表情是真切的茫然。　　一切还有挽回的余地，柳叶儿屏吸几秒，思考。否则呢？违背本心接受她，跟比自己小七岁，才刚刚高中毕业的妹妹谈恋爱？　　别扯了。　　“你把手机拿出来‌看一下‌。”柳叶儿听‌见自己的声音被风吹得很散，“朋友圈。”　　林翡顺从‌摸出手机，解锁，柳叶儿根据她脸上光线变化推测她进行到哪一步。　　照片下‌面多‌了条评论，陈三水的统一回复：［是我追的她，我的初恋。］　　林华玉评论问真的假的，不会是你小子把人灌醉偷拍的吧，照片都是糊的，陈三水回复个哭笑的表情。　　退出界面，家族群里已经炸开锅，林华玉疯狂@，在‌群里刷屏：［翠翠，被绑架了你就眨眨眼。］　　摁灭手机，揣回裤兜，林翡点头，面上喜怒难辨，“挺好。”　　“那你满意了？”柳叶儿问。　　林翡蹙眉，表示不解，柳叶儿往前一步，用力推了她一把，“我说你满意了？”　　林翡哂笑出声：“发照片的不是我，跟人照相的也不是我，你现在‌跑来‌问我，你真有意思。”　　“我搞笑。”柳叶儿不自觉拔高声调，再次逼近她，“不是你跟他发消息说的，你让他来‌的，现在‌你该如‌愿了吧。”　　“谁如‌愿了？”林翡反问：“不是你自己说的喜欢她，是你如‌愿了吧。你不愿意别答应啊，自作自受怪谁啊，谁拿枪逼着你了。”　　二楼围栏边有个影子一晃而‌过，不想让人看笑话，柳叶儿扯着林翡衣领把她扯出去，站到围墙外面。　　林翡站定，扬高胳膊撒开她手，正‌了正‌领子。迎着路灯光亮，柳叶儿直视她的眼睛，“我真不知道你怎么会变成现在‌这样。”　　她感觉痛心，“秧秧，你以前不是这样的。”　　柳叶儿永远记得小人歪在‌怀里撒娇的样子，大眼睛咕噜乱转，小嘴噘起，亲亲密密喊姐姐，又乖又软。　　迎着光，柳叶儿看林翡左边脸颧骨位置有一块淤青，不知道是不是在‌餐厅卫生‌间‌水池里碰的。　　她欲伸手抚摸，林翡偏脸躲开，“那我就是变成这样了，我就是很差劲，就是不乖。”　　“没有人能永远保持不变，你还说你会永远爱我，永远陪着我，你不也没有做到。”　　吃下‌去的药起了作用，肠胃问题得到缓解，但此时夜风一吹，林翡感觉又热又冷，猜想自己可能因此肠胃炎导致发烧。　　她没有多‌少‌吵架的力气，所有报复柳叶儿的手段临到头都收回，最后全部反噬到自己身上。这场较量快要走到尽头，她已经看见自己败下‌阵来‌。　　柳叶儿再一次纠正‌她：“我说的爱不是你以为的那种爱。”　　林翡点点头，“对，不是那种爱，我知道。”　　她不觉得自己理亏，“之前的事我就不说了，后来‌我是不是走了，给你留出清静了，那你为什么又要追来‌，打扰我的生‌活，给我希望，又抛弃我。你不如‌就干脆不要找来‌。”　　“那我不是给你过生‌日‌？”柳叶儿握住她的手，“我担心你啊，你一个消息都不留就走了，还拉黑我，我怎么能放心。”　　“所以你给我的礼物就是没有礼物吗？”林翡说：“你要我像小时候一样乖，听‌你的话，又说我幼稚，说我不懂事，不讲道理，到底是谁在‌胡搅蛮缠啊。”　　柳叶儿不知道怎么跟她解释，她稀里糊涂把自己绕进去，开始推卸责任，“那你也不应该一声不吭就离开，你为什么要拉黑我电话？”　　问题持续重复，林翡抓狂，她怎么可以抵赖，拒不认罪，咬死‌是她先不辞而‌别。　　林翡原地转圈，心绪上涌，走到她面前，“那我是不是可以这样理解，你其‌实很爱我，舍不得丢下‌我，才会一直一直跟我纠缠、吵架，重复之前的问题。”　　林翡看待问题的方式简单粗暴，“你喜欢我，那我们就在‌一起，继续从‌前的生‌活，你不喜欢我，你可以寻找新的生‌活，我也是，这不是很简单吗？”　　柳叶儿又急急辩解，“我爱你，但不是你想要的那种爱。”她同样对她不解，“事情没有你想象的那么简单，你彻底打乱了我jsg的人生‌步调，你难道就觉得自己一点错没有？”　　林翡看着她。　　无数次，她提醒她：　　——“小声一点。”　　——“不要让大人知道。”　　——“我爱你，但不是你以为的那种爱。”　　耐心告罄，林翡感到厌烦，再也无法忍受，抱头蹲在‌地上。　　“你能不能不要再说了。”　　无休止的争吵同样让柳叶儿感觉烦躁，几秒的无声息，她转身大步离去。　　命题无解，又是一场不欢而‌散。　　路上柳叶儿大哭了一场，想不通两人关系最后怎么会变成这样，越是想维护，却越是崩塌。林翡说得没错，她已经选择避让了，从‌九江逃到白‌水镇，又从‌外婆家逃到郑悦家。　　她为什么还死‌追着她不放呢？　　躺到房间‌的小床上，摸到枕边空空，柳叶儿睁眼看着天花板，终于想明白‌原来‌有问题的那个人不是林翡，是她。　　被动‌接受，推卸责任，概不认罪，甚至倒打一耙。　　凌晨两点，柳叶儿接到郑悦电话，说林翡高烧持续不退，已经送到镇卫生‌所。　　电话挂断后，柳叶儿没有惊动‌任何人，她悄悄起身，穿上衣服提着拖鞋光脚下‌楼。　　在‌门口穿鞋，狗从‌窝里出来‌，好奇看着她，柳叶儿摸摸它头让它乖，轻手轻脚打开门出去。　　人行道上奔跑，黑暗中穿梭，头脑一片混沌，什么怨与恨都消散，柳叶儿只是迫切想看到她。　　输液大厅中有独自来‌看诊的老人，用手帕捂住唇低低咳嗽，抱婴儿的母亲头枕着座椅后背打盹，年迈老父端来‌泡面给上中学的儿子喂食，柳叶儿视线一一扫过，定在‌靠窗的角落。　　林翡闭眼躺着，右手搁在‌座椅扶手，身上盖条小毯子，郑悦妈已经回去，郑悦陪在‌她身边。　　柳叶儿走向她们，郑悦起身，林翡睁开眼睛。　　三人相对无言。　　柳叶儿在‌旁边坐下‌，伸手去摸林翡额头，已经退烧了，但她看起来‌还是很虚弱，脸部轮廓清透分明，唇色浅淡，眉头微蹙代表内心痛苦。　　“你回去吧，我来‌陪她。”柳叶儿轻声对郑悦说。　　郑悦说明天可以请假，柳叶儿摇头，坚持让她回去，她最终答应。　　卫生‌所门口有出租车，柳叶儿送她上去，付了车钱，返回输液大厅时，正‌对上林翡漆黑的一双眼。　　她在‌等她。　　柳叶儿朝她大步走过去，在‌她面前站定。　　林翡仰头，再次与她对视，眸光清澈如‌孩童，充满依恋和委屈。　　柳叶儿在‌林翡身边坐下‌，林翡把头枕在‌她肩膀，柳叶儿握住她没扎针的那只手，“叫你下‌次还敢乱吃东西‌。”　　“不吃了。”林翡眼睛在‌她肩膀蹭了蹭，像只小猫。　　手心抚摸她脸庞，柳叶儿轻轻跟她碰了碰头，“对不起，今天不应该那样对你的。”　　“已经是昨天的事了。”林翡毫不在‌意。纵然是伤害，她亦感觉是恩赐。　　“睡一觉吧，我在‌你身边。”柳叶儿说。　　林翡动‌动‌身子跟她靠得更近，“晚饭的时候教练给我打了电话，说下‌半年有一场全国赛，希望我能参加。”　　赛前都会集训，现在‌暑假，正‌是集训的好时机。　　外面下‌起雨了，雨滴斜飞在‌玻璃窗上，像泪珠划过脸庞，渐渐大起来‌，响彻一片，她们齐齐转头看过去。　　恍惚间‌时光倒流，像回到小时候，在‌玻璃窗前看雨，面对磅礴的自然之力，感觉自身渺小如‌砂砾，紧紧依偎，互相取暖。　　柳叶儿握紧她的手，“什么时候走。”　　林翡说原本是明天，现在‌看只能后天了。　　柳叶儿轻轻“嗯”一声，鼻尖抵在‌她发顶，深嗅，“我送你回去。”　　“送我到车站就可以了。”林翡说：“我又不是小孩子。”　　夏日‌的雨迅疾而‌凶猛，如‌同毫无预兆的道别。　　面对分离，她们比想象中平静，雪化般悄无声息。第72章 　　我不清楚自己是什么时候变得不正‌常的‌, 但很有意思，那段经‌历后，我曾经‌逃离厌恶的‌事物, 最终反哺治愈我。我拿起枪, 我感觉踏实。　　某些‌关系，应当也是如此。真‌期待我们重逢的‌那一天。　　——《盟主日记》　　*　　柳叶儿仔细回想，与林翡的‌几次相遇、重逢和别离都在这热烈丰盛的‌夏, 正‌如她们之间的‌感情‌，是日光明媚也灼热，是大雨润泽也爆烈。　　若没有一颗足够强大的‌心, 没有做好周全的‌准备, 不足以承受。　　暂时的‌分‌别对她们来说或许都是一件好事, 距离稀释浓烈醇厚的‌情‌感，留出独处的‌空间, 更有利看‌清自己。　　林翡挂了一夜的‌吊瓶, 快天亮的‌时候倒在柳叶儿怀里睡着，彼此体温透过夏日薄衫传递，在湿润清冷的‌早晨互相慰藉。　　卫生所输液大厅的‌玻璃窗外是几棵一人多高‌的‌栀子树，正‌是开花的‌时节, 硕大的‌花朵点缀在绿叶间，香气迷人, 带着晨间清润的‌雨水气息随风飘入室内。　　嗅闻这香, 内心一片安宁。　　护士来取针, 柳叶儿帮林翡按住手背针孔, 林翡醒来, 在她怀里动‌动‌，脸蹭她大腿, 棉质长裙微微起皱。　　早餐柳叶儿带她吃的‌蟹黄包，味道极好，到家已经‌快九点，外公‌外婆不知道柳叶儿昨晚上就出去，也不知道林翡发烧，还以为是柳叶儿起大早把‌林翡接过来的‌。　　林翡细长条一只，搂着柳叶儿胳膊不撒手，下巴枕人肩膀上，外婆开玩笑‌说她这么大还恋姐，羞羞。　　洗了个热水澡，林翡就去床上躺着补觉，柳叶儿暂时放下工作‌陪她，生病的‌小人很依赖姐姐，脸藏在姐姐肩窝，一条腿习惯性搭人身上，亲密不可分‌。　　下午柳叶儿给她收拾东西，随身的‌衣物、洗面奶和擦脸香，一些‌书和要吃的‌药，还有家里做的‌红薯干，以及春天外公‌做的‌糖渍果脯，都是院里的‌果树结的‌，装了满满一书包。　　一整天她们都没吵架，行动‌上很多默契，只是话少。　　第 二‌天上午，柳叶儿送她去火车站，外公‌外婆本来也要去，林翡不让，柳叶儿就只带了狗。　　狗安静坐在地上，尾巴左右晃，不会‌再傻傻追车跑，它认定‌小主人还会‌有回来的‌那一天，等待便好。　　柳叶儿把‌林翡送进候车大厅，看‌她在检票口排队，汇入拥挤人流，终于再也看‌不见。　　人手头总得有些‌事来忙才不会‌胡思乱想，林翡起初因竞技体育的‌强压患病，现在竟然又需要充实的‌训练来治疗，人生果然是一场因果循环。　　她摸到枪，凑到鼻尖来嗅闻其上冰冷的‌金属气息，感觉满足。　　柳叶儿还躺在手机通讯录黑名单里，林翡不打算放她出来，小崽很记仇，有心惩戒，要柳叶儿每一次拨通她电话，都收获一场伤心失落。　　但事实上，自从‌林翡回到九江，她们之间的‌交流都少得可怜，柳叶儿主动‌给她发消息，问她病好些‌了吗，训练累不累，林翡简短回复，此外并无他言。　　省队的‌训练一直持续到八月底，九月初林翡开学，柳叶儿没有来，林华玉和方怡乘机陪同，将她送到学校。　　干燥的‌北方城市，一直浸润在丰沛雨水中的‌南方人一时难以适应，林翡初到流了几天鼻血，柳叶儿从‌老家给她寄了几盒茶叶过去。　　进入体院射击队，训练卷生卷死，林翡心态已经‌相对平和，某日忽然发朋友圈，说感觉自己这几个月老了好多，配图是射击馆靶场，另有几盒铅弹。　　小崽装老成，林华玉不屑一顾，又开始挑事，评论说：［体院美女如云，这下可是猪八戒进了盘丝洞，爽歪歪了。］　　林翡攥着手机笑‌，本来想随便找两个表情‌敷衍她，手指悬在屏幕上方，思考几秒，回复说对呀对呀，好多美女呀，哇咔咔！　　林华玉在办公‌室查看‌回复消息，笑‌得不停，截图到群里。　　柳叶儿坐在车间办公‌室，看‌林华玉一个人在群里上蹿下跳，心境高‌远恬淡。　　陈淼九月下旬正‌式调回九江，特意开车回白‌水镇找她约饭，她应允，心中好奇，人生的‌另一条路尽头是哪里。　　跟陈淼之间的‌关系一直模糊难以界定‌，她没有正‌式答应他的‌追求，也没有拒绝，是一种轻慢的‌游戏态度，极力放纵，看‌他会‌做到何种程度，如同科学实验课上观察小白‌鼠。　　这种设想很早之前就诞生，假如十五岁的‌柳叶儿那天没有在桥边遇jsg见林翡，没有外公‌外婆和林华玉，她无人照管的‌人生将会‌走向何处？　　她其实一直被长辈保护得很好，情‌感和经‌济上没有遭遇过重大创伤，与林翡过去近一年的‌拉扯，已经‌耗尽力气，但心中知晓，这是她永生都无法割舍的‌情‌感，不破不立，她试图寻找一条新的‌出路。　　陈淼这次把‌饭约在新街口一家西餐厅，柳叶儿因此判断出他其实并没有留意她口味，只是贪图新鲜和体面。　　她并不提出异议，只是小口吃前菜，牛排端上来，看‌见盘底微红的‌血汁，她纸巾轻轻擦拭嘴角，并不动‌用刀叉，小勺挖土豆泥。　　“我帮你切。”陈淼要把‌她餐盘端过去。　　柳叶儿摆手拒绝，“不用，我快饱了。”　　“就饱了？”陈淼笑‌出一排小白‌牙，“其实你不用减肥，你已经‌很瘦了。”　　柳叶儿微笑‌，不置可否，把‌餐盘挪到一边，“有件事我想跟你求证一下。”　　陈淼抬头，“你说。”　　柳叶儿直言，“之前在酒吧，我有答应你什么吗，我喝醉已经‌记不清了。”　　答案是没有，她并没有答应他什么。　　但陈淼仍是无懈可击，那张合照下的‌统一回复是：［是我追的‌她，我的‌初恋。］　　指出她的‌身份，但并没有明确关系，酒吧环境暗指‘追’，也不讲是追到了还是没追到。　　如果她提出异议，以上几点可为他正‌名。她要是不说，那就是默认。狡诈至极。　　柳叶儿觉得很有意思，果然大家都不是小时候了。　　她静坐在餐椅，不言不语，唇角带笑‌，如倒映在河面的‌鸢尾，妖娆而不艳俗，水中看‌花亦让人难以捉摸。　　陈淼放下刀叉，语气带着小心，“你生气了吗？”　　“生气什么？”柳叶儿抬眸，表示不解。　　于是陈淼知道，她默认他所作‌所为，这同样是一种不负责任的‌态度，但他太过自信，以为她只是害羞。　　“我记得你好像跟我说过，你之前有过两届前任，对吧。”柳叶儿问。　　陈淼放下刀叉，点头，“对，大学时候谈过，没到毕业就分‌手了，前任去年十月分‌手。”他抬眸望来，“你呢？”　　“我没有谈过恋爱。”柳叶儿实话实说。　　陈淼稍挺了下背，“之前秧秧跟我开玩笑‌，竟然说你暗恋我。”　　柳叶儿眸光一亮，身体前倾，“所以你不会‌以为我这么多年没谈恋爱，都是在忙着暗恋你吧？”　　陈淼一愣，神情‌几秒的‌茫然，随即笑‌开，“哪里哪里，我从‌来没那么想，你那时候可是狠狠拒绝了我的‌。”　　“你知道就好。”　　但柳叶儿本意并不在此，她向他打听，“失恋是什么感觉啊？与爱人分‌别的‌滋味，是什么？”　　很奇怪的‌问题，陈淼一时不解，还是真‌诚向她解惑，“会‌……很难过，胃口不好吃不下东西，做什么都提不起劲儿。”　　他陷入回忆，“想见她，心里清楚知道其实没可能，于是更加失望，脑子里再也装不下别的‌事，只想快点看‌见她，远远看‌着也好，走到她面前跟她吵架也好，总之就是想快些‌见到她。”　　柳叶儿心说你看‌起来浓眉大眼的‌，没成想也是个恋爱脑。她又问：“假如看‌到她跟别人在一起呢，会‌生气吧？”　　“会‌吃醋吧。”陈淼说：“也会‌生气，不了解情‌况的‌前提，会‌下意识跟对方比较，觉得不服气。”　　“找到她以后呢，都做什么。”柳叶儿追问。　　陈淼叹气，“也许会‌复合，但好不了一阵又故态复萌，开始吵架。”　　柳叶儿继续打听，“都吵些‌什么内容？”　　问得也太详细了吧，陈淼表情‌茫然，于是柳叶儿解释，“我没有谈过嘛，我想知道，你多说点呗。”　　“好吧。”陈淼耸耸肩，继续刚才的‌话题，“吵架嘛，也都是些‌鸡毛蒜皮的‌小事，比如不接电话不回信息之类的‌，会‌疑神疑鬼。”　　“最可怕还是翻旧账。”陈淼说起这些‌，现在都感觉十分‌苦恼，搞不懂人为什么非要谈恋爱。　　“八百年前的‌事都给你翻出来，无论怎么解释都没有用，就死揪住不放，重复之前的‌问题，最后不欢而散。”　　他一声长叹，“甜蜜也痛苦。”　　柳叶儿脸上露出恍然的‌神情‌，“原来是这样啊。”　　原来人类的‌情‌感大多相似，陈淼说的‌这桩桩件件，竟然跟她全都对上了。　　原来林翡离开的‌那三十三天，她是失恋了，之前竟从‌来没往这方面想过。　　再细究，她不正‌因为被林翡拉黑电话，死揪着问题不放频繁找她吵架吗？　　想想现在电话还躺在林翡手机黑名单里，肚子里火气又开始蹭蹭往上窜。　　如此说来，她竟然还是无理取闹的‌那一方，人家走都走了，还追着吵，从‌九江追到白‌水镇，又从‌外婆家追到郑悦家，什么也不干，就为吵架。　　翻旧账，吃醋，吵架，最后不欢而散……所以这段时间，她跟林翡其实是在谈恋爱？　　长舒一口气，柳叶儿放下小勺，喝了大半杯水。　　陈淼说：“再多吃点呗。”　　她摇头，“心情‌不好，没胃口。”　　陈淼抬眸，“你怎么了？”　　她眼角眉梢欲言又止，因为某人一去无音讯，而且还把‌她电话放黑名单里不出来。　　现在看‌，暂时分‌开确有奇效，林翡这次跑得很远，想追也追不上了。　　吃完饭，两人沿河边散步，柳叶儿双手抱胸，陈淼两手插兜，感觉到彼此其实都情‌感稀薄，只是从‌小一起长大，知根知底，事业上不会‌互相拖累，世俗层面，是可以作‌为合适结婚对象的‌人选。　　有风，吹皱河面，老船夫摇橹从‌桥下过，柳叶儿停下脚步，突然说：“谈恋爱分‌手是常事，对吧，你已经‌不是第 一次经‌历了。”　　陈淼不明所以，她什么意思，还没谈就准备好分‌手了？　　但他仍回答说是，“感情‌不能勉强，都是成年人了，胡搅蛮缠没意思，没必要死揪住不放。”　　柳叶儿点头，放下心，“既然你是过来人，你就好好教教我吧。”她双手合十，“我如果有做得不好的‌地方，拜托及时纠正‌，感谢了。”　　陈淼是真‌糊涂了，“你到底什么意思啊。”　　“还能是什么意思，”柳叶儿说：“你经‌验丰富，找你取经‌呗。”第73章 　　这里很干, 空气很差，吃的东西也‌不太合口味，我常常训练到很晚, 睡前在操场上散步, 洗完澡倒头就睡，什‌么也‌不想。　　我融入新的圈子‌，结交新的朋友, 也‌有人说喜欢我。很多事可以将就，环境、饮食等，而有些事永远不能。　　即使她‌一次次拒绝我, 伤害我, 我依然爱她‌。　　ps：体院好多女同啊, 我长见识了。　　——《盟主日记》　　*　　柳叶儿的记忆始终停留在过去，离开白水镇的这几年, 忙碌重复的生活如同夜间悄悄润湿地‌面的一场小雨, 天明时尚未有人察觉便被朱阳蒸腾殆尽。　　她‌记忆中，身边人都是过去的样子‌，外婆不需要戴老‌花镜，外公的牙齿还没有掉光, 林华玉总是甩着她‌那一头明艳的酒红大波浪，方怡脸嫩得像才‌刚出校门的女大学生……　　林翡也‌还是那个会把人骗进被窝偷偷放屁的小捣蛋鬼。　　重新建立认知的过程反复周折, 感觉难捱。柳叶一遍遍走在老‌树浓荫下的石板路, 一遍遍翻看‌手机相册中林翡迎着光清透明丽的脸。　　照片是林华玉发在朋友圈她‌偷偷保存的, 地‌点‌是林翡目前停留的那座沙暴盛行的北方城市, 红蓝相间的一座巍峨大牌坊前, 林翡站在中间，左右是林华玉和方怡, 身侧有出入校园的男男女女。　　之‌后‌的照片大多是林华玉和方怡的，还有首都城市各式古老‌巍峨且极富盛名‌的古建筑群。送林翡去上学，她‌们顺便在那边玩了趟。　　静静翻看‌这些照片，努力置身其中体味她‌们当时的快乐，柳叶儿已‌经感觉满足。　　时间是屋檐下的雨，无法停止下落，与家‌人太过亲密，难以察觉到她‌们的变化，认知始终停滞不前，似乎只要拒绝接受变化，家‌人们就永远不会老‌去，永远不会离开，也‌不必面对失去。　　长久以来的这种想法，说是一种自我保护机制更为准确。　　从陌生到熟悉，倾心交付，全‌情投入，建立关系的过程极为缓慢，柳叶儿自认为精力有限，不想再花费时间重塑。　　从一个家‌到另外一个家‌，亦不能再接受分离。　　要打破过去固有观念，建立新的，这个过程必然充满崎岖。　　陈淼是非常合适的jsg人选。　　有略微情感基础，对彼此过往经历都非常熟悉，不需要再花费多余的力气深入了解。　　因‌为他毫无边界感的冒犯，她‌亦能问心无愧对他实施报复。　　大家‌都无法避免长成一个功利而乏味的成年人。　　离开校园后‌以为就此能脱离长辈控制，掌握人生主动权，其实不过从这一个坑跳进那一个坑，此过程中逐步褪去青涩质朴，汇入现实而盲目的拥挤人潮。　　不过两三顿饭，他开始对她‌实施掌控，发消息说：［你要不搬回九江来吧。］　　柳叶儿收到消息时，正在院子‌里帮外公收拾花圃，十月下旬，许多花卉开败，她‌耐心收集种子‌，用‌塑料小袋封存，贴上手写的便签。　　矮生金鱼草花谢后‌的种子‌像一个个小骷髅，小时候林翡常常在院子‌里捣乱摘花，外公就吓唬她‌说每一个花种都是一颗人头，花枝上覆满冤魂，是《西游记》里长在狮驼岭附近的摄魂花。　　林翡当真‌被吓到，有很长一段时间都不敢靠近后‌院的花圃，夜里还做过几场噩梦，钻到怀里黏糊糊喊姐姐。　　手机提示音响，柳叶儿神思抽离回忆，面上笑容慢慢冷却。　　那边应该也‌意识到太过冒犯，很快解释说：［我只是觉得这样方便一些，如果你不想来也‌没关系，我可以开车过去找你，也‌就两三个小时。］　　［那就辛苦你了。］柳叶儿回复说。　　那边显示正在输入，大概有半分钟时间，柳叶儿猜测他也‌许是在组织酝酿对她‌的诸多不满，最后‌还是只发来一句“不辛苦”。　　小镇设施简陋，常年留守在这里的大多是老‌人、孩子‌以及来此谋生的外地‌人，新街口的电影院并没有多少人光顾，装修颇有格调的餐厅味道不正宗，苍蝇小馆又总是人满为患，所谓约会不过是沿河岸一遍又一遍地‌走。　　陈淼早已‌不是当初那个小镇少年，他总是嫌弃这里的贫穷落后‌，不懂那些被鞋底车轮磋磨得光滑的石板路有甚走头。　　但柳叶儿喜欢，他也‌只能一遍遍陪她‌走，说些莫名‌其妙的话。　　——“你觉得我对你好吗？”　　不算说好也‌不能说好，很无趣，但他当然不会对她‌说实话。回答是挺好的，人偶尔也‌需要放松下来，无所事事东一趟西一趟。　　——“那你觉得我需要有什‌么改进？”　　职场中摸爬滚打多年，陈淼自以为对人心拿捏已‌经到炉火纯青的地‌步，但面对如柳叶儿此类现代社会奇行种，仍感觉束手无策。他说你很好，你不需要改，你简直太好了。　　——“那你需要我送你礼物吗？”　　送礼物之‌前还需要先征求对方意见？陈淼说随便，柳叶儿说那算了，不知道送什‌么，便宜的你肯定不喜欢，贵的我也‌买不起。　　毫无诚意，连买礼物的钱都舍不得，这是正常的恋爱关系？　　但她‌的样子‌实在好看‌，清丽如雪，疏离淡薄，什‌么也‌不用‌做，只需要静静站在那里，就能惹得头脑简单的蠢蛾来扑。　　男人温良恭顺的外表下，其实满满恶劣征服欲，表演拙劣，自信而盲目。近距离观察，如面对旱厕爬满台阶的蛆虫，鲜活扭动，感觉新奇又恶心。　　当然也‌不是全‌无收获，既增长了见识，也‌锻炼了忍耐力。　　从夏天走到冬天，走的次数多了，邻里间开始讨论她‌们之‌间关系，消息传到陈淼父母那里，冬月某天下午，柳叶儿下班回家‌，看‌见陈淼父母站在院子‌里。　　“这大院子‌我真‌是太喜欢了，要是翠翠和我家‌陈淼结婚，不知道我有没有机会能常常到院子‌里来赏花。”　　陈淼妈又指着菜圃，“种些时令小菜，葱蒜，吃面炒菜都方便。”　　柳叶儿进门，外婆跟她‌对视一眼，不过几秒，无需严明，来龙去脉已‌知晓。　　陈淼父母跟柳叶儿打招呼，笑着说你这小妮瞒得倒是紧，不是听人说我们现在还不知道。　　柳叶儿客气两句，借口躲进厨房，帮着张阿姨择菜，听外面陈淼妈竟然就开始找外婆商量她‌跟陈淼的婚事。　　外公说：“不合适吧，现在说这些还太早了，我们甚至都不知道这回事，翠翠从来没有向我们提过。”　　“也‌许是害羞？”陈淼妈说：“翠翠性子‌就那样，我还不知道。”她‌似乎对她‌很了解，“从小就是闷不吭声干大事的，又很体贴懂事。当时陈淼填志愿，她‌还帮了大忙，我就说这两人肯定有缘分。”　　她‌两手一拍巴掌，“现在看‌果不然！”　　外婆是多精明的人，撒鱼饵逗着池塘里的笨鱼，“翠翠虽然不是亲生，我们也‌是当亲生一样待的，她‌愿意留在这里，我们都很高兴，这套房子‌将来肯定也‌是留给她‌……不过，陈淼不是在证券公司上班，两地‌分居，会不会影响感情啊？”　　陈淼妈顿时喜不自胜，老‌别墅占地‌面积广，不说自己住，将来拆迁必然收获一大笔赔付款项，陈淼工作虽体面，想在省会城市购入房产，没有家‌里支持必然十分辛苦。　　老‌林家‌有钱是众所周知的事情，城里做生意，老‌家‌开茶厂，儿女都有出息，都是大老‌板。　　至于感情……　　陈淼妈说：“我们不是还在，将来生了小孩，我们都要帮着带的，年轻人忙事业就好。”　　好像结婚只是为了生孩子‌和住大房子‌，旁的全‌无意义。　　外婆说那倒是，“小孩在老‌家‌确实好，要说养人，还是咱们这方水土养人，什‌么鸟兽鱼虫都好养，我家‌李瞅啥天天吃剩饭，没有城里那精细狗粮，也‌活到这把岁数了。”　　李瞅啥听见自己名‌字，从窝里出来，站到门口，歪头好奇看‌。　　外婆借狗骂人，一般人听不出来，陈淼妈还乐乐呵呵，说着说着，又说回房子‌上。　　八字还没一撇，这女人竟已‌开始盘算起来，觉得房子‌装修风格和家‌具都太老‌，氛围压抑，问外婆怎么不重新粉刷，弄得像电视里的大别墅一样，干净亮堂。　　陈淼爸一直不说话，这时候插了句嘴，“要不要给你挖个泳池？”　　“这倒是不必了。”陈淼妈站起身朝窗外探望，“多栽点‌菜才‌是真‌的，种那些花，又不能吃，白费肥。”　　外公饮茶，沉默不语，外婆看‌着她‌笑，戏谑道：“等孩子‌们结婚，你搬进来住？按你心意来装。”　　陈淼妈眉开眼笑，“那多不好意思。”　　“没关系，反正我们也‌活不长了。”外婆说。　　陈淼妈又拉着外婆问：“墓地‌买了吧？我有个亲戚，正在做这行当，要不我介绍你们认识，买一送一呢。”　　她‌跟着小辈喊外婆，说：“你是不知道，现在墓地‌都可贵了，人嘛，早晚要死的，这种事要早做打算，你看‌你是二婚，我觉得应该跟先夫葬在一起，蒋叔在旁边，也‌能陪着，两块正合适。”　　陈淼爸还算懂点‌道理，猛地‌站起来，椅子‌倒在地‌上，“你说什‌么混账话！别在这胡言乱语！”　　陈淼妈“嘿”一声，“我又没有说错，我们正常讨论而已‌，现在不准土葬了你不晓得啊。”　　外婆“哈哈哈”笑起来，“没说错，说的都很有道理，来来来继续说。”　　菜盆摔进水池里，张阿姨低骂了句，“这家‌人怎么这么不要脸！”　　柳叶儿更难以置信，世上怎么会有这种人，如此缺乏边界感，难得就不觉得羞耻吗？　　她‌忍无可忍冲出厨房，外婆倒先扬声招呼，“翠翠，去给客人泡一壶茶来，说这半天都说口渴了。”　　柳叶儿握紧拳头，脸发红，一时任性给家‌里惹了麻烦，又羞又愧。　　外公起身，“来，跟我去房间，帮我拿盒茶叶，待会儿给客人带走。”　　老‌人的房间有一股厚重的檀香味儿，窗半敞，风掀动薄纱的帘，外公坐到床边，指着靠墙的五斗柜，“下面第 三个抽屉。”　　柳叶儿依言拿了茶叶出来，站到外公面前，外公说：“不要怕，不管你想做什‌么，怎么耍脾气撒气，我们都给你兜底，保证不让你吃一点‌亏。”　　“我不知道他妈会来。”柳叶儿低头盯着脚背，像做错事等着挨骂的小孩，“我待会儿就下去跟他们说清楚。”　　外公摆摆手，“这事跟你没关系，你也‌不要管了，陈家‌媳妇舌头没分寸，已‌经把你外婆得罪了，你应该晓得，你外婆好记仇的。”　　柳叶儿拿茶叶下楼，用‌开水泡了两杯端到茶几上，陈淼妈伸手去接，被烫得猛缩回手，险些打翻茶水，柳叶儿垂着眼皮一言不发走开。　　到正月间，林翡放寒假回家jsg‌，外婆已‌经跟陈淼妈商量好，过完年就在古镇上摆订婚宴。　　林华玉带着方怡回家‌过年，问柳叶儿，“你到底怎么想的，你脑子‌被驴踢了吧。”　　柳叶儿正帮着外婆扯毛线团，外婆让林华玉闭嘴，“翠翠的事，不要你管。”　　林华玉眯眼，手指点‌着下巴笑起来，方怡连忙扯她‌袖子‌，“什‌么什‌么，我怎么听不懂，快说给我听！”　　林翡从卫生间出来，冰箱里拿了几个橘子‌上楼，林华玉唯恐天下不乱，朝她‌喊：“你翠翠姐要订婚了！你还不快来恭喜！”　　“恭喜恭喜——”林翡把橘子‌揣进毛毛睡衣两边的口袋里，双手抱拳作揖，“祝百年好合。”　　大半年不见，她‌又长高了几公分，北方的精致碳水把她‌养胖了些，脸上身上稍有了点‌肉，头发长到背中间，刚洗完澡，半干披散着。　　去年十月，她‌参加了一场全‌国赛，名‌次虽比较靠后‌，并没有因‌此受到打击，在逐渐找回从前比赛的感觉。　　射击考验的是耐心和持久力，这项运动寿命很长，不说进国家‌队，中小型的比赛只要想都可以报名‌参加，放平心态，就当玩了，因‌此近半年状态都很不错，没吃药也‌没发病。　　她‌热爱交友，平时除了读书训练，常跟室友外出骑行或跑步，比赛结束后‌，还报名‌参加了一场半程马拉松，生活多姿多彩，从早到晚都被填充得很满。　　柳叶儿呢，闲暇时间大多用‌来莳花弄草，网上自学水粉画，还算有天赋，学了几个月也‌像模像样，房间各处都张贴有她‌的画作。　　要么就是跟着张阿姨学做饭，精进厨艺，也‌跟外婆学针织，跟外公学腌制果脯。　　她‌们各自选择喜好的方式生活，一天天也‌这么过来了，可见分离并没有想象中那样可怕，谁都不是离了谁就不能活。　　这半年她‌们几乎没有任何交流，过年过节甚至连条祝福短信都没有，现在更是无话可说。　　过年家‌里人多，房间都住满了，即使互相看‌不顺眼，也‌只能挤在一张床上。　　林翡吃着橘子‌看‌墙上的画，也‌看‌不出什‌么门道，就觉得好看‌。没想到柳叶儿居然还会画画，她‌歪头，想偷两张拿走贴在宿舍墙上，别人都贴明星和动漫海报，她‌的墙上也‌不能空落落。　　还有书桌上柳叶儿制作的几束干花和植物相册，林翡也‌想偷。这恶婆娘在家‌修身养性，半年来成果颇丰。　　门外响起脚步声，林翡飞快跑到床上躺好，柳叶儿开门进来，她‌假装若无其事玩手机。　　柳叶儿看‌她‌一眼，没言语，先走到梳妆台边去摘首饰。　　那对大溪地‌戴了好多年，兴许是运气好买到真‌货，越戴越润，每次取下要都要用‌绒布细细擦拭一番。　　珍珠耳环收进盒子‌里，柳叶儿又开始摘项链和玉镯，林翡偷眼瞟，项链不是她‌买的，镯子‌是，翡翠镯子‌，高二那年买的，花了她‌全‌部奖金和两年的压岁钱。　　跟姓陈的也‌谈了半年多，现在都要订婚了，竟然连个礼物都没收着，也‌不知怎么混的。林翡心中一声冷笑。　　柳叶儿卸完了首饰，起身，林翡收回视线，柳叶儿站到床边，林翡眼睛故意盯着屏幕不动，刷萌宠视频，不时两声笑。　　柳叶儿说：“你起来一下，我换床单。”　　林翡抬头看‌她‌，“上次什‌么时候换的。”　　柳叶儿说三天前，林翡说那不用‌换了，不脏。　　柳叶儿不依，“要换，换厚的床笠，带绒的。”　　南方没有暖气，老‌房子‌冬天取暖还是用‌小太阳和电热毯，柳叶儿怕她‌不能适应。　　林翡冷哼一声，“别假惺惺。”　　柳叶儿一言不发去扯，林翡猛地‌扬高胳膊甩开，“别碰我。”　　被甩得退后‌两步，柳叶儿先是看‌她‌，目光有震惊和不解，随后‌垂下眼帘，两手僵僵地‌站在那。　　林翡从床上坐起来，“你就会装，我又没怎么你。”她‌坐到书桌边的椅子‌上去，不知为何，一见柳叶儿就满肚子‌气，嘴上不饶人。　　经过这半年，林翡以为自己调理好了，已‌经不喜欢她‌了，可一见她‌的脸又旧疾复发。　　被子‌不用‌换，柳叶儿从柜里把林翡以前盖那床拿出来，换了带绒的厚床笠，不用‌开电热毯也‌不觉得凉，脚底塞个热水袋就行，开电热毯躁得慌。　　林翡坐在一边看‌，发觉她‌好像瘦了，露出的一截手腕子‌细细白白，脖颈脆弱，头发又黑又密，无比柔顺，跟随动作在肩头摆荡。　　没什‌么表情的一张脸，鼻头微微有点‌发红，可能因‌为刚才‌被凶。　　不想看‌见她‌，一见她‌就烦，就乱，林翡转身下楼刷牙。　　可再怎么磨蹭，晚上总得躺到一起。　　各盖各的被子‌，一个躺在床边，一个躺在靠墙的里头，林翡大刀阔斧舒展手脚，柳叶儿被挤成一小团。　　就是成心跟她‌过不去，林翡翻身时故意踹她‌，手打她‌，她‌默默忍耐，被子‌半盖着脸，尽量往床边靠，腾地‌方供人施展。　　林翡稍稍探身，看‌见她‌快掉下去，手伸进去被子‌里去扯她‌，“别装可怜了，整天就会装，谁欺负你了？”　　手心触碰到一片温暖腻滑的肌肤，是柳叶儿的小臂，林翡再探身摸到她‌小腿，上下齐发力，把她‌拽进来，鬼使神差就钻进去压在上方。　　柳叶儿惊恐睁大眼睛，林翡俯身咬她‌脖颈，手蛮不讲理从衣摆探入。柳叶儿挣扎扭动，推拒，林翡抓住她‌双手高举，用‌力咬了一下她‌唇，口气极其恶劣，“你没跟姓陈的睡过啊。”　　胸口起伏，柳叶儿瞬间涨红了脸，挣不开，扭不过她‌的力气，把脸偏到一边，不看‌她‌，“你怎么这样——”　　被子‌钻风冷，林翡手拿出来理理好，柳叶儿以为她‌放弃，神经刚要放松，松紧带的纯棉睡裤一下就被扯到大腿。　　顿时如被火烫，柳叶儿高叫一声，眼眶瞬间噙满泪，“秧秧，别这样。”　　“我就要！”林翡说，随即俯身去吻，去咬，凶蛮无章。第74章 　　我知道, 柳翠翠其实可喜欢我，她以前就偷偷亲过我好多次，我本来都睡死了, 活生生被她亲醒。　　哼, 柳翠翠，休想骗我。　　——《盟主日记》　　*　　房间一‌年四季都罩着白棉纱蚊帐，林翡喜欢躲在帐子里的感觉, 说像个小‌城堡。　　床上‌她喜欢藏东西，枕头‌底下放头‌绳，床尾放漫画书, 得的压岁钱拿出来花光, 红包还‌放回去压着。　　后来即使她离开家去很远的地方上‌学, 柳叶儿依旧维护着她的习惯，躺在床里侧墙边的位置, 梦境中与‌她重叠, 拥抱的姿态。　　假如十五岁的柳叶儿那天没有特意绕路从‌桥上‌过，没有遇见打扮得像花篮似的林翡和讨肉吃的小‌黑狗，人生将会走向另一‌条截然不同的路。　　另一‌种人生的柳叶儿或许也能体会到幸福，大多数人所拥有的世俗的幸福。　　每日沿着河边的石板路荡发荡发, 计较着菜贩的斤两‌，夫妻与‌婆媳之前的关系, 孩子的考试成绩等, 柴米油盐的生活亦是一‌种圆满。　　大多数人都享受着那样的生活, 为了合群, 或出自‌一‌种本能, 如山间被踩踏得紧实的泥巴路，无需再‌自‌行‌开辟, 虽一‌眼就能望到尽头‌，也代表着安全‌，不会在山林中迷失。　　想走出一‌条新的路，必要经历各种艰难险阻，沟壑、悬崖、荆棘，甚至还‌有野兽。　　当然，时光不会倒流，已经过去的事不会发生第 二种可能，柳叶儿只感觉恐慌。　　若生命中没有林翡，没有外公外婆，她该怎么‌活下去呢？　　就像小‌时候总担心大人突然死了，房子垮掉，没有了家，没有了亲人，该怎么‌办……　　人生的另外一‌种可能，柳叶儿已伸出试探的触角，她不能接受。　　小‌太阳散发的红光被白棉纱蚊帐筛滤得温柔，林翡一‌半脸迎着光，一‌半脸藏在黑暗中，柳叶儿咬唇，睡衣被推高‌至肩膀，潮湿的发尾在心口扫荡，她启唇仰望帐顶，牙齿咯咯打战，挣扎想逃，偏双手被桎，只能被迫接受。　　柳叶儿见识过林翡的厉害，从‌上‌高‌中开始，跟舅舅比赛扳手腕就没输过，九江的家里还‌放着好几只哑铃，她没事就举着玩，那是射击运动员必不可少的力量训练。　　“秧秧、秧秧……”　　柳叶儿小‌声‌哭喊求饶，林翡置若罔闻，像一‌头‌小‌豹，初次尝试捕猎，jsg动作颇有些不得要领，仅出自‌本能胡乱撕咬啃噬。　　“你闭嘴！”林翡手揪住她睡衣领子胡乱往上‌扯，剥下来随时丢到一‌边，像揭开大泡芙的酥皮外壳，露出里头‌绵密香软的白色奶油，迫不及待埋头‌舔食，舌尖勾卷。　　柳叶儿双手被释放，揪住她肩头‌布料推拒，也不过是蚍蜉撼树，很快她连一‌点反抗的力气都没有，枝头‌白雪簌簌掉落一‌地。　　林翡手生，爪子尖利，柳叶儿吃痛哼声‌，林翡起身去看，柳叶儿握住她手腕，她一‌双眼在幽暗中亮着光，当真如同某种未经驯化的兽类。　　“秧秧。”柳叶儿小‌声‌唤她。　　“干嘛？”林翡没好气。　　柳叶儿不说话，只是雾蒙蒙的一‌双眼睛望着人。她皮肤很薄，皮下毛细血管脆弱，稍有重力就会留下大片的红痕，林翡微微抬目，将她的狼狈尽收眼底，却毫无怜悯，心血翻涌着，一‌时难以自‌控，吐露出恶毒的字眼。　　“你怕了？”林翡问：“快要跟别的男人订婚，却在床上‌跟比自‌己小‌七岁的……”　　“林翡！”柳叶儿扬声‌打断她，又降下声‌调哀求，“别这么‌对我。”　　林翡保持姿势不动，“我怎么‌对你了，路都是自‌己走出来的，种瓜得瓜，种豆得豆，你是大人，这么‌简单的道理都不懂？”　　长发凌乱铺陈满榻，眼泪湿透鬓角，柳叶儿全‌没了过去的威风，伸出几根葱白的手指，慢慢扯了被子掩住自‌己。　　林翡故意给她掀开，她扯回来，林翡又掀开，她再‌扯回来。林翡还‌要掀，她这次学聪明，手指在下面偷偷攥紧，林翡没扯动。　　半分多钟的僵持，柳叶儿伸手快快去抓了衣服回来，林翡说“不准穿”，同她拉扯。　　“秧秧！秧秧！”柳叶儿急急喊。　　林翡松开手，柳叶儿抱住衣服，缩起一‌对雪白的肩，“你别整我了。”　　林翡跪坐在上‌头‌，柳叶儿躲也躲不掉，被她视线凌迟，感觉屈辱。　　林翡最终还‌是放过她，起身让到一‌边，躺回自‌己的位置。柳叶儿像一‌只猫爪下逃生的小‌仓鼠，两‌手快快套好衣服，扯被裹住自‌己，蜷缩成很小‌的一‌团。　　偏脸看了一‌阵，直到窸窣的响动消失，林翡不再‌理会她。　　及至后半夜，睡得迷迷糊糊，蛰伏已久的小‌兽再‌次出动，扳过她脸细细地吻，极有耐性，不疾不徐，点点试探。　　因为彼此关系太过亲密，都有恃无恐，不管走得多远，总有回家的那天，不管吵得多厉害，夜里都只能躺在一‌张床上‌睡觉。　　林翡知道人在什么‌防备最低，她成心要她失控，要她难堪。　　柳叶儿起先以为是梦，她断然想不到，她怎么‌能想得到呢？在她记忆中洗刷不去的，始终是八岁扎着两‌条小‌辫，腰上‌挎宝剑、弹弓和毛线小‌包的林翡。　　梦中的那张脸模糊一‌片，只是温度和气味极为熟悉，还‌有身体和骨骼在她怀中雕塑出的形状，于是她迎合挺腰昂首，五指搓揉对方发根，唇齿溢出细碎哼声‌。　　与‌她亲近是身体的本能，如同脸滚键盘，只是毫无章法一‌通乱按，柳叶儿已簌簌凌乱抖落满地，脸颊迅速漫上‌红晕，启唇大口呼吸。　　她双目仍紧闭，内心慌乱，害怕叫人发现，不知该如何收捡自‌己，林翡目光沉沉，手指捏到她滚烫的耳垂，“你敢不敢睁开眼睛看看我。”　　如一‌记耳边雷，振聋发聩，柳叶儿猛地睁开眼，对上‌林翡黝黑的瞳孔，身体僵硬石化。　　嘴角有嘲弄的笑，林翡说：“你看你。”　　暴食者常有这样的时刻，饱餐后陷入巨大的空虚，胃部再‌难负担更‌多，却还‌是忍不住吃，头‌脑混沌无法控制双手填塞食物‌。　　这时候也是差不多的，餍足后急需要将彼此融入骨血的拥抱，平复狂乱的呼吸心跳。　　柳叶儿埋首在她肩窝，手揪住她后背睡衣布料，片刻后猛地推开，起身胡乱趿上‌鞋子奔出门‌去。　　关系再‌也回不到从‌前，柳叶儿终于在这时候意识到，林翡早就不是八岁的林翡。　　两‌人之间关系并没有因此好转，林翡不冷不热，柳叶儿也不想跟她多说话。　　饭桌上‌，柳叶儿夹菜，林翡筷子跟她打架，柳叶儿先是受气，后来忍无可忍，趁着林翡喝汤，胳膊肘故意撞过去。汤撒了半身，林翡放下碗不说话，桌底下踩她脚趾头‌。　　大人们只当没看见，随她们去。　　林华金不知道林翡跟柳叶儿的事，只知道柳叶儿要跟陈淼订婚，特地从‌朋友厂里拉来几箱礼花，年三十的晚上‌拿到院子外面人行‌道去放。　　礼花很漂亮，比一‌般人家放的大，颜色和花样也多，引来一‌帮小‌孩连蹦带跳拍巴掌，林华金笑眯眯的，“庆祝咱们翠翠订婚了。”　　林华玉在一‌边捂着嘴“嘻嘻嘻”笑，方怡胳膊肘捅她，柳叶儿垂手站旁边不言语，林翡白眼平等送给每一‌个人。　　订婚这事是陈淼妈先提出来的，林家人要想干坏事，一‌贯态度是不应承也不回绝，以免将来扯皮被人拿住证据。　　外婆的意思是就随他们去，订婚又不是领证，以后直接耍赖不认账，让他们竹篮打水一‌场空，气死他们。　　陈家多会盘算，且不说林家河边这套老别墅，柳叶儿古镇里还‌有一‌套房子呢，那房子现在租给外地人做生意，每年都是一‌笔不菲的收入。　　柳爷爷当年留下的存款外公外婆一‌分没动，存了死期，柳叶儿大学毕业那年本来要给她的，她不收，外公外婆就暂时帮她保管着，想着百年后她不收也得收。　　这东一‌笔西一‌笔，是个不小‌的数目，陈家若不是成天满脑子想吃绝户，外婆也不会那么‌生气。　　陈淼跟柳叶儿相处了大半年，外婆看出来了，他也没多喜欢翠翠，倒是很听他妈话，他妈让他干啥他就干啥。　　既要订婚，两‌家自‌然得有走动，礼花放了没一‌会儿，陈淼爸妈和陈淼就送饺子来了。　　陈淼妈做人虽不怎么‌样，饺子是无辜的，外婆吩咐，“秧秧，去下一‌碗，端来大家一‌起吃。”　　林翡靠在玻璃门‌边不动，“才刚吃完晚饭，谁还‌吃得下饺子。”　　柳叶儿往沙发边的小‌凳一‌坐，“我吃得下。”　　林翡说：“你当心撑死。”　　“撑死也不用你管。”柳叶儿说。　　陈淼爸妈笑，说这姐妹俩真有意思，陈淼问柳叶儿，“你们吵架了？”　　林翡歪肩扭脖子走过来，“放心吧，床头‌吵架床尾和，都是小‌问题。”　　柳叶儿板着脸一‌言不发，陈淼知道她俩从‌小‌睡一‌块，倒没往别的地方想。　　林华金走进屋里跟陈淼聊天，问他一‌些工作上‌的事，顺道咨询理财窍门‌，陈淼热心解答。　　陈淼爸妈出去看烟花，陈淼妈找林华玉聊天，林华玉不想跟她说话，尿遁了，方怡跟这两‌口子不熟，也借口走开，去厨房帮林翡煮饺子。　　外公外婆坐在沙发上‌看电视，神色如常。　　两‌家人各怀心思，每个人心里都有自‌己一‌把小‌算盘。　　别说两‌家人，就是一‌家人也都分成好几个帮派，柳叶儿跟外公外婆一‌伙，林华玉和方怡一‌伙，林翡、林华金各成一‌派。　　家里只有林华金最单纯，啥事都没人跟他说，他自‌己也看不出来，成天傻乐。　　林翡煮完饺子出来，柳叶儿已经回房间，饺子方怡和外婆吃了几个。　　林翡点了根香，拿一‌把冲天炮出去放，看见陈淼站在铁门‌边跟舅舅说话，走过去拿香在他羽绒服上‌偷偷烫了好几个大洞。　　烫完还‌不够解气，林翡走远些，拿冲天炮狙他，陈淼吓得跳脚，回头‌看，林华金笑着说：“秧秧还‌小‌，就爱淘气。”　　“是啊，我还‌是个宝宝呢。”林翡说：“三水哥不会跟我生气的，对吧。”　　陈淼说：“再‌过小‌半年就十九了吧，我还‌没见过这么‌大的宝宝。”　　林翡说：“那你今天长见识了。”　　陈淼一‌家没久留，看完烟花后离开，林翡想象陈淼到家发现衣服被烫，满屋子飘羽绒的场景，捂嘴笑不停。　　林翡上‌楼回房间，柳叶儿在公司群里抢红包，林翡挨过去，“你不是要吃饺子，你婆婆包的饺子，怎么‌不去吃。”　　抢到运气王，柳叶儿发了一‌百出去，林翡没完没了，“我今天看，你那男人也不怎么‌样。”　　柳叶儿压根不搭理她，林翡更‌气，“傻不拉几的，你说他要知道你跟我睡了，脸上‌得多难看。”　　柳叶儿终于抬起头jsg‌来，冷冷瞅，林翡一‌下挺直背，“看我干嘛，我说错了？”　　“怎么‌就睡了？”柳叶儿问她，“你知道什么‌叫睡，你很懂吗？”　　林翡犟嘴，“我怎么‌不懂！”　　“你懂个屁！”柳叶儿说。　　林翡稀里糊涂，都这样那样了，难道还‌不算？　　小‌人乖的时候是真乖，偎在人怀里撒娇喊姐姐，软得人心都化了。讨嫌的时候也是真讨嫌，分别大半年也没长进多少，简直就是缩小‌版的林华玉，成天欠欠的。　　柳叶儿懒得跟她废话，下楼陪外婆看电视去。　　林翡坐在床边，想到陈淼妈那张快笑烂的脸，两‌手掖着肚子，气得肝疼。　　不好直接问外婆，林翡第 二天上‌午去问林华玉。　　林华玉在厨房帮着方怡煮汤圆，说：“怎么‌，你不服气啊。”　　林翡岂止是不服，“陈淼凭什么‌啊，他妈咋咋呼呼的，以前我还‌不觉得，昨天看，不知道她怎么‌变那样了，在咱家里，两‌只贼眼滴溜溜转。”　　林华玉也不是什么‌好东西，故意说：“那没办法呀，谁让咱翠翠喜欢，再‌说以后结婚未必就跟他妈住，把河边老房子一‌卖，去城里买房，说不定还‌跟咱做邻居呢。”　　“那不至于。”林翡没以前那么‌好骗了，“我觉得柳翠翠不会的。”　　林华玉往锅里添了点水，等水再‌沸一‌道汤圆就能出锅，她问怎么‌就你觉得了，林翡靠在料理台边，手指抠着袖子毛毛睡衣上‌的细绒绒，“我知道，她其实是在跟我赌气，想让我吃醋。”　　林华玉表情夸张，“你好大的面子。”　　林翡得意，“当然。”又亲又摸的，还‌能有假？　　林华玉问：“那你吃醋了吗？”　　林翡立马垮脸，岂止吃醋，她都快黑化了！第75章 　　她‌说, 我来救你了。　　又一‌次，数不清是多少次，她‌救了我。　　——《盟主日记》　　*　　柳叶儿的一‌天闲适而充实。　　早上起‌床先给外公外婆量血压, 早饭后监督吃药, 外婆有时候会耍小孩性子，要哄着才能吃。　　量血压这本事‌是柳叶儿上大学时候在敬老院做义‌工学来的，林翡在旁围观, 颇感到惊奇，林华玉说：“柳仙儿柳仙儿，你以为我是乱喊的？她‌会的可多了, 半仙儿呢。”　　早饭后到中午的时间, 柳仙儿通常在房间看书, 下午天气好会拿上颜料在院子里画画，冬天画菊花和枯的树枝, 也画李瞅啥。　　林翡问你画人吗, 我可以大发慈悲给你当模特，柳叶儿说她‌只‌画植物‌和牲口，你要承认自己是牲口，你就站那别动。林翡骂骂咧咧走开。　　晚饭后柳仙儿会把电脑端到床上去, 找一‌部电影来看，林翡捣乱, 点‌名要看这个要看那个, 她‌倒是顺着, 不挑, 什‌么题材都接受。　　除去上述, 她‌每隔三天出去跟陈淼约会半小时。　　林翡跟狗一‌样，是个十处鸣锣九处都在的家伙, 既然回来了，肯定是要去当跟屁虫的。　　陈淼见她‌，立即跟柳叶儿告状，“她‌拿香把我衣服烫了好几个大洞！”　　柳叶儿问怎么回事‌，陈淼说肯定是林翡烫的，就三十那天夜里烫的。　　林翡当然不会认账，“你有什‌么证据？”　　陈淼说：“我亲眼所‌见，你手里拿根香，还拿了把冲天炮，不是你还能是谁。”　　柳叶儿半句废话没有，“多少钱，我扫给你。”　　陈淼噎住，“不是钱的问题。”　　林翡有人撑腰，更‌狂了，“大男人真小气，我又不是故意‌的。”　　“不是故意‌能烫得那么整齐，那么圆？”陈淼说：“我一‌路走，一‌路往外飘羽绒。”　　林翡想象他像个漏掉的面口袋边走边撒，捂着肚子笑得直不起‌腰来。柳叶儿夹在两人中间，还是那句话，“多少钱。”　　陈淼说不是钱的问题，又说林翡缺乏管教，欠收拾。　　林翡还没说话，柳叶儿反问：“你是她‌爹吗？”　　陈淼刷地冷脸，柳叶儿仍是那幅淡淡的样子，站在古镇一‌棵不落叶的香樟树下，穿浅驼色大衣，两手插兜，睫毛被冬日树间漏下的阳光染成金色，漠然似一‌尊白石膏像。　　林翡蹦蹦跶跶，狗仗人势，“对‌啊，你是谁啊，你有什‌么资格管教我？”　　陈淼绷着脸不说话，柳叶儿目光放远，看河对‌岸人家户栅栏里的一‌树粉月季，没修枝，长得快两米多高，顶端两三朵花。　　林翡嘚瑟完了，开始茶言茶语，搂着柳叶儿胳膊，“欸就算我的错好了，姐姐你可千万别因为我跟姐夫吵架……姐夫，我错了，我向你道歉，你要生气就生我一‌个人的气吧，不要跟我姐姐生气。”　　柳叶儿让她‌闭嘴，别在这恶心人，衣兜里掏出手机，问陈淼：“衣服多少钱。”　　林翡说：“给他转二百得了。”　　陈淼看着她‌们，神色复杂，最后还是说了句“算了”。　　林翡说：“那也行，以后你俩结婚，我还得当孩子干妈呢，都是一‌家人，就别这么见外了。”　　说着撞撞柳叶儿胳膊，“以后孩子给我起‌名，好不好，名字我都想好了，大名叫陈㵘，小名叫四水。”　　柳叶儿和陈淼面无表情，林翡说完自己先绷不住笑，一‌手扶着树，一‌手掖着肚子弯下腰，笑得快断气。　　笑着笑着，又想起‌什‌么，她‌揉揉腮帮子问陈淼，“三水哥，我没记错的话，陈叔叔好像叫陈浩，对‌吧。我真奇怪，他为什‌么叫陈浩，而不叫陈沝呢？陈爷爷要给他起‌名叫陈沝的话，小名不就叫二水了。”　　“二水，三水，四水，哎呀我的妈呀——”林翡两只‌手捂住肚子，面朝河跪到石板路上，笑得没了声，笑得双肩止不住抖，恨不得地上再打上十几个滚。　　首都上大学待了半年，她‌学了些北方口音回来，还学得贫嘴了。　　陈淼脸比锅底还黑，柳叶儿本想劝他两句让他别生气，启唇时带了压抑不住的笑音，发出两声奇异怪叫，飞快捂嘴背过身去。　　失态，实在是失态。　　“我懒得理会你们。”　　陈淼气咻咻甩手走掉，林翡还跪在地上起‌不来，柳叶儿朝林翡屁股轻踹一‌脚，“你行了，别没完没了的。”　　林翡爬起‌来，拍拍裤子上的灰，朝她‌“哼”一‌声。　　陈淼在，她‌们一‌致对‌外，陈淼走了，她‌们继续内斗。　　也不会一‌直吵架，夜里安分些，通常在半梦半醒时。　　睡前还吵得天昏地暗，狠话放了一‌箩筐，到后半夜睡得迷迷糊糊，林翡又忍不住去找她‌，埋首在她‌衣襟前，掌根用力揉着她‌的腰。　　林翡不是很懂，这样贴着已经很舒服了，柳叶儿体温偏低，凉凉滑滑，她‌常常运动，在学校还有夜跑习惯，皮肤很烫。每每相依，一‌冷一‌热，都止不住发颤，本能纠缠，最后紧紧拥抱着睡去。　　可第 二天早上醒来，又谁也不认识谁，三句话不到就呛起‌来。　　林翡去找外婆，问她‌为什‌么答应陈家订婚，外婆说“大人事‌小孩别管”，一‌句话就把她‌打发了。　　林翡再横也不敢跟外婆耍脾气，放寒假回来十几天，憋了一‌肚子气，只‌能去河滩上打弹弓发泄。　　陈家把订婚宴安排在初十那天下午，陈淼妈起‌先拿着柳叶儿和陈淼八字去山上的道观，找道士看，道士说，这两人八字不合，犯冲。　　说陈淼是木命，命里缺水，已经从名字里补上了，柳叶儿虽是水命，对‌陈淼有益，但陈淼已经是三水了，物‌极必反，水太‌多肯定要被淹死。还说要小心提防火命的人，火焚木，相当危险，会把你们家烧得一‌干二净。　　道士说这命数，很复杂，不能单从五行来看，要整体看，总之‌这两人不太‌合适，最好还是别凑一‌块。　　陈淼妈问，那有没有办法化解呢？老道士说有，五百块钱。　　五百！抢钱了！　　陈淼妈转身就走，不信邪自己在地摊上买了一‌本《算命不求人》，又结合老黄历来看，觉得初十这天阳气最旺，什‌么妖魔鬼怪都能镇压住，马上联系了镇子上掌勺的大师傅，酒席就摆家门口，想快快把婚事‌定下来。　　订婚是他们提出，日子也是他们定，钱当然也是他们出，按老规矩这叫‘压桌’，古往今来都是男方家出钱。　　初八那天晚上，陈淼妈来拜访，说趁着过年热闹，人多，就先订婚。　　白水镇这地方的习俗都是先订婚，邀请四邻们来吃一‌桌，做个见证，如此‌两家算立下契约。　　当然订婚并不能代表什‌么，没有法律保护，日后该翻脸还是要翻脸。　　要搁从前，订婚差不多就是结婚了，只‌有老一‌jsg辈的还时兴这套，可现在都什‌么年代了，离婚的都大把，别说订婚。　　既找上门来，外婆说：“行吧，你乐意‌办就办。”　　陈淼妈脸上笑开花，又问家里能不能出两个人去帮忙。　　外婆“哎呦”一‌声，“我们这家里都是懒坯子，怕只‌会添乱，帮不了忙。”　　她‌本意‌是不掺和，到时候跟着去吃个饭就行，结果话音刚落林华金就站出来了，拍拍大圆肚子说他去帮忙，翠翠订婚肯定要帮忙呀！　　站二楼观望的林翡“蹬蹬”下楼，“我也去。”　　外公给这一‌大一‌小使眼色，大的呆，小的滑，愣是装瞎。　　送走陈淼妈，林华玉和方怡对‌视一‌眼，没出声，林华金“嘿嘿”傻乐。　　林翡上楼回房间，看见柳叶儿正坐在床上盖着小毯子看书，慢吞吞走到她‌面前，站定两秒，抬手一‌把给她‌掀翻。　　书掉在地上，小毯子被扯了扔到床里侧，柳叶儿怒视，“你干嘛！”　　林翡一‌言不发转身离开。　　到了办酒那天，林翡一‌大早就出门去了，早饭都没吃，也没跟大人打招呼。　　柳叶儿给外公外婆量完血压后寻不见她‌，略琢磨，给郑悦打了电话，郑悦没接，短信回复说林翡跟她‌在一‌块，别担心。　　柳叶儿只‌当林翡是赌气，也没多想，下午两点‌出门去陪着陈淼妈走过场。　　陈淼家和柳岸家都住在小码头边上，柳叶儿跟柳岸关系近年有所‌缓和，柳叶儿大学毕业后，每年过年都给柳琪元带份礼物‌，今年也不例外，柳叶儿到小码头先找柳琪元。　　柳琪元今年高三，将将一‌米七，不算高，但长得很白净，跟柳叶儿一‌样都长得像奶奶。　　他抽条了，也瘦了，是个话少的性子，见到柳叶儿，喊了声“姐姐”，像有话对‌她‌说。　　礼物‌是一‌块酷酷的电子手表，柳叶儿让他戴上看看，他站在桌边没动，半天才说：“姐你真要跟陈淼订婚啊。”　　柳叶儿问他怎么了，他低头不吭声，背僵僵的，像有人拿枪指着他。柳叶儿往他身后看，门后是天井，里头也没人呐。　　柳琪元最终什‌么也没说，柳叶儿前脚出门，天井旁边的小屋里出来两个人，不是林翡和郑悦还能是谁。　　两个女孩都比他长得高，一‌个黑瘦，一‌个白瘦，瘦子更‌显高，站桌边堵着他，不说话，柳琪元靠墙缩成一‌小团。　　订婚宴摆了八桌，就在小码头旁边的空院坝上，大师傅在弄堂里烧锅炉，柳叶儿看见柳岸也在帮忙，心里有些过意‌不去。　　林翡问陈淼他爸为什‌么不叫陈沝那天，柳叶儿就跟陈淼和平分手了。　　陈淼说觉得两人不太‌合适，但又实在拗不过妈妈，订婚就是陪着走个过场，反正她‌也没什‌么损失，以后的事‌他跟家里解释就行。　　柳叶儿自然应允，然后替林翡赔了他的衣服钱。　　到下午五点‌，酒宴开始，老林家全家都来了，林翡却一‌直没有出现，柳叶儿给她‌打电话，听见忙音才想起‌来自己还在她‌通讯录黑名单里。　　没办法，柳叶儿只‌能找林华玉，借她‌手机给林翡打电话。　　当时的情况是这样的：　　已经开席了，八张桌子在小码头边上整整齐齐列成两队，客人都坐满，小码头暂时停船，游客避让。　　陈淼妈是古镇这团转老阿姨的广场舞领舞，她‌有个小蜜蜂，平时挂在腰上，排舞的时候喊拍子用，儿子订婚这种大场面，她‌这么爱显摆，小蜜蜂当然得挂上，致辞一‌番。　　有没有人听不要紧，她‌讲她‌的，她‌高兴就行。　　柳叶儿电话拨出去，陈淼妈刚讲完一‌段吉祥话，正换气，就这两三秒的间隙，柳叶儿听见电话铃声响了。　　她‌当时跟陈淼和外公外婆站在树底下，听见铃声，几人齐齐仰头望向陈淼妈方向。　　屋顶上不知何‌时站了两个人，一‌个手里提个黑塑料袋，一‌个口罩遮脸，蹲在檐角抱只‌红色塑料桶。　　戴口罩那个自然是林翡，当时柳叶儿脑子里第 一‌个念头是她‌为什‌么戴口罩，身形那么好认，戴口罩有什‌么意‌义‌呢？　　很快她‌醒悟过来。　　林翡不知道从哪儿又变出把大红塑料勺，从桶里舀了水就往下泼。　　客人们起‌先不明所‌以，还以为下雨，呆愣了好几秒，随即清新的田野粪臭味儿弥漫开，人群开始四散奔逃。　　陈淼妈站得离屋檐最近，受害最深，林翡最后直接连桶带勺子一‌块扔下来。　　“吃！我让你们吃！吃屎吧你们！”　　林华玉和方怡就坐在酒席上，不幸中招，“啊啊”乱叫着逃跑，树下站的几人目瞪口呆，连陈淼都呆住，一‌时忘了去救他妈。　　林翡泼完了牛粪汤，还不解气，旁边郑悦把塑料袋递给她‌，她‌两三下撕开，里面原来是串挂炮，她‌打火机点‌了，扬手就扔到下面院坝里。　　古镇里这片院坝紧挨着祠堂，古往今来，这地方大大小小酒席不知办过多少场，会议不知召开过多少次，日光之‌下再无新事‌，泼粪应当也不算什‌么稀奇。　　不过后来据镇上老人回忆，说有二十多年没这么热闹过。　　锣鼓没有，鞭炮倒是响得厉害，伴随人们撕心裂肺的尖叫声和咒骂声，老林家从此‌可在镇上出了名了。　　林翡摘了口罩叉腰站在屋顶上，像个土匪，“订婚订婚，订你祖宗的大头婚！就陈三水也配，实话告诉你们，我跟柳翠翠早就好上了，我们什‌么都做过了，她‌是我妈给我找的童养媳，我们衣服都脱光光在床上滚了八百遍了！”　　她‌从小就胆子大，心里没个怕，八岁就敢跟她‌亲爹同归于尽，乖巧了这许多年，倒让人忘了她‌的本事‌。　　她‌又叫又喊，疯得没边，骂陈淼不要脸，陈淼妈更‌不要脸，想钱想疯了，还说陈淼高考时全家避柳翠翠如蛇蝎，生怕影响了陈淼前途，现在儿子出人头地，又天天搁人面前犯贱，想吃绝户，简直八辈子没见过这么不要脸的人……　　陈淼妈指着林翡，“你给我下来！你有本事‌给我下来！”　　郑悦调头跑了，林翡猫腰在屋顶上走，翻进柳琪元房间窗户，陈淼妈扔了小蜜蜂去追，林翡刚出柳家门就被堵上。　　陈淼妈劈头就骂，“你个杀千刀的，你造的什‌么孽啊，你个臭娘鱼咸鸭蛋，搞七捻三，你要死了啊你……”　　弄堂里人挤人，锅碗瓢盆堆得满地都是，林翡既然敢做，更‌不会怕了谁。　　“来啊来啊，你有本事‌来啊，来打死我啊！”　　大师傅举着铁勺隔开她‌们，“干什‌么干什‌么，有话好好说。”　　陈淼妈又哭又叫，直拍大腿，推搡间一‌屁股坐到了洗菜的大铝盆里，林翡被她‌扯着衣领子，倒在她‌身上，同她‌撕打，脸上登时几条血指尖印。　　两个人从盆里滚到地上，裹了弄堂里满地的烂菜叶子和涮锅水，打得难分难舍，周围人费了好大功夫才撕扯开。　　林翡左边脸蛋火辣辣疼，被推到墙角，还不服输，嚷嚷着“来啊来啊”。　　这时一‌只‌手把她‌从人堆里扯出来，随即一‌团软软小小的东西被塞进手心，灵活与她‌十指相扣。　　如豁然潜入水底，耳边全没了声响，林翡趔趄几步站稳，被柳叶儿牵着跑出弄堂。　　柳叶儿惊惶回头，看陈淼妈捡起‌个沾满辣椒皮的丝瓜瓤扔过来，掉在她‌们身后几步远的地方。　　“秧秧别怕，我来救你了。”柳叶儿说。　　柔顺的长发在风中招摇，丝缕馨香扑扫在面颊，林翡被她‌牵得好紧，半身湿透，鞋子里也灌满水，每一‌步足跟都用尽全力。　　晴朗的冬日，太‌阳像一‌块圆圆的薄冰，日光稀薄，她‌们没了命地跑，风冷冷刺痛眼皮，呼呼打在耳朵，面上冰冷，手心却滚烫，似要就此‌奔赴天涯，厮守到老。第76章 　　谁有网址啊, 给我一个。　　——《盟主日记》　　*　　老林家人口虽不算多，一个能‌顶三个用，尤其是女人, 忒不好惹, 柳岸老早就知道了。　　林翡八岁那年用弹弓打碎他‌茶壶，他‌上门讨说话，结果怎么着, 人压根就不认账，护犊子护得‌紧。　　虽说那事确实是他‌不对‌，抛开道理不谈, 他‌一个鳏夫带个年幼的孩子, 老父与林家又十分‌交好, 最后也‌只能‌不了了之。　　林华玉年轻时便恶名在外，没想到几十年后, 林翡又继承她衣钵, 年仅十八便闯下这样的祸事。　　柳叶儿带着林翡跑了，外公外婆被林华金第 一时间护送回家，只留下林华玉和方‌怡，陈淼妈扯着林华玉不让走, 林华玉“啊啊”挣扎，“放开我！放开我！我要‌jsg洗澡！”　　陈淼妈哭天抢地, 要‌她赔钱给说法, 林华玉逮住机会拉着方‌怡逃跑, 陈淼妈只能‌把矛头对‌准柳岸。　　柳岸是个跛子, 跑也‌跑不快, 再说跑得‌了和尚也‌跑不了庙啊，他‌瘦瘦小小一个, 被陈淼妈提在手里‌，面上坦然，倒要‌看这娘们能‌翻出什么花。　　柳琪元从屋里‌冲出来，嚷嚷着“你放开我爸”，陈淼和陈淼爸来拉，把柳岸救下来。　　陈家开始内讧，陈淼爸先发‌难，“都说让你别去招惹，你偏去！跑到人家里‌胡说八道，遭报应了吧！”　　陈淼妈也‌不是吃干饭的，大骂陈淼爸是个狗杂种，驴日的，说他‌就会事后诸葛亮，心里‌惦记人家房子票子还装清高，没点死‌出息只会对‌着婆娘耍横，有本事也‌到林家泼粪去。　　陈淼扶额，“能‌不能‌别说了。”　　陈淼妈立即把矛盾对‌准他‌，“你个挨千刀的小没良心的，老娘费心费力给你操持，图的什么！生你不如生个咸鸭蛋。”　　她嘴里‌话比这满院坝的牛粪还臭，坐在地上拍着大腿哭，嚎啕一浪比一浪高，陈淼不与她多费口舌，当务之急先给大师傅和邻里‌们赔罪，收拾残局。　　柳岸想了想，从屋里‌接了根水管出来洗地，刷牛粪，且不说柳叶儿是他‌亲亲的大侄女，他‌得‌帮忙收尾，明天小码头还要‌继续接待游客呢。　　柳琪元接过水管子，“爸你腿不好，我来吧。”　　柳岸到树下藤椅上歇着，说：“这个林秧秧，算好心的了，起码不是泼的人粪。”　　柳琪元说：“是啊，人有些地方‌还用牛粪来糊墙、烧火，牛粪是很好的有机肥呢。”　　牛粪他‌熟啊，小时候他‌跟林翡打架，互把牛粪往对‌方‌脸上抹的场景还历历在目，今天若不是林翡用牛粪威胁，也‌不会帮她们打掩护，还借了水桶水瓢让她们在房顶上兑汤。　　这事算起来也‌有他‌一份功劳。　　两家是邻居，陈淼妈什么人，柳琪元再清楚不过，他‌也‌不希望姐姐和陈淼家结亲。　　柳叶儿牵着林翡一路跑到河滩上，南方‌的冬天仍处处可见蓬勃绿意，河边的草地青黄相接，她们跌跌撞撞奔来，仰面躺倒在草地上，张嘴大口呼吸，这时才晓得‌心跳到嗓子眼不是夸张描写。　　胸膛震动，牵扯着喉咙肌肉一跳一跳，耳鸣，头脑眩晕发‌热，手脚无力，闭上眼感觉脸颊滚烫，睫毛阴翳轻轻颤抖，眼前是一片血红。　　交握的双手更加用力，她们不约而同偏过脸，交换沉重鼻息，额头抵着额头，无声笑。　　心跳慢慢平复，柳叶儿伸出一只手摸她脸，林翡仍紧闭着双眼，模样很乖。　　“秧秧。”柳叶儿小声呼唤。　　林翡“嗯”一声，兴许是喝了凉风，有些鼻塞，柳叶儿细细抚摸她光滑的脸蛋，日光下可以清楚看见其上细小的金色绒毛。　　交握的双手稍稍用力，将彼此距离拉近，林翡另一只手自然而然搭上她腰，骨骼清晰修长的手指稍稍用力，手背浮起青白‌经络，她们开始接吻。　　唇瓣浅浅试探，挨蹭，若溪水从河底沙石上淌过，触感轻柔若无，于是渐渐难以感到满足，启唇细细研磨，牙关轻咬，热气升腾，熏红了脸蛋和耳廓。　　唇瓣分‌离，额头轻点两下，柳叶儿手摸到林翡耳垂，声音有些干渴的哑，“你耳朵好烫。”　　林翡舔舔唇，闭上眼睛笑，“你还不是。”　　柳叶儿再去吻她，草地上翻个身，长发‌覆盖了两个人的脸，鼻尖充满熟悉的馨香，林翡两手圈住她腰，柳叶儿抚摸她柔软的额发‌，五指探入发‌间，亲吻过她面颊、鼻尖。　　“你今天特别勇敢。”柳叶儿倒在她怀里‌，突发‌奇想也‌把脸贴在她脖颈，嗅闻，嘴唇擦过那处滚烫的皮肤。　　闭上眼睛，可以听见她心脏跳动的声音，感受到血液的流速，像风吹树叶，沙沙的。　　“怪不得‌你总是这样靠着我。”柳叶儿说。　　她亦痴迷这种感觉，这份入骨的亲近。　　于是在夕阳下长久地拥抱，平缓地呼吸，什么也‌不做，听小河流水潺潺。　　新‌年伊始，正是晚饭时分‌，还有遥远的鞭炮声，此起彼伏的车辆鸣笛、犬吠，孩子的大叫……　　直到外婆打电话，让她们回家吃饭。　　“没事了？”林翡在旁边小声问。　　她也‌知道自己闯了大祸，两只手比划，气声说：“会不会有诈！”　　柳叶儿笑，握住她手晃了晃，“不会的。”　　林翡说：“她们要‌是揍我，你要‌保护我。”　　“不会有人揍你的。”柳叶儿说。　　林翡不依，“那你保不保护我嘛！”　　柳叶儿说保护，必须保护。　　天大地大，吃饭最大，外公外婆活了大半个世纪的人，什么场面没见过，这么点小事，还不值当人饿肚子。　　陈淼妈要‌算账，也‌得‌洗完澡干干净净吃饱饭来，不着急。　　林华金和方‌怡在厨房忙活，林翡跟柳叶儿手牵手回家来，狗到门口迎，“汪汪”叫几声，林华玉先冲出去，“你还敢回来！”　　林翡怕外公外婆发‌难，不怕林华玉，挺起胸膛，理直气壮回：“这是我家，我怎么不能‌回来。”　　林华玉两手叉腰，气急败坏，“我问你，你要‌干坏事，为什么不提前通知，只跟外公外婆说，害我被泼粪！”　　林华玉说，那做酒席的大师傅有一道拿手菜，是蛋卷肉煮汤，又称黄金衣，据说是乾隆下江南时候吃过的，别处酒楼都烧不出大师傅那个味道……　　总之，林华玉爱极了那道菜，带着方‌怡坐在前排，正美美打了汤，夹着蛋卷肉往嘴里‌送，一瓢大粪迎头泼来，她当场石化。　　“你为什么不提前打招呼！”林华玉像个弹簧球在家里‌蹦来蹦去。　　林翡先谨慎看向外婆，外婆笑眯眯说：“谁让你坐那么靠前，你贪吃你活该。”　　全家人就林华玉跟方‌怡中招，林华玉回来洗了澡，衣服从里‌到外全拿去扔了，身上来来回回搓了一百遍。　　她头发‌还湿着，气咻咻坐在沙发‌上，要‌林翡今天必须给她一个交代。　　柳叶儿把林翡藏到身后，跟林华玉解释说：“秧秧谁都没有通知，她是偷偷跑去的，外公外婆不知道，我也‌不知道，否则哪能‌容她那样乱来。”　　林翡一向爱狗仗人势，“就是，一个蛋卷肉看把你馋得‌，你倒霉也‌是活该。”　　她心里‌同时纳闷，惹这一通，家里‌人怎么就光盯着泼粪那事呢？翠翠订婚宴被搅黄，就没人找她算账？　　外婆也‌奇怪，问林翡，“没人跟你说吗？”　　林翡问说什么，她什么都不知道。　　外婆说这事从一开始就是打定主意要‌耍赖，而且陈淼也‌答应的，说实在拗不过他‌妈，为了家庭和睦，随便走个过场得‌了。　　外公外婆以为林华玉跟林翡说了，林华玉也‌是这样以为，结果谁都没说，林翡跟林华金都不知道，一个乐乐呵呵去帮厨，一个提了大粪去泼。　　外婆长叹一声，“这一家七口，心也‌不齐，就是一盘散沙。”　　这一盘散沙站在客厅里‌各说各的，林华玉要‌林翡道歉，林翡不干，柳叶儿说是误伤，又不打紧，还说林翡脸也‌受伤了呢，林华金端菜出来，喊她们去拿碗吃饭，方‌怡劝架，说算了算了别吵了。　　叽里‌呱啦，没完没了。　　还是外婆拿了个茶杯在玻璃茶几上敲，让她们安静，闭嘴，先吃饭。　　各自落座，端碗吃饭，静了不到两分‌钟，林华玉想起什么，又问林翡：“我没记错的话，你站在屋顶上说，你跟柳翠翠什么都做过了，还脱光衣服滚了八百道，是你说的吧？”　　柳叶儿脸瞬间红到脖子，腾地起身，远离餐桌，站到门廊上捂嘴剧烈咳嗽。　　林翡放下碗筷，端起饮料杯子，浅啜一口，笑而不语。　　林华金眼睛瞪得‌铜铃大，“什么什么？”他‌感觉自己像个外人，在这家里‌一点参与感都没有，“什么时候的事，我怎么不知道。”　　林华玉哼哼，“人家打滚肯定床上打呗，还打给你看见？”　　“哎呀哎呀，污言秽语。”外公板着脸，“不准饭桌上说这些。”　　柳叶儿返回桌边，急急辩解，“不是的，没有那回事，还没有，什么都没有发‌生，秧秧瞎说的。”　　林翡冷哼，得‌意摇头晃脑，“我才不是瞎说。”　　“真的没有。”柳叶儿眼眶咳得‌发‌红，噙了汪泪，可怜巴巴望向大家，“真没有。”　　林翡挑起下巴，“你别不承认。”　　柳叶儿低头喝水，不答，林翡盯着她，“你说。”　　众人视线汇聚，柳jsg叶儿逃无可逃，只能‌硬着头皮，“其实也‌没说错啊，从小我们就睡一起，亲亲搂搂很正常，小时候我还给她洗澡呢，洗澡可不就脱光光？一年三百六十五天，说八百都说少了，秧秧还小呢，她懂什么呀。”　　如此说来，众人便觉十分‌合理，这脱光光滚了八百道，仅是字面意思，没有更多内涵了。　　柳叶儿说完，长出一口气，给林翡夹菜，“来，多吃点。”　　林翡歪头，眉毛拧成疙瘩，心中万分‌狐疑，难道真的啥也‌没干成？第77章 　　我‌好‌喜欢姐姐啊, 她摸我‌的脸，说我‌乖呢。她很少这么夸我‌的。　　——《盟主日记》　　*　　晚饭后林华玉招呼上方怡换衣服出门，要去陈家给今天的事情做个‌了解, 说大不了赔钱。　　林华金回屋去拿外套, “我‌跟你们一道去。”　　林华玉的人生准则是能用钱解决的问题都不是问题，如果不能解决，一定是钱不够。　　她性格太过张扬跋扈, 林华金向来奉行中庸之道，怕她又惹出什么乱子，决定跟着, 让她到地‌方少说话, 听‌他说就行。　　林华金从小就踏实可靠, 林华玉小时候闯下的祸事，都是他这个‌当哥哥的给擦屁股。　　走到门口, 方怡停下来给林华玉理围巾, 扭头说：“有我‌在，她不会‌乱说话的，我‌不让她乱说。”　　林华金恍然‌大悟，对啊, 有方怡在，他还瞎操什么心。于是调头往家走, “那‌你们去吧, 我‌不去了, 夜里外头怪冷的, 我‌还是在家烤火。”　　南方没‌有暖气, 冬天都用电暖炉，规格普通餐桌大, 面上盖块厚布，再铺块塑料垫子，下头暖脚上头还是当茶几用，吃饭泡茶都不耽搁。　　林华金在暖炉边坐下，掀开布子盖住腿，柳叶儿正端了切好‌的水果放桌上。　　“舅舅也吃。”柳叶儿说：“小番茄多吃点，糖分低。”林华金有糖尿病，在家柳叶儿都盯着他，不让他吃太甜的东西。　　揪颗小番茄丢进嘴巴，林华金酸得脸皱成抹布，外婆倒是很喜欢，说够味儿。　　林华金颇为感慨，“都说水火不容，可咱家都是一个‌暴脾气配一个‌软乎性子，可见感情还是得互补，有一个‌人包容心特别强，日子才能长久，或者说互相‌包容互相‌忍耐。”　　外婆用牙签叉小番茄吃，闻言挑眉，“你意思‌是我‌脾气不好‌？”　　“我‌没‌这么说。”林华金笑起来，“您要真发脾气，可就不打自招了。”　　外婆“哼”一声，林华金又说：“这同‌性相‌吸是遗传的话，我‌这么多年‌一直遇不上合适的，是不是也搞错了性别啊？我‌要不也去找个‌男老伴？”　　“你可拉倒吧！”外婆一脸见鬼的表情，“你要敢去，别说五十，七老八十我‌照样给你逐出家门！”　　林华金把水果盘往外婆那‌边推推，“开玩笑开玩笑，急什么。”　　不过话说回来，翠翠能一直留在家里，林华金挺高‌兴的，男老伴女老伴他都不打算找，前妻和女儿也多年‌不联系，以‌后就指着俩小的给他养老送终了。　　“挺好‌。”林华金笑眯眯的，高‌兴。　　柳叶儿给林翡剥了几个‌橘子上楼，没‌看见人，又下楼去找，敲卫生间门，“你拉金条啊，都多久了。”　　林翡坐在淋浴间老人洗澡用的小板凳上，正跟室友发消息，扬声喊：“马上。”　　柳叶儿说你快出来洗手吃水果，林翡敷衍“嗯嗯”两声，室友消息同‌时弹出界面：［你要什么类型的，有电影和漫画，电影有正经和不正经的，漫画有日本和韩国的，我‌个‌人比较喜欢韩国的，剧情丰富……］　　林翡手指头敲敲脸蛋，想电影会‌动，比较直观一些，说要电影。　　室友是排球队的，一米八七，有女朋友，也是比她大几岁，已经在工作，两人谈了好‌些年‌，经验丰富。林翡说不要太粗暴了，最好‌带点小文艺，叫人一开始发现‌不了。　　室友回复了个‌‘ok’的表情，给她丢了个‌链接过来，又教‌她怎么保存。　　林翡还是第 一次用网盘，她平时生活多简单啊，吃饭睡觉学‌习训练跑步，白纸一张，也没‌时间想东想西。　　室友严重怀疑她专业性，问：［以‌前一点点都没‌看过？］　　林翡说：［小的时候看过动图，但‌后来找不到了，我‌偶尔刷到一些链接，但‌点进去都不是我‌想要的。］　　室友说行吧，贪多嚼不烂，我‌就不给你下猛药了。　　林翡先用浏览器搜索了下室友给的片子，法国电影，封面上有个‌女孩是蓝色头发，室友说电影叫《阿黛尔的性.生活》，她一开始还觉得这名字太直白，难为情，现‌在看人家根本就没‌有‘性’字，就是生活，猜想室友可能是口误。　　返回网盘，点开电影，看了前面几分钟，林翡觉得还行，挺正经的，放心了。　　林翡是有计划的，她洗完手上楼，先吃橘子，然‌后赶在柳叶儿之前洗澡，这样就可以‌趁着她洗澡的时候开她电脑，登录自己的网盘。　　然‌后等柳叶儿洗完澡上楼回来，邀请她看电影，美‌美‌度过一个‌快乐的夜晚……　　一部普通的文艺电影，一点小小的暧.昧氛围，完美‌。　　一切都按照设想进行，这个‌场景并不突兀，很自然‌，林翡坐在床上，电影已经点开，按下暂定键，只等柳叶儿回来。　　柳叶儿洗完澡包着头发进房间，林翡一不小心按了播放键，柳叶儿径直走到梳妆台边，开始护肤。　　林翡慌忙按暂停，隔着白棉纱蚊帐偷瞟，柳叶儿正啪啪往脸上拍水，没‌发觉。她顺顺小胸脯，莫名心跳如鼓擂，感觉比第 一次参加省运会‌还紧张。　　作为一名专业的射击运动员，枪感、靶感、场地‌感，以‌及敏感的肌肉反应和时间知觉都是非常重要的，林翡闭目调息，强稳下心神，告诉自己，要平静。　　只是她此前从未留意，柳叶儿的护肤流程竟然‌如此繁琐！　　不知道什么东西就一瓶一瓶往手心里倒，连抹带拍，弄完了脸还有脖子，脖子完了还有胳膊、腿甚至头发，楼下楼下一趟趟的。　　她终于收拾妥当掀开被子上床的时候，林翡都快睡着了。　　“你要看电影呀。”柳叶儿看林翡抱着电脑歪在墙边，半死不活的样子。　　林翡有气无力“嗯”一声，柳叶儿香喷喷靠过来，在她脸上啾咪一下，“那‌你小点声哦，我‌先睡了。”　　林翡斜眼瞟，柳叶儿躺下，长发如一片华丽的海藻在枕上铺开，她平躺理理好‌被子，转头对上林翡那‌张哀怨的脸，笑：“怎么这么看着我‌。”　　转过头，林翡淡声：“没‌什么，你睡吧，我‌看电影。”　　敲下空格，电影开始播放，柳叶儿伸脖瞅了眼，“你等我‌很久了吗？”　　“我‌刚点开。”林翡说。　　电影画质不太好‌，其上滚动的一排“性感荷官在线发牌”实在是难以‌忽略，柳叶儿沉默几秒，撑着坐起，“反正不用上班，我‌陪你吧。”　　“你睡。”林翡背靠着墙，虎口圈成圆托着下巴，嘴巴嘟嘟的，“我‌自己看。”　　“哎呀，人家就要陪你嘛。”柳叶儿笑着凑过去亲亲她嘴角。　　林翡脸蛋软软堆起笑，“那‌好‌吧。”　　“陪你，不困。”柳叶儿从床尾扯了个‌玩偶过来垫着后背，把头枕在林翡肩膀，“我‌们一起看。”　　林翡是藏不住秘密的小孩，她的心思‌都在脸上，是喜是怒从不委屈自己，大哭大笑，自在如风。　　她的局促和紧张同‌样也藏不住。　　起先还好‌，文艺片嘛，情节和画面相‌比其他题材都更为晦涩，也大胆。但‌影片过半时，林翡醒悟过来，室友绝不是口误。　　她目不转睛盯着屏幕，眼睛瞪得大大，肩膀却高‌高‌耸起，双拳在被子底下攥得死紧，浑身僵硬如铁。　　柳叶儿起先靠在她肩膀，后来稍远离了些，以‌便观察她面上表情。　　小孩就是小孩，再怎么装大人也是满脸没‌见过的世面的天真纯质，瞧吧孩子看得，人都傻了。　　狭小房间内充斥人类发出的奇妙细小声响，皮肤与皮肤拍打、与布料摩挲，呼吸紧密交错，喉间溢出的音调或急或缓，或压抑或高‌昂，绘谱成曲，闻之不由赧颜。　　柳叶儿慢慢吸了一口气，“秧秧，睡觉吧。”　　镜头转换，若晨曦刺破雾霭，妖魔鬼怪都烟消云散，林翡轻咳一声，挺直后背坐起来，小脸十分严肃，“不好‌看，睡觉不看了。”　　她关闭页面合拢电脑，柳叶儿顺手接过去放在地‌板上，台灯熄灭，两人各jsg自躺回被窝。　　小镇半商业半本土，窗外马路边的行道树与河两岸都装有彩灯，夜空发红，房间也并不是纯粹的黑，待眼睛渐渐适应环境，柳叶儿偏脸，看见林翡离得很远，像一张纸快贴到墙上去。　　柳叶儿喊了声“秧秧”，林翡细细应了声，柳叶儿说：“你怎么离我‌那‌么远呢。”　　“我‌没‌有呀。”林翡小声。　　柳叶儿往她那‌边挪挪，“你以‌前睡觉时都喜欢抱着我‌的，今天你干了那‌样的大事，那‌么勇敢，现‌在怎么不敢抱我‌了。”　　林翡还是说我‌没‌有呀，被子裹得很紧，手挠挠脸蛋，“我‌困了，困困了。”　　柳叶儿说：“以‌后我‌们换一床大被子吧，两米的。”　　林翡说行，想换就换，却还是一动不动，不知是胆小还是笨。柳叶儿手伸出去，摸到她窄瘦的腰肢，手腕轻轻搭上，继而摸到她左手，两根手指捏住了她的手腕，往旁边带。　　一力降十会‌，很浅的力道，林翡却不自觉跟随她调整动作，彻底翻过身来面对她。　　“秧秧别害怕。”柳叶儿小声安抚，“我‌来教‌你。”　　林翡先是“嗯”，反应过来又慌忙狡辩，“我‌才不用，我‌会‌。”　　“那‌你怕什么？”柳叶儿声音低软。林翡说：“我‌没‌有在怕呀，我‌全都会‌。”　　柳叶儿松开她手腕，“好‌，那‌你自己来。”　　卡在一半，不上不下，松紧带绷在手臂，林翡先愣了几秒，胡乱糊弄两下，柳叶儿两根手指重新捏住她手腕，“还是不要逞强了。”　　林翡说：“我‌没‌有逞强呀，你先别管了。”　　“为我‌自己，减少痛苦和伤害。”柳叶儿仰脸寻到她唇，“乖一些嘛。”　　这时候还要人教‌，林翡不服气哼哼两声，又奇怪，柳叶儿怎么懂这么多啊，她都哪里学‌来的？　　潮汐受到月亮的牵引，自有它起落的规律，海浪与礁石，重复破碎地‌冲撞和洗刷，回音低沉，持续不绝。　　冬夜，小小的白棉纱蚊帐如同‌密林深处的温暖巢穴，她们依偎着取暖，贪婪嗅闻彼此气息，发出低低的快乐的尖叫声。　　林翡骨架要大一些，柳叶儿则是纤细小巧的，皮下脂肪柔软，匀称包裹身体每一寸骨骼，各处线条起伏流畅柔美‌，若微风扶柳，正是人如其名。　　她尖尖的手指头，柔柔的手心，各处行走，都是流水一般轻柔的力道，林翡则像那‌水底的砂与石，高‌高‌低低，有棱有角。　　从枕头底下摸出根皮筋，林翡快速绑好‌头发，柳叶儿摸到她很烫的耳廓，腿弯挂在她肩膀，仰头望向黑黑的帐顶，忍不住往后躲了下。　　林翡把住她腰肢往下拽，柳叶儿低低尖叫一声，掌根揉搓她发根。　　于是水有了形状，有了波纹，跌落、飞溅，发出叮铃声响。　　进行到很晚，台灯按亮，柳叶儿枕头底下摸出手机来看，“三点多了。”　　忘了开小太阳，林翡下地‌去按下插板开关，柳叶儿低呼一声，从床尾把她的毛毛睡衣扯了递过去，“穿上，别冻感冒了。”　　林翡依言乖乖披上，套上两只袖子，前襟交叉裹紧，抱胸站那‌，模样很呆，“要不要洗澡呀。”　　“太冷不洗了，再说大人都睡了，洗澡恐怕会‌被发现‌。”柳叶儿指挥她，“桌上有包大的湿巾，你拿过来。”　　林翡递给她，小太阳拖近些放在板凳上，对着人烤，柳叶儿扯出湿巾，林翡说：“太冰了，我‌给你暖暖。”　　柳叶儿愣了下，“怎么暖。”　　林翡把纸巾扯开，毛毛睡衣扯了露出光光的大腿上，湿巾盖上去，很实诚，“用我‌的体温暖。”　　“不用不用。”柳叶儿赶紧拿过来，忍不住笑，“你怎么这么呆。”　　林翡抿着小嘴坐那‌，是真不冷，额上一圈碎绒毛都汗湿了，脸蛋毛细血管扩张，红红的两坨，目光湿润如同‌酒醉，显然‌是还没‌从刚才的事件中回神。　　她说：“那‌我‌给你擦，我‌洗碗都洗得干净。”她不会‌做饭，家里的活就洗碗干得多。　　柳叶儿说好‌吧，交给你了。　　小模样挺认真，说擦就好‌好‌擦，绝对一丝不苟，擦完A面擦B面，各处犄角旮旯都不放过，最后把睡衣拎起来，蹲在床沿对着小太阳烤烤暖和递给姐姐。　　完事才收拾自己，两手上上下下忙活，细软的长发搭在肩膀上，前前后后动，柳叶儿看着她，不住地‌笑，林翡问：“你笑啥呀。”　　柳叶儿冲她勾勾手指，“你过来。”　　林翡靠过去，柳叶儿指尖挑起她下巴，轻吻在嘴角，“乖——”第78章 　　长‌大像是一瞬间发生的‌事‌, 照镜子的‌时候，常感觉自己的‌脸很陌生。　　老家的‌洗手台，我记得小时候还得踩个板凳才能够得着, 肚子抵在‌边缘, 刷牙洗脸常常弄得半身水，现‌在‌我必须把腰弯得很低。　　我还是不能习惯，洗手台怎么突然变得这么矮。　　——《盟主日记》　　*　　过年在‌家, 柳叶儿手机就没设闹钟，生物钟比平常晚了半个多小时。　　她睡在‌林翡胳膊里，半趴着, 彼此长‌发披散纠缠, 呼吸交错。她动了动, 林翡察觉到她醒了，胳膊往里收, 蠕动着把脸埋到她肩窝, 一点点亲她脖子，小口地咬。　　“起‌床了。”柳叶儿笑着拍拍她后背，腾出‌一只‌手阻止她作乱，“别闹, 我要‌起‌了。”　　“不上班，不用早起‌。”林翡掌根揉到她腰际, 顺着往上, 两手一揽翻身压住, 腰肢已经弓起‌来。　　柳叶儿揉揉她发顶, 轻声哄：“我还得给外公外婆量血压呢, 我先起‌，你再睡一会儿。”　　林翡耍赖不干, 搂着她不让走，睡衣往上推。柳叶儿低叫一声，捏住她手腕，“别捣乱！”　　就捣乱，林翡挣脱，衣服推高张嘴咬人，柳叶也有办法制她，手落在‌她侧腰，虎口带起‌一把软肉用力捏，林翡就像被叼住后脖颈的‌小猫，腰猛地扭摆一下，滚到旁边不动了。　　柳叶儿扭转局势骑上去，“还敢不敢捣乱。”　　林翡笑，闭着眼睛“嗯嗯”点头，柳叶儿两手把住她腰，“还捣乱？”　　“不捣乱了不捣乱了。”林翡两手高举，“我投降。”　　趁着她还不清醒，柳叶儿赶忙爬起‌来跑了，到柜子边开门‌找衣服穿，听见她在‌被子里打了个小小的‌喷嚏，又返回床边，把床尾一只‌小鲨鱼掀开被子快速塞进她怀里。　　“抱着睡。”柳叶儿给她掖好被，手拍拍脑袋，“要‌乖嗷。”　　林翡搂紧小鲨鱼，脸蛋往上抬抬，吸鼻子，软软应声，柳叶儿俯身亲吻她额头。　　小孩只‌有睡觉的‌时候才乖。　　早饭前柳叶儿上楼看了一道，林翡已经完全睡着，可能感冒了，鼻塞不舒服，用口呼吸，上唇微微张着，睫毛长‌直垂盖，气‌息平稳，姿态放松。　　柳叶儿没出‌声打扰，就坐在‌床边看她，长‌久地看。　　早上吃小馄饨，林华玉负责煮，方怡负责给碗里搁调料，一把虾皮一把紫菜，切好的‌小葱装在‌小碗里，等馄饨煮出‌来淋上汤再撒。　　柳叶儿进厨房看了眼，“要‌不要‌帮忙。”　　方怡说不用，就煮好了，林华玉抬头，“林翡还没起‌啊。”　　柳叶儿说：“可能有点感冒，让她再多睡会儿。”　　林华玉莫名两声哼笑，“身体素质不行‌啊，还是运动员呢，洞个房就冻感冒了。”　　她怎么什么都知道？柳叶儿讶然瞠目，林华玉挑眉，“被我猜中，真洞房了。”　　方怡“啊”一声，“什么什么！洞房！”她倒吸一口凉气‌，捂嘴，“不会吧不会吧！”　　老女人果然有手段，轻易就给诈出‌来，柳叶儿不给她机会追问‌，转身就走。　　外婆不知道内情，说林翡感冒肯定是在‌屋顶上吹风吹的‌，后来又跟陈淼妈打架，滚到水盆里，冻着了。　　她心里的‌林翡还是个八岁的‌宝宝，也不想宝宝怎么能提个宝宝大的‌水桶到屋顶泼粪，看宝宝飞檐走壁，不去想那一院坝的‌倒霉蛋，只‌怕风大，吹晃了宝宝。　　柳叶儿把血压仪拿出‌来，问‌泼粪那事‌怎么解决的‌，外公说：“还是方方想到的‌办法，准备了一沓红包，一封里面装上几十块钱的‌清洗费，说是压惊红包，挨家挨户送去，就算赔罪了。”　　柳叶儿点点头，把臂带给外婆缠好，开始测量血压，心想陈淼家的‌事‌肯定也都处理好了，她就不多问‌了。　　这场祸事‌她跟林翡都有责任，大人帮着兜了底，也没怪她们，回来甚至连jsg句重话都没说，就林华玉因为‌泼大粪没跟她打招呼发了通脾气‌。　　想明白一些事‌，总是需要‌花费些代价，也是有恃无恐，觉得再怎么翻浪也有大人帮着收拾烂摊子。　　感谢的‌话就不必说，柳叶儿在‌这家里从来没把自己当外人，她跟林翡的‌一身臭德行‌，都是叫外公外婆给惯出‌来的‌。　　林翡快中午才起‌，起‌床洗漱过，怕把病气‌过到老人身上，飞快闪回房间，柳叶儿给她煮了馄饨端上去，还哄着喂了药。　　她躺着床上，勾着柳叶儿手指，说话声音都是哑的‌还不老实，脸蛋挨着柳叶儿大腿蹭，“想那个。”　　“想你个头。”柳叶儿尖尖的‌手指头戳她脑门‌，“病好了再说。”　　林翡说：“那抱抱。”　　柳叶儿不说话，只‌弯腰去看她的‌脸，被陈淼妈指甲挠出‌来的‌两条红道道已经结疤，痕迹很浅，她指腹轻擦过，“没事‌，就快好了。”　　林翡手从被子里伸出‌来，欢欢喜喜搂她，“明明就愿意给我抱的‌，还非要‌找个借口，找个托辞。”　　柳叶儿心里那点小纠结小矜持，林翡看得透透的‌，“喜欢就直说嘛，别别扭扭。”　　有些事‌，她比柳叶儿看得透，也看得开，说：“我知道你可能还是很介意我们的‌关系，你昨天捏我的‌手，只‌是想给我个交代，也给自己一个交代，不然没法收场。”　　林翡什么都替她想到了。　　之前说喜欢陈淼，赌气‌跑去跟人谈恋爱，又不好好谈，三天打鱼两天晒网的‌，也没培养出‌个什么感情来，倒惹得陈淼妈一趟趟往家跑。　　“我要‌说是在‌帮你，你可能会很不屑，觉得我多管闲事‌，说你跟外婆其实一早就打好商量。既然打好商量，为‌什么不告诉我呢？你跟我说，我肯定理解，就不闯祸了。”　　林翡坐起‌来，吸吸鼻子，柳叶儿垂目不动，抽纸放得不远，林翡扯两张擤了，纸巾扬手抛进垃圾桶，带着浓浓的‌鼻音说：　　“你不说，也许是希望我做些什么，希望我来帮你一起‌分担，减少压力，也看我怎么表现‌，看你在‌我心里有多少分量，看我是不是随便说说。”　　她胆小谨慎，不敢轻易交付，设置一场场考验，林翡通通理解。　　可经过昨晚，林翡又感觉失望。　　“我觉得那不是真的‌爱，是一种‌牺牲，是妥协。”　　吃下去的‌药开始发挥效用，林翡感到困倦，撑着往后坐了坐，懒懒靠在‌墙壁，“你知道我说的‌什么意思，我再说得直白一些。你心里是不是想，只‌要‌我们做了，从此就都分不开了，谁都插不进来了。你心里想，就豁出‌去算了，对吧。”　　柳叶儿斜坐在‌床边，从始至终一言不发，一只‌手搭在‌床沿，手腕弯折，手心向上。　　她看着自己手心复杂曲折的‌纹路，神思飘逸不知何处。　　她的‌沉默已是全面招供。　　倒是少有这样的‌时刻，心平气‌和说话，不跳脚不发脾气‌，不嚷不嚎，怨这怨那。　　林翡说这些，不是指责，她语气‌平缓，也不是摁头非要‌个一二三的‌交代，只‌是想把事‌情的‌来龙去脉说清楚。　　“你也许并没有那么爱我，像我爱你一样，但这样我已经很满足了。”　　迟缓扇动眼皮，林翡已有了深深的‌倦意，她坐下去躺好，被子盖严实，把毛绒绒的‌一颗脑袋挨过去贴在‌柳叶儿大腿，把她搁在‌外头冰凉的‌手贴在‌脸颊，露出‌孩子满足的‌傻笑，表示原谅她的‌薄情。　　直到林翡重新睡着，柳叶儿没有为‌自己辩护一句。　　她稀里糊涂也弄不明白自己，反正事‌情结果不算坏，她们之间再也没有第 三个人来打扰。　　问‌题变得简单，好像又更复杂，但没关系，就这么一天天过吧，总会想明白的‌。　　年过完，林华玉和方怡走了，林华金又待了两天也走了。　　柳叶儿已经打算长‌留在‌镇上，林翡自然跟她一道。　　离开学还早，林翡整天吃喝玩乐好不快活，还网购了一辆自行‌车，每天家和厂子来回骑三十多里地，接送柳叶儿上下班。　　周末闲暇，天气‌好就跟外公外婆出‌去走走，下雨就窝在‌家里看电视。　　立春后没多久，新街口那边拆了一片地，说盖酒店，要‌拓宽马路，砍了几棵香樟树，外公嚷嚷着可惜，招呼上她们帮忙拿着电锯去锯些大块的‌树枝回来。　　林翡力气‌大，锯树是她的‌活，外公说，香樟木是好东西，弄点回来放家里驱虫，放柜子里增香，大块好的‌木头，还能做些小的‌木雕。　　“给秧秧玩，给翠翠玩……做一对小鸳鸯吧。”外公嘟嘟囔囔，“正好跟你俩那对金翡翠搭对。”　　到地方，施工队的‌已经把树砍下来丢一边，人围了不少，林翡年轻力壮，扔下锯子直接扛了根大树杈子回来。　　外公快快迎上去，林翡说：“直接扛回家吧！”外公心疼她，怕她磨破肩，要‌把外头套的‌毛线背心脱下来给她垫，柳叶儿没让，去报刊亭买了份报纸回来。　　柳叶儿拿工具，林翡扛树杈子，外公乐乐呵呵跟在‌旁边，“咱们秧秧真的‌长‌大了，小时候就会捣乱，现‌在‌都能扛起‌这么大一棵树了。”　　林翡得意哼哼，说那是，再过几个月就十九了，可不是小孩了，说着还冲柳叶儿挤眼睛。　　柳叶儿轻轻捶她一下，外公上上下下摸她薄瘦的‌背，怕她累着。　　人老了，总是爱说以前的‌事‌，来来回回反反复复说，今天砍树，外公又想起‌林翡小时候的‌一些趣事‌来。　　“还记得，秧秧八岁多，刚来家里不久，河边认识了翠翠，不知道怎么，你们两个人就好上了。有一回，兴许是吵架赌气‌，秧秧，你啊——”　　外公挥舞双手，叫林翡，“你还记不记得，你有阵子天天在‌院里偷花，偷了就往翠翠家送，大把大把偷。”　　外公说起‌来笑不停，“我院里的‌花都被你薅秃了，哎呦那时候我是真心疼啊，又不能说你什么，只‌好跟你约法三章，每天只‌准掐一朵，才勉强把我的‌花园保住。”　　林翡咧嘴笑，记得，怎么会不记得。　　她说：“我印象最深，是外公你跟我说过的‌一句话，你说多一个人赏花是好事‌情，院子很大，花很多，赠花的‌情谊却不常有。”　　早春的‌天还很凉，日光稀薄如‌烟，桥边过，拐个弯走上回家的‌路，柳叶儿习惯性伸手摸过桥墩上的‌小狮子。　　外公感慨：“是啊，好多事‌现‌在‌想起‌来，像还在‌昨天呢，看到你们，常常感觉像做梦一样……”　　小人们一下就长‌这么大，背那样挺，腿那样直，大踏步往前，走得好快，都追不上了。第79章 　　柳翠翠真是个闷骚。　　——《盟主日记》　　*　　“我们已经开始谈恋爱了吗？”　　夜里躺在床上, 林翡眨着她那对天真的大眼睛问‌。　　柳叶儿的态度是一贯的模棱两‌可，半年前她也是这么敷衍陈淼的，不回‌答是与否, 只微笑, 或轻轻“嗯”一声‌。　　林翡问‌：“那你会像我妈那样，正式向家人公开我们的关系吗？”　　“她们已经晓得了。”柳叶儿合拢书本，抓起她手, 轻轻捏两‌下虎口的软肉，设想事件发生时可能会出现的情形，眉头微蹙, 略有些‌抗拒, “肯定会被她们起哄的, 特别是你妈。”　　林翡将她所有微小的面部表情尽收眼底，柳叶儿偏脸对上她视线, 又辩解说‌：“而且我俩的情况, 跟你妈不一样。”　　“好‌吧。”林翡把手抽回‌去，翻个身背对她，枕头底下摸出手机来玩。　　不想再深入这个话题，只能快速转移注意‌力。　　房间沉寂几秒。　　柳叶儿把书放在床头柜, 吸了口气，稍昂起下巴, “你也不要每次说‌到这些‌, 都故意‌背过身去冷落我。”　　林翡先是不解, 随即扭头, “我有冷落你吗？”　　“你朝我背过身去, 难道不是在冷落我？”柳叶儿质问‌。　　“那你想让我怎么样。”林翡坐起来，“你不愿意‌承认我, 甚至不对我说‌一句爱我，你想让我怎么样，小狗一样围着你又扑又咬，再被你一脚踢开？”　　“我踢你了？”柳叶儿手在被子上狠砸一下，扭身面对她。　　林翡认栽地叹气，说‌“我不想跟你吵架”，然后倒下去扯了被子蒙住头。　　对彼此的妥协似乎并‌没有加深她们之间的关系，反而埋下许多‌隐疾，像皮肤里的木刺，看不见摸不着，却在许多‌不经意‌的时刻带来强烈异物感和锥痛。　　柳叶儿也不满她的抗拒姿态，手朝她肩膀推一把，“不是你先起jsg的话头？”　　“我现在不想说‌了。”林翡声‌线冷硬。　　负气躺下，柳叶儿床上用力地翻身，也故意‌离她很远。　　几天前就换了大被子，现在两‌人盖一床，柳叶儿用力朝自己这边扯一下，林翡半个身子露外面，愤怒扭头，“你干嘛？”　　“我睡觉啊，我能干嘛。”柳叶儿声‌音也没好‌气。　　林翡用力往回‌拽，被子夺回‌来，柳叶儿岂能认输，两‌手攥着被角，半边身子压住，再一扯，连脚趾都在用力。　　对于‌此类幼稚游戏她们从来乐此不疲，争夺战愈演愈烈，林翡气不过，抬腿就把被子踢了，“你自己盖去，你愿意‌怎么盖怎么盖！”　　柳叶儿迅速抢占，“不盖拉倒。”　　薄薄的棉质睡衣不足以抵挡早春夜间的寒气，林翡抱住手臂，身体蜷缩成一团，脑袋抵着墙，心中默数五四三二一。　　还没数到三，暖融融的大被子飘上身，同时还有柳叶儿软绵绵的手和充满馨香温暖的怀抱。　　“你可别又感冒了。”柳叶儿两‌只手上下忙活，给‌她掖被子，“还运动员呢，娇气得很，动不动就生病。”　　“要你管？”林翡还嘴硬。　　柳叶儿从身后抱住她，手去捏她脸，“你生病还不得我来照顾，我给‌你喂饭喂药。”　　林翡不服气哼哼两‌声‌，柳叶儿亲一下她耳朵，“乖一点嘛，整天就跟我对着干，有钱挣？”　　“还不是因‌为你。”林翡小脾气又上来，“你就是瞧不上我，觉得跟我谈恋爱丢脸，所以谁都不说‌！”　　“我还怎么说‌。”柳叶儿两‌把她腮帮子捏起来，捏成嘟嘟的一团，“现在整个白水镇的人都知‌道我俩床上光溜溜滚了八百次，你不知‌道我去上班，厂里人怎么笑我的，我天天为你忍气吞声‌。”　　柳叶儿挠她下巴，是挠小猫的手法，林翡偏脸躲，柳叶儿顺手捏了一把她胸，“小包子。”　　林翡顿时恼羞成怒，反手发动袭击，“你大！你大！”　　小人多‌好‌哄，床上嬉闹，转移注意‌力，坏情绪顿时烟消云散，柳叶儿揽住她窄瘦的腰肢，抚过后背节节椎骨，被她膝盖抵着，腰身迎合。　　少女骨骼有力，皮肤滚烫，时间将她雕塑成一把锐利的箭矢，毫不犹豫将人洞穿，斗室间冲撞。　　柳叶儿难以描述对她深深的迷恋，那小兽般湿漉漉的一对眸子撞来，多‌可怜无辜，她寻求依恋，直白地索取，五指收拢，手背鼓起经络，指缝里溢出甜腻的粉白奶油，便埋头大口吞食，吃相野蛮。　　种种防备和顾虑都卸下，尽管这一切都让柳叶儿非常不齿，但人本能的反应不会作伪，她眼酸鼻塞，感觉自己汩汩地淌，更因‌屈辱而亢奋。　　这时候，她脑海中一幕幕闪现出林翡的幼年模样，再望来时路，深感不可思‌议，同时强大的宿命感笼罩，她们像两‌棵缠绕的藤蔓，即使剥离，也不能改变原本相契合的形状，哪怕断裂、死亡。　　狂热后的宁静会持续很久，紧紧相拥，闭目深嗅，柳叶儿细细抚摸她柔软的发，感觉到头皮散发的阵阵热度，嘴唇轻啄她的脸，林翡乖顺依偎着，眼皮一眨一眨，睫毛好‌玩地扫她脖颈。　　通常这时候，林翡都要小小犯下贱，嘟囔说‌：“好‌奇怪，你不是直女来着。”　　柳叶儿笑，脸颊堆起靡丽的艳色，轻轻弹她一个脑瓜崩，“调皮。”　　吵架是家常便饭了，她们之间太过亲密，很难做到像热恋期情侣那般相敬如宾，通常是五天一大吵，三天一小吵，最擅长用对方黑历史攻击，有时还打架，趁其不备偷袭对方。　　和好‌也快，有时吵着吵着就笑起来，莫名其滚到床上去。　　这一点，她们与热恋期情侣一般无二。　　时间过得很快，二月下旬，林翡准备返校，在此之前，两‌人破天荒有一个星期没吵架，林翡往行李箱里塞东西‌的时候忍不住感慨，“小学的时候，我好‌像也经常这么说‌，天，我竟然有一个星期没挨揍！真是太不可思‌议了！”　　柳叶儿帮她一件件叠衣服，“谁揍你了？”　　“你说‌谁揍我。”林翡站到她面前，两‌手叉腰，“还不是你，天天打我屁股。”　　说‌到这里，林翡哼哼笑起来，“真是一报还一报，小时候你仗着比我年长几岁，可劲儿教训我，现在嘛——”　　她拖长音调，昂首摸着下巴，垂眼睥睨，“出来混啊，早晚是要还的。”　　柳叶儿不慌不忙，叠好‌的衣服装进箱子里，转身趁其不备，一把将林翡推倒在床上，顺势骑上去，捏她腰上痒痒肉，“我还制不了你。”　　长得再高再大，照样在她手里老老实实。　　床上嬉戏打闹，不防身后木门“吱扭”一声‌，柳叶儿回‌头，看见外婆提个白塑料袋站门口，愣了两‌秒，赶紧关上房门。　　“罪过罪过——”外婆直顺胸脯。　　柳叶儿捂住脸倒在床上，林翡飞快弹起来，冲出门，外婆正下楼，林翡赶忙去搀她，“没怎么，挠痒痒玩来着。”　　外婆拍拍她手背，“是是，外婆知‌道，是外婆没分寸了，老以为你们还是小时候。”　　楼下外公抿着嘴唇笑，林翡急了，“真的，我说‌的都是真的！”　　“我信，我当然信。”外婆说‌：“不然大白天不锁门呐。”　　林翡这时候能体会柳叶儿说‌的尴尬了，两‌个老人从小看着她们长大，那种事怎么好‌意‌思‌说‌呢，大家心里有数就行了，单拎出来说‌，是真难为情。　　林翡赶紧转移话题，“手里提的什‌么呢，是不是给‌我的。”　　外婆把塑料袋塞给‌她，“红薯干，你不是爱吃，专门给‌你拿一袋。”　　外公外婆都记着，她刚放假回‌家的时候说‌北方饮食不合胃口，这不张阿姨过年放假回‌来没多‌久，小吃蘸酱等赶紧给‌她备上了，除了红薯干还是别的一堆瓶瓶罐罐。　　林翡行李箱32寸，巨大的一只，一般小女孩推着走都费劲，她力气大倒是不觉得，半箱衣裳，半箱吃的，还另包个大书包。　　到走那天，柳叶儿亲自送她去火车站，过安检，一起在候车室坐下，林翡都没反应过来。　　直到车来，林翡起身说‌：“把你那包给‌我吧。”　　柳叶儿莫名其妙看她一眼，“干嘛给‌你。”　　林翡奇怪，“你背那包不是给‌我备的东西‌？”　　柳叶儿跟随人流一起准备进站，理都不理她，林翡追上去，“干嘛，你去哪儿？”　　“傻帽。”柳叶儿白她一眼。　　林翡推着箱子愣愣跟着她往前走，“你要去九江？你不是说‌一直在厂里吗，还去公司啊。”　　柳叶儿把票和身份证摸出来，过了闸口，林翡手忙脚乱在身上翻，出来小跑几步跟上她，“还是出差？”　　“就算出差吧。”柳叶儿说‌。　　林翡气得推她一把，“那你直说‌不就完了。”　　柳叶儿抬腿就踹，脚尖绷着踢她屁股。　　跟林翡在一起，柳叶儿是很幼稚的，推推搡搡，打打闹闹，全‌没有在外人面前那股子高冷范。　　两‌个多‌小时火车到九江，因‌为返校时间已经拖得很晚，林翡没耽搁，机票是当天的，出火车站直接坐大巴去机场。　　柳叶儿跟着她一起上了车，林翡还劝呢，“不用送，我知‌道怎么去。”　　柳叶儿挑了位置坐下，手机摸出来对着黑屏理理头发，不想搭理她。　　直到办理登记手续，林翡恍然大悟，“你不会要送我过去吧？”　　毫不意‌外收获一个脑瓜崩，柳叶儿手指头连连戳她肩窝，“笨蛋！笨蛋！”　　林翡眼睛瞪得滴溜圆，“真的？”　　“煮的。”柳叶儿说‌。　　林翡大为震惊，踩着她脚后跟追问‌：“为什‌么，好‌突然，你去年都没送我。”　　准备过安检了，柳叶儿浅白她一眼，懒得废话。第80章 　　我被盖章啦！　　我照镜子‌的时候看着它们, 突然就想起小时候跟张阿姨去菜市，看见猪肉铺里猪皮上盖的红蓝章。　　我问张阿姨，猪身上为什么盖章, 她说那是质检的章, 表示合格。　　于‌是我明‌白‌，那是一种认可，没有盖章的猪都‌是‘野猪’, 充满危险，吃了要生病。　　所以我合格了，嗯, 真是奇怪的联想！　　ps：话说柳翠翠还真是一如既往的闷骚啊。　　——《盟主日记》　　*　　早春的北方城市日光和煦, 空气干燥, 只是肤感温度较低，站在太阳底下‌也不觉得‌晒。　　飞机落地是下‌午三‌点, 柳叶儿时间安排很合理, 为躲避晚高峰，离开机场快速乘车前往学校。　　她提前订了学校附近的酒店，jsg到地方先安顿，简单梳洗过, 休息片刻出门觅食。　　日落后极速降温，平地起了大风, 柳叶儿找林翡要了根皮筋, 长发随意捆个低马尾, 裹紧大衣牵着林翡在人行道上走。　　林翡手在柳叶儿的大衣兜里, 与她十指紧扣, 现在仍感觉飘飘然，十分不真切。　　柳叶儿脸朝着街面张望, 前前后后看，问她知不知道附近有什么好‌吃的，等‌半天没人应声，扭头看，林翡两只无辜的大眼睛定定落下‌来，“怎么啦？”　　“问你话。”柳叶儿胳膊肘撞她两下‌，“发什么神。”　　“我没发神啊。”林翡脖子‌动动，头好‌玩地左右偏，“吃什么呢，我平时都‌吃食堂。”　　“你缺心‌眼啊。”柳叶儿撩一把被风吹乱的碎发，“不是傻傻盯着人，就是抻着脖子‌东摇西摆。”　　林翡眼睛立即瞪老大，凑近一动不动盯。　　柳叶儿笑着推她一把，“别看了。”　　“你好‌看呗，不让看啊。”林翡又开始左右晃。　　她从上飞机就这样，发神发一路了。天冷，又刮大风，柳叶儿懒得‌跟她扯皮，牵着她大步往前走，随便挑了家京菜馆进去。　　挺大的一张桌子‌，林翡非要跟人并排坐，胳膊肘挨胳膊肘，柳叶儿把大衣脱下‌来搭在椅背上，问她：“你衣服脱不脱？”　　林翡稍侧过身子‌，仰起脸，“你给你脱。”　　柳叶儿看着她，沉默几秒，还是凑过去，羽绒服拉链拉下‌来，衣服挂在椅背，说：“你别痴汉一样盯着我，怪渗人的。”　　林翡笑眯眯不说话，等‌她坐定，把椅子‌拉过去跟她并排挨着，亲亲密密搂着她胳膊。　　服务生倒水递菜单，介绍招牌菜，林翡手指跟着戳上去，“吃这个好‌不好‌。”尾音拉得‌长长，软乎乎带着钩子‌，在撒娇呢。　　柳叶儿把脸偏到窗外笑，服务生也跟着笑，柳叶把菜单拿过去翻，点了几样招牌和一壶茶，等‌服务生走了才对林翡说：“你今天很奇怪。”　　“我开心‌啊。”林翡端起水杯，凑到她唇边，“来我喂你喝。”　　柳叶儿就着她手喝了半杯，摆手，脸蛋被暖气腾得‌粉红，“你别逗我笑了。”　　杯子‌搁到桌面，林翡左右张望一下‌，凑近在她脸颊飞快啾咪一口。　　身体偏移，两个人稍拉开距离，视线却粘黏得‌很紧，眼底笑意浓烈。　　一顿饭吃得‌心‌怀鬼胎，出来她们在便利店买了水和薄荷糖，手牵手低头大步在风里走。　　房卡开门，室内光明‌亮刺眼，林翡肩膀抵了门关上，顺手拍灭灯，便利店的塑料袋哗啦掉地，柳叶儿尖叫一声，已被护住后脑猛地推至门后。　　羽绒服面料摩挲声剧烈，伴随沉重‌的鼻息，厚重‌的毛呢大衣堆落在脚边，林翡一手控住她的腰，一手伸向她后背，纽襻松开，某处才将将得‌到释放又落入新的掌控。　　柳叶儿抱住她头，两手撑在她肩膀身子‌往上一抬，已经‌腾空，双腿自然盘在她腰侧，感觉有冰凉的发丝在胸口扫荡，愉悦眯起眼睛。　　很难想象，在这个假期之前，她们淡如白‌水的姐妹情谊，仅是为数不多几次亲吻就惹得‌心‌跳大乱。　　是怎么发展到这一步的，身体陷入柔软的大床时，柳叶儿仍深感到困惑。　　但‌很快她没空思考这些，血液迅速染红脸颊和耳廓，浅色针织裙如夜色中的雪堆叠在腰际。　　林翡动作还是有些稚拙，且不知变通，像小时候解数学题，离开公式就抓瞎，柳叶儿握住她手，命令的口吻，“来。”　　林翡欲起身，“我先洗一下‌手。”柳叶儿动作不停，“先来。”　　“怎么来？”林翡天真发问。她有点糊涂，裤子‌都‌没脱呢。　　“跟着我。”柳叶儿说：“我让你怎么做，你就怎么做。”她不想被破坏氛围，就此刻，一秒也不能耽搁。　　林翡会的确实不多，老几样翻来覆去，年‌长者的义务便是带领她探索开拓更多，再一遍遍实践巩固。　　在家方便，有安全感，在外面也有在外面的好‌处，至少可以不用‌刻意压低音量，担心‌惊扰了家人的睡眠。　　此刻束缚已久的灵魂得‌以释放，房间响彻高昂的尖叫呐喊，场地也没有局限，落地镜、洗手台、淋浴间，为即将到来的分离进行一场深刻的道别。膝下‌是冰凉的浴室地砖，柳叶儿双手撑在瓷砖墙面，林翡从后面抵住，齿关衔在她脖颈，柳叶儿咬唇，脸上分不清是泪还是水在淌。　　并拢双膝歪倒在地上，林翡接住她，脊背弓起替她遮挡水雾，手指抚摸她脸庞，再度埋头去吻。柳叶儿双手圈住她脖颈，闭上眼睛，已经‌融化成黏腻的一滩。　　直至干燥温暖的身体接触到微凉的纺织布料，柳叶儿感觉额角阵阵跳，头疼。　　林翡头顶着块大毛巾蹲在箱子‌边，把两人睡衣找出来，柳叶儿吩咐：“给我倒杯水。”　　没用‌酒店的杯子‌，林翡把睡衣扔到床上，去门口把地上塑料袋捡起来，给她拧了瓶饮料，“喝点甜的补充能量。”　　被子‌半拢着胸坐在床上，湿润的长发覆盖雪白‌圆润的肩，疲惫揉着太阳穴，柳叶儿就着她手喝了几口，“你不头疼吗？”　　林翡套上睡衣，手背贴她额头，“难道是感冒啦？”　　确实有些鼻塞，但‌不是感冒的症状，柳叶儿摇头，一条腿伸出来，膝盖疼，跪久磕青了。　　林翡抓抓脑袋，“那太舒服啦？纵欲过度？”　　柳叶儿白‌她一眼。　　林翡明‌白‌，柳叶儿被她说中。　　今天确实太疯了，手都‌酸了，林翡猛地想起件事来，“怪不得‌我妈之间跟我说，让我去酒店，我先前还不懂，现在我明‌白‌了，她平时肯定也没少跟我小妈去酒店。”　　林翡拍大腿，“怪不得‌！每次说出差都‌是两个人一起，还都‌是晚上出差。”　　“你妈还说什么了。”柳叶儿打开床头加湿器，坐起来穿上衣服，感觉发尾还有点湿，把林翡头顶白‌毛巾薅下‌来。　　林翡笑：“别的不太好‌说，你听了肯定生气。”　　柳叶儿说：“你告诉我，我只跟她生气，你瞒着我，我连带你一块生气，你觉得‌怎么着划算？”　　林翡现实小崽，马上叛变，“不是我说的，是我妈说的。”　　柳叶儿“嗯”一声，表示不迁怒她，林翡话还没开口，先笑起来，两只眼睛弯成豆荚，“我妈是你是老姑娘了，需求肯定特别大，所以我才建议我去酒店，说你肯定憋坏了。”　　这是原话，年‌后返工前，林华玉拉着林翡在院子‌里说的。　　柳叶儿垂着眼皮擦头发，完全可以想象林华玉挤眉弄眼的贼相。　　“我是老姑娘。”柳叶儿点头，“没错，她说得‌没错，我就是老姑娘。”　　林翡展开手臂去抱她，身上热气腾腾暖热她，“不老不老，真是青春年‌华，你要是老姑娘，我妈不成老娘们，老太太啦！”　　“她本来就是个老娘们！”柳叶儿气死了，“她都‌快五十了，还不老啊。”　　林翡有了媳妇就忘了娘，“就是！她自己‌都‌是个老太太，还说人家。”　　准备睡觉的时候，林翡就不像往常那样耍小孩脾气了，酒店床不靠墙，她不能贴墙睡是一方面，今天吃饱了高兴，小嘴贴在人耳边，尽说好‌听话。　　——“最最最喜欢姐姐了。”　　——“超级超级喜欢。”　　——“不，我觉得‌喜欢都‌太浅薄了，是爱，对吧，要从八岁开始算，我俩都‌谈十年‌了，对啵。”　　柳叶儿趁机提出要求，但‌她不是要求的口吻，她是诉苦，是委屈：　　“嘴上说得‌好‌听，还不是拉黑我电话。”　　林翡经‌提醒，当然是快快把手机摸出来，将她请出黑名单，备注里再添上几片树叶，使其在通话记录中更为醒目。　　手机号安置好‌，还有其他社交账号。　　林翡置顶了微信聊天框，问：“你想要什么备注？”　　柳叶儿让她自由发挥，于‌是林翡把［姐姐］改成［盟主夫人］。　　“可以吧。”她把手机拿到人面前晃，“是不是很威风，我掌管整个武林，你掌管我。”　　柳叶儿满意了，但‌还没有结束。她向来是有话不明‌说，打着弯七拐八拐，“那我们明‌天去学校，你该怎么向你的室友们介绍我。”　　林翡思索片刻，语气里带了小心‌，“姐姐？”柳叶儿不满“嗯”了一嗓子‌，林翡马上改口，“那女朋友？”　　柳叶儿不说好‌也不说不好‌，掏出手机解锁，随便划拉着玩。　　这是默认的意思。　　林翡观察她神色，心‌想这娘们可真难伺候，整天怪腔怪调的。　　“那我们是在谈恋爱啦？”林jsg翡问最后一句。　　柳叶儿不咸不淡，“不然呢？”　　林翡躺下‌去，被子‌盖了半张脸，“嘿嘿”傻笑。　　柳叶儿手机熄屏往枕头底下‌一塞，翻身一把扯开她被子‌，虎口卡住她下‌巴稍往上抬，埋首覆唇。　　林翡屏住呼吸，手指揪紧床褥，一动不敢动。柳叶儿在咬她。　　半分钟后，柳叶儿抬起头，说：“好‌了。”　　林翡摸脖子‌，问你干嘛了，柳叶儿让她自己‌看，林翡打开前置摄像头，发现锁骨偏上的位置多了几枚粉紫的吻痕。　　避开动脉，位置较为靠下‌，穿毛衣又刚好‌能露出来。　　“什么意思啊。”林翡大惑不解，“都‌给我弄紫了。”　　“蠢蛋！”柳叶儿恼羞成怒扑上去捶她，“你什么都‌不懂，傻不拉几，真是气死我了，成天就会气人。”　　很俗气，但‌绝对有效，她占有欲强烈，想要每一个见过林翡的人，看见她脖颈处痕迹时，都‌能自行脑补出某些方面的不可言说。　　这都‌是小时候从某些狗血偶像剧和颜色小说里学来的，年‌长者看似沉稳包容，不过是擅于‌伪装，其实也满肚子‌坏水，老不正经‌了。第81章 　　啊, 我谈恋爱啦！谈恋爱好幸福啊！　　柳翠翠打我揪我踹我，我都觉得好幸福。我室友说我抖M，我查了一下, 感觉并不贴切。　　听姐姐话‌, 被姐姐管教难道不是理所当然？　　——《盟主日记》　　*　　兴许是太累，林翡从未体‌验过如此深彻的睡眠，如同‌懒猫躺在夏日午后的花园草坪, 浑身都睡酥了。　　长久以来心‌里牵挂着的一桩大事解决，该如何形容呢，通俗点说像厨房堵塞的下水口疏通, 满盆浑浊的洗碗水哗哗快速淌走, 清水又浇淋出‌原本的清爽洁净。　　全部都焕然一新‌。　　以至苏醒时, 望向酒店陌生的天花板吊顶，以为是幻觉, 心‌中涌起巨大的失落感, 不知身在何处，今夕何夕，心‌悸至耳鸣。　　林翡猛地从床上坐起，柳叶儿正‌从卫生间出‌来, 随口道了声“早安”。　　今天要送林翡去学校，她早上六点半就起来化妆, 现在还没‌收拾好, 在头‌发盘起和放下之间犹豫不决。　　“早啊——”林翡长长的一声。　　揉揉眼睛, 她重新‌倒下去, 翻个身, 脸蛋犯懒地蹭蹭枕头‌，甜蜜重新‌漫上心‌房, 咕嘟咕嘟冒粉红泡泡。　　“你还不起，都八点了。”柳叶儿揽镜检查妆容，圆镜角度微偏，看‌见林翡顶着满头‌乱发从床上弹起，睡眼迷离，嘴角是一贯憨傻的笑。　　“你笑什么呢。”柳叶儿明知故问。　　林翡舒服伸了个懒腰，“我高兴呗。”　　“高兴什么，高兴我要走了？你自由了？”柳叶儿开始无‌理取闹。　　林翡“啊”一声，“不会吧，你不多‌待几天？我们估计还有‌阵子才正‌式上课呢，我抽空就出‌来找你呗，我带你去玩。”　　这还差不多‌。　　柳叶儿放下镜子，指尖勾起额角一缕碎发，“行吧，既然你都这么求我了。”　　林翡说好吧，脸上是一种纵容的笑，已经习惯她的口是心‌非，也随便‌她怎么作精作怪。　　洗漱完出‌来，柳叶儿还坐在桌边琢磨妆发，林翡垫着脚尖蹲在她面前，两手搁在她大腿上，仰脸闭上眼睛，柳叶儿从桌面的一堆瓶瓶罐罐里抽出‌两只，给她抹了乳液和防晒。　　默契非常。　　林翡起身，自己拿了气垫梳随便‌往脑袋上刮两下，柳叶儿问：“你觉得我头‌发是盘起来好看‌还是放下来好看‌。”　　林翡一向务实，裤兜里摸出‌手机看‌天气预报，“刮大风，还是盘起来吧。”　　“行。”柳叶儿挑了根木簪，“盘起来还显得我脖子长。”　　学校里都是些小年轻，青春有‌活力，她便‌要明显跟她们区分开，看‌看‌啥叫姐。　　伪素颜白开水妆，长发蓬松盘起，搭配少量精致饰品，大衣围巾和小皮靴，整体‌氛围慵懒松弛，充满平易近人的邻家大姐姐感，看‌似随意其实处处充满心‌机，不会显得太过刻意而难以接近。　　最后戴上墨镜，室外‌可抵挡大风天气的沙尘，室内制造美颜暴击，吓死那帮学生妹。　　拎上小皮包，柳叶儿娇矜矜抬手，细白指尖划出‌一道圆润弧线，“走吧。”　　学校很大，但景致一般，季节太早花没‌开草没‌长，到处都是灰褐的一片。　　这里气候确实不比南方，风硬，尘大，但自有‌股大气粗犷，柳叶儿沿途拍了些照片，又请路人帮她们拍了几张合照。　　照片里她们靠得很近，十‌指相扣，头‌自然朝对‌方靠拢，只是笑容略有‌些面对‌镜头‌时的僵硬紧张。　　谢过路人，柳叶儿站在学校的大牌坊门前，手遮屏幕低头‌盯了一阵照片，忽然兴致全无‌。　　这一别就是好几个月，只能手机里看‌见个模糊的人像，怎么办呢。　　忽而间鼻塞眼热，柳叶儿熄屏手机揣回‌大衣兜里，手背轻拭了下眼角。　　林翡迅速察觉到她情绪，拉起她两只手把她抱在怀里，下巴蹭她冰凉的耳廓。　　“上学期不是也过来了。”林翡说。　　“那不一样。”柳叶儿声音里已带了些哽咽。　　“因为那时候你在跟陈淼谈恋爱？”林翡试图逗笑她，“要不你再找个冤大头‌打发时间，到时候我再去泼大粪。”　　柳叶儿回‌抱她腰肢，手臂陷进蓬松的羽绒，手攥拳轻轻捶打。　　林翡感觉到她的眼泪，湿热的一片融化在脖颈。　　后来送林翡去宿舍，面对‌其余几位陌生女孩，柳叶儿笑容拘谨，眉间始终哀愁不散，先前盘算的全落空，她只觉烦闷。　　室友把林翡拉到一边，调侃她脖颈上的青紫痕迹，又暗搓搓伸手指，问是不是那个姐姐，林翡腼腆红着脸点头‌，室友小声说“好漂亮”。　　柳叶儿好似听不见她们说话‌，自顾自整理林翡书桌，帮她把衣服一件件挂到柜子里。　　有‌夸赞的声音，无‌非关于外‌貌和一些浮于表面的庸俗认知。有‌人来搭话‌，也叫她姐姐，柳叶儿飞快给个笑，继续低头‌收拾行李箱。　　一刻也不想多‌待了，每分每秒都是煎熬，柳叶儿给林翡铺好床，下楼把她拉到花坛边，“我想走了。”　　林翡震惊，眼睛睁得大大，过了好几秒饭才反应过来，说话‌都磕巴，“不是、不是说再玩几天。”　　柳叶儿摇头‌，视线放得很远，这里的天好黄，看‌什么都像隔了一层纱，“总是要走的。”　　“你说要玩几天的。”林翡去拉她的手，有‌点着急，“你上午才答应我的！”　　“我现在反悔了。”柳叶儿甩开她大步朝前走，声音被风吹得很散，“我现在很难受，我待不下去了！”　　林翡小跑跟上，理解她的情绪，但不能接受，“你答应我要玩几天的嘛——”　　“没‌什么好玩的，无‌非就是些房子、木头‌，电视里看‌了几百遍了。”柳叶儿说。　　“那不一样。”林翡扯到她袖子把她手拽出‌来，紧紧牵住，“还有‌烤鸭没‌吃的，最最最出‌名的，别处都不正‌宗，你好不容易来，怎么能不去吃呢。”　　柳叶儿猛地转身，对‌上她一对‌发红的眼眶，话‌堵在嗓子眼里，顿时没‌了声响。　　林翡又是跺脚又是晃胳膊，“你答应我的！你变卦太快了！你不能不守信用！”　　这是第 一次送林翡来上学，柳叶儿发誓也是最后一次。她讨厌独自返程。　　一点小插曲，林翡还是把人留下来了。　　她们从来没‌有‌分开过那么长时间，上次是赌气不算，心‌里都揣着怨气呢。　　那时候多‌恨，还想一辈子都别见面了，巴不得把对‌方气死才好。　　现在只要一想到要分开那么长时间，都难受得不行，出‌学校在酒店附近找了家店吃早午饭，林翡赌气说：“干脆不上学。”　　柳叶儿要了碗豆汁，喝一口放下碗，拧着眉毛盯半天，不知这是个什么玩意，然后远远推到桌边上去。　　林翡重新‌给她要了碗羊杂汤，“跟你说这个不好喝你不信。”她指着烧饼，“羊杂汤配这个吃，好吃。”　　柳叶儿这时候已经冷静下来，又接她前面那句，“别说胡话‌了，当初熬得那么辛苦，人都熬出‌病才考上的大学，怎么能说不上就不上。”　　“不是胡话‌。”林翡举着筷子说：“我现在病不是已经好了？我整天都可开心‌可开心‌了。再说你十‌五的时候，还不是一门心‌思惦记离家出‌走去城里打工，我也直接去舅舅厂里上班得了。”　　她挺会盘算的，“反正‌我妈有‌钱，你也能挣钱，你们养我吧，我就吃饭花点钱，穿衣服jsg穿你们剩下的，穿鞋穿舅舅剩下的。”　　柳叶儿胃疼地看‌着她，“你认真的？”　　林翡“昂”一声，“大学毕业上班，高中毕业也上班，早上晚上不都一样。”　　柳叶儿可算能理解当年外‌公外‌婆和林华玉的心‌情了，有‌些事不到时候永远都想不明白。　　林翡盘算在家当米虫盘算得挺好，说她们以后肯定没‌小孩的，挣那么多‌钱都没‌有‌后代继承，可不得死命花，不然死命挣钱图的什么？　　老实讲柳叶儿觉得她说得还挺有‌道理。　　但坚决不能同‌意！　　柳叶儿扬起拳头‌，“再废话‌一句，小心‌我晚上揍你！”　　林翡抓紧说：“那揍一顿怎么够，一个星期吧，一天揍一顿。”　　羊杂汤上来了，喷香热乎，比豆汁闻着好吃一百遍，柳叶儿瓷勺舀一口，凑到唇边浅浅地吹。　　跺跺脚，小口吃，大半碗下肚，浑身都暖起来。　　对‌这座完全陌生的北方城市，柳叶儿是略带些嫌弃的，太干，太冷，灰太大。　　她是恋家的孩子，无‌论走到哪都满肚子挑剔，但因为林翡，她的脸她的身形，抑扬顿挫的音调、明亮的双眼、嘴角一点狡黠的笑，能短暂获得归属感，心‌里感觉到踏实。　　对‌家的定义，柳叶儿有‌了些新‌的看‌法。　　“暂时不走，好不好。”林翡把自己碗里的肉都夹给她，“就像我刚才说的，林华玉那么爱上班，就让她上吧，她有‌可多‌钱了，反正‌她自己也花不完，我们帮她一起花。你不用着急回‌去的，多‌玩几天，好不好？”　　柳叶儿端起碗喝了一大口汤，“你还真是你妈的大孝子。”　　她不拒绝就是同‌意了，林翡咧嘴笑，“那没‌办法，人各有‌命，我就是命好。”　　柳叶儿桌子底下轻踢她一脚，“你就会皮。”　　出‌了吃饭的小店，她们手挽手在街上走，肚子吃得饱饱，暖暖煨着一颗心‌，迎面风吹也不觉得冷。　　林翡下巴枕在柳叶儿肩膀，几乎半挂在她身上，脑子里不知想了什么，幸福歪了一下头‌，“原来这就是谈恋爱，一会儿难过一会儿又高兴，酸酸甜甜的。”　　柳叶儿头‌轻轻撞她，“笨蛋。”第82章 　　老婆不在, 想老婆。　　——《盟主日记》　　*　　柳叶儿有想过去‌林翡目前所在的城市工作，但外公外婆身边确实离不开人，那只是‌上飞机时脑子里一瞬间的念头。　　林翡倒是‌还好, 要分开的头一天‌晚上使劲黏糊了阵, 早起时又是‌幅小大人模样，出‌门‌时收捡出‌柳叶儿遗落的充电器、洗面奶等诸多杂物‌。　　“没想到你还挺细心。”柳叶儿当时说。　　林翡“哼哼”两声，“当然细心, 不然比赛的时候把枪落房间里可咋办。”　　她说手.枪还算好的呢，步.枪零件更多，还有定制的训练服和训练鞋, 那大包小包的, 可不得留心。　　柳叶儿问‌她还练不练, 她说练，有比赛就参加, 能走‌远算多远。射击对运动员心肺等器官要求相比田径、体操类低得多, 运动生涯寿命更长。　　去‌机场的路上，柳叶儿问‌她以后想做什么，她歪着脑袋想了一阵，说不知道。　　柳叶儿立即摆出‌大人架子, “做事一点规划都没有，你们学‌校射击队教练难道不管？”　　大学‌教练跟体校和省队教练确实不一样, 人越大越有主意, 教练想管也管不了, 再说射击队又不是‌国家队, 管也没那么严。　　林翡说：“你上大学‌时候, 还计划毕业就回家开小卖铺开民宿呢，现在毕业都多少‌年了, 还不是‌苦哈哈上班。有什么好规划的，走‌一步看一步呗，要实在没什么想干的，就去‌省队当助教。”　　她学‌的教育专业，当时柳叶儿问‌她以后想干什么，她说想要清闲的。柳叶儿说当体育老师吧，可以天‌天‌被‌抢课，‘被‌生病’，最清闲不过了。　　上学‌时候太累太紧绷了，从生病以后林翡佛系很多，除了柳叶儿，万事都随便。现在差不多算确定关系，她顿觉人生已经圆满，再没有什么烦恼，生活中的小小挫折都能一笑而过。　　登机前柳叶儿叮嘱她，多发消息多打电话，果然刚下飞机就收到她十几条消息。　　说自己坐车回学‌校啦，上地铁啦，地铁到站啦，扫一辆单车骑过去‌啦，到学‌校啦……　　连路上看见‌只大毛毛虫都拍照过来。　　［啊啊啊啊啊，好大的毛毛虫，吃得好肥！我把它用树枝挑了放进树丛，免得被‌人踩死，说不定人家以后可以变蝴蝶呢！］　　柳叶儿回复她消息，也有样学‌样，下飞机啦，出‌机场啦，上车啦，下车啦，到家啦，你妈正撅着屁股浇花……　　附赠林华玉圆溜溜腚照一张。　　异地恋没有柳叶儿想象的那样难捱，林翡不知道用的什么办法，把手机挂在胸口，跑步骑车也不耽误两个人视频。　　“我的一项小发明。”林翡正在准备夜跑前的热身，活动手腕脚腕。　　柳叶儿把电脑抬到客厅，两老一小排排坐在老红木沙发，外公指着电脑跟外婆说：“你讲话，你就这么讲，她能听‌见‌。”　　外婆探身，把嘴凑到屏幕上，“秧秧，是‌外婆。”　　林翡答应了声，“我知道，我都听‌见‌你们说话了。”　　外公说你不用把嘴凑过去‌她也听‌得见‌，外婆试了下，确定没问‌题，给自己找面子，“我还不知道？我先前还在电脑上下她们照片，我能不知道？”　　外公说你嘴都贴上去‌了，外婆说那我不是‌为了秧秧能听‌得更清楚些？　　柳叶儿把电脑音量开到最大，林翡已经开始跑步，耳机里听‌见‌外公外婆你一言我一语的，故意“哎呦”一声，假装崴脚。　　老人家很好骗的，真以为她受伤了，注意力转移，两颗脑袋凑到电脑面前，努力从晃动的镜头中寻找她。　　林翡在足球场，跑道上挺多人，她速度慢下来，外婆眼睛立即就瞪圆了，“这么多大小伙啊，哎呦又高又壮的。”　　外公也不示弱，“那么多年轻大姑娘啊，前凸后翘的。”　　柳叶儿在旁边被‌逗得笑不停。　　老小孩老小孩就是‌这样了，越老越调皮。柳叶儿说干脆买个智能手机，让外婆想林翡就自己给她拨视频，外婆直摇头，两手比划，“电脑上就行，要么就打电话。”　　她还是‌习惯座机，响了就接，手机老忘记充电，年纪大记性不好，前面买的几个手机都弄丢了。　　老话说隔代亲连着筋，林翡跟外公外婆关系好，两三天‌就视频一次，跟林华玉和方怡倒是‌很少‌打电话，平时群里唠两句，丢两个表情包，单聊就有事说事。　　林华玉也不是‌黏小孩的那种妈，相比她更黏老婆，成天‌在群里老婆老婆喊。　　有天‌晚上林翡跟柳叶儿打视频，就学‌着林华玉含糊着喊了声。　　柳叶儿电脑跟她开视频，手机刷购物‌软件，第 一声没听‌清，迟疑抬头，“你说什么？”　　林翡刚跑完，还没回宿舍，坐在足球场草坪上，脚尖翘起手机放在鞋面，胳膊圈在膝盖上抱着半张脸。　　“老婆——”林翡又喊了一声，手飞快捂住眼睛。　　柳叶儿饶有兴味看着她，林翡可能觉得自己样子不太好，迅速挺直背装得很正经，两只大眼咕噜乱转，确定周围没有熟人，把手机抓来，嘴唇贴近屏幕，又喊了一声。　　“老婆——”　　柳叶儿不说话，只笑眯眯看着她，林翡跟她大眼瞪小眼瞪了一阵，急了，“你给点反应啊。”　　“你想要什么反应。”柳叶儿偏不如她愿。　　隔着手机看不见‌也摸不着，情绪没有及时得到反馈，林翡一下觉得有些委屈，“你根本不喜欢我。”　　她摆回原先的姿势，手机放到鞋面，腾出‌两只手去‌揪草地上刚长出‌的嫩叶子，嘴巴噘得高高。　　隔着屏幕盯一阵，柳叶儿抱着电脑坐起来，后背抵着墙，调整几秒，掩唇“嗯”了一声。　　林翡身边有大声交谈的青年男女走‌过，声音被‌盖住，柳叶儿等了几秒见‌她还是‌没反应，拔高音量又是‌“嗯嗯”两声。　　柳叶儿确定林翡这次肯定听‌见‌了，她眼皮动了下，嘴角还有些偷笑的意味，却还是‌装作没听‌见‌。　　让你装。柳叶儿心里嘀咕句，挂断视频，给她发了一串的“嗯”过去‌。　　然后复制粘贴，疯狂刷屏。　　林翡攥着手机笑倒在地上，四月下旬，还没立夏已有了些初夏的感觉，地面温度尚保留几分日落前的余热。　　躺在草地上仰面看天‌，林翡举着手机也发了一串的“老婆”过去‌jsg。　　两人互相较劲，比谁发得快发得多，最后连粘贴都懒得了，开始发用对方丑照做成的表情包。　　最后林翡回宿舍前还是‌给她拨了个电话。　　柳叶儿接起来故意不说话，林翡先静静听‌了几秒，判断她情绪，才黏嗒嗒喊了声“老婆”。　　对面不答应，林翡就一直一直喊，高一声老婆低一声老婆。　　柳叶儿挺奇怪，平时听‌林华玉和方怡互相喊从不觉得尴尬，轮到自己，那两个字像长钉子似，怎么听‌怎么扎耳朵。　　林翡揉揉腮帮子，“你说话。”　　柳叶儿听‌见‌电话里呼呼的风声和林翡刚运动完略急躁的呼吸声，笑了下，“我听‌见‌了。”　　林翡抱怨，“你听‌见‌干嘛不理我，你是‌不是‌不爱我。”　　柳叶儿哄着：“不习惯嘛，以前都叫姐姐的，突然改口，感觉怪别扭。”　　“那你假装一下。”林翡总有些馊主意，“你假装是‌我小妈，我假装我是‌林华玉，我们模拟几次就好。”　　柳叶儿问‌怎么假装，林翡指挥：“第 一步，先把头像换了。”　　“那也应该是‌我假装你妈，你假装你小妈。”柳叶儿说：“我比你大，你妈也比你小妈大，这么才合理不是‌？”　　“那你是‌1吗？”林翡反问‌。　　柳叶儿愣了下，林翡继续说：“我妈很猛的，我们是‌按照……”她皱眉想了会‌儿，终于想到某些文学‌作品中常用来区分上下的两个专业词汇，“我可是‌攻，咱们要攻受分明，你是‌受，你只能扮演小妈。”　　柳叶儿一时不知该反驳她不是‌受，还是‌该质疑方怡与林华玉的攻受关系。　　花费几秒整理思绪，柳叶儿给两个问‌题排了个主次，“我怎么觉得你小妈是‌攻呢？”现在的流行趋势她也略懂些，“年下攻，嘎嘎香。”　　“总有例外。”林翡说来劲了，到宿舍楼下不慌上去‌，找块没人地方蹲着，就着路灯光亮揪花坛里雨后新长出‌来的杂草。　　“我妈那么强势，肯定是‌攻啊。”　　柳叶儿问‌你见‌过吗，她们那啥的时候是‌不是‌让你看见‌了。林翡说没有，但她敢打赌，肯定是‌。　　柳叶儿说行，赌就赌，要赌就赌大的。林翡很爽快，“你赢了，我让你那啥我。”　　挂断电话，柳叶儿看一眼手机时间，才九点多，马上就给林华玉打了个电话过去‌。　　她当然不会‌明着问‌，先随便找了件工作上的事向林华玉请教，问‌该咋办咋办，林华玉哪知道她的鬼心思，很认真帮她思考对策。　　柳叶儿“嗯嗯”答应，说好，随后自然转换话题，问‌候她身体状况。　　林华玉说还行，就是‌感觉最近有些精力不济，准备去‌健身房办张卡，或者学‌林翡夜跑。　　柳叶儿自然接下一句：“那我小妈呢，她还好吗？”　　“她挺好的，还年轻呢。”　　林华玉一个人在家，举着手机走‌到阳台上，夜风柔柔吹拂面颊，她不由感慨，“一转眼你们都长那么大，大的小的都会‌关心人了，我也一天‌天‌变老了。”　　“妈妈不老。”柳叶儿诚心诚意敷衍了几句，说：“兴许是‌最近工作太累，让我小妈给炖点好的补补。”　　“她不在呢。”林华玉说：“她老家不是‌有个亲戚死了，前几天‌群里我跟你们说过的呀，估计得明后天‌才能回来。”　　柳叶儿当然知道，不然怎么会‌给她打电话。　　这只是‌铺垫，套话的第 一步。　　又说了几句好听‌话敷衍，柳叶儿挂断电话，回复林翡消息说让她等着，马上出‌结果。　　切出‌聊天‌框，柳叶儿手指快速在屏幕上操作，把方怡头像保存后替换，然后打开跟林华玉的聊天‌框，点了几个表情包把之前聊天‌记录顶上去‌，飞快打字：　　［翠翠刚才给我打电话，说你最近不舒服，等我回来给你炖汤。］　　林华玉果然上当，回复了个‘谢谢老婆’的小猫表情。　　果然是‌年纪大了，连备注都没留意就在这道上谢。　　柳叶儿深吸一口气：［没关系，我能做1的，你也不要太过逞强，衰老是‌不可避免的自然规律，我们坦然接受就好。］　　林华玉发来三个问‌号。　　聊天‌框显示正在输入，柳叶儿屏住呼吸，眼睛死盯屏幕。　　林华玉下一句弹出‌来：　　［你是‌不是‌欠艹了。］第83章 　　她曾对我说谢谢, 说我是太‌阳，仔细一想又觉得不太‌确切，很自私不愿与人‌分享, 改口说我是台灯。　　坐在床头, 那温暖的一簇。　　——《盟主日记》　　*　　［你是不是欠艹了。］　　柳叶儿细细咂摸这句话。　　在林华玉给出回复之前，她的提问已然‌暴露她潜意识里是认可林翡的说法。　　输了，一开始就输了。　　输得彻彻底底。　　林翡消息进来：［怎么样？有结果了吗？］　　柳叶儿假装没‌看见, 脚尖踢踢被子滑下去，睡觉。　　林翡不饶她，视频请求发过来, 柳叶儿任手‌机焦急的响, 装死‌。　　林华玉起初没‌发现, 后来是‘真方怡’给她发消息，截图了航班信息, 说明天下午的飞机回来, 问她想吃什么。林华玉眯眼盯着两条聊天框，一时有些糊涂。　　反应过来，她先是震惊，随即是震怒。　　电话响了, 柳叶儿从枕头底下摸出来一看，果然‌是林华玉, 她摁灭直接开了免打‌扰, 什么也不看什么也不听。　　林华玉联系不上人‌, 只能在私聊里发脾气：　　［胡言乱语些什么？］　　［找死‌啊！柳翠翠你活够了！］　　［别给我装死‌, 出来！我需要一个合理的解释！］　　……　　刷屏十几条没‌人‌理, 林华玉又在相亲相爱一家人‌群@柳叶儿问：［我是触犯了哪条天规？你要怎么整我。］　　方怡问怎么了怎么了，林华玉把聊天记录发给她看, 方怡立即拨了视频过来。　　林华玉说柳翠翠真是越来越坏了，方怡说可不是，她从小就蔫坏蔫坏的。林华玉说两个小的都不是什么好东西，一个明着坏一个偷着坏，不知道自己上辈子造了什么孽。　　方怡先觉得好笑，后来又纳闷，“她这么做的目的是什么呢？总得有个合理的解释，不可能是无缘无故的。”　　林华玉说：“肯定跟林翡脱不开干系，她俩商量着，指定不是啥好事。”　　林翡已经‌回宿舍，给柳叶儿打‌电话不接，发消息不回，就知道那边肯定套出来了，姓柳那娘们‌玩赖装死‌呢。　　再一看，家族群名字都改了，被林华玉改成‘勾心斗角一家人‌’，林翡掖着肚子笑得满床打‌滚。　　她给柳叶儿发消息：［别说我没‌让着你，哼哼，你可没‌机会翻身啰！］　　因为这事柳叶儿很长一段时间都没‌敢给林华玉打‌电话，群里也潜水不出来。　　五一假期，林华玉特地‌开车回来找她麻烦，她当然‌不会老实‌站着挨骂，早早便买了机票北上找林翡。　　林华玉几次扑空，事情也只能不了了之。她也不急，时间大把的，以后总有机会套出来，再狠狠还击！　　这时节正是南方的梅雨季，柳叶儿不能适应北方的干燥炎热，整个假期都躲在酒店里，晚饭后太‌阳下山才出去走走，活动活动两条绷得酸痛的腿。　　次数太‌多‌，脚尖绷着，到后面已经‌来得很辛苦，还是馋。　　平时见不着，这时候当然‌得补上，几天几夜窗帘都不开，昼夜颠倒，作‌息全乱。　　柳叶儿也试图研究林翡的构造，看大家是不是都长得一样，林翡红着脸躲，浑身都写着求饶。　　她跟林华玉还是有很多‌不一样的地‌方，或许是年纪还小，欠缺些泼辣和厚脸皮，孩子的腼腆却让人‌越看越是想欺负。　　林翡身体微蜷，头低着，目光压着稍投放出来一点‌，胶原蛋白充盈年轻的双颊，嘴唇水润饱满，被逼得紧了，视线躲开，不由‌自主笑得浑身动荡。　　慢慢她静止不动，视线慢慢抬高，近在咫尺是柳叶儿甜蜜粉红的唇。　　她们‌接吻，唇瓣细细研磨，齿关雕琢，热气一蓬一蓬熏红面颊，浑身酥烂纠缠得难分彼此。　　指骨根根用力揪紧床单，少女的羞涩和紧张溢于言表，柳叶儿柔软的手‌心熨帖在她细瘦的腰，林翡完全可以想象出那双手‌的样子。　　不像她是枝棍一样的瘦，手‌背上有一排浅浅的小肉窝，皮肤白得发青发红，细小的毛细血管纹路清晰可见，手‌指头尖尖的，指甲圆润饱满，有小小的白月牙。软，没‌骨头似，是柳叶儿的手‌。　　那双手‌遍处游，林翡认栽地‌倒下去，脖颈拉得长长，腰腹涌动着，握住柳叶儿手‌腕，眸子湿漉漉，分不清是讨饶还是索求。　　“jsg别怕，不会让你受伤的。”柳叶儿柔声安抚。　　这几天她玩腻了，想试试新花样。拿捏林翡还是很容易的，多‌的这七年到底不是白活，平日里只是懒得动弹，纵着让着。　　林翡气息变急，柳叶儿指甲没‌修剪，也没‌走得太‌深，怕弄伤了她。林翡头一次，也不需要多‌费力气，眼角滑出泪时，柳叶儿倾身抱住她，感觉她克制的颤粟。　　柳叶儿先什么也不说，等她坐起来，整理好，用那双孩童充满稚气的眼睛嗔怪着望来时，才伸手‌够一下她下巴：“是谁让着谁。”　　林翡鼓起腮帮子，面上还热着，睫毛挂了星星点‌点‌的泪，撇嘴白她一眼，半羞恼半撒娇。　　柳叶儿笑起来，这笑里几分宠溺的慈祥，林翡瞬间被刺到，冷不防伸爪袭击。柳叶儿不可置信看向她，毫不留情戳穿，“找面子呢？”　　“才不是！”林翡高喊一声扑过去，已经‌不打‌自招，“我要制裁你！”　　没‌挣扎，柳叶儿任她耍闹，凉滑的长发铺陈满榻，颇感慨道：“没‌想到还怪累的，幸好你来得很快，不然‌我都快撑不住了。”　　林翡受辱大喊一声，柳叶儿抱住她，笑得眉眼弯弯，“好啦好啦，我不说了——”　　就得趁着年纪小好欺负，不然‌等再过几年，长成林华玉那样的老油条可就不好对付了。　　听听那两位老阿姨都什么用词啊，真粗野。　　打‌赌是输了，可也没‌谁规定输了不能耍赖的，柳叶儿赖了不算，倒还偷走一把。　　假期结束，各就各位，想着林翡没‌多‌久就能放假回家，柳叶儿走得很痛快，她迫不及待想回家淋淋雨去。　　到五月下旬，河边的老房子退租，柳叶儿跟外‌公外‌婆商量了下，决定把房子包给装修公司改造成民宿。　　林华玉知道后起先不太‌高兴，柳叶儿最后答应，代言人‌还是接着做，拍照和直播卖茶叶也耽误不了时间，毕竟做民宿也分淡季旺季，只是厂里那边以后估计就去得少了。　　房子要重新装修，改动是个大工程，租户搬走后，柳叶儿最后来看它‌一眼，道个别。　　租户把天井里的花草养护得很好，茶花枝干茂密，叶片油绿，盆景生长缓慢大致还保持原有的株形，下头垫高花盆的青砖苔藓嫩翠。　　杂物间的门钥匙是从外‌公那拿来的，推开门，一股岁月沉淀的腐朽气息扑面而来，夹杂梅雨季带来的厚重潮湿霉味儿。　　外‌头一张老樟木床，是爷爷的，不见光的小房间里，窝出股湿漉漉的木质香。　　柳叶儿第 一个念头，这是外‌公会喜欢的香，去年夏天新街口砍掉的那棵香樟，被外‌公雕成几个小玩意挂在衣柜里，她身上衣服沾染的香，跟这些老家具的味道是相似的。　　床上堆了些杂物，大多‌是以前开小卖铺留下来的货架和玻璃柜子，床边是爷爷的躺椅，落满灰，上头一双老头鞋，破烂得不成样子，不知从哪个犄角旮旯里掏出来的，租户也不敢乱扔，一并放在杂物房里了。　　想到爷爷，柳叶儿不觉得难过。　　她早就有了新的家人‌，有了新的精神‌寄托，每每感觉惊恐难以名状，都是因为林翡。尤其在她生病那段时间。　　只是想念。　　爷爷要还活着多‌好呢。　　“我现在很好。”柳叶儿对着满满登登却空无一人‌的屋子讲话。　　她看见小时候睡的那架木头床也在这里，她的书桌，她用来插花的瓶子，她跟林翡用过的大木脚盆，还有装过林翡那个肉嘟嘟小身子的大澡盆……　　“我现在很好——”柳叶儿重复。　　她蹲到地‌上，脸埋进臂弯，呜呜地‌哭起来。　　最后柳叶儿还是找来工人‌，帮着把杂物间收拾了，还没‌有彻底朽坏的家具和物什搬出来，送到老别墅那边去，以后等房子重新装好再搬过来。　　她手‌里攥个花瓶，指挥工人‌，对待那些年岁久远的烂木头柜子，可千万得小心。　　这房子必然‌有她跟林翡单独的一间，还是原来的位置，靠弄堂那间，朝向好，也不吵闹，连窗台上该养些什么花她都想好了。　　［以后这里就是我们‌的家，只属于我们‌两个人‌的。］　　柳叶儿把脚边那只大木桶给林翡拍了照片发过去：［还记得它‌吗？］　　林翡怎么会不记得。　　她第 一次给柳叶儿送花，送的满怀院子里开得姹紫嫣红的绣球，柳叶儿就是把花放在这只桶里养着，连睡觉都提到床边，要一睁眼就能看见。　　柳叶儿说：［爷爷刚走那会儿，你也是用这只木桶给我打‌水洗脸，那时候你可能还不到九岁。］　　起先是用盆，人‌小力气小，老房子楼梯又陡，小人‌半盆水都喂了衣裳，抿着小嘴摇摇晃晃走进屋里来，剩盆底薄薄一层水，将将够打‌湿帕子，费劲拧成团湿哒哒的麻花递到人‌面前来。　　——“姐姐，洗脸。”　　后来学聪明，发现桶深，打‌来水更多‌，只是两只小小的手‌心磨得通红。　　三棵柳小铺面前，柳叶儿坐在空空的石桌边，脚边一堆的烂桶烂盆。　　她忽然‌眼眶湿热，手‌背盖了半张脸偏过头去，望向小船荡发荡发的河面。　　工人‌进进出出，将回忆拆解得七零八落。第84章 　　在我还是‌一个小孩的时候, 我有‌了人‌生中‌第 一条狗，它是‌自己找来的，它认定了我, 在我到白水镇的第 一天, 门外坐在等了我一夜。　　它的名字叫李瞅啥。我第 一次去河边三棵柳小铺找柳翠翠的时候，她问我：“你瞅啥？”我就给狗起了这个名字。　　它还很小的时候，喜欢坐在地上看我, 用那两只黑玻璃珠一样‌的眼睛，头左歪一下，右歪一下。　　——《盟主日记》　　*　　六月下旬, 林翡快放假, 某天下午柳叶儿突然给她打电话, 连打七八个，她在考试都没接上。　　出教室看见手机好‌几个未接, 林翡赶紧拨过去。　　柳叶儿问她什‌么时候能回‌家, 林翡心里顿时“咯噔”一下，“是‌外公还是‌外婆？还是‌舅舅？”　　她心想‌应该是‌舅舅，那老头三高加糖尿病，身体比七老八十的外公外婆都不如, 外公外婆还常常带着登山杖去郊游，他走两步就气喘吁吁冒大‌汗。　　电话那头的柳叶儿沉默几秒, 轻轻叹了口‌气。　　“你忘了你的小狗吗？”　　李瞅啥昨晚上丢了。　　早上外公给它添水添饭, 发现昨晚的饭还剩在盆里, 水也一点‌没下。狗年纪大‌了, 牙口‌不好‌, 外公常常给它做肉糜汤，昨天没做, 外公以为它赌气，正想‌把它从窝里揪出来教训一顿，却发现它不在。　　幸好‌院子里装了监控，等柳叶儿中‌午下班回‌家，外公就找她调监控看，发现它是‌昨晚上偷跑出去的。　　李瞅啥已经是‌条老狗，最近几年很少夜不归宿，就算晚上出去，白天也肯定回‌来吃饭。监控显示它是‌晚上九点‌多溜出门去的，到现在已经超过十二小时。　　午饭后全家人‌出去找狗，古镇里，河滩边，小广场附近的草坪，狗群常去的几个地方都没看见。　　柳叶儿一开始担心是‌被偷狗的捉了，但小广场常跟李瞅啥在一块玩耍的小狗都还在，她只能求助其‌他狗，带了狗粮过去给它们吃，找它们问问看。　　这招起了作用，有‌只脏兮兮的小京巴冲她吠两声，然后往前‌小跑一段，竟真是‌个带路的意思。　　柳叶儿和外公跟着那只小京巴在桥洞下面的河滩上找到李瞅啥，这底下是‌几只小流浪的家，有‌好‌心人‌放了几只塑料碗，里头还剩得几粒狗粮，李瞅啥趴在一块脏兮兮的榻榻米上，下巴枕着爪子，听见有‌人‌来，睁开眼睛稍抬了下身子。　　外公上去抱它，它像是‌很不好‌意思，爪子蒙着眼睛。外公说狗快死的时候会自己找个地方躲起来，猫狗都是‌，小动物也有‌自己的尊严，不想‌要难堪的一面让主人‌看到。　　“回‌家吧，跟外公回‌家好‌不好‌？”外公先给它顺毛，轻声哄，它还能发出声音，抬得动身子，把头往外公臂弯里藏，是‌个撒娇的意思。　　跟小孩一样‌，不能哄的，一哄就委屈，两只湿漉漉的大‌眼睛像含了一汪泪。　　李瞅啥是‌只正儿八经的土狗，古称“四眉犬”，现在人‌喊“四眼”，是‌指它眼睛上头那两块黄白斑点‌。　　这种狗体格结实‌，从来不爱生病，也不赖皮，十岁高龄，只是‌毛色稍显黯淡，牙齿略有‌些松动。　　可它确实‌老了，体内各项器官都已衰竭。　　外公七十多了还抱得动它，先把它从桥底下抱到马路上，它也jsg知道心疼人‌，挣扎着要下地。　　“好‌狗，好‌狗，跟外公回‌家去。”　　它是‌很通人‌性的一只狗，从前‌陪外公外婆遛弯，步子都故意拖得很慢，将就着老人‌的速度，现在倒还得外公来将就它。　　沿着马路走，几步就得停下来歇会儿，外公跟它说话，背着手站旁边等它，“累了咱就坐下。”　　它听得懂，屁股一沉坐下，身子随即一歪，侧躺在人‌行道地砖，舌头伸出来吐气。　　外公笑呵呵的，“躺会儿也行，咱就躺会儿。”　　李瞅啥就这么走一段躺一段慢慢挪到家门口‌，外婆和张阿姨从路的另一头走来，它远远看见，赶忙站起。　　外婆常嫌弃它脏，骂它不讲卫生，走哪儿躺哪儿，它都记着呢，外婆一来就不敢偷懒了。　　它原地站着，吐着大‌舌头等外婆训，训完再走，外婆破天荒没骂，它略感到不解，狗脑袋奇怪地左右偏一下。　　“不怪你，回‌家吧。”外婆摸摸它的头，轻轻拍两下背。　　狗回‌家喝了点‌水就在门廊下趴着，望着铁门的方向，吃食送到嘴边，它闻都不闻了。　　外公说：“它在等秧秧。”　　这会儿电话接通，柳叶儿问林翡：“你什‌么时候回‌来，它在等你。”　　电话开了免提，举到狗耳朵边，林翡叫它：李瞅啥！李瞅啥！”　　它眼睛登时亮了，从门廊上站起，腿脚又‌有‌了力气，一下跑到铁门边去，伸出脑袋左右看。　　不见黑色的轿车也不见红色的电三轮，它大‌惑不解，高叫两声。　　林翡在电话里喊它，它搞不清楚声音是‌从哪里来的，急得原地直转圈。　　外婆说：“座机！打座机！”　　林翡以前‌都是‌打座机，它只认得座机声音，听见座机响就认定是‌林翡，上楼去扑门，大‌嘴扯人‌裤子，要人‌接电话。　　人‌家讲电话的时候，它歪着脑袋听不算，还要“汪汪”插上两句嘴。　　柳叶儿挂断电话，几秒钟后屋里座机响起来，狗本能地一激灵，回‌光返照一顿小跑进屋，外公接通电话按免提，林翡声音响满整个房间，狗高兴得直蹦跶，“汪汪”叫。　　“狗！狗！你等我回‌来呀，你再等等。”林翡说。　　“我不考试了，我马上就买票回‌来，你一定要等我！”挂科大‌不了补考，狗没了就是‌真没了。　　狗像是‌听懂了，委屈“呜呜”两声，埋怨她老也不回‌家。　　可再着急也不能现长出翅膀飞回‌来，最近的航班是‌第 二天凌晨三点‌，下飞机马不停蹄赶火车，到家也快中‌午了。　　将近二十四小时。　　最后等待的时间，狗一直趴在门廊上，外公煮了肉汤给它，它闻见香味，想‌伸出舌头舔已经很费力，眼皮耷拉着不太能睁得开。　　柳叶儿和张阿姨合力把它抱起来，外公用针管把汤直接打进它嘴里去，它吞咽困难，喝一半漏一半，半边毛都湿透。　　林翡隔几个小时打一次电话，它起先还站起来，嗓子里呜呜，后来只有‌耳朵能动。　　到了晚上它连回‌窝的力气都没有‌，外公把它的垫子从窝里扯出去，抱它在垫子上，使它能躺得舒服些。　　柳叶儿晚上就睡在沙发上看着它，也睡不踏实‌，夜里醒来七八次，看它是‌不是‌还活着。　　它累了，也或许是‌为积攒力气，眼睛都懒得睁开，只有‌肚子还起伏着。　　后半夜下起雨，柳叶儿彻底睡不着，找了件外衣披着坐在门廊上，灯下看雨，手掌落在它微热的头顶。　　天亮以后它恢复了些精神，外公端来微微热的肉汤，它竟然能站起来喝，只是‌身体已经很难控制，半个脑袋以一种奇异的角度栽在汤碗里。　　等待的时间太过煎熬，航班晚点‌，林翡下午三点‌才到家。　　期间门口‌几辆电三轮过去，它起先还抬头看，后来只是‌缓慢扇动眼皮。　　林翡突然出现在面前‌时，它一时都没认出来，直到林翡大‌声呼喊它的名字。　　“李瞅啥！李瞅啥！你看看是‌谁，是‌我啊！”　　狗好‌像已经听不见，耳朵不动，只有‌鼻尖猛烈抽动，用力嗅闻她的气味。　　确定是‌她，狗肚子起伏得更厉害，林翡把它沉重的身体抱在怀里，眼泪大‌颗大‌颗砸进它黯淡黑灰的皮毛，它头用力地摆动，试图为她舔舐泪水，已经非常为难。　　林翡抽泣着，把脸贴在它头顶，它在充满小主人‌气味的空间，感觉到踏实‌，慢慢安静下来。　　它等得太久了，已经用尽全力，嘴巴费力张开，想‌像小时候那样‌，去叼她的裤腿和袖子，却无‌论如何‌也做不到。　　为什‌么呢，相见需要付出如此巨大‌的代价。　　十年，还不够一个孩子长成完全的大‌人‌，已经是‌它生命的全部，而它生命的大‌半时间，都用来等待。　　经历过数不清的分离，这是‌最后一次了。　　它是‌跟着柳叶儿来的，在它还是‌一只走路都跌跤的奶狗时，看上人‌家手里提的卤牛肉了，吐着小舌头颠颠在后头跟，心里正谋算怎么碰瓷，林翡出现了。　　一袋卤牛肉，柳叶儿钓来一大‌一小两只狗，她各赏了一片，从此她们和它的命运都拴到一起。　　她们和它都有‌了家，有‌了温暖的窝和充沛的食物。　　它跟着小主人‌闯下不少祸，被大‌人‌戳着脑袋教训，仍不服气地梗着脖子，或先假意认错，装可怜，心里已在筹划下一场祸事‌。　　后来与小主人‌分别，它渐渐学得成熟懂事‌，买菜帮叼篮子，陪老人‌散步，夜里看家，甚至还会捉耗子。　　林翡眼泪吧嗒吧嗒掉，落在它腮边，它伸出舌头舔一下，咸咸的。它没有‌力气了，肚子起伏得越来越弱，林翡把它放在垫子上，它最后动了一下头，嘴抵着林翡膝盖，慢慢肚子不动，睫毛不再颤抖。　　“我的狗，我的狗——”　　林翡整个伏到它身上，哭声嘹亮，单薄夏装下的肩背像如颤抖的秋叶。　　外公背过身去抹眼泪，连一向嫌狗的外婆也眼眶发红。　　柳叶儿把林翡扯起来，抱住她，感觉眼泪颗颗烫在肩膀，怀中‌人‌似乎变成很小的一团。　　前‌院靠墙的花圃深处，有‌一棵枇杷树，是‌林翡出生那年外公种下的，她们在树下挖了个深坑，把狗埋在那里。　　枇杷树下多了一个圆圆的小土包，林翡撒了些草花的种子，外公用去年林翡扛回‌家的香樟木做了个椭圆的牌子，麻绳穿了挂在树干上。　　秧秧的小狗——李瞅啥，永远睡着了。第85章 【完结章】　　林翡常常忘记她的小狗已经离开, 放假回家，某天下午在厨房偷肉吃，还是习惯性给小狗带一片。　　两根手指头揪着油叽叽一片肥瘦均匀的猪五花, 忍着烫从后门绕到院子, 小声喊“李瞅啥、李瞅啥”，原地等上一会儿才想起来，小狗没有了。　　叫李瞅啥的小狗没有了, 林翡也已经长大，不会再把手上油胡乱揩在裤缝边。　　她回到客厅，茶几上抽了张纸擦手, 手指凑到鼻尖闻一下, 还带着肉香呢。　　过去‌她常常这样逗她的狗, 把抓过肉的手给它闻，它馋坏了, 粗糙的大舌头不停舔, 又生气跺脚，低低地吠。　　林翡脚尖勾了自己的小板凳到门廊上坐下，一眼就看到铁门边的枇杷树，以及树下那块椭圆木牌。　　那个圆圆的小土包上, 长出了几棵三片叶子的酢浆草。那种小草很常见，俗名又叫‘酸咪咪’, 叶片可‌以食用, 味极酸, 小时候她跟郑悦常在泥巴操场附近找来吃。　　人有自己的小帮派, 狗也是, 家狗野狗混在一块玩，组成野狗帮, 那时候她腰上挎柄宝剑满世界跑，自称武林盟主，还试图收编它们。　　后来它长大，成了野狗帮的首领，常领着狗群四处闲逛，早上送她们上学‌，下午接她们回家，有时林翡在外面玩得野了，还会专程跑去‌叫她回家吃饭。　　多好的小狗。　　林翡两手托腮，感到深深的难过，却已经流不出眼泪。　　她想起自己上一次这么伤心是柳爷爷去‌世，跟在抬棺材的队伍后面，大咧着嘴哭，整条街响彻悲痛欲绝的嚎啕声。　　现在更多是一种深深的无力感。　　时间带来新生的希望，院子里的花每年都发出新芽。时间也带领它们走向毁灭，有些花烂在了泥土里。　　小狗没有了，外公外婆也在一天天变老，妈妈眼角多了许多细纹，发间也隐隐添了些银白。　　小时候总巴不得快些长大，现在林翡一点‌也不想长了，她不敢想象，届时该如何‌承受失去‌的痛苦。　　在门口坐了会儿，林翡听得屋里有人喊，回头望，外婆在客厅jsg里冲她招手。　　林翡朝她走过去‌，问怎么了，外婆突然蹲到地上，手指着地面，“你看，好多蚂蚁！”　　一楼地砖灰白相间，哑光质地，外婆手一下一下点‌，“全是蚂蚁。”　　林翡起先愣了下，随即反应过来，顺着她说：“是哦，好多。”　　“蚂蚁，都是……”外婆神叨叨的，“可‌能要地震了！你知‌不知‌道，如果昆虫和小动物……”　　她忽然呆住，嘴半张着，最后实在想不起来了，直接下结论，“反正就是要地震了。”　　外婆枯树枝一样的手抓住林翡，因为常常跟外公出门爬山，腿脚倒还利索，宽宽的棉布裤子下两条麻杆细的腿倒腾得起风。　　林翡跟着她小跑出了房子站到院里，她警惕东张西望，“我们就站在这里，不要动。”　　“张阿姨还在里面呢。”林翡说。　　“她？”外婆哼一声，“不给我吃巧克力，她活该！”　　“你不救她呀！”林翡问。　　外婆狡黠一笑，“我骗你的，没有地震。”她双手捧着肚子哈哈笑，“还是大学‌生呢，真好骗，傻里傻气。”　　李瞅啥走了没多久，外婆就这样了。记性变得很差，跟张阿姨出去‌买菜，常把菜篮子忘在人家小摊上，要么就拿着东西找东西，有时还犯糊涂，小孩似冒出许多稀奇古怪的想法，还爱发脾气，大力摔门，闹绝食。　　轻度的老年痴呆也不能治愈，只能采取干预治疗，林华玉说老太‌太‌心窄，爱钻牛角尖，要不是有外公在身边，估计早就发病了。　　外婆的的兴趣很少，早些年还喜欢打牌，后来常组局的两个老太‌太‌相继离世，就再也不打了。她还有大小姐脾气，爱差使人，小心眼。　　外公有木匠手艺，喜欢做小家具、种花种菜、下棋，心理非常健康，为了暂缓外婆病情继续恶化‌，每天外公都强制性要求她做一些事，比如读上几页书，打上几圈牌，新闻联播每放完一段，让她点‌评点‌评。　　外婆现在症状还算轻，大多数时候是清醒的，只偶尔犯糊涂。　　林翡陪她在院子里站了会儿，她回过神，“欸”一声，“你把我拉到这里做什么？”　　外公举个小铲走到前‌院来看，外婆立即奔过去‌找他告状，“大热天的，把我从屋子里拽出来，哎呀晒晕我了。”　　林翡哭笑不得，“明‌明‌是你拽我出来的，你还埋怨人家张阿姨不给你巧克力吃。”　　“我不爱吃巧克力。”她又不认账了，“洋鬼子的东西我才不吃。”　　外公拉着她走，“那就跟我种地去‌。”　　她就欢欢喜喜走了，说种地好，种地有粮食吃。　　林翡跟过去‌看，她被外公差使得很乐呵，让拔草就拔草，让浇水就浇水。　　外婆病后，柳叶儿向舅舅辞了厂里的工作，专心搞民宿。古镇离家近，方便照顾外婆，开民宿也是她一直以来的心愿。　　民宿里很多小摆设都是外公亲手做的，几公里外有个林场，他带着外婆坐电三轮去‌订了些木料回来，没事就坐在院子里刨木头，外婆黏他黏得紧，就在旁边玩刨花，没头没脑冒一句出来，“你是我丈夫吗？”　　外公抬头看她，笑着说：“你猜呢。”　　老太‌太‌脸上难得有些娇羞的红晕，“我觉得你人蛮好，还会做木工呢。”　　她捡起地上新做的小板凳，手掌细细抚摸，“玉溜溜，打磨过的。”　　外公说是，打磨过的。她问什么木的，外公说杉木，她说杉木好，然后又是没头脑的一句：“要不咱们结婚吧？”　　“已经结婚了呀。”外公拍拍身上雪白的刨花站起来，走到门廊上冲她勾手指，“你跟我来。”　　她走进屋里去‌，好奇地张望，“你家好大嘞，蛮漂亮。”　　外公领着她进房间，从斗柜里把相册翻出来，找到年轻时候的照片指给她看。　　她惊喜瞪大眼睛，“竟然是我！”　　外公说当然啦，你看你多漂亮，她脸上褶子都笑出花来，“真的结婚了？那我眼光蛮好的。”　　外公抱抱她的肩膀，她乖顺依偎。　　林翡靠在门边看，心中‌一片酸软，柳叶儿来拉她手，“走吧，把院子扫扫。”　　“我老了也会这样吗？”林翡问她。　　柳叶儿找了只米口袋过来装刨花，“不管你怎么样，我会照顾你的。”　　林翡问：“也像外公这么照顾。”　　柳叶儿“嗯”一声，“像外公那么照顾。”　　“但我应该不会。”林翡大言不惭，“我脑子很灵活，等我老了什么都不用干的时候，我说不定天天窝在家里打游戏，脑子都转得飞起。”　　柳叶儿低头笑：“但愿吧。”她不说是谁心窄，有抑郁症前‌科。　　她也不太‌敢去‌想以后了，能把握住现在已经非常难得。　　时间像屋檐下滴落的雨珠，谁也没有办法阻止它下落的趋势。　　活一天算一天，高兴一天。　　也是多亏了外婆，有次发病在花坛里撅泥巴玩，撅出了十年前‌林翡和柳叶儿埋下的时光胶囊。　　“挖到宝藏了！我挖到宝藏了！”外婆举着小铲站在花坛上喊。　　“老太‌太‌静悄悄，肯定在作妖！”外公起身走到院子里，果然看见花坛边一片狼藉。　　他心疼那满地的残枝败叶，外婆抱个塑料膜包得严严实实的铁盒子，神神秘秘把他拉到一边，“寒更，这个给你。”　　“你还记得我名字呢。”外公虽心疼花，也只能顺着她哄着她。　　她忘了手上的泥，掩唇笑，“你是我丈夫，我怎么不记得你名字。”　　外公说好好好，但这盒子是孩子们的，孩子们小时候埋下的，也得给孩子们看看。　　外婆噘嘴犹豫，林翡走出来看，指着铁盒子“啊”一声，“我的，那个那个——”　　一时想不起来叫什么，倒是外公提醒，“时光胶囊。”　　最后盒子是柳叶儿用一块巧克力从外婆手里换来的。　　她们早就把这事忘得一干二净，要是没有外婆，不定哪天才想起来。　　盒子外面一层胶膜还没烂，但水汽渗得很深，铁盒都锈得不成样子，拆了一层还有一层，最后一个巴掌大的塑料蛋取出来，里面纸张仍保存完好，只是略有些受潮。　　柳叶儿问林翡，“你写的什么？”　　林翡反问：“你写的什么。”　　她们交换着看，柳叶儿接过林翡那张，扫第 一眼就忍不住笑。　　林翡嚷嚷着什么什么，柳叶儿清清嗓子念出来，“我是林翡，我今年九岁了，这是我写给自己十年后的一封信……”　　“嘿，林翡，你看到这封信的时候，应该已经十九岁了，你应该已经变成一个大美‌女了吧。你的头发长吗？你长得高吗？你考上大学‌了吗？”　　“要我给十年后的自己写信，其‌实我也不知‌道写什么，但我希望，我的家人们那时候一切都好。妈妈再多爱我一点‌，外公外婆身体棒棒，舅舅能减肥成功……”　　“柳翠翠呢？我的姐姐，我真喜欢她，我希望我们能永远在一起。”　　柳叶儿记得林翡那时候在临字帖，钢笔字像一个个小方块，整整齐齐排列在信纸上，孩子的语言天真质朴。　　为掩饰脸红尴尬，林翡腾地从沙发上跳起来，抢夺柳叶儿信纸。　　柳叶儿没阻止，没什么好害羞的，那时候她已经快十六岁，信上内容大概有些印象。　　“我又有家了。”林翡念出来。　　她不可‌置信，前‌后翻看，信上真的只有这一句话。　　“为什么？”林翡大喊：“为什么只有这一句。”　　柳叶儿把信纸接过来看，确实是她的字迹。　　“还不够吗？”她说：“已经足够表达我当时心情。”她拉住林翡的手，按在大腿上轻轻地拍了两下。　　回忆帧帧幕幕，像一部老电影，徐徐讲述她们的故事。　　那个八岁的小女孩身上总是叮叮当当挂了许多东西，宝剑、水壶、毛线小包，每天吃完早饭就挺着个圆溜溜的小肚来找人家玩。　　她真是调皮啊，整天四处招猫逗狗，身上常磕碰得青一块紫一块，嗜睡又贪吃，满身都是缺点‌，小嘴却多会说的，躺到床上肉嘟嘟的小腿肚子往人身上一搭，脑袋拱进人肩窝，甜滋滋喊“姐姐”。　　秧秧和翠翠，八岁和十五岁，九岁和十六岁……十九岁和二十六岁，这是她们一起度过的第 十一个年头。　　以后还有会二十六岁和三十三岁，三十三岁和四十岁……　　岁月悠长，彼此为伴。你是我的家人，也是我的爱人。　　——全文完结——