　　《诡计多端前女友》作者：洛阳bibi
　　 
　　调到分公司的头月，孟泠歆被要求尽快拿下一名当红女星的商务合作。
　　这位女星年少出道，在二十五岁的时候斩下金鸡奖杯，从此星途璀璨，红到发紫，厚厚一沓简历一页页翻过去，挑不出半点儿毛病。
　　除了——
　　“孟小姐的名字很好听，”盛楹捏住手中那张薄薄的名片，冲人假意笑了笑，“很巧，和我初恋女友的名字一模一样。”
　　文案2.
　　孟泠歆最后一次见盛楹的时候扇了对方重重一个耳光，扔下分手两个字。
　　再见之时，万众瞩目的荧幕常客早已褪去满身青涩，变得成熟优雅，迷人耀眼，可却还是会在孟泠歆冷着脸说出“请你自重”四个字的时候，得寸进尺，步步逼近。
　　“不然呢，你要再扇我一个耳光吗？”盛楹勾起红唇，眸色微深。
　　自重不了一点。
　　*
　　盛楹天生就是出彩的演员，从前，她抱着试卷错题在孟泠歆取笑自己“怎么这也不会的时候”的时候，装作乖巧温顺：“我就是不会，你要教我吗？”
　　如今，又在孟泠歆生气讥讽自己拍了这么多吻戏吻技还没一点长进的时候，不要脸地缠上去：“我就是不会，那你教我啊。”
　　阅读提示：
　　①是久别重逢见色起意的成年人爱情游戏故事，在拉扯中互相完善，请勿自我代入任何痴情人设，没有痴情多年这个属性，更新在【下午六点】
　　②明艳动人带点坏女人属性大明星X清冷绝不纯情的学神。
　　③背景是同性可婚，高中同学，双向奔赴。
　　*
　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：孟泠歆、盛楹 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我们要藕断丝连。
　　立：你总会是这世间某个人眼里的耀眼明星，闪闪发光。
　　


第1章 不接
　　“眼下这几个产品都是今夏公司要求要投放广告的，人选目前就是这两位。”到这里，周瑶顿了顿。
　　她按下手里的遥控，只见PPT页面顷刻跳转，前方的大屏幕上赫然出现两张不同的人脸。
　　一个娇俏明媚，灵动的眼神中藏带点娆意，另一个，则是纯纯的女团甜美风格。
　　这两张脸在座的各位都不陌生，毕竟是吃这一行饭的，尤其演示PPT的下方还有一行小字，附上了这两人的姓名和职业定位。
　　孟泠歆淡淡扫了一眼屏幕上这两张脸，眼神在略过【盛楹，演员】这几个字的时候滞缓地停顿了下，又很快落到了别的地方。
　　“不过上头说了，最好还是能拿下盛楹的代言……”周瑶侧目望向端坐在会议桌左边最前方的女人身上，“部长？”
　　“您有什么其它意见或者看法吗？”或者说，对她们接下一段时间的工作有什么明确的指示和建议。
　　别不说话呀，怪让人害怕的！
　　入职几年，周瑶还是第一次做会议报告的时候这样紧张。
　　这样的情绪大约和面前这位从总公司新调来她们商务部的部长有关，据说本来是要升总监的，结果被人临时拉下来了，然后发配到了她们京城分公司。
　　表面上是平调，实际从总公司发配过来算是降职了才对。
　　孟泠歆不说话，其他人也不敢乱说话。
　　会议室里的气压一时有些低。
　　直到孟泠歆松了松肩，坐姿变得不那么规谨。
　　她礼貌笑了笑，翕动着一双红唇朝周瑶看去：“我刚调过来不久，能问一下吗，为什么……上面一定要盛楹？”
　　-
　　初春的京城气温还依然低，早晨出门的时候天气预报就发出了霾预报提醒，孟泠歆此刻站在窗前眺望这座被重重雾霾包裹的城市，有种深处云端的错觉。
　　什么也看不到。
　　这时，放在桌上的手机发出一声微信提示音，孟泠歆转身走回办公桌前将手机捞起看了眼。
　　【小莫：部长，东西已经发到你的邮箱了。】
　　匆匆读完这条消息，孟泠歆切换后台打开自己的工作邮箱，果然看见一条新进来的未读邮件。
　　小莫发来的邮件一共两个附件，各以方才会议室里出现在PPT上的两个人名命名。
　　迟疑片刻，孟泠歆还是选择率先点开【盛楹】的资料。
　　上面为什么一定要争取让盛楹来代言公司商务？原因很简单，因为盛楹十二岁就出道了，可以说是全国人民看着长大的“国民闺女”，一步一个脚印，履历之漂亮，并且在二十五岁那年一举斩下金鸡奖最佳女主角奖，满足了大批妈粉望女成凤的心理。
　　不论是影响力还是粉丝的消费能力，盛楹都是当之无愧的首选代言人，更何况这一次公司推出夏季新品是想以一个串烧捆绑的模式，用一个十五分钟左右的微电影去宣传。
　　前所未有的广告模式，很大胆的提议，而恰好盛楹又是个演员。
　　这样一比较下来，第二候选人就有些不够看了。
　　爱豆金郁是女团出道，唱跳俱佳，虽然在当下也拥有着庞大的粉丝受众和巨大的流量，但显然就没有盛楹那么合适这次的代言。
　　当然了，最重要的是在孟泠歆被调来以前公司就已经被盛楹的团队婉拒过两次广告合作，大抵有一种“得不到的永远在骚动”的心理，今夏的新产品，她们这个分公司总经理比较执着于让盛楹来代言。
　　所以头疼怎么才能达成这次合作，就成了孟泠歆的事情。
　　小莫发过来的文件算得上是盛楹演员生涯的一个完美的电子履历，在哪一年出演过什么作品，又获了哪些奖，一页一页让人眼花缭乱。
　　可这些，孟泠歆不用看也都知道。
　　她的眼神落在手机屏幕上，有些飘忽，就连指尖划页的动作也十分散漫，萦绕着一股淡淡的躁意。
　　盛楹这个人选很完美，完美到挑不出半点毛病，可也正因为如此，她很为难。
　　当年相处过的点滴浮上心头，孟泠歆没忘记最后分手那天自己甩到盛楹脸上的那一巴掌，有多难堪。
　　中午用餐是在公司写字楼的大食堂。
　　入职以后孟泠歆来过两次，觉得味道还算不错，所以偶尔不太忙的时候就会来吃一下。
　　倒是经常会在这里碰见她们公司的员工——毕竟公司发了饭卡，食堂吃喝都有免费额度。
　　打完菜，孟泠歆转头，刚好在隔壁窗口看见了一个尚算熟悉的人影。
　　“呃，部长……？”正低头急着翻找饭卡的莫佳佳忽然听见头顶“滴”的一声刷卡响，转脸就望见那个伸出援手的人。她有些意外，但更多的是窘迫：“我其实可以自己给钱，那……饭钱我一会儿转账给你吧？”
　　这会儿后面倒是没有人在排队，孟泠歆笑笑，看了她一眼：“不用，我很少下来，公司发的卡就算不用额度也不会结余到下一个月。”
　　“那，谢谢部长请我吃饭！”这回莫佳佳语速快了点。
　　“一个人吗？”孟泠歆问。
　　“其它人约了中午去对面商场吃一家自助小火锅，我上午的工作还没做完，想着食堂随便吃点就回公司中午再加会儿班，就没去，”说到这，莫佳佳小心翼翼看了一眼面前的人，试探着开口，“那部长，我和你一起吧？”
　　孟泠歆轻轻“嗯”了一声。
　　没说好，也没说不好，但这一声落到莫佳佳的耳朵里就等于是肯定，她很快转身过去端起窗口前的托盘。
　　食堂大厅到处都是空位，两人随便找了个地方坐下。
　　孟泠歆心里揣着事情，一时也没有主动开口找话题。
　　而莫佳佳虽然活泼，但考虑到面前坐着的到底是部门新来的老大，方才那一股热劲下头以后反而不敢随意多说什么了。
　　她低头对着手机划拉了一会儿，忽然——
　　“对了，你刚刚说中午要加会儿班，我记得部门里最近活不是很多，你在忙什么？”似乎是意识到桌上的气氛有些安静，孟泠歆随口一问，不想气氛继续僵着。
　　还是和工作有关，莫佳佳听完差点被噎住：“啊，就是那个……上午会议提案，散会以后主管让我再多找点资料再挑出几个合适的备用人选。”
　　再找几个备用人选？
　　孟泠歆眼神有片刻的凝滞，连带着手上送饭的动作也缓了缓，她问：“沈主管是觉得盛楹不合适这个广告计划？”
　　“当然不是，就是因为盛楹太合适，但前两次对方都拒绝了我们公司的合作，所以这一次嘛……瑶姐说多几手准备，她说你不一定会满意金郁，有备无患。”莫佳佳眨了眨眼，表情无辜。
　　周瑶的原话是“新来的这个部长一看就很挑剔，估计看不上金郁”，莫佳佳当然不能原话转述，于是她稍稍自我修饰了一下。
　　孟泠歆默了默，没想到是这样。
　　也就是说，大家都默认除了盛楹以外，她会挑剔其它任意一个人选。
　　有点怪。
　　孟泠歆轻抿着红唇，捏着手里的筷子在碗里戳了两下：“这段时间先和盛楹的团队接触看看是个什么情况吧。”声音听来没什么多余的情绪。
　　莫佳佳重重应了一声。
　　和顶头上司聊工作还是有点压力的，时刻担心一不小心就会说错话。
　　好在，孟泠歆接下来没有再多问这方面的事情。
　　次日，孟泠歆拍板定案夏季要上线的广告代言人，暂定盛楹。
　　为表重视，孟泠歆准备亲自跟进，她在周瑶那里拿到了对方团队的联系方式，发出了合作邀约，同时催促策划那边先出一个大致的拍摄方案过来。
　　这样，至少谈合作的时候比较具体。
　　其实抛开盛楹和自己个人之间纠葛以外，这个广告计划算是孟泠歆调职以后的第一个项目，比较重要，如果能做好的话那带来的好处是相当多的。
　　但她也没打算为了工作去私下和当事人联系。
　　当初分开的时候闹得太难看，各自骄傲不肯低头，何况是如今？
　　盛楹的商务合作，目前还是由经纪人林双卿负责。
　　大抵是因为瀚林集团的商务已经被她们拒掉了两回，所以这次对方发来的商务邀请让她格外上心。
　　刚好，孟泠歆给林双卿发来好友申请的时候盛楹就在旁边。
　　林双卿很自然就偏过头去征询本人的意见：“瀚林过几个月又要推出新品了，他们还是想找你，这次说是产品串烧拍个微电影。”
　　空旷的休息室内只有两个人。
　　盛楹整个人陷进沙发里，正低着头在发手机消息。
　　棕红色的长发末端微卷，将她大半张脸都遮挡住，阴影下，明艳动人的五官显得越发立体。
　　“又是他们啊？”发完手上的消息，盛楹抬起头侧望来。
　　那双漂亮的桃花眼里天然就氤氲着一股淡淡的潮意，同人说话的时候很容易让人不小心陷进去。
　　盛楹的戏路可以说和她的人一样，少年时期还没长开的时候会偏甜一点，走的是青春甜美路线，后来少女长大成人，那双弯眸笑起来总让人觉得甜到心里的眼睛也变得越来越有味道，多添了点天然的媚。
　　“推了吧，单纯拍广告还行，但是微电影还要出外景，磨合下来加上各种NG，少说都要一周。”
　　“你知道我接下的安排，休假。”红唇一抿，盛楹收了声。
　　显然，盛楹对瀚林集团不陌生，但不同于林双卿“再二不再三”的想法，她不留情面直接拒了。
　　林双卿则是还想再为瀚林争取一下：“真不接吗，他们开的数字不少。”
　　“不接。”说完，盛楹又低下了头。
　　“那约出来见见？到时候找个由头再婉拒也比一口回绝要好得多……说不定你到时候又改主意了。”考虑到瀚林那边的感受，林双卿取了个折中处理方案。
　　毕竟这些年瀚林集团的生意越做越大，圈子就这么大，以后指不定还会合作。
　　然而盛楹听完以后，掀了掀眼。
　　她斜过身子越到了两边沙发中间的茶几上，将手肘支起拖住下巴，懒笑着开口：“不会的卿姐，我已经订了下周飞海南的机票，要让我改主意，除非太阳打西边出来。”
　　作者有话说：
　　新的故事


第2章 意外
　　两边就这个广告的事情在线上简单沟通了一下，把见面的时间定在了周五的下午。
　　刚好，那天上午公司有另外一个合同要落实签订，距离盛楹团队工作室所在的地方不远，签完合同孟泠歆领着莫佳佳在外面吃了点，也没回去，两个人就坐在附近的咖啡厅里休息到下午一点，直接上门拜访。
　　“这是我的名片。”两杯刚冲好的热咖啡被送到面前，趁这个时候，孟泠歆伸手朝来人递出一张崭新的小卡片，她嘴角噙着一抹优雅礼貌的笑。
　　“思意姐，这是我们商务部新来的部长，原来的部长年前就调走了。”莫佳佳在一旁及时补充了句，怕对方不认识孟泠歆。
　　“啊，好的，”肖思意会意，她接过名片飞快扫了一眼，冲两人不好意思笑笑，“孟小姐你们先坐会儿，林老师那边还有点事没忙完，得要麻烦你们等等。”
　　“你们先喝咖啡，我再去催一下。”说完，她捏住手里的名片转身往外走。
　　随着这一声轻微的关门响，莫佳佳应声往后方的沙发背上靠去。
　　工作室的会客间是很精致的极简设计风格，不大，但五脏俱全，冰箱和零食柜就在墙角的地方，十分人性，随用随取。
　　而大约是为了不让墙面留白显得过于单调，所以墙上挂了很多盛楹不同时期的照片。
　　这也是整个工作室里唯一让孟泠歆觉得别扭的地方。
　　从进门开始到现在，孟泠歆已经已经路过整整五张盛楹不同妆造的海报了，不仅如此，这个会客室里也还依然放着很多关于盛楹本人的卡通摆件以及照片。
　　比如，莫佳佳手上现在拿着的抱枕。
　　莫佳佳从实习就在瀚林工作了，几年下来跟了不少商务合作，前几次和盛楹团队的商务洽谈她也有参与，不然，孟泠歆这次也不会特意带她一起来。
　　小姑娘不比孟泠歆那样拘着，随手捞来的抱枕放在怀里揉捏，说话很是随性：“部长，你说我们这次能不能谈下这个广告代言啊，要我说，对方既然同意面谈那成功的概率应该还是很大的。”
　　“刘备三顾茅庐请到了诸葛亮，也说不定……”听下属在自顾自地喃喃，孟泠歆眼见着抱枕上印着的卡通人脸被揉得变形。
　　有点滑稽。
　　“部长喜欢？”随口问的话没有得到回应，纳闷的同时，莫佳佳顺着孟泠歆的眼神聚焦的地方垂眸，还以为对方喜欢，她扫了一眼沙发另一边，“那儿还有一个，我给你拿！”
　　卡通版的盛楹被印在抱枕上冲两人比心。
　　孟泠歆却在这时飞快别开脸去：“我不要……”
　　这种东西，她才不要。
　　将眼底一闪而过的尴尬情绪很好地掩饰住，紧接着，孟泠歆若无其事错开了话题：“这次代言能不能谈下来等一会儿见到人就知道了，尽心就好。”
　　-
　　从会客间出来拐过不长的走廊，肖思意推开面前的玻璃门径直往里。
　　这边是团队的办公区域，大家各忙各的，林双卿此时正挨在靠里的窗户边打电话，看见推门进来的肖思意她眼神凝滞了片刻，而后别开脸继续讲着手里的电话。
　　肖思意也不急，她四处环望了一番，却意外瞥见倚在吧台旁边正抿咖啡的盛楹：“盛楹老师也在啊，今天不是不来吗？”
　　肖思意很平常地上前跟人打招呼，这位算是她们所有人的老板。
　　“充电器落在工作室了过来拿，路过顺便给你们买了点下午茶，搁那边桌子上了，”盛楹半拖着下巴，脸上漾起一个盈盈的笑，“来找林双卿？”
　　肖思意点头，挨着盛楹旁边的位置跟着坐下：“瀚林的人到好一会儿了，她们商务换人了。”
　　边说，她边将手里的捏着的名片放在吧台上，眼神很自然追到窗户边林双卿的身上，她还在等。
　　却不料下一瞬，被扣于指尖下方的名片被一双纤白的素手抽走，抬眼望去，只见盛楹已经放下手里的咖啡杯，眼神凝落在这张印制简洁的名片卡上。
　　林双卿这通电话并没有打很久。
　　中间耽搁了大约七八分钟的样子，路过吧台的时候她直接忽略掉了盛楹这个散漫人的存在，径直走出办公区。
　　“不好意思，不好意思，久等了！”推开会客间的门，林双卿这才发现沙发上只有一个人。
　　“小莫去洗手间了，”听见推门的动静，孟泠歆蓦一下抬头，顺手就将手里定制手办放回了茶几上，顺势起身和人打招呼，“你好，我是这次全权代表瀚林来谈这次的广告代言的，我姓孟。”
　　说完，孟泠歆有意无意朝两人身后看了眼，门还没关，让她总有种后面还有人没进来的错觉。
　　即便按照常理，这种商务洽淡初期的时候明星本人并没有在场的必要。
　　可不妨碍孟泠歆还是会担心。
　　她并不想和盛楹正面碰上。
　　好在，林双卿下一秒就把半开的门给带上了：“盛楹今天不在，有其它的行程撞上了。”大抵察觉到了孟泠歆的想法，她还是稍微解释了一句。
　　不在正好。
　　孟泠歆稍稍松了口气，面上的表情没太大的变化。
　　两人客套几句以后双双坐下，很快进入到了正题。
　　为了表示公司的诚意，盛楹这次还带来了初步的广告拍摄方案，方案是这几天催着策划赶出来的，不详细，但有个大致的流程摆在那，完全就是照着盛楹打造的，除此以外方方面面，从开出的酬金到后期出外景，她们都摆出了十足的诚意。
　　“确实是很希望能够由盛楹老师来参与我们的新产品广告代言。”孟泠歆十指交叉着穿过指缝将手拢住，清泠的音色同她本人的气质相差不大，一双秋水明眸在望向林双卿的时候格外真诚。
　　【盛楹老师】，孟泠歆从未想过自己会有一天要这样称呼盛楹。
　　不过无所谓，反正本人不在。
　　抱着这样的想法，孟泠歆肆无忌惮，她还在林双卿面前说了很多夸赞盛楹的话，例如“我也很喜欢盛楹老师拍的戏”、“仰慕很久了”等等等等，眼底的笑三分真七分假。
　　如今的孟泠歆，已经不是十八九岁二十出头的那个孟泠歆了。
　　社会的现实让她敛起自己傲气和清高，曾经锐利扎人的棱角也不复存在，至少学会了稍稍转弯。
　　林双卿一时陷入为难中，她在思考怎么才能不得罪人地婉拒对方。
　　客观来说，她是很想帮盛楹接下这个代言的，可是偏偏在今天以前盛楹就把话说死了。
　　左右为难。
　　就在这时，会客间的门被人从外推开。
　　本以为是莫佳佳从洗手间回来了，孟泠歆转头望去，脸上的笑容很明显僵了一瞬。
　　林双卿也愣住了。
　　场面一时陷入死一般寂静。
　　“你下午不是有行程吗？”轻咳一声，林双卿硬着头皮打破这一瞬的沉默，声线藏带着不易察觉的僵硬。
　　她没忘记刚刚进门时自己随口敷衍孟泠歆的话。
　　半个小时前还口口声声“路过，一会儿就走”的盛楹这会儿毫无预兆就推门进来，甚至也没和她事先通个气。
　　林双卿有些头疼，却又毫无办法。
　　“哦，临时取消了，听说在谈新的代言就过来看看。”到底和林双卿认识了这么多年，类似的敷衍话术盛楹早就摸透。
　　她顺着对方的话面不改色就接了下去，很是随意，唇角扬起的笑容带起浅浅的梨涡，说话的同时，眼神已经飘落到了室内另一个人的身上。
　　她在看孟泠歆。
　　比起海报上和电视里，盛楹的本人要更漂亮，也更瘦一些……长风衣细高跟，微卷的长发自然地披落，游刃有余的从容与孟泠歆记忆中的女孩大相径庭。
　　成熟了，也漂亮了。
　　她抬眸，平静地回望，意料之外会见到，内心却不如想象中有太多的情绪波动。
　　“盛楹老师，久仰了。”孟泠歆率先调整好状态，同之前如出一辙的笑在脸上漾开，在“旧识”和陌生人之间，她选择将两人的关系定义为后者。
　　这声“老师”出口以后，孟泠歆看见对方的嘴角轻微抽动了一下。
　　反而身为局外人的林双卿不明就里地跟着出声介绍：“盛楹，这位是……”
　　“我知道，孟泠歆嘛。”盛楹毫无预兆叫出了孟泠歆的全名。
　　她垂眸，天然含情的一双桃花眼此刻定定黏在孟泠歆那张的脸上，眼神耐人寻味。
　　让人觉得失礼冒犯的同时，又十分的微妙。
　　孟泠歆脸上的笑在一瞬间僵住。
　　盛楹这样，摆明是不愿意配合自己出演这样“陌生”的关系。
　　她深深看了对方一眼，同时也在思考，倘若一会儿场面不按预设的情形发展自己该要怎么办。
　　事情似乎在朝着奇怪的方向发展。
　　林双卿紧皱起眉，不知道盛楹今天这玩的又是哪一出。
　　高跟鞋踩地的声音有节奏的响起，只见盛楹越过小茶几，径直来到了孟泠歆左侧的沙发前，坐下，往后靠，林双卿就坐在她右手边的位置。
　　沙发面轻微地凹陷下去。
　　没一会儿，盛楹从风衣的口袋里摸出一张眼熟的名片，又仔细地看了看：“刚刚路过吧台的时候刚好看到了这张名片，是孟小姐的没错吧？”盛楹弯了下唇，偏过头朝一侧的孟泠歆看去，眸中似有水光荡漾。
　　孟泠歆镇定点头：“是。”
　　这番解释让林双卿皱紧的眉稍稍松了松。
　　然而不到片刻，盛楹像是被下了降头，嘴里开始冒出一些她不能理解的疯话。
　　只见人优雅地撩起耳旁的碎发，声音钻入每一个人的耳朵里：“我说呢，差点以为是我的初恋女友。”


第3章 很巧
　　“孟小姐的名字……很巧，和我初恋女友的名字一模一样。”一句过后还没完，盛楹嫌不够，又半开玩笑般补了句。
　　林双卿感觉自己脑子“嗡”一下，像是遭受到了致命的重击。
　　她整个人都呆住了。
　　林双卿今年四十了，从毕业起就在这一行摸爬打滚，棘手的事情遇到过不少，也见过很多不服管教有个性的艺人，但像盛楹这样，头一回见。
　　偏偏在今天以前，盛楹没有这么疯过。
　　林双卿咬紧后牙，下意识抬手捏住盛楹的右肩。
　　她笑眯着眼，手下微微发力，声音里透着虚假的笑意：“这玩笑可不好笑啊，盛楹，你该不会是看人家孟小姐长得漂亮就跟人开玩笑吧。”
　　“是啊，卿姐。”
　　“可孟小姐也没有笑呢，”承认了这是一场并不好笑的玩笑，从始至终都黏在孟泠歆脸上的目光终于移开，盛楹随手捞过抱枕抱在怀里，垂下眼帘摸出自己的手机，“不是谈代言吗，谈到哪了，你们继续。”
　　接连两句，盛楹以为自己至少能从孟泠歆脸上看到一丝半点的情绪波动。
　　可是她失望了。
　　从头到尾孟泠歆都很平静，且迎上她眼神的时候更没有半分闪躲的意思。
　　大风呼啸而过，没能在平静的湖面上掀起半点涟漪，盛楹完成了一场无效且没有意义的试探。
　　错过了这一场精彩闹剧，莫佳佳回来的时候看见盛楹本人竟然也在，惊喜又错愕。
　　没有经历过刚才那场无名风暴，她这个中途加入的自然而然就直接奔着促成合作去。
　　半真诚的好话以玩笑的形式说出来，让人最不反感。
　　大明星嘛，要想博取明星的基本好感无外乎就是对作品和明星本人表达出直白的喜爱。
　　莫佳佳是个会来事的，怎么说也在这一行挺久了，很多话都是张口就来都不带想的。
　　又东拉西扯深入聊了会儿，林双卿感觉时机差不多，忽然正色：“贵公司的诚意我们看到了，只是这个合作……”
　　“合作我们还想再考虑一下。”这时，一直不在状态低头看手机的盛楹陡然抬头，出声打断了林双卿的话。
　　她没有去看林双卿此时是个什么表情，只自顾自朝孟泠歆望去，笑着开口：“下周一给你们答复行吗？”
　　“嗯……没问题。”孟泠歆轻声应下。
　　她同莫佳佳对视一眼，二人俱松了口气。
　　比预料的结果好点，毕竟来之前她们就已经做好了会被再次拒绝的准备。
　　要知道盛楹从出道到现在，接过的广告代言寥寥可数，在品牌产品审核背调这一块就相当严格，爱惜羽毛。
　　工作的事情告一段落。
　　“那，盛楹老师，一会儿走的时候能不能给我签个名啊？”边收东西，莫佳佳边用余光观察盛楹的动静，没一会儿看到对方起身要走了，她厚着脸皮将人叫住，“今天来的路上我就在想要是能看见老师本人就好了，没想到还真见到了。”
　　“就……可以吗，会不会麻烦？”怀里抱着文件夹，莫佳佳的眼神亮晶晶的。
　　纯纯追星小迷妹。
　　盛楹自然不会无视这样的热情。
　　“不麻烦，”她弯了下眼，垂眸在茶几上张望了会儿，略苦恼的样子，“不过这里没有笔，不然你跟我去趟前台？我让她们再给你拿些小礼物。”
　　莫佳佳自然是答应。
　　“那孟小姐要一起吗？”盛楹又问，盈笑的眼再一次望向孟泠歆。
　　然而得来的却是礼貌客气的婉拒。
　　“多谢老师的好意，我就不用了，”孟泠歆礼貌地笑笑，说完，遂朝莫佳佳看去，“小莫，我去电梯口等你。”
　　敛了下眸，眼中的笑在路过二人以后顷刻荡然无存，变得平静。
　　孟泠歆早已见怪不怪，当年在学校里她见过太多这样的场景，盛楹永远是旁人眼中闪耀明亮的星星，永远有人喜欢，被人崇拜。
　　送了小礼物，签过名，助理将两人送下电梯。
　　等人都走了以后盛楹在前台的位置独自怔愣了会儿神，没多久，似乎是想起什么要紧的事情，踩着高跟鞋径直穿过不大的办公区域，来到里头的独立小工作间。
　　果不其然，林双卿正黑着脸歪靠在单人小沙发上低头看手机，听见有人进门的动静都没抬头。
　　她没管盛楹的动作。
　　哪料不一会儿带笑的调侃声就自侧后方传来：“我说卿姐，该不会真生气了吧？”盛楹半歪着脑袋趴在沙发后方，笑眯着眼，明知故问。
　　林双卿更气了。
　　为了避开盛楹，她特意坐的单人沙发，可没成想单人沙发并不能阻挡盛楹的厚脸皮。
　　“你今天是被下降头了是吧？”火气蹭一下就上来了，林双卿起身就是一顿劈头盖脸的训斥，“什么该说，什么不该说你在圈里这么久了不知道吗？”
　　按照原先说好的，林双卿原本应该是要拒掉这次的广告代言。
　　但她不知道盛楹临时改了主意。
　　意外接二连三的出现，全无商量，饶是林双卿这样好脾气的也不由有了情绪。
　　且如今的盛楹正处于事业上升期，今天不知吃错了什么药当着外人的面说些疯话胡话，也不怕别人听了以后到外面去乱传。
　　就算是个圈外人都知道，但凡跟艺人感情经历有关的信息，往往最为敏感。
　　林双卿不知道内情，只觉得盛楹疯起来什么玩笑都敢开。
　　可盛楹的反应却十分不以为然：“又没外人，说了也不会传出去。”见林双卿不坐了，她索性贴着沙发坐下。
　　林双卿从这句话里听出点内幕，她惊疑不定，瞪着一双眼：“你……”
　　“是啊，就是你想的那样，孟泠歆是我前女友。”几乎预料到了对方的反应，盛楹支起手肘斜靠下来柔软的掌心肉托起小半张脸。
　　她顿了顿，那双天然含情的眼骤然低垂了下去，声音忽然放轻：“也是初恋女友。”
　　-
　　来的时候好好的，天晴气朗，出门才发现天色不知何时变得阴沉沉的，乌云压顶，像是有一只手将整座城市笼罩住。
　　街上还有一阵阵的妖风刮过。
　　一看，就是暴雨来袭的前兆。
　　两人等在街边，等计程车停稳以后前后脚钻了进去。
　　稍理了下身上的衣物，莫佳佳伸手捏起一个中号的纸袋塞进孟泠歆的怀里：“部长，这是你那份。”
　　语气轻快，像是得了什么了不得的宝贝。
　　纸袋上标志性的工作室logo格外醒目，孟泠歆愣了下，垂眸就瞥见了里头装的东西——无外乎是一些和盛楹相关的卡通钥匙扣还有玩偶周边。
　　这些，刚刚在工作室的时候她们都看到过。
　　“我看你一开始好像对那个抱枕很有兴趣，就让盛老师多拿了一份，这些周边都是她们工作室自己内部私定的，不在市面流通，”边说，莫佳佳边满足地抱住怀里的纸袋，“至于其他东西……部长要是不喜欢的话可以送给朋友或者挂上小黄鱼，很抢手的。”
　　“谢谢。”默了一瞬，孟泠歆还是选择了将东西收下。
　　纸袋被她随手放在了靠脚边的位置。
　　不一会儿，司机师傅打开了雨刷。
　　豆大点雨滴倾盆而下，一下一下砸落在窗玻璃上，两边本就擦得不怎么干净的车窗被雨花这么一砸，愈发什么都看不清了。
　　两人都没想到天气变化会这样大，简单商量了一下，干脆决定不回公司。
　　孟泠歆让司机师傅把莫佳佳先送回了家，然后才报了自己目前租住的小区地址。
　　下车的时候雨势并没怎么变小，她一手抓着纸袋一手捂着包，等跑进楼栋大门的时候浑身上下都已经湿得差不多了。
　　人都如此，更别说手上拿的东西。
　　包里的东西都还好，因为是防水的材质，所以放在里头的钱包和证件什么的都没太遭殃，只是有几张还没来得及报销的□□沾了水，糊得连字迹都看不清了。
　　再说莫佳佳刚给的那一袋子卡通周边，更糟。
　　一件件东西往外拿，孟泠歆发现无一幸免。
　　海报和签名照直接泡了水，变得软皱软皱的，抱枕放在最底下，因为里头是吸水的棉所以还有挽救的余地，最磕碜的当属那个巴掌大小的盛楹玩偶。
　　都磕碜成这样了，还笑。
　　孟泠歆有点烦，再加上身上湿哒哒的浑身不自在，于是一个随手就将这几张海报签名照连同小玩偶一起扔进了垃圾桶。
　　换衣，洗澡，浴室里粼粼的水声融入到了屋外的雨声里。
　　花了好一会儿功夫孟泠歆才将自己身上那种湿黏的感觉洗去，等再路过客厅的时候，又是另一种心情了。
　　她边擦头发，余光落在脚边的垃圾桶里，磕碜娃娃被扔进了垃圾桶里还仍没心没肺地对她笑着。
　　这让孟泠歆陡然想起下午在会客间，盛楹故意拿话试探自己的样子。
　　真是讨厌得让人牙痒痒！
　　想到这，她将娃娃从干净的垃圾桶里又捡了出来，打开了小黄鱼软件。
　　跟泄愤似的，一个醒目的二手商品就在她的个人橱窗里上架了。
　　【贱卖！被雨淋湿的丑娃娃】，标价：0.1元。
　　做完这件事总算舒心了些，孟泠歆把手机扔在一旁，起身就去吹头发。
　　七八分钟的时间，哪想再回来的时候小黄鱼私信提醒多了十几条，全是问娃娃还在不在的。
　　孟泠歆很是诧异：“就这么个破娃娃，还这么多人抢着要？”
　　略过这些消息，她直接拉到最下方，果然发现那个磕碜娃娃上架以后没两分钟就被人拍走了。
　　拍下商品的是一个网名叫“流水十八线”的女孩子，IP定位也是在京城，五分钟前就给她发来了消息：【娃娃我拍下了，上门自提可以吗？】
　　作者有话说：
　　老婆我拍下了，上门自提可以吗（bushi
　　固定更新时间就是每天下午六点


第4章 合作
　　孟泠歆略思索了会儿，给出了肯定的回复。
　　自提就自提，反正麻烦的也不是她。
　　没成想对方好像是守在手机旁，一收到她的回复就立马来了消息。
　　只不过这一次，问的是无关娃娃的其它问题。
　　流水十八线：【[乖巧]请问你是盛楹黑吗？】
　　“黑”，是如今粉圈一种很常见的名词。
　　孟泠歆不追星，但从事的工作与这个圈子多有接触，所以并不陌生。
　　对面发过来的消息让她扫了一眼私聊窗口上方悬挂的商品详情，自己随手打下的标题，也难怪。
　　不论是【贱卖】亦或者是【丑娃娃】这样的标签，很难不会让人觉得自己是盛楹的黑粉。
　　但显然——
　　【不是。】孟泠歆随手敲下两个字发过去。
　　谁料这番举动像是不小心打开了话题的开关，对面的买家忽然变得话多了起来，看起来，网络背后应当是个性格比较外向的小姑娘才对。
　　原本把娃娃挂上小黄鱼就只是一时气上了头，可对面的买家似乎是诚心想要。
　　孟泠歆想了想，觉得不好反悔，于是和人在网上约好了地点面提，时间另定。
　　京城这场大雨连着下了两天。
　　周日傍晚时分，云雾终被拨开，被水色洗涤过的天苍蓝无边际，外头出门走动的人渐渐多了起来。
　　见状，孟泠歆直接通过软件联系上对面的买家，询问一会儿是否有时间出来拿娃娃。
　　而对面也回复得很快，一个“好”字答应得干脆。
　　于是放下手机没多久，孟泠歆就披上外套拎着娃娃出门了。
　　大雨过后的街上，空气里都带着潮湿清新的味道。
　　说好的上门自提，在不暴露自己具体住址的前提下，孟泠歆把见面地点定在小区附近的一家甜品店里，四点多快五点正是人多的时候，不少小年轻坐在店里吃点心聊天。
　　挑了一个临街靠窗的两人座，孟泠歆要了一杯咖啡坐下等，小圆桌的中央还插放着一张点单页。
　　甜品店的推拉门开了又关。
　　孟泠歆时不时垂眸看一眼小黄鱼的聊天窗口，对面的买家在向她实时汇报位置：【出门了】、【上车了】、【快到了】。
　　十几分钟过去，面前杯子里的咖啡也逐渐见底。
　　这样又过了好几分钟，玻璃窗外，一辆计程车在街对面停下，从车上走下来一个身姿绰约的女人，棒球帽，白口罩，越过马路朝着店门的方向径直走来。
　　孟泠歆的目光追随这个人，直到对方推开甜品店的门走进来，驻足张望。
　　几乎在对方眼神扫过来的那一瞬间，她条件反射下意识将脸别了过去，心里跟着咯噔了一下。
　　虽然人脸都没有看清，但直觉告诉自己，这个人，好像是盛楹。
　　孟泠歆装作是撩头发的样子，抬起左手挡在前额稍稍遮掩自己——盛楹怎么会出现在这里？
　　明星不都很忙吗？这人不用上班？
　　心里正腹诽着，却不料余光瞥见对方目光落往这边，径直走来，运动鞋踩在地板上的轻浅脚步声在快要走过自己这桌的时候就刚好停下来。
　　孟泠歆垂眸，恰好瞥见自己放在手边的手机。
　　这时，她终于意识到了什么。
　　“你好，”声音的主人吟笑着，好不自然就拉开孟泠歆对面的位置坐下，上身微微前倾，“我来拿那个被贱卖的丑娃娃。”没错，她就是那个【流水十八线】。
　　孟泠歆：……
　　她深吸一口气，放下掩在前额的手，目光缓缓移落到盛楹那双似是春水含情的眼上：“不卖了。”
　　“可我已经拍了，人也来了。”盛楹好不自然地在桌上支手拖起半张脸，镇定开口。
　　“不卖。”孟泠歆冷下脸，又重复了一遍。
　　“那我这算白来一趟吗？”眼见着孟泠歆的脸色逐渐冷了下来，盛楹仍旧不为所动，她就这样坐在那，口罩底下唇角漾起似有若无的笑。
　　看孟泠歆生气的样子，好像和七八年前也没什么分别。
　　这是一场刻意制造的见面，盛楹没有半点要遮掩的意思。
　　孟泠歆不知道对方想要做什么，而盛楹这样的态度也正是让她觉得十分的头疼的地方，明天才是周一，但她几乎可以预见到合作成功落实的场景了。
　　孟泠歆抿了抿唇，眉毛轻皱起低声开口：“盛……你这样有意思吗，这种娃娃你工作室里要多少有多少，耍我很好玩吗？”盛楹两个字开口到了嘴边又被咽回去，孟泠歆没忘记对方还有个特殊的职业身份。
　　她有些恼，却又不能发作，怕引起旁人关注到这边。
　　这时，桌对面忽然传来轻飘飘的一句——
　　“才没有。”
　　孟泠歆：“什么没有？”内容模糊的话让人忍不住追问。
　　“没有耍你玩，而且……给你的这娃娃是我自己私定的，不外送，只此一个。”盛楹边说，边放下支起的手坐直了些，帽檐底下那双漂亮的眼睛仿佛会说话一般，再次看过来的时候含了点嗔怨的味道，“你看，我送你东西，你转手就挂到二手网站卖掉，还贱卖。”
　　0.1元，说实话盛楹刚看到的时候也觉得挺生气的，可转念一想又觉得这确实是孟泠歆能做出来的事。
　　“就算是对一个七八年没见的普通老同学也不该这么恶劣吧？”她继续数落孟泠歆的行为，“怎么样，要不要考虑请我吃顿饭补偿一下？”
　　孟泠歆默了默，没有出声。
　　也不知是不是心虚觉得这事确实不占理了，盛楹看见对方错开眼去，瞥向窗外街边的景色。
　　殊不知孟泠歆想的是：你也算老同学吗？
　　如果前女友可以和老同学混为一谈的话，那天下早该大乱了。
　　可盛楹从来都这么擅长诡辩，把灰的说成白的，把错误说得模棱两可，这一点即便是过去这么多年都没有改。
　　孟泠歆当然没有请她吃饭。
　　刚好杯子里的咖啡见底，她拎起那个装了娃娃的袋子从哪来，回哪去。
　　晚上，小黄鱼上的订单被关闭，商品下架了。
　　经过傍晚这一出，孟泠歆倒是能够平静对待和盛楹意外重逢这件事了，关于那个被雨淋湿以后又吹干的娃娃，被她摆在沙发角落里成为一个最普通的装饰。
　　广告合作敲定的消息在周一下班以前传来。
　　孟泠歆接到电话时候正在和部门成员开小会，当她弯着眼眸举着手机将那个“OK”手势悄悄比出的时候，所有人进入到一场无声的狂欢里。
　　她逐渐融入到这个新的团队里。
　　接下来就是详细方案的对接和修改，双方在对基本条件达成一致以后挑好时间，准备签合同。
　　上次是瀚林的人上门拜访，所以为表合作诚意，这次签合同的地点就定在了瀚林这边。
　　林双卿陪着盛楹来的，由于细节都早在线上沟通好，这次过来只需要落实签字。
　　一切都很顺利，中途，孟泠歆去了趟洗手间，出来的时候恰好遇见盛楹倚在洗手台边等自己。
　　这是近半月以来，两人第二次单独相处。
　　孟泠歆看了盛楹一眼，然后若无其事的略过对方身前来到洗手台，将手伸到水龙头下。
　　小小一方空间里，清泠泠的水声和着盛楹玉润好听的声音钻入她的耳朵：“我们好像还没有加回微信？”
　　孟泠歆没有立刻去接话。
　　等到双手清洗干净，她才不紧不慢从一旁的纸巾筒里扯出一张擦手巾，缓而慢地擦过手上的点点水珠，露出一个浅淡的笑：“盛楹老师，我们之间没有必要工作交流，不需要加微信。”
　　说完，孟泠歆踩着高跟鞋回到了会客室。
　　盛楹跟她几乎是前后脚进来，但两人先后坐下以后没有进行任何的眼神交流。
　　直到盛楹拿起笔，在合同页上落下了自己龙飞凤舞的签名。
　　合同在这一刻正式生效。
　　林双卿适时朝孟泠歆伸出手来，真心实意地笑了：“孟小姐，希望在接下来的一段时间能和贵公司合作愉快。”
　　“合作愉快。”孟泠歆也终是松了口气，笑容爬上两颊，她很有分寸地轻握住林双卿的前掌，礼貌的同时又不会让人觉得有所冒犯。
　　然后轮到盛楹本人。
　　当着这么多人的面，孟泠歆唇角的笑仍维持在一个自然好看的弧度，她轻碰了一下盛楹的手，不料正要抽开的时候盛楹忽然合拢掌心，将她握住。
　　突如其来的变故让孟泠歆唇角的笑凝了半瞬，她抬起眼眸。
　　对方脸上这时却忽然漾起风情璀璨的笑：“孟小姐，我非常喜欢这一次的广告创意，尤其是接下来会要出将近一周的外景……”说到这，盛楹刻意顿了下，而后清晰咬字，“我很期待。”
　　说完，她利落地抽回自己的手。
　　起初，孟泠歆不明白盛楹话里的这个期待到底是什么意思。
　　直到不久后的某一天，总经理忽然把她叫了上去，语重心长：“小孟啊，盛楹那边对你的印象很好，她们意思这次外景希望商务这边能是你亲自跟着去。”
　　中年老总语重心长，桌面上还摆着盛楹的照片相框。
　　一看就是个老追星人了。
　　这属于孟泠歆完全没预料到的走向，她的太阳穴又开始有了隐隐作疼的趋向。
　　她深吸一口气，问了个很傻的问题：“几天？”
　　“合同里不是写了吗，五到八天，以实际拍摄进度为准，”老总嘿嘿一笑，往椅背上靠去，“你就当公费旅游，也不为难，手上的工作任务忙不过来的话可以先缓缓。”
　　话到这，他顿了下，忽然感慨：“还能和能盛楹朝夕相处呢，多好。”
　　殊不知这句话恰好戳在了孟泠歆的死穴上，她重重呼出一口浊气。
　　五到八天，朝夕相处。
　　杀了她算了。


第5章 临县
　　从办公室里出来以后，孟泠歆没有立即回去。
　　她站在走廊尽头的小窗旁边静了会儿，稍稍将心情平复，这才乘电梯下楼。
　　哪想刚一拐进部门的办公区域，就发现氛围有点古怪。
　　孟泠歆微微皱眉，往前的步子顿了下：“怎么都围在一起？”
　　“那个……部长，听说咱们这次和盛楹那边的代言换你亲自跟进了？”大约是和孟泠歆这段时间相处较多，小莫也不是特别怕自己这个性子冷淡的新顶头上司了，她大着胆子问出大家所想。
　　消息传得太快，看来这些人比自己都要先知道这件事。
　　孟泠歆看着她，冷淡淡地“嗯”了一声，随后目光略过部门里的其它人：“没什么事就散了继续工作，最近事情很多，大家都辛苦一点。”
　　高跟鞋踩地的声音逐渐远去。
　　众人面面相觑，静了片刻，鸟兽作散回到了各自的岗位上。
　　没多久，一个原本安静的私人小群炸开了锅，大家纷纷在群里出言安慰那个被孟泠歆替代下去的女孩子。
　　带薪追星，谁不想啊？
　　事情下午敲定，盛楹的好友申请在傍晚的时候就发来了。
　　孟泠歆看见了，没搭理，这样晾了好几个小时晚上回家以后才点了通过。
　　就是会觉得脸有些疼。
　　前些日子她还对盛楹爱搭不理，信誓旦旦说出了“我们之间没有必要的工作交流，不需要加微信”这样的话，哪里想得到转眼就打脸了。
　　通过好友申请的那天晚上，孟泠歆心不在焉的，处理工作同时也时不时会瞥一眼放在手边的手机屏幕。
　　以她对盛楹的了解，对方应当要在申请通过的第一时间主动找她才对，不然也没必要大费周章绕一大圈把自己纳进这次的代言合作里，但盛楹没有。
　　不仅当天没有，在接下来的一周盛楹都没有主动去找孟泠歆，但却时不时会更新一条朋友圈动态。
　　这一切，就好像在告诉孟泠歆，别自作多情。
　　时间晃过清明就到了四月中旬，策划加班加点跟对面几番沟通，终于敲定出一个双方都满意的拍摄方案。
　　由于这次推出的产品定位是十六到二十五岁的青春系列平价美妆套装，所以盛楹到时候会有三到五分钟的校园戏份，外景拍摄地点就定在京城附近的临县，距离京城将近四个小时的车程。
　　时间紧迫，考虑到东西拍出来以后还有后期打磨修改，所以最终方案敲定的第三天孟泠歆就被告知将要出差。
　　好在，她早早就有了心理准备。
　　四月的临县，春暖花开。
　　即便是县城，但由于地理位置优越临靠京城，发展和其他省份的四五线城市也没什么区别。
　　这边的温度比京城要低那么一两个度，风一刮过，那点点阳光带来的暖意就消散全无。
　　盛楹团队和瀚林这些合作方的工作人员分两批，四台车先后出发，等孟泠歆她们把住的地方都安排妥帖了，盛楹的车才姗姗迟来。
　　到的时候临近傍晚，确实有大明星团队的架子。
　　“没定酒店吗？”盛楹下车的第一件事就是摘掉自己那戴上以后能遮住大半张脸的骚包墨镜，认认真真将面前的地方打量了一遍，声音里带点疑惑。
　　她身姿绰约，墨镜取下后一张巴掌大小的脸精致漂亮，身上是干净简练的卫衣卫裤，虽然低调，但与面前朴实接地气的农村自建房仍然不太相搭。
　　将墨镜扣在掌心，盛楹偏过头去看孟泠歆：“孟小姐，我记得合同里有写住宿标准的吧？”
　　两人从加回微信到现在，还没聊上。
　　就这一句，也只为公事。
　　平心而论，除了最开始的时候盛楹表现出一点想要纠缠的样子，其它时候，对方都好似把孟泠歆当成一个真正不相干的合作人员，界限分明。
　　早就料到会被质疑，孟泠歆从容开口：“我提前一天考察过了，县里最高档的酒店条件一般般，而且距离拍摄地点也比较远，所以最终决定在附近租下两栋自改民宿，都在一个院子里，有什么事要临时找人也方便。”
　　关于这次外景的衣食住行都是由瀚林全包下来安排妥当的，这活归商务管，自然就落在孟泠歆手上。
　　她做事向来认真，早几天就先过来了。
　　本来这种零碎繁琐的活根本落不到她头上，多亏盛楹，让她又重新回忆起自己刚毕业那段时间到处打杂的日子。
　　“不过你们可以放心，我们还是按照合同的单日住宿标准，不足标准的部分我方会折算成现金给你们打过去。”孟泠歆适时地补充上，这是业内默认不成文的行规了。
　　盛楹没有异议。
　　她是个演员，这几年进组拍摄上山下海，沙漠戈壁，环境更恶劣的她都去过，之所以开口问，不过还是想找找孟泠歆的不痛快。
　　很快，工作人员齐齐上手，帮着把车上的摄影工具和行李那些全都往屋子里运。
　　两栋楼各三层，房间很多，这么些人完全能够住下。
　　其它人都还好，独独盛楹，这一位是出来以前老总千万叮嘱过要伺候好的，于是孟泠歆亲自将人领到房间门口，给了钥匙，却在转身要走的时候被叫住。
　　“孟泠歆，你住哪？”冰凉的匙身在掌心里散发着寒意。
　　盛楹扶着行李箱，平静凝望这人的背影。
　　孟泠歆重新转过身来，敛了下眸，含糊其辞：“我住三楼，和公司的其他人一起。”
　　这附近临着一条分支河，所以一楼会有点潮湿，二楼又是特意匀出来给盛楹团队住的，几经考虑，孟泠歆还是决定在三楼将就几天，顶多就是上下楼麻烦点。
　　“具体位置。”盛楹她弯了下眼，脸上瞬间漾开一个足以令人心神荡漾的笑。
　　孟泠歆，又跟她玩文字游戏是吧？
　　她偏不吃这套。
　　说完，盛楹松开手里的行李箱拉杆往前两步，刚好近到孟泠歆的身前站定。
　　不穿高跟鞋她们两人的身高相差无几，这会儿几乎快要面贴着面了。
　　孟泠歆始终维持着表面的淡然，她抬眸，迎上对方的笑眼，任由心海暗潮涌动不曾后退半步。
　　盛楹在此时轻声开了口：“怎么了孟泠歆，你这么防着我，是怕我会半夜爬你床吗？”刻意压低过的语调，挑衅中含带点莫名的暧昧。
　　“不至于。”盛楹笑笑。
　　这个三个字的语调被刻意地拉长拉高，钻入孟泠歆的耳朵里，就颇有一种自作多情的味道。
　　孟泠歆当即就忍不住了：“三楼，左手第三个房间。”一双蹙起的淡眉很好地诠释了她此刻的心情。
　　明知有激将的成分在，孟泠歆还是忍不住要按盛楹预设的那样往里钻。
　　这人说话简直太离谱，到底是谁在自作多情啊！
　　而得到答案的盛楹则像一只餍足的猫，满意眯起自己那双漂亮的桃花眼。
　　“那好，我记住了，”她唇角微勾，字句里都掺了笑意，“一会儿见。”
　　作者有话说：
　　感谢从？——2035-03-10 12:33:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：地瓜是胖子耶 3个；离糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：725号行星25瓶；快乐小夹14瓶；重塑宇宙 4瓶；辛方未 3瓶；深潭浮轻梦 2瓶；大橘、想不出来名字 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 破功
　　隔了这么久，盛楹发现自己还是能够精准把握到孟泠歆的情绪软肋。
　　七八年的时间，看起来像什么都变了，可是人还是那个人。
　　她将手里钥匙插入锁孔，轻轻转动，门开了。
　　很一般的居住环境，却胜在足够干净，可以看出在入住以前有人精心打扫布置过。
　　窗前书桌上还燃点着香薰，令人心醉。
　　盛楹将行李箱缓缓推进房间，窗帘拉开的那一刹那整间屋子都明亮了。
　　夕阳残红，落日余晖，日暮前的恬静美好。
　　这时，被放在卫衣口袋里的手机响动两下，盛楹摸出手机，垂眸解锁。
　　是退票成功的短信提醒，全款的机票被扣除大半手续费。
　　原本今天的这个时候她应当已经在海南三亚的海滩晒日光浴了才对，她期待已久的假期。
　　可谁让三亚的海滩上，没有孟泠歆。
　　微电影剧组的原定计划是想着盛楹能在下午三点之前到，但计划赶不上变化，路上高速堵车又加上人生路不熟，以至于本安排在今天的计划得要推迟，今天就光做搭棚和安顿两件事了。
　　这次参与拍摄的所有工作人员统一拉了个群。
　　五分钟前，导演在群里发了最新一条消息，让所有人半小时后到院子里集合。
　　盛楹扫了一眼群消息，转身出门就来到了三楼。
　　左手边第三个房间，她在心中默念，片刻后准确叩开了房门。
　　然而屋子里的人在看见她以后，眼中露出了明显的困惑：“……？”
　　孟泠歆手里还捏着电话在讲，看见盛楹出现在自己房间门口的第一反应就是想起刚刚那句“一会儿见”，所以“一会儿见”，就真的只有一会儿吗？
　　趁她愣神，盛楹一个闪身就进了屋。
　　大差不差的房间布置，唯一不同的是孟泠歆没有点熏香的习惯。
　　孟泠歆眼看着盛楹在自己房间闲晃，却不得不先处理电话那边的工作问题——
　　“嗯，你现在发我邮箱，我先看一下眼。”
　　“下班前给你准话。”
　　她声线平稳，边讲电话，目光边落在盛楹身上。
　　大抵是这里没什么外人，孟泠歆感觉对方身上那种盛气凌人的感觉收敛了些，多了几分懒散，水青色的卫衣衬得人一下年轻了好几岁，清澈纯美。
　　正看得出神呢，盛楹在这时候恰巧侧过脸来迎上她的视线，弯眸笑了笑。
　　孟泠歆感觉自己心忽然颤了下。
　　很快，她若无其事移开了眼。
　　“什么事？”挂掉电话，孟泠歆垂眸朝布沙发上的人看去。
　　盛楹放下手机，半仰起脸看她：“我房间的淋浴不出热水。”
　　多年来的职业性质让盛楹养成了入住就先检查各种设施的习惯，倘若有坏的，也好第一时间联系前台换房间，不至于要用的时候耽误事。
　　这次属于是刚好让她碰上。
　　“不可能啊，我今天一早还挨个检查了……”孟泠歆下意识反驳，可又觉得盛楹应该没那么无聊，随即改口，“一会儿我给房东打个电话问问看能不能尽快找个人过来看看。”
　　她也不会俢热水器，只能做到这一步。
　　但盛楹却不买账，只见人歪了歪脑袋，出声表示质疑：“这都几点了，要是找不到人呢？”
　　“没人俢的话，我晚上怎么洗澡？”
　　对方话里有话。
　　孟泠歆听懂了，可并没有要接的意思。
　　两人彼此间太熟悉，这样的弯弯绕绕很多时候只是要不要揭穿的问题。
　　“找不到人再说。”孟泠歆敷衍着。
　　而盛楹几乎是咬着她的尾音就把话接上，眉眼上挑：“找不到人我就在你房间洗。”
　　孟泠歆的太阳穴又开始疼了。
　　这是盛楹能说出来的话，任性又自我，偏偏让人生出不半点反感和讨厌。
　　她认命地合上双眼，情绪平复片刻以后突然出声。
　　“盛楹，”孟泠歆睁眼，音色骤然变冷，“出去。”
　　假公济私的模样，竟是第一天就连遮掩都懒得了。
　　将人赶出房门，孟泠歆又拿起手机开始拨打房东的电话。
　　稍晚一点的时候，两人在一楼院子里再度碰面。
　　孟泠歆特意避开盛楹站得远了点，和产品部的同事站在一起，剧组导演开小会讲明天的拍摄要点，说的事情基本与她们品牌方没太大的关系。
　　孟泠歆就站在一旁用手机回复邮件，偶尔和产品的同事闲聊两句。
　　天色暗得很快，她每一次抬头往盛楹所在的方向瞥过都能看到那张低着头认真分析剧本的脸，一如学生时代听自己讲试卷时候的样子，乖巧认真。
　　其实盛楹不讨厌的时候，还是挺讨人喜欢的——孟泠歆在心里给出一句废话评价。
　　院子里的景灯随着天色渐暗逐渐亮了起来，很快，后厨传来阵阵飘香。
　　正是饭点，周围民居挨着民居，一时间空气中飘满了各种各样的菜香味，开始有人闲得闻香识菜，一个接一个开始报菜名。
　　工作的氛围一下就散了。
　　满院的飘香勾起馋虫，原本不太饿的人也开始饿了。
　　“后厨的师傅是在炒腊肉吗？”上一秒还沉浸其中正和导演讨论剧本细节的盛楹忽然抬头，她幽幽叹了口气，将目光移向眼前的中年男人，“我看大家好像都饿了，刘导，要不咱们吃完再聊？”
　　盛楹一句话，拯救众人于水火。
　　一众人等眼神齐刷刷亮了起来，站在这闻了好一会儿别人家的饭，就等着这句话呢。
　　“瞧我，一聊起剧本就没完了！”被盛楹这么委婉点了一下，导演才惊觉天已经黑了，连忙招呼大家散了收拾收拾准备吃饭。
　　然而嘴里说着“饿了”的盛楹却没转身往屋里走。
　　她左右张望了会儿，叫住正要离开的肖思意：“小意，看到孟泠歆了吗？”
　　被叫住的人愣了下，开始努力回想：“孟姐姐刚刚还在这，她好像接了个电话就带着几个人出去接车了。”明天才开始正式拍摄，有一批新器材刚到了。
　　闻言，盛楹轻描淡写“哦”了声，转身跟上回屋的大部队。
　　这么一去一返，孟泠歆回来的时候天已经全黑。
　　大货车缓缓驶入，骤亮的前灯照亮大半个院子。
　　屋子里的男人们吃得差不多，见状纷纷起身上前帮忙卸东西。
　　都是些贵重的拍摄器材，大家轻手轻脚，小心翼翼。
　　完美错过饭点的孟泠歆不放心地站在旁边盯了会儿，很快被热心的同事叫去吃饭。
　　被挑出来置放在灶边的几个小碗，几份家常菜分留得干净漂亮，原本孟泠歆没什么食欲，可一看留的这些菜还都挺对自己胃口，又改变的主意，端起碗多吃了两口。
　　县上请来的厨师手艺不错，浅尝变成了光盘。
　　末了，孟泠歆才想起对同事补上一声道谢。
　　“不用谢，这都是盛楹帮你留的。”同事连忙摆手，没好意思领这一声谢。
　　孟泠歆怔了下，遂又觉得合理。
　　她说呢，怎么今晚留的这几个菜都刚好在她的口味喜好里，原来是盛楹。
　　“那盛楹人呢？”孟泠歆问。
　　“回房间研读剧本去了吧，今晚本来也没多少事，大明星哪能老跟我们混一起。”同事随口一句，哪想再转过脸来的时候孟泠歆已经不见了人影。
　　孟泠歆直接上楼找人了。
　　她想起淋浴的事情自己还没给盛楹个交代，房东的原话是临时找不到人。
　　然而叩响房门，里边传来的人声听起来有点远。
　　“——谁啊？”
　　“是我。”孟泠歆答了两个字。
　　门那边静了会儿，很快，有淅索的响动声在靠近。
　　房间门被蓦一下拉开，露出一人宽的小长缝。
　　盛楹先是从门后探了半张脸出来，在确定了门口只有孟泠歆一个人以后这才缓缓露出全貌。
　　“吃完晚饭了？”盛楹问。
　　“……”孟泠歆瞳孔微微收缩。
　　是很自然的问话，如果对方现在不是衣不蔽体，只裹了一层单薄浴巾站在自己面前的话。
　　常年的演艺生涯让盛楹处于偏瘦的的状态，但她身材依旧很好，皙白的肌色在房间的光照下透亮，凹凸有致，优越的颈线下方是性-感的锁骨，再往下……浴巾下诱人的轮廓令人遐想连篇。
　　突如其来的艳色风光让孟泠歆连眼神闪躲都来不及。
　　盛楹开始发觉面前的人表情逐渐变得怪异。
　　她就喜欢看孟泠歆这张性冷淡脸破功的样子。
　　装模作样撩了下搭落的长发，手臂抬起的动作刚好带动前胸的曲线。
　　盛楹不紧不慢地开口解释：“刚脱了衣服正准备洗澡，有事吗？”
　　孟泠歆默了下，眼神复杂。
　　“你平时穿成这样也给人开门？”她问。
　　这一次清泠的语调中明显带了几分情绪。
　　这也正是盛楹想到看到的效果。
　　“当然不是，”盛楹矢口否认，双手抱住前胸轻倚在门边的位置，冲人缓缓眨了下眼，“你又不是别人。”
　　这个动作妩媚中又带点天然的俏皮，让孟泠歆一瞬间想到四个字：又纯又欲。
　　不争气的小鹿被蛊得昏头乱撞，她有片刻的失神。
　　盛楹却在这时候侧开身子，让出了一条进门的路。
　　她眼尾含笑，低声询问：“要进来吗？”
　　作者有话说：
　　更新是每天下午六点你们都知道吧（？


第7章 制服
　　孟泠歆不知道自己是怎么想的，回过神来的时候，人已经在房间里。
　　原地站了会儿，直到清瘦的人影从自己面前晃过她才恍然想起自己是来干嘛的。
　　“不是说淋浴坏了不出热水，你怎么洗澡？”朝浴室的方向看了眼，孟泠歆径直过去。
　　不大的卫生间分隔出两个干湿区域，淋浴花洒被人从上方取下来还湿漉着在滴水，可以看出房间的主人确实有要准备洗澡的打算。
　　孟泠歆放水伸手试了下水温，片刻后，轻皱起眉。
　　确实不出热水，水淋过掌心也只达到堪堪可以接受的程度。
　　“只是不热，但也不凉。”瞧见孟泠歆的反应，盛楹补上了迟到的回答。
　　她不知道什么时候跟了过来。
　　简而言之，可以凑活。
　　“我们的孟部长又不愿意让我借你房间洗澡，所以我只好将就将就，大晚上也不见得有人会来俢。”三言两语，盛楹将过错都撇到了孟泠歆的身上，对方回头的时候她恰好眨了下眼，满脸无辜的模样让人觉得好像拒绝她是件很残忍的事情。
　　但有一件事被盛楹说准了，今天确实找不到人来俢。
　　尽管如此，也不代表孟泠歆就觉得盛楹可以仗着美貌为所欲为，颠倒黑白。
　　“盛楹，在我面前的时候你收一收。”轻睨了对方一眼，脖子以下仍旧春光无限。
　　孟泠歆伸手将花洒放回了原位。
　　她抬脚准备离开，怎料刚走到门口一截雪白的胳膊就横了过来。
　　卫生间的门是推拉式的，盛楹一直站在门的边缘位，这么一个伸手拦截不过顺势而为，将将好能够拦住人的去路。
　　“怎么收？”盛楹好奇，看起来孟泠歆不吃自己这一套。
　　她张了张唇，刚准备再说些什么，偏巧鼻子发痒“阿嚏”一声，猝不及防的喷嚏让盛楹瞬间变得狼狈。
　　一下，不够，又接着来了两下，三下，接二连三的喷嚏声让那点被刻意营造出来的旖旎气氛瞬间消散。
　　盛楹抬手将脸半遮挡住：“……”
　　孟泠歆忍不住笑了。
　　她弯了下唇，一语双关：“就是说可以穿件衣服。”
　　虽然已经入春很久，但地理位置的原因晚上还是会感觉到冷，盛楹这样包着一层单薄的浴巾搔首弄姿，晾着久了不着凉才怪。
　　想了会儿，孟泠歆还是在手机上私戳了一下肖思意，让对方把盛楹领走去换个房间洗澡。
　　对方跟人借用房间洗澡可以，但肯定不能是她的。
　　她们之间有过一段过往，倒不是说前度恋人之间藕断丝连是什么犯禁忌的事，只是孟泠歆觉得没必要了。
　　即便是断藕连丝，过了七八年也早就变质腐烂。
　　想是这么想，可等到半夜睡不着的时候，孟泠歆还是侧身捞过手机点开了盛楹的明星超话。
　　分开的这些年里，盛楹的消息就像四季的风，从八方而来被悄无声息吹到她的身旁。
　　有一个大明星前女友就是这样，无论走到哪，总能从旁人嘴里听到对方的名字。
　　久而久之，孟泠歆也从刚分开时的抵触变成习惯，偶尔想起的时候还会点进明星超话看看盛楹的最新动态。
　　当然了，对外的时候不管谁问起，她都是一副和盛楹撇清干系的态度。
　　超话今天上了新的路透照。
　　微博上的粉丝都是夜猫子，晚上七点左右发的照片这会儿被疯狂往上顶，一直徘徊在超话上方，刷新就能看到。
　　孟泠歆随手点开几张，在照片里看见了熟悉的景色和街道布局，看来得到消息跟着一起过来临县的大粉还不在少数。
　　好几张，都差一点拍到自己。
　　还好。
　　翻了个身，孟泠歆有些庆幸自己现在和盛楹是最普通的合作方关系。
　　不然的话，要时时刻刻处于私生活随时可能被曝光的状态中，一定会崩溃的吧。
　　就像那几年她们在一起的时光，仿佛时刻被无形的压力所困住。
　　一夜无梦。
　　早晨，八点的手机闹钟将孟泠歆准时叫醒。
　　这个点昨天临时拉的那个剧组群里消息已经刷到了99+，和孟泠歆的工作性质不同，剧组一般都很早，而产品和策划那边的同事则要配合剧组一起盯守拍摄进度，以保证广告新品能够完美融入到作品当中。
　　盛楹身为本次的新品美妆代言人就更不用说了。
　　对方几点起的孟泠歆不知道，但她下楼吃早餐的时候碰见肖思意从外头回来匆匆上楼，没几分钟又抱着干净的衣物从楼上下来，匆忙离开。
　　晚些时候，孟泠歆来到了拍摄现场。
　　“孟姐姐，你来了啊。”孟泠歆是那种扔到人群里本身就很扎眼的类型，肖思意又跟她接触得比较多，所以看到以后很主动开口打了招呼。
　　对于这个跟在盛楹身边的助理，孟泠歆其实还挺有好感。
　　她的眼神落在对方手里拎着的袋子上：“盛楹的衣服吗？”衣物的一角露了出来。
　　“对，在拍一场雨戏，已经NG好几次了，盛楹老师里面的衣服都已经湿透。”也不知道是不是导演故意找茬，从早上到现在这一段反复拍了几次，所有人都挺满意的，偏偏导演觉得不满意。
　　盛楹也是个追求完美的，两个对艺术有着极致追求的人凑到一起，就有了现在这样的一幕。
　　只听“卡——”一声，进行中的拍摄又一次被叫了停。
　　孟泠歆偏过头去，只看见葱郁的林荫道旁洒水车已经停止工作，大路中间，一道清瘦的人影正朝摄像机的方向走来。
　　这人浑身湿漉漉的，太阳的光斑穿透枝叶间的缝隙落在她的肩膀，身上是代表着青春的学生校服。
　　有一瞬间，孟泠歆恍惚以为是曾经青葱岁月里的盛楹从记忆里走了出来。
　　“盛楹老师，快先喝两口姜茶。”随着拍摄暂停，一直等候在两边的工作人员飞快上前给盛楹送上了干毛毯以及各种各样的取暖工具。
　　这样一次又一次反复淋湿，北地的风一吹，说不定就要感冒了。
　　盛楹裹着干毛毯走到了导演跟前，吸了吸鼻子：“怎么样，刘导，这次可以吗？”孟泠歆看见她睫毛上还有水在滴落，沾过水的肌肤白皙透亮，嘴上的唇釉更加水润。
　　这一段是拍主人公从家里精心打扮出门，在前往学校参加成人礼的时候忽然下起了大雨。
　　之所以要安排一场雨戏，也是为了凸显出夏季新品的防水防汗不脱妆的效果。
　　孟泠歆一双漂亮的眼直勾勾盯住这张脸，直到盛楹若有所感，侧脸看过来。
　　两人的视线在半空相触。
　　“不错，过了，”导演在这时乐呵一声，从摄影机后方抬起头来，“你赶紧先去处理一下换身干净衣服，一会儿别感冒了。”
　　“好。”盛楹这才移开自己的视线，裹着毛毯被肖思意送着回到临时找的的“换衣间”。
　　是晨间在附近民居租来的房子，暂借一用。
　　和产品部的同时聊了一下产品植入的事情，没一会儿，孟泠歆来到了房门前。
　　她垂眸，睨了一眼自己手里的感冒灵，这是剧组工作人员得知她要过来，顺手塞的。
　　孟泠歆正迟疑着要开口知会一声里头的人，这时候，门忽然被人从里拉开。
　　“孟姐姐？”和孟泠歆撞了个正着，肖思意低声惊呼，不等对方来得及开口她就把人往前拉了两步，为难地开口，“能不能麻烦你帮我守一下盛楹老师，我手机好像落在外头了，得去找找。”
　　她们这些当明星助理的，手机里的东西太多了，要是被有心人捡走了那麻烦可就大了。
　　孟泠歆愣愣应了一声。
　　不一会儿，肖思意就小跑着离远了。
　　孟泠歆轻轻推开虚掩没来得及关上的门，很快，听到里间的浴室里传来轻微的响动声。
　　她没多想，朝浴室靠近，也准备和盛楹说一声自己来了。
　　哪想拐过墙角，发现浴室的门根本没关。
　　拉到一半的玻璃门将里头的人半遮挡住，孟泠歆抬眼朝里望，只见玻璃门的另一边，盛楹身上湿透的蓝色校服已经半褪到肩膀下方，皙白的肩骨上，是一条纯黑的细蕾丝衣带。
　　孟泠歆只觉一股潮热感忽然涌上心头。
　　该不该说，真的有点制服-诱惑。
　　作者有话说：
　　嘿嘿嘿嘿嘿


第8章 信号
　　“看够了吗？”门那头的人不知道什么时候转了过来。
　　按理来说这样换衣的场景是十分隐私的，盛楹不知道孟泠歆为什么会出现在这里，但却并无惊讶的样子，也没有去问缘由，只自顾自继续脱衣的动作。
　　直到身上的湿外套被随手扔在一旁。
　　再抬起头，盛楹仍看到孟泠歆略无措的站在那，看起来像是在思考措辞准备解释。
　　可她并不需要。
　　“我先冲个澡，有事晚点再说。”冲玻璃门外的人笑笑，盛楹伸手一拉，薄薄一层推拉门横戈在两人中间作为屏障，将她们分隔开来。
　　不一会儿，浴室里传出粼粼的水声，还有女人轻声哼唱的声音。
　　孟泠歆有些魂不守舍，她回过神来摸了摸自己略发烫的耳尖，为方才那一瞬间自己脑海中所闪出的念头而感到羞耻。
　　然而不隔音浴室内，流水声还在不断往外飘。
　　孟泠歆想要让自己静静心平复一下，可闭上眼就脑中就浮出刚刚看到的那一幕。
　　七八年过去，曾经还略带青涩的少女变得更加成熟，曲线玲珑，身姿曼妙，挑不出半点瑕疵。
　　最重要的是，这样一个人，近来都在有意无意对自己释放出想要旧情复燃的信号。
　　她冷静了一会儿，开始找热水壶冲感冒药。
　　盛楹一个冲澡的时间还没完，不一会儿，肖思意从外头匆匆忙忙回来了。
　　对方进门时手里捏着的手机太显眼，孟泠歆一看，便知道应当是没有再需要自己的地方了。
　　“孟泠歆呢？”从浴室里出来，盛楹没找见刚才那个人影。
　　她定睛一看，肖思意正靠在木沙发上看手机，见自己出来，人也跟着起身：“走了，我刚刚把手机落外边了让她帮我守一下门，别让其他人进来。”
　　“对了，她走的时候让我守着你把这杯感冒药喝了。”说完，肖思意走到木桌旁端起那杯只剩余温的感冒药，送到盛楹面前。
　　略带甜味的感冒灵，盛楹一口气喝完。
　　甘甜的药味往后是淡淡的涩味。
　　盛楹略有些失望。
　　她冲澡的时候就在回想孟泠歆刚刚脸上的表情，虽然强作平静，但细处仍能瞧出青涩的无措感。
　　本为出来后能再逗逗人，没成想人直接跑了。
　　只不过是刚巧撞见自己换个衣服而已，盛楹弯了下唇角。
　　孟泠歆啊，不管几岁都还是这么纯情。
　　-
　　换了套干净的备用戏服，将妆补好，盛楹又回到了拍摄地点，开始分段拍摄其它的场景。
　　她不在的这段时间里导演也没闲着，趁机指挥其它人在周边取景。
　　因为昨天路上意外耽搁了点时间，所以中午剧组没有收工，趁着状态好一鼓作气多拍了几个场景，吃的，是后勤送来分装好的盒饭，还是昨天那个厨子的手艺。
　　这样被闲着剩下来的，就只有孟泠歆了。
　　确实应了老总起先说的那句话，带薪旅游，钱多事少，还有差旅补贴，除了前期要做的工作繁琐点，拍摄正式开始以后她成了最清闲的那个人。
　　这样的好事，也难怪起先跟进这个项目的女孩子知道自己被替以后气得哭了。
　　闲着也是闲着，午间过后，房东的电话打了过来，说是修热水器的人到了。
　　孟泠歆找肖思意拿了钥匙，领着师傅进了盛楹的房间。
　　今天风不大，午后的阳光穿透玻璃照在人身上久了，暖烘烘的，不自觉就让人生出点困乏感。
　　师傅在里面敲敲打打，检查热水器，孟泠歆就在站在一旁的窗户边守着。
　　这样彼此相安无事了好一会儿。
　　忽然，走廊外传来巨大一声动静。
　　孟泠歆回身，转头，下一秒就看见一道人影扶着门框闪了进来，从光影下走出来的人，蓝白相间的长条校服，妆容浅淡干净。
　　盛楹弓着上身扶住门框喘了好一会儿，然后才缓缓抬头朝房间里看。
　　孟泠歆不知道这是玩哪一出，正修东西的师傅也拎着扳手从浴室里探出个头来。
　　“你这是干嘛？”她问，平静而又寡淡的声音里带着点嫌弃，“不知道的还以为后面有狗在追你。”
　　急匆匆像是被偷了家一样，孟泠歆不解，刚刚她去找肖思意拿钥匙的时候还看见盛楹正忙着走不开，现在才多久？
　　稍稍估算一下院子和拍摄地点之间的距离，孟泠歆怀疑这位该不会是一路跑回来的。
　　“我……”
　　“我落了东西没带。”
　　盛楹随口敷衍了句，随即直起腰走到桌前，飞快捞起桌角的一个小包装盒扔进了抽屉里。
　　看样子，这样着急慌忙的中途赶回来就是为了这个东西。
　　说巧不巧，她从门口过来站位的角度也很巧妙，恰恰好挡住了后方两人的视线。
　　盛楹的动作太快，孟泠歆只隐约瞥见粉红色的一角。
　　看起来，像是个小盒子之类的东西。
　　她倒是好奇，可按照两人目前这样一种不远不近的关系，这份好奇有点多余。
　　将东西放进抽屉，盛楹整个人身上的那种紧绷感肉眼可见松弛了下来。
　　松松垮垮的校服套在她清瘦的身躯上，裤管被卷起一小截，纯色的小白鞋同主人的气质一样，干净纯白，就好像真是刚放学从高中校园里走出来的女高中生一样。
　　盛楹转过身，目光凝落在修理工师傅的身上：“师傅，这热水器能修好吗？”
　　“俢差不多了，就是热水器老化问题，”看完这一场突如其来的插曲，师傅拍拍手开始收拾自己的工具，和气笑道，“如果没别的事我就先走了，一会儿还要去学校接孩子放学。”
　　师傅不认识盛楹，更不知道什么大明星，对他来说，今天这份工作和以前做过的任何一单都没什么不同。
　　“那我送送您。”孟泠歆撑住身后的墙，支起上身。
　　她跟在修理工身后从容地路过盛楹身边，没有给出任何多余的眼神。
　　眼看着这两个人都出去了，盛楹倏地一下往身后自己床上倒下去。
　　满头乌发散开，与纯白色的四件套形成强烈的视觉反差，她两只小腿还垂落在床尾的地面上，直愣愣盯着素白色的天花板，忽然有些发晕。
　　方才离开的人也不知道是什么时候折返回来的。
　　孟泠歆靠近的动静很轻，直到人忽然开口出声，盛楹才后知后觉从床上坐了起来。
　　她抬眼，望向对方。
　　两人一个站着，一个坐着，盛楹看人的时候需要微微仰脸。
　　今天天气很好，下午阳光更甚，孟泠歆回来以后就脱去了外套只着一件黑色的中领针织衫，不比明星需要长期进行身材管理，孟泠歆虽然也瘦，却比盛楹要好太多。
　　黑色的针织衫将上身包裹着，曲线玲珑。
　　下身，是一条纯白色的西装裤，针织衫的衣摆被规整地扎进裤子里。
　　孟泠歆垂眸看她，乌色的瞳仁里没什么多余的情绪：“东西放好了？”
　　盛楹微微张唇，表情有些讶异。
　　紧接着很快，孟泠歆的下一句又来了：“下次自己收好点。”话里话外好像就已经知道对方刚刚收起来的东西是什么了。
　　其实不然。
　　孟泠歆觉得自己偶尔也会有些坏心思，就比如此时此刻，光看盛楹的反应她就觉得自己这模棱两可的两句话说对了。
　　“你……看到了？”向来伶牙俐齿的盛楹说话忽然有些结巴，她有些愣怔，垂放在身体两侧的手有些发僵。
　　而孟泠歆的反应就略有些冷淡了，仍旧这样看着她不说话。
　　这样的反应，给了盛楹一种极大的错觉——那就是孟泠歆铁定看到桌上放着的东西了。
　　“……”她一瞬间陷入尴尬的沉默当中。
　　在盛楹低头沉默的时候，孟泠歆饶有兴致地欣赏着对方的反应。
　　这得是藏了什么才能让盛楹难为情成这样啊？
　　她愈发好奇了。
　　不一会儿，盛楹重新抬起头，颇难为情地轻咬住一双粉嫩的唇瓣：“孟泠歆，其实不是你想的那样。”对方唇瓣上涂的唇釉孟泠歆再清楚不过，晶莹粉润的樱花色，今夏主推的唇釉之一。
　　这样看的话，上唇效果真是极好。
　　缓了会儿，孟泠歆移了开落在盛楹唇瓣上的目光，迎上对方的那双漂亮含情桃花眼：“我没怎么想，也不觉得有什么。”
　　“不觉得有什么吗？”盛楹惊疑不定重复了一遍孟泠歆的话，好看的细眉因为这一句话而皱起。
　　这种话只有经常见经常用到的人才会这么说吧？
　　可是孟泠歆看起来这样清冷的一个人，不像会说出这种露骨直白的话。
　　盛楹半信半疑，有点怀疑孟泠歆在装。
　　而实际上两人顺畅地聊到现在，孟泠歆仍旧不知道那一闪而过的粉色一角到底是什么。
　　“稀松平常的东西不是吗？”她嘴硬着反问，同时别开脸去，并不想暴露出自己的心虚。
　　却不料话音落地的下一秒钟盛楹直接从床上起身，倾斜着上身近到她的身前，笑得纯良无害：“好啊，孟泠歆，你既然这样说的话那我们哪天一起试试。”
　　作者有话说：
　　无奖竞猜，是什么！


第9章 游戏
　　两人之间的距离一时太近，孟泠歆本能后退半步。
　　可她的鼻尖还萦绕着方才盛楹身上特有的香水味，清新的果木香，很符合眼下的季节。
　　“不必。”似鸦羽的长睫轻颤两下，孟泠歆直接拒绝。
　　直觉告诉她盛楹没安什么好心，谁知道对方偷摸收起的东西是什么？
　　也正是这句“不必”让盛楹更进一步确定了自己的猜测，孟泠歆根本什么都没看到嘛，不然的话也不会反应这样平静的站在这听自己鬼扯了。
　　她彻底放下心来，方才涌上心头的那点羞耻感也随之散去。
　　“那好吧孟小姐，麻烦你让一让，我现在要回剧组去继续拍摄了。”盛楹弯了下眼，重新站直身子，随手就将身后散落的长发束起简单扎了个低马尾。
　　清纯又乖巧同时带点尖锐的锋芒，像两个不同时期的盛楹融合在了一起。
　　路过孟泠歆身旁的时候，脚步特地顿了一下。
　　“晚些时候再见。”她说。
　　这句话飘过孟泠歆耳畔，没太被当成一回事。
　　她不是很想和盛楹再见。
　　但正如老总起先说的那样，同一个屋檐下抬头不见低头见，总有碰到的时候，尤其盛楹在这方面是个十分主动的人，即便自己除了必须的工作接触以外已经刻意远离了，对方还是能编出各种各样的借口找上来。
　　傍晚，院子里摆开两个大圆木桌，就像农村里摆流水席那样，所有工作人员围在圆桌旁边吃。
　　这个季节天黑得早，一行人收工回来的时候已经七点多了。
　　吃饭的时候孟泠歆和盛楹没坐一张桌，但隔着几米的距离，她还是听到对方间断地打了好几个喷嚏。
　　微电影原定的剧本并没有夜晚的场景，晚上剧组不会开机。
　　简单吃好以后孟泠歆接了个电话，也刚好起身。
　　她沿院落边缘，漫无目的走走停停，不知不觉走到了大门口那栽种了三两颗柚子树的地方。
　　晚风吹着，前方几十米开外是良田几亩，身后是人间最平凡的热闹。
　　孟泠歆处于二者中间，稍显安静却又不会太冷清的一个地带。
　　“昨天太累，回到房间又是处理工作又是洗漱，忘记给你打电话了。”
　　“我当然会想你。”
　　“那我不在的时候你有没有乖乖按时吃饭？”
　　“得等等，五一假期再说吧。”
　　“……”
　　轻轻拂过的晚风里夹杂着细碎温柔的笑声，孟泠歆捏着手机同手机那边的人说话，平日里素来清冷的眉眼也变得柔软，可想而知打电话过来的人对她来说很重要。
　　“——阿嚏！”突然，猝不及防一声喷嚏打破了这份略温柔的宁静。
　　孟泠歆愣了下，回头，这才发现盛楹不知道什么时候开始就站在自己身后几米开外的地方。
　　人被笼在夜色里，看不太清表情。
　　这会儿太阳已经完全下山，昼夜温差有点大，可盛楹身上还只穿了一件单薄的带帽卫衣。
　　电话里，那边的人还在陆续输出。
　　孟泠歆反应过来，匆忙编扯出一个借口：“我这边忽然有事，先不跟你说了，你记得按时吃饭。”
　　三言两语，孟泠歆结束了这通电话。
　　将手机收进口袋里，再抬眸，只见盛楹还保持着刚才那个站姿仍旧平静看着自己。
　　不说话，也没动作，你不会知道她想做什么。
　　气氛有点冷，孟泠歆上前两步象征性地开口询问：“晚上凉，你不怕感冒吗？”
　　“你恋爱了？”不答反问，盛楹根本没有理会孟泠歆的话，院景灯下她直挺的背影仿佛一棵倔强的小白杨。
　　孟泠歆有点讶异盛楹会问出这样的话，可转念一想，对方应当是站在后面听了有一段，会这样觉得也不稀奇。
　　但这样一个问题，她好像没有义务要去回答。
　　孟泠歆没说话，神情冷淡淡的，让盛楹有一瞬间以为刚刚飘落到自己耳朵里的温柔话语都是错觉。
　　“女朋友……还是男朋友？”她的蜷了蜷指尖，音线有些发僵。
　　“这是我私事。”孟泠歆敛了下眼眸。
　　对于盛楹来说，这个回答没有半点温柔可言。
　　“也是。”盛楹笑了，眼中忽然绽开的笑如盛放的彼岸花，她直勾勾盯住孟泠歆这张让她又爱又恨的脸，默了会儿。
　　就在孟泠歆以为她又要说些什么疯话的时候——
　　“孟部长，盛楹老师！”院落后方，一个带着帽子的工作人员跑了过来，分别跟二人打下招呼，“咱们那边吃完在收桌子了，组里有人带了剧本杀的本子过来准备一会儿组个局，你们要来吗？”
　　“可以。”
　　“那我也来。”
　　几乎是先后声，紧挨着孟泠歆的尾音盛楹接话接得迅速。
　　说完，她还特地看了一眼孟泠歆。
　　“好嘞，那我再去问问其它人。”得了回答以后工作人员一路小跑，又飞快跑到了另一处询问。
　　孟泠歆这时侧过脸来看盛楹。
　　在看到对方漂亮的红唇微微翕动欲要开口说话的时候，她抬脚离去，完全不给任何开口的机会。
　　关于在给盛楹找不痛快这件事上，孟泠歆似乎无师自通了。
　　剧本杀是近几年新流行起来的娱乐项目，颇受年轻群体的欢迎。
　　参与人员陆陆续续到齐，编剧领着组里几个男人到厨房拎了几把干柴，在院子中央用多余的红砖叠了一个简单的火堆取暖。
　　柴堆燃起的那一刹那火光照亮每一个人的脸。
　　大家各自低头翻阅自己拿到的身份本，有那么一小段时间里，四周围安静得只能听见柴火燃落的动静。
　　密密麻麻的身份信息和任务指引孟泠歆看着极认真，翻阅的速度也极快。
　　这样过了有一会儿……
　　“孟泠歆，你什么身份？”
　　“孟老师，你是什么？”
　　两道不同的声音交叠在一起。
　　孟泠歆抬头，看了一眼坐在自己左侧的盛楹，又看了眼右边的男同事，默了下，随即将自己手中的本子合上，让二人能够看清楚封面上几个醒目的大字。
　　云梦瑶，瑶妃。
　　火光下，黑色加粗的字体泛着点诡异的黄。
　　看清楚孟泠歆拿到的身份，盛楹唇角漾开了笑：“那正好，我是长公主。”
　　“人物关系线你看了吧？”
　　“不如你和我一起，我们的大目标一致，我可以帮你。”报仇。
　　因为各自离得不算远，所以盛楹和孟泠歆说话很刻意隐匿掉关键字眼，怕被人听到。
　　“当然，也可以保护你。”盛楹说完，又补充了句。
　　他们今天玩的是个宫廷本，主要剧情在宫廷和前朝展开。
　　盛楹之所以有底气对孟泠歆说这样的话，不过是因为她这个长公主的身份尊崇，舅舅是手握重兵的将军，母亲是已过世的昭元皇后，本身也是备受皇帝的喜爱的嫡长女。
　　两人同处深宫，又是同性，如果联合起来的话要推动剧情会方便很多。
　　盛楹适才在自己的本子里看到了瑶妃的名字，知道瑶妃这个人物进宫的目的就是干掉皇帝为父报仇。
　　至于她……她的终极目标是做掉亲爹皇帝老子自己登基，开创女帝元年。
　　所以瑶妃这个角色，可以利用。
　　“好啊。”这次，孟泠歆答应得很快。
　　玩游戏嘛，在心中权衡过利弊以后她没有选择拒绝。
　　这段时间以来盛楹主动已经让孟泠歆觉得稀松平常，这会儿能被主动邀请，实属平常，但她也不会想当然的就认为对方没有在认真玩游戏。
　　先组队了再说。
　　可当她瞧见盛楹弯起的眉眼，没忍住又故意提了嘴：“那乖女儿，你一会儿记得好好保护小妈。”
　　盛楹：……
　　“人物关系被你玩得挺花。”她盯住孟泠歆的脸，媚眼如丝。
　　从人物关系上来说，孟泠歆拿到的瑶妃确实是长公主的小妈没错。
　　这时，坐在另外一侧的男同事也开口了。
　　“不如也加我一个，我们三个一起？”
　　“我是羽林军统领，负责宫内守卫。”
　　当盛楹和孟泠歆这个小联盟初步形成以后，男同事很没眼色地生硬插了一脚，他倒没这两个心眼多，只是本着男人的本能想要和漂亮的异性一起搭伙组队而已。
　　孟泠歆自然是没有意见的，对于她瑶妃这个角色的身份来说，要复仇成功棋子当然要越多越好。
　　只是突如其来的第三人让盛楹上扬的嘴角往下压了压。
　　“可以。”她假惺惺应了句，继而等人家转过脸去以后悄悄翻了个白眼。
　　这一幕，刚好被孟泠歆看到。
　　她抿唇笑了下，将身体倏地朝盛楹的方向倾靠过去，低声道：“盛楹老师，注意一下自己的表情管理。”
　　作者有话说：
　　换封面了


第10章 自重
　　一个完整的剧本杀打下来少说也要两三个小时，好在这个本子的剧情线比较丰富，玩起来不至于使人太过无聊。
　　游戏中途盛楹始终表现出对瑶妃这个角色很照顾的样子，她也履行了自己的承诺，好几次，在大家对孟泠歆产生怀疑的时候她都及时帮人洗清嫌疑。
　　再加上二人身边还有个傻不愣登的禁军同龄作掩护，各自的主线任务可说是推进得相当迅速。
　　然而随着各方人物一一下线，扑朔迷离的局势也变得明朗起来。
　　拿到倒霉皇帝的那位朋友可以说是极为可怜了，完全不知道自己的亲女儿会和最宠爱的妃子联起手来要自己的命。
　　最终，盛楹成功扫平了自己登基路上的所有障碍，当然，也包括瑶妃。
　　从某方面来说，如长公主这样一个杀伐果断能谋算自己亲爹的人物，是不可能在成功以后，还将云梦瑶这样大的一个隐患留在世上的。
　　“不好意思，剧情需要。”伸了个懒腰，盛楹往后方的椅背上靠去斜睨了孟泠歆一眼，神情轻佻。
　　本子已经到了大结局部分，长公主派出暗卫刺杀云梦瑶。
　　被从头到尾一路走来的盟友突然背刺一刀，恐怕任谁都不会好受。
　　孟泠歆转过来，定定凝望盛楹那张被火光映得美艳的脸。
　　这一幕反转极为精彩，周围有两个已经下线的人物没忍住发出惊呼声，大家都饶有兴致的看戏。
　　却不料——
　　“不用不好意思，”孟泠歆没有表现出太多的情绪波动，她仰头，朝游戏主持人所在的方向望去，“我这算成功逃出了吧？”
　　没头没尾的话叫人捉摸不透，盛楹下意识轻轻皱眉。
　　可主持人的回答显然更出乎人的意料，他笑了笑，合上手里的本子：“算，恭喜孟老师打通了另一种隐藏式双赢结局。”
　　“什么？”
　　“结局竟然可以双赢！”
　　“……”
　　“但我觉得对于长公主这个角色来说，没杀到瑶妃，算是某种意义上的失败吧？”
　　让人大出意外的结果，大家短暂的静默以后七嘴八舌加入到了讨论里。
　　而身为当事人的孟泠歆反而没那么大的反应，。
　　杯子里的水快要见底了，她起身，为自己又添了点热开水进去。
　　“什么出逃？”盛楹还处于状态之外。
　　孟泠歆抬眸看她一眼，刚要开口回答的时候有人代劳了：“盛楹老师，我拿的这个禁军统领其实是一直暗恋瑶妃的，也愿意为她付出所有，所以孟老师早就料到剧本结尾可能会有卸磨杀驴这种狗血剧情，所以经我的手，给自己留了条后路。”
　　说话的人是从一开始就提出要加入小联盟的那位男同事。
　　等他说完，孟泠歆有意无意挑起眉梢冲盛楹浅淡一笑。
　　“……”盛楹觉得这个笑带点嘲讽。
　　等游戏后的那一阵讨论热潮过去，众人才惊觉时间已经很晚了，这个本打了将近四个小时，眼下已经快要凌晨。
　　考虑到明天还要早起拍摄，大家纷纷散去，回房洗漱准备休息。
　　盛楹则瞅准了孟泠歆起身，跟着尾随上去。
　　深夜的风吹到身上凉飕飕的，四下无人，到了三楼楼梯拐角处，孟泠歆忽然停下脚步。
　　她垂眸，一眼就瞥见下方楼梯上尾随自己而来盛楹。
　　“孟泠歆。”盛楹张了张唇，一手搭在楼梯扶手上。
　　她半仰着头看上方的人。
　　孟泠歆轻轻敛眸，红唇微启：“有事吗？”
　　盛楹的嘴角很快牵起一个懒意的笑：“本来想着游戏完和你道个歉的，毕竟我骗取了你的信任。”但现在看来，好像不用。
　　盛楹以为孟泠歆的瑶妃从头到尾都很信任自己，和自己站在同一阵线，其实不然。
　　原来瑶妃的后手是另外一个倾慕她的男人。
　　这一点，有些刺痛盛楹了。
　　她也不知道自己追来的意义是什么，大约只是有些不甘心。
　　果然，孟泠歆听完盛楹的话以后也觉得比较荒谬，她摇摇头：“不用，我从头到尾就没有相信过你。”
　　“为什么？”盛楹有点激恼了。
　　这个孟泠歆，怎么能这样说话？
　　然而很快，她就反应过来孟泠歆这句话并没有要攻击她的意思。
　　“你还记得念高中的时候我有个专门记录错题的本子吗？”清静的楼梯间内，头顶传来女人微凉的音色完美融入到这长夜当中，那些话徐徐飘入盛楹的耳朵里，“同样的错误我不会犯第二次。”
　　不一会儿，孟泠歆的身影消失在楼梯间，渐远的脚步声伴着防盗门关闭的动静传来。
　　盛楹后知后觉，原来，自己之于孟泠歆来说也是错题之一。
　　她忽然有些怅然若失，倚在门前的长廊上独自眺望这无边的夜色，远处还有星星点点几户未眠的人家。
　　突然，旁边一间房的房门被人从里打开。
　　肖思意看见盛楹的时候脸上浮现出明显的惊讶：“盛楹姐，你怎么还不回房间睡觉？”
　　“你不也还没睡吗？”盛楹稍侧了下脸，没有理会对方的话。
　　“朋友给我打电话，屋子里信号不好，我出来看看会不会好点。”捏着手机，肖思意在原地犹豫了会儿后还是大着胆子走到了盛楹旁边，“盛楹姐，你这……是有心事吗？”
　　她是盛楹的助理，刚毕业就被招上来了，跟在对方身边的这么几年里也经常受到照顾，所以在肖思意心里，盛楹可以说和亲姐姐没什么分别。
　　自然，也正因为感受到了小姑娘的这份真诚，盛楹才把人留在身边这么久。
　　本是极隐秘而私事，可迟疑了会儿，盛楹还是决定问问对方的看法：“小意，要是你和……嗯，曾经一个很要好的人吵架了，冷战后闹翻了，可过了很久又想跟她和好怎么办？”
　　“那就和好啊。”
　　“要是对方不想呢？”
　　“那盛楹姐，你道歉了吗？”
　　两人的对话属实没什么营养，但盛楹却被这样一句话问住了。
　　“道歉？”盛楹重复着这两个字眼，随即皱起自己那双好看的眉毛，态度开始别扭，“为什么要道歉，当初会闹翻也不全是一个人的错啊。”也没见到孟泠歆和她道歉。
　　所以，凭什么要她单方面道歉？
　　更何况当初孟泠歆还甩了她一个巴掌。
　　“盛楹姐和孟老师是旧相识吧？”伶俐如肖思意，笑着道出了这些天来自己心中的猜疑。
　　她也是人，是人就会八卦，何况是有关到盛楹的事情。
　　这点，盛楹倒没否认：“我们是高中同学，认识很多年了。”至于其他的，她只字不提。
　　肖思意也没往别处想，只是接着刚才的话继续，语气带点揶揄之意：“所以啊，我看孟老师这几天的态度，想要修复关系的那个人应该不会是她吧？”
　　盛楹被问了个哑口无言。
　　这点，确实，孟泠歆看到自己根本都想绕着走。
　　“既然是盛楹姐你主动想要和好，那当然就该先为之前的错误道歉。”这无关对错，不过是在释放一种低头想要和好的信号，也是在向逐渐走远的人伸出想要挽留的手。
　　所有争端势必要有事先低头的一方，如若不然，两个同样高傲的人怎么能走到一起？
　　等肖思意回房以后盛楹还再独自在这站了会儿。
　　似乎是被自己的心意说通了，三更半夜，她又悄悄上了一层楼，安静站到了孟泠歆的房间门口。
　　门缝底下还露出丝丝光线，可见里头的人还并没有睡下。
　　盛楹把门敲开，不意外的看到孟泠歆脸上明显无语的表情在生动表达着六个字：又发什么神经。
　　“呐，来和你道个歉。”她撩了撩自己的长发，就连道歉都显得天然妩媚。
　　尤其双眼眨动的时候，似目含秋波，可下一句出口的“对不起”三个字却饱含了真诚的歉意。
　　孟泠歆一点都看不出这人是来道歉的。
　　她耐着性子，再次重声：“我说了，不用。”
　　“不是为晚上的游戏，是咱两为以前的那些事情。”盛楹缓缓补上一句。
　　哪想下一瞬，孟泠歆已经近到自己身前，略冰凉的额头顷刻间被柔软的掌心肉贴上。
　　“烧坏脑子了？”孟泠歆掀了掀眼，有点意外。
　　本意是讽刺，却没想到盛楹竟然趁机半仰起脸在她嘴唇上轻轻啄了一口。
　　又软又凉的唇瓣，有点熟悉，又有点陌生。
　　一股酥酥-麻麻的电流感直击大脑，孟泠歆的睫羽微微颤动着，大脑忽然变得空白。
　　她愣愣望着眼前的人，很快，意识到刚刚发生了什么。
　　然而盛楹却没半点要走的意思，反而继续靠近。
　　“盛，楹，”孟泠歆指尖微微蜷动，声音直接冷了下来，“请你自重。”
　　“不然呢，你要像以前那样再扇我一个耳光吗？”盛楹放轻了声音，又再得寸进尺地上前半步。
　　自重不了一点。
　　作者有话说：
　　文案名场面！！
　　感谢在2035-03-10 12:33:33~2035-03-15 12:33:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：4斤、快乐小夹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：誰知卿？ 55瓶；桔子挺好吃、小伯和耶耶 12瓶；想不出来名字 3瓶；重塑宇宙 2瓶；阿孟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 春梦
　　两人一个进，一个退，不知道何时已经进到屋内。
　　这个“再”字，盛楹咬音要重一些。
　　她在清清楚楚提醒着孟泠歆不要忘记她们之间那些缠绵过往，即便最后分开的时候不太美好，但总也在一起过。
　　年少时的怦然心动的稚嫩青涩，如今回想起来更是难得。
　　果然，孟泠歆眼神略有动容。
　　但她显然不会因为盛楹的三言两语就改变自己的态度：“盛楹，你到底想怎么样？”一瞬凌乱的感觉被拨散开去，孟泠歆不再往后退，她深深皱起眉头。
　　尽管，她心里大概已经知道对方的目的。
　　房门半开，外头的冷空气和屋子里的热空气来回交缠，忽冷忽热。
　　见孟泠歆这样如临大敌的模样，盛楹忽然轻笑了两声。
　　她将双手插进外套口袋里，声音懒懒散散：“我想……我今天晚上是过来和你道歉的。”
　　“就是这样道歉的吗？”孟泠歆的声音如沁凉的泉水，冷静又凉薄。
　　步步相逼，毫无诚意。
　　至少在她看来是这样。
　　对方的抵触溢于言表，盛楹也不做过多的解释。
　　她仍旧笑眨着自己那双春水含情的眼，眼尾上勾着：“当然不会只是用嘴说出‘对不起’三个字而已，之后，你会看到。”
　　这句话里每一个字都在隐晦地回答孟泠歆最开始的问题。
　　你到底想怎么样？
　　——我想怎么样，你会看到。
　　于是这晚，孟泠歆做“噩梦”了。
　　她梦见今天晚上自己和盛楹在房间里对峙的场景，不同的是，梦里的那个盛楹在说完该说的话以后并没有离开，反而是如美人蛇一样缠了上来，加深了之前那个蜻蜓点水的亲吻。
　　唇齿交融后引带起丝丝酥麻的悸动感，孟泠歆觉得自己也没有很抵触。
　　梦里感触太真实，连带着她身体都有了真实的反应。
　　早晨醒来，孟泠歆下床翻出一条干净的底裤匆匆钻进了厕所。
　　上午，她跟着产品部的同事一起去到了拍摄现场，和大家远远站在一旁看着，就是这样一个噩梦让孟泠歆一整个上午都没法直视盛楹那张脸。
　　严格来说，这已经不算噩梦的范畴了，这是春梦。
　　成年人会做春梦是件再正常不过的事情，但孟泠歆没有办法接受自己的春梦对象是盛楹。
　　就好像自己往自己脸上甩了一个响亮的耳光在说，看，你明明就很馋她。
　　好在，一整个上午盛楹都很忙，没功夫往自己这边跑。
　　而孟泠歆也没闲着，她端着电脑在片场旁边较僻静的地方开线上会议，主要是听部内成员上周的工作汇报，再远程盯一下进度。
　　到了临近午餐时间，大家纷纷收工排队过去领盒饭。
　　人有点多，孟泠歆遥望了会儿，想着自己看完手上这几张表格等人少点再过去。
　　哪成想没两分钟，一双纤素手捏着现成的盒饭横递到了她面前。
　　“剧组特供盒饭，吃过吗？”熟悉的声音自一侧传来，同时飘来的，还有那股抹清新的果木淡香。
　　孟泠歆不用转头看都知道这是谁。
　　“谢谢。”她头也没抬，伸手接过对方手里的盒饭放到一侧的台阶上，又继续低头看屏幕上的表格。
　　一副一定要看完才吃的模样。
　　盛楹也不勉强，她兀自挨着孟泠歆旁边坐下，拆开盒饭，不多时，一股浓郁的饭香味从旁飘来。
　　“……”孟泠歆的心思一下就散了。
　　这一幕有些似曾相识。
　　她认命地合上电脑，略有些点没撤。
　　只是偏过头去看的时候，没料想对方中午休息连戏服都没换，还是那身青春校园装。
　　熟悉的场景再度重现，眼前的人和时光深处磨人俏皮的少女并无两样。
　　高三那年面临大考，盛楹也暂且搁置自己的演艺事业全心投入到升学考试中来。
　　她们就是从那一年开始熟悉起来的。
　　班上一对一辅导，盛楹被分到和孟泠歆一组同桌。
　　很多个废寝忘食的餐点时间，盛楹都会从食堂或者校外带双份的饭回来。
　　她劝人按时吃饭的方式很特别，既不说话，也不打扰，只拆开盒饭坐在孟泠歆旁边开始吃。
　　这样，孟泠歆就没办法再专心做试卷了。
　　“盛楹。”从过往的回忆中抽身出来，孟泠歆难得这样温和地叫了对方的名字。
　　盛楹顿了下，歪头：“嗯？”
　　“你就不能换个地方吃饭？”孟泠歆重复着自己那一句曾经自己说过无数遍的话，一时有些恍惚。
　　这话，问了和没问没什么分别。
　　说完，孟泠歆将电脑收进包里，伸手拿起被放在一旁的盒饭。
　　这一瞬间泛滥的情绪让她有些无法应对，但有一点孟泠歆很清楚，也很明了。
　　那就是自己和盛楹都不一样了，什么都变了。
　　难得的和谐自然，没有刻意的针对，也没有太多的抵触。
　　她们两人就坐在这个小花园的台阶旁用手捧着吃完了这份简陋的盒饭。
　　末了起身拿水的时候，盛楹十分友好地顺手帮孟泠歆把饭盒扔进了垃圾桶。
　　午后阳光煦暖，没有风的时候照在身上还是很暖和的。
　　休息时间，没有人忙忙碌碌的来回跑动，大家都三两成群散落在各处小声分享八卦，颇有种岁月静好的错觉。
　　“诶，唇色掉了。”
　　——突然，孟泠歆听见身畔传来喃喃一声低语。
　　只见盛楹举着手里的小镜子照了照，然后十分自然就偏过头来看向身旁的人：“你的借我用一下。”
　　“你自己没有吗？”孟泠歆表现得很冷漠，还有点恼。
　　“忘记放哪了，你借我用一下嘛。”
　　“别忘了，我现在拍的可是你们公司的美妆代言。”
　　“……”孟泠歆欲言又止。
　　会撒娇的漂亮狐狸。
　　迎上盛楹那双会笑的眼，孟泠歆脑海里能想到的只有这一句话。
　　好在，她包里有一只新的唇釉，是上午产品部的同事顺手拿过来的。
　　孟泠歆把这只崭新的唇釉给了盛楹，有刻意避嫌的意思。
　　这一点，盛楹心里也清楚。
　　她接过唇釉，拧开，对着镜子小心涂抹。
　　“孟泠歆，你帮我看看。”又一次，孟泠歆的名字被盛楹叫出来。
　　孟泠歆只得停下手里的事情再次转过来，哪料这回刚一转脸，面前就是盛楹一张凑近放大的脸。
　　如桃色粉润晶莹的唇釉在好看的嘴唇上晕染开来，盛楹上唇贴住下唇，轻抿后又松开，只听清脆“啵”的一声。
　　孟泠歆感觉自己像是又被亲了一次。
　　她脸烧得滚烫，脑海中也很快浮想联翩闪现出昨晚梦到的场景。
　　而盛楹的眼尾早已染上了浓浓的笑意，她眨了下眼，问：“你说，这个颜色是不是很适合我？”
　　作者有话说：
　　我换封面和文名了！别走错！！


第12章 送医
　　岂止是适合，简直就是为盛楹量身定做的。
　　孟泠歆睫羽颤动着，就连呼吸都凝滞了片刻，这一瞬间只觉得喉咙有些发涩发紧。
　　她无法直视盛楹那双漂亮的眼睛，更害怕一个不小心自己就陷入这暧昧陷阱里。
　　盛楹，分明就是在故意撩拨自己。
　　好在一段突然响起的电话铃声直接打断，恰好将孟泠歆从这暧昧的气氛中给拉了出来。
　　“喂，妈。”
　　“啊……我刚吃过了，这个点店里应该已经过了最忙的时候吧，你们是不是要准备吃午餐了？”
　　“嗯，好好吃饭。”
　　匆匆接起电话将脸别过去，在盛楹看不见的视线死角，孟泠歆边讲电话，边平复自己并不平静的心湖。
　　从头到脚装出来的冷淡可以骗过其它人，却骗不过自己。
　　她内心深处，明明也还对盛楹存了一丝侥幸和贪恋。
　　否则，怎么解释身体接二连三生出的自然反应还有昨天晚上那个梦。
　　“周阿姨到现在还是经常犯胃病吗？”等电话挂掉，一直等在旁边没有出声的盛楹忽然开口。
　　这个时候，孟泠歆心中的情绪已经恢复如常。
　　她轻轻“嗯”了一声，略无奈地垂下眼去：“餐饮行业一忙过头就总不按时吃饭，去年还因为这进了次医院。”医生叮嘱就是得好好养着，别的办法没有。
　　所以孟泠歆这样不爱说废话的人才会隔三差五在电话里不厌其烦的叮嘱，重复。
　　妈妈是她在这个世界上最后剩下的亲人了。
　　这一点，盛楹比谁都清楚。
　　两人当年关系好的时候也是孟泠歆家里最困难的时候，那几年周婉青带着上高中的女儿离了婚，刚刚摆脱全职妈妈的身份重新回归社会，不仅母女俩的吃喝是个问题，另外每月租房钱也是一笔不小的开销。
　　过往经历过的那些苦难总是让人不愿回想，却又时刻铭记于心。
　　好在那段不好的日子熬出了头，现在周婉青开了一家小火锅店，每个月赚得比女儿都要多。
　　“难怪呢，我说你昨晚跟人打电话怎么还轻声细语的哄着。”盛楹思维跳得很快，话锋陡然一转，就落到了她最在意的那件事情上。
　　她弯着眼去看孟泠歆，唇角也跟着漾起细微的弧度。
　　孟泠歆知道，这是跟自己在求证呢。
　　昨晚那通电话，确实是妈妈打过来的。
　　她敛了下眼眸，并未否认，只是又自顾着将话题错到了别处：“说起来，你们上午拍的成片我还没看过，我现在去看看。”
　　公司派人跟着过来的最重要的一个目的除了盯进度以外，还有保证出片质量。
　　孟泠歆暂时逃离了有盛楹的地方。
　　下午，拍摄地点被挪到了附近一所高校的操场上。
　　恰巧今天是周六，学生放假，远处的教学楼里除了少数几个高三班级还在补课以外基本看不到学生的影子。
　　作为甲方监制，孟泠歆难得从上午开始就一直守在拍摄现场，寸步不离。
　　她不是第一次接触这样的短片拍摄，但看到小小的屏幕里鲜活不一样的盛楹呈现其中，又是另外一种感觉。
　　然而拍摄下午的拍摄并不很顺利。
　　拍摄进行中的时候，远处忽然传来一阵吵闹叫嚷的声音，刺耳至极，偶尔还夹带着一两句地道的方言脏话。
　　拍摄被迫暂停，导演从机器后方抬起头来，满脸不悦：“怎么了，出什么事了？”
　　这时，包括孟泠歆她们在内的其它工作人员也听到了动静，纷纷张望。
　　没一会儿，有人跑过来告知了原委：“导演，有学生家长跑来闹事说我们影响学生上补习课了。”
　　听完，大家都纷纷瞥望五十米开外的教学楼。
　　导演低声骂了句“有病”，立即叫停了所有人。
　　“停一下，大家都休息一下。”
　　“盛楹，你也休息一下找找感觉，刚刚那两遍我觉得都还差点感觉。”叮嘱完盛楹，导演跟着刚才小跑过来的工作人员朝封锁线以外的区域过去。
　　孟泠歆站得远，朝盛楹所在的方向望了两眼，只看到周围的补光递道具的一系列工作人员都停下了手里的事，正朝这边的休息区域走来。
　　只有那人，盘腿直接在茵绿的草地上坐下，低头盯住手里那几页薄薄的剧本。
　　没一会儿，肖思意捏着保温杯走过去不知道和人说了什么，很快又走开了。
　　彼时的孟泠歆正在和听产品部的同事说她们部门里的新八卦，余光却瞥见肖思意在操场中央绕了个弯，直直朝自己这边正走来。
　　“孟姐姐。”果不其然，人确实是特意来找她的。
　　看了一眼肖思意脸上为难的表情，孟泠歆有意无意抬脚往旁边走。
　　等到了人稍微少一点的地方，她才开口问：“怎么了？”
　　如果没猜错的话，应该是为了盛楹的事情。
　　肖思意接下来的话也确实印证了她的猜想：“盛楹姐发烧了……其实从上午的时候就有低烧，但考虑到温度不高所以吃了几颗感冒药就没管。”
　　“中午的时候烧退了一段。”
　　“但这会儿又烧上来了。”
　　而且烧得温度还不低，肖思意刚摸了下，滚烫的。
　　孟泠歆这才了然，怪不得刚刚那几段戏拍下来导演总说感觉差点。
　　感情是人病了，状态不对。
　　她不由又看了几眼那个远处的身影。
　　“所以你来找我是想让我去和导演沟通一下，把拍摄往后挪挪吗？”以甲方监制的身份。
　　孟泠歆首先想到的是这个。
　　可肖思意摆了摆手，连忙否认：“不是，导演那其实问题不大，主要是盛楹姐她自己。”说什么今天还差一两段就能收工了，没必要把进度再拖一天。
　　但是眼下情况突发，这边学生家长闹事情还不一定要多久。
　　作为助理兼朋友，肖思意还是挺担心的。
　　听她这么一说，孟泠歆就懂了。
　　是盛楹倔脾气，又开始犯轴，所以肖思意这才来找自己求援搬救兵。
　　她点点头，话都还没有说完脚下步子就已经朝操场中央的方向迈动：“知道了，那你现在去找剧组借辆车，就说要送人去医院。”
　　说到这她顿了下，回头，又重新看了眼那清瘦的人影。
　　“我会把她带过来。”
　　作者有话说：
　　周五好，明天放假啦～


第13章 医院
　　盛楹其实是个很好说话的人，除了偶尔极少数犯倔的时候，钻进牛角尖里任谁拉都不好使。
　　但孟泠歆是个例外。
　　一开始听到孟泠歆和自己承诺能把盛楹带上车送去医院，肖思意其实不太相信。
　　她跟在盛楹身边好几年，很多时候就连拍戏进组盛楹也都带着自己，她见过对方倔起来的时候是个什么样子。
　　所以当孟泠歆真的把人顺利带过来，肖思意心里对她认识又深了一层。
　　这位孟老师，不简单啊。
　　“思意，车借到了吗？”孟泠歆问，同时又再回头看了眼神情怏怏的病人。
　　她有点担心盛楹的状态，只是嘴上不说而已。
　　明明中午的时候还容光焕发在似有若无地撩拨自己，这会儿倒成了打了霜的茄子，即便脸上有妆也难掩病容。
　　“借到了借到了，车停在学校的停车场，我去开过来，孟姐姐你们到校门口的路边等我一下。”肖思意说完，小跑着往学校的另一个方向离去。
　　等她走远，孟泠歆转头看了身后的人一眼：“走了。”语气淡淡的，同平时说话没什么两样。
　　却迎来了盛楹强烈的不满：“孟小姐，我现在可是正发着高烧，你对待一个生病的人就是这样的态度吗？”她虚着声，委屈可怜的模样就连眼神里中都满满全是戏。
　　借题发挥是盛楹最擅长的事，孟泠歆只好又将自己的略冷淡的语气放软了一些。
　　临县范围不大，医院离拍摄的学校并不远，上车以后打开导航三人才发现原来县医院距离学校就一条街。
　　但周末双休，门诊大厅的人并不少。
　　看着肖思意忙前忙后，挂号缴费，从这个窗口又跑到那个窗口，孟泠歆没忍住点评了一句：“当助理真是累人。”
　　当盛楹这个大明星的助理更累人，每天都有着做不完的事情和操不完的心。
　　话虽没有指向性，可一双眼却是看着盛楹说的。
　　“这是她的工作。”水蓝色的口罩底下，盛楹带些闷气的声音传了出来。
　　三十九度五的高烧，当务之急是要先把烧给退下来。
　　医生开了输液单，这会儿肖思意在排队领药。
　　棒球帽和一次性口罩是盛楹常年职业习惯随时都会备在身边的。
　　万众瞩目的明星光环，在享受这个光环带来的一切好处的同时，也得承受它所带来的不便。
　　比如，不知道什么时候就会被拍到，所有的隐私都会被放大甚至成为他人茶余饭后说笑的谈资。
　　收回自己的目光，孟泠歆低下头去查看手机消息。
　　她得把盛楹的状况告诉组里的其它人放心。
　　却不想指尖刚碰到手机屏幕，右侧肩膀忽然一沉。
　　“！”孟泠歆瞪着一双眼抬头身边的人看去。
　　“很晕，靠一会儿。”仿佛后脑长了只眼睛，盛楹几乎分毫不差的预料到孟泠歆的反应。
　　她垂着脑袋靠在孟泠歆的肩膀上，双眸紧闭，白色的帽檐底下一排浓密的长睫随着均匀的呼吸节奏，轻轻颤动。
　　像要翩翩起舞的蝴蝶在扇动着自己的漂亮翅膀。
　　默了两秒，孟泠歆终究还是没有出声多说些什么。
　　毕竟盛楹现在是个病人。
　　孟泠歆这样告诉自己。
　　没一会儿，肖思意领到输液袋和一个护士一起回来了，盛楹不得不强打精神坐起。
　　尖细的银色针头在护士手里晃来晃去，衣袖卷起，清凉的消毒药水在她皮肤上抹开。
　　这时，孟泠歆感觉自己手心一凉。
　　她垂眸，只见盛楹的五指如游蛇，不知何时贴住自己的掌心钻过指缝将她的手掌牢牢锁住，就像这段时间以来两人的关系。
　　孟泠歆的心跳陡然漏跳了一拍。
　　她很久没有被人这样握过了，或者说，除了盛楹根本没有人会这样牵着她。
　　针头扎进手背，细微的疼痛感让盛楹的手也跟着收紧了点。
　　动作情绪传递得很到位，孟泠歆撇脸去看身侧人，只看到帽檐底下微微皱起的细眉。
　　“这袋快输完的时候按呼叫铃。”功成身退，扎完这一个护士赶着去扎下一个。
　　这时候孟泠歆也不动声色将自己的手抽回，放进了自己的口袋，不意外听到身旁传来低声一句“小气”的抱怨。
　　她全当没听见。
　　配好的输液袋一共四包，两大两小。
　　盛楹抬头看了下，回头出声：“小意，你要不先回去别在这守着了，有孟泠歆在这陪我就行。”
　　“这不好吧，卿姐让我看着你。”肖思意意动，又为难。
　　陪艺人看病本来也是助理的本职工作，她看了眼孟泠歆。
　　“思意，你回去吧。”
　　“我在这陪着，输完液我再把人带回去。”
　　这次孟泠歆一反常态没有将自己撇清，反而顺着盛楹的话往下说。
　　个中缘由嘛，也只有她自己和盛楹清楚。
　　两人都这么说了，肖思意也不再坚持。
　　很快，输液大厅的角落变得空荡，远远瞥去只看见一个孤零的人影靠在座位。
　　盛楹一只手放在扶手上吊着输液管，另一只手随意搭放在腿边，身边的人不知去向。
　　片刻后，一杯热气腾升的水被递到她的面前，随之一起的还有一个毛绒热水袋。
　　盛楹掀了掀眼。
　　过高的体温让她眼皮有些发沉，但冰冷的肌肤表面乍一下感受到热水袋的温度，直接泛起了鸡皮疙瘩。
　　盛楹打了个颤，整个人都愣了下。
　　紧接着耳畔传来孟泠歆关切的声音。
　　“帮你接了杯热开水，先喝两口，”没管盛楹是个什么反应，孟泠歆直接挨着旁边的空座坐了下来，“热水袋是我从护士站找值班的护士借来给你垫手的，你垫手下面，要不然就抱着，这样会觉得好受一点。”输液的时候人体温会变低，尤其是用于输液的那只手会特别的冷。
　　这一点生活经验，孟泠歆的感受特别深。
　　“我真是受宠若惊，”虚弱的笑声从口罩底下传出来，盛楹抱紧了怀里的热水袋，“该不会是盼着我早点退烧免得耽误广告拍摄进程吧？”
　　她还有心情开玩笑。
　　盛楹其实挺担心孟泠歆是真的讨厌和抵触自己，可现在看来，也不全是，至少还有少许的温柔存在，说明她没有那么的讨人厌。
　　“你睡会儿吧。”孟泠歆看着盛楹，眸光微闪。
　　怀里的热水袋在散发着温度，盛楹一会儿冷，一会儿热。
　　困意袭来，她感觉眼皮越发沉重了。
　　没多久，孟泠歆感觉到自己的右肩再次变沉，盛楹大半个人都往她这边靠。
　　分明是赖上了。
　　作者有话说：
　　诡计多端


第14章 独处
　　“孟泠歆，我饿了。”垂眸看了一眼自己手背上的医用胶带条，盛楹随手一把撕掉。
　　皙白的手背上很快显出一条宽长的红痕。
　　输液近三个小时，两人出来的时候天已经黑了。
　　这会儿早就过了饭点，医院门口人头攒动，车来车往，马路对面就是一条宵夜街，人间纷纷烟火和热闹和生离死别只隔了一条马路的距离。
　　“那我们过去看看有什么吃的卖。”孟泠歆很快将目光锁定在马路对面那一排排亮着霓虹灯招牌的店铺上。
　　她只是没说，自己其实也饿很久了，中午的吃的那点盒饭早就消化得一干二净。
　　临县虽然是县城，没什么夜生活，但城中心这块地方还不至于八点就要关门打烊。
　　两人过了马路，找到一家店面老旧但客人较少的店铺坐下。
　　“这个，这个，还有这个，可乐也要一瓶。”口罩上方，盛楹一双漂亮的桃花眼弯似月牙，她歪着头去看等在一旁的老板。
　　她感觉自己现在饿得能吃下一头牛。
　　输了几大袋的液以后盛楹不仅烧退了，这会儿精神也很好，刚拿起桌上的菜单才看两眼就已经点了三四样东西，最后手里的单子还是被孟泠歆截了过去。
　　简制的菜单卡外边只包了一层透明的塑料膜。
　　“老板，她刚说的全都不算，我们就要一碗酸辣粉，一份瘦肉粥，外加两个茶叶蛋和一碗咸菜。”清泠礼貌的声音里透着一股莫名不容置疑的味道。
　　“行！”老板听完以后都没跟她们再次确认，捏着单子就离开了。
　　可在点菜在这件事情上，盛楹觉得自己似乎有被冒犯到。
　　她抬手，屈起食指轻叩两下桌面，一双漂亮的含情眼睛直勾勾盯住孟泠歆的脸。
　　“孟泠歆。”盛楹的语气听来有些怨怪。
　　然而孟泠歆仿佛猜到她要说什么，只是轻飘飘睨了她一眼，慢条斯理地开口：“刚输完液还想吃什么炸货辣椒，喝粥最适合你。”不带任何多余的感情，没有商量的余地。
　　盛楹有点被噎到。
　　“还想喝可乐？”似乎是觉得好笑，孟泠歆又补了句。
　　“……”盛楹霎时有些恼怒。
　　她感觉自己像是一个犯了罪在被当面数落罪状的人，而孟泠歆无疑是那个审判官。
　　气氛因为点菜而闹得有点不愉快，盛楹有点赌气的成分。
　　不一会儿两人点好的餐送上了桌，带肉沫点缀的清粥白米和孟泠歆面前色香俱全的酸辣粉比起来，简直倒胃口。
　　盛楹生长于西南地区，从小就爱吃辣，口味重，乍一下让她喝白粥吃咸菜，她有点接受不了。
　　辛酸的辣香味从对面碗里飘出来，盛楹皱了皱眉：“我想吃点别的。”
　　“不可以。”孟泠歆眼都没抬一下，紧接着，随手递来一双干净的筷子。
　　是给盛楹用来夹咸菜用的，孟泠歆偶尔觉得自己还很贴心。
　　店里这会儿没其它客人，盛楹接过筷子，随手取下了自己脸上的口罩。
　　即便如此，帽檐还是压得很低，怕被人认出来。
　　在医院里折腾了那么久，她脸上的妆和口红其实都已经花了，原本就素淡的妆这会儿淡得几乎要看不见，再配上一身走之前没来得及换下来的校服，活脱脱一副高中生刚下晚自习的样子。
　　咸菜配粥，可能因为太饿，所以吃起来也没有想象中的那么难以下咽。
　　倒是孟泠歆，酸辣粉又辣又烫，没一会儿唇色就变得鲜红诱人。
　　盛楹悄眯着眼，目光好不自然地在对方的唇上略过。
　　她的粥里没有颜色，自然就跑到其它地方去找颜色。
　　虽然分开了这么多年，但彼此在一起单独相处的时候还是会不自觉延续从前的相处模式。
　　比如，倘若今天坐在这非要让盛楹喝清粥的人不是孟泠歆而是肖思意，那铁定拦不住。
　　收银柜后方时不时传来一两声游戏音效。
　　“盛楹，这个演员长得跟你有点像。”忽然，孟泠歆眼神转了过来，落在她身上。
　　小店进门的墙壁上有一台悬挂起来的电视屏幕，方向刚好正对着孟泠歆，她每次抬头都刚好能看到电视上的画面。
　　这会儿，电视上正在播放一部古装电影，孟泠歆说的就是刚刚电视中一闪而过的配角人物。
　　话题起得有点莫名其妙，盛楹下意识回头去看。
　　怎料想数秒以后，她沉默着将脸转了回来。
　　“有没有可能，里面的那个人就是我？”搁下手里的筷子，盛楹重新望向桌对面的人。
　　很显然，今晚的问题已经不只白粥咸菜的范畴了。
　　孟泠歆听完也愣了下。
　　“这是你演的？”
　　“你什么时候演过古装电影？”
　　“早期演的。“盛楹垂眼，在自己的手机上操作了会儿，很快出现一个电影简介的页面，演员表上配角那一栏赫然写着“盛楹”两个字。
　　她把屏幕送到孟泠歆的面前，满脸颇受伤的表情：“合着这些年我演的电视电影你真的一部也不看？”
　　“请我做代言之前也不做功课的吗？”
　　“也不是。”孟泠歆唇瓣抿成一线，她捏紧了手里的筷子不太自然地避开盛楹的眼神。
　　“那你看了哪些？”
　　“……”孟泠歆含糊着埋头吃东西，逃避问话的手段略有点敷衍。
　　然而盛楹的态度固执且耐心，在等一个回答。
　　碗里的东西吃了两口，味同嚼蜡。
　　孟泠歆索性也搁下了手里的筷子，抬眸，默了数秒才开口：“我回去就看。”
　　早知道就不提那么一句了。
　　她以为，气氛太凝重总要说点什么缓解一下才好，哪里想到会牵扯出其它的事情。
　　该不该说，自己这些年确实在刻意回避有关盛楹的事情，不然不至于连个片名都说不出来。
　　从私人关系的角度来说，孟泠歆看不看其实都没什么要紧。
　　但是盛楹要揪住“请代言之前需要做功课”这一点来说的话，她确实有点不知该要怎么反驳。
　　“回哪看？”盛楹又问，不依不饶的模样让理亏的人提不起丝毫脾气。
　　她这次态度缓和了点，眼尾末梢勾起的弧度有点像是刚顺好毛的猫。
　　“回民宿。”孟泠歆答得郑重，可在她心里这样一个回答也还是敷衍。
　　她答应了，然后呢？
　　到底看没看也还是她自己的事情。
　　这事，孟泠歆压根没放在心上，那晚回去以后睡过一觉就忘到了脑后。
　　次日跟盛楹在拍摄现场再见，两人谁都没有再提起。
　　本以为这事就这么过去了。
　　直到傍晚收工回到租住的院子里，盛楹冷不丁出现在她面前，弯着一双动人笑眼，直言不讳：“我问过你们产品那边的人了，你今晚应该没有其它额外的工作要做。”
　　“所以……”
　　“前天说好的，看电影。”
　　就在今晚。
　　作者有话说：
　　要一起看电影啦~


第15章 心动
　　孟泠歆哪句话真，哪句话敷衍，盛楹分得相当清楚。
　　她心里知道那天晚上对方嘴里说的话没一句真心话，之所以配合着让人敷衍过去，不过是留个冲缓的时间。
　　那晚设下的套，现在要收了。
　　楼下院子里时不时传来三两声笑闹的动静，有小部分人还在院子里夜话闲谈。
　　静悄的走道里，盛楹站定，叩响了孟泠歆的房门。
　　门那边的动静由远到近。
　　盛楹勾了下唇，在门被拉开的那一瞬间刚准备开口说些撩拨的话——
　　“盛楹姐，你来了啊？”肖思意的脸倏地从门后探了出来，脸上洋溢着笑。
　　和预料中场景有所不同，开门的人竟然不是孟泠歆。
　　盛楹唇角扬起的弧度有一瞬僵硬。
　　她紧了下喉咙，将差点就脱口而出的话及时咽了回去，换了个句话问：“你怎么在这？”
　　这才是她关心的问题。
　　话刚问完，只见从肖思意身后伸出另外一只皙白的纤手将房门拉往一侧，很快，屋内的全景以及那双手的主人出现在盛楹的面前。
　　孟泠歆着一身休闲舒适的睡衣裤站在那，整个人少了些冷感，多了点居家的味道。
　　“别在门口站着了，先进来吧，”她看了盛楹一眼，嘴角噙着淡淡的笑，“回房间的时候刚好碰见思意，就顺便问了句晚上要不要一起看电影。”
　　现在肖思意出现在这里，答案一目了然。
　　盛楹的表情管理很好，但话说完以后孟泠歆还銥譁是瞧出了一点端倪。
　　是哪只狐狸的小算盘打空了。
　　她敛了下眼眸，未曾收敛眼底泛滥开来的笑意。
　　到底怎么会有人总想着算计自己啊？
　　完全处于状态外的只有肖思意一个人。
　　见盛楹站着不动，她还热心的上手拉了一把，把人推送着进了屋子里。
　　屋内外的温度天差地别，一进门，盛楹就拿掉了自己披在身上的外套靠在沙发上坐下。
　　肖思意看了她一眼，不免讶异：“盛楹姐，你穿成这样一会儿会热吧？”
　　白色的高领毛衣将优越的颈线遮挡得严严实实，无暇的白和盛楹精致漂亮的五官组合在一起，徒染上一丝娆色。
　　盛楹那张脸就仿佛一张水墨画上色彩最为鲜丽浓艳的点睛之笔。
　　“她昨天刚打完点滴现在都还在吃药呢，多穿件衣服有什么不好？”正欲开口，那头，孟泠歆快半秒把话截了过去。
　　明显话里有话，且这话，还只有盛楹一个人能听懂。
　　“说的也是，盛楹姐你是该多穿几件衣服。”肖思意觉得在理，出声附和了句。
　　两人这么无预兆的唱和配合得意外默契。
　　盛楹用食指撩起耳畔边散落的发丝，笑而不语。
　　孟泠歆这人看着清清冷冷，可有时候说起话来丝毫不饶人，绵里针。
　　苍天可鉴，她今晚真是只想过来和对方看看电影单独相处会儿，叙叙旧，可人家还叫了另外的人来，显然是把自己当入室的狐狸防着了。
　　这样，盛楹就觉得很没有意思了。
　　她的眼神飘落在那人的身上，若有所思。
　　这会儿孟泠歆蹲在电视柜前调试投屏，肖思意开始不遗余力的跟盛楹推销自己带来的零食。
　　“盛楹姐，你看！”
　　“我带了点吃的过来，是傍晚散工的时候在路边买的卤味……”
　　“你要不，吃点？”
　　五分钟以前，肖思意也是这么跟孟泠歆说的。
　　搁平常，盛楹肯定多少会吃点。
　　但今晚——
　　“我没什么胃口，你自己吃吧。”笑意不达眼底，盛楹婉拒了小助理的好意。
　　于是肖思意好心带来的这几份卤味，直到一部电影放映快结束，两侧的人都没有动过一点。
　　反而是她自己吃得发撑，长舒一口气往沙发后方靠了下去：“其实这卤味挺好吃的，可惜你们都不吃。”
　　“不饿。”两人几乎是异口同声。
　　答完，她们又相互对视了一眼，别扭极了。
　　肖思意刚好坐在两人中间的位置。
　　一个多小时下来，她偶尔会有种自己是夹心饼干的错觉。
　　“……哦。”肖思意有时候觉得这两个人哪里怪怪的，但具体哪里怪又说不上来。
　　作为挡住盛楹接近孟泠歆的最坚实的一堵墙，她显然没有丝毫自觉离开的意识。
　　然而碳酸饮料混着路边摊买的辣卤，让人不意外的拉肚子了。
　　当肖思意捂着小腹匆忙跑进卫生间的时候，电视上一部电影刚好播完。
　　“我再换一部，看你前年大火的那部都市剧好了。”时间现在还早，有肖思意在孟泠歆也不急着赶人。
　　她起身弯腰，去拿放在茶几上操控机盒的遥控器。
　　茶几上堆放的东西有点多，孟泠歆想要避开那几个盛放辣卤的油腻袋子，却一不小心碰翻了旁边的水杯。
　　很快，清脆一声响，水杯倒落，里头剩半杯没喝完的水一瞬间倾倒出来，流到了茶几面上，地板上。
　　盛楹见状连忙起身帮忙。
　　不大的小客厅里两人挤在一起，手忙脚乱，抽纸盒里的纸被一把把往外抽被覆盖在湿了水的地方。
　　水滴沿着茶几边缘滴答着往地板上落。
　　盛楹蹲在那，手里捏着已经湿成团的纸巾，黏糊糊的湿感让她习惯性地皱起了眉。
　　“你裤子好像湿了。”忽然，头顶传来一声提醒。
　　抬头，见孟泠歆正坐在沙发上弯腰垂眸看自己。
　　“没事。”含糊应了一句，盛楹随手将手上的湿纸团扔进了垃圾桶。
　　头顶的白炽灯将房间照得骤亮。
　　这会儿，孟泠歆倾着上身半张脸被掩在光线阴影里，满头青丝落在肩后，让人莫名生出想要伸手拥住的冲动。
　　盛楹一转脸刚好和对方碰了个面对面，眼前是放大的五官和漂亮的唇形。
　　她心底滑过丝丝悸动。
　　有些反应就是本能的。
　　孟泠歆反应过来要往后撤的时候，已经来不及。
　　盛楹显然要比她更快一步。
　　湿热的唇瓣贴合上来，柔软地舌尖抵开她的齿关。
　　那一瞬间，孟泠歆清晰的感受到自己唇齿间全都弥漫着盛楹的气息。
　　心动的气息。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-03-15 12:33:33~2035-03-20 12:33:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：重塑宇宙、阿孟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 咬的
　　不同于上一次蜻蜓点水，今晚这个吻，很明显已经越过了两人之间的那条底线。
　　然而，孟泠歆发现，自己对于这样的亲密接触并没有料想中的那样反感。
　　一直以来她对盛楹的态度是冷淡中带点排斥，可眼下唇齿交融，却有些沉溺。
　　甚至是……主动回应。
　　虽然只是微弱的回应，但对于盛楹来说无疑是某种引诱的信号。
　　她贪恋地将这个吻继续加深，一只手轻搭在对方的腰侧，隔着柔软的布料释放掌心的温度。
　　似梦似真的场景，孟泠歆不太能分得清楚这是梦境还是现实。
　　盛楹掌心湿湿凉凉贴在她的脸庞，拇指指腹沿她下颌线轻轻摩挲着。
　　暧昧的气氛急速升温，令人难以自抑。
　　电视屏幕上，影片结束的界面未曾来得及退出，就这样停在那了。
　　小房间配置的独卫里，肖思意刷放短视频的动静还在不断往外传，夸张人笑声和烂大街的俗气配乐，而一墙之隔外面的沙发上，两人亲得难分难舍。
　　空气都快要被点燃。
　　孟泠歆的身体似乎被打开了某种开关，她没忍住从喉咙里发出及其轻微一声低吟，素来清冷的眉眼染上了红霞，变得妩媚动人。
　　直到卫生间里传来明显冲水的动静。
　　紧接着，水龙头出水的声音响起，不一会儿肖思意就捏着手机从卫生间里走了出来。
　　这时，沙发上的两个人已经分两边坐开了些，一个低着头看手机，一个手里捏着水杯在喝水。
　　茶几面上仍还有点湿漉，肖思意心思粗，压根没察觉这房间里的气氛已经发生了微妙的变化。
　　她只是看了眼屏幕上已经黑掉的画面，问：“电影看完了吗？”
　　“啊……嗯，准备换个其它的影片看。”
　　“思意你有想看的吗？”
　　孟泠歆放下手里的杯子出声接话，只是说话的时候眼中好似还氲了一层没有散去的水雾。
　　瞧着……好像少了点冷感。
　　这样细处的变化让肖思意没忍住多看了对方两眼，但也没忘记答话。
　　“没有，”她摇摇头，双唇抿成一条直线沮丧道，“我可能不看了，刚从厕所出来肚子不是很舒服，也不知道是不是吃坏东西了。”冰可乐加辣卤，发作起来有点厉害。
　　见她脸色不是很好，盛楹也拧着眉将手机扣至一旁：“那你需要药吗？我房间里有。”
　　“不用不用，我自己也带了，回去吃两片睡一觉估计能好点。”说话间，肖思意的目光就很自然地从孟泠歆身上飘落到了盛楹这边。
　　不看还不打紧，这一看，心中那种怪异感更甚了。
　　“嗯……那个，盛楹姐你的嘴巴……”
　　“是破了吗？”
　　肖思意语出惊人。
　　此话一出，盛楹和孟泠歆陷入了同步的沉默当中。
　　沉默是金这句话在这一刻被两人体现得淋漓尽致。
　　盛楹默了两秒，兀自笑了下，笑得风情万种。
　　她将五指插-入发间，随手撩起满头长发：“对，我刚刚吃了两口你带来的辣卤，不小心咬到了嘴。”所以唇被咬破了点，合情合理。
　　漫无边际的瞎扯，脸不红心不跳，只是说话间目光有意无意略过孟泠歆的身上。
　　盛楹忽然觉得这种两个人一起在外人面前掩盖暧昧秘密的刺-激感，还挺不错。
　　嘴唇破了的原因是辣卤，这么扯的话肖思意也信了。
　　她还跟盛楹较起真来，挺开心的样子：“你吃了啊，那你觉得味道怎么样，是不是很好吃？”
　　“有点甜。”盛楹答得相当认真。
　　“甜？”这样一个单字眼的形容让肖思意觉得疑惑，可随即又很快释怀，找到了合理的解释，“哦……可能卤汁有点偏甜辣，但我没怎么吃出来。”
　　在帮盛楹圆话这一块，肖思意这个助理可以说是相当的合格了。
　　这两人漫无边际的交流，盛楹句句意有所指，肖思意怎么都听不出来。
　　孟泠歆简直没眼看，她索性低头看手机。
　　只是盛楹的声音总会从旁飘来，她心不在焉的什么也没看进去，倒是脑子里还在不断的回放刚刚两人纠缠在一起的场景。
　　盛楹的嘴唇很软，身上也很香，方才接吻的时候孟泠歆还在对方的嘴巴里尝到了残留下来没有散干净的牙膏味，分明是提前刷了牙才过来的。
　　关于那个“甜”字的形容，孟泠歆私心里其实也是认可的，确实很甜。
　　这样的画面每回想一遍，都抑制不住越发心动。
　　代表悸动感的细小电流自胸腔里发散开来涌遍全身，孟泠歆知道自己被精准击中了，且毫无抵抗之意。
　　思绪飘散着愣愣出神，一声关门的动静将她拉回了现实当中。
　　再抬眸，房间里已经没有了肖思意的身影，盛楹迈着长腿自房门口朝她抱肩走来。
　　熟悉的幽香再一次袭绕鼻尖，孟泠歆长睫微微颤动着，呼吸乱了一瞬，侧眼望去盛楹已经贴着自己在沙发上坐了下来。
　　“她走了。”盛楹出声，伸出食指在自己下唇那处小伤口按了按，不意外的感觉到有点疼。
　　她轻声“嘶”了一下，看向孟泠歆的眼神略嗔怨。
　　孟泠歆咬的。
　　“活该。”被这盛楹这双妩媚含情的眼看得有点心乱，孟泠歆飞快将脸别开，却没忘记嘴硬冷嘲了一句。
　　只是胸腔里那颗心跳得飞快。
　　见孟泠歆态度还这样冷淡，盛楹也不在意，她从鼻腔里轻轻哼了一声，美目弯起，可以看出现在的心情很好。
　　过了会儿，孟泠歆又重新将脸转过来：“肖思意走了，你也该走了吧？”
　　这是明摆着要赶人的意思，盛楹迎上对方的目光轻声笑了下，明知故问：“不是要继续看其它电视剧吗，怎么只剩我们两个就不能接着看吗？”
　　她还不想走呢。
　　在她看来，肖思意走了以后今晚的节目才刚刚开始，孟泠歆怎么能在这时候赶人呢？
　　孟泠歆迎上她的眼，一语戳破：“但你并不是想看电视剧。”也不是想做其它的事情，盛楹的目的可以说从头到尾都十分赤-裸且直白。
　　这是孟泠歆一直以来都知道的事情。
　　她知道，清楚，却仍旧避不开，这个人身上就好像带有某种特殊的魔力，她没有办法做到真真正正去讨厌对方。
　　“那如果我不是想看电视剧，我留在这做什么呢？”听完，盛楹歪着头笑眯着眼凑近来。
　　她像只媚人的狐狸，就连眼神都会蛊人。
　　两人的呼吸又一次缠在一起，孟泠歆心跳的节奏被再次打乱。
　　她深吸一口气，目光顺着对方的鼻梁缓缓下移落在了那双诱人的唇瓣上。
　　这样暧昧的距离，答案一目了然。
　　“你想亲我。”
　　作者有话说：
　　只是想亲你吗！！！


第17章 冷水
　　孟泠歆以极缓的速度眨了下眼，唇边漾起淡淡的笑，而后转过脸去捏起茶几上的杯子又往嘴里送了一口水。
　　清液入喉，整个人的情绪也随之平复了不少。
　　其实她的内心并不如表面这样镇定。
　　盛楹整个人都快要贴到自己身上来了，这会儿再说什么只是想要坐在一起单纯的看看剧和电影，鬼都不会信。
　　既然横戈在两人之间那薄薄一层窗户纸已经捅破，那实在没什么好再遮掩的。
　　她用“亲”这个字眼属实是有些保守了，不过是成年人之间的那点事。
　　反而是盛楹，听完她这句话以后表现出显而易见的惊讶。
　　正喝着水，从颈侧忽然伸出一只手来将孟泠歆手里的水杯给接了过去。偏头侧目，孟泠歆看见盛楹翘着一条腿靠在沙发上，五指漂亮纤长，捏住杯身轻轻晃动着。
　　清水撞击杯壁发出粼粼水声，像山间的清泉流水。
　　“你好像变得跟从前有点不一样了。”盛楹注视着杯子里的晃动的液体，没有去看身畔的人。
　　明明是杯再普通不过的水，却让孟泠歆有种里头装着价值不菲的酒水的错觉。
　　所谓的高级感不过是因人而异，大约是因为拿着它的人本身就是耀眼夺目。
　　孟泠歆的目光缓缓上移，落在对方那张妖娆的脸上：“所以你觉得这七八年的时间我一直在白活吗？”
　　她觉得盛楹这句话有一点好笑，什么叫“变得有点不一样”？
　　难道在对方眼里，过去的这些年都一点不值钱吗？
　　“我不是这个意思，”见孟泠歆似乎误会，盛楹放下了腿，让自己上半身重新朝前倾来，“我只是没有想到你现在说话会这么……”直接。
　　说完，她弯了下唇，很自然就将手里的水杯送到了嘴边。
　　要是放以前孟泠歆绝对说不出“你想要亲我”这样的话。
　　盛楹记忆中的孟泠歆是内敛且较擅长隐藏自己的情感的人，有关“讨厌”或者“喜欢”这样直白表达情感的字眼，孟泠歆不会用。
　　所以盛楹很喜欢去招惹对方，无论从前还是现在。
　　变了，又没变。
　　不知是有意还是无意，盛楹喝过杯子里剩下的半杯水红唇刚好印在孟泠歆刚刚贴过的杯口。
　　两个无形的唇印贴合在一起，亲密又暧昧。
　　看似泾渭分明，实则难分彼此。
　　这样微末的细节让孟泠歆忍不住又再生出几分意动，她眸光微微闪烁着。
　　一个分神的功夫，盛楹已经将手里的空茶杯重新放回茶几上。
　　那双天然含情的美眸再一次对上孟泠歆的眼，水光潋滟：“我确实想亲你。”
　　“那你呢，你就不想吗？”
　　“孟泠歆，刚刚那个吻你也主动回应我了，你是想的。”盛楹自负又自信，这说明她不是一厢情愿，至少刚刚那一瞬间孟泠歆是对自己心动了的。
　　说完，她伸出舌尖舔了下自己唇瓣上的伤口。
　　不知是不是错觉，孟泠歆总感觉那处被自己咬破的地方越发艳红了。
　　真是一秒都不能多看盛楹。
　　这样一个人就在你身边，很难让人不沉沦。
　　孟泠歆用眼神一遍遍描过对方的眉眼，似若沉溺其中。
　　不知不觉间她的右手已经贴上了对方的脸颊，冰凉的指尖带起酥-麻的痒意。
　　盛楹就这样凝望着她。
　　“我确实想。”忽然，孟泠歆开口。
　　但此刻的她眼中并没有太大的情绪波动。
　　孟泠歆看着盛楹，不躲也不闪了：“盛楹，你看，从高中起你就比身边的同龄人都要高调，你在你自己的领域闪闪发光，你有很多很多的粉丝，得到太多人的喜欢，你很漂亮。”
　　“以前是，现在也是。”
　　“所以我会心动，会无法抵抗你的故意靠近实在太正常不过了。”
　　“你想要得到别人的喜欢和心动都很简单，不是吗？”
　　当然，也包括她的。
　　——廉价。
　　脑海里这两个字一闪而过，如一盆冷水当头淋下让孟泠歆越发冷静了。
　　“但是心动不等于喜欢，”孟泠歆深吸一口气给出断语，同时那张素来清冷的脸上也漾起出凉薄的笑意，墨色的瞳仁中映出盛楹那张秀色可餐的脸，“用科学一点的说法，刚刚在我们之间发生的事情不过是大脑多巴胺效应下产生的必然结果。”
　　烂俗一点，就是见色起意一时上头了。
　　“你是不是忘了我是个喜欢女人的正常成年人，你这么漂亮，又是主动亲我，我能没反应吗？”此时的孟泠歆像是一个局外人，她冷静地将自己从彼此的关系里摘出来，欣赏着盛楹脸上变幻的表情，“所以，就算今晚我和你上床了也都不奇怪。”
　　轻飘飘的话语，仿佛在说一件再平常不过的事。
　　孟泠歆话里每一个字眼听着都像在夸赞盛楹，夸她从头到脚，哪一点都好。
　　可这些话落到盛楹耳朵里，如同绵里针，扎得她有些难受。
　　三言两语，颠覆了盛楹对孟泠歆固有的认知。
　　她一双唇瓣半张合着，看起来有话想要问孟泠歆却又不知该从何问起。
　　而就在盛楹愣神之际，孟泠歆略微发凉的指尖蓦一下贴着对方的脸颊滑落下来，就好像断了线的风筝，直直坠落。
　　也几乎在同时，她将彼此间的距离再一次拉回到安全范围，结束掉了这一场闹剧。
　　或者说，这段时间以来的闹剧。
　　“倒是你，可以好好想想，从一开始到现在费尽心思接近我想要得到的是什么，该不会……是想和我破镜重圆吧？”说到破镜重圆这几个字，孟泠歆自己都觉得好笑。
　　她敛了下眼眸，别开脸去，声音融入窗外清冷的夜色：“还是说，只是想上床。”
　　说完，孟泠歆抽身离去，将盛楹独自剩了在沙发上。
　　如当年分开的时候，她同样走得这样干脆。
　　就是因为知道不是一个世界的人，所以长痛不如短痛。
　　有太多的人分不清自己对于前度女友的感情到底是执念还是真的喜欢。
　　从学校毕业出来走出社会这些年来，孟泠歆见过太多这种。
　　她承认盛楹优秀，但自己也绝不逊色。
　　孟泠歆绝不会傻到会觉得自己身上哪一点好能让盛楹这样一个常年浸染在娱乐圈大染缸里的人惦记这么多年。
　　就算是喜欢，那中间分开的这些年都干嘛去了？
　　唯一合理的解释就是一时兴起的头脑发热。
　　大约是在这次的代言合作里偶尔发现自己也参与进来了，旧人重逢，所以想起十七八岁的时候那些单纯青涩的美好。
　　但时光机器不像冰箱，它无法保鲜，她们都早已不是十七八岁的自己。
　　给盛楹当头泼下一大盆冷水，孟泠歆也不着急赶人走了。
　　她在房间里自由走动做着自己该做的事情，将茶几收拾干净以后，拿上一套干净的新睡衣钻进了浴室。
　　很快，整间屋子里都荡着粼粼水声。
　　孟泠歆想，像盛楹这么骄傲的人被自己泼冷水以后再刻意晾着，应该没多久就会走了。
　　可她还是不够了解对方。
　　等到淋浴声戛然而止，厚重的玻璃门被人从里拉开，孟泠歆开门一眼就望见几步外那道倚在窗前的窈窕身影。
　　窗户开了三分之一，迎面，一阵微冷的凉风吹来，风里还掺着淡淡的烟草薄荷味。
　　“你洗了快半个小时。”听见身后的动静，盛楹随手掐灭两指间的烟，转了过来。
　　冷风吹得她青丝飘动。
　　盛楹会抽烟，孟泠歆今天才知道。
　　这是任何媒体都没报道过的。
　　“你怎么还没走？”她问，同时趿着拖鞋从玻璃门那边走了出来，走到对方身边，抬手，关窗。
　　夜风吹到身上有点冷，于是浓郁的沐浴香和极淡的薄荷烟味混在了一起。
　　“在想你说的话。”耳畔传来盛楹的低柔的声音，听起来有点困倦的疲意。
　　将窗户关好以后再侧身，孟泠歆刚好和人贴脸。
　　不过这一次她没有刻意后退，而是任由这样暧昧的距离保持着，等待对方接下来要说出口的话。
　　她们的关系总是这样，莫名其妙被拉得很远，又突然一下变得很近。
　　“我想了下，你说的对，”盛楹眨着一双美目直勾勾盯住眼前的人，“我确实还没有想清楚自己接近你到底是想要得到什么。”
　　似乎……只是在得知孟泠歆重新出现在自己生活圈子的那一瞬间，要靠近的想法就自然而然的产生了。
　　但刚刚她仔细想了想，单纯的破镜重圆亦或者是寂寞想要重温旧情，放在她身上都不太对。
　　听完，孟泠歆简单干脆：“那你回去想好了再告诉我。”
　　眼看人又要转身走，盛楹这次提前预判往斜前方迈出了一小步，将将好挡住对方的去路。
　　“我还没说完，”她笑，红唇妖冶，“孟泠歆，你对我好没耐心。”
　　孟泠歆有些不解，她皱了皱鼻尖：“还要说什么？”
　　“不设可能，等于可以有无限种可能。”盛楹朝人靠近，眉目含情声声低语。
　　她半侧过脸，薄凉的唇瓣贴上对方的滚烫发热的耳朵，好听的声音带着天然蛊惑性：“我们要不试试顺其自然？”
　　“看看这样的关系再来一次，到底能走到哪一步。”
　　一句接一句。
　　话音还未落地，她的指尖已经落到孟泠歆的衣摆下方，悄悄撩起一角。
　　作者有话说：
　　那么孟姐姐当然是选择———？


第85章 过往
　　呼吸的节奏再一次被扰乱了。
　　孟泠歆的双肩轻颤了下，心口有小股的酥-麻感直冲小腹，这是身体反应对盛楹最直接的答复。
　　然而她还是捉住了对方的细腕，将接下来将会发生的事情扼杀在了摇篮里：“我想，你的提议我可以考虑一下。”
　　话音落地的同时，孟泠歆也松开了盛楹的手腕，转身走开。
　　她的耳尖泛红发烫，但仍倔强守住了最后一点理智。
　　和盛楹玩一场成年人之间的游戏不是不可以，但肯定不是今晚的现在。
　　她还没有想好。
　　来来回回折腾了一整晚，盛楹总算是走了。
　　半夜躺在床上，孟泠歆辗转难眠，总觉得心里有团躁郁的气在浮动扰得人难以安眠。
　　闭上眼，脑海里浮现的是盛楹的脸。
　　睁开眼，身处漫漫无边际的夜。
　　到临县才几天的时间，孟泠歆已经是第二次失眠了，且还是和盛楹这个人脱不了干系。
　　左右睡不着，她索性抬起双手置于脑后垫着，就这样放空盯住空荡荡的天花板。
　　县城的自建房，装修上漆都是最统一的白色，没什么美感可言，可这样的白色在漆黑的夜里却格外醒目，孟泠歆就是在这漫漫一片白里，如影片放映般在脑海中过了一遍自己和盛楹那几年相处的点滴。
　　高中三年，盛楹这个名字其实对于班上的同学来讲更多是像一种荣誉符号般的存在。
　　班上有个大明星，就已经足够很多人出去吹很久了。
　　对于那个年纪的青少年来说，这样一个光环胜过所有，比“校花”“年级第一”“男神女神”这些称号都要厉害得多。
　　孟泠歆也这样觉得，高三以前，盛楹在她眼里是一个遥不可及的人。
　　她以为，盛楹应当只是在学校挂了个学籍，至于学业什么的都应该请了私人老师单独辅导才对，可到了高三开学，班上那个常年空着的座位多了个人影。
　　再后来，高三各班一对一的互助辅导活动开始，盛楹成了她的辅导对象，老师为了方便大家学习，还特地让互助小组成员坐在一起同桌。
　　就这样，高中的最后一年，孟泠歆和盛楹几乎是朝夕相处。
　　也是在那一年，孟泠歆非常深刻地感觉到了为什么网络上会有那么多人喜欢这个女孩。
　　因为她也喜欢。
　　十七八岁少女的心事总是那么含蓄难懂，很多时候是酸涩又甜蜜的。
　　高三的日子除了学习还是学习，没日没夜，每一个人都在为了能够奔往一个好的前程而加倍努力。
　　盛楹除外，因为她的前程早就注定了会是光明璀璨的锦绣大道。
　　到高考结束的那一天，千万学子们发疯般地欢呼、流泪，为那未知的前程，为已经逝去却仍旧鲜艳的青春。
　　盛楹的公司也早已经给她安排好暑假行程计划，度过了短暂一年普通学子的生活，她又要回归到大荧幕里了。
　　走之前，两个互有好感的少女表明心迹，顺理成章的在一起。
　　从高三毕业到大三下学期快要结束，三年时间，聚少离多，矛盾越来越大。
　　孟泠歆清楚的记得那几年自己过得有多难，家庭重组，烂赌爱家暴的父亲卷走了家里所有积蓄，离婚后母亲脱离全职主妇的身份回归社会，母女俩相依为命，家里那几年连她上大学的学费都出得艰难。
　　而盛楹身为她的女朋友，却一直活在另外一个光鲜亮丽的世界里，完全无法对她感同身受一点。
　　所以才会在她打工赚生活费和兼顾学业两头转不过来的时候，埋怨她怎么又没接电话。
　　而她也不懂，为什么很多很多的事情的信息渠道，自己和网友一样，都只能从热搜上知道。
　　盛楹在很努力地将工作以外的时间全都花在孟泠歆的身上，而这些时间，不是深夜，就很零散。
　　孟泠歆也忙这忙那，忙着为自己挣一个未知的前程，忙着打零工，忙着赚一张能够飞到目标城市去见女友的一张机票，两人的时间很难能够对上。
　　所以矛盾最终爆发的那一天，盛楹也将自己积压了很久的情绪全都发泄了出来。
　　她说，不就是钱吗，我有很多钱。
　　你每天给这个打工，给那个打工，跟这个学长一起，跟那个学长一起，还不如我花钱买你的时间。
　　我包养你，你看行吗？
　　那样口不择言的盛楹，在那一刻，以一种完全俯瞰高高在上的姿态深深刺痛了孟泠歆的自尊心。
　　所以孟泠歆没忍住给了她一巴掌。
　　三年的感情结束得狼狈且匆忙，她们都没有对彼此说一句再见。
　　或许是在娱乐圈这样的大染缸待得久了，又是那样一个正处变动的年纪，盛楹待人处事的态度也跟着发生了细微的改变。
　　近墨者黑，这个圈子的角落里每天都在发生一些肮脏的事情，眼脏了，心自然也避免不了会脏。
　　孟泠歆不知道对方有没有后悔过那天的口不择言，但那都不重要了。
　　现在回想起来，当初盛楹的话好像也不是那么难听，大约是因为当时的自己只剩那点可怜的自尊心。
　　一夜无梦。
　　孟泠歆在过去的回忆里昏昏沉沉，不知道是几点睡过去的。
　　今天导演带着剧组成员一早就去了县城中心，部分的校园戏份拍摄完毕，现在开始进入职业女性的正题。
　　一整个上午盛楹的状态都出奇的好，基本都是一条过，导演笑得合不拢嘴，夸赞的话换了一轮又一轮，以至于中午大家收工很快，休息时间多了点。
　　可左盼右盼，一直到过了正午，盛楹都没盼到想见的人。
　　她索性找了个由头，主动凑到瀚林那边的人堆里跟人打听：“许姐，你们商务部的人今天不来吗？”
　　“你说孟部长啊……公司部门里出了点事，她清早就坐大巴回市里了。”
　　听完这个答案，盛楹直接傻住：“走了？合同里不是写了要全程跟进吗？”
　　孟泠歆昨晚才和她说“考虑一下”，今天一早就连个招呼都不打就回京城了，很难让人不去多想。
　　“事情处理完应该会回来吧，我也不清楚，”答话的人有点纳闷盛楹怎么这么关心甲方派来的监制，她奇了怪了，“怎么盛楹老师跟我们孟部长关系很好吗？”
　　“……”
　　别了瀚林那边的人，盛楹又叫来了肖思意。
　　傻妹妹听盛楹问起孟泠歆，还看不懂眼色十分不识趣地补了一刀，一副“什么你竟然不知道吗”的表情：“孟姐姐早上走的时候跟我说了，我以为你知道。”
　　于是盛楹上午的好状态没能延续到下午。
　　一直到太阳西落近黄昏，漫天的云霞像被火烧过，这把火持续烧到了瀚林京城分公司的商务部。
　　孟泠歆踩着高跟鞋在写字楼里穿梭而过，正雷厉风行处理内务的她收到一条新进来的消息。
　　放在桌上的手机屏幕自动亮起，孟泠歆瞥了眼，脸上的神情有所松动。
　　【盛妖精：你回京城了？】
　　会收到盛楹发来的微信消息，孟泠歆又惊讶又不惊讶。
　　严格意义上来说，这是两人加了微信以来第一次真正意义上的聊天。
　　她简单回了个【嗯】字，然后锁住屏幕收起手机，起身拉开门开始召开今天下班前的最后一个部门会议。
　　部门里确实出了一些算是严重的事情，需要她临时回来处理。
　　问题主要出在齐琳身上——就是最开始因为盛楹的胡搅蛮缠，而导致孟泠歆出外差顶替下去的那个女孩子。
　　莫名其妙被替掉一个这么好的项目差事，齐琳其实心里是对孟泠歆这个新上司很有怨气的，她觉得孟泠歆是因为私心。
　　可职场上，有什么怨气也只能咽进肚子里。
　　刚好近两周，齐琳分到了新的商务对接，也是个挺红的明星团队。
　　但不巧，这个女明星就是不久前被孟泠歆放在备选人物的，且最终没看上的爱豆，金郁。
　　齐琳也不知吃错什么药了，在与对方团队对接的时候把不小心把这事说漏嘴说了出去，还添油加醋说了些有的没的，导致金郁很不爽，这个商务直接黄掉。
　　为此，公司老总发了很大的脾气。
　　不仅是一个商务那么简单，更多代表的是一个公司在这个圈子里的口碑。
　　这事虽然不是孟泠歆犯的错，但人是她手下的人，她肯定是脱不开责的，所以今天一早就从临县直接搭了最近一班车回来，连家都没回，直奔公司。
　　一个项目出的事，负责跟进交接的其他人也有责任，会议一直开到六点出头，所有人头脑昏胀，大气不敢出一个。
　　今天是孟泠歆上任以来第一次发火。
　　等人都散了，她才晃了晃自己发胀的脑袋重新摸出手机。
　　【盛狐狸：孟泠歆，你们瀚林的人平时跟合作方艺人就是这么说话的吗？】
　　【盛狐狸：好歹多说两个字。】
　　烦躁，恼火，积压在心头一系列的负面情绪在孟泠歆看到盛楹这两条消息以后仿佛有条缝隙被撬开，不好的情绪逐渐流逝消散。
　　她垂眸，盯着发亮的屏幕，紧绷的情绪也跟着松了松。
　　虽然是文字，但孟泠歆能够想象得出盛楹打这两句话的时候是个什么表情。
　　“刚刚在开会”她在屏幕上敲下几个字，顿了会儿，又挨个全部删除，目光匆匆略过盛楹那句【多说两个字】。
　　孟泠歆弯了下唇角，重新编辑了一条消息。
　　【嗯嗯嗯。】
　　那就多说两个字。
　　作者有话说：
　　这么喜欢嗯以后到床上嗯！（不是


第19章 电话
　　消息发过去以后孟泠歆刚要切出去，就看见窗口上方对面而状态变成了“正在输入”几个字。
　　一会儿正在输入，一会儿又没了动静，如此反复几次以后那边彻底静下来没有了动作。
　　不难猜出盛楹面对这三个“嗯”字的时候是个什么表情。
　　孟泠歆垂眸，盯着对话框看了会儿，想了想还是按下了屏幕上语音输入的按钮：“我刚刚在开会，这边的事情处理好了就回去。”
　　很奇怪，虽然没问，但孟泠歆就只知道盛楹想问什么。
　　电梯“叮”一声，到了。
　　孟泠歆捏着手机走进梯厢。
　　六点多的公司写字楼走得已经差不多，在电梯门快要关上的那一刹那，一阵急促的小跑声从走廊传来。
　　孟泠歆眼疾手快，按住开门键。
　　“谢谢，谢谢！”莫佳佳扶着电梯门走了进来，在看清楚梯厢里站着的人以后瞬间就怂了，“部长……您还没走啊。”
　　大约是孟泠歆大老远跑回来冷脸训人的样子让人心里发怵，莫佳佳还有些没从刚刚的会议上缓过神来。
　　她只记得，部长从外面回来今天一整天就没有笑过。
　　孟泠歆轻轻“嗯”了一声。
　　电梯开始沿楼层缓缓下落。
　　两人都不说话，电梯里静得有些可怕。
　　莫佳佳一面紧张，一面偷瞟孟泠歆的脸，终究还是好奇心战胜了心里的害怕：“部长，那个……我想问一下咱们公司大概对齐琳这件事会怎么处理啊？”
　　原以为这几十秒的电梯时间沉默着就过去了，没想到莫佳佳还会主动开口找话。
　　孟泠歆看了她一眼，以公事公办态度淡淡开口：“公司有公司的规章制度，她的行为已经严重损害了公司的名声和利益，由人事那边走程序辞退。”
　　“啊……”莫佳佳的声音都转了好几个惋惜的调，感觉自己仿佛亲耳听到了一个人被宣判死刑。
　　孟泠歆还以为她对这个处理有意见，好心询问：“你有什么不一样的看法吗？”
　　“没有没有。”一股莫名的压迫感瞬间产生，莫佳佳把头摇得跟拨浪鼓似的。
　　既然否认，孟泠歆也懒得去深思，她冲人露出一个浅淡的笑：“好好工作。”
　　寥寥几句对话，电梯也刚好落到写字楼一层，两人一前一后走出电梯。
　　这回莫佳佳学聪明了，她识趣地故意落后孟泠歆几个身位，不再硬着头皮上去打听事情。
　　路边拦了辆计程车，孟泠歆回到家里的时候七点刚过。
　　在外奔忙了一整天中午都没吃什么东西，这会儿真正歇下来以后才后知后觉胃里空得厉害，饿得有些泛酸。
　　她翻找了一下家里的冰箱和橱柜，除了几包速食方便面以外什么也没有。
　　在点外卖和将就一下这两者之间权衡了两秒，孟泠歆抱着一桶康老师鲜虾鱼板面来到了桌前。
　　案台上，刚接上的水在一点点等待烧开，趁这点时间孟泠歆拿起手机翻了翻。
　　半个小时前，【盛妖精：知道了】
　　大抵是不想热脸再贴冷屁股了，孟泠歆没有回复这条，盛楹也没再追发新的消息过来。
　　水壶里的水在一点点沸腾，升腾的雾气让人脸变得模糊不清。
　　孟泠歆站在那想了一会儿，她在想，盛妖精冷着脸会是个什么模样。
　　开水沸腾的动静戛然而止，孟泠歆提起水壶往泡面桶里灌好开水，回到了桌旁。
　　不消片刻，一个微信视频打了过来。
　　“妈，”孟泠歆找了个角度把手机放好，脸上的神情是少有的柔软，“今晚有好好吃东西吗？”
　　开口就问吃饭，已经是孟泠歆长期以来养成的习惯了。
　　“我今天可乖，早就吃过了，”视频那头周婉青显然早有准备，答得及其顺畅，她笑笑，目光转落在孟泠歆旁边的泡面桶上，“你呢，还没吃晚饭吗，旁边放的那是什么，方便面吗？”
　　周婉青不问还好，这一问，孟泠歆来了兴致。
　　她端起自己手边的泡面桶给妈妈一个展示，揭开纸盖：“当当当当，海鲜大餐！”
　　康老师牌海鲜面可不是海鲜大餐吗？
　　“你这孩子，每天叮嘱我要好好吃饭结果自己在这吃泡面，”周婉青一听女儿这么忙还吃泡面脸上的笑一下就垮下来了，“这怎么能行呢，多没营养。”
　　“哎呀今天是个例外，太忙了，要不是太饿了懒得等我就点外卖了。”
　　“放心吧妈，我平时不这样。”
　　几乎已经预料到接下来周女士要说什么，孟泠歆提前一步，制止了对方的长篇说教。
　　一面和远在云城的妈妈闲话家常，一面拿起叉子，开始享用所谓的海鲜大餐。
　　周婉青的性格同孟泠歆这个亲女儿完全不一样，孟泠歆嗯嗯啊啊的接话，她能自己在那头说很久，从店铺里的奇葩客人说到最近的生意情况，再到实事八卦。
　　话题，不是知道怎么突然就绕到了盛楹身上。
　　“咱们店附近不是新开了一家大影院吗，近些日子很多年轻的小女孩都来看小盛演的那个电影。”
　　“我闲着没事就买了票请店里几个阿姨一起去看，可真别说，小盛那张脸漂亮得哟，真好看，感觉这么多年一点都没变，比你们念书而时候更好看……你还记得以前你以前一到周末就带她回家吃饭吧？”
　　周婉青喋喋不休，明明盛楹对于她来说只是当时女儿明面上一个关系好一点的朋友罢了，她却印象深刻记了很多年。
　　在这一点上，可以说是孟泠歆一样。
　　孟泠歆有些无奈，她放下手里的叉子朝人望去：“妈，哪有你说的那么夸张。”
　　“怎么就没有，你见过她现在是什么样子吗？”
　　“嗯，最近一周和她们工作室有商务合作，所以会有接触，”脱口而出的话，在妈妈面前孟泠歆也没打算瞒着，“人家都长大了，成熟了，你不能老觉得人家还是以前的学生样。”
　　长大成人的盛妖精变化到底多大，孟泠歆深有体会。
　　然而周婉青压根没听进去。
　　“你们工作上有交集啊……”她想法变得快，一会儿又想到了另外的事情，“歆歆啊，那你工作能见得到人家的话抽空记得请人吃个饭，我记得小盛以前是不是往咱们家跑得老勤快了，每次来还总找借口带点吃的喝的……顺便也让她给妈妈签几张名呗，店里几个阿姨看了她主演的电影，都还挺喜欢的。”
　　“咱们也是她的粉丝，妈妈粉！”
　　越说，周婉青越来劲。
　　人本来就在店里还没走，不一会儿，好几个服务员阿姨听见她说的话都好奇地探头过来围观。
　　孟泠歆瞬间头都大了。
　　她故意绷起一张脸，想要糊弄过去：“人家可是大明星，哪能随便给你签名。”
　　“你问问嘛，你跟小盛说说，就说是周阿姨想要，她肯定愿意签的。”
　　……
　　恰巧，这时有电话进来。
　　“妈，我这边有人打电话过来，改天再和你说。”火速挂断了视频电话，孟泠歆整个人往椅背上靠去，有种乍一下松了口气的感觉。
　　她垂眸看了眼手机上的来电显示，是属地京城的陌生号码。
　　大概率会是骚扰推销电话，但她还是接起了。
　　谁想电话那头的人是她不曾预料到的。
　　“孟泠歆”三个字自电话那头传来，毫无预兆，听起来空旷清灵，像是从很远的地方飘来，还带着细微的风声。
　　盛楹每一次咬字叫自己名字的时候，孟泠歆心里总会产生一种特殊的感觉。
　　“你在和谁打微信电话呢，我都拨不过去。”就是因为拨了好几次都拨不过去，所以才直接打了过来。
　　平静的心湖再一次掀起点点涟漪。
　　孟泠歆言简意赅：“我妈。”说完，她无声地叹了口气，真是说什么来什么，刚刚才和周婉青在视频里提到这人。
　　“哦~”那头，盛楹的声音拐了好几个调，意味深长。
　　孟泠歆觉得有些微妙。
　　以两人目前这样一种关系，电话接通了以后她也不知道该和盛楹说些什么。
　　她于是清了下嗓子，很生硬地将话题转开：“我记得艺人工作室是不是都有签好的签名照，你那边有剩余的吗？”
　　“你想要我的签名照？”盛楹略有些诧异，她轻笑两声，好奇地开口打趣，“你要我的签名照做什么，放在钱包里时不时拿出来看两眼吗？”
　　“还是说，抱着睡觉。”
　　原本尚算正常的交流被盛楹一句话带偏了。
　　听来很明显的玩笑话，孟泠歆在这头悄悄翻了个白眼，淡淡开口：“拿去卖钱。”
　　就跟之前挂在小黄鱼贱卖的玩偶一样，0.01。
　　可说是卖钱，盛楹才不信。
　　“你想要的话当然有，”那边盛楹轻轻哼了一声，相当好说话的模样，“你想要多少，一张？两张？还是按批发来。”
　　说到这里，她又陡然将话题转了个方向，给出了另外的提议：“要不这样好了，等你回来我现场给你签，你想要多少都可以。”
　　醉翁之意不在酒。
　　听到的时候，孟泠歆脑海中已然浮现盛妖精那张笑眯起来的狐狸眼。
　　这人又开始想设套让她钻呢。
　　这通电话打过来的重点一下就明了清晰了。
　　“——那你什么时候回来呢？”
　　作者有话说：
　　忘记定时发送了


第20章 晚点
　　关于什么时候回去这一点，孟泠歆自己也拿不准，所以压根不可能给到盛楹一个准确的答复。
　　可能是明天也可能是后天，但总归是要回去的。
　　次日上午，她又去了一趟公司。
　　在老总办公室里待了很久，出来的时候满脸平静，叫人猜不透这么久的时间两人在里头到底聊了些什么。
　　但人事那边对于齐琳的处理却很快，大半天的时间里商务部一片愁云惨淡，小姑娘一边哭一边收拾自己的工位，一边和其它同事进行离职交接，让人看了于心不忍。
　　新部长铁石心肠斤斤计较这事也不知是谁起的头，就这么在私底下传开了。
　　部门员工违规的处理暂时告一段落。
　　下午三点多的时候，孟泠歆就搭上了去临县的大巴车。
　　陌生的工作环境，不熟悉的城市，一来就出外差部门内部的事也不断，再加上这段时间里盛楹以十分强势的姿态重新闯入她的生活，等于是工作和感情两边都不太平。
　　孟泠歆忽然有种厌倦的疲惫感——会入这一行本就是个意外，她本来也不喜欢现在的工作。
　　要是什么时候能停下来歇一歇就好了，这样的念头一闪而过。
　　恰巧这时握在手心里的手机震动两下，将孟泠歆有些涣散的注意力吸引了过去。
　　她垂眸，这才看见产品那边的同事在项目小群里单独@了她几次：【孟姐，在回来的路上吗[疑问]】
　　【你下午六点之前能赶回来吗，大概几点，需不需要我们这边分个人过去接一下？】
　　【有什么事吗？】孟泠歆的思绪从远处又飘了回来。
　　【不是吧！孟姐！】
　　【你忘了今天是艺人生日，作为合作方我们于情于理都该给盛老师简单过一下。】
　　小群里消息不断被人往上顶，很快有其它人跳出来发言。
　　对哦，今天是盛楹的生日。
　　孟泠歆后知后觉。
　　大巴车这时拐过一个较大的弯道，一个没注意，车身倾斜的时候她的额角磕到了一侧的窗玻璃上。
　　孟泠歆抬手揉了揉磕碰到的地方，另一只手在手机屏幕上戳戳点点，缓缓打下一行字：【差点忙忘了，算下时间应该差不多能到，到时候我在客车站直接打个车回去。】
　　盛楹生日，怪不得这人从昨天开始就一直明里暗里地催问自己什么时候回去呢。
　　切出聊天软件，孟泠歆打开了微博，果然在明星广场看到了许许多多的粉丝在做生日团建，以盛楹本身的热度之所以还没上热搜，大抵是因为她自己的账号还没发微博。
　　略思索了一下，孟泠歆重新回到群聊开始询问今晚产品那边的同事做了些什么准备。
　　这事当时只是知会了自己一声，并不由她策划。
　　大巴下了高速行驶速度渐渐慢了下来，出了收费站，车子驶上通往县城的主干道，路旁的标识牌一个一个飞速落于车后，不巧却在经过一条路段的时候遇上前方车辆追尾堵车，日照西斜的黄昏下，后方汇集的车辆长龙慢慢拉长。
　　本该六点抵达临县客运站的大巴晚点了，孟泠歆没能赶上大家伙为盛楹简单策划的生日庆祝。
　　不过也无所谓，这事她本来也没放在心上。
　　群聊正热火朝天地发各种各样的合照和蛋糕照片。
　　合照里，盛楹闭上眼睛合掌许愿的样子一如既往的漂亮，被大家拥簇着，如众星捧月。
　　熟悉的日子和熟悉的人，那孟泠歆有一瞬间的恍惚想起那年今日。
　　她记得，两人在一起以后盛楹的第一个生日刚好碰上档期很满，在特别西的一个剧组里拍杀青戏。
　　那时候，孟泠歆以为自己陪对方度过的第一个生日大约只能在手机视频里了，但没想到半夜三更的时候人悄悄出现在学校的宿舍楼下，怀里还抱着无处安放的御寒大军衣。
　　西边和南边的昼夜温差太大，盛楹穿得不伦不类，连衣服都没来得及换，另一只手上还提着机场甜品店里临时买的慕斯小蛋糕。
　　除了没有生日蜡烛，过生日的人和物件她都自己备齐全了。
　　事后盛楹跟孟泠歆说，其实今年的生日愿望在生日当天就已经实现了。
　　那就是和她一起吃蛋糕。
　　“喂，最后面那个，是不是睡着了，随身行李拿好赶紧下车了！”突然，一声司机粗犷有些不耐烦的喊声把孟泠歆从回忆中拉了出来，她抬头一看，前后座位上的人早都走空了，大巴进站停了得有好一会儿了。
　　“不好意思，不好意思，耽误你时间了！”这一幕让人尴尬窘迫，孟泠歆拎着包从座位上匆忙起身，在司机不耐的注视下很快下了车。
　　车广场上冷飕飕的风迎面吹来，贴着衣服缝隙，无孔不入。
　　孟泠歆不由得打了个冷颤。
　　虽然到北边来已经有段时间了，但是她仍没很好地适应这边的天气和温度变化。
　　原地站了会儿，在打网约车和路边拦车之间权衡片刻，孟泠歆选择了后者。
　　她朝出站大门走，就在站定路边准备拦车的时候，马路对面忽然传来一声车门响，有人从车上走了下来。
　　“孟泠歆，这里。”随之而来清亮一声喊。
　　听见有人叫自己名字，孟泠歆这才抬眼望向马路对面。
　　盛楹的清瘦身影站在车旁的路灯下格外显眼，卫衣口罩，满头青丝被风吹得些许凌乱。
　　不一会儿，孟泠歆提着包绕到马路对面，在车旁站定。
　　路灯下，盛楹那双弯起的桃花眼更好看了，星星点点的灯光将乌瞳点亮，笑吟吟地看着自己。
　　“你……怎么会在这？”孟泠歆惊讶又疑惑。
　　她没有跟盛楹说过自己今天会回来，更加不用说是几点的车。
　　但对方却能在这个时间出现在这里，赶上大巴晚点，稍一细想都知道不可能是巧合。
　　孟泠歆已经准备好听对方滔滔不绝去说自己是花了怎样的心思才出现在这里，却不想这一次盛楹只是拍了拍车身，利落干脆：“来接你，上车吧。”
　　“大晚上的客运站又偏又远，你一个人也不安全。”
　　和自己预料的不一样，孟泠歆怔了怔。
　　上车，将手里的包扔在了后座。
　　直到车子缓缓驶动窗外的街景一点点往后退，孟泠歆这才有了点真实感。
　　她偏过头，盯着盛楹那半张姣好面容若有所思。
　　然而眼神却被当事人察觉到。
　　盛楹没有转过来，她的目光仍旧落在前方的大路上，只浅浅弯了下唇角：“是觉得我现在应当和大家在一起庆祝生日对吗？”
　　孟泠歆没张口问，可盛楹偏偏读懂了她的心思：“走个形式而已，其实到了这个年纪生日不是和亲近的人一起过也没什么意思。”这些年盛楹每一次生日都很热闹，粉丝，公司，亲朋好友还有剧组的工作人员都会陪着一起过。
　　今年是个例外，其实今年的生日她原本是计划自己在海南三亚过的。
　　阴错阳差，到了临县。
　　能遇见旧人，也很不错。
　　听她这么说，孟泠歆轻轻“哦”了一声，然后重新转过脑袋去看窗外，也不知在想什么。
　　“先吃东西还是先回住的地方？”盛楹接着问。
　　孟泠歆想也不想，几乎是脱口而出：“先回去吧，有点累，看看后厨有没有东西简单吃点好了。”
　　-
　　车子开了一路驶回租住的小院，半道下起了雨，也是近一周来的第一场雨。
　　以至原本每天晚上都会有人小坐闲谈的院子里今晚半个人影都不见，大家早早回了楼上，或是聚在某一个人的房间里打扑克玩游戏。
　　盛楹将车停稳，跟孟泠歆一前一后拉开车门。
　　两人小跑着踩过浅浅的水洼，回到到屋檐底下。
　　即便如此，身上的衣物也还是被淋湿了些。
　　像是很久以前某一晚上的晚自习后。
　　她们相互对视了一眼，盛楹率先笑了起来：“嗯……负责给我们做饭的师傅早就回去了，刘导他们这会儿估计在哪个房间里喝酒打牌，你坐会儿，我去后厨看看还剩点什么。”
　　将圈在指上的车钥匙收进口袋里，她很自然地把孟泠歆安排上了。
　　即便从接到人开始到现在，孟泠歆的态度依旧十分冷淡。
　　从桌上抽出几张抽纸擦过身上和发丝沾染的雨水，孟泠歆拉开椅子在桌旁坐下。
　　没一会儿，后厨乒乒乓乓的动静传出来，伴随一起的还有盛楹喃喃低语，很小的声音：“后厨冰箱里没剩什么东西了……”
　　说虽这样说，但是孟泠歆低头回复完消息也没看见盛楹从后厨出来，她有点纳闷。
　　遂拉开椅子起身，朝那道通往后厨的小门靠近。
　　而盛楹也仿佛有感应一般，在孟泠歆进门的那一瞬间，忽然回头。
　　“没有吃的就算了，你在厨房干嘛呢？”孟泠歆问，目光在厨房案台上简单扫了一圈。
　　确实是什么也没有，干干净净。
　　但……她吸了吸鼻子，好像闻到了某种熟悉的食物香味。
　　这时候，盛楹出声了：“冰箱里没什么食材，但是我在旁边的柜子里找到了这个。”她边说，侧开半个身位将案台上的东西露了出来。
　　两桶泡面。
　　一桶红烧牛肉，一桶是昨晚孟泠歆刚刚吃过的鲜虾鱼口味。
　　“怎么样，将就一下吧，海鲜大餐和牛肉大餐，我记得泡面里你最喜欢这个口味，对吗？”盛楹出指尖在蓝色的海鲜泡面桶身轻点两下，眼底泛起轻柔的笑意，“已经过去很久了，不知道有没有记错。”
　　孟泠歆略微动容，冷淡的神情也跟着松动了些。
　　泡面就是泡面，再怎么取个华丽的名称它也只是一桶素食泡面而已。
　　尽管这么多年孟泠歆对它们每一种口味都有着独特的叫法，可周婉青始终不觉得这有什么必要。
　　反而是盛楹，在很久以前听过一次以后，就开始同自己一同享受这样无聊的乐趣。
　　人和人契合的点，有时候其实只在那么一瞬间。
　　但——
　　上前两步在盛楹身前站定，孟泠歆伸手将那桶红色泡面捞至自己身前，略刻意地开口道：“虽然你没有记错，但我今天想换个口味。”
　　盛楹记性很好，孟泠歆确实最喜欢蓝色桶的海鲜面，但她昨天刚吃完，已经腻味了。
　　而恰巧，她也记得一点。
　　她记得，盛楹最不喜欢的泡面口味就是蓝色的海鲜桶。
　　所以……
　　“怎么样，还吃吗？”孟泠歆朝人平静望去，眉梢微微挑起。
　　带刺的玫瑰，还要摘吗？
　　作者有话说：
　　康师傅鲜虾鱼味的蓝桶面你们吃过吗，这个口味的评价两极分化很严重哈哈哈


第21章 不跳
　　孟泠歆印象深刻，记得从前有次校园商店其它口味卖断货了，架子上只剩蓝桶口味的泡面。
　　当时盛楹买回去勉强吃了两口，然后跟自己抱怨了整整一个星期，还说什么这辈子不会再尝试第二次。
　　所以她此举的用意也相当明显，做恶人故意为难，完全不给示好的机会。
　　一般人到这，大约脾气再好也受不住了。
　　可盛楹迎上孟泠歆的眼神只兀自笑了下，她什么也没说，却伸手抱起案台上剩下的那桶蓝色泡面朝外厅走。
　　“孟泠歆，你变坏了。”路过对方身边的时候盛楹特地顿了一下，只言片语，轻声咬字，音调的末尾还轻微扬起，仿佛一根翎羽拂过心间。
　　盛楹出了后厨。
　　空荡不曾开伙的厨房里，孟泠歆仍站在原地。
　　她让目光移落到手侧的泡面桶上，悄悄弯了下眼，对着空气低声喃喃：“好像是。”
　　确实是。
　　仔细想想，她还真坏，人家放着好好的生日不过大晚上开车到客运站去等着接她，结果她不仅没有心怀感激，刚一回到住处还要故意给人找不痛快。
　　等孟泠歆出去的时候，盛楹已经把开水倒进桶里泡上了。
　　两人同坐一张桌，盛楹见人过来，还很好心地把手边的开水壶递来。
　　孟泠歆抬眸睨了她一眼，轻飘飘地：“建议吃不来还是别勉强了。”
　　“孟泠歆，你太小瞧人了，人是会变的，”盛楹将这话以同样的语气驳了回去，她的指尖在桶身上一下一下敲点着，相当有节奏，“要不我们打个赌，如果我能把这桶面吃完，你就许我一个生日愿望，怎么样？”
　　“随你。”孟泠歆淡淡的，不说好，也不说不好。
　　进社会这么多年，她也早已经学会了玩话术那一套。
　　说话嘛，总要给自己留下点余地，满口答应的才叫傻子。
　　坐了会儿，可能是觉得两人挨得有点远不好说话，盛楹又主动挪了挪椅子，往孟泠歆的方向靠过来点，歪了歪头：“公司的事处理好了？”
　　孟泠歆轻轻“嗯”了一声：“差不多。”
　　“要我说，你们品牌以后要再想跟金郁那边有什么合作可就难了，她这个人，太小心眼。”盛楹眯着眼，笑得像只狐狸，说话说一半透一半，生生把孟泠歆的胃口钓起，就等着人主动开口问自己。
　　孟泠歆还真就没忍住开口问了，她纳闷：“你怎么知道我是回去处理金郁的商务？”
　　“娱乐圈是个圈，有什么我不能知道的？”盛楹不以为然。
　　这么会儿，她桶里的泡面泡得差不多了，边说边掀开泡面盖用叉子往里搅了搅。
　　浓郁的泡面香扑鼻而来，先前口口声声说着“人是会变的”闻到这浓郁的味道还是没忍住皱皱鼻尖。
　　有点滑稽，又有点可爱。
　　孟泠歆将对方这一反应收进眼底，心情舒畅了许多：“商务自由，艺人有那么大的主权吗？”她接着问，对盛楹的话仍然秉持怀疑的态度。
　　关于商务代言这一块，除了资历深咖位大的小部分艺人，一般应该都归公司和团队那边拍板才对。
　　“一般艺人没有，金郁有。”
　　“有人捧她，整个团队都是为她量身打造的。”不然也不可能C位出道一炮而红，红得太突然，也太顺利了，这在圈子里并不属于什么秘密。
　　仿佛在说一件稀松平常的事，盛楹将第一口面送进嘴里，脸上的表情变化一时相当的精彩。
　　她是演员，虽然不属于流量爱豆那边，但也算是和金郁同时期爆火的小花，两人路线不同，却有实质性的资源竞争，好几次金郁都没有争过她。
　　结果这次又是这样，不恼火才怪。
　　过了好一会儿，似乎是已经适应了这个面的味道，盛楹继续开口：“反正她应该是把你记恨上了，要是以后还有接触的机会，你尽量躲着她点。”
　　很多艺人镜头面前一个样，私下又是一个样，金郁明显属于后者。
　　出于好心，盛楹觉得自己还是应该提醒一下孟泠歆，免得哪天遭了都不知道原因。
　　孟泠歆听进去了，但也并不很在意。
　　“贵圈真乱。”她幽幽道出一句。
　　盛楹点头：“是很乱。”
　　话题好像触及到了什么敏-感词句，使得气氛忽然变得死寂。
　　盛楹后知后觉孟泠歆最后那句话像在隐射自己，却又没有证据。
　　曾经让她赌咒发誓“再也不会吃第二次”的蓝桶泡面逐渐见底。
　　“我吃好了。”扯过纸张擦嘴，盛楹余光瞥过低头吃面的孟泠歆。
　　其实这不是高中以后盛楹第一次吃蓝桶口味的泡面，前几年在某个剧组拍戏的时候，她也吃了。
　　当时在山里拍戏，一呆就是好几个月，有大概一周的时间山路坍塌外面的车辆没法上来，资源匮乏的情况下整个剧组的人吃了一周的泡面，吃到想吐。
　　那一周里盛楹发现，原来蓝桶泡面也没有那么的难吃。
　　就像很多当下笃定了不会改变的事情和人，在经历了时光和岁月的洗礼后悄悄发生改变。
　　盛楹就这样坐在旁边，拖住下巴，耐心等着孟泠歆吃完这顿简陋的晚餐。
　　紧接着变魔术一般，从桌子底下拿出小碟切好的蛋糕摆到对方面前：“这还有一份，一起吃了，就当今晚给我过生日的时候你没有缺席。”
　　散发着甜甜奶油味的生日蛋糕。
　　孟泠歆其实有些吃不下了，但盛楹话让她没法拒绝，于是象征性吃了两口。
　　夜雨下得更大了，豆大点雨滴拍打在屋檐上，两人将桌子简单收拾了下，先后上楼。
　　今晚的盛楹难得安分没有花招和诡计，这这让孟泠歆不太适应。
　　上到二楼楼梯拐角的时候，她陡然想起自己今晚好像还没有和人说过生日祝福。
　　遂转身，叫住了那道快要消失在拐角的身影——
　　“盛楹！”
　　“忘记说了，生日快乐。”
　　孟泠歆一手搭在楼梯扶手上，大半个人隐没在灰暗的光影中，幻真幻假。
　　“谢谢。”能收到这句迟到的生日快乐，盛楹有些意外。
　　“祝你星路长虹，心想事成。”孟泠歆又补了句。
　　很官方，也敷衍的祝福语。
　　但盛楹听完还是笑了：“我会的。”
　　她抬手，将耳畔的碎发勾到耳后，薄唇微启：“那……你想知道今年我的生日愿望许的是什么吗？”秋水含情的双目再一次被细碎的光斑所点亮。
　　这个问题，孟泠歆很认真的思索了两秒，随即摇头：“不想。”
　　这明显又是个套，她才不跳。
　　作者有话说：
　　月底了，你们的营养液又要过期了，建议把营养液都给我，这样你们的营养液既不会过期，我也做了一件好事，双赢！！
　　感谢在2035-03-20 12:33:33~2035-03-25 12:33:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：今晚吃红烧肉 2个；凉薇家的又安、快乐小夹、每一个都是我的宝藏、字号无心、黑夜、4斤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：问渠 21瓶；誰知卿？ 15瓶；25873505 11瓶；言纸陌 10瓶；春风拂过 5瓶；1519 4瓶；重塑宇宙 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 听见
　　孟泠歆今晚心情很不错。
　　大抵是最后那句“不想”配上盛楹变幻的表情，让她觉得自己又扳回了一局。
　　一拳打在棉花上的感觉，应该不怎么好受。
　　整日乘车赶路的疲惫在简单的洗漱冲浴过后消褪了点，换上贴身睡衣，孟泠歆靠在床头，如往常一样打开微博刷看一天的娱乐热点。
　　今晚的热搜榜上，“盛楹生日”不意外地冲上了前排。
　　明星本人的账号在二十分钟以前发了一条九宫格微博，配合上粉丝在底下生日团建，有这样的关注度实在不稀奇。
　　孟泠歆点开看了眼。
　　除了一些合照自拍以外，九宫格最后一张图竟然是一桶亮眼的蓝桶泡面。
　　然而最让孟泠歆觉得好奇的，还是这条微博的配文：【祝我生日快乐，今年的生日愿望已经实现了。】
　　评论底下，大堆的粉丝和孟泠歆有着同样的好奇，纷纷追问愿望到底是什么。
　　除此以外，剩下的在清一色叫“老婆/老公”，更有大胆一点的直接评论“老婆睡我”。
　　孟泠歆简直没眼看，却又觉得再合理不过。
　　人之常情。
　　她饶有兴致着翻看这条微博下面的各种评论，一时眉头微皱，一时又不自觉地上扬嘴角。
　　然而没两分钟，一条新鲜的评论被点上了热评前排。
　　是个男演员的评论，配图是一张拨打视频电话的截图：【生日快乐我帮你们说了！[图片]】
　　很快，楼中楼粉丝开始炸毛，更有偏激一点的直接出言辱骂了。
　　孟泠歆对这个男演员有印象，她知道这人叫周良，处于娱乐圈内二三线的水平，前段时间和盛楹合作一部戏搭过男女主，那时还传过一点绯闻，被盛楹的粉丝骂得老惨，说他蹭。
　　这会儿，竟然又主动冒出来了。
　　而且还是大半夜的，直接拨了盛楹的视频电话。
　　这种评论，稍一联想都叫人觉得暧昧。
　　这么一想，孟泠歆那点看热闹的心瞬时荡然无存，她捏着手机又翻了会儿楼中楼。
　　很快，熄灭了台灯，躺下入睡。
　　深夜的小院，窗外雨声滴滴答答，孟泠歆抱着被子侧躺着，一会儿翻身，一会儿平躺。
　　不多时，房间里的台灯再次亮起。
　　她从床上坐起，给盛楹拨了一个微信电话过去。
　　想要证实这件事的真实性对于那些粉丝来说很难，可对于孟泠歆来说，相当容易。
　　如果微信电话占线，那么肯定就是真的了。
　　软件特有的连线铃声重复响了好几遍，显然，占线的情况并没有出现。
　　就在孟泠歆刚准备挂断的时候——
　　“太阳打西边出来了？”盛楹的脸骤然出现在手机屏幕上。
　　孟泠歆一个无措，手机差点没拿稳。
　　盛楹那张卸去了妆容的脸庞仍旧白皙漂亮，那边摄像头晃动两下，屏幕里的人看着是从床上坐了起来：“孟泠歆，你这么晚给我拨个视频电话过来……”
　　“……我按错了。”孟泠歆连忙出声。
　　只是这个谎撒得有点拙劣，她的眼神有些闪躲。
　　“是吗，可是我怎么记得从点开聊天窗口到拨出视频电话有好几个复杂的步骤，这也能按错吗？”盛楹在揶揄着，不留情面的戳穿了孟泠歆的谎话。
　　屏幕那头，她双肩挂着吊带，精致的锁骨随着手机角度的移动若隐若现，一双含情美目即便隔着屏幕也叫人难以招架，一看就是换上吊带睡衣已经准备入睡。
　　这个样子的盛楹，怎么可能在半夜去接一个男艺人的视频电话？
　　不用问，孟泠歆心里也已经有了答案。
　　然而两相对比之下，她丝毫不觉得盛楹这个样子接自己的视频电话有什么不对。
　　“这样吧，距离我生日结束还有半个小时，反正你也还没睡，不如下来陪我说说话，”见孟泠歆不辩驳，盛楹又开口了，屏幕怼脸，精致的五官被放大每一处细节，“就当是今天那桶泡面吃完，你答应许我的一个愿望。”
　　陪她半小时，并不算是特别过分的事。
　　盛楹的声音又甜又软，也不知是故意的，还是睡前特有的状态，孟泠歆觉得自己有被蛊到。
　　她迷迷糊糊，竟然应下了对方的话。
　　风雨飘摇的夜，楼下院子里的雨势不小反大，一出房间的门孟泠歆就反应过来自己刚刚好像被鬼迷了眼。
　　冷飕飕地风吹到身上，她清醒了不少。
　　三更半夜，这个点她跑到盛楹的房间来，这是要做什么。
　　成年人单纯聊天吗？
　　思绪尚未捋清，忽然，凌空一声惊雷响彻寂夜，孟泠歆也惊了下。
　　只一眨眼的功夫走道的廊灯全都熄灭，连带着院子里另外一栋宅子的灯火也跟着灭了，的不消片刻，楼上楼下全都有了动静。
　　“是停电了吗？”
　　“是不是保险丝烧断了，谁去看看！”
　　“……”
　　大概是刚刚那一道雷劈下来保险丝烧了，这个点还没睡的人全都跑出来查看情况。
　　走廊尽头，有人拉开房门打着手电筒朝楼梯口走来。
　　就在这时，孟泠歆面前的门开了。
　　房间的主人看见她站在门口也愣了会儿，随即一个伸手，将她拉了进去。
　　房门一开一关，外头密集的脚步声逐渐靠近，还伴随着男人抱怨说话的声音。
　　两人靠在门后，跟做贼似的，盛楹缓缓松开抓住她胳膊的手，竖起食指，做了一个“噤声”的动作。
　　“嘘——”
　　手机电筒的光线很弱，却足够她们看清彼此的脸。
　　放大的光影下，两人的影子叠合在一起，难分难舍。
　　盛楹弯下了眼，压低了嗓音用气声对她小声开口：“一会儿该来敲我的门了，别让他们听见。”
　　孟泠歆目光很自然地落在对方那双张合的唇瓣上，某种不该有的念头在脑海中一闪而过。
　　脚步声在她们门口停下了。
　　很快，响起咚咚两下敲门声。
　　“盛楹老师，你睡了吗？”耳熟的男人声音在门外响起，和着滴答的雨声。
　　盛楹敛了下眼眸，朝身侧的人望去。
　　孟泠歆却在这时忽然抬手，捂住她的唇。
　　两人间本就似有若无的距离被挤压得荡然无存。
　　孟泠歆低头，唇瓣也跟着贴上自己冰凉的手背。
　　她用鼻尖蹭过盛楹的鼻尖，轻轻摩挲，缓而慢地眨了下眼：“是这样吗？”
　　嘘——
　　作者有话说：
　　下章入V了，下次更新在周三凌晨（明天晚上十二点）。
　　对了，我们的封面色系又回到了熟悉的清新绿～
　　第35章 许愿
　　盛楹一双长睫轻微颤动, 面对孟泠歆突如其来的举动，她连呼吸都凝滞了一瞬。
　　门口男人低语的声音逐渐变小，兴许是以为房间里的人已经睡下并没有被停电影响，他们很快离开, 前往其它人的房间。
　　孟泠歆这才松手, 将掌心从对方脸上撤了下来。
　　原本冰冰凉凉的手心沾染上了盛楹的呼吸，这会儿已经变得温热湿黏, 她不是很适应地垂眸看了眼, 心中意动。
　　随着两人之间的距离重新拉开, 盛楹感觉到自己加速的心跳明显慢了回去。
　　她抬手撩过耳后被压得有些凌乱的秀发，长颈微微仰起, 没忍住调侃了孟泠歆一句：“不知道的，还以为你是来我这偷情。”
　　但又不得不说，真的很刺-激，尤其是刚刚孟泠歆那一下抬手压上来的动作极具进攻性, 隔着手背亲吻的感觉, 让盛楹十分心动。
　　有时候最让人难以自抑的往往不是太直接的接触。
　　“现在这个样子也没差了。”孟泠歆淡淡开口，对于盛楹使用“偷情”这个措辞, 她并没什么特别的抵触。
　　三更半夜还特地躲着其它人怕被看到, 可不就是偷情吗。
　　这样一种感觉孟泠歆并不觉得陌生，从前和盛楹在一起那几年有过太多次。
　　不是躲路人, 就是躲熟人，恋情永远处于一种地下状态无法公开, 这就是长于聚光灯下过于耀眼的悲哀。
　　听她这么说, 盛楹笑了下, 举起手机电筒往屋子里走。
　　突然停电让房间里的空调也跟着停止了运作, 好在之前温度开得不低, 屋子里还算暖和。
　　盛楹并没有要招待客人的意思，举着手机电筒到了床边，她掀开被角就钻了进去。
　　顺手还拍了拍自己旁边的位置，朝孟泠歆示意：“上来。”
　　这个动作盛楹做得自然，早七八年前，她们也经常趁夜谈心。
　　你要说她目的不纯，她确实目的不纯，但也不全是。
　　至少不是满脑子只有怎么睡觉，怎么搞颜色。
　　孟泠歆爬上床，屈起双膝侧躺在了与盛楹相对的位置，手机电筒的光在此时熄灭了。
　　但她还是清楚地瞧见对方抿唇笑了下：“你说，刚刚忽然给我拨个视频电话过来是怎么了？”总不能是想她了。
　　“刷热搜看到你发的微博了。”面对面，孟泠歆也懒得再遮掩。
　　“——嗯？”盛楹不解。
　　孟泠歆挪了挪下巴抵住的位置，在看清楚盛楹眼中浮现的疑惑后又多添了两个字：“热评。”简直惜字如金。
　　周良。
　　关键词呼之欲出了，盛楹连着“噢”了好几下，一副恍然大悟的样子：“所以你给我打视频电话是想看我是不是真在和他连线？”
　　自主求证，歪打正着。
　　要不是那个视频电话打过来刚好被自己接到，也就没有现在两人卧榻夜聊。
　　被说中心思，孟泠歆眼神还是有一点细微的变化。
　　“好奇而已，怎么不能求证吗？”她轻飘飘扔出四个字，想要揭篇带过，可盛楹哪肯。
　　盛楹直接支起手肘撑住上身，从自己那边朝孟泠歆侧了过来，她出言点破：“孟泠歆，你真是死鸭子嘴硬，你不就是怀疑我感情生活不检点绯闻传得真假难分吗？”
　　“才没有。”孟泠歆眼神有些闪躲，但嘴上还是下意识否认。
　　她别开脸去。
　　然而不到一秒，身旁传来动静。
　　盛楹抱着被子从床上坐起，将身子从她上方探来：“那你倒是看着我说。”笑意漾开的眉眼的再一次出现在面前，避不开，甩不掉。
　　孟泠歆有些恼了，她朝人睨了一眼：“你有什么好看的？”
　　盛楹笑得更欢了。
　　她的长发泄落下来，诱人的红唇微微张启：“那刚刚在门口，你怎么就盯着我目不转睛看了那么久呢？”
　　“我的生日还没过，你就这么对寿星？”
　　惯会顺杆往上爬，三言两语，盛楹又打出了自己手里那张生日牌，有恃无恐。
　　听到这话，孟泠歆忽然想起什么。
　　她眨了下眼：“那你今晚……许的什么愿望？”她想起了盛楹今晚微博的配字，好奇心瞬间又被勾了起来。
　　现在回想起来才发现，盛楹给自己设的钩子从来不在显眼的明面上，反而常常设在意想不到的别处。
　　比如，今晚这条微博。
　　左右两人已经到了这份上，她索性大大方方的问。
　　“不是说不想知道吗？”盛楹在她脸侧支身子，托起半张脸直勾勾地望来，“我要是说我没许愿，你信吗？”
　　盛楹说得半真半假，孟泠歆也半信半疑，她含糊答了一声“信”。
　　窗侧边没几米的地方就挨着床，此时窗外除了淅沥的雨声还夹杂着楼下院子断续传来的人声。
　　半夜停电，肯定会有人去查看保险丝的情况，如果只是保险丝烧坏的话，那么简单处理一下换上新的应该又能重新使用。
　　在来电以前她们总得做些什么，才不枉费今晚这番巧合。
　　这样想着，孟泠歆动了动，再一次抬手覆在了盛楹的脸上，只不过这一次她盖住的是那双勾人含情的眼。
　　没有了这双蛊人的眼，盛楹就没法作怪了。
　　“那你现在许个愿，看看我能不能帮你实现。”孟泠歆声音轻轻的。
　　就当今晚接车送人外加那桶泡面的补偿了，虽然一开始的时候，她并没有答应。
　　“那我得想一想。”彼此心知肚明的暧昧小游戏，盛楹没有配合着闭眼，反而缓慢的眨了眨眼。
　　细长的睫羽扫过柔软的手心，有些发痒。
　　等了那么几秒，盛楹开口：“好了。”
　　“许好了是吗？”孟泠歆再一次确认。
　　盛楹心尖颤了下：“许好了。”
　　视线被遮掩了以后，盛楹身体的其它感官自然而然变得敏感，她看不见孟泠歆的脸，也不知道对方接下来会要做什么。
　　这种被人掌控着感官体验的感觉，让人难以自拔。
　　床上被褥发出轻微摩擦的动静。
　　孟泠歆好像动了，又好像没动。
　　盛楹指尖微蜷，她的耳朵自动略过窗外的雨声，将注意力全都放在了身边的细微动静上。
　　然而很快，身体失重了。
　　她被人抵住右肩，倒回了柔软的枕头上，两片温唇随之贴了上来，孟泠歆的手心始终没有离开她的脸。
　　心间丝丝悸动悄无声息蔓延开来，如细小的烟花在心间绽开。
　　孟泠歆的吻如春风细雨，温柔细腻，引得盛楹不住地仰起脸去迎合。
　　唇齿交融的动静，让雨夜徒添一丝旖旎。
　　覆在眼睛上的手不知何时撤了下来。
　　连日来的冷漠，抵触，亦或者是刻意的疏远在这一刻都真实的消失，盛楹将孟泠歆动情的模样收入眼底，素来清冷的人眼尾末梢已然染上情-欲的色彩。
　　她们曾是最熟悉彼此的人，不止是脾性。
　　盛楹很清楚孟泠歆的点在哪里，她攀上对方的双肩，亲吻过发烫的耳朵。
　　四目相对之际，房间里忽然响起“滴”的一声。
　　原本灰暗的空调显示灯在这时亮了起来。
　　大约是保险丝已经换好，床头那盏小灯也跟着亮起。
　　不得不说，组里那群男人的效率很高，才这么点时间就已经把烧坏的保险丝换好了。
　　四目相对，孟泠歆将盛楹眼底泛滥的春意瞧得一清二楚。
　　动了情的狐狸精，越发勾人。
　　她兀自笑了下，伸手整理了下自己的衣领，薄唇翕动：“盛楹，我来姨妈了。”
　　清泠的声音里藏带一丝笑意。
　　孟泠歆撩起散乱的头发从床上坐了起来，饶有兴致地欣赏盛楹脸上的表情变幻。
　　直到对方重新朝她望来，整个人仿若认命般翻身躺下。
　　“没关系，我都可以。”盛楹冲孟泠歆挑了挑眉梢，眼神妩媚。
　　话音落地，她探过身子拉开床头的抽屉，从里面摸出一盒崭新的粉色小盒扔到了孟泠歆怀里。
　　*
　　下了一夜的雨在清晨时分停了。
　　一阵急促地敲门声将孟泠歆从睡梦中吵醒，迷迷糊糊间好像听见肖思意的声音从不远的地方传来，眯着眼缓了片刻，她陡然清醒过来，翻身坐起。
　　薄软的棉被自上身滑落，很快，孟泠歆察觉到一道打量的目光落在自己身上。
　　和盛楹的眼神默契地撞上，下一瞬，孟泠歆重新缩回了被子里。
　　一丝不-挂。
　　窗外的天阴沉沉的，乌云还没散去，床另一侧的位置明显有人睡过起身的痕迹。
　　伸手去摸，还剩残余的温度。
　　此时盛楹已经洗漱完毕，她丝毫没有被外头的敲门声所影响到，踩着优雅的步子不紧不慢，走到房间门口。
　　门被打开一条不大不小的缝隙，孟泠歆清楚地听见对方和助理交谈的内容。
　　“你先下去，我一会儿就下来。”平静不带任何情绪的声音，和每一个因为工作而早起的清晨没什么两样。
　　盛楹好像习以为常。
　　也不知是早已经将职业的天分带到了日常生活里，还是天生就如此。
　　不多时，人回到了床边站定：“你要再睡会儿吗？钥匙留给你。”
　　温柔体贴的语气，让孟泠歆有那么一瞬间以为两人是在恋爱。
　　但她很快清醒地甩开了这样一个念头，开口拒绝：“不用了。”
　　和前女友睡了一觉而已，就当是个美好的意外。
　　这个意外是她们两个一手促成的。
　　几乎和盛楹前后脚出门，不同的是两人一个上楼，一个下楼。
　　早上七点刚过，楼道里半个人影都没有，该要早起布置外景的工作人员早已经下楼，而另外一批如孟泠歆这样的，可能才刚起。
　　回到房间以后孟泠歆直接钻进浴室。
　　淋浴出水的声音让人联想起昨晚那场淅沥的大雨，还有整夜的缠-绵。
　　抬手擦去镜子上的雾气，除了玻璃镜面上的细小水珠，她还清楚地看见自己右肩上有排泛红的齿印。
　　这时，耳畔仿佛又响起盛楹呜咽求饶的声音。
　　那样的盛楹，在她指尖婉转承欢，让人难以自抑的心动。
　　几个小时晃眼就过。
　　因为昨天下过雨，所以今天导演组特地租了室内场地拍室内戏份。
　　一整个上午大群里的消息不断，孟泠歆即便不在片场也清楚地知晓拍摄进度，她偶尔会挑出一点工作相关的消息回上一两句。
　　等到临近午间，孟泠歆出现在片场，哪想刚一出现就被导演叫了过去。
　　毕竟名义上，她是代表瀚林的监制。
　　好几个人挤在电脑屏幕前查看昨天一整天到今天上午那些孟泠歆不曾看过的片段。
　　本就是商务那边硬调过来的，除了自身所带的基本审美以外，拍摄和导演这方面孟泠歆是一窍不通，却还是认认真真听导演在旁讲解，时不时附和提问几句。
　　这么跟着看了十来段影片后，她基于自己的观感给出了中肯的评价：“我觉得都拍得很好，演员不管是情绪表情还有台词功底都很到位，这些天导演和各位工作人员都辛苦了。”
　　众人听她这么说，也松了口气。
　　“对了，”话说到这，孟泠歆瞥过电脑上的时间，重新朝导演望去，“刘导，我看时间差不多，今天中午剧组也一样是赶时间吃盒饭吗，我觉得这两天拍摄效率很高，不差中午这么一会儿，不如今天中午我请大家出去吃顿好的？”
　　监制嘛，同时也要代表公司花点该花的钱，在人情世故这一点上孟泠歆得心应手。
　　然而站在一侧的副导却是笑着推诿了过去：“不如明天吧，孟老师，咱们这剩几场戏就快拍完了，今天加把劲明天下午就能杀青，刘导都订好餐馆吃明天晚上的杀青宴了。”
　　“那好，听你们的。”听他说完，孟泠歆也不勉强。
　　几人这边话音落地，那头，盛楹也刚刚拍完一段远景正朝这个方向走来。
　　从学生生涯快进到职业女性，宽西装高跟鞋，盛楹驾驭自如，生生演出了两个年龄段两种不同的感觉，特别这会儿电脑屏幕上还在播放之前校服装的片段。
　　对比之下，冲击感简直不要太强烈。
　　孟泠歆凝望那人的身影，抿住红唇，眼底滑过一丝难言的惊艳。
　　这时，一直在笑的导演转过头来跟孟泠歆指了指正走来的人，颇有感慨：“诶，孟老师我跟你说，这次我是借了你们公司的光才能和盛楹这小姑娘合作，往后都不知道再有机会是什么年月了。”
　　他在圈内本就算不上什么有名气的导演。
　　“她真是我见过最有天分的女演员了，又不娇气，还有灵气，还特别有自己的想法。”越说，导演脸上的笑容就越夸张，他看盛楹的眼神就好像在看什么了不得的藏品。
　　能从对方嘴里听到这样高的评价，孟泠歆也很意外。
　　但她仍旧表现得十分平常，只随着话笑了笑，打趣道：“刘导该不会看谁都这么夸吧？”
　　说笑间，盛楹已经走近到了几人身前。
　　她的目光先是在孟泠歆那张笑脸上停留了几秒，然后落到导演身上：“收工，吃饭。”
　　“刘导，该给我发盒饭了吧？”盛楹弯住双眼一语双关，惹得众人发笑。
　　有人出声接了一句：“盛楹老师，还没到你吃盒饭的时候！”
　　现场气氛一片欢愉，不多时，所有的摄影机器都停下了工作，大家开始进入暂时的休息。
　　盛楹下了片场就大大方方挨着孟泠歆坐，完全没有一点要避嫌的自觉。
　　没一会儿，肖思意从发盒饭的地方抱着三份盒饭跑了回来。
　　“谢谢。”接过自己那份，孟泠歆还是习惯性道了声谢。
　　“这有什么好谢的……”听到孟泠歆的话，肖思意不以为然地笑笑，随即搬来一个小凳子坐在两人面前，大大咧咧打开盒饭盖子，“对了，孟姐姐，昨天晚上打雷把保险丝烧掉停了会儿电，你知道吗？”
　　话题变得有点快，并排坐的两个人听到肖思意主动提起昨晚的停电，神情各异。
　　盛楹倒还好，除了眼神有一瞬的变化手上该干什么仍干什么，盒饭的盖子被她掀开，她手里捏着一双竹筷也侧目看向孟泠歆。
　　“嗯？”
　　“……嗯，昨晚停电了吗？”
　　孟泠歆反应了两秒才开口，只是头两句答得略生硬：“我不知道，我昨天坐了挺久的大巴，路上还车祸堵车，回来又困又累，睡得比较早。”
　　边说，她边低头拆自己的盒饭。
　　盛楹坐在一侧，眼尖地瞧见孟泠歆耳根的位置略有点泛红，撒谎原来还是会心虚的。
　　“也是，坐长途大巴确实很累，小意你说呢？”她吟笑着附和了句，同时把手里已经剔好竹刺的筷子递给孟泠歆，将对方那双还没开的拿了过来。
　　肖思意傻里傻气地接话：“我说也是，咱们部署有段时间赶行程也经常累到在车上睡着。”
　　风马牛不相及，生生被扯到了一块。
　　趁肖思意低头吃东西，盛楹悄悄对孟泠歆眨了下眼，妩媚含情。
　　本以为停电的话题到这应该就完了，孟泠歆端起盒饭，刚吃两口，肖思意又带着话题杀了个回马枪：“盛楹姐昨晚也睡得很早，我发消息问情况她都没回我。”
　　又是一句，孟泠歆差一点被刚吃进嘴里的米饭呛到。
　　她轻咳两声，拿起一瓶刚开的水往嘴里送了几口，这才缓解了些。
　　原本眉目冷清的人在咳了这么会儿以后眼眶泛红，双眸泛动着水光，颇有种我见犹怜的感觉。
　　盛楹眸光闪动着，没忍住多瞧了两眼。
　　她的手不知道什么时候抚上了孟泠歆的后背，一下一下轻拍着，也没忘接上肖思意的话：“我昨晚也很累。”
　　“这一点，倒是跟孟老师有点默契。”这句话，她是笑着说的。
　　说完，盛楹将手也同步收了回来。
　　举止分寸，在显得关系亲昵的同时又不会叫外人看了觉得越界。
　　很随意的语气，乍一听就像是在开玩笑，但能听懂深意的人自然知晓盛楹指的“默契”，是什么。
　　一个简陋的午餐孟泠歆吃得一波三折，直到米饭见底，孟泠歆又往喉咙里多送了几口水。
　　冰冰凉凉的清水入喉，使得她心中紧绷的那根弦也跟着松了些。
　　肖思意找垃圾桶扔空饭盒去了。
　　趁着这会儿，盛楹悄悄侧身过来，有意无意点评了一句：“孟泠歆，这么些年过去了，你撒谎怎么还是那么差劲？”
　　两人离得太近，远远从后方看去就像是两个关系好的人依在一起说悄悄话。
　　盛楹身上淡淡的香水味不住地往这边飘，往孟泠歆鼻子里钻，使人心底忍不住漾起丝丝的悸动和涟漪。
　　孟泠歆微微蜷动指尖，可嘴上仍旧不饶人：“这么多戏拍下来，你的吻技不也还是没一点长进。”
　　“我就是不会，那你再教我啊。”几乎是脱口而出，盛楹话接得飞快。
　　她两条漂亮的细眉微微上挑，末尾的音调钻入人的耳朵里带着特有的娇气。
　　两人的对话内容实在过于暧昧，其实孟泠歆说完以后就后悔了，但没想到盛楹还能给她接上。
　　毕竟是公共场合，还得注意。
　　没过一会儿，孟泠歆又恢复到了以往冷淡淡的样子，很快起身离开了这个是非之地。
　　天气阴沉了一整天，湿漉漉的地面完全没有要干的迹象。
　　傍晚，一众人等将桌席摆回了一楼大厅。
　　这样，空间就不如在院子的时候宽敞了，这么多人围在桌子旁边看起来略显逼仄。
　　盛楹不喜欢人多，也不喜欢拥挤。
　　晚上她没什么胃口，加之演员本就要做身材管理，草草吃了两口以后就起身离席。
　　其它人也没怎么在意，毕竟艺人节食在圈内已经是常态了。
　　只是没想到走到楼梯口，盛楹忽然停住，回头过头来。
　　“孟老师。”隔着好几米的距离，她喊了孟泠歆一声。
　　一时间，桌上所有人的注意力都被吸引过去，他们的眼神默契落到了孟泠歆身上。
　　这样的目光洗礼，是孟泠歆所不适应的。
　　她捏住筷子的手不着痕迹僵了下，遂抬眸，朝楼梯间的方向望去，平静问：“怎么了？”
　　“没什么，”盛楹抬起一只手搭在楼梯扶手上，弯眼笑笑，随口道，“就是麻烦你一会儿用晚餐来我房间一下，我有些工作上的事情想和你谈谈。”
　　艺人和广告公司之间有事情要谈，再正常不过。
　　众人了然，于是又收回了心思，继续吃吃喝喝不甚在意。
　　全场，唯有孟泠歆听懂了盛楹的意思。
　　她一边觉得盛楹大胆，一边又无可奈何。
　　还得佯装无事，轻巧淡然地应上一声——
　　“知道了。”
　　作者有话说：
　　明天更新也是零点！
　　第24章 杀青
　　酒足饭饱, 桌上的女孩子走得差不多，只剩些大男人还围坐在桌旁高谈论阔插科打诨。
　　孟泠歆也在适当的时候跟着一侧同事起身离开，哪料想没走出两步，就被叫住。
　　“对了孟老师, 你一会儿是不是要去找盛楹老师和她谈点事情啊？”
　　她转身, 回头。
　　只见桌旁一面孔较熟却让人叫不出名字的男人起身，朝她走来, 然后从外套口袋里摸出一个白色的充电器：“想麻烦您顺便帮我把充电器还过去, 下午在片场手机没电借用了一下, 忘记还了。”
　　原来是这样一件事。
　　“好。”孟泠歆点头，伸手接过对方手里的东西。
　　被盛楹刚刚那么一闹, 她属实有些杯弓蛇影了。
　　这种仿佛是在发展地下情的感觉并不叫人觉得好受，用盛楹的话来说，也有点像考试作弊的感觉，时时刻刻担心会被讲台上的老师发现和被周围的同学举报。
　　所以老师和同学, 都得躲着。
　　而如孟泠歆这样的从小没有做过弊, 却没想到第一次体会到这样一种感觉是因为长大以后要和人“偷情”。
　　隐匿在阳光下见不得人的感情，叫人心生抵触却又上瘾。
　　孟泠歆捏着充电器直接上到二楼, 盛楹的房间门口。
　　站在走廊隔着一扇房门, 她隐约能够听见房间里头飘出来的音乐声。
　　不出意外的话，盛楹应该在听歌。
　　她屈起指节, 叩响房门。
　　规规矩矩的三下，不多不少, 像接头暗号。
　　门没一会儿就被打开了, 两人一个侧身相让, 一个默契抬脚往里走, 除了眼神以外她们没有只言片语的交流。
　　直到盛楹伸手将门轻轻带上, 身后传了一声轻浅关门的动静。
　　“孟泠歆。”身后，传来盛楹咬字的声音。
　　孟泠歆下意识回头，而那一瞬间，盛楹伸出指尖按住她的下唇，将一颗不知道是什么的东西飞快喂进了她的嘴里。
　　等孟泠歆反应过来，面前是一张放大的笑脸。
　　一股清凉的薄荷味自舌尖弥漫至整个口腔，清新得带点微微的甜，凉得冰牙的。
　　即便如此，她还是皱了皱眉：“什么啊？”
　　笑得放肆的女人倾身上前，张唇含住方才指尖按压过的地方：“薄荷糖。”
　　才进到这个房间不到两分钟，孟泠歆就已经被撩拨得难以招架了。
　　她长睫颤了下，刚要伸手抵开盛楹，哪想人家根本就不等她动作，自己就退开了去。
　　“别太正经。”盛楹风情在眉眼间化开，她轻佻地点了孟泠歆一句。
　　那模样，同人前德艺双馨的形象相差太多，像极了从书画本里走出来的活妖精。
　　房间里，平板扬声器还在不断传出好听的旋律声，一首接一首。
　　盛楹听歌的品味不错，甚至有部分和孟泠歆重合，这会儿，可以看出房间主人的心情相当不错。
　　孟泠歆压根不接受她的点评，只冷淡淡回了一句：“你不就喜欢撩拨正经的吗？”不然一天天怎么老找机会贴上来逗她？
　　夹着狐狸尾巴说些不着四六的话，太虚伪。
　　盛楹被她这句说得笑了。
　　但该说不说，也确实是。
　　她就喜欢孟泠歆这副正经，但在面对自己的时候又不特别正经的样子。
　　孟泠歆的另一面就像她私藏起来的珍酒佳酿，只能她一个人看。
　　没理会盛楹在那笑，走到书桌旁边，孟泠歆将手里的充电器直接放下：“充电器给你放这了。”
　　盛楹用做作的语气：“谢谢您。”
　　孟泠歆面色平静：“不客气。”
　　“要和我谈什么事情？”她问，顺手拉开书桌旁边的椅子坐了下来，敛了下眼眸，“我记得该谈的东西事先都已经在合同里写好了。”
　　有些事情虽说彼此心知肚明，但心里知道和说穿是两码事，孟泠歆就爱明知故问。
　　盛楹不正经，而她喜欢偶尔假正经。
　　“你说呢？”盛楹睨了一眼对方那张神色清冷的脸，忽然咬了下唇，转身朝床边靠近。
　　“那就谈谈这个好了。”又是床头柜，抽屉拉开，一盒昨晚刚拆过的粉色小盒此刻被盛楹捏在手上晃了晃。
　　紧接着，她将盒子打开，把里面还剩的东西尽数倒了出来。
　　直白，赤-裸。
　　孟泠歆没有出声，心里却在盛楹把东西倒出来以后悄悄数了一遍。
　　她不动声色抿了下唇，有点猜到盛楹接下来要说什么了。
　　“一盒有八只，昨晚用了三只，明天下午的杀青戏，后天早上回京城的大巴。”
　　“怎么样，孟老师，帮我安排一下怎么分配。”
　　床上的人直勾勾朝孟泠歆望来，不仅如此，还已经起身。
　　从进门到现在盛楹压根没有处理脸上的妆，还是下午在片场时候的打扮，只是换了身衣服。
　　她来到孟泠歆身前，一只手撑住椅背。
　　精致立体的五官更加大气，脸上的每一处细节都被化妆师打造得无可挑剔，微卷的长发随着她撑住椅背的动作从肩膀一侧倾泻下来，白色的衬衫打底，袭人的香水味扑鼻而来。
　　领口的扣子解开了一颗，隐匿其中的锁骨线若隐若现。
　　“……”孟泠歆陷入死一样的沉默。
　　她缓而慢地眨了下眼，微微仰脸，迎上盛楹略带侵略性的眼神，心中翻涌的情绪不似表面波澜无惊：“不用分配，只能全用在你身上。”
　　毕竟她在生理期内，躺着的那个怎么轮也轮不到她身上。
　　可这种事情放到明面上来说，总有些奇怪。
　　孟泠歆脸上的表情终于开始发生微妙的变化。
　　“那，今晚你准备在我身上用几个？”盛楹又歪了歪身子，笑着逗她，整个人快要倚坐到她身上了。
　　散落的长发带着特有的洗发水的清香气，拂过孟泠歆的脸颊，颈窝，痒意四起。
　　在孟泠歆面前，盛楹好像一点也不知道“害羞”两个字怎么写。
　　这个问题孟泠歆当真是没法回答了。
　　盛楹疯，她不可能跟人比谁更疯。
　　好在这时外套口袋里传出铃声动静，有救场的电话打了进来。
　　得以成功避开这个话题，孟泠歆悄悄松了口气。
　　是莫佳佳打来的电话，这小姑娘平时总看着有点怕自己，没事绝对不会主动打电话。
　　孟泠歆侧过脸，接起了电话。
　　“部长，晚上好。”
　　“……”
　　一声问候完莫佳佳直接陷入寂静的沉默里，弄得孟泠还以为电话忽然断线了。
　　她只好主动开口，语气似往常一样正经：“小莫，这个点打我电话有事吗？”
　　天都黑了好一阵了，晚上八点多总不能是还在公司加班。
　　见孟泠歆这副和下属谈公事的模样有趣，盛楹盯着看了会儿，忽然松手，直接坐到了她腿上，双手也很自然从颈后圈绕过来。
　　一时间，两人贴得极近。
　　完全没有防备的一幕，孟泠歆的呼吸节奏骤乱了一瞬。
　　她瞪了盛楹一眼，朝人做了个“起来”的口型。
　　电话那头，莫佳佳的声音从听筒中缓缓传出来：“有事，也没事，我不知道这算不算工作上的事，但是觉得不和你说的话又不好。”
　　许是觉得紧张，孟泠歆不住地眨眼，鸦羽般的长睫不住扫过盛楹的脸。
　　她目光紧黏在盛楹脸上，却还要分神去听电话里莫佳佳说的话。
　　一心二用。
　　“部长，今天人事的辞退通知下来了，齐琳不肯走。”
　　“她还在公司的大群里说了你的坏话，说要等你回来当面对质，不然就要上仲裁庭。”
　　“保安都上来了，把她赶出去她就坐在写字楼下一直守着。”
　　“我们寻思，她可能以为辞退这事是部长你做的决定，所以记恨上你了。”这不看孟泠歆临县这边出差快要结束了，莫佳佳左思右想还是决定给她通个气，不至于到时回来的时候被齐琳直接堵在楼下把事闹得难看。
　　一长串的话听得孟泠歆云山雾绕的，她的大脑只自动锁定了关键字。
　　倒不是莫佳佳的话难懂，是因为盛楹在作怪。
　　孟泠歆重复着张了两次唇，可话到了嘴边，那个音调总感觉快要溢出来，使得她不得不重新将字眼咽回喉咙里，最后只僵硬地给出了三个字敷衍的回答。
　　“知道了，”僵硬的背脊抵住椅背，她长颈微仰，呼吸略微有点急促，可还是要维持着相对平稳的语调，“小莫，你……我这边有点事情在忙，这个事情晚一点我在微信上找你了解。”
　　一句尚清晰完整的话说完，孟泠歆的眼中迷离之意已然泛开，像是氲了一层薄薄的水雾。
　　她匆匆挂断电话，侧目，望向那个使坏作怪的人。
　　盛楹也顺势从孟泠歆的颈侧抬起脸来，随手撩开落下的长发：“要批评我了吗，孟小姐。”
　　诱人的红唇上还漾着一层水光。
　　“下去！”孟泠歆有点生气了。
　　但眼下这副模样，生起气来也毫无气势。
　　“那好吧。”盛楹难得的听话，只不过在起身以前她又在孟泠歆的耳畔落下轻轻一个吻。
　　喜欢看孟泠歆的情绪因为自己有所起伏。
　　玩归玩，闹归闹，该处理的事情不能落下。
　　孟泠歆收敛心思，捏住手机起身离开了书桌，几乎没留给盛楹一个多余的眼神。
　　走到门口，她才有意识的顿了下，回头望来。
　　盛楹仍是那副风情随意的样子倚坐在书桌旁，见孟泠歆没有直接走，反而回头看自己，她愣怔了一瞬。
　　随之而来是打趣的话：“怎么了，舍不得走啊？”
　　“懒得理你。”好话到了嘴边，孟泠歆又咽了回去。
　　她拉开房门走了出去。
　　孟泠歆走以后，房间空落落的又只剩下了盛楹一个人，她眼中的笑意很快淡去，消失不见。
　　音乐播放器这时随机到了一首《必杀技》。
　　盛楹指尖轻点桌面，跟着节奏哼了会儿，到了某一句的时候却忽然停了下来。
　　悦耳的男声继续流淌而出：【你没提及/我也知/既是前度/没法子】
　　……
　　盛楹情绪起伏有些大，晚一点的时候，她又破天荒上微博发了一条新的自拍。
　　这样的更新频率无疑是粉丝所期待的，后台的动态提醒在几分钟内疯长，随之而来的还有各种各样的私信。
　　不得不说，网上一些粉丝私信的内容还是比较诙谐好笑，有喊老婆的，也有喊女儿的。
　　盛楹随手翻了下，心情好了不少。
　　只是都没来得及看几条，林双卿的视频电话就打过来了。
　　虽然纳闷，但她还是点了接听。
　　“这几天过得怎么样，应该挺开心的吧？”镜头接通，那头，林双卿客套了一句。
　　盛楹敛了下眼眸，对着镜头直言道：“还不错，有事就直说吧。”
　　无事不登三宝殿，怎么说彼此都搭伙这么久了，盛楹对林双卿再了解不过。
　　这人，没事可不会给她打视频电话，一般都是先转告肖思意。
　　见她这样直白，林双卿也不绕弯子了：“你去年拍的那部剧要上线了，近期多活动一下，刚好宣传。沈总那边有个朋友想买的你的代言，所以和我商量了一下，你剩下的假期就取消了，临时给你接了新的商务还有一个综艺，等你从临县回来咱们就从直接京城飞那边，我陪你一起去。”
　　整段话下来满满的全是安排，一眼可以望见接下来有多忙。
　　盛楹听完，没什么表情地回了一句：“这不就是要抓紧时间榨干我的剩余价值吗。”
　　就是这句话，让气氛一时显得有些沉默。
　　然而盛楹本人却没觉得有什么。
　　本就如此，这样多的行程换做以前都是和她好声好气的商量着来，哪个行，哪个不行，还得是她自己说了算。
　　这次一声不吭直接拍板，颇有先斩后奏的味道了。
　　见林双卿噤声不说话，她兀自笑了下，让气氛看起来不那么尴尬：“别这样啊卿姐，这又不是什么不能说的，我们心知肚明沈棠这么急着帮我接活儿是为了什么。”
　　还不是因为她的五年经纪约要到期了，年前刚拒绝了沈棠续约的提议。
　　“我看续约的事你从临县回来以后最好还是和沈总再好好谈谈。”林双卿委婉劝告，欲言又止。
　　像是知道了一些事情，又不敢和盛楹说。
　　盛楹也没当回事：“回去再说吧。”她心不在焉，显然不想在这个话题上继续下去。
　　说话间，举手机的那只手稍微往下移了点。
　　这样，镜头也就跟着往下挪了点。
　　人是靠在床上的，吊带睡裙，刚好照到前胸锁骨那一块的位置。
　　虽然微信视频有自带的美白滤镜，但锁骨下方那一小块吻痕还是被林双卿看得一清二楚。
　　“盛楹，你有点分寸行不行！”她惊叹了一声，又无语又有点恼。
　　盛楹被说得莫名：“我怎么了？”
　　过了会儿，才反应过来林双卿指的是什么。
　　她垂眸，看了一眼自己锁骨下方那处暧昧的痕迹，唇角漾起了迷人的笑：“卿姐，你不是一早就知道我接这个广告为了什么吗？”
　　所以睡到一起，有什么值得意外的吗？
　　林双卿哑口无言。
　　沉默半晌后，总算给自己做通了思想工作：“算了，随你，反正过两天你就回来了，兜好点别让狗仔拍到就行，不然沈棠知道了得跟你发疯。”
　　“还有续约的事……”
　　话说到这，门口传来熟悉的三下敲门声。
　　到目前为止，两人的通话时间刚过四分钟。
　　听到动静以后盛楹懒散无光的眼神瞬时亮了一下。
　　她打断林双卿没说完的话，掀开被角下床。
　　仍旧是那副漫不经心的语气，目光却已经飘到了别处：“知道了，先不聊了，续约的事回头再说。”
　　说完，盛楹直接掐断了视频电话。
　　该说不说，她的心动嘉宾到了。
　　糜烂的夜，将人的欲-望无限拉长。
　　房间的隔音效果非常普通，所以她必须克制隐忍。
　　齿尖轻咬过，在唇瓣留下鲜艳的痕迹。
　　盛楹从来就不是一个被动的人，不管是在自己的事业上还是感情上，包括眼下这段和孟泠歆不清不楚无法定义的关系，也是她主动换来的。
　　孟泠歆和以前一样，还是那么的温柔，让即便目前只能处于被动方的盛楹看了也忍不住出言挑-逗。
　　嘴多的结果当然不怎么美妙。
　　一晚过去，那盒完整带过来临县的东西还余下两只。
　　翌日，是久违的大晴天，艳阳高照的午后最后一个场景拍完，微电影剧组直接喊了杀青。
　　一时间鞭炮声，纸花礼炮声响成一片，每一个人都看起来很兴奋的样子。
　　鲜花果篮摆了一地，大部分是跟着过来临县的盛楹粉丝送的。
　　孟泠歆站在原地找了一圈盛楹的身影，没找到，恍然想起对方应当是到后方换衣服去了。
　　杀青戏，戏拍完了自然也就不用再穿戏服。
　　所有人都在忙自己的事情，搭台子的搭台子，调音响的调音响，孟泠歆就站在这，独一份的清闲。
　　没一会儿，一个工作人员抱着大捧的花束朝跑过来，塞到她怀里：“孟老师，这个你拿着，一会儿等盛楹老师说完话您直接上去送给她。”
　　“我？”孟泠歆怀疑他是不是弄错了，于是又跟人重新确认了一遍。
　　工作人员的答复依旧照样：“对啊，您是代表瀚林过来的监制人嘛。”这广告代言，本来就是瀚林费了不小的劲拿下的。
　　从商业身份的角度去看，这花由孟泠歆来送也合理。
　　她没再推辞，只是抱着怀里大捧的花束没忍住往外围粉丝聚集的地方看了两眼。
　　本来，以两人目前这样一种关系孟泠歆避嫌还来不及，现在让她上台送花。
　　孟泠歆怎么想，怎么觉得巧。
　　或许有些事情就是这样，两条丝线要缠绕在一起注定解不开。
　　一个小小的微电影广告，瀚林财大气粗，批杀青仪式的资金预算时一点不含糊。
　　公司给拨，孟泠歆自然没有不敢花的，所以一切比照着最高规格来，也算给足了盛楹排场。
　　人在台上发言，她在台下站着鼓掌。
　　为了这个杀青仪式，孟泠歆今天特地穿得很正式，完完全全成熟漂亮的企业代表。
　　当对方抱着大捧鲜花走上台的时候，盛楹脸上一闪而过的诧异。
　　不过当她瞧见孟泠歆脸上那抹始终维持在一个弧度的微笑以后，就反应过来，这肯定不是孟泠歆自己想送的，走工作流程罢了。
　　台上台下掌声阵阵，孟泠歆抱着花走到演员面前，笑着把花递了过去。
　　花香和盛楹身上的香水味混在一起，她一时分不清楚到底是花香一点，还是盛楹身上的味道更香一点。
　　亦或者，两者皆是。
　　隆重的杀青仪式，所有工作人员一起拍了张大合照。
　　合照里，盛楹挨在孟泠歆身边笑得灿烂。
　　在快门落下的前一秒种她举起手贴在对方耳旁，比了个耶，就像很久以前那年夏天的毕业季。
　　活动散场以后，热闹跟着散去。
　　盛楹跟孟泠歆一起留了下来，帮着处理现场遗的鲜花和果篮，她们将这些东西来回往车上运。
　　四下无人的时候，盛楹没忍住小声抱怨了句：“孟泠歆，你下次给我送花能不能笑得真心一点。”
　　而不是今天这样，一眼商务。
　　盛楹不会说，在看见孟泠歆捧花上台的时候自己其实有一瞬间的悸动。
　　可惜，那是假的。
　　孟泠歆怎么会给她送花，给她送一巴掌还差不多。
　　果然，听完盛楹的话孟泠歆不仅没有理会，反而低声提醒了一句：“你注意场合，离我远点，一会儿被你粉丝拍到就不好了。”远处还有粉丝没走呢。
　　能跟着跑前线的站姐哪个不是长焦大炮？
　　这么点距离在那些用钱砸下来的装备器材面前，根本不够看，她不想飘上热搜。
　　孟泠歆说完，盛楹总算安静了会儿。
　　把现场的最后一捧花抱上后备箱，两人齐齐上车落座。
　　肖思意早就在车上候着了，这会见两人上车，十分有眼色地递来两瓶矿泉水，还贴心地问候了两句。
　　“这怎么还有一束花？”清水入喉，孟泠歆余光无意间瞥见商务后座上还有一束花。
　　她敛了下眼眸，随口一问。
　　这花乍一看，和后面的其它花束并无两样。
　　孟泠歆压根没认出来这就是自己上台抱的那束，毕竟在她眼里，这些花都长得差不多。
　　盛楹没有接话，她安静喝水兀自将脸别了过去，望向车窗外。
　　最后还是肖思意出声提醒，小心翼翼点了一句——
　　“孟姐姐，你不记得了，这是你刚刚送上台的那束。”
　　“盛楹姐特意让我抱上来放后座的。”
　　仔细瞧的话可以发现，就在那花束的下方，还吊了一张显眼的卡片：【贺盛楹老师微电影杀青大吉！】
　　落款：孟泠歆。
　　作者有话说：
　　盛狐狸心里也是很复杂，歆歆好像把她当单纯的多夜情对象了~
　　歌词是古巨基的《必杀技》。
　　今晚懒得等到零点了，提前更新好了，但明天的更新还是零点！
　　第25章 情绪
　　晚上的杀青宴定在县上一家私房菜馆里, 因为来的人太多，又没有这么大的包间，所以老板和导演商量着借来两个屏风，在大厅中间隔出了一个“包间”。
　　这样也不至于打扰到其它客人吃饭。
　　盛楹没有和孟泠歆一起, 她到地方的时候, 大家基本已经入席坐定了，身为今晚的主角, 主桌上还是给她留了个位置, 刚好就在监制和导演中间。
　　“你来晚了。”在盛楹落座的一瞬间, 孟泠歆出声提醒了一句。
　　这样一个场合，她脸上始终漾着得体的笑, 不会太夸张也不叫人觉得为人冷淡高傲。
　　同盛楹说话的时候她没有转过脸去，反而正在听旁坐的一个美术老师讲剧组趣闻。
　　盛楹没在意，敷衍着随口回了一句：“下午忙了会儿出汗，身上黏糊糊的, 洗了个澡才出门。”平静的声音没有多余的情绪起伏, 这时，孟泠歆才转过头来略诧异地看了她一眼。
　　虽然没有很刻意, 但孟泠歆还是察觉到了盛楹微妙的情绪变化。
　　这人, 怎么忽然别扭，难道是心情不好吗？
　　场合原因, 她也没想着去深究。
　　后厨在人到齐以后就开始上凉菜了，一道接一道, 节奏掌握得很好。
　　杀青宴自然免不了要沾点酒, 孟泠歆不多喝, 但也绝不会一点面子不给直接不喝。
　　而坐在她旁边的盛楹就十分直接了, 今天一反常态, 来者不拒，以至于饭局才刚过一半就已经醉态渐显了。
　　浓郁的酒气飘到孟泠歆这边，她不着痕迹皱了下眉。
　　“啊，不好意思，我现在想去一下洗手间。”这边刚和另一位聊完，孟泠歆起身婉拒掉了又敬到面前的一杯酒。
　　离开之前，她又看了眼一旁的盛楹。
　　只见刚刚给自己敬酒的那人讪讪一笑，转而又把酒杯送到了盛楹面前，满嘴夸赞的话方才还是对着她说的，这会儿稍稍改改又同样用在了盛楹身上，目标转换得极快。
　　特色主义酒桌文化，多数男人喝了点酒以后都会分不清自己是谁，开始找漂亮的异性敬酒，这些年在职场上孟泠歆见过太多这种人。
　　她没管，叫住过路的服务生问了洗手间的方向径直过去。
　　然而出来暂留洗手台的时候，刚好遇上了同样过来洗手间的肖思意。
　　两人简单打了个招呼，肖思意似乎没有立即离开的意思：“孟姐姐，有件事情能不能拜托你，一会儿盛楹姐再喝酒的话你能不能帮着拦一下，最好让她不要喝了。”
　　镜面里，孟泠歆洗手的动作明显顿了下。
　　她从感应龙头底下抽回自己的手，水流也戛然而止，同时疑惑地朝肖思意看去：“你不是她的助理吗，你都劝不了，怎么会想着找我呢？”
　　疑惑是真的，劝不了是假的。
　　孟泠歆很是小心，她很想知道肖思意怎么就觉得自己能有这个本事，让盛楹听话。
　　“可……你们两个不是认识很久的好朋友吗？”肖思意下意识开口，并没有意识到孟泠歆话里的其它意思，“之前拍外景的时候她发烧不肯去医院，也是请了你帮忙，所以孟姐姐你去劝的话盛楹姐应该能听进去一点吧。”
　　“盛楹自己和你说的吗？”她们是认识很久的好朋友。
　　这个说法有点偷换概念，但也没错。
　　肖思意如实作答：“嗯……有天晚上盛楹姐站在外头的走廊上想事情，刚好被我碰见了。”
　　“这样……”孟泠歆轻点了下头，又问，“她还和你说什么了？”
　　“也没什么，就是说你们以前是很好的朋友，后来闹了点矛盾她又不肯主动低头认错，就这样了。”边说，肖思意边注意自己的措辞。
　　说实话，孟泠歆不笑的时候身上那种生人勿进的气场有点强，虽然一口一个“孟姐姐”的叫着，但和人单独交流的时候肖思意还是会有点发憷。
　　盛楹原话不是这么说的，借用的是“我有一个朋友”这样老套的开头。
　　可那天晚上的对话，明眼人都能看出来。
　　“那我试一下吧，不一定保证能听我的。”听完肖思意的话，孟泠歆迟疑了下还是松口了。
　　除了是因为对方主动开口拜托的以外，她私心里也有点担心盛楹这样再喝下去得醉大了。
　　要知道酒后失态对于一个艺人来说可大可小，倘若一不留神说出点或者做出点什么，明天醒来一个大爆的热搜没跑。
　　但回桌以前，她还是多嘴问了句：“盛楹每次杀青都这么喝吗？”
　　肖思意连忙摇头：“那肯定不是，公司和经纪人都会私下叮嘱的，前几次剧组杀青盛楹姐都是能躲酒就躲酒，只象征性喝点，今天不知道怎么了。”
　　听肖思意这么说，孟泠歆心里多多少少有了答案。
　　盛楹今天应该就是碰到什么烦心事，导致心情不好了。
　　“行，那我先出去了。”别过肖思意，孟泠歆沿原路走回了自己那桌。
　　室内暖气开得有点足，回到座位以后她随手脱下外套挂在了自己的椅背上。
　　一旁，盛楹对她回来没有什么特别的反应，只看了一眼而后就又转过脸去和导演说话了。
　　喝到兴头上，大家的话都多了起来。
　　酒精刺-激着大脑神经，盛楹整个人看起来兴致特别好，那双天然含情的美眸看谁都漾着水光，让人难以招架。
　　孟泠歆这会儿总算明白肖思意怎么会如此为难的跑过去找她帮忙。
　　再喝，当真要出事了。
　　所以，在桌上的男人又一次举起酒杯朝盛楹送过来的时候，孟泠歆轻笑出声，截断了对方的话：“周副导，我也坐在这，你怎么只给盛楹老师敬酒，难不成是要对她特别偏爱一些不成？”
　　伸手不打笑脸人，半途插话虽然不是什么礼貌的行为，但这是在酒桌上。
　　且插话的是个漂亮女人，还是监制方。
　　副导演听完孟泠歆的话愣了下，很快识趣地接上：“怎么会，孟老师要是愿意给我老周几分薄面的话，那真是我莫大的荣幸！”
　　“那这杯酒，我敬孟老师你。”说完，他笑眯眯地将手中的小杯清酒送入腹中。
　　敬酒，有来就有往，人家喝了你也肯定是要喝的。
　　白酒味又辣又冲，孟泠歆不爱，可还是硬着头皮送了一小杯下肚。
　　在一众人等的夸赞声中，她飞快拿起筷子夹上几口菜压酒。
　　这一幕被盛楹看见，她双手抱肩靠在椅背，脸上仍挂着笑，只是这样的笑容看起来虚浮无比。
　　盛楹不是很明白孟泠歆为什么要帮自己挡下这一杯酒，却也不妨碍本就扎根在心底的那点烦闷蔓延疯长。
　　挡了一个，还有其它。
　　桌上只有不愿意喝的，没有不能喝的，孟泠歆也不可能挨个去帮着挡。
　　人多口杂，这样一种场合她也无法和盛楹挨得太近说些什么。
　　为了不那么扎眼，孟泠歆只好拿出手机编辑了两条消息发送过去，然后悄悄示意对方查看。
　　【你别喝了，肖思意都找我救场了。】
　　【一会儿你装一下不舒服，我带你走。】
　　盛楹看完，敛了下眼眸，将手机屏幕锁定放回了口袋里。
　　这样一个动作让孟泠歆下意识以为彼此是已经达成默契了，却不想盛楹转头，就将矛头朝她对准：“对了，今天晚上这么开心基本所有人都过来敬酒了，孟老师，你怎么不给我敬酒呢？”
　　“还是说，是在等我主动敬你啊？”
　　盛楹醉态微显，半开玩笑半撒娇的样子让人很难觉得这是在针对某个人。
　　而说话间，她一只手已经搭上桌面捏着半满的小瓷杯，举起，送到了孟泠歆的面前。
　　这样明显的不配合，孟泠歆也有点生气了。
　　迎上盛楹那双媚人的眼，她脸上的笑快要挂不住，但还是伸出手欲要接过对方递过来的这杯酒。
　　此时，坐在另一桌的肖思意看见这种情况急得干跺脚。
　　“好了，开玩笑的，”就在孟泠歆伸手快要结果酒杯的时候，盛楹忽然出声，她将手里的杯子移开，撤回到桌子上，自然且随意地起身，朝另一侧的几人望去，“今晚就喝到这把，不好意思刘导，周导，我刚刚可能喝多了有点不是很舒服，想先回住的地方。”
　　“孟老师，你可以陪我一起回去吗？”她又朝孟泠歆看了回来，眼含秋水。
　　最后倒是依照手机上的消息做了，只不过这个过程里她自行发挥了一下，差点让人误会。
　　本就不是什么非要喝酒的局，盛楹这种咖位的说不舒服要走，自然也没人拦。
　　只是两人回到车上才刚刚坐稳，她就招呼了一声前座的肖思意，声音有些疲软：“小意，你下车去马路对面的便利店帮我买两盒热牛奶来。”
　　喝奶解酒，常规操作。
　　肖思意当助理以来没少做过这种事情，很快，她解开安全带下了车。
　　等人一走，盛楹又靠回了后座上，闭眼假寐。
　　车厢内静得可怕，小县城里，路边来往车辆也不那么频繁。
　　静了会儿，盛楹忽然开口出声：“孟泠歆，下次出去别跟人喝白酒了。”
　　会喝酒是一回事，会喝白酒又是另外一回事。
　　只刚刚那一杯盛楹就看出来了，孟泠歆是个不会喝白酒的。
　　不会喝还要喝，再来两杯恐怕就得被撂倒了。
　　“你以为我想喝，我还不是……算了。”话到嘴边，孟泠歆顿了下，遂又觉得这种事没什么好说的，原封不动咽了回去。
　　她偏头朝窗外冷清的街道望去，只见马路对面的便利店里，肖思意拿着两盒牛奶已经站在收银台排队结账了。
　　盛楹这才睁开眼，她的眼神掺了醉意看起来有些迷蒙：“是什么？”
　　问出口的话没有得到回答。
　　车内静默一瞬，盛楹忽然一下没了动静。
　　这让孟泠歆有点纳闷，按盛楹那股爱纠缠的劲儿，应当不是这样用一句话就好打发的人。
　　她的脸还面向车窗外，可余光已经忍不住往旁边瞄。
　　逐渐的，人还是转了回来。
　　哪想盛楹已经不知何时悄然挪到了她身旁的位置，淡淡的酒味和果木清香混在一起，人兀自歪头，靠在了她的肩上：“孟泠歆，你说实话，要是小意不找你，你今晚打算管我吗？”
　　喝醉酒的人往往难以理喻，孟泠歆暂且把此刻的盛楹归到这一类里。
　　她缓而慢地眨了下眼，睫羽微微颤动着，没有立即回答这个问题。
　　管吗？
　　说实话，一开始没有想过。
　　可是盛楹这样问了，应该就是想听到一点不一样的答案吧。
　　所以——
　　“管。”孟泠歆轻声吐出一个字眼，没有低头去看对方。
　　她撒谎了。
　　作者有话说：
　　要上个千字收益榜，下次更新在星期六晚上十点。
　　谢谢大家的营养液！！
　　感谢在2035-03-25 12:33:33~2035-03-30 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Gatto 109瓶；引羽X 55瓶；长长、窝要发疯了 32瓶；五月南安 31瓶；匿名用户 24瓶；92 35瓶；西、Whispers 20瓶；陶西的纸船 17瓶；柳巷拾烟花 15瓶；sa娇 14瓶；旧巷故人莫回首 12瓶；fgw、枫桥、一瓶灯火、专心养猫、清欢.、费纸姬、松间泉、舟、花胖子(╯3╰)、37504350、瑾 10瓶；我家那小子、找到小星星了没 7瓶；kkk.、（混沌）果粒橙沙冰 5瓶；夜瑾、重塑宇宙 5瓶；42851073、戳戳 4瓶；仿生赫鲁晓夫会梦见幽、33111929、碎冰、311 3瓶；浮生若梦、haha- 2瓶；55452035、喵喵喵、流心、小陈日常追文、35950175、每一个都是我的宝藏、Bamdoor 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第25章 分离
　　这一个字音落地, 车内陷入短暂的静谧当中，有那么一瞬间的时候孟泠歆几乎以为盛楹是睡着了。
　　肖思意结完账以后抱着两盒奶回到了车上，气氛瞬间又活跃了起来。
　　人手一温牛奶，回到落塌的院落里奶盒已经见底了。
　　“今晚麻烦你了, 孟姐姐。”上到楼梯口要分开的时候, 肖思意没忘记礼貌地回过头来感谢了一声。
　　今晚要不是孟泠歆，她可能真拿自家艺人没办法。
　　要是出事了, 不仅盛楹遭殃, 公司那边她也要跟着挨骂。
　　最重要的是从毕业起她就跟着盛楹了, 早都处出了感情。
　　“没什么麻烦的，你快送她回房间吧。”孟泠歆露出一个浅浅的笑, 抬脚往上层楼走。
　　表面看起来相交有度的两个人，私下里有着千丝万缕的暧昧联系。
　　剪不断，理还乱。
　　人前，她们背道而驰, 没有任何留恋转身离去, 等到夜深人静之时又悄然私会。
　　这点默契，在短短几天内就趋近完美。
　　喘而急促的呼吸声响在耳畔, 盛楹趴在床上, 五指屈起向前紧抠住柔软枕头。
　　满头青丝略显凌乱，随意洒落光洁的肩背叫人浮想联翩。
　　“孟……泠歆, 人前人后你还真是……两个样子。”盛楹说话断断续续，眼尾逐渐泛红, 春水含情的眉目中已氲上一层薄薄的水雾气, 迷离而又妩媚, 像一朵极尽绽放的彼岸花。
　　饶是如此, 她也不忘出声去调戏自己身后的人。
　　哪哪都要强, 嘴还硬。
　　今晚杀青宴上喝了不少酒，虽然已经过去不少时间，可余劲尚在。
　　酒精的作用下，盛楹觉得自己每一处感官都被无限放大，也比平时变得更加敏-感。
　　此刻她是背对着孟泠歆的，却还是能想象出孟泠歆那张清冷的脸庞染上情-欲，为自己失控的模样。
　　她很喜欢这种感觉。
　　所以躺着，好像也没什么不好。
　　“不来了。”一次结束以后，盛楹翻了个身按住孟泠歆想要再拆包装的手。
　　最后一只，不想用了。
　　四目相对，借着微弱的台灯光线她们可以看清彼此脸上泛起的潮红。
　　孟泠歆没有勉强，却还是伸手环住对方细软的腰肢，将唇瓣贴上她的耳朵轻轻摩挲：“累了吗？”
　　“连着躺了三天当然累，下次你躺一下试试就知道了。”盛楹眉眼间都浮着一股子懒意，柔软无力的四肢直接松了劲道，让自己摔回床上。
　　孟泠歆听完，轻笑了声：“没有下次了。”
　　似稀松平常的简单对话，让盛楹虚软的眼神凝了一下，随即翻身侧望向坐起的人撑起脑袋：“怎么没有，你该不会占了我的便宜就想一拍两散吧？”
　　“明天就回京城了，你自己行程多紧自己不知道吗？”孟泠歆神情淡淡的，说出一个明明彼此都是心中肚明的事实。
　　以前还是恋爱关系的时候都挤不出什么时间来，何况是如今。
　　孟泠歆在这一方面对盛楹压根不抱任何期望。
　　当然，你可以说她曾经抱过期望。
　　除了床上纠缠的时候，孟泠歆在其它时间面对盛楹的态度都算不上热情。
　　句句说的是大实话，但盛楹就不爱听。
　　她轻咬住下唇微微仰脸，笃定的声音带有一丝娇气：“会有下次的。”
　　说罢，她又从床上坐了起来，找到那最后遗留下来的一只，倾身靠近。
　　她缠着孟泠歆又一次唇齿交融，将东西放进了对方手心里。
　　“给你，留着。”
　　“下次轮到你躺。”
　　不清不楚的关系，直接不废话。
　　暧昧关系中的相处法则，是拒绝一次性的挥霍，永远留有余地。
　　就像两个正处于相互试探中的人，捧着手机彻夜长聊，忽然消失，却又会在第二天太阳深起以后抱歉的发来一句“不好意思昨晚睡着了”。
　　有有技巧的省略掉一句晚安，可以换来新的早安，聊不完的话题又再新的一天继续延伸下去。
　　盛楹还没有想好，却也不想两人的关系就随着这一趟临县之旅的结束而结束。
　　所以她给自己留了余地，等候着下一次。
　　床头的灯“啪”一下灭了。
　　长夜已过一半，等到明天太阳升起的黎明之际就是离别之际，黑暗中，盛楹多次闭眼又睁眼，毫无困意。
　　她不知道孟泠歆是不是和自己一样没睡，但还是无前兆忽然就开口了：“孟泠歆，你前两天问我签名照的事情……”
　　“不是我要，是和我妈打电话的时候她问起的，”空气静默一瞬，孟泠歆出声接上了回答，她偏过头去看自己的“枕边人”，“如果没有就算了。”
　　“明天你把地址给我一个，我让工作室的人给你送去。”盛楹直接给出行动答复。
　　这种东西可能对于粉丝来说很珍贵，可对明星本人来说就是单纯的一张卡片纸，不存在孟泠歆说的“没有”。
　　本该是睡觉的点，她思维有点过于活跃了，特别是眼下孟泠歆也一样没睡。
　　人在夜晚的倾诉欲会变得格外旺盛，盛楹想和对方说点什么。
　　但那些回忆从前的矫情话语到了嘴边，全都揉成一句简单直白的话。
　　“孟泠歆。”
　　“嗯？”孟泠歆从鼻腔里轻轻哼出一声。
　　“你喜欢我吗？”
　　盛楹别扭又好奇。
　　不管是网络上还是现实生活中总有那么多人喜欢自己，从幼儿园起就有小男生跟在她屁股后面，争抢着给她送零食。
　　高中的时候也是，班上成绩好的不止有孟泠歆一个而已，但她却很想和这个表面看起来冷冰冰的女生接近。
　　同样的问题盛楹以前也问过，但时过境迁，现在再问，意义又不一样。
　　“那你喜欢我吗？”讶异于盛楹会忽然问出这种正经而又叫人难以回答的问题，孟泠歆没法不予作答，只好同样反问。
　　不着痕迹的回避，和回程车上那句拙劣的谎言一样让人一眼堪破。
　　“喜欢和你做//爱。”有黑夜做掩，盛楹将自己眼底一闪而过的失落很好收敛住，用漫不经心的语气回了一句并不正经的答案。
　　深夜话题以这样一句半真半假的玩笑话收尾。
　　不多时，孟泠歆翻过身去背对着身后的人，合眼入睡。
　　孟泠歆其实也挺喜欢床上的盛楹，单纯指在床上的时候。
　　她们无比契合，知晓对方的性-癖喜好，也对彼此的身体了若指掌。
　　离开床就不行了，一种脆弱却又牢固的关系羁绊。
　　浑噩一晚，迷迷糊糊间，孟泠歆听见门开又关的动静。
　　她没有睁眼，但潜意识里却知道有谁离开了。
　　盛楹京都机场十一点的飞机，所以和她一起的艺人团队早上走得特别早，等孟泠歆醒来的时候，房间已经空了。
　　行李箱，衣物，挂件。
　　盛楹轻手轻脚，在没有吵醒她的情况下收拾打包，走得干脆，但这个人曾经存在过痕迹无处不在。
　　临县将近一周就像是做了一场春色艳梦，眼下已到梦醒时分。
　　除了最开始几天，其它时候孟泠歆都陷入一种反复挣扎想要改变，却又享受的情绪当中。
　　好在，这段意外的插曲就要过去了，她也不必继续挣扎。
　　就像春天的雨，随风潜入夜，润物细无声，走的时候也悄无声息。
　　天气忽晴忽雨，走的时候房东带着一家子人来送。
　　剧组和瀚林来的工作人员分两批走的，包车回去的大巴比客运站的车舒服很多，至少不是完全密闭的空间，少了让人难受的气闷感。
　　回到京城的时候已是正午。
　　在车上的时候孟泠歆就接到自家那个便宜老总的电话，电话里，人一副喜气洋洋畩澕獨傢的样子，将她夸了好多遍：“小孟啊，我现在就在广告策划这边，我已经看到你们提前发回来的成品了，拍得真好啊……相信成品广告片出来以后咱们的产品肯定能卖火！”
　　“你今天就好好在家休息，有什么工作汇报周一再来找我，这些天辛苦你了。”
　　“谢谢陈总。”孟泠歆含糊应了两声，挂掉电话，然后和开车的司机师傅打了声招呼。
　　就这样，车子绕了点路，刚好在距离她家小区不远的一处路口停下。
　　多出来的半天休息，恰好连着两天周末。
　　在路口犹豫片刻，孟泠歆没有选择直接回小区，反而是左转绕去了一趟附近的果蔬超市。
　　今天突然想为自己下个厨。
　　悠闲的午间时光切切炒炒，灶上砂锅里小火慢炖，吵吵闹闹的动画片声音从客厅传到厨房。
　　正是饭点，闻着就有滋有味的饭香从隔壁邻居家里飘进屋子，孟泠歆顶着胃里翻腾的饿意多喝了好几杯的水，终于在下午快要两点的时候吃上了午餐。
　　两菜一汤，久违的动手下厨，拍了张照片发送到朋友圈。
　　只是刚坐下没吃两口，门就被敲响了。
　　孟泠歆纳闷地起身。
　　“你好，闪送，”打开门，她看见门口站着一个一身蓝色工装的小哥，他抱着怀里的纸盒，礼貌开口，“请问是孟小姐吗？这边有个同城送麻烦你签收一下。”
　　说完话的同时，递过来一支中性笔。
　　孟泠歆迟疑着接过对方手里的中性笔，捏在手里，却没忙着签名：“我是姓孟，可是我刚从外地回来也没买东西，你确定这是闪送给我的吗？”
　　外卖送错楼都常有，送错东西的巧合也不是不可能发生。
　　“那您是姓孟吗？”听孟泠歆这么说，小哥愣了下，随即又报出一串手机尾号跟人核实了一遍，“两样信息都对上了，地址也没错，不然您先签收了回头问问自己的朋友吧。”
　　小哥显然不想在这一单上进行过多的纠缠，他还要赶着送下一单。
　　见状，孟泠歆也只好先签收了东西。
　　方方正正的纸盒子，干净漂亮，还印了卡通人物的图案，不像是外头随随便便用来装东西的纸盒。
　　她抱着纸盒刚回到桌旁，手机那头就传来了碎念唠叨的人声：“又买快递了啊？”
　　桌上，视频电话挂着，手机正对着桌面，可以看见屏幕那边周婉青也这个点也同样在吃午餐。
　　餐饮行业，今天中午店里生意太好以至于忙到现在才吃饭。
　　她凑近镜头，又嘟囔了两声：“你该不会又在网上买什么速食了吧，我跟你说那些东西不营养。”
　　母亲的念叨孟泠歆习以为常，她的注意力仍在面前的纸盒上，随手拿了个物件已经开始拆动：“不是，我看看，好像是……嗯？签名照。”
　　孟泠歆有点意外，纸盒打开，里面是熟悉的周边和不在少数的签名照。
　　昨晚入睡以前盛楹确实提了一句这个事情，但她今天分明和对方没有联系，更别说把地址给过去。
　　不等孟泠歆反应过来，那厢周女士已经飞快把话接上了：“哎呀，是小盛送我的签名照是吧，还挺快的，你快拿到镜头前给我看看。”像得到玩具的小孩，好奇又开心。
　　“妈？”孟泠歆抬眸，有所疑惑。
　　那眼神，多年的母女默契在这一刻派上了用场。
　　周婉青被看得有些心虚，她轻咳一声，自发地开始解释：“是这样，早上店里还没开门接了个电话，小盛打来的，她找我要地址说给我寄东西，我就把地址给她了。”
　　“她还问了你的地址，我也一起给了。”
　　“妈——”孟泠歆的语调从疑惑变成无语，拉开椅子重新坐下，几根手指轻轻叩响桌面，“随便来个人问我地址你就给，你到底有没有安全防范意识……”
　　“那小盛怎么算是‘随便’的人呢。”周婉青反问。
　　态度也从一开的有点心虚变回了理直气壮。
　　孟泠歆一时无话。
　　视频电话一直打到孟泠歆慢吞吞吃完这顿“健康”的午餐。
　　末了，周婉青没忘记叮嘱女儿叫快递上门，把东西给自己寄回云城。
　　孟泠歆乖巧应下了。
　　转头，越想越觉得怪，遂拿起手机给盛楹拨了过去。
　　大明星天蒙蒙亮就匆忙离开，甚至连话都没想着给自己留下一句，看起来很忙，很赶，孟泠歆觉得自己这个电话大概率找不到人，却没想到电话在拨出以后没多久就被接了起来。
　　“孟姐姐，你等一下，盛楹姐这边刚做完一个采访，我把手机给她。”电话那头吵吵嚷嚷的，但人说话的声音却很清亮。
　　孟泠歆对声音的辨识度很高，认出来这是肖思意的声音。
　　她耐心等了一会儿。
　　果然，片刻后手机那头熟悉的声调传来，是轻盈散漫的笑：“东西收到了？”
　　“收到了，”孟泠歆顿了下，问，“你上午找我妈了？”
　　可是盛楹怎么能知道她妈妈的联系方式？
　　孟泠歆想问，但对面仿佛知道她要开口一般，先一步说了：“网上找到，阿姨不是开火锅店吗，还是以前的店名都没有变过，我打座机直接找老板就找到了。”
　　办法总比困难多，在这信息发达的时代想要联系上一个人根本就不算难事。
　　只有不想找，没有找不到，就像过去这些年她们之间的关系。
　　盛楹笃定了孟泠歆定然会忍不住要为这事主动联系自己，所以一早把手机交给肖思意保管的时候就叮嘱过了，注意孟泠歆的来电。
　　守株待兔，很多时候还是有用的。
　　“周阿姨说，等我回云城让你带我去家里吃饭。”盛楹略得意地透露了一点上午的电话内容。
　　如果人类有尾巴，那她的尾巴现在一定已经摇起来了。
　　孟泠歆想象着那样的画面，张了张唇：“那你……”
　　“——盛楹老师！”话没说完，电话那头忽然传来第三人的声音呼喊着盛楹的名字，匆忙急促，十分赶时间的样子。
　　盛楹直接打断了孟泠歆没说完的话：“先不说了，我这边现在有点忙。”
　　不到一分钟的通话被仓促挂断，孟泠歆皱眉，又松眉，手机捏在手里怔在原地晃了会神。
　　那你什么时候回云城？
　　没能说出口的话被咽回了肚子里。
　　看吧，盛楹跟她，果然只适合上-床。
　　作者有话说：
　　来了，从明天起每天更新时间恢复到下午六点~
　　第27章 羡慕
　　盛楹的存在像极了水墨山水画上那色彩最为浓艳的一笔, 占比不大，却能让整幅画作变得眼前一亮。
　　就像孟泠歆告诉自己不要表现得过于在意，可还是会在无数个碎片时间里不经意的想起。
　　心一直记挂着齐琳的事情，周一的时候, 孟泠歆特地早一个小时到了公司, 可惜没有在写字楼大门口碰见这个人。
　　今天没碰到，就等明天。
　　孟泠歆骨子里不是个喜欢避事性子, 接下来一周的时间她出入写字楼的时候都会特别留意大门附近的人脸, 可惜, 齐琳好像不再来了。
　　为此，她找了个机会在某次工作汇报结束以后问了下莫佳佳：“齐琳的事情, 解决了吗？”
　　快要从工作领域淡出去的名字被孟泠歆这么一提，莫佳佳又想了起来，她一拍脑袋，有些懊恼：“最近都快忙晕了, 她的事我都忘记和部长你说……陈总在你回来的当天报了警, 齐琳被带去进行教育警告了，后来也没敢再来闹事。”
　　“后来怎么样了我不知道。”
　　“听说后续还要跟公司打仲裁, 不过这就不关我们的事情了。”
　　简单将事情后续概括了一下, 莫佳佳抱着项目策划本又匆匆回到自己工位打开电脑开始修改。
　　瀚林集团今年属于一个飞速上升期，和外界的合作也自然而然多了起来, 光这个月，商务部的人就接洽了十几个商务, 虽然谈下来的寥寥无几。
　　底下的人忙, 孟泠歆更忙。
　　听到事情也算是解决了, 她遂不再关注, 安心把全部心神都放在了工作上。
　　过完清明以后, 京城的春意总算浓郁了起来，日头也渐渐变得暖和。
　　月底，二组那边经过几番接洽对接，加班大半个月，终于把一个大的商务谈了下来。
　　合同签好的当天，她们仿佛瞧见下个月的大笔绩效提成在向自己招手。
　　人与人之间的情绪是会相互感染的。
　　孟泠歆平素不苟言笑冷淡淡的一个人，可在这种时刻，也有点被感染到。
　　“这段时间辛苦你们了，不止是二组，一组三组也一样，正好还有一个多小时就要下班了，”她垂眸看了一眼腕上的表，勾了下唇，提议，“不如……今晚我请大家吃一顿好的？”就当是迟到的入职宴。
　　唇角的笑还没散去，办公室里发出一阵足以掀顶的欢呼声。
　　职场上有个不成文的规矩，新来的同事为了更好的融入，多会请大家吃饭或者喝奶茶。
　　但孟泠歆是被平调过来的，还是跨部门硬调。
　　来的时候她并不很情愿，也没那种要和同事打好关系的心思。
　　但今时不同往日了，她觉得，眼下的工作环境也不算太差，至少这群下属都很可爱，也很努力。
　　“那吃什么，什么都可以吗？”
　　“这没多人当然去火锅店啊！
　　“……”
　　话题刚起了个头，就停不下来了。
　　大家七嘴八舌地讨论着，一边为孟泠歆考虑避了开人均特贵的地方，一边拿出手机扒拉出各自私藏的店铺餐馆，孟泠歆唇角漾着笑，也不插嘴，只等她们讨论出个结果。
　　“那个……部长，可以带家属吗？”忽然，热烈讨论的声音出现了一道不怎么合群的声音，是个女孩子在说话。
　　孟泠歆抬眸，朝声音来源的方向望去，是二组的一个女生，叫韩笑笑。
　　她有些不好意思，但还是顶着大家的眼神说完剩下的话：“多出来的部分我可以自费！”就是单纯的想多带一个人而已。
　　不一会儿，有和韩笑笑相熟的同事开始出声帮忙解释：“部长你别误会，笑笑最近谈恋爱了，两个人黏腻得很，她女朋友每天下班都会过来接她然后一起吃饭。”
　　关于韩笑笑的女朋友，部门里的人多多少少都知道点。
　　当然，除了孟泠歆。
　　“女朋友？”重复了一遍这三个字，孟泠歆惊讶的情绪溢于言表，她愣怔怔望向韩笑笑。
　　不过细一想，又觉得合理。
　　国家前两年革新了婚姻法，同性群体也逐渐从暗处走到了阳光底下，可异性恋毕竟是大潮，这几年孟泠歆忙着发展事业，忽略了社交这一块，身边的朋友还是早些年认识的那些，再加上她不喜欢打听旁人的私生活，所以很少接触到和自己性取向相同的这一群体。
　　顺着网线倒是能找到不少，现实生活中，还是第一次见这么正大光明的。
　　也是这一刻，她才真正有所体会。
　　同性恋这个群体，好像……真的已经在大家眼里不觉得有什么奇怪了。
　　“叫上她一起吧，用不着自费。”反应过来，孟泠歆弯眼笑了笑，朝人释放出友好的信号。
　　说到这，她话锋一转，玩笑似地开口：“我入职不久，又是空降，当时你们之间肯定有不少人对我有意见吧？”
　　大家相视一眼，同时默契地笑了起来，算是一种无声的默认。
　　可不管过去怎样，如今总算是彻底化解了团队中的矛盾，也方便了日后的工作推进。
　　一群人准点打卡下班，浩浩荡荡乘电梯下楼。
　　吃饭的地方最终还是定在附近商场，挑了一家卤味火锅兔，正值饭点人多时候，孟泠歆提前打电话过去预留了座位。
　　韩笑笑跟着大部队先到，女朋友加班来迟，到地方的时候还迷路找了好一会儿。
　　孟泠歆对这一对小情侣比较好奇，是以人入座以后，她不免多分了些注意力过去。
　　这一幕，落在旁座几个人的眼里，不免起了八卦的心思。
　　她们这堆子同事里，也就莫佳佳跟孟泠歆打交道多一些，除开工作的事情以外两人私下还能说上几句话。
　　于是莫佳佳被其它几个撺掇着，开了口：“部长，能不能问你一个问题，你……跟人谈过恋爱吗？”
　　话问出口，一桌子人八卦的眼神飘了过来。
　　大家喝水的喝水，偷笑的偷笑，只是不约而同注意力都放到了孟泠歆身上。
　　这个提问，让孟泠歆觉得有点好笑。
　　她自问虽没有盛楹长得那么招摇受人欢迎，可也绝对算不上不漂亮。
　　所以，到底是哪里出了错，会让人有这样一种错觉？
　　孟泠歆百思不得其解。
　　她睨了莫佳佳一眼，笑得意味深长：“怎么，我在你们眼里就是一副看起来很不景气的样子吗？”无人问津。
　　“怎么会！”有人大声否认。
　　莫佳佳也怕是孟泠歆会错意了，连忙摆手解释：“没有没有，就是想象不出部长你和人谈恋爱的时候是什么样子，也想不出什么样的人才能入你的眼。”
　　只不过是看孟泠歆从入座起就一直对韩笑笑和她女友多番注意的样子，所以才生出了好奇。
　　但她们不知道，孟泠歆看到这样一对黏腻的小情侣，确实很有感触。
　　是羡慕。
　　倒不是羡慕人家的感情多好，或者有恋爱可谈，只是羡慕这样光明正大可以不被议论的感情。
　　“不要把一个人看得太高，”对于莫佳佳给自己的评价，孟泠歆淡笑着回了一句，随即把话题一下转开了，“不说了，怎么都不下菜，那边那个卤菜谁下一个……”
　　热闹又和谐的聚餐，一直吃到天黑。
　　或许是吃得太饱，晚上打车回去孟泠歆没有直接上楼，反而围着小区慢悠悠地散步，消食。
　　这个点小区里遛狗遛猫的人不少，夜跑散步的人也很多，老头老太太带着家里的小孩出来玩，小区中央的喷泉旁边还蹲了好几个熊孩子在玩水。
　　孟泠歆喜静，避开人多的地方朝僻静处走。
　　远离了喧嚣和吵闹，抬头就是一轮淡淡的月影。
　　再过两天就是劳动节了，孟泠歆在计划着回云城的事情。
　　过完年就到京城来了，好不容易赶上一个长点的假期，她得回家看看家里人。
　　除此以外再剩下的烦恼来源，就是感情了。
　　自从临县一别以后，她和盛楹的联系频率肉眼可见逐渐少了起来，主要是两人回消息的频率对不上。
　　很多时候孟泠歆发条消息过去盛楹过很久才回，这样，说话的欲望一下就没了。
　　和从前一模一样的问题。
　　一个多月的时间，让孟泠歆再一次冷静地跳出来去看待这段畸形的关系。
　　想来想去也没有结果，头疼。
　　她想，或许是时候结束掉这段不清不楚的关系。
　　至少给自己一个尝试接受一段新感情的机会，把盛楹这个人淡忘掉。
　　夜风吹到身上有些冷了，转道，回家。
　　电梯里，孟泠歆已经开始思考找点什么靠谱的渠道去接触新的人。
　　思绪流转间，电梯已经抵达指定楼层。
　　她低着头，走了出去，却在拐进走廊抬起头的那一刻，瞧见一个清瘦的人影站在自己家门口。
　　卫衣牛仔裤，很运动也很普通的装束，刚过肩的短发是显眼的粉色。
　　孟泠歆压根不记得自己认识这样一号人物，主要是那头粉色太扎眼。
　　“你好，请问……”她迟疑着开口，人就站在稍远一点的地方，没有靠近，甚至是有意识地往后退了两步，随时保持着安全距离。
　　大晚上的，楼道里四下无人。
　　一个独身女性单住，警惕一点总是好的。
　　听到身后传来动静，守在门口的人愣了下，随即转身，回头。
　　这人几乎在转过来的同一时间，抬手拉下了脸上的口罩，露出自己那张动人的脸。
　　熟悉散漫的语调，盛楹撩了下耳边散落的碎发，歪了下脑袋，冲人粲然一笑。
　　“——晚上好啊，孟泠歆。”
　　仿佛是漫山的桃花盛开了。
　　作者有话说：
　　我爱粉毛
　　第25章 默契
　　盛楹是从隔壁省坐最近一班高铁过来的。
　　由她主演的新电影即将在全国各大影院上线, 明天在京城几个主地段有院线路演的宣传，如果跟团队走，其实应该是明天上午回京城的飞机。
　　但是盛楹不知怎么的，很想见一见孟泠歆。
　　所以她独自买票, 从隔壁省会先过来了。
　　临时决定的行程, 加上一时兴起走之前刚换的发色，稍加遮掩就能很好的掩盖住身份。
　　盛楹就这样两手空空来找孟泠歆, 连酒店都没定, 可见到以后, 她反而不如此前那样自然，倒暗自生出了些许局促感。
　　两人上一次见, 还是三月里。
　　细一算，好像已经隔了很久。
　　“进去再说。”孟泠歆很快接受盛楹突然出现的这个“惊喜”，惊大于喜，但曾经常年和对方相处保留下来的习惯让她下意识觉得门口并不是一个私密安全的地方。
　　绷紧的神经稍稍松了些, 孟泠歆绕过盛楹身前伸手打开了家里的智能门锁。
　　进门, 换鞋。
　　孟泠歆回头看了一眼跟在身后的盛楹，心中的情绪在涌动, 并不如表面那般平静：“你最近不是很忙吗, 怎么回京城了？”
　　也不知是和盛楹有什么孽缘纠葛，每次她想就这样“算了”的时候, 人就出现了。
　　周而复始，像一碗隔夜的米饭, 食之无味弃之可惜。
　　“新电影上映明天在这边有路演宣传, 我提前一晚过来的。”盛楹低头多看了两眼孟泠歆拿给自己的拖鞋。
　　春夏款的卡通粉, 和她新染得发色莫名很搭。
　　孟泠歆看着盛楹在自己跟前规矩换好了鞋子, 然后又规矩地摆好, 莫名有种乖巧的感觉。
　　“吃了东西吗？”她把包挂好，出声询问。
　　提起吃饭，盛楹的注意力瞬间就从粉色拖鞋上收了回来：“没有。”她眨了下眼，看向孟泠歆的眼神中蕴着某种期待。
　　她以为，孟泠歆这样问应当是要给自己做点什么吃。
　　然而——
　　“厨房柜子里有方便面，要是不想吃的话我给你点个外卖，你想吃什么？”
　　“……”盛楹眼里的光一下黯了下去。
　　“那我自己点吧。”盛楹抿了下唇抬手往后脑抓了抓，没有料想中的实物感。
　　她怔了下，随即想起自己的长发已经剪短很多，这会儿已经用不着扎起来了。
　　这是孟泠歆在京城租的房子，说来也住了有一段时间了，但生活痕迹仍不那么明显，大约和早出晚归有关没太多心思花在经营生活上有关。
　　嘴上虽然说着自己点外卖，可盛楹还是自发地走到厨房，简单看了下，又拉开冰箱扫了一眼，最后选择了鸡蛋挂面。
　　她熟练地拿锅烧水，在等水烧开的时间里慢条斯理地切葱调味。
　　孟泠歆换下衣服从卧室出来经过厨房门口的时候，还讶异了会儿。
　　干净的围裙系在腰间似模似样，除了新染得发色过于眨眼，和充满生活气息的厨房不那么相搭。
　　原来不是十指不沾阳春水，过去几年也有长进了。
　　孟泠歆的家，盛楹一点不见外。
　　简单的一碗青葱挂面上面盖着个形状不错的煎蛋，不用人家招呼，她拉开椅子在桌旁坐下就开始吃。
　　而另一边，孟泠歆正在客厅角落处理刚买不久的扫拖地机器人。
　　两人的关系舒适融洽，在同一个屋檐下各自做的自己的事情，这一刻看起来像极了同居多年的伴侣和爱人。
　　处理完手上的事情，孟泠歆才回到桌旁坐下。
　　这时，盛楹腾出一只从口袋里摸出几张门票放在桌上：“明天路演的电影票。”
　　孟泠歆拿起来看了下，很快发现不止一张：“三张？”
　　“你如果来的话，可以和朋友一起。”吃面的动作停顿了一下，盛楹眉梢挑起一个好看的弧度。
　　论私心，她肯定是希望孟泠歆能去看自己，但又怕对方觉得一个人太无聊不想去，所以多拿了两张。
　　“我……明天看一下吧。”“我在京城哪来的朋友”这样的话到了嘴边，孟泠歆又咽了回去。
　　有没有朋友好像也没必要跟盛楹说得那么清楚。
　　她敛了下眼眸，把这三张电影票收下了，至于去不去看那是明天的事情。
　　盛楹胃口不大，碗里的挂面又再夹了几筷子就停筷不吃了。
　　扯过桌上的纸巾擦嘴，抬眸恰好瞥见孟泠歆的在看自己。
　　她拨弄了一下耳边零散的碎发：“我的新发色你觉得怎么样？”
　　“挺好看，”思索了一瞬，孟泠歆为盛楹找到了一个合适的形容词，“像……从漫画里走出来的人。”配上盛楹身上特有的气质和精致的五官，从漫画里走出来的人，她觉得再合适不过。
　　盛楹听见这个形容笑了下，她歪头，掌心拖住下巴朝人望去：“撕漫女吗？”
　　“什么？”孟泠歆没有听懂这样一个词汇。
　　她看微博，但并不多，很多时候只在有空的时候想起来才上去刷一刷新鲜事，所以对于这样紧跟潮流的新生出来的网络词汇，她知道得很少。
　　盛楹脸上的笑凝滞了一瞬，见孟泠歆似乎是真没听过，于是收敛起玩笑和打趣，声音柔了下来：“撕漫女，意思就是说撕开漫画从故事里走出来的人。”
　　这样耐心温柔的模样，并不多见。
　　孟泠歆被她脸上温柔的神情迷惑了一瞬，出了会儿神。
　　可惜这样正经的温柔持续不到几秒，盛楹就恢复到了素来散漫的样子：“孟泠歆，你怎么什么都不知道啊~”她笑了一声，然后伸个懒腰，起身朝客厅的沙发走去。
　　一点不用孟泠歆招待，盛楹找到电视遥控器调到了卡通频道。
　　电视里，正播放晚间档的灰羊羊与喜太狼。
　　盛楹窝在沙发上有滋有味看了起来，时不时低头回一下手机消息。
　　没一会儿，孟泠歆着两杯清水挨在她旁边坐下，几乎坐下的同时，盛楹就无比自然歪倒下来仰枕在了她的腿上，这一系列动作熟练且连贯，仿佛曾经做过无数次。
　　两人对视一眼，在彼此眼中看见了涌动的情愫。
　　盛楹抿住唇瓣笑了笑。
　　她们见面，好像有点纯爱了，进屋半天就只是坐在沙发上看动画片。
　　但盛楹却很享受这样的感觉。
　　来京城的念头是突然生出的，她从没想过和孟泠歆见到以后一定要做点什么，只是觉得，如果能够待在对方身边的话最近以来萦绕在心头那股不安感和疲惫感可以暂时的一扫而空。
　　“孟泠歆，和你待在一起真舒服，”盛楹就这样仰脸盯着孟泠歆看了会儿，忽然感慨一句。
　　她的睫羽微微颤动着：“我要是哪天失业没戏可拍了，就回来京城找你，你能收留我住一段时间吗？”
　　没有乱七八糟的事情，没有压力，也不需要说很多余的话，彼此间就连一个简单的眼神都很默契。
　　一听就又以为盛楹在说鬼话，孟泠歆没理，人朝沙发背上靠去：“什么时候，下辈子吗？”
　　盛楹眨了下眼：“你在说一个冷笑话。”
　　“我说实话。”孟泠歆说着，没忍住用手揉-弄了一下盛楹的发顶。
　　俏粉的颜色和眼下的季节很搭，发丝漏过指尖，像盛接了满满一手心的桃花。
　　不得不说，这个颜色真的很适合盛楹，衬得人的肤色更白了。
　　就算所有人都失业，盛楹也不会失业。
　　那么多的粉丝，那么多人喜爱，大好的前途星途璀璨，就算是随手刷个短视频都可能不经意看到这人的脸出现在屏幕上。
　　正处于事业上升期的盛楹炽手可热，可能随便接部戏的片酬都够孟泠歆赚好久，又何来无戏可拍？
　　这样想着，盛楹的声音忽然传来——
　　“没有什么不可能的。”她的声音忽然变轻了许多，脸也侧了过去变成侧枕的姿势，闭上了眼睛。
　　看起来很困的样子。
　　也确实是很困。
　　盛楹今天六点就起来做妆造了，赶通告，走秀，应付媒体和粉丝，到下午找发型师做头发的时候坐着眯了会儿，然后又马不停蹄买了高铁票回京城。
　　结果按着地址找到孟泠歆租住的小区，主人没有在家。
　　盛楹大概在门口等了半个多小时的样子吧，想着对方看到自己忽然出现的反应，就没有打电话联系。
　　可这样的长途跋涉，在她看来很值得。
　　“那我到时候包养你。”见对方执意这个话题，孟泠歆思索片刻，还是顺着回了一句。
　　空气忽然变得安静，电视里喜太郎又因为抓不到羊而恼羞成怒的放狠话。
　　这句“包养”让盛楹睁开了刚合上的双眼，她重新望向孟泠歆，意识到了什么：“你还真记仇啊，孟泠歆。”久远的记忆因为一个关键词重新浮现眼前，好像是昨天刚刚发生过的事情。
　　当年那句口不择言的包养让孟泠歆记了这么久，也成了她们分手最直接的导火索。
　　不是没有反省过自己当时的话有多过分，可盛楹觉得，那甩到她脸上的一巴掌也算相抵了。
　　如今旧事再被提起，当年的双方当事人心境都不一样了。
　　孟泠歆不再是从前那个穷的拧巴自尊心大过天的女大学生，而她也不是那个年少气盛不懂体谅她人的盛楹了。
　　盛楹挪了下脑袋，将脸往孟泠歆小腹的方向埋过去，避开刺目的光线重新合上双眼：“也不是不行，那你到时候包养我吧，每天给我两口饭吃，我给你当金丝雀，能给你唱歌讨好你的那种。”
　　“圈里多少人想包养我呢……”
　　她说着，自己都笑出了声。
　　作者有话说：
　　更新，终于可以吃饭了！
　　樱花落海洋
　　第29章 路演
　　盛楹睡着了, 还是孟泠歆又接了几句话发现无人回应，这才直起腰来查看了一下对方的状态，原来枕在她腿上的人不知道从什么时候起，已经睡过去。
　　大约也只是在一两句话间隙之间, 看来最近一段时间盛楹确实很累。
　　孟泠歆垂眸, 眼神落在对方挺翘的侧鼻梁上，然后到嘴唇, 再到下巴。
　　安睡中的盛楹身上少了许多平日里那种浑然天成的耀感, 就像黯淡下去的星光, 进入到休眠状态，仿佛乖巧文静的小婴儿。
　　孟泠歆掌心不经意间搭在她的肩膀上, 很快，两肩瘦弱的骨感落到掌心里，这一瞬间，孟泠歆的心情变得复杂难言。
　　距离上次见面才不过一个多月, 盛楹好像又瘦了。
　　人前看起来光鲜亮丽的明星身份, 似乎也不是那么的好当。
　　一夜无事，再普通不过的一个夜晚。
　　中途, 盛楹醒了一次, 孟泠歆将人从沙发上领回了卧室的房间。
　　她从没想过有一天还能和盛楹有这样自然相处的一天，在同一个屋檐下, 没有吵架没有互相讥讽，也不上床, 就这样简简单单睡了个正常的觉, 朋友以上, 恋人未满。
　　次日清晨, 孟泠歆被外头浴室里传来哗哗水流声吵醒, 侧身一看，枕侧的位置果然已经空了，盛楹躺过的地方被子还温热着，看样子，也是悄声起床才不久。
　　每天调好固定的起床闹钟都还没响。
　　看了眼时间，孟泠歆倒头又眯了会儿。
　　这样不知过了多久，嗡嗡的震动声和刺耳的闹钟铃声终于将她从昏睡中吵醒，紧接着，一双素手推开了卧室的房门，清晨漏进房间的第一缕阳光恰好照在了盛楹身上，熠熠发光。
　　孟泠歆侧卧在床边，半梦半醒地盯着房间门口的人看了一会儿，有些出神。
　　直到——
　　“起床了，吃早餐。”咚咚两声，盛楹屈起指节在房门上轻轻叩响，见孟泠歆迷迷糊糊盯着自己发呆，她双手抱着肩，轻倚在了门边的位置冲人俏皮地眨了下眼，“盛大小姐亲自下厨限量早餐供应，快点起床。”
　　说完，盛楹转身离开，消失在卧室门口。
　　孟泠歆换了个姿势仰躺，她抬起一只手背轻轻遮掩住乏困的双眼，又再缓了会儿，才慢悠悠从床上爬起来。
　　外头餐厅的位置仍旧传来不小的动静。
　　等孟泠歆洗漱完毕以后再回过头来看，只见方才路过时空荡的餐桌上已经摆好简单的早餐。
　　两杯热牛奶，简版三明治，里面夹的不是培根而是火腿，中间的鸡蛋似乎煎的时候没有把握好火候，有些焦了，三两片生菜，没有沙拉酱。
　　面前盘子里的东西可以说是除了形状和三明治有些像以外，其它方面都不是很搭。
　　偏偏盛楹自我感觉还不错。
　　她抿唇弯了下眼，略期盼朝桌对面的人看去，“我照菜谱做的，你觉得看起来怎么样？”
　　“好丑。”孟泠歆拉开椅子坐下，用想笑又不能笑的口吻评了一句。
　　坐下以后，她火速端起桌上的热牛奶往嘴里松了一口，这才将快要忍不住的笑意缓缓压了下去。
　　一日之计在于晨。
　　一早，盛楹就为她送来一个愉快的好心情，她很受用。
　　然而首次为人下厨做早餐的大明星听到这样的评价不乐意了。
　　“你好挑啊孟泠歆，快点吃吧你。”盛楹有点恼，这句“好丑”显然已经戳中了她的痛处。
　　确实没什么卖相，但她这也是对照着菜谱就地取材临时兴起做的，她拿起一旁的叉子在三明治上插-了两下，随即朝人重重哼了一声。
　　孟泠歆默然，又笑了两声，然后抓起碗里的三明治找了个地方下嘴。
　　出乎意料，卖相不怎么样的三明治味道还不错。
　　“好吃。”孟泠歆抿唇笑了笑，再次给出了自己评价。
　　盛楹的又轻轻哼了一声，恼意渐消。
　　公司九点打卡，孟泠歆八点半的时候收拾完毕，对着镜子擦去唇上多余的口红。
　　盛楹吃完早餐以后又躺回了床上，也不知道是要补觉还是做什么，一点没把自己当外人的样子。
　　孟泠歆没管，走以前，她把防盗门的密码给了盛楹。
　　两人此番再见相处得像是同居室友，全然没有了半点地下情人的影子。
　　周内的最后一个工作日，星期五。
　　从踏进公司的那一刻起孟泠歆就进入到了忙碌而工作状态里，先是开部门会议，然后是复核项目进度，快要中午的时候她收到盛楹发来一条简洁的通知信息，说是已经走了。
　　孟泠歆看了一眼，没回，结果到了下午快要下班的时候才想起对方昨天还给了自己三张路演电影票。
　　她把票从包里翻出来一看，下午五点，刚好在她们小区附近的万达影城。
　　如果眼下立即下班往回赶的话，应该还能赶得上。
　　犹豫了片刻，孟泠歆还是简单收拾了一下拎着笔记本电脑下班了。
　　然而京城的周五，又是下班高峰，各个主干道堵得水泄不通，再加上还有粉丝的应援活动，原本二十分钟的路程被开出了一倍多，等到影院的时候电影已经开场半个多小时了。
　　“不好意思，麻烦让我进去一下，谢谢。”
　　“不好意思……”
　　盛楹给的票在中排靠中间的观影最佳位，这也就导致了迟到的孟泠歆想要抵达自己的位置需要打扰很多人。
　　孟泠歆很尴尬，但也只能一边猫着身子往前，一边道歉，硬着头皮走了过去。
　　哪想穿过重重关卡刚坐下，连凳子都没捂热，就听旁边女生小声感慨了一句：“我老公真美啊！”
　　孟泠歆愣了下，反应了一会儿才意识到对方说的是大荧屏上刚出现的盛楹那张特写脸。
　　一个很奇怪的现象，盛楹这样一张脸，女粉莫名的多，男粉的身影寥寥无几。
　　“老公”这样一个称呼孟泠歆每每翻盛楹微博评论区的时候都能看见，不仅老公，还有喊老婆的，可评论归评论，那毕竟是文字，真正听到这样的亲昵具有代表性的称呼从别人嘴里说出来了，她又会觉得很怪。
　　饭圈常态罢了。
　　想通这一点后，孟泠歆稍稍整理了下自己的衣物和包，往座椅后背靠去，进入观影状态。
　　因为错过了前面半小时，她拿出手机来低头查了一下之前的剧情，以便衔接。
　　结果没多久，就听到旁座的女生又一句：“我老公真1啊！！”
　　“……”有了之前那句，这一次孟泠歆脸上的表情终于没忍住出现一丝迸裂。
　　也没什么，她只是想起了临县那些天里盛狐狸躺在自己身下媚态尽显，和旁座女生嘴里的“1”似乎不沾一点边。
　　荧幕上此时是一个女主角怼渣男的画面，也难怪不知情人士会给出“1”的评价。
　　可盛楹真的一点也不1，孟泠歆在心里评价道。
　　刚想到这，手机响起“嗡嗡”两声。
　　细微的动静并不会影响到旁座的人观影，备注为“盛狐狸”的消息直接从消息显示框弹了出来。
　　【盛狐狸：来了吗？】
　　【刚坐下】孟泠歆很快回复。
　　【盛狐狸：一会儿结束了请你吃晚饭，你到商场C门的路旁等，我让小意来接你。】以这样一句话收尾，孟泠歆看过以后没有再回复对方的消息。
　　她收起手机，开始专注影片内容。
　　俗套电影情节，女主和男主互相救赎的故事，盛楹此次出演的叛逆少女一角是以前从没挑战过的人设，以至于这次影片上映，网络上争议的声音很大。
　　大部分都是粉丝质疑选本的。
　　还有，就是路人感慨盛楹这个“国民闺女”是不是这些年拿奖红了以后就要开始走下坡路，重量不重质了。
　　孟泠歆没怎么关注这些事情，但一场电影看下来，她就自己的观感来说，确实很一般。
　　不管是剧情的设置还是搭档的男演员，显然都没有和盛楹很搭，好几个画面，她都觉得男主角接不上女主的戏。
　　剧本选得很差，就连自己这个圈外人都看得出来，盛楹的团队却为她接下了这样一个剧本。
　　孟泠歆百思不得其解。
　　尤其是影片结尾的时候，男女主角还有雨中重逢相拥接吻的一幕。
　　剧终，谢幕。
　　片尾音乐放出的时候主演从影厅一侧走出，头顶熄灭的灯光也在瞬间骤然亮起，厅内粉丝的情绪一下被调动到最高，孟泠歆从旁人尖叫的声音里听到了盛楹的名字。
　　听来熟悉又陌生的名字。
　　她抬眼往下看，在进场的那些人里一眼就望见了那抹显眼的粉色。
　　而在盛楹的旁边，站着那个去年才刚火起来的年轻爱豆演员，两人紧密互动着。
　　多年来，孟泠歆一直觉得盛楹是个很有想法，很优秀，也清楚自己要什么的一个人。
　　即便当年在一起的时候盛楹还没这么红，但每每和她谈起职业规划和梦想的时候眼里都是有光的。
　　她欣赏这样的盛楹，也喜欢这样的盛楹。
　　那时候是没得选，可现在不一样了，现在有得选。
　　有的选，可以挑，从瀚林想要对方的广告代言却久久拿不下就看得出。
　　但最终选来选去却拍了这样一部不出彩的电影，搭档还是影圈纯小白，任谁想都会觉得是红了以后开始懒得努力，要走下坡路了。
　　有某种复杂隐秘的情绪在孟泠歆的心底滋长，将一早延续到前一刻为止的愉悦心情给破坏掉了。
　　她重新按亮手机，垂眸解锁，在原来的对话框里敲下一句，回了过去：
　　【我晚饭有约了，下次吧。】
　　作者有话说：
　　问老婆是自己的事业粉该要怎么办
　　感谢在2035-03-30 22:00:00~2035-04-04 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：躺好等风来 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：17541977 75瓶；友人帐 51瓶；JC、未晞黑 20瓶；包子馒头花卷呀、丁丁东东豆豆虫 85瓶；Azure 14瓶；kkk. 12瓶；黑夜 11瓶；Cheng、周又 10瓶；归辰 7瓶；wr 5瓶；新号、半分 5瓶；喵喵喵 4瓶；Sy、TY27、重塑宇宙、碎冰 3瓶；1235、(坏▽人) 2瓶；farewell、017、长长、小万、叽歪西、view0485 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第30章 热搜
　　主演互动部分不长, 期间，旁座那两个女孩子交谈间又围绕着盛楹今天的造型说了很多相关的话，失了之前的心情再听这样的话，孟泠歆只觉得无聊透顶。
　　她略有些烦躁地掐算着时间, 等待着这最后一部分什么时候结束。
　　只是目光每每瞥过主演的时候, 总忍不住要停上那么几秒。
　　结束，散场。
　　掌声雷动的同时主演走一侧退场, 架不住粉丝的不舍的声音忽然大了起来, 孟泠歆靠在座位上轻轻捂住双耳, 等待着狂欢的结束。
　　此时，她只觉得自己格格不入是这样场景里的一个异类。
　　到底为什么要来这种地方啊, 当真是被盛楹蛊了心智是吗？
　　等到厅里人都走得差不多，保洁阿姨入场，孟泠歆才拎起自己的电脑包从上排座位下来。
　　这时，微信消息也有了新的回复。
　　盛楹显然不知道孟泠歆的心境变化, 只觉得对方是真的有约了所以拒绝了自己晚餐邀约。
　　【那好吧[表情]】回复了较无奈的三个字, 后面还跟了个委屈可怜的表情。
　　孟泠歆不为所动。
　　万达影城距离小区并不远，考虑到这会儿附近堵车严重, 孟泠歆在街边扫了一台共享自行车往回骑, 将近两公里的路程骑回去不过十分钟。
　　她把车停在小区门口的停放区，刚弯下腰去上锁, 小腿边忽然跑过来一条毛绒绒的大狗。
　　“汪仔，不准没礼貌！”很快, 后方传来一声清亮的喝止声。
　　金毛的主人是个女孩子。
　　狗子听到女孩的指令立马退开两步蹲在原地“汪”了两声, 好像在回应主人的话, 同时, 还不忘冲着正还车的孟泠歆吐舌头摇尾巴, 友善又可爱。
　　素有微笑天使一称的金毛，很能治愈人心。
　　看到这样的一条大狗狗，孟泠歆的心情也好了些。
　　不一会儿人就已经走到金毛狗的身旁，弯腰，状似“恶狠狠”地薅了两下它的脑袋，同时略歉意地朝孟泠歆望来：“不好意思啊姐姐，它平时看到看到好看的女孩子就喜欢上去打招呼……”
　　说着，伸手拍了一下大狗：“真是的，不知道的还以为你是条公狗。”虽然在被训斥，但狗狗还是眯着眼像是撒娇一样往主人手心蹭。
　　“没关系。”孟泠歆稍稍弯腰，没忍住伸手摸了下这只可爱的金毛，“好可爱的金毛犬，她几岁了？”
　　女生回答：“刚刚一岁。”
　　“很可爱。”孟泠歆又重复夸了一遍，然后拎起车篮上的笔记本包抬脚往小区大门走。
　　却没想到不一会儿的功夫，方才被落于身后的一人一狗又跟了上来。
　　“姐姐，你也住这里吗？”
　　*
　　路演完的当晚，盛楹就马不停蹄赶往了下一个城市。
　　不多久电影就开始在全国各大院线同步上映了。
　　刚好赶上五一黄金档，孟泠歆飞回云城被周婉青缠着拖着又硬着头皮去看了一遍。
　　不出意料，庞大的路人局下场以后这部影片的风评开始断崖式的下跌，剧方花再多的钱扔在宣传上，也只能砸出丁点的水花，和投入完完全全不成正比。
　　粉丝和黑子开始相互掐架，每天都有人埋怨团队接剧本不上心。
　　假期结束，孟泠歆无声地跳出彼此之间的关系怪圈，开始了单方面的疏远。
　　逐渐的，盛楹也不怎么找她了。
　　也不知是忙，还是已经默认了这段关系的结束。
　　成年人的心思总是那么难以捉摸，晦涩难明。
　　也是从那天过后孟泠歆才发现，自己之所以会一次又一次地忍不住靠近盛楹这个人，无法抵抗地沉陷，不过是因为对方身上的某种耀眼特质。
　　不是所谓明星光环，也并非单纯的贪图美色，而是盛楹内里的那一股子她所欣赏的劲，所以一旦这样的特质有了快要消失甚至已经消失的趋向，她会失望。
　　娱乐圈很复杂，孟泠歆不知道该要怎样去面对一个初心不再的盛楹。
　　偶尔，她还是会想起多年以前那个在自己面前任性自我，却信念不改的青葱少女。
　　盛楹变了吗？孟泠歆不知道。
　　但她最近新认识了一个女孩子。
　　那天从影院回来以后在小区门口遇见的金毛犬女孩，叫田甜，原来是这个小区的租户，还很巧跟孟泠歆同一栋楼。
　　两人之前从没遇见不过是因为孟泠歆早出晚归，也不爱下楼散步，近两日她留心注意了下，这才发现沈甜只要不下雨，基本每天傍晚都会下楼遛狗。
　　有时候是小区里，有时候是小区附近。
　　而那只金毛犬汪仔更是小区邻居公认的明星狗，每每出现的时候总有小孩和老人会过来打招呼，性格好，脾气温柔不咬人，凭着这副人畜无害的微笑脸骗了不少人的喜爱。
　　孟泠歆也是其中一个。
　　借着这条金毛狗，田甜拿到了她的联系方式，偶尔也会在傍晚时分询问孟泠歆要不要一起下楼遛狗。
　　很偶然认识的人，孟泠歆不是不谙世事的小女生，隐约中也能感觉得到田甜有意无意的主动，倘若按照正常故事情节发展的话，两人应该能发生一点朋友以上的关系故事才对。
　　然而，五月下旬。
　　娱乐圈的爆炸式热搜席卷而来，在悄无声息中直登榜首。
　　纵使是孟泠歆这样不怎么关注娱乐新闻的人，也收到微博的热点推送。
　　消息框里弹出来的长长的热点词条，她只看到了夹在当中那个醒目的名字：【盛楹】。
　　同时，一起从消息框里弹出来的，还有田甜发来的散步邀约：【孟姐姐，今天晚上要一起散下步吗[可爱]】
　　孟泠歆迟疑片刻，最终还是选择了将这条消息暂且搁置，然后打开了许久未上的微博。
　　关于盛楹的消息，又再一次以铺天盖地之势袭来，填满孟泠歆生活的每一个空角。
　　她花了两三个小时才彻彻底底理清楚这一个月以来发生的所有事情。
　　看着这段时间以来自己所错过的时事消息和娱乐新闻，孟泠歆心中首次出现了懊恼的情绪。
　　五月十一号，盛楹和经纪公司闹出了不愉快，粉丝抱团把经纪公司骂上热搜。
　　五月十四号，行程安排有误导致飞机晚点，身为综艺受邀嘉宾之一迟到，导致节目组陷入被动。
　　五月二十号上午七点，真假不明的黑料爆出，疑似私生活不检点。
　　五月二十号下午三点，圈内相关人士爆料有已经接洽完毕的商务和代言已经改变合作意向。
　　五月二十五号，马上要开机的新剧剧组宣布女主角临时换人。
　　到今天，五月二十九号，原定已经签过合同的相关品牌要在今天下午两点发放和明星本人的联动广告宣传，但是推迟了，暂停广告宣发。
　　短短一个月娱乐圈热闹不止，圈里圈外的焦点，几乎全都围绕盛楹这个名字。
　　不久前还盛极一时的有着“国民闺女”称呼和广大路人盘的盛楹，遇上了自己职业生涯的第一道大坎，能不能跨得过去都是两说。
　　退出微博以后，孟泠歆连着拨了好几个电话出去。
　　最后一个电话是拨给肖思意的，所幸，这次几声忙音过后总算有人接起。
　　孟泠歆急声开口：“肖思意，我想找一下……”
　　“盛楹姐是吗？”猜到了孟泠歆这个电话的来意，肖思意抢先一步截断了她的话。
　　能被猜到，孟泠歆也不意外。
　　她定了下心神，清声开口：“嗯，我打过她的电话，但是无人接听根本联系不到。”
　　但是肖思意是盛楹的助理，能找到肖思意的话，应该就能找到盛楹。
　　孟泠歆这样想着，安了一半的心，却没想到——
　　“孟姐姐，说实话，我也找不到盛楹姐人在哪里。”
　　“工作室的人现在都在找她呢，经纪人都快发疯了。”越说，肖思意的声音越来约低，仿佛为了印证她说的话，没一会儿，孟泠歆听见电话那头传来女人气急的骂声。
　　“不知道……是什么意思？”抿了下唇瓣，孟泠歆丝毫没注意到自己五指已经逐渐发僵，抠紧了手机面，她的嗓音听起来略带涩意：“你不是盛楹的助理吗，你不知道她家在哪吗？”
　　“知道，但我去找过了，她不在。”肖思意匆匆回答，但是那边的杂音还是很重，“盛楹姐这段时间精神状态不太好，人压力也很大，我跟你说孟姐姐……”
　　说到这，肖思意顿了下，似乎是捏着手机走远了些到了个稍安静的地方，悄声开口：“她和我们公司的沈总闹了很大的矛盾，好像是因为经纪约的事情。”
　　“总之，她现在的商务和新戏沈总都给停了。”不给曝光，不准露面，更加不准在网络平台上发出任何于经纪公司不利的声音，不然就要面临巨额的违约赔偿和随之而来的官司。
　　盛楹的经纪约快要到期但还没续上，这是粉丝都知道的事情。
　　之前就因为接的戏太烂，剧本人设不好这种事情冲过好几次经纪公司了，现在，闹得更僵。
　　但怎么也敢变不了，盛楹身上的经纪约还剩大半年的事实。
　　也就是说在这大半年里，即使经纪公司再不做人，盛楹也得守约干受着。
　　听完肖思意刚刚说的这些，一瞬间，孟泠歆的脑海中闪过很多很多的念头。
　　她眉头紧锁着，另一只手无意识地已经篡紧成拳。
　　这时，肖思意的声音再一次从电话那头飘来——
　　“孟姐姐，假如，我是说假如。”
　　“你说，盛楹姐她……有没有可能去找你啊？”
　　作者有话说：
　　唉，成都最近的天气太阴了，又阴又雨也太适合睡午觉了！
　　我明天尽量准点更新呜呜呜
　　第31章 来客
　　现在是将近晚上九点, 窗玻璃上，偶尔有斜飘上来的雨滴。
　　从下班回来进门到现在，孟泠歆一直在沉浸在线上磅礴的消息网当中，忽略了时间的流逝, 再加上方才和肖思意的那么一通电话, 说是找不到盛楹的人，她的情绪开始隐隐变得焦躁。
　　盛楹的电话没有关机, 只是无人接听。
　　想到这, 孟泠歆又编辑了几条消息给对方发送过去。
　　这样, 至少上线的第一时间能够看到吧？
　　狂风骤浪一旦卷起，势必要带走一些东西, 不然等于白来一趟。
　　一夜无梦。
　　翌日醒来，孟泠歆先是查看了一下盛楹是否已经回复自己的消息，然后才是打开微博，查看事情的走向。
　　上班的路途上, 她一直在看手机, 舆论风波经过一夜的沉淀不仅没有减弱的趋势，反而变得愈发来势汹汹了。
　　也不知背后是不是有推手, 部分营销号开始纷纷爆出一些真假难辨的消息, 浑水摸鱼，让盛楹的黑热度在网络上开始发第二波的酵。
　　这样一来, 即便基数不小的粉丝群体在不明真相的庞大路人盘面前，也辟谣得十分吃力。
　　孟泠歆一边看这些乱七八糟的消息, 一边心不在焉走进写字楼, 打了考勤卡。
　　她对待工作的态度向来是以身作则, 再加上雨从昨晚开始就一直下, 为免半路堵车会耽误时间, 孟泠歆特地又早了半个小时出门，结果就是机器上打完卡以后比往常还早了十多分钟。
　　这个点，到的人不多。
　　她前脚打完卡刚准备进办公室，后脚电梯门打开，莫佳佳嘴里咬着豆浆吸管从里头走了出来。
　　“部长！”认出孟泠歆的身影，莫佳佳连忙上前几步将人叫住。
　　她匆匆来到孟泠歆身前，先是傻笑着着礼貌地道了声早上好，然后才开口闲聊：“部长，盛楹老师的事情你知道了吗？”
　　“怎么了？”又是盛楹，听到这个名字孟泠歆右眼皮微跳了一下，胸口的位置也隐隐觉得有些发闷，“她的事情网上众说纷纭，看看就好了，你有什么事吗？”
　　“是这样，我刚在电梯里碰见广告策划那边的同事，她说她们部门老大一会儿要被叫去开会，好像是关于之前新品宣发代言的事情……不知道会不会临时换人？”莫佳佳越说声音越小，措辞也逐渐谨慎。
　　因为她发现，部长好像不大对。
　　现在站在自己面前的部长，仿若一座发散着无形冷气的冰块，让人靠近都觉得压抑。
　　事实上，自从上次部门聚餐以后像孟泠歆和底下普通同事的关系变得融洽了许多，很多时候除非大家犯错或者太过分，不然孟泠歆都基本不会冷下脸来发火。
　　莫佳佳显然没想到今天自己会撞上枪口。
　　“我不知道这事，有关工作的事情在没有确定下来以前最好不要以讹传讹，后续到底怎么样，还是等上头的消息再说。”努力压住自己的声调，在转身离去之时，孟泠歆一派平和的脸一下就冷沉了下来。
　　孟泠歆知道莫佳佳说的是今年开春后，她们谈下的那个有关盛楹的短片代言。
　　那是今夏的新品代言，眼下才五月底，还没有到产品宣发的时候，但也不远了。
　　左右算算，应当还有一个多月的样子，趁着进入暑假以前直接推出新品，可好巧不巧，代言的明星在这时候爆出负面新闻了，还不止一条。
　　眼下盛楹的路人盘在以极快的速度崩塌，再加上有其它合作方暂停宣发事宜这种事，很难让人不会产生动摇。
　　新戏被换，代言被叫停，这一桩桩一件件叠加在一起的事情对于盛楹来说致命的打击。
　　到处都人云亦云，就连昔日安静的如一潭死水的高中同学群里，也开始讨论起了这个事情。
　　三人成虎，一些事情说的人多了，假的也就变成真的了。
　　登高跌重，旁人很难想象得到眼下的盛楹是一种怎样的心情，即便是孟泠歆，也不能。
　　傍晚下班，雨势又大了点。
　　孟泠歆带了伞，可从计程车上下来到跑回楼栋的这段路上，还是被斜飘进来的雨淋湿了些。
　　下班时间等电梯的人很多，不止有回家的，还有送外卖送快递的，全挤在一起，又闷又潮。
　　孟泠歆没有刻意往人群前方挤，而是等再最外层的位置，一边拿出纸巾擦水，一边等电梯。
　　以至有人走近到自己跟前才有所察觉。
　　“孟姐姐，你也刚下班吗？”田甜从孟泠歆进门起就看见孟泠歆了，只不过一直站在人堆里观察着，没有动作。
　　“啊，嗯。”看清楚眼前的人，孟泠歆有点意外，她怔了一下，很快想起昨晚被自己忽略掉没有回复的那条消息，遂开口解释，“对了，昨天你给我发的消息我看到了，但是刚好在忙，就忘记回复了。”
　　忙着盛楹的事情。
　　这会儿，孟泠歆心里感觉就很微妙了。
　　在不久以前，她确实是已经准备和过去的往事做一个无声的告别，与盛楹从此泾渭分明了。
　　田甜是偶然出现的，恰好在那样一个时间段。
　　两人偶尔会在线上聊天，但也只是停留在最浅显的层面上，可对方想要靠近的信号很明显。
　　原本，要不要继续深入了解下去是有得选择的。
　　但现在盛楹身上发生了这样的事情，孟泠歆拿不准。
　　私心里，她对肖思意昨天在电话里提出的假设是赞同的，盛楹真的很有可能会来找自己。
　　所以，其实她目前的状态并不适合接触新的人。
　　在心里做下这样一个结论，孟泠歆整个人轻松了许多，重新再看向田甜的时候态度也自然不少。
　　对方冲她笑笑，主动将昨晚没回消息的小插曲带了过去：“没关系，昨天突然下雨，我也没下楼散步。”
　　“也是，我早上看天气预报说这几天都有雨，这下汪仔应该好几天都不能出门放风了。”
　　两人有一句没一句的聊着，电梯门开了。
　　里头的人蜂拥而出，外头的有序进入。
　　两人进入梯厢以后紧贴着电梯壁站在最里面，没有多余的交流。
　　中途电梯陆陆续续在指定楼层停了好几次，等到孟泠歆要下电梯的时候，一直没有开口说话的田甜忽然扯了一下她的袖子：“孟姐姐？”
　　田甜弯了下眼，主动以家里的狗子发出了邀请信号：“你要是什么时候想找汪仔玩的话，可以来我家里做客。”
　　孟泠歆听懂了意思。
　　她抿住双唇，脸上浮起淡而礼貌的笑，较疏离地委婉拒绝了：“我最近工作都挺忙的，以后有机会再说吧。”
　　说完，孟泠歆捏着手上的雨伞挤出了电梯。
　　说起来，这不是孟泠歆第一次婉言拒绝别人的示好了，从小到大，喜欢她的人不在少数，偏偏这一次不知为何，心里会觉得有些难过和抱歉。
　　明明也才认识不到一个月，却总觉得好似亏欠对方一些什么一样。
　　未曾言明，但成年人之间的交往有自己的分寸，和该有的默契。
　　残余的水滴顺着伞尖滴落在瓷砖地面上，凝成小片的水渍。
　　孟泠歆站在无人的电梯口独自缓了一会儿情绪，这才抬脚，往家门口的方向去。
　　重复的步骤，指纹解锁，开门。
　　不同于往日下班，孟泠歆刚一进门就觉得家里有点不太对劲。
　　她垂眸一看，门口玄关处不知道什么时候多摆了一双陌生的运动鞋。
　　粉白色的运动鞋，沾了点下雨天特有的水污，印象中，身边喜欢这种风格鞋子的人只有……孟泠歆再一次想到了昨晚肖思意在电话里对自己说的。
　　她匆匆忙忙进门，换上拖鞋，放好雨伞，仿佛为了印证她的猜想一般，前一刻还在厨房里忙活的人隐约听见玄关处传来的动静，从推拉门后方探出半个脑袋来。
　　亮眼的桃花粉，在瞧见孟泠歆的人以后又把身子缩了回去。
　　不两秒，悠闲着重新走出厨房。
　　“你下班怎么这么晚，路上堵车吗？”如往常那样自然的抱怨着，盛楹习惯性地抱起双肩。
　　若是平常也就算了，可她好像忘记自己身上现在系着围裙，以至于这样一个动作做完以后，滑稽得有点可爱。
　　孟泠歆唇角抽动了下，心里两种极端的情绪交织在一起，不知道是该哭还是该笑。
　　出了这么大的事，还玩失踪谁都联系不上，现在却说话跟没事人一样，真是不知道怎么想的。
　　盛楹哪里知道孟泠歆在想什么，还在自顾自地打着补丁：“对了，忘记回你消息说我会过来了，手机没电，充电器丢在工作室忘记带出来了。”
　　“你没点外卖吧？”
　　“我又看了菜谱，学了一道新的菜……”
　　她回头指了指厨房，厨房里的抽油烟机还在大声运作着。
　　盛楹显然是对上一次那个失败的三明治耿耿于怀，想要靠今晚的新菜式来扳回一城，让孟泠歆对自己的手艺改口。
　　虽然，这似乎有点难，但她闲着也是闲着。
　　反正，最近一段时间都不用再工作了。
　　听盛楹说了这么多话，孟泠歆一句没回。
　　她绷着一张脸，看不出喜怒，将换下的鞋放回鞋柜以后朝盛楹走了过去。
　　人一瞬不瞬地盯着对方看，直到彼此快要贴面。
　　“没戏拍了？”孟泠歆问。
　　“嗯……”盛楹从鼻腔哼出一声，将尾音拖得老长。
　　这是明知故问的事情。
　　她漫不经心，含情的眼眸扫过孟泠歆的脸，笑了下：“要收留我吗？”
　　“或者……包养我。”
　　作者有话说：
　　今天没晚，可以夸我了~
　　第32章 沈棠
　　孟泠歆没有立刻接盛楹的话。
　　听人说得轻巧, 孟泠歆仔细观察了一下对方脸上的表情，甚至没有找到任何伪装的痕迹。
　　所以对最近发生的这些事情是一点也不在意吗？
　　还是说，只是演戏演到了生活里，在自己面前装成若无其事的模样。
　　对视半晌, 彼此间并没有发生想象中的那一幕。
　　昨晚孟泠歆想了一整夜, 循着肖思意的话她想，盛楹倘若真的来找自己的话, 自己应该怎样安慰。
　　现在人真的来了, 安慰的话语显得格外多余。
　　“也不是不行, ”错开眼，孟泠歆绕过盛楹趿着拖鞋朝厨房过去, 也似往常那样用不冷不淡的语气答道，“不过我得先看看你做的晚饭做成什么样了。”
　　就算是玩包养游戏，也得遵守游戏规则吧？
　　总不能养只会烧厨房的金丝雀在家里。
　　盛楹的厨艺水平孟泠歆是领教过的，却不料这一次对方的表现让她有点刮目相看。
　　她扫了一眼厨房案台上备好的菜, 尝了下锅里的汤, 然后放心地离开。
　　窗外的雨伴随着厨房抽油烟机轰鸣的噪声，趁盛楹下厨的功夫, 孟泠歆回房间换了身家居服, 然后把原本书房闲置的那张一米五的闲置床铺收拾了出来。
　　新的四件套还带着淡淡的洗衣液香气。
　　屋子里的窗户，她也随手打开, 霎时间整间屋子里都弥漫着混合洗液香的清新的雨水味。
　　等饭菜上桌，孟泠歆从冰箱里拿出几瓶度数不高的果味啤酒摆上桌：“陪你喝点。”
　　盛楹因为这忽如其来的一出愣了下, 随即意识到孟泠歆深层次的意思。
　　她拿起其中一瓶, 握在手心里晃晃：“我可没说要喝酒哦。”上扬的语调中透着些许揶揄的意味, 透明的玻璃瓶身这么会儿已经蒙上一层薄薄的雾气。
　　“那……就当陪我喝。”孟泠歆改口, 手里拿着开瓶器三两下就将桌上的四瓶酒全部打开。
　　冒着气泡的冰啤酒倒入玻璃杯里, 三两冰块漂浮其中，有夏夜的味道，唯一可惜的是今晚这顿晚餐过于清淡。
　　按理说，立夏一过就已经算夏天，只不过京城地理位置偏北，温度还没有上去。
　　盛楹没有拒绝的理由，她要学着做一只乖巧温顺的金丝雀。
　　两人上一次这样安静的坐在一张桌上吃饭，已经不记得是什么时候了。
　　孟泠歆的酒量还行，但体质缘故，很容易上脸。
　　杯酒下肚，她的素净的脸庞上也染上一丝淡淡的绯红，给人一种微醺的错觉，就连眨眼的动作也迟缓许多：“酒都喝了一瓶了，你没有什么话打算和我说说吗？”
　　两人并排坐着，盛楹就坐在对方的左手边的位置，稍许歪头，入目就是孟泠歆清冷的侧颜。
　　她支起一只手托住下巴，朝人望去，而另一只手则是卸了力道，随意地搭在杯身上，慢条斯理：“你想听什么？”
　　“你和经纪公司，是怎么回事。”孟泠歆回眸看过来，终于还是提起了从进门起盛楹就一直回避的话题。
　　她可以收留盛楹住下，但这中间发生了什么，她得清楚。
　　只见盛楹垂下眼眸，思考了一会儿，然后撤回双手手往身后的椅子上靠去：“其实也没什么，世先有伯乐，然后有千里马，千里马常有，而伯乐不常有……沈棠觉得自己就是那个伯乐，如果没有她当年的慧眼识珠签下我，就不会有我的今天。”
　　“所以当我表达出想要离她公司的意思，她很生气。”
　　说着，她冲孟泠歆笑了笑，端起杯中剩下的半杯酒送到嘴边。
　　盛楹的台词功底不错，科班出身的功底，从小练起，即便是干巴巴地背着初中语文课文也清亮好听。
　　三两句话，孟泠歆听懂了一点其中的内幕。
　　盛楹没有明说，但最近一段时间所发生的所有事情大概都和她口中的“沈棠”有关。
　　木秀于林风必摧之，对于资本来说，想要毁掉一个光鲜亮丽的明星简直不要太过轻易。
　　孟泠歆对这个名字其实不陌生，她经常有事没事会去盛楹的明星超话闲逛，沈棠这个名字在超话出现的次数并不少，对方是唐梦文化传媒的老总，但论年龄，却只比盛楹大六岁，今年才三十四，年轻漂亮的女强人。
　　关于和沈棠之间的具体矛盾，盛楹没有细说，孟泠歆也不好多问。
　　桌上四瓶酒全部喝完以后，盛楹来了兴致，又起身把冰箱里剩下的酒拿上桌打开，一直喝到微醺的状态才罢休。
　　八-九个玻璃酒瓶零零散散摆满了桌子，孟泠歆是最开始提议喝酒的那一个，但实际上，她只喝了一瓶多就没再继续了，剩下的都是盛楹喝的。
　　开始怕人不喝，现在又怕人喝多。
　　简单将桌上的吃剩的碗筷收进厨房，再出来的时候孟泠歆发现人已经跑到客厅的沙发躺下了。
　　盛楹一只手臂抬起挡住自己那双漂亮的眼睛，另一只手随意搭放在沙发上，似醉未醉的模样叫人难以捉摸，也有点像是被人牵线的木偶娃娃一时脱了线引。
　　孟泠歆挨在她旁边的位置坐下，没有出声。
　　这样安静坐了会儿，她忽然想起什么，打开手机浏览器打下了“沈棠”两个字。
　　盛楹不说，她不能自己查吗？
　　怀着这样的心思，孟泠歆拿着在各大APP之间来回切换，在这个讯息发达的网络时代，她很快找到了很多真假难辨的信息。
　　“你搜沈棠干嘛？”忽然，耳畔传来一声疑惑。
　　原来盛楹不知道什么时候已经从沙发上坐了起来。
　　这声提问让孟泠歆蓦一下将手机划回到主屏幕，她转过头来，状似无事地皱了下眉：“我问过你了，你不想说。”
　　“我哪有不想说？”盛楹无辜地眨了下眼，一双美眸里只剩茫然，她揉了揉自己那头粉色的头发，“只是……嗯，我和她的事情一句两句说不清楚。”
　　说完，她将发丝往后撩过，迎上孟泠歆的眼睛。
　　对方也正看着她。
　　无声地压迫感逐渐袭来，盛楹抿住双唇，终究还是败下阵来。
　　“好吧，那你从网上搜到了什么？”她问。
　　“很多，前段时间上映的那部电影也是你公司先斩后奏帮你接的吗？”前段时间路演宣传的烂片，还配合了线上铺天盖地的水军广告，口碑差得可以。
　　孟泠歆差点为此彻底疏远了盛楹。
　　她以为，如果盛楹连这种钱都能赚，应当也不会再是当初那个谈及演员梦想眼里就有光的那个人了。
　　却不料这中间有误会。
　　盛楹没想到孟泠歆最先开口提的是这个。
　　她转了下身子，挨着对方的大腿重新躺下：“确实是公司接的，当初签约的时候我其实并不火，所以对于剧本资源这一块选择基本没有，很多事情决定权其实还在沈棠手上，她一个人说了算。”
　　而且当时的沈棠，也不是今天这个样子。
　　当时的沈棠会帮盛楹认认真真挑选剧本，虽然不红，但并不是有戏就接，有综艺就上，早几年还没有那么出名的时候对于各种资源的把控比现在要好很多，这也才有了瀚林想要和找盛楹做代言却屡次碰壁的事情。
　　可以说盛楹后来拿到的金鸡奖杯里，也有一份沈棠的功劳。
　　对盛楹来说，沈棠并不只是单纯的老板而已，两人私下关系其实更像很好的朋友。
　　但谁也没想到事情后来变得越来越奇怪，爆红以后出现的一系列事情让盛楹萌生出了要单飞的想法。
　　这个问题她和沈棠私下聊过不止两三次，每次都聊崩，以至逐渐走到今天这个地步。
　　盛楹和唐梦文化相互成就，相互依存，并非简单的一方成就另一方，所以沈棠单方面的“伯乐说”盛楹肯定是不认同的。
　　双方无法互相说服，导致一方走向极端。
　　“得不到就毁掉？”孟泠歆脑海里忽然浮现出这样一句话，以十分别扭的语气说出，眉头皱得更深了。
　　她无法理解这种畸形的友情。
　　或者……并不是友情？孟泠歆隐约从盛楹的描述里感觉到了点什么，她身为女性的第六感很强烈。
　　这话也让盛楹也愣了下。
　　她仰望着自己头顶上方的人，沉默片刻后，轻轻“嗯”下一声。
　　沈棠现在大概就是这么想的。
　　铺天盖地的黑料和资源掐断，就是为了让自己低头回去找她道歉认错，但盛楹显然不是那样的人。
　　气氛忽然有些凝重。
　　窗外的雨不知何时停了下来，这样一来，两人出声的时候屋子里更加安静了。
　　盛楹最受不了这样，她不安地挪动着身子，含糊着叫了一声孟泠歆：“我没事，你不用担心我，我来找你其实就是想找个安静舒服的地方待着，好好休息一段时间。”
　　这话说得仔细规矩。
　　但就是不知道哪一句说错了，惹得孟泠歆语气又骤然冷淡了下去：“知道了，付房租。”
　　“来当金丝雀还要付房租？”盛楹重新坐起，狐疑地朝孟泠歆贴近。
　　她怀疑孟泠歆在故意开她的玩笑。
　　不想对方从沙发上起身，直接避开了她的靠近。
　　落了个空，盛楹险些栽在沙发上。
　　孟泠歆垂眸，睨了一眼沙发上的人：“金丝雀这个角色你代入得倒是很快，既然这样，那你可以回自己的鸟笼子去了。”
　　盛楹顺着对方示意的方向望去。
　　次卧。
　　她觉得不可思议：“我睡次卧？”
　　反而是孟泠歆瞧见她的表情变化，好心情地挑了下眉——
　　“不然呢，你想睡沙发？”
　　第33章 太甜
　　“我家没有多余可以给你穿的衣服, 趁现在时间还早，你可以赶在商超关门歇业前叫个外卖跑腿。”目光扫过盛楹的脸，孟泠歆转身进了主卧。
　　顺带，还将房门轻轻捎上。
　　没有关紧, 但也足够形成一道屏障将她和盛楹彻底隔绝开来了, 这无疑是一种“请勿打扰”的信号。
　　“刚刚还好好的……”盛楹嘟囔一声，靠在沙发上想了好一会儿也没想明白为什么忽然就这样。
　　啤酒本就不怎么上头, 做过头脑风暴盛楹顿时感觉自己清醒了许多。
　　今天没有看动画片的心思, 她穿过客厅径直回房的时候, 路过主卧门口，脚下的步子下意识顿住。
　　没关门。
　　盛楹于是伸手, 轻轻推开了虚掩的门。
　　动作是下意识做出的，只是房门大开以后四目相对的一瞬间，两人皆是愣住。
　　“你做什么？”孟泠歆忽然意识到，可能在接下来的一段时间里自己都不要想要有什么绝对的隐私了, 因为盛楹绝不是一个会跟她守规矩的人。
　　“刚刚忘记问了, 我没有充电器，手机没有电也点不了外卖。”盛楹临时拽出一个理由。
　　孟泠歆这会儿不待见盛楹, 也没有意识到自己方才说法的语气和态度都极为冷淡, 透着一股子疏离之意，但听完盛楹的话也没说什么, 很干脆扯下了床头的充电器，卷起, 走近门前。
　　一截藕白色的小臂伸到面前, 盛楹接过充电器：“我一会儿买个充电器, 晚点还你。”
　　孟泠歆淡淡“嗯”了一声, 致使拿好充电器转身欲走的人再一次停下了动作。
　　“孟泠歆, 我说错话了？”
　　盛楹从来都不是委婉的性子，她喜欢有话直说，即便现在和孟泠歆的关系很多事情不必说得过于明白，但日后两人这样相处的时间还长，这才第一晚。
　　孟泠歆也没想到盛楹会这么直白的问。
　　她迟疑了一瞬，还是摇头：“没有，是我自己今晚情绪有点不对，你不用管我，家里该有的东西应该都有，缺什么你再问我。”
　　话说到这个份上盛楹也不好继续追问，她转身出了房间，顺带帮孟泠歆把主卧的房门重新关好。
　　手机没电倒不是盛楹编出来骗人的，这些天她陷入各种各样的信息漩涡，饶是心性坚毅也不可能完全不被影响，所以想要将这些负面信息给自己带来的影响降到最低，就是隔绝信息源。
　　并非不接孟泠歆的电话，不回她的消息，而是所有的消息电话她都没理。
　　将手机插上充电器，盛楹转身钻进厨房。
　　哗哗的水流声不多时从里传来，夹杂一起的还有瓷碗碰撞的声音。
　　等到人将厨房收拾干净再出来的时候，手机已经自动开机了。
　　如雪花一般的消息提示一次性往里涌，手机屏幕上还不断有新的冒出来。
　　盛楹简单擦了下手上的水渍，拿起手机，简单看了下这几天的未接来电。
　　多数是工作室那边的人打来的，肖思意，林双卿这些人，当然，还有沈棠的三个未接，孟泠歆也打了几个。
　　盛楹的注意力最终放在了后几页一个平平无奇的电话备注上，她点开，回拨了过去。
　　结果电话接通以后不等她开口，对面就是不由分说的质问：“盛楹，你人现在在哪呢？”
　　“你说你自己处理，网上现在铺天盖地的黑料和负面新闻就是你处理的结果吗？”
　　盛楹被问得哑口无言。
　　她半张着唇，那些狡辩的话到了嘴边最终还是被咽回肚子里，素来明艳张扬的人在这时将自己的身上锋芒和傲气收敛得干干净净：“妈，我错了，我处理不来。”
　　*
　　接下来的几日，孟泠歆和盛楹相处模式都保持在一种相敬如宾的状态。
　　如果不是之前的临县的事情已经发生，盛楹还以为自己这是找了个规矩的合租室友。
　　这天晚上，两人坐在一处，一个躺在沙发上滑动着平板玩消消乐，另一个抱着笔记本处理工作。
　　兴许觉得气氛过于安静，亦或者是盛楹表现出来的样子太过舒适，孟泠歆没忍住朝人开口：“今天陈总把我叫去问了我的建议，广告策划那边的同事接下来可能要加班赶出新的宣传方案了。”
　　盛楹缓了会儿才反应过来孟泠歆的意思：“是要把我换掉？”这么一愣神的功夫，游戏也跟着弹出了闯关失败的提示。
　　问完，她笑了下，端起手边的杯子轻抿一口：“那……你是什么建议呢？”
　　“你还笑得出来？”见盛楹这样，孟泠歆深皱了下眉。
　　“瀚林这么做无可厚非，而且这也不是我笑不笑能决定的，”企业嘛，在商言商，在这样一个墙推众人倒的情形下瀚林能坚持到现在已经很难得了，盛楹并不觉得这有什么。
　　她敛了下眼眸，冰凉的杯身握在手心里，声音平静：“就算我现在上网哭一个给这些人看，资源就不掉了吗？”网上这些人要是真看见自己哭了，指不定能有多高兴。
　　平时见惯了盛楹在自己面前玩笑懒散的模样，现在人忽然正经起来，孟泠歆还有些不习惯。
　　她压了压脾气，尽量不让自己把白日里工作上的情绪带到她们的对话中：“那你到底想怎么办，就这样一直待在我这里躲着什么也不做吗？”
　　上周莫佳佳和孟泠歆说策划那边已经开大会，她也料到了最后多半会要换人。
　　但是今天听老总亲口说出决定，感受又不一样。
　　尽管孟泠歆努力为盛楹说话了，可老总那边的意思仍旧不看好，毕竟今夏的新产品马上就要推出了。
　　“孟泠歆，你太关心我了。”忽然，盛楹冷不丁点了一句。
　　“你自己不觉得吗？”将手里的水杯放回茶几上，盛楹倾身靠近了点，声音里藏着零星的笑意，“你看你，在网上的时候对我不冷不热，现在私下见到了也是时冷时热的，你说你要是只把我当做一段露水情缘，又何必这么关心我的事情？”
　　外冷内热，以前如此，现在还和以前一样。
　　二人对视一眼，孟泠歆率先挪开了视线。
　　盛楹说什么，她都不会承认的。
　　恰好，这时玄关处传来“咚咚”两声敲门的声音，如及时雨一般。
　　“我去开门。”盛楹住进来这几天，经常点外卖，吃的喝的，孟泠歆不疑有他，还以为对方刚吃完又点了奶茶，刚好借着这个由头起身避开了话题。
　　可是她哪里想到，房门打开，外头站着的不是外卖员也不是快递员，而是一身休闲打扮，手里捧着饭盒的田甜。
　　几天不见，小姑娘的头发似乎短了点。
　　她眨了下眼，和孟泠歆甜甜打了声招呼：“孟姐姐。”
　　“田甜，你……”孟泠歆一时也不知该要说些什么，很快，她注意到了对方手里捧着的东西。
　　“之前散步的时候你说老家的甜皮鸭很好吃，这两天刚好有朋友在云城旅游，就给我寄了两只，我一个人吃不完那么多，所以切了半只给你送下来。”甜糯的嗓音让人温软好听，让人很自然就生出亲近之意。
　　说完，田甜把手里的饭盒递送上前。
　　孟泠歆默了一瞬，礼貌地伸出双手接过对方递来的饭盒，这时候也头一次感觉到了左右为难是什么滋味。
　　她蜷了蜷指尖：“谢谢……那……”
　　基本礼貌流程，接下来应该要请人到家里坐坐至少喝杯茶再走。
　　可是现在家里还坐着一位，孟泠歆想想都觉得头痛……明明自己什么都没有做，却莫名处于这样一种两难的境地。
　　孟泠歆一时哑了声。
　　可她身后屋子里的人倒是热情好客。
　　“朋友吗？”突兀地声音从后方传来，替孟泠歆说出了本该说的话，“人家特意给你送东西吃，你不把人请进来坐会儿？”
　　孟泠歆回头看了盛楹一眼。
　　这人不知何时也走了过来，这会儿就站在三两步以外的玄关柜子旁，笑得莫名。
　　刚刚和田甜说话也并没避讳着屋子里的人，所以她猜想，盛楹应当是听到两人刚刚的对话了。
　　这会儿又主动让自己把人请进去，也不知憋着什么坏。
　　但于情于理，确实该请。
　　孟泠歆收回眼神，重新望向田甜：“你方便吗，要不要进来坐坐？”
　　“当然！”田甜答得极快，较之以往少了许多扭捏。
　　之所以送吃的下来，不过也是想要找个借口和孟泠歆亲近。
　　这几天对方疏离的态度田甜不是没有感受到，只是不愿意主观地往坏的方面去想，还以为孟泠歆只是工作太忙的缘故。
　　换鞋，进屋。
　　先前在门口，田甜的注意力全放在孟泠歆身上了，尽管知晓屋子里还有另外一个人，却没怎么放在心上。
　　这会儿真正进来了看见盛楹，她的第一反应是惊艳，然后才是惊疑不定的茫然和无措。
　　毕竟盛楹这张脸实在太有辨识度了。
　　这是一张精致无暇，常年出现在镜头前的脸。
　　尤其近一段时间，热搜一个接一个，想要叫人认不出都很难。
　　可盛楹却表现出相当自然的样子，弯起一双含情眼，目光落在田甜的脸上：“长得好可爱的妹妹啊。”
　　“最近新认识的吗？”她朝孟泠歆看了过去，轻飘飘的，像只随口一问。
　　孟泠歆这时也越过玄关，朝这边走来。
　　盛楹的眼神转而落在她双手合拿的那个小饭盒子上，轻声点评了一句：“这对你来说，会不会太甜了？”
　　也不知是在说人，还是在说鸭。
　　作者有话说：
　　晚了一点点~
　　第35章 燎原
　　孟泠歆最了解盛楹的个性, 旁人听不出来的阴阳怪气，她能听出来，此刻的眼前的人，显然十分介意突然上门示好的田甜。
　　她也懒得在这种情况下跟人辩驳, 只将手里的饭盒一把塞进了对方怀里, 虚伪地笑笑：“你把这个放一下冰箱，顺便拿瓶水出来。”
　　转头, 又温和地询问田甜：“能喝冰的吗？如果不方便的话我可以给你拿常温的。”
　　“没关系, 我可以喝冰的。”还处于震惊中没有缓过神来, 听孟泠歆问，田甜话接得飞快, 说完，还用余光悄悄偷看了几眼站在一旁的盛楹。
　　平时不怎么追星的她还是第一次这样近距离见到明星本人，似乎……比视频里和图片上要好看很多，人也更瘦点。
　　一前一后, 两相对比下, 孟泠歆态度十分明显了。
　　盛楹唇角漾起的弧度没变，她单手捏着手里的饭盒往厨房过去, 将这一盒鸭子放进冰箱的时候, 还低头嗅了嗅。
　　是盒子盖不住的甜气，清甜诱人, 也是记忆中十分熟悉的味道——她和孟泠歆都是云城人。
　　拿着水从厨房出来，另外两个人已经在客厅的沙发上坐下, 有一句没一句的聊了起来。
　　零散的对话飘到盛楹耳朵里, 大约能听出这位突然上门的妹妹是在询问自己的事情, 直到她走到近处, 田甜发现她的存在以后, 说话的声音忽一下戛然而止，仿佛看见什么吃人的怪物。
　　“给你水，”盛楹站在茶几对面，弯腰伸手，将手里的矿泉水递了过去，末了，在对方接过之时试探性地开口问了一声，“我可以也叫你甜甜吗？”她弯着眼笑问。
　　长期浸染在娱乐圈的人在社交这一块自是不用说，盛楹说话的时候刻意将声音放轻了点，用以示好，再加上笑起来的样子很具有迷惑性，田甜竟然红了脸。
　　“不是你想的那样，我姓田，四口田，单名一个甜字。”接过水的那一瞬间，田甜开口解释。
　　她看向盛楹的眼神格外澄澈单纯，生怕对方误会了什么。
　　因为姓和名同音，从小到大田甜跟身边的人闹过不少误会，所以当盛楹问起她才会条件反射地开口解释，不管到底误会没误会，解释一下总是好的。
　　一个是全名，一个是带有亲昵意味的小名，这其中所蕴含深意差很多。
　　盛楹也确实是误会了，不过她很会处理这种情况。
　　现下手心沾了水雾还冰冰凉凉的，盛楹不是很喜欢这样的感觉，她抽出一张纸巾擦干水渍，很自然就将话题引往别处：“那甜甜，你也住这一栋吗？”
　　当着孟泠歆的面，盛楹很自然就插-到两人的话题里。
　　盛楹原本就对这个第一次见面的妹妹没什意见，倘若真要说有意见，那也是对孟泠歆有意见，不关其它人的事。
　　距离拉近以后，田甜意识到面前这个姐姐似乎没有什么大明星的架子，于是整个人也放轻松了许多，话不自觉就多起来，这样一来，反倒是开始就坐在旁边的孟泠歆有了点被冷落的意思。
　　初次见面，田甜没有留很久。
　　和盛楹聊了会儿她发现时间有点晚，还没给家里的大金毛煮饭，于是起身告辞。
　　进门的时候人是孟泠歆带进来的，走的时候，却是盛楹在送。
　　临到门口两人还交换了联系方式，约好等之后天气晴了一起下楼遛遛狗。
　　从头到尾，孟泠歆将盛楹的反应收入眼底，不知怎么的，竟觉得狐狸心思也有些可爱，明明盛楹整个人的气质和“可爱”两个字挨不上半点。
　　“我说你这两天怎么忽然对我这么冷淡，原来是认识新的人了。”将人送出门以后折返回来，盛楹总算是发作了。
　　她整个人往沙发背上靠，偏过脸来睨了孟泠歆一眼，怪声怪气。
　　孟泠歆没忍住笑出了声，她没有接盛楹的话，起身欲走。
　　这一幕被盛楹瞧见，追问了句：“你干嘛去？”
　　“吃甜皮鸭，你要吃吗？”孟泠歆侧过身来，垂眸看她，那双清冷的眼眸里还氲着没有散去的笑意，这话就有点在故意往盛楹的痛处上扎了。
　　盛楹：“甜皮鸭吃多了会腻牙。”
　　“那你要吃吗？”孟泠歆并不理会，只又再轻飘飘地重复了一遍自己问题，“你要是不想吃的话我就自己吃，田甜就切了半只下来，也没有很多。”
　　这话不知激恼了谁，盛楹轻咬下唇，再也绷不住表面的优雅。
　　她伸手扣住对方的手腕把人拽回沙发上，几乎同时屈膝压住孟泠歆的小腿，人如游蛇般一下就贴了上来。
　　“不准你吃。”温热的呼吸打在脸上，盛楹眸光微闪。
　　她太讨厌孟泠歆对自己这种不冷不热的态度，无论是想要靠近还是疏远全凭心情，可她又不是孟泠歆养的一条小狗。
　　先前还觉得无所谓，可今天田甜的忽然出现让盛楹忽然生出了不严重平衡的感觉，回想起刚刚孟泠歆跟人相处的每一个细节，分明都是相当温柔的照顾。
　　“盛楹，你又发什么疯？”突如其来的变故让孟泠歆敛起了眼底的笑，她尝试性地抽-动自己被压住的小腿，声音有点恼。
　　更怪的是，她的右腕还被盛楹紧扣着。
　　要说这样近距离的贴身接触不心动，那是假话。
　　若是平时也就算了，此刻盛楹分明带着气。
　　“刚刚那个小姑娘一看就对你有好感，”见人恼了，盛楹那双勾人的眼里反而漾开几缕笑意，她放柔语调，质问的话语说出来像入耳的情话，“你最近是有想交女朋友的打算吗，我来得不是时候？”
　　“其实我也可以走。”盛楹说着赌气话，声音里藏着几分不觉流露的委屈感。
　　她的目光紧黏在孟泠歆的脸上，不肯放过对方的任何一丝情绪变化。
　　她也不知道自己想在孟泠歆脸上看见什么。
　　却不想听完她这句，孟泠歆忽然平静下来：“盛楹，你先松开我。”
　　盛楹没出声，她眼神幽幽的。
　　四目相对，两人保持着这样一种暧昧的姿势对视几秒，孟泠歆很快便就感觉到对方卸了力。
　　得以从沙发上起身，孟泠歆轻轻甩动自己的右腕。
　　刚刚被盛楹有意扣住的地方有些发红，皙白的肌肤上那一片绯红格外显眼。
　　她垂眸看了一眼仍在赌气的人，想起对方刚刚那句“其实我也可以走”，不觉有点来气。
　　本想转身回房把人扔在这不管就算了，到头来还是不太忍心。
　　“这个月刚认识的，暂时没有谈恋爱的想法。”
　　“至少你在我这里住的这段期间，不会有。”
　　生生憋出两句别扭的话，孟泠歆没再理会盛楹。
　　她们两个并非确定的恋人关系，按理说自己要怎么样，盛楹也管不到，她不也没管盛楹的私事吗？
　　想到这，孟泠歆又再想起那位“沈总”，当下只觉得她们两个这种奇奇怪怪的关系也算是奇葩了。
　　并非情侣，却处处在意。
　　孟泠歆以为自己今晚和盛楹之间这种微妙的气氛想要破冰，至少也得要明天了，所以她没有费心去想这些乱七八糟的事情，错开时间段洗漱完就回到卧室里，早早上床睡觉。
　　这一觉睡得并不踏实，半梦半醒间，孟泠歆感觉到床的一侧微微陷落下去，不多时，一只微凉的掌心贴了上来放在她腰侧的位置，从身后将她轻轻环住。
　　孟泠歆恍惚间以为自己这是在做梦，可又感觉十分地真实。
　　她迷糊着翻身凑了过去，屈起双膝，习惯性地将脸往对方的颈窝处埋。
　　很快，鼻尖萦绕着一股熟悉的清香味道。
　　越嗅，就越喜欢。
　　就像猫见了猫薄荷，本能要去蹭，去吸。
　　柔软的发丝划过她的脸颊，孟泠歆无意识地做着这些举动，丝毫没有意识到被蹭到的那个人身体有些僵硬。
　　相当奇怪的一种现象。
　　先前在临县的时候，孟泠歆以为盛楹身上的香味应该是来源于香水亦或者是对方习惯常用的洗发水，可最近一段时间她留心发现，事实似乎并不如自己想的这样。
　　同住一个屋檐下，盛楹用的沐浴露和洗发水和并无两差，可有时候盛楹刚洗完澡出来挨着自己一起在沙发上坐着，孟泠歆也能闻到那样的香气，就好像这个人身上天然就有的味道。
　　做梦也梦见盛楹了，孟泠歆心安理得地胡作非为。
　　直到那双纤手悄无声息钻出被子，轻掐住她胡乱蹭动的下颚。
　　一双温热唇贴了上来。
　　星星之火，可以燎原。
　　第35章 起落
　　又是一场活色生香的梦。
　　迷糊间, 孟泠歆感觉盛楹好似贴在自己耳畔的位置说了很多话，但她一句也不记得了。
　　长期养成的早起习惯比闹钟更准时，基本上一到那个点，人就很自然地醒转过来。
　　时间不到八点, 卧室里窗帘拉得紧密, 一丝光都没能透进来。
　　孟泠歆睁眼以后的第一件事，是伸手去摸身旁的位置。
　　果然, 空荡荡的, 没人。
　　她长舒一口气, 确定了这果然只是一场让人感觉比较真实的春梦罢了，可下一瞬却意识过来被子里的自己似乎不着寸-缕, 所以……这可能未必是梦？
　　穿好衣服走出卧室，孟泠歆并未瞧见盛楹的人影。
　　次卧的门大开着，厨房和洗手间也没有动静，看样子人是早早就起床出了门。
　　孟泠歆循着往常洗漱步骤开始自洁, 没多久, 玄关处传来开门的动静。
　　很快，盛楹穿着一身靓白的运动长衫出现在孟泠歆的视线范围内, 干净爽利的模样, 额上还压着一顶简单的白色棒球帽。
　　“你醒了啊，我给你带了早餐, 豆浆和小笼包。”斜侧过脸，盛楹将自己脸上的口罩取了下来, 露出那张辨识度颇高的脸, 冲人粲然一笑。
　　洗漱完毕, 孟泠歆抽出一张洗脸巾擦了擦手上残余的水渍。
　　她没有回头, 眼神透过镜面偏落在后方的人身上：“你起这么早出门买早餐？”
　　“我出去晨跑, 刚好碰见小区门口有卖早餐的推车。”说完，盛楹屈指勾起手中的塑料袋朝孟泠歆晃了晃，纤长的五指骨节分明，指尖被修得圆润好看。
　　孟泠歆的目光凝落在那双手上停了一瞬，然后才移开，也不知是想起了什么。
　　等她走到餐桌旁边的时候，盛楹已经帮她把塑料袋里的东西取出来用盘子装好，连豆浆也插上了吸管，可谓是无微不至了。
　　昨晚拌过嘴的不愉快谁都没有提起，拉开椅子坐下，孟泠歆只看见盛楹又拧开了一瓶新的矿泉水：“对了今天有空吗，能不能陪我出去逛逛？”
　　“我让小意捎了点东西给我拿过来，约的是中午十二点在一个会所，不如咱们中午出去吃？”
　　今天是周六，孟泠歆自然有大把空闲的时间，只不过她看见盛楹心里还在想着昨晚那个“梦”的事情，边吃早餐，连带着回答也迟钝了两秒：“可以。”
　　孟泠歆吸了一口豆浆，忽然开口：“盛楹，我有点事情要问你。”
　　对面的人垂眸喝水，未曾出声，只是以眼神示意孟泠歆继续说下去。
　　孟泠歆皱了皱鼻尖，略迟疑地出声问道：“我昨天晚上好像做了个梦，我梦见你……”话说到这，她不好意思往下说了。
　　倒不是记不清楚脑海中闪过的那些画面，只是那样的事情用文字表达出来，孟泠歆觉得都不够委婉，她没办法把“做/爱”两个字这样直白的说出来。
　　哪想盛楹听见她说到一半的话，忽然呛了口水，没忍住笑了起来，连忙扯起桌上的纸巾找补。
　　这样一种反应，孟泠歆不用问也明白了。
　　她只觉两颊有些莫名地发烫：“所以昨天晚上的事情不是梦？”
　　“孟泠歆，你真是可爱。”盛楹用薄纸轻轻擦干唇边的水渍，手搭落下来的时候状似不经意的样子，稍稍往下扒了扒运动衣领，一块醒目的吻痕暴露了出来。
　　答案不言而喻。
　　孟泠歆一时无言，竟不知道接下来该说点什么好了。
　　她怎么还好意思主动跟盛楹问起昨晚的事啊？
　　这时候，孟泠歆陡然想起许许多多的事情，脑海中模糊的“梦景”忽一下变得清晰起来，情话也言犹在耳，自己昨晚到底有多么主动缠黏，彼此心中肚明。
　　“盛楹，你怎么偷偷进我房间。”孟泠歆有气无力地叹了一句，脸上的神情略微懊恼。
　　“我做噩梦了啊，”将喝剩的半瓶水握在手里，盛楹抬起另外一只手扶着腰，漫不经心地挑了下眉，“我本来想着旁边有个人我能睡得安心些，谁知道我刚爬上床你就自己往我身上蹭。”
　　说到这，她将手里的水瓶放下，两手往前撑住桌面揶揄地笑话道：“孟泠歆，你说这是谁的错？”两厢情愿的事情，总不能是她一个人的错吧。
　　孟泠歆哪里还敢接话，噤声埋头草草吃完了碗里剩下的几个小笼包，又躲回了卧室。
　　直到临近中午，两人在客厅里再度碰面。
　　彼时孟泠歆已经收拾好自己那点不自在的情绪恢复到往常的样子，看见盛楹眼中荡漾的笑，她错眼避开。
　　“既然你出门戴口罩，那我也戴个口罩好了。”这样子，总不至于让盛楹一个人走在街上太引人注目。
　　说完，孟泠歆伸出手将掌心摊开在对方面前。
　　很快，一个黑色的口罩就放到她的手心上。
　　“情侣款。”盛楹低低笑了一声，分明是再普通不过的同款一次性口罩，被她刻意换了个称呼就变得暧昧非常。
　　孟泠歆没理，斜侧过脸很自然就把口罩挂在了脸上。
　　两人叫了网约车，走小区侧门出去。
　　还不到十一点，这个时间段进出小区的人并没有很多，她们低调着上了车，一路没有半点多余的交流。
　　即便如此，下车以后盛楹还是心亏得慌。
　　她跟在孟泠歆身后，三两步越上前来，眨了下眼：“你有没有看见，刚刚那个司机一直在后视镜里瞟我，我真怕他开口问我。”
　　“问你什么？”孟泠歆饶有兴致地看她。
　　“就问‘诶，我看你好眼熟，你是不是演过电视里那个谁谁……’”边走，盛楹边有模样地学着，她两只手插在外套口袋里，一点点往后退，“这个年龄段的司机师傅不大认识明星，很多一开口就喊古早剧里的角色名字。”
　　这种事情盛楹经历过好多回。
　　萝卜白菜，各有所爱，甚至很多时候那些被她列入为“黑历史”的角色名字，深受司机师傅们的喜爱，久而久之，盛楹开始习惯这样被认出的经历，也不再为那些自以为的“黑历史”而尴尬。
　　听盛楹说了这么多，孟泠歆忽然顿了下，侧目朝人望去：“宋雨溪？”
　　她一开口，就是盛楹演过的一个早期配角名字。
　　盛楹眼底的笑意瞬间就凝住了：“孟泠歆，你别这样……”她抬手就要去捂孟泠歆的嘴。
　　可惜，人戴着口罩。
　　两人一路拌嘴，倒也没有什么人注意到这边。
　　原定要去的会所在商贸大厦的十五楼。
　　穿过偌大的广场，她们逐渐靠近大厦的正面，刚巧，身边路过一对驻足拍照的情侣。
　　男生绕着喷泉在找角度帮女朋友拍照，背景里，刚好将大厦的巨型广告屏拍了进去。
　　他疑惑地嘟囔一声：“哎，我记得商贸大厦原本的广告屏不是这个明星吧？”
　　女生回头看了眼：“对，原本不是她，是盛楹。”
　　“盛楹都塌房了，谁还敢用啊。”男孩子嬉笑着接了一句，举起手机继续找角度。
　　听起来再普通不过的对话，飘入两人的耳朵里。
　　孟泠歆因为对话里提到的主人公驻足，停下来朝那对情侣望去，眼神莫名。
　　盛楹第一时间察觉到了孟泠歆的不对。
　　“孟泠歆？”她拉起对方的手臂，弯了下眼眸，语气轻松不甚在意的模样，“没关系，你别跟这些人较真，人生不就是这样起起落落落落落吗。”
　　站得越高的，底下就有越多双手想要把你拉下来。
　　这种话盛楹听多了，也看多了，早就不在意。
　　可她不知道，孟泠歆在意。
　　“不对，”孟泠歆抿紧双唇，转过头来无比认真地看着盛楹，反驳道，“你的人生是起起落落起。”
　　绝不是以落字收尾。
　　说完，她重新迈开脚下的步子往大厦正门的方向去，只留下盛楹在原地，还因为方才那句话没有回过神来。
　　良久，盛楹抬头仰望了一眼灰蓝色的天，抬手压了下帽檐。
　　这一刻她忽然觉得，倘若有孟泠歆在的话，自己今年也不算是太过倒霉了。
　　盛楹快步跟了上去。
　　会员制的会所，私密性很好。
　　盛楹不是第一次来，她熟门熟路，领着孟泠歆进门的时候肖思意已经到了好一会儿。
　　“这边！”第二杯茶见底，肖思意终于等来了自己要等的人。
　　跟自家艺人先打完招呼，她才看向盛楹身边的人：“孟姐姐，你也来了。”
　　“盛楹姐，我把你要的东西带来了，你先看看，没什么问题签好字我再给带回去。”从包里拿出好几份打印好的文件，肖思意小心地递到盛楹面前。
　　——授权委托书，委托代理。
　　盛楹没有避讳身旁的人，以至孟泠歆一眼就瞥见纸张上的字。
　　她有点疑惑：“你要跟人打官司？”
　　“当然，沈棠都这么对我了，我难道就真坐着挨打不还手吗？”盛楹话倒是接得很快，只不过她的注意力大部分放在面前的授权委托书上，等了片刻，才抬头朝身旁的人看去，“这段时间我不方便频繁外出露面，所以才托人找了个厉害的律师做委托代理。”
　　说完，盛楹转头朝肖思意示意：“笔给我。”这就要签字了。
　　“但思意不是你们经纪公司的人吗？”孟泠歆又问。
　　她不是很弄得清楚艺人助理和艺人经纪公司之间的关系，所以有点奇怪。
　　既然两边要打官司，肖思意怎么就直接站在了盛楹这边？
　　谁料盛楹听完，直接脱口而出：“当然不是，她是我的人。”
　　说完，盛楹发现自己这话有歧义，于是又迎着孟泠歆的眼神又慎重地打了句补丁：“我的意思是我给她开工资，她是帮我打工的人。”
　　这样，总行了吧。
　　作者有话说：
　　祝愿大家的人生都已“起”字收尾~
　　感谢在2035-04-04 22:00:00~2035-04-10 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：半分 15瓶；kxxnns 14瓶；唔死一身潺 13瓶；旧巷故人莫回首 11瓶；小山重叠、重塑宇宙 10瓶；归辰 9瓶；舍予 8瓶；也许是悲伤 5瓶；安达抱月 3瓶；黑夜、言纸陌、1235、长长 2瓶；野原新之助、35950175 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第35章 小偷
　　听完她的话, 孟泠歆默了一瞬。
　　后面这句补丁是盛楹擅自加上去的，几乎是不做思考的下意识反应。
　　这段时间她和孟泠歆玩笑惯了，说话也十分随意，然而却忘了今天这张桌子上在场的不止有她们两个人而已。
　　“嗯……那个, 盛楹姐, 笔。”倏尔，肖思意从包包里翻出一只中性笔, 递送到了桌对面。
　　做这一动作的时候也不知是有意还是无意, 肖思意好奇地多瞄了一眼孟泠歆, 只见人在这时收回了落在盛楹脸上的目光，端起面前的水杯抿了一口茶水, 脸上平静无波。
　　授权委托文件需要签名的地方有好几个，在肖思意的提醒下盛楹一一签好，没有落下一处。
　　把这件事情弄好以后，文件重新交回肖思意手里, 三人这才开始正儿八经拿起菜单准备点菜。
　　京城地域偏北, 这里来自天南海北各种地方的人都有，所以但凡高级一点的私人会所或者餐厅都能点到不同的菜系, 以方便照顾到各种口味的客人。
　　孟泠歆和盛楹都是云城人, 加之认识多年，对彼此的口味也是相当的熟悉, 所以两人当中有一个人点好以后，另一个人几乎只需看一眼就过给了下一个人。
　　这样的默契, 是下意识非刻意的。
　　而肖思意, 就是在场的“下一个人”。
　　之前在临县的时候肖思意跟在盛楹身边, 基本是帮着做些琐碎事, 没怎么注意过两人的关系有什么特殊之处, 今天坐在这，她忽然明了了一些事情。
　　“盛楹姐。”扫码点好菜，肖思意忽然叫了自家老板一声。
　　盛楹这会儿正在和孟泠歆说话呢，听见肖思意出声，她侧目看了一眼对面的人：“嗯？”
　　哪想肖思意语出惊人，正儿八经地看着两人道：“你们两个是在谈恋爱吗？”
　　她眼神一会儿看看这个，一会儿看看那个。
　　倒是够直接敢问，一点不觉得自己问得太直白，然而——
　　“当然不是。”
　　“没有。”
　　两人几乎是异口同声答了这个问题，答完，又相互对视两秒，错开眼去。
　　互相嫌弃的样子。
　　似乎是意识到自己刚刚找补的那句话确实造成了误会，盛楹解释了一下：“我们两个其实是高中同学，她……”转头望向身边的人，盛楹陡然想起昨晚突然到访的田甜，漫不经心地笑了，“孟泠歆应该不喜欢我这款的，她喜欢甜一点的妹妹。”
　　话音落地，桌子底下，孟泠歆不轻不重踩了她一脚。
　　盛楹下意识皱眉，用膝盖悄悄撞回去。
　　一来一回，对面的肖思意却丝毫不觉，反而露出了恍然样子：“哦，我还以为你们两个在谈恋爱，原来是误会了。”
　　跟在盛楹身边这些年，肖思意对自家艺人的感情状况多多少少了解一点，今天这遭让她以为多年的铁树要开花了，原来也不是。
　　其实私心里，肖思意觉得面前这两人还挺配，尤其临县那几天下来让她清楚地认识到孟泠歆说的话在盛楹这里有多管用，颇有道高一尺，魔高一丈的感觉。
　　因为肖思意方才问出口的那句话，用餐期间为了避嫌，孟泠歆和盛楹并没有再进行过多的互动和交流。
　　桌上的话题十分游离，上一秒聊这个，下一秒就说到其它地方去了。
　　孟泠歆还以为这顿饭吃下来至少能听到一点关于盛楹工作上的事情，却不想除了最开始那个授权委托书，接下来的话题都和工作规划无关。
　　她兴趣寥寥，时不时低头看一眼手机。
　　等到吃完叫来服务员结账的时候，却忽然抬手按住了盛楹的手机。
　　“你好，我来就好。”孟泠歆泰然自若，礼貌招呼了一声服务员就把自己手机递了过去，优雅知性。
　　这一系列的买单动作如行云流水般顺畅，盛楹坐在旁边怔了好一会儿，才后知后觉反应过来，她心底滑过一丝无名的悸动。
　　原来电视电影里演的那些情节也不完全是假的，有的人买单的时候，身上就是会有种莫名的魅力。
　　比如，此时此刻的孟泠歆。
　　盛楹一双漂亮的桃花眼里几欲漾出含波春水，她饶有兴致地欣赏着眼前让自己动心的人。
　　然而下一秒，飘远思绪被孟泠歆平静的声音无情唤回：“发什么呆，走了。”
　　走了，该回家了。
　　出了会所的门，肖思意就和两人提前道了别。
　　她们分两台电梯走，一台是可以直接到地下负二层停车场的，而另一台，最低只到一层。
　　孟泠歆和盛楹是打车来的，走的时候自然也还是打车走。
　　电梯里，她频繁地低头看手机也不知道是在回复谁的消息，见对方没有要主动的意思，盛楹索性担任下这个主动的角色：“去哪呢，今天难得出个门，不然我们去电影院看个电影吧？”她提议道。
　　时间还早，现在不过才一点多快两点，盛楹不想那么快就回到自己的鸟笼子里。
　　自从没戏拍以来，她的生活就像忽然一从一个极端到了另一个极端，闲暇的时间太多，人也不知道该要做些什么才好，今天好不容易有人陪。
　　“我U盘落公司了，一会儿得回去拿个U盘。”又再回了一条工作消息，孟泠歆抬头看向盛楹。
　　这时候，电梯也刚好到了一层，两人前后脚走出去。
　　盛楹不假思索就出声，开出了自己的交换条件：“那我陪你去拿U盘，拿完以后你陪我去电影院看电影。”她眼眸稍弯，这个要求让人无法拒绝。
　　孟泠歆答应了。
　　说起看电影，她想起上一次去电影院还是盛楹给的免费票，自己险些误会了对方。
　　每每想起，也都还会心虚的程度。
　　周末写字楼人流较少，保安乐得清闲，时不时还会凑上前去和一楼的前台搭会儿话。
　　孟泠歆领着盛楹上楼直奔办公室，两人拿了抽屉里的U盘就准备走，哪里晓得刚准备离开的时候，外间办公区域的门禁又开了。
　　有三四个人说说笑笑回到各自的工位上，打开了办公区域的灯，话题还停留在今天中午吃的那家馆子上。
　　一瞬间，外头变得亮堂起来。
　　孟泠歆只好拉着盛楹，又退回了自己的独立办公室里。
　　“怎么了，进贼了？”瞧清形势以后盛楹出声调侃。
　　她自知眼下这种情况一时半会儿走不了，干脆走近孟泠歆的办公桌旁，倚坐下来。
　　明明什么也没做，却总是有种在公司偷情的感觉。
　　孟泠歆觉得有点头疼，她轻手轻脚来到窗前拉开了点百叶窗瞄看，一眼认出外头那几个人是谁。
　　“是部门的同事周末加班。”孟泠歆回头看了盛楹一眼，声音有点无奈。
　　“你手下的人加班你不知道吗，你这个部长当得也不怎么称职嘛。”盛楹不以为然，摸出手机看了眼时间。
　　她想看的电影还有半小时开场，现在这种情况，怎么看到赶不及：“这下好了，被堵在这里走也走不了，一会儿要是被发现还以为你孟部长带着女友回公司玩些奇怪的play。”
　　她还有心情开玩笑。
　　“或者，你可以直接大大方方地带我出去。”盛楹给出了一个不成熟且大胆的建议，跃跃欲试。
　　然而被孟泠歆一句轻飘飘的话就给打了回去：“盛楹，你是觉得你戴了口罩和帽子别人就真的认不出你是吗？”
　　掩耳盗铃，不外如是。
　　瀚林的商务这几年多往娱乐圈发展，部门里的老员工对一些一线二线的名单都快要倒背如流，这样简单的遮掩手法偏偏不留心的过路人就算了，可近距离接触，哪有人认不出盛楹的？
　　“嗯……”盛楹敷衍地哼了一声，悻悻不再接话。
　　左右也没有事情可做，她遂垂下眼眸去看手机，消磨时间。
　　这时候，一个熟悉的来电显示跳出屏幕。
　　【沈棠】两个大字在屏幕上跃动着，让盛楹晃了片刻的神。
　　只一瞬间而已，刺耳的电话铃声在办公室里大声回荡，把bug应这个当事人都惊了一下，她手忙脚乱匆匆挂断。
　　但显然，已经来不及了。
　　电话铃声一共响了不到两秒，在这样安静的环境里，动静被无限放大。
　　孟泠歆整个人都僵住了。
　　随即，她听见外间传来几人靠近的脚步声还有清晰对话的声音——
　　“你们听到了没？”
　　“刚刚的动静好像是从部长办公室里传出来的对吧，刚刚出去吃饭的时候谁最后一个走的，锁门了吗？”
　　“咱们部门该不会进小偷了吧？”
　　作者有话说：
　　谢谢营养液，更新了……
　　第37章 很怪
　　办公室里的两人屏息静气, 就连呼吸都放轻了许多。
　　盛楹这会儿不敢再开玩笑瞎说话了，本就绯闻缠身的她眼下是比孟泠歆更怕被看见，担心沈棠不依不饶继续打过来，她干脆直接把手机调成了静音模式。
　　然而这时, 外间几人已经走到了办公室的门口。
　　“咚咚”两声, 外头的人还是先习惯性地叩了下门。
　　这样一种情况孟泠歆也来不及多想什么，她伸手示意办公桌后方, 用压低的气声小声提醒：“桌子底下, 你躲躲。”
　　盛楹明白对方的意思, 她来到办公桌后方，拉开椅子, 弯腰下蹲很轻易地就钻了进去，只是桌洞有点矮，低头往里的时候还不小心碰了下头。
　　无声地痛呼了一声，盛楹抬手揉了揉被撞到的地方, 屈起双膝干脆坐下。
　　“诶, 门好像没锁可以拧动，”细微的对话声继续从门的那边传来, “咱们部门该不会真的招来贼了吧, 女孩子往后稍稍，躲远点, 我开门了啊。”
　　“……”
　　就在几个男同事拧住门把手准备开门的时候，门从里面忽然拉开了。
　　孟泠歆定定站在门口, 眉头轻皱着似极了被打扰过后不悦的模样。
　　只见她手里捏着U盘和手机, 抬眼, 不慌不忙朝门外几人看去：“你们这是准备逼宫？”
　　孟泠歆淡淡开口。
　　“……”方才还躁动不安的几人看清楚开门的人以后, 彻底老实了, 办公室里哪有什么贼啊。
　　一秒，两秒，短暂的沉默过后大家一人一句响起七嘴八舌抱怨的声音。
　　“部长，你什么时候进来的！”
　　“我们还以为大白天的你办公室里进贼了，刚刚还有电话铃声响。”
　　“吓死人了！”
　　瞧几人表情变幻得精彩，孟泠歆抱起双肩，轻笑了声：“办公室里又没放金条，谁家的贼想不开要往这里偷？”
　　说到这，她顿了会儿：“昨天下班的时候走得太急，中午刚好在公司附近吃饭就顺便回来拿一下存放资料的U盘。”
　　三言两语，孟泠歆将自己会出现在这的理由说了出来，继而抬眸，眼神在几人身上匆匆扫过：“你们……这是小组集体加班？”
　　“刚好，既然人都在那一会儿两点半会议室开个小会吧，来都来了，给我汇报一下你们的加班进度，方便下一步的工作安排。”半玩笑半认真地话语听来让人觉得不会很严肃，但熟悉的人都知道，孟泠歆没有在开玩笑。
　　话音落地，传来七零八落怨声载道的哀嚎一片。
　　这些人不外乎是觉得孟泠歆离谱，就连周末自发地加个班还要开会。
　　早知道，就不来敲这个办公室的门了，可哪有那么多的早知道。
　　闹剧一场，将自己手下这群人打发走，孟泠歆又重新将门带上。
　　这会儿没了旁人，她放心地长舒口气。
　　而几步之遥意外的办公桌底下仍旧安安静静，没有丝毫的动静传来，恍惚让人以为里头躲着的人是睡着了。
　　“可以出来了。”孟泠歆轻声提醒了一句。
　　只是等了会儿，不见盛楹出声，也没见人从桌子底下爬出来。
　　她只得走近，弯腰朝桌子下方探头。
　　然而看见的却是盛楹双手抱膝安静缩在桌底的画面，一身雪白的运动衫趁着肤色透亮皙白，看她探头的刹那抬眸望来，氲着水雾的美目轻眨着，似若广寒宫上纯美的玉兔。
　　美色迷了眼，孟泠歆的语调也不自觉跟着柔下来：“她们不会进来，可以出来了。”
　　“腿麻了，你拉我一下。”盛楹唇角往下压了压，不似作假。
　　孟泠歆不疑有他，伸手牵住盛楹的手微微朝外使力，人也借着她的的力道逐渐往外，却没有想到盛楹会借着起身的机会在她下唇轻轻咬上一口。
　　孟泠歆低声“嘶”了一下，随即松手按住被咬的地方——可以忽略不计的痛感以及突窜而起酥酥麻麻的悸动感。
　　这时候，盛楹已经退开到几步之外的地方了，笑得荡漾：“桌子子底都已经钻过了，不做点什么说不过去。”
　　孟泠歆一瞬不瞬盯着她看了会儿，忽然抬脚，朝人靠近。
　　盛楹就这样看着孟泠歆，一手撑着侧后方的桌角，眼中笑意不减，依照着她对孟泠歆的了解，接下来该得是又要开口说她几句不正经了。
　　可是谁知道往常行事规矩的人这次偏偏不按常理出牌。
　　孟泠歆走近，越过两人之间的安全距离，趁盛楹还没反应过来的时候，稍稍侧脸，直接吻上了那双诱-人的唇瓣，坐实了方才对方那句调侃的话。
　　而她的双手，也极其自然地贴上了盛楹柔软的腰肢。
　　她们气息交缠着，不知不觉间，盛楹只感觉自己后腰被桌檐轻轻抵住。
　　头顶的白色棒球帽在无意识掉落，满头秀发如散落的桃花雨，飘洒下来。
　　隔着一扇百叶窗而已，外头还有一组的小组成员在加班，盛楹艰难地将喉咙里欲呼之欲出的声音咽了回去。
　　“时间差不多，我一会儿把人都叫去会议室开短会，等我给你发消息，你就溜出去。”将脸埋在盛楹的发丝间腻了会儿，孟泠歆这才恋恋不舍抬起头来，望向盛楹的眼神快要柔腻出水。
　　“写字楼底下等我。”她弯腰，捡起掉落在地的白色棒球帽，帮人规整地戴好。
　　片刻后，一切恢复如常，稍乱的发丝也被整理完毕，除了唇瓣上缺色的口红水润透亮，还印证着刚刚发生的事情。
　　三点的电影应该不会再晚场了。
　　孟泠歆拉开办公室的门，走了出去。
　　不久后，盛楹收到了孟泠歆先前说到的消息信号，偷偷摸摸离开了这层办公区域。
　　毕业那么多年，她又再一次有了避开老师逃晚自习那种心跳加速的体验，直到电梯门顺利关上，盛楹都久久没能从这样一种感觉里走出来。
　　然而没等她缓过神来，前不久被挂断的来电又一次拨了过来。
　　屏幕上来电显示跃动着，盛楹盯着那两个规整的小字，一颗心陡然沉了下去：【沈棠】。
　　*
　　紧赶慢赶，两人赶在电影开场前十分钟到了影院。
　　盛楹挑的电影是一部喜剧片，网上口碑和评分一般，但是由于主演阵容不错所以票房卖得也不算太差，其中男主角还是她前两年合作过的一个前辈。
　　因为时间有点紧，所以两人分开行动，一个去自动取票机拿票，一个到前台买了爆米花和饮料，等进到厅内按照票根的位置坐好以后，才发现整个影厅有点过于空荡了。
　　除了倒数两排的位置有一对情侣入座了意外，就是她们两个了。
　　“人好少。”拉下脸上的口罩环顾了一圈，孟泠歆感慨了一声。
　　盛楹见怪不怪，坐好以后，整个人往后方的座椅背上懒懒靠去：“这部电影都已经上映很久了，上座率自然就没那么多。”
　　说到这，她停顿了会儿，开始回忆影片上映的时间：“估计再有一周就该下线了。”记忆中是这样没错，这片上院线的时候她还没出事。
　　盛楹的话刚说完，影厅上方的照明灯就忽然黑了下去。
　　几乎同时，前方的大荧幕一下亮了起来，影片到点开始放映了。
　　也是这时，盛楹才缓缓拉下自己脸上的口罩。
　　两人于是也跟着敛起心思，将注意力放在了电影上。
　　爆米花是孟泠歆买的，考虑到份量太多，所以大桶的拼装她只买了一桶，就和以前一样。
　　观影的过程中，盛楹时不时伸手越过横戈在两人中间的座椅扶手，去捞桶里的爆米花。
　　电影放映到一半，不知道是情节触动还是突然起意，盛楹无预兆地偏过头来看向旁座的人：“孟泠歆，咱们没联系的这些年你找过别人吗？”
　　“你觉得呢？”没想到盛楹会问这种问题，孟泠歆皱了下鼻尖，直接反问。
　　这个问题问得过于隐私了，孟泠歆不想说。
　　但很多时候反问等于默认，盛楹了然。
　　她又好奇道：“那，都是什么样的？”
　　默了一瞬，孟泠歆淡淡开口：“反正不是你这样的。”
　　这句话有故意刺人的嫌疑，可孟泠歆知道自己说的不过是实话。
　　果不其然，听完这话盛楹那点多余的好奇心被打了回去，再没有开口继续追问其它的事。
　　气氛陡然一下陷落冰点，孟泠歆这才意识到自己刚刚的话有点刺人。
　　但这时候再出声解释的话，又过于突兀。
　　她索性选择了另外一种较委婉的示好方式。
　　被无端刺了一句的盛楹再没心情吃爆米花。
　　只是没过多久，灰暗暗的光线下，两根纤指夹着泛糖色的爆米花送到了她的嘴边。
　　“张嘴。”耳畔传来低柔一声提醒。
　　盛楹垂眸，抿了下唇，她倒是听了孟泠歆的话顺从地接下那颗送到嘴边的爆米花，不过同时因为记恨，也用齿尖轻咬了一下对方递送食物的手指。
　　孟泠歆愣了下。
　　她转头，朝作怪的人望去，眸中幽光闪烁着。
　　大荧屏上电影已经演到了高潮部分，男主角迎难而上终于找到了解决事情的根本办法，余光瞥到的地方，虚影重重。
　　两人四目相对，爆米花外裹着的那层甜丝丝的糖衣在口中化开。
　　盛楹的舌根不经意间碰到孟泠歆的指尖，这一瞬间，她才感觉到自己的行为到底有多奇怪，就连孟泠歆看自己的眼神也怪极了。
　　就仿佛她玩得很变-态似的。
　　想到这，盛楹飞快将脸别了过去，只是继而传来的声音听来略有点发僵：“我自己能吃，不用你喂。”
　　作者有话说：
　　更新啦~
　　第38章 朋友
　　在孟泠歆这里住了将近一个月, 上称一称，盛楹发现自己胖了三斤。
　　不比在临县那一周的经历，同一屋檐下的近距离相处让她恍然有种回到高中时代的错觉。
　　唯一不好的一点，是一周七天的时间孟泠歆也只有周末能余点时间出来陪陪自己, 其余时候, 她大多像个游离在外的闲人，无所事事, 倒真像是被困在鸟笼里的金丝雀, 主人不在的时候, 就连鸣叫唱歌都没人听了。
　　好在，热搜风波在一周以前彻底平息了下去。
　　工作室出面, 连着发了好几封律师函，揪住几个恶意带节奏的营销号送上了法院传票，总算压住网络大部分恶意造谣的声音。
　　当然，这其中也有沈棠的一份。
　　前两天, 盛楹接到了律师打来的电话, 说是法院已经立案。
　　她想，不是今天就是明天, 沈棠应当也快收到法院寄送的传票了。
　　盛楹从未想过有一天自己能和沈棠走到法庭相见的一步。
　　要她说, 大抵还是世事难料，人确实会变。
　　只是有的人在变好, 有的人在变坏，有的人变得偏执任性眼中只剩下钱, 全然忘了之前一路走来的情分。
　　“晚上要一起吃饭吗？”午间, 孟泠歆接了个盛楹打来的电话, 有意无意提起晚餐的安排, “我听同事说环球广场有一家川菜馆做得很地道。”
　　她想起最近两天都没怎么好好陪盛楹吃饭, 也不知道对方一个人在家里的时候忙活些什么。
　　这段时间两人关系有所升温，算是融洽，但朦朦胧胧总还差了点什么，并不足以让她们再次跨过中间那条横戈已久的长河，重新走到一起。
　　所以孟泠歆仍在细心把握尺度，一些太过私人的问题她从不涉及。
　　比如，盛楹一直不怎么愿意提及的【沈总】。
　　“今晚不行，我约了朋友见面谈事情，改天吧。”
　　“晚上可能会要晚一点回来，你不用等我。”
　　盛楹难得拒绝自己一次，孟泠歆有些讶异，但她也没多想：“知道了。”
　　只是挂断电话后知后觉反应了一会儿，才觉得有些奇怪。
　　盛楹在京城哪有什么好的朋友，好到连名字都模糊去了。
　　傍晚，盛楹掐着下班高峰走负一层停车场上了一辆加长商务，车子驶出二环路，上了高架往四环开。
　　司机不是第一次接人，该做什么不该做什么，上车以后他和盛楹各自缄默。
　　盛楹不问这是要去哪，他也决口不提目的地所在。
　　华越名苑，是地处京城四环近几年新起的一个别墅区。
　　它地处中心圈的边缘地带，环境优美，却又不会太偏，在这寸土寸金的京城里能在这里买下一栋小别墅，就已经是阶级的象征了。
　　车子驶入小区未曾遭到阻拦，盛楹侧眼看窗外的小区绿化，熟悉非常。
　　今个儿天不错，夜间温度骤降下来，别墅自带的小花园里刚好适合煮茶闲谈。
　　盛楹用不着旁人引路，她对这栋别墅的一草一木都相当熟悉，来过无数次。
　　穿过前廊，再往前数米就是当初沈棠买下房子装修时候特地要求的中式小亭。
　　遥望过去，亭子里的女人身着蓝色旗袍，妆容精致，如瀑的长发披落身后，两腿交叠在一起提壶滤茶，举手投足间都弥漫着一股大家闺秀的气质。
　　“三请四邀，总算肯见我了？”察觉到廊门处有人出现，沈棠侧目望来。
　　“就算这会儿不见，过段时间也要见了。”盛楹垂眸，兀自笑了一声。
　　她走近，很自然就躺靠在了小亭里摆放的竹椅上，半仰躺的姿势，眯起双眼睨向木桌对面的女人：“非要见我，所以是什么事？”
　　“明明给你买的房子，你似乎从来也不过来住。”滤掉第一泡过后，沈棠继而又拎起茶壶开始第二泡，只是说话的时候眼睛是抬起朝盛楹看的。
　　阵阵茶香飘来，萦绕鼻尖，盛楹丝毫不怀疑这女人一壶茶泡下去价值几何。
　　她不厌其烦地重复着自己说过无数遍的话：“这是你的房子，不是我的房子，房本上产权名字写得清清楚楚，这房子姓沈。”
　　沈棠动作顿了下，看她：“盛楹，我说过很多次了，只要你愿意我们随时都可以去过户。”
　　“我也说过很多次了，算命的说我八字弱，吃不得你这碗大软饭。”说完，盛楹从躺椅上坐了起来，双手搭在两边的扶手上，认真开口，“有事说事，好吗？”
　　“怎么才肯放过我？”
　　*
　　孟泠歆今晚临时加了会儿班，下午快要下班的时候一组跟进的项目数据出了错，她干脆留下来和部门同事一起改错，事情做完的时候天都已经黑了。
　　到家已经是九点，盛楹不在，不过孟泠歆想起对方中午在电话里提前知会过，也就没放在心上。
　　她估摸着再过不久就会回来了，事实也的确如此。
　　等孟泠歆洗完澡抱着换下的衣物从浴室里出来，玄关也刚刚好传来开门的动静。
　　孟泠歆顿了下步子，随口问了一句：“我要洗衣服，你有要洗的吗？”
　　“有，你等会儿，我的衣服沾了茶渍，我脱下来给你。”盛楹今天出门穿的是浅色的衣服，晚上和沈棠说话的时候不小心打翻了一杯茶，刚好洒在衣摆上，显眼非常。
　　孟泠歆于是站在原地候着，等着对方钻进卧室里拎着脏衣服朝自己走来。
　　“茶渍的话，直接扔洗衣机好像洗不干净。”接过对方递来的衣物，她提醒一句。
　　然而盛楹听完只迟疑了一瞬：“先洗洗看吧，你帮我一起放洗衣机里，要是洗不干净就算了，回头我再买件新的。”话音刚落，卧室里，手机铃声响动的声音传了出来。
　　盛楹又匆匆转身回房：“我先去接个电话。”
　　今晚的盛楹看起来很忙，从进门到现在为止都没来得及和她主动说上一句完整的话。
　　孟泠歆敛了下眼眸，低垂着眼看怀里的薄外套。
　　兴许是近两周京城的气温升得太快，忽冷忽热，连带着人的心情也跟着浮躁起来。
　　她抱着怀里的衣服来到阳台，一件件放进洗衣机，却没想到在清理衣服口袋的时候摸到了一张陌生的门禁卡：华越名苑。
　　孟泠歆愣了下。
　　她不是京城人，自然不知道华越名苑的这个别墅小区，可很多信息只需要动动手指就能够在网上查到。
　　稍稍了解过这个小区的房价以后，她陷入了沉思。
　　且先不说房价的问题，京城买房的限制也很多，盛楹即便能赚到这么多的钱恐怕购房资格也还差点。。
　　等回头把门禁卡交还过去的时候，孟泠歆状似漫不经心开口问了句：“你这几年在京城买了房？”
　　“不是，是朋友的房子，不是我的。”看见华越名苑的门禁卡出现在孟泠歆手上，盛楹眼底闪过一瞬地慌乱。
　　“所以今天是去朋友家里了？”孟泠歆没意识到自己今晚似乎问得有点多。
　　盛楹被问得有些不自在了：“算是。”她含含糊糊带过了这个问题。
　　有些事情，一旦留心上了，就很容易发现露出的端倪。
　　比如那天晚上以后，盛楹隔三差五就会有“朋友”要见。
　　白天人不在也就算了，孟泠歆工作忙，也没那个闲心去特别留意，可下班到家以后人总是回来得比她还要晚，一次两次，两人之间很快生出了嫌隙。
　　只是孟泠歆自觉没有立场要求人什么，所以有话，也憋着不问。
　　直几天后的一个周末，两人靠在沙发上各玩各的，窗外一阵雨后微凉的清风吹进来，混着微甜的花草香，让孟泠歆一下就想起了好一阵没吃过的浙菜。
　　记忆中偏甜的菜式勾起了食欲，虽然才三点，但也不妨碍她此刻已经对晚餐的安排有了想法。
　　孟泠歆很自然地偏过头去，和身边的人商量着：“很久没吃杭帮菜了，不然今晚……”
　　“今晚……我没空。”盛楹略为难地开口。
　　算上这一次的话，她最近拒绝孟泠歆的次数实在有点多了，一只手数不过来。
　　气氛有点凝滞住了。
　　孟泠歆先是轻轻“哦”了一声，若无其事将眼神重新落回了自己手机屏幕上，划了两下。
　　这不甚在意的模样，让盛楹还以为事情就此揭过了。
　　不想没两秒，人又重新抬起头朝她望来：“又要出去见朋友吗？”
　　孟泠歆淡淡开口，眼神却幽暗暗的藏匿着汹涌的情绪，几欲爆发：“盛楹，你每次出去见的‘朋友’，应该都是同一个人吧。”
　　所以，是谁呢？
　　孟泠歆觉得自己快要失控了。
　　作者有话说：
　　忍不了了！
　　第39章 矛盾
　　大抵是最近情绪压力和工作压力都大, 加上本月的生理期逐渐临近，夏日来临，孟泠歆近两天明显感觉到自己在情绪控制这一块做得不如从前了。
　　不止是在面对盛楹的时候，在公司里, 也同样。
　　孟泠歆一点也不喜欢这样的自己, 却又无可奈何。
　　同样无措的还有盛楹。
　　她抿住下唇，眸光微微闪烁着：“我这次见的朋友……确实都是同一个人。”
　　孟泠歆的情绪来得突然, 问的话也十分具有针对性, 可以说已经主动越过了两人间一直默认的那条无形底线, 让盛楹措手不及，不知该要怎样接话才好。
　　她又不是傻子, 当然从对方的话里读到了隐隐约约不耐烦的情绪。
　　孟泠歆不喜欢自己总是出门去见同一个人？
　　还是说，只是不喜欢自己有所隐瞒？
　　摸不准对方的心思，盛楹想了会儿，迟疑开口：“是沈棠, 我答应了要去见她, 今天是最后一次。”连着几次都是晚上，也不知沈棠是犯了什么病, 一定要晚上的时候让人把她接去喝茶。
　　两人约好最后见五次, 也算这五年经纪约的一个了结。
　　不出意外的话，今晚盛楹过去的时候会把解约合同带上让沈棠签字, 从此两清。
　　今晚以后，官司可以搁置, 沈棠无条件解约放人, 这样一来盛楹也就能以最快的速度重新复出。
　　毕竟谁都知道对于一个正处于上升期的艺人演员来说, 忽然销声匿迹没有戏可拍, 意味着什么。
　　盛楹眼前的这个难关很难, 需要小心翼翼一点一点地跨过去。
　　不是不能走法律途径打官司，只不过这样一来太耽误事，且撕破脸也不好看，毕竟沈棠不单单只是一个家娱乐经纪公司的小老总，背后的资本力量不容小觑。
　　自然，对方之所以答应得这么痛快放人也并非是良心上过意不去了，不过是资本与资本的碰撞。
　　有人出面从中调和，这才使得这次风波得以妥善解决。
　　可这些圈子内部的事情，孟泠歆并不清楚。
　　盛楹不答还好，这样答一半藏一半，她这些日以来积压的不仅没有得到缓解，反而更加焦躁：“算了，其实刚刚我不应该问，你也没这个必要和我说。”
　　置于腿侧边的五指暗自收拢，孟泠歆深吸一口气：“很抱歉，我……最近情绪不太好。”
　　“有点困，我去睡个午觉。”
　　说完，她起身离开客厅，避开了有盛楹在的地方。
　　而所谓的午睡，也不过是个借口，孟泠歆合上双眼躺在床上却怎么也睡不着。
　　人就是这样，一开始的时候站得远远，距离被拉得很开，所以无所谓对方的生活里有哪些人，发生了什么，这时孟泠歆不过是个局外人。
　　她拎得清，懂进退，知分寸。
　　到近了以后，再近，很显然，眼下她和盛楹之间的距离已经算不上安全距离了，同一屋檐下实在过于亲近，彼此的生活轨迹交织在一起，很多事情想要不去在意都很难做到。
　　但让孟泠歆最不安的一点，是她只在自己身上发现了这种情绪。
　　反之，盛楹似乎并未受到太多的影响。
　　关系天平的失衡往往是先从一侧开始，暮色降临将人双眼遮蔽，就连皎洁的月色都逃不开被云雾所掩，何况是人。
　　在盛楹出门赴约以后没多久，孟泠歆也从床上起来简单收拾了下自己，跟着出门了。
　　来京城的时间也有好几个月，她还没怎么好好体验过这边的夜生活到底多精彩。
　　白日都市繁忙，入夜纸醉金迷。
　　这座城市里太多的人身上背负着各种各样的压力和烦恼，如同孟泠歆这般出来放松娱乐的男男女女，不在少数。
　　在地图上挑了一家距离比较近的小酒馆，孟泠歆打车过去。
　　也是没两年就快三十的人了，要说对这种地方有多陌生，也不至于，她记得自己从大学毕业以后刚进社会的那两年，还是会和朋友同事常来这种地方。
　　外人总说她清高冷傲，其实不尽然。
　　掀帘而入，扑面而来的是各地酒馆里独有的那一份熏香味连带着一股子潮闷气息。
　　不到八点，酒馆里头就坐着三两个零散的客人喝酒聊天。
　　孟泠歆直奔吧台，向吧台后方的调酒师开口，熟稔地要了两杯不同口味的酒，像极了情场失意过来买醉的那一类人。
　　“姐姐是失恋了吗？”年轻的调酒师有些好奇。
　　他的工作性质决定了他在这种场合见过太多形形色色的人，以至于很多时候客人一落座，他就会忍不住开始分析对方来此的原因，尤其是那些形单影只独自来此的人。
　　比如，眼前的孟泠歆。
　　“失心疯。”孟泠歆抬眸看了调酒师一眼，她现在实在没兴致和人搭话。
　　“那就是失恋了。”调酒师笑了两声。
　　很快，手上一杯简单的酒已经调好送到了孟泠歆面前。
　　他长得白净清秀不算差劲，甚至可以说是比较受女人欢迎的那一类，可孟泠歆根本不拿正眼瞧他。
　　大约是整个人看起来过于冷淡，身上又散着一股子生人勿进的气息，调酒师主动搭话碰了几次壁以后就学乖了，不再自找没趣。
　　但很快，时间晚一点酒馆里人多起来以后，又开始接连有人上前搭讪。
　　孟泠歆有点烦，每次拒绝一个人她都要重复一遍自己说过的话。
　　人多了，音乐也燥了起来，驻唱歌手开始上台演唱，酒馆里的灯光也调的更暗了些。
　　杯子里的酒喝的不算急，可这种调制的酒后劲本就要大些，一杯又一杯，到了后来不知道什么时候有电话打过来，孟泠歆连来电人都没看清楚就已经接起了。
　　她半虚着眼眸，醉态微显，对着那边“喂”了一声。
　　没醉，又像是醉了。
　　“你在外面玩？”电话那头很快有人声传来，听起来好像是盛楹的声音。
　　孟泠歆低头仔细分辨着，腾出另外一只空闲的手按了下眉心缓了下头晕：“嗯。”
　　“在哪？酒吧吗？”盛楹的语气逐渐变得认真，让人听着，像是在查岗。
　　孟泠歆本今晚出门心中本就是带着情绪的，且这情绪的源头，就是眼下电话那头的人，所以听到盛楹这样态度生硬地追问，她皱紧了眉：“不用你管，晚点我就自己回去了。”
　　这句话说完，她刚好抬眼瞥见吧台后方的调酒师正在看自己。
　　“你看什么？”她又呛了调酒师一句，面色如霜。
　　孟泠歆确实是有些醉了，不然的话也做不出这样的事情来。
　　被无故波及到的人神情僵了一瞬，讪笑着挪开了自己的视线，继续调酒。
　　电话那头，盛楹这会儿总算听出了点端倪发现孟泠歆应该是有点喝多了在生自己的气。
　　“孟泠歆……”她无可奈何，又有点着急，“我去接你好不好，你在哪？”
　　“你太惹眼了，不方便，”孟泠歆再一次出声拒绝，“我说了，我一会儿就自己回去。”
　　话说完，眼眸中已经氲上一层水色雾气。
　　盛楹确实惹眼，不仅是职业身份，就连人也是，像这种人多眼杂的地方还是不来为好。
　　吧台上面前杯子里的酒又快见底了，孟泠歆喝完最后一口，甜涩的酒水入喉余下点酒香味，她将手机从耳朵旁边拿下来看了眼时间，十点半了。
　　难怪盛楹知道自己不在家，原来是已经从别墅区回来了。
　　手机捏在手里，通话界面上的时间数字还在一秒一秒的跳动。
　　孟泠歆不知道盛楹在那边又说了些什么，她一个字都没听见，只是拿起手机送到嘴边以一句话结尾：“别说了，我现在回去。”
　　在调酒师诧异的目光下，孟泠歆抓起手机起身离开。
　　他大概没有想到一个“失恋的女人”在喝到半醉以后还能这么理智及时地收住，知道回家。
　　出了酒馆，孟泠歆站在路边拦了辆出租车往回。
　　半路上，盛楹又接连打来了好几个电话，全都被她挂掉了。
　　车窗半开着，晚风吹在脸上散了点酒意，手里的手机一下接一下响着进来许多条新的消息。
　　孟泠歆偏头凝望着窗外飞逝而过的街景，其实觉得自己算不上醉，顶多就是酒精作用头有点发晕。
　　分寸她一直都有，可这世间的大多数人都不这么觉得。
　　盛楹是，那个调酒师也是，都以为她喝多了。
　　车子一路安稳驶达目的地。
　　孟泠歆原本是要上楼直接回家，不巧，恰好在楼下碰见了出来遛狗的田甜。
　　两人有段时间没见，遂一边走，一边聊，多绕着小区走了两三圈。
　　这样，身上那点本就不怎么浓的酒意也散得差不多了，心情也松快了许多。
　　“——孟泠歆。”
　　人不知道是什么时候出现在那的，孟泠歆只听见似乎有人喊了一声自己的名字。
　　她没来得及回头，反而是和她在一起的田甜率先朝出现在前方的门口的人影看去，将人认了出来。
　　“孟姐姐，好像是和你住一起的那个姐姐。”田甜转脸去看孟泠歆，目光澄澈。
　　听见这话，孟泠歆愣怔了下。
　　她抬眼望去，只见前方那人的影子被一侧路灯照得老长。
　　穿戴整齐的盛楹大半夜出现在这，应该是准备出门去找人，可她哪里想到自己要找的人原来就在楼下和人闲聊，散步，一点要回家的意思都没有。
　　孟泠歆也在这时下意识低头去摸口袋的里手机，隐约间，已经猜到了什么。
　　果然，手机已经自动关机了。
　　第40章 位置
　　晚上出门以前孟泠歆的手机电量就只剩百分之六十左右, 一整晚在外，加上后来盛楹的电话和消息进来得频繁，手机放在口袋里低电量关机也不是没可能的事。
　　孟泠歆低头摸手机这一会儿，人已经从路灯的光影下走了出来, 朝两人靠近。
　　“好巧啊, 这么晚了还出来遛狗吗？”盛楹抬手，取下了头顶的白色棒球帽, 目光凝落在路旁那条温顺可爱的金毛犬身上。
　　她本来已经穿戴整齐准备循着地图附近的酒吧一家家去找人了, 哪里想得到自己要找的人大半夜的有家不回, 在这跟人半夜遛狗，真是很好。
　　盛楹压抑着心中那股无名火, 眉眼间仍是晕开的笑意。
　　“晚上人少，也不怕会影响到一些怕狗的邻居。”田甜没觉出什么异常来，只当是平常问话平常地答了。
　　“那你呢，”盛楹做出恍然的样子, 因为脸上戴了口罩所以看不真切情绪变化, 她眼神飘落在一侧的孟泠歆身上，凝住, “我正准备去找你, 你怎么在这？”
　　手机关机，她都快急疯了。
　　盛楹说话的时候是看着孟泠歆说的, 偏偏侯在一旁的田甜没听出来她话里有话，抢先答了：“孟姐姐从外面回来的时候刚好碰见我遛狗, 就陪我走了会儿。”
　　这就让两人之间原本奇怪的气氛变得更加微妙了。
　　盛楹一双美眸弯弯, 笑意更深了些：“那真的很巧。”她又重复了一遍开始说过的话。
　　孟泠歆见状适时出声, 将话题岔开：“我有点累, 手机也没电关机了, 先回家吧。”
　　“那我带汪仔再转两圈，它还没拉。”田甜看向两人。
　　说完，路边真四处嗅闻的金毛犬似乎是发现了前方草丛里的野猫，晃着尾巴就把主人一同拉带了过去。
　　田甜走了，盛楹眼中的笑意也淡了些。
　　孟泠歆朝她看去：“走吧，先回去再说。”
　　孟泠歆当然知道，盛楹这会儿一定很不痛快。
　　不过没关系，她现在也不是很痛快，两个相互不痛快的人碰到一起不外乎就是大吵一架。
　　深夜的电梯空闲着不用等，两人前后脚走进家门，孟泠歆到家以后的第一件事就是去找充电器。
　　而在她做这一系列事情的时候，身后一直有道视线追随着，不用看也知道是谁。
　　孟泠歆感觉到了，却仍旧不紧不慢，等到漆黑的手机屏幕亮起充电标识以后才缓缓转过来，温声和气地开口：“如果今晚让你着急了的话，我很抱歉，谢谢你的关心。”
　　“就这两句吗？”盛楹气笑了。
　　她睨了孟泠歆一眼，忽然大步上前走近到对方的身前。
　　这样突兀的动作让人不适，下意识会要躲开。
　　孟泠歆正要躲——
　　“别动。”盛楹轻轻吐出两个字，制止了对方闪躲的动作。
　　孟泠歆这一下竟真的听话不动了。
　　明明在闹着别扭呢，她也不知道自己为什么要听盛楹的话，等反应过来的时候已经照做了。
　　只见盛楹倾身凑近，将脸贴在她的耳后颈侧仔细闻了又闻，像只在分辨气味的小狗。
　　孟泠歆皱了下眉，不悦道：“我没喝多。”
　　她了解盛楹多过这世间的任何人，自然不会以为这种时候对方在和自己玩暧昧。
　　闻言，盛楹撤回身子不客气地讥讽了一句：“也是，要是喝多了的话哪里还能和人在小区楼下遛狗散心，看来确实没有喝多少。”
　　“你不用老拿田甜说事，盛楹，你自己又好到哪里去？”本来打算好声好气敷衍一下继续将两人的表面和气维持下去，孟泠歆没想到盛楹还比自己先发作。
　　充满气的气球被人这么用力按下去，直接炸开了，“嘭”地一声碎落满地。
　　“我怎么了？”盛楹眼尾上挑，笑了两声，心底也是憋着气。
　　“你以为你和沈棠就很清白吗，人家要和你解约怎么就什么都不要，就眼巴巴的让你过去陪着说话？”有哪个地方的老板和职员关系奇怪成这样的，孟泠歆只感觉弥漫在自己胸腔里的那股子酸意要从喉咙里冒出来了。
　　被盛楹的事情牵动情绪，使得她变得不像自己。
　　“合着你今晚突然和我发疯，是因为沈棠。”三言两语，句句带刺，盛楹还是从话里挑出了最为关键的信息。
　　她忽然明了了过来，却并没有觉得抱歉的意思，反而失落：“孟泠歆，你长了嘴不会问我吗，你想知道我和沈棠的关系你可以问我，张个嘴真的让你很为难吗？”
　　从前就是这样，要问，要猜，可她又不是神。
　　即便是求神的人也要道出心中所想，神明方才有计可施。
　　如孟泠歆这样的，总是把话和心事都憋在心里，即便是神来了也没办法吧。
　　果然，依赖着彼此间残存的那点喜欢，还是不足以解决从前留下的暗疾。
　　许是分开的时间太久，久到她们都已经忘记了曾经有一道深深的沟壑横戈在彼此间，难以跨越，如今再度相处，时间久了，和曾经一样的问题又再重现。
　　结果还是一样，无法解决。
　　实际上自从进入到六月以后，夜里的温度逐渐也有了夏天的感觉。
　　可盛楹此刻站在这，只觉得手脚发凉。
　　这会儿，她也气不起来了。
　　“是很为难，”孟泠歆的回答也依旧强硬自我，这样一种模式，和从前几乎一模一样，到了此刻，矛盾已无法回避，“我不想和你吵，也没什么可吵的，你要是觉得和我相处不来大可以……”
　　“大可以什么？”盛楹抢问，那张美艳的脸已经变得俏冷。
　　孟泠歆别开脸去：“可以走。”
　　*
　　孟泠歆说完那句话以后就后悔了，但说出话犹如泼出去的水，已经没有收回来可能。
　　盛楹脸上的受伤和失落不是演出来的，至少在那一刻孟泠歆笃定，自己真的很伤人。
　　当年分开的时候因为盛楹的口不择言自己扇了对方一耳光，如今角色对调，她成了那个口不择言恶语伤人的人。
　　盛楹听完这话什么也没说，直接转身回房。
　　上一秒还争锋相对在激烈地争吵，下一秒，整个房子都静了下来。
　　孟泠歆有点无措。
　　后半夜，她躺在在床上转转反侧睡不着觉，一闭上眼睛就能想起不久前自己说完那句话以后盛楹受伤的神情。
　　这一次，盛楹好像没有主动给她台阶下。
　　而她下别人铺好的台阶，下得久了，也抹不开这个脸主动道歉哄人。
　　寂静的夜里，视觉受到限制，听觉就很自然会要比平常变得更为灵敏一些。
　　孟泠歆闭着眼无法入睡，但每隔几分钟隐约可以听见外头传来偶尔一小点细微的动静，动静不大，但却像是一根轻柔的羽毛挠得她心神不宁。
　　终于，她按捺不住心底的躁意，轻手轻脚下了床。
　　打开门才发现，次卧房门大开灯火通明，房间的光照到了外头的走道。
　　盛楹就坐在餐厅的椅子上看手机，灯也没开，冷白的屏幕照在脸上让人恍觉还在生气的样子。
　　两人对视了一眼，似乎都对彼此的出现感觉到惊讶。
　　孟泠歆扭捏了会儿，率先开口：“这么晚了你怎么还没睡？”
　　“你也没睡。”盛楹答。
　　等她说完，孟泠歆往次卧的方向走了两步，站在门口的位置她刚好能够一眼扫清屋子里的布局——零散的衣物和摊开摆在地面上的小号行李箱。
　　只这一眼，孟泠歆就明白了。
　　“你在收拾东西？”她朝盛楹的坐的位置靠近。
　　盛楹没有出声答话，只是安静地坐在那看向孟泠歆，那眼神，就仿佛是在说“不是你让我走的吗？”
　　气氛又有了要再一次凝固的趋势，盛楹见状，直接起身：“没什么事我就去睡了。”
　　人从椅子上起身，恰好擦过孟泠歆的身边，却没能走成。
　　“盛楹，等一下，”孟泠歆轻轻捉住对方的手腕，有些难以启齿，“说过的话还可以收回吗？”
　　盛楹转过脸来：“你指哪一句？”
　　自然是那句“你可以走”，孟泠歆在心中腹诽。
　　但脱口而出的话却与之全然不同。
　　“所有，”她轻声吐出两个字，呼吸间，长长的睫羽微微颤动，“今天晚上对你说的那些话都很过分，是我没有摆正自己的位置，还反过头来指责你。”
　　“你的位置？”盛楹脸上终于有了丝许情绪波动，她抿了下唇，追问，“你什么位置？”
　　话音刚落，只见孟泠歆垂下眼去，声调也跟着低落了几分：“反正……不是女朋友的位置。”
　　作者有话说：
　　最近两天都在沉迷种田游戏…………
　　第41章 月光
　　别扭的话说得十分微妙, 两人同时静了下来。
　　盛楹惊讶于孟泠歆会给出这样一句回答，所以她是不是可以把这理解为“没有女朋友的身份，却越过界想要去享有女朋友的待遇”，一开始那样不在意的想法已经发生改变了呢？
　　盛楹认真凝望孟泠歆半边侧脸, 想要从对方脸上再多找出一点点可以确定的情绪。
　　可惜, 没有。
　　她的眼神不知何时滑落到了两人挨在一处的手上，孟泠歆还牵着自己。
　　许是感知到了盛楹的目光所落, 下一瞬, 孟泠歆松开了手。
　　“好吧, ”不知是在对自己说，还是在回答刚刚孟泠歆说的那些话, 盛楹抬起手腕轻揉了下方才对方掌心贴过的地方，“虽然我并没真的打算要走的意思。”
　　她弯起眼眸，那双天然含情的桃花眼里又漾开了熟悉的笑：“我只是……半夜睡不着，想要整理一下东西。”所以才把行李箱找了出来。
　　当然, 也有在钓鱼的意思。
　　盛楹并不知道今晚吵过以后孟泠歆是不是会和自己一样有着同样煎熬的心情, 辗转反侧，难以入眠。
　　她以己度人, 先入为主, 想要以今晚的事情试探孟泠歆对自己的真实态度。
　　所以即便孟泠歆今晚没有出来，没能看见她自导自演的这些, 明天太阳升起她也同样会假装遗忘今发生的事，粉饰裂痕, 将两人现在这样不伦不类的关系继续维持下去。
　　孟泠歆这才后知后觉反应过来, 墨色的瞳仁微微放大：“盛楹, 你又……”
　　质问的话语刚起了个头, 两根青葱玉指就贴上了她的唇瓣。
　　“嗯？”盛楹轻哼一声, 稍稍侧了下脸，“我可没有，你仔细想想，从你出来看见我坐在这里，从头到尾我只和你说过一句话，而且那句话还是在回答你的问题。”
　　她什么也没说，什么也没做，就只是坐在那而已。
　　一切的猜想和行为，都是孟泠歆自发的，盛楹并不承认自己有诱导的成分，但诱导确实事实。
　　孟泠歆找不到证据，好一会儿，她咬牙从齿缝间挤出三个字：“你狡猾。”
　　盛楹收回自己的手，轻言细语：“一点点。”
　　她别过额前的碎发。
　　“那现在呢，心里的结解开了吗，如果还没有的话要不要和我再聊聊？”盛楹在心中仔细斟酌话语，揣摩孟泠歆现在的想法，“当然，前提是你不困的话。”
　　果然，这句话刚问出口孟泠歆就听见轻轻“嗯”了一声。
　　盛楹克制地让自己笑得不那么荡漾，顺着对方的态度继续说了下去：“好，那今晚一起睡。”
　　距离明天天亮还有四个小时，盛楹一点也不困，她侧枕着手臂去看身侧的人。
　　月光如洗，钻过窗帘的缝隙洒落幽暗暗的房间，让她们得以看清彼此的脸。
　　孟泠歆也一样，她斟酌着该要怎样开口提起沈棠的事情。
　　明明不久前才说过不该问，但盛楹主动开口的话又是另外一回事了，盛楹主动说，那便不算她追问。
　　两人几乎想到了一处，盛楹眼神有些贪恋地沿对方的眉眼反复描摹，而后缓缓出声：“华越名苑的房子，是沈棠给我买的。”
　　开口第一句就叫孟泠歆有点躺不住了，焦躁的情绪混合着不安感席卷而来，她刚要出声——
　　“不过我没要，”被子里，盛楹将手伸过来搭在她的掌心上，重重按了一下，“你别急，先听我说完行不行。”
　　孟泠歆遂又将到了嘴边的话咽了回去，那她就听听盛楹到底怎么说。
　　从分开到再相遇，这中间好些年时间一直都是她们彼此的空白区域，在这么长一段时间里会认识新的人，开展新的恋情实在再平常不过，毕竟谁都没有想到后来的她们会再次相遇。
　　没有说再见的结局，很可能就是再也不见。
　　盛楹其实很意外沈棠会喜欢自己。
　　她们两个确定过恋爱关系，可前后加起来总共也就五天，且是盛楹当时被甩完巴掌狼狈回来以后最浑噩的那时间，鬼迷心窍，不知道怎么的就松口答应了。
　　后来头脑清醒过来，她立马纠正了这个错误。
　　沈棠当时的反应也很平淡。
　　之后两人仍是正常的商业关系，盛楹是唐梦文化旗下最出彩的艺人，也是沈棠一个看人眼光的证明。
　　人都说情场失意职场得意，失恋被甩以后没多久盛楹就迎来了自己的事业爆发期，红得一塌糊涂。
　　其实凭资质论的话，沈棠不过是这个大圈子里崭露头角的新人，小公司出身，侥幸签下盛楹在几年之内迅速爆红，连带着公司的身价也都水涨船高。
　　可圈内有点背景的人都知道，这人不是凭运气。
　　盛楹虽然不太清楚沈棠家里的具体情况，但也不傻，光从对方后来出手就送京城别墅区一套房来看，就知道自己这几年帮人赚的压根不值一提。
　　这就是富家小姐出来创业玩玩，恰好被自己撞上了。
　　好在这套房说是送，盛楹一直也没有松口答应过户，于是就一直空在那边也没人住。后来每次盛楹回京城的时候沈棠就会把人叫过去谈谈事情，不过她知道分寸，从不会留到过夜。
　　长久下来两人就一直这么相处着，也相安无事，直到去年年底谈到了续约的事情，矛盾被放到了明面上。
　　“她觉得你背叛了她。”听到这，孟歆脑海里忽然冒出这样一个词，她脱口而出就说了出来。
　　盛楹听完了愣了下：“你这样觉得？”
　　这会儿，萦绕在孟泠歆心头的躁意自然散去了。
　　她眼神清明，不知道为什么，从盛楹说的这些结合最近发生的一系列事情来看，“背叛”这个词语莫名很贴。
　　“或许她觉得你们之间的关系高过普通情爱关系，你是她公司旗下的艺人，签了经纪约，从某种层面上来说也算是一个期限内的卖身契，所以在她看来，你们之间有这样稳定的关系维系着，不管你愿不愿意和她在一起确定情侣关系她都无所谓。”孟泠歆越分析，越觉得是这么一回事，且盛楹早期的职业规划和戏路都是沈棠费心费力参与制定的。
　　站在沈棠的角度，盛楹就像是她花费了许多精力精心打造出来的一个光鲜亮丽的洋娃娃，是属于她的私有物，可后来有一天洋娃娃忽然有了自己的意识，要独立了，沈棠就有了发疯的迹象。
　　“你也可以把这理解为一种过于偏执的掌控欲，她想要掌控你应该多过喜欢你。”孟泠歆给出了自己的判断。
　　话音落地，孟泠歆感觉到盛楹自然搭在掌心的手忽然将她握紧。
　　“孟泠歆，三更半夜你这样很像在说恐怖故事。”盛楹的声音哀怨传来，整个人也不由自主朝她靠近了些。
　　循着孟泠歆说的可能去想，盛楹瞬间觉得浑身都不自在了，“洋娃娃”这个形容让人觉得有些悚然。
　　“我没和你开玩笑。”
　　“你知道大学那几年我都是一边打工一边上学，中间有将近一年的时间我都在一家心理辅导机构做兼职。”那一年，孟泠歆扩展了眼界，见过各种形形色色有着奇怪想法的人。
　　很多人甚至病了，不会认为自己有病。
　　也是在心理辅导机构兼职的那一年，孟泠歆认识到了自己心理上敏感自卑的缺陷。
　　“没关系，我已经和她解约了，明天天一亮这个消息就会人尽皆知。”盛楹在这时候出声。
　　她翻了个身，抽回自己手置于脑后，仰躺在床上放空盯住头顶的天花板：“其实这几年相处下来，她对我还是不错的，如果不是最后这一出我真的会很感谢她。”
　　“对你那么好，房子说送就送，这只能担个‘还不错’的评价？”孟泠歆忽然怪气，她深深看了盛楹一眼，“那我这样的分手前还扇了你一个耳光，又是什么呢？”
　　“……”向来口齿伶俐的盛楹忽然觉得这个问题很难。
　　她半张着唇，声音却卡在喉咙里出不来。
　　孟泠歆像是在吃醋，又像是在故意找茬。
　　但不管哪样，眼下这个话她必须要答。
　　不仅要答，还得答得令人满意，不让人有可以发作的机会。
　　盛楹闭上眼想了会儿，就在孟泠歆以为她不会再答的时候，她开口了：“孟泠歆，你知道近乡情更怯是什么感觉吗？”
　　盛楹侧过头来望向对方，眼神轻柔：“你扇我的那一耳光并不是说有多痛，只是会让我在和你分开的那几年里，每当想起你这个人，都忍不住下意识回避。”
　　“我一直觉得，你应该是很讨厌我的。”
　　是惦念，却又不敢再触碰的月光。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-04-10 22:00:00~2035-04-15 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：4斤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：包子馒头花卷呀 35瓶；旧巷故人莫回首 25瓶；沐桉 20瓶；陌上人如魚、37504350、走路狂魔 10瓶；誰知卿？ 8瓶；率知完、寄云间 5瓶；安达抱月 4瓶；重塑宇宙、碎冰 3瓶；叽歪西 2瓶；是小伍Lo.、喵呜、017、孤岛盼梦白、35950175 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第42章 云城
　　以轻柔的语调和声音诉说往事, 盛楹说完以后孟泠歆未曾出声。
　　她试图代入其中，以盛楹的心情去体会这样所谓“近乡情怯”的感觉，但她终究不是盛楹。
　　“我从来没有讨厌过你。”良久，孟泠歆屈膝蜷起身体朝盛楹又靠近了点, 轻声否认。
　　这样, 她的前额刚好抵在对方的左肩上。
　　无声的示好，亲昵自然。
　　无论当时两个人吵得多么激烈闹得多么难看, 也无法以那一瞬间所感受到的东西去全盘否决曾经的一切, 事后冷静下来回头再看, 孟泠歆对盛楹曾经真心陪伴自己走过那一么一小段路的时光，充满感激。
　　她从来不会放大细节去费尽心机讨厌一个人, 相反，分开以后经历过时光长河一遍又一遍地冲刷和洗礼，那些沉淀余留下来的，只剩下对方的好。
　　所以每每闲暇时分想起这个人, 孟泠歆心中的遗憾的情绪多过其它任何。
　　感慨那个年纪的她们心气太高, 不肯低头说一句软话，遗憾在最美好的年纪相遇, 却途中走散, 大抵再也不会重逢了。
　　关于过往，孟泠歆想说的也有很多, 但若是在此刻全都说出来总觉得过于矫情了。
　　所以她选择了好好倾听，而不是倾诉。
　　“对了, 说起近乡情怯……你是不是很久没有回过云城了？”贴着盛楹靠了会儿, 孟泠歆忽然错开话题。
　　她私心里并不想让彼此沉浸在过往已无法弥补的遗憾中继续伤感, 说难听点, 这并没有什么用处。
　　本是随口一问的话, 盛楹开始认真回想：“嗯……今年春节回去待了几天，除夕也是在外头过的，不过下周我想回去看看，我奶奶要做七十大寿。”
　　“下周吗？”孟泠歆有些意动，她和盛楹其实都是土生土长的云城人，“周末还是周内？”
　　“还没决定，不过我现在时间充裕是个游手好闲的人，哪天都行。”听出来孟泠歆有所意动，盛楹遂侧身过来微微颔首，这样一来的话鼻尖距离对方距离只剩半寸。
　　她眨了下眼，抛出钩子：“要一起吗，你是不是也有段时间没回去了？”如果能和孟泠歆一起回云城的话，应该会有意想不到的收获。
　　她没太多的时间了，沈棠那边的事情彻底解决以后只等网上风波再平息一段，大抵就要彻底告别这样清闲的日子。
　　若是在这以前两人还是这样一种不清不楚的关系，那大概很难再有后续。
　　遗憾，也就彻底成为遗憾，无法再度圆满。
　　孟泠歆没有盛楹想的那么多，她思索片刻，给出了肯定的回答：“等周一上班我去请假看看行不行，周末的两天加上再请两天应该够了。”
　　说完，她抬眸去看盛楹，猝不及防撞进那双春水含情的美眸中。
　　挣脱无果，索性随着沉溺了。
　　回云城的想法是临时兴起的，主要还是合了孟泠歆想要陪伴盛楹的私心，但明面上，她却不会这样表现给盛楹看，只说自己也是有点想家里人了。
　　直到起飞前一天，孟泠歆才在视频电话里和周婉青提起要和盛楹一起回去这件事，惹得活了大半辈子的亲妈开心了一整晚没睡好，以至于第二天去店里盘账的时间都晚了。
　　下午的飞机，周婉青说什么都一定要去接。
　　从机场大厅开始广播飞机落地开始她就站在接机口，挨个仔细看，生怕错漏了人没看到，结果眼睛都看酸了人还没出来，一问，才知道孟泠歆她们所乘的航班落得比较远，这会儿才刚下摆渡车。
　　“小盛本人比电视上要瘦好多，我记得你和我们家歆歆一起上学那会儿都没这么瘦。”接到人以后，周婉青一点不见外地盯着盛楹看。
　　倒不是粉丝看偶像那种，有点像长辈看小辈。
　　反而是孟泠歆这个亲生的比不上盛楹的待遇，被无意识地冷落到了一旁。
　　“歆歆你说呢？”得出自己的结论，周婉青偏过头去征求女儿的意见。
　　孟泠歆则是不动声色挤到了两人中间，将自家妈妈隔开了点，自然地挽起对方的胳膊：“妈，人家本职工作是演员，要上镜就得控制体重，镜头会把人拉胖。”
　　这都多少年没见了，一见面就这样热情。
　　孟泠歆从来都是个有分寸的人，在社交距离这一点上，她会刻意去把握。
　　“那也太瘦了点，不健康，你们年轻人就爱减肥，”周婉青低声辩了一句，完全没发现女儿的小动作，眼下中间虽说隔了个人，却不妨碍她又探过头去看盛楹，“今晚去阿姨店里吃火锅吧，是不是好久都没回云城了，阿姨家的火锅可地道了！”
　　“好啊。”盛楹弯了下眼，甜甜应了声。
　　孟泠歆瞧在眼里，心底叹了声，一时只觉得这人不愧是演员，在形形色色不同的人面前总能切换自如——比如，那副狡黠的狐狸模样只在她一个人面前展露而已。
　　周婉青很喜欢盛楹，从前就是，如今更甚。
　　车是她开过来接人的，回去的时候孟泠歆倒成了司机，周婉青自己则是拉着盛楹在后座闲聊了起来，聊过往，聊现状，但也总逃不开要以长辈阿姨的身份多唠叨几句。
　　孟泠歆专心开车，偶尔会分神去听听两人闲聊的内容，时不时也插上两句。
　　她从车中央的后视镜里看后座上的两人，不知怎的，莫名生出一种温馨感。
　　今天是周五，航班抵达的时间刚好又赶上晚高峰，从机场往回开路上不免不免堵堵停停。
　　孟泠歆把车开回店里的时候正是饭点，生意火热得不行，厅外院子里都已经有人领号排队。
　　“歆歆，你带小盛先去楼上的小包间点菜，不知道路的话找服务员问一下，我一会儿过来。”周婉青刚一进店就被前台眼尖瞧见，人急慌忙的站在柜台后面朝她挥手示意，一看就是有事。
　　“好。”孟泠歆简单应了声，将套在手上车钥匙收好，领着盛楹就往楼上走。
　　火锅店人多，但好在顾客的注意力都在火锅上，盛楹这样的混在其中反而不那么显眼。
　　一应的装修和培训有素的服务人员，让盛楹眼底不由得浮出讶意：“阿姨现在店开得这么大了啊？我记得你刚上大学那会儿还只是租的一间小门面。”
　　“对啊，你也不想想这都多久了。”孟泠歆回头看了她一眼，神情莫名，“人往高处走。”
　　七八年的时间，足以让物是人非。
　　中等规模的店面去年年底还投了十来万进去重新装修，改成两层，特地隔出了几个单独的小包间以满足少数人的隐私需求，不过重新装修过后生意确实比之前更好了。
　　“真厉害，”盛楹由衷夸赞了一句，而后目光转落在了孟泠歆身上，揶揄道，“难怪你这么有底气说要包养我，原来是有家业的少东家。”
　　孟泠歆睨了她一眼：“……你能不能少胡说八道。”什么包养不包养的，这可是在她妈妈-的店里，万一被哪个嘴碎的听了去跑去胡乱说，她就完蛋了。
　　把人领进单独的小包间，总算和大厅的热闹隔散开来，清净许多。
　　盛楹这才斜低下头将脸上的口罩取了下来，露出自己那张极具魅惑性的脸。
　　她撩过耳边散落的发丝往身后的椅背上靠去，没忍住又感慨了一遍：“实在变化太大了，虽然之前在网上搜过图片看了，但真正到店里来还是感觉不一样。”
　　无怪她会有这么深的感触，毕竟和孟泠歆从高中就认识，当初这母女俩境况是个什么样没人比她更清楚。
　　也算是苦尽甘来终得意。
　　孟泠歆却不想和盛楹讨论太多从前的辛酸，她伸手在桌上轻叩了两下，出声提醒：“扫码点菜。”
　　地地道道的川式锅底，红汤飘香，光是闻着就叫人食欲大开了。
　　这些年盛楹到处跑，虽说各地也都有所谓的川式火锅，连锁分店，可不知为何东西吃到嘴里总觉得比起家乡本地的味道还是差了那么一星半点。
　　锅底上桌以后没多久，周婉青推门进来了：“不好意思啊小盛，阿姨请你过来吃饭还忙得脱不开身。”
　　“没事阿姨，有孟泠歆陪我呢。”周婉青一进门，盛楹将方才还懒散随意的模样收敛了点，人也坐直了些。
　　“菜都点好了吧？”挨着女儿旁边坐下，周婉青问了一句。
　　孟泠歆顺势把自己的手机推到亲妈面前：“点了，妈你看看还有没有要加的。”
　　“我就不看了，”周婉青随意瞥了眼小程序菜单，眼神转而落在了侧座的盛楹身上，她轻柔笑笑，温声开口“今天按理是应该是带你们回家里去吃饭的，但是周五生意太好忙不过来，我也没空下厨，等过两天让歆歆再带你去家里认认门。”
　　这番态度让盛楹有点受宠若惊。
　　“阿姨，没关系的……你不用把我当外人。”不比面对无数闪光灯和走红毯艳压群芳的时候那样泰然自若，周婉青这么两句真诚的话，盛楹耳根莫名就开始发烫。
　　她有点害羞了，求助的目光投向孟泠歆。
　　孟泠歆却并没有想要救场的意思，反而弯了下唇，顺着妈妈的话接了下去：“好啊，那过两天我带她回去认认门。”
　　孟泠歆倒是没想到，盛楹还有这样含蓄的一面。
　　“那小盛现在谈对象了吗？”话题跳得飞快。
　　周婉青思维很是跳跃，这样一个问题盛楹差点没接住。
　　她摇了摇头：“没有。”
　　“她工作很忙，没时间。”孟泠歆紧随其后帮着补了句。
　　闻言，周婉青来了兴趣，忽然眉飞色舞起来：“那要不要阿姨给你介绍几个男孩子认识认识，我开店这几年认识了不少人品不错条件又好的男生。”
　　熟悉的开头，孟泠歆曾经也是领教过的，只不过她的心思不在这方面，加之今年调去京城以后离得远了，天高皇帝远，周婉青也就提得不那么频繁。
　　只是没有想到这个媒人有一天还能做到盛楹身上去，孟泠歆没忍住抿唇偷笑。
　　“妈，”她掀了掀眼，帮着盛楹将这个话题给驳了回去，“盛楹她喜欢女生，你就不用费心给她介绍你那些优质男青年了。”
　　轻飘飘的话不痛不痒，让桌上其它两个人都愣住了。
　　“是……吗？”缓了会儿，周婉青转头望向当事人求证。
　　顺着孟泠歆的话，盛楹轻声“嗯”了一下。
　　气氛一时有些冷住，周婉青显然没想到这层。
　　中途，上菜的服务员推门进来又出去，锅里的汤也被烧得逐渐沸腾开来。
　　周婉青也不知怎么的，听完盛楹的回答以后仿佛是忽然开窍打开了一条新的做媒思路，她只觉得自己以前的思维还是太固定死板了，没能跟上时代的变化。
　　于是陡然换了个思路，目光灼灼——
　　“那你觉得，我们家歆歆怎么样？”
　　作者有话说：
　　好问题
　　第43章 做媒
　　“妈——！”孟泠歆心里咯噔了一下, 蹙起眉朝人看去，不满地喊了一声。
　　喊完，她下意识看了一眼桌对面的盛楹。
　　眼下对方也是基本差不多的反应，只不过比起孟泠歆如此直接地表达不满, 盛楹要稍稍委婉一点, 脸上还挂着虚浮地笑：“阿姨可真会开玩笑。”
　　“好啦，我就是那么一说, 你们别和我较真……”本就是随口道出的一句玩笑话, 没想到两个人反应都这么大反应, 周婉青以为是自己这个玩笑开得过分了，连忙转移话题。
　　她重新望向盛楹：“那之后阿姨帮你留意一些姑娘, 你喜欢什么类型的呢？”
　　还是这个话题，周婉青显然很是热衷。
　　桌上的菜已经上齐，孟泠歆幸灾乐祸坐在一侧看盛楹疲于应对，她则慢悠悠端起桌上的盘子, 往滚开的锅里下菜。
　　盛楹已经开始头疼了。
　　实际上周婉青这个话刚一问出来, 她的脑中就已经出现标准答案，是孟泠歆的脸。
　　而当事人一无所察, 正专心致志地下菜烫肉。
　　“喜欢……”盛楹朱唇半启, 回答问题的时候眸光微微闪烁着，眼神略过孟泠歆脸上, 短暂停留了一会儿，笑笑, “我也不知道, 好像没有想过这个问题。”
　　“我们歆歆这样的呢？”一听没有标志物对比, 周婉青原地拉了一个出来。
　　以孟泠歆为基准线, 如果盛楹评价说“喜欢更活泼一点”或者是“更乖一点”这样的话, 那周婉青就知道该要怎么去给人介绍了。
　　显然，在做媒这一块她是专业，且有耐心的。
　　而此刻亲女儿在她眼里不过是社会主义一块砖，哪里需要往哪搬。
　　这会儿，这块砖直接搬到了盛楹面前放着。
　　“孟泠歆吗？”盛楹抿唇笑了下，也跟着打趣了起来，“她这样的可不好找，阿姨难道不觉得自己的女儿很出挑吗？”说话的艺术便是如此了，盛楹并不按这个标准去答喜欢或者不喜欢，只暗暗将人夸赞了一遍。
　　偏这样的夸赞还不叫人觉得敷衍，听着舒心。
　　周婉听完以后满脸的欣慰与小骄傲，她哼哼两声：“那当然，当妈的哪有不为自己女儿骄傲的，在我眼里我们家歆歆就是全天下最出挑的孩子。”
　　孟泠歆正喝着水，听到这，她猛呛了一下：“妈，你能不能谦虚一点……好肉麻啊。”
　　她又尴尬，又无奈，特别不好意思地观察了一下盛楹脸上的表情，开始找补：“我妈一直这样，你别听她乱说。”
　　周婉青一直都是这样，说话直率过嘴不过脑，想到什么说什么。
　　明明是上了年纪女儿都快三十的人了，身上却完全看不到“沉稳”二字，好似心性就一直停留在年轻二十几岁的时候，永远热情，永远年轻，也恰恰是这样乐观直率的好性格才支撑着她度过当年的难关，带着女儿一路走到现在。
　　她不满意孟泠歆补充的话，一点不给面子地打断：“肉麻一点怎么了，这里又没外人。”
　　“对啊，况且阿姨说的也是实话。”盛楹趁机附和道，为自己悄悄拉升了好感度。
　　话落到周婉青的耳朵里，只觉得十分顺耳，她和颜悦色：“这世上哪有做妈妈的不爱自己的女儿，小盛你在你妈妈眼里肯定也是全天下最好的。”
　　说起这个，盛楹有所动容，看着孟泠歆和周婉青的相处模式她不由得想起自己的妈妈，忽然也觉得很艳羡。
　　要是她也有这样一个妈妈就好了。
　　这样的念头在脑海中一闪而过，出现得莫名，倒不是觉得自己的妈妈有什么不好。
　　只是……人为什么不能有两个妈妈呢？盛楹的在心里打着小算盘，目光状似不经意落到孟泠歆的身上。
　　牵线做媒的话题被悄无声息绕了过去，周婉青的注意力总算也不在这上面了，她开心地和两个小辈分享这段时间店里发生的趣事，哪料火锅吃到一半，有人推门进来把她叫出去，说是外头大堂有两桌客人起了点争执吵了起来。
　　这顿饭洗尘宴吃得匆忙潦草，末了，又只剩了孟泠歆和盛楹两个人。
　　她们吃饱喝足又再等了会儿，周婉青还没有要回来的样子。
　　孟泠歆干脆出声做主，揽下了招待盛楹这件事：“我送你回去吧，我妈一时半会儿应该走不开了。”
　　“你现在住哪？”她问。
　　边起身拿包，边朝盛楹看。
　　盛楹长叹一口气，往椅背上靠去思索了会儿：“我记得三中好像就在这附近没多远，反正现在还早也没什么事情，不如你陪我一起散散步？”
　　云城第三中学，是她们共同的母校，也是她们初始时遇见彼此的地方。
　　孟泠歆没有想到盛楹会忽然想要回学校看看，却也没拒绝：“好，那走吧。”
　　见孟泠歆答应，盛楹好心情地弯了下眼。
　　她从包里摸出一个新的口罩戴上，跟在孟泠歆身后出了包间。
　　已经快要八点，外边的大堂依旧热闹非常，服务生分身乏术忙碌就没停过。
　　下到一楼的时候，两人看见院子里依旧还有人在排队。
　　“在云城生活真好啊，这么多年去过那么多地方，还是这里好。”许多年不见这样的场景，盛楹怀念地感慨着。
　　都这个点了生意还这么火热，为了一顿饭的愿意巴巴的排队等上这么久，这样的情况在京城基本就不会出现。
　　快节奏的国际都市大浪淘沙，能够留下的年轻人无疑要争分夺秒地实现自己的北漂梦想，哪有那么多的闲工夫去等一口吃的。
　　“你可以多回来。”孟泠歆看了她一眼。
　　两人拐出小前院，沿街慢慢往前。
　　许是在外头待得久了，乍一下回来，盛楹觉得就连云城的晚风都比其它地方的要温柔。
　　“回来也不知道要见谁，所以渐渐就不怎么回来了。”盛楹又笑了下，只不过这一次孟泠歆在她那双笑眼里读到了几分落寞。
　　她看人半玩笑似地开口：“你说这街上到处都是火锅，我总不能回来一个人去吃吧？”
　　孟泠歆默了默，没有出声。
　　盛楹身上的落寞与这热闹的长街夜市格格不入。
　　两人虽然关系密切，但盛楹的家庭状况孟泠歆其实并不清楚。
　　她只知道对方的有个妈妈常年在外因为工作到处奔波，以前念书的时候每周都会打两三个电话过来关心一下盛楹学习和生活情况，余下的，就是盛楹的姥姥了。
　　至于父亲这个角色，很早就在对方的生命里缺席，去世较早。
　　简单的家庭结构，和孟泠歆不相上下，但两人却是截然相反两种不同性格的人。
　　不知道为什么，看到盛楹落寞孟泠歆也心中也多了几分涩意。
　　就在她在犹豫着要不要说点软话哄一哄对方的时候，盛楹很快跳开了这个话题，说话语调变得悠扬起来：“不过今晚的火锅很好吃，等之后我找个机会在微博帮阿姨宣传一下，这么好吃的火锅不把店再开大些有点浪费。”
　　这事，盛楹早就想做了。
　　只不过孟泠歆她们家后来开店有气色的时候两人已经闹掰很久，她也没什么立场帮人宣传。
　　明星影响力在这个时代还是很大的，之前那场风波让盛楹的事业受到不小的冲击，但她从没想过自己会因此就被埋没。
　　这一点，与孟泠歆不谋而合。
　　“你要宣传也可以，但先说好我可不会给你广告代言费，”前方路口红路灯要过斑马线，孟泠歆在这时停下，稍侧了下身子，“当然了，我也给不起。”
　　“我看着像贪图你那点钱的人吗？”盛楹轻轻哼了一声，语气听来有点娇意。
　　路灯的光晕笼在她的身上，露在帽子外那一部分桃粉色的头发格外醒目。
　　这段时间以来孟泠歆已经逐渐习惯她这样的发色，甚至因为盛楹，开始不知不觉对粉这个颜色有了点偏爱。
　　两人挨着站在一处等红灯，她习惯性地伸手，卷起盛楹的发尾丝在指间环绕把玩，随口接话：“怎么不像呢，你图的只是不是钱罢了。”
　　孟泠歆话说一半藏一半，成功勾起了盛楹的好奇心。
　　这时，红灯转绿可以走了，但盛楹仍然意动地偏过头来追问：“那你说，我图什么？”
　　她就不信了，孟泠歆有什么能让她图的。
　　今晚的盛楹难得没往歪处想，可今晚的孟泠歆难得学着不正经了一次。
　　行人赶着绿灯纷纷过路，孟泠歆却在走之前贴近盛楹，刻意凑到对方耳畔，轻声咬字：“贪图美色。”
　　第44章 心机
　　夏夜的晚风吹过耳畔, 也夹带着点点温度。
　　似乎被这句话击中，盛楹愣在原地停了几秒感受着心跳变化的频率，就这么会儿时间孟泠歆已经穿过斑马线走到了马路对面。
　　“还不过来？”回头见人还在原地没动，孟泠歆催促了一声。
　　绿灯可通行的时间就那么十几秒, 错过又要等好几分钟, 盛楹被这么一声喊回神，小跑穿过了马路。
　　周五, 应该是各个学校放学休假的日子, 但高二马上进高三的那一批学生课业比较紧张, 一般来说，周六还是要补课的。
　　两人沿校园铁栅栏走了大半圈, 遥望教学楼的方向，果然有一层还亮着灯。
　　“我就说今天应该还有晚自习，三中的老传统了。”得以证实自己的猜测，盛楹略得意地冲身旁的人笑笑。
　　孟泠歆则是在考虑另外一个问题, 她皱了皱鼻尖：“门卫不一定会让我们进去……”
　　话说一半, 孟泠歆发现盛楹根本没在听自己说话，这人隔着栅栏东张西望, 心思显然已经飘进了学校。
　　方才还停留在她心间的忧虑在一瞬间消散。
　　孟泠歆拍了拍盛楹的后腰, 将人飘远的神思唤了回来：“那我们先去正门看看怎么进去。”
　　来都来了，万一呢？办法总比困难多。
　　距离两人毕业已经很多年, 比起当初，如今校园都已经翻新了好几次, 就连塑胶跑道都换上了新的, 操场铺上了人工草皮, 除了依稀可见的熟悉轮廓, 哪哪都变了。
　　那时候外人想要进学校都得费上好大一番劲, 遑论如今。
　　走近大门，两人远远就看见门卫室的门口一个身穿保安制服的大爷坐在那悠闲地扇着扇子喝茶。
　　那人的姿态熟悉，容貌也没大变，盛楹不太确定地定睛多看了两眼，连忙伸手扯了下孟泠歆的衣摆：“我的天，王大宝还在干门卫呢，他今年得有五十岁了吧？”
　　“还真是他。”孟泠歆也觉得很不可思议，她挨着盛楹小声开口，“我以前就听说他是学校里哪个老师的亲戚。”
　　从前她们念书的时候这个王大宝就没少为难她们，早上查早餐，查校牌，十次里有五次要被拦下不让进。
　　刚入夏不久，云城的温度忽高忽低，到了夜里风一吹也不会让人觉得太热，王大宝一年四季最爱做的事情就是坐在门卫室的门口喝茶听收音。
　　那样老式的收音机也不知用了多少年了，竟然还能完好运转。
　　孟泠歆她们遥遥打量王大宝的同时，王大宝也注意到了她们。
　　两边不过十几米的距离，中间又是一大块水泥坡视野开阔，压根没有可以藏人的地方。
　　都到这时候了盛楹才想起王大宝值班的时候向来极严格，从来不让来历不明的外人入校，从前就有毕业生返校不让进的例子，这回轮到她们碰上，估计也一样进不去。
　　她刚准备和孟泠歆商量不然改天再来算了，结果人一声不吭直直朝着校园大门走去。
　　“臻和至美”四个大字作为校训被立成一块碑，摆在了校门左边的小花坛里。
　　王大宝打量着迎面走来的人，面无表情，手里的扇子还在有规律的摆动。
　　那么多年过去，他还是那张不讨喜的国字脸，不笑的时候看起来凶巴巴的随时会动手打人的模样，除了眼尾多出来的几条细纹和渐白的头发，完全看不出岁月在他身上留下了痕迹。
　　就在他刚准备开口把人拦下的时候——
　　“王叔，又在听收音机呢？”孟泠歆走近，熟稔地开口和人打招呼，笑得优雅大方，身上自有一股清澈的书卷气，“我记得你这收音机上次坏了还被送去修了一阵吧，什么时候拿回来的？”
　　“啊，嗯，你是……？”被孟泠歆这么先问了一手，王大宝有点糊涂了。
　　他眼中显出茫然之色，就连摇扇子的手也都跟着停了下来。
　　他的收音机几个月前确实摔了下被拿去修了，不过这都是之前的事了，眼前这女人看着眼生，但说话谈吐又像是校内任职的老师，王大宝不好轻下定论。
　　不止是他，和孟泠歆一起紧跟在后的盛楹看见这一出一出，也同样愣了下。
　　她很快反应过来对方这是在扮猪吃老虎忽悠人，所以很安静地站在那，没有插话。
　　“我来替班，黄老师临时有事上不了今天的晚自习，叫我回来帮他替一晚，”孟泠歆边说，边皱眉学着那些任课老师的口吻碎碎抱怨，“刚到和朋友坐下吃晚饭电话就打过来了，真是一点也不挑时候……”
　　“临时换课是让人挺烦的，况且今天还是周五，”王大宝敷衍着答了一句，和颜悦色，一副和孟泠歆很熟悉的样子，“那你快进去吧，晚了那帮兔崽子没人管可能闹腾！”
　　他也不管孟泠歆嘴里的“黄老师”到底是哪个黄老师，这半年学校扩招，确实又请了不少年轻老师进来。
　　至于孟泠歆身后那个，被他很自然地认定是对方口中的“朋友”。
　　两人顺利进了学校大门，直到走出门卫室一大段，盛楹才迟迟开口，她揶揄道：“看不出来啊孟泠歆，你玩角色扮演还挺代入，瞎说自话竟然一点也不心虚。”
　　简直比她这个当演员的还专业。
　　“我想你记性不是很好，我们一起玩过剧本杀。”孟泠歆轻嗤一声，不以为然。
　　临县那回剧本杀她并没有被盛楹骗到，反而是倒过来把人算计了进去，以至于那天游戏过后盛楹还恍然了许久。
　　说着，孟泠歆停下了步子，路灯下她神色冷清朝身侧的人看去：“今天下班都没换衣服直接去的机场，我这样，不像老师吗？”偏正式的着装，尤其这张脸加上天生就有的冷淡气质，说是老师的话相信大部分人都不会怀疑。
　　经孟泠歆这么一说盛楹也来了兴趣，她抱着双手，特意往后退开几步歪了下头打量着：“像，要是戴个眼镜的话就更像了。”
　　还得是金边眼镜。
　　盛楹眸光闪烁着，眼神落在孟泠歆那张略清冷的脸上，有点黏糊，也不知是想到了什么。
　　孟泠歆一眼看穿，她敛了下眼：“你又在想什么？”
　　“在想你戴上眼镜是什么样，印象中没有看见你戴过，“盛楹接话，倒是半点不遮掩自己的小心思，凑近悄声道，“我下次给你买一副？”
　　或者戴她的也行，她有好几副。
　　“我才不要，我又没有近视。”孟泠歆一点留余地的回绝了，拒绝的时候，唇角还漾了点刻意的笑。
　　她当然知道盛楹在想什么，那样的眼神，无外乎就那么点床上的事。
　　两人穿过操场来到昔日的教学楼前，曾经的破破旧旧的教学大楼前年经过大修刷了新漆，整体焕然一新，可里头的建筑构造和布局仍旧没变。
　　曾经是她们埋头苦读的班级此刻亮着灯，里头坐着另外一批正值年少的学子，一批又一批的学生从这里走出去，然后又有新一批的人进来。
　　一幕又一幕，蓝白相间的校服粗劣难看，却是过后很多年想起来都会怀念的颜色。
　　“他们也有互助小组。”站在班级后窗看了会儿，盛楹忽然轻声开口。
　　循着对方目光落定的地方望去，孟泠歆瞥见了这个班级后面那块黑板上的小组互助名单，歪歪扭扭并不算好看的粉笔字让人生出莫名的怀念和熟悉的味道。
　　时光仿佛一下拉回了从前。
　　夏夜蝉鸣，粉笔点在黑板上一下一下的响动，还有头顶风扇不停转动的声音，仿佛下一秒教室里坐在旁桌的人就要歪过头来，问她今天中午吃什么。
　　孟泠歆没忍住侧目去看身边的人，有些恍惚。
　　还是盛楹的声音将她从回忆中拉了回来。
　　“孟泠歆，你知道当时为什么班主任会把我分到和你一个互助小组吗？”收回落在黑板名单上的目光，盛楹忽然问。
　　这个问题，显然是有隐藏答案的。
　　她在等着孟泠歆问“为什么”，然而——
　　“知道，”孟泠歆弯了下唇，完全不给盛楹发挥的机会，清声开口，“你那时候去办公室找了老师好几次，说你地理不好，想要换个地理好的人一组，还最好要是个女生，不然的话怕网上黑子会乱捏造早恋谣言。”
　　而她们当时所在的班级是文科重点班，但地理这一门课其实有点偏理科，以至于很多人学起来有点费劲，而当时班上地理最好的人，刚好是担任课代表的孟泠歆，次次考试接近满分。
　　小组互助的名单出来以后盛楹一趟一趟地往办公室跑，就差没点名说想要和她一组了。
　　磨来磨去老师都怕了，可以说是费劲心机了。
　　但这事，盛楹从没告诉过别人。
　　所以……
　　“你为什么会知道？”她面露讶色，也有点不好意思。
　　毕竟十分早熟的盛楹在那样一个环境下成长，早早就深谙想要什么就得自己争取的道理，这其中包括朋友，也包括配喜欢的人。
　　心思弯弯绕绕的她，就连第一次和孟泠歆走近的机会都是精心计算好的。
　　所以这世界上哪有那么多巧合，不过是人为。
　　盛楹从来都不觉得自己是个多单纯良善的人，她承认，自己心思很深。
　　孟泠歆也当然知道。
　　知道不管是从前还是现在，每一次相遇后更深的交集都是盛楹在努力促成。
　　她深深看了对方一眼，心中感慨万分。
　　诡计多端，大概就是这样的了。
　　第45章 会吗
　　许是在教室后窗站得久了, 渐渐的，教室里有学生发现了两人的存在开始频频回头，私下里互相议论开来。
　　一个两个动静不大，蔓延开来以后讲台上值班的老师想要注意不到都难, 只是等他发现这个动静的时候, 孟泠歆她们已经先一步离开了。
　　昔日的校园早已经不是当初的模样，就连老师也是一批又一批的换, 多出不少的新面孔, 盛楹心里一直惦念的那点所谓的年少情怀被满足以后, 忽然一下空落起来。
　　物是人非四个字在这一刻体现得淋漓尽致。
　　她和孟泠歆仍然在一起，又不在一起。
　　将人送回到小区楼下, 走着走着，盛楹忽然落后孟泠歆半个身位停住了脚步。
　　走出两步以后孟泠歆发现人不在了，这才侧身回头，她有些茫然：“不上楼坐坐再走吗？”
　　大抵是这一个多月以来两人同住一个屋檐下, 孟泠歆心里默认盛楹应该要和自己一起回家——习惯是件很可怕的事情, 她后知后觉意识到这点。
　　“不了，时间不早, 回去晚了怕吵到老人休息, ”盛楹眨了下眼，就站定在距离孟泠歆几步以外的地方, 不再往前，“再说了, 阿姨不是说让你过两天带我回家吃饭顺便认门吗？”不差今晚。
　　其实仔细算算, 今天又是赶航班又是这啊那, 从机场回来以后就没怎么停下来休息, 晚上吃过饭以后还走了那么远的路, 确实也是有些疲惫。
　　考虑到这点，孟泠歆也不勉强：“那你安全到家以后给我发条消息。”
　　“知道了。”盛楹应下，她转身，准备沿原路返回。
　　可哪想才没走出两步，身后又再一次传来孟泠歆的声音：“盛楹……”
　　“嗯？”她回头，从鼻腔里哼出低低一声疑惑的音调。
　　“其实和你分开以后有一年，我自己一个人回学校看过。”孟泠歆也不知道自己为什么要在这时候说这个，兴许是今晚再次回到母校想起以往的点滴，心有感触。
　　当时孟泠歆刚步入社会不久，磕磕碰碰过得也是比较艰难。
　　说巧不巧，刚好盛楹大火的时候，就是她陷入事业低谷期茫然无措的时候。
　　所以当有关前女友的消息铺天盖地如雪花一样飘来，无孔不入，孟泠歆心里的失落感越发强烈了。
　　人在极度失意的时候很自然会想起生命里最为美好的一段日子，作为治愈。
　　所以孟泠歆抽空回了趟学校。
　　那一趟回到去，还刚好遇见了以前的班主任。
　　那天，她在办公室和老师畅聊了一整个午后，说起以前，说起盛楹，也说起了她们两个要好的关系，老师无意间透露出当年盛楹要求换互助小组的事情。
　　知道以后，孟泠歆心底那股怅然若失的情绪达到了顶峰，但错过了就是错过了。
　　“那你当时，是怎么想的呢？”凝望距离几步之遥的那人，盛楹睫羽轻颤。
　　“没怎么想，”孟泠歆轻抿红唇，试图代入当时的自己回想那时候的心情，忽然笑了下，释然开口，“只是觉得，会有一点遗憾吧。”
　　毕竟很多事情提前一步知道和晚一步知道都可能导致不同的结局走向。
　　关于过去的话题没有太深入的必要，孟泠歆回家了。
　　现在是晚上十点，周婉青这会儿刚刚从店里忙完在往回赶的路上，上车前给女儿打了个电话，知会情况。
　　母女俩现在住的房子是前几年的时候买的，装修电器还很新，除了各自的卧室以外还腾了个办公的小书房出来，比起当年最落魄只租得起老旧小区小二室的时候，现在要好上太多。
　　都是熬出来的。
　　几个月没有回来，房子里的摆设没变。
　　孟泠歆在客厅沙发上坐了会儿，忽然起意，回到自己房间里翻找出了一些旧物件。
　　兴许是今天晚上回忆了太多从前的事情，怀旧的情绪很浓重。
　　她有个专门存放旧物的纸箱，从旧家到新家，这么些年一直没丢，里头的东西都还存放得好好的，平时没事就摆在床尾下面，这会儿翻出来看才发现没有落灰，想来是妈妈平时打扫房间的时候也有特意留心。
　　打开纸箱，孟泠歆一眼就看见摆在最上方的镜面相框。
　　照片里，两个穿着旧款校服的女生靠在一起，一个笑得璀璨大方，另一个笑容清浅，因为当时没有做过任何密封措施，现在照片边缘已经有些泛黄了。
　　而相框底下，压着当时从照相馆出来老板给留的底片，这些底片还被完好地装在一个小纸袋里。
　　孟泠歆蹲在原地捧着相框看了会儿，将底片拿了出来。
　　*
　　翌日，两人约在一家从前常去的小饭馆用午餐。
　　当年开在学校旁边的夫妻饭馆，经过这么些年已经开得有声有色，好好装修了一番现在改做私房菜了。
　　孟泠歆先是开车将人接到，然后才转道掉头。
　　“我昨晚没睡好，回去以后林双卿突然给我打了个电话，说有几个之前谈到一半没了下文的代言又重新找了上来。”盛楹一上车就一脸颓靡地靠在座椅上，眯着眼，全靠小臂的肌肉记忆去摸索安全带。
　　所以昨天大半夜，她在和自己的经纪人挑代言，一直到凌晨两点。
　　换做以前这些事一般都是由经纪人和公司那边负责，她只需要出个人就行了。
　　但今时不同往日，自从沈棠答应放人那天开始，盛楹就已经和公司没有半点关系，沈棠自然也不会再为她的事情费心浪费资源。
　　所幸林双卿还念着旧情，也看好她的未来，决定跟着她一起走。
　　盛楹是准备自己单干，可事发突然，所有事一股脑找上来她还没有半点准备。
　　“别摸了，再摸也摸不到。”听人苦巴巴地牢骚完，孟泠歆松开了自己身上的安全带，探过身去帮人扣系。
　　盛楹这才睁开眼去看已经近到身前的人，神情颇为动容。
　　她抿了下唇，叹声道：“孟泠歆，我马上就要复工了。”这个“马上”就是很快的意思，如果顺利地话这次从云城回去就要走，慢的话，也就是一两周以后的事情。
　　这意味着，离别在即。
　　然而孟泠歆听完盛楹的话，却并没有表露出明显不舍的态度。
　　帮人扣好安全带，她抬起眼眸，一只手还搭放在对方的侧肩上，轻声开口：“这是好事，难不成你还想一直闲着待在我家吗？”从盛楹来找她的那天起，就知道会有要走的时候。
　　或早或晚，时间问题。
　　“一会儿吃完陪我去趟照相馆洗照片。”孟泠歆将身子撤回自己的座位，重新系好安全带。
　　车辆驶动。
　　大抵是觉得孟泠歆并不在意即将到来的分离，午间这顿饭，盛楹吃得也不是很有滋味。
　　中途，她又接了个林双卿的电话。
　　工作的事情一股脑压过来，盛楹有点应付不来，偏偏从头到尾孟泠歆都慢条斯理，优雅淡然，好似自己的事情和她半点不相干。
　　盛楹味同嚼蜡吃不下的那些菜，孟泠歆挨个尝了一遍，还给出了相当高的评价。
　　一个不徐不疾，一个暗自咬牙。
　　以至于后半段时间陪着对方去找照相馆洗照片的时候，盛楹也没有表现出很高涨的情绪。
　　当然，中途她也还在不间断地回复工作上的消息，心不在焉。
　　孟泠歆下车进相馆洗照片的时候盛楹刚好有电话进来，于是也就没跟着一起下去。
　　等人回来的时候，顺手递过来一个小纸袋：“给你。”
　　“什么……”盛楹拧着眉接过小纸袋，末尾那个“啊”字没来得及发音。
　　她凝望着指尖抽出来的那半张照片，愣怔许久，是一张能够牵扯出很多美好的照片。
　　就连呼吸都放轻了许多，盛楹皱紧的眉毛瞬间松开，朝人望去：“这是那时候拍的，你还留着底片？”一双含情的眼里闪烁着潋滟水光。
　　“嗯哼。”孟泠歆满意地敛了下眼眸，盛楹的反应让她没忍住轻轻哼出得意一声。
　　等了大半天，终于到了这个时候。
　　她今天带着底片出门，其实也不单单只是为了洗照片。
　　弯了下唇角，孟泠歆从自己那份纸袋里拿出一张同样的照片，捏在手里：“昨天晚上回家找了找，发现还在。”
　　不止是照片，那些两人曾经在一起的痕迹这么多年孟泠歆都一直没有舍得扔掉。
　　只是放在那，就像尘封的记忆。
　　“如果没记错的话这张照片你当时就说要洗给我，结果忘了，一直拖，拖到最后分手也没有给我。”盛楹有些动容，说起往事她总是忍不住。
　　她们最后分开的理由放在如今回头再看，实在幼稚可笑。
　　但结局也无法回转。
　　车上两人心思各异，看不透彼此。
　　顺着她的话，孟泠歆问了下去：“那现在还要吗？”
　　“要。”要，为什么不要？
　　盛楹答得干脆，同时已经将那张照片完好地又放回了纸袋子里。
　　这张照片早就该给她的，现在却晚了这么多年。
　　“只是都是那么久以前的照片了，你还重新洗出来做什么？”盛楹有一点不解。
　　孟泠歆轻声开口：“想试试。”
　　“嗯？”盛楹将脸稍稍侧了些，眸光微闪。
　　她好像，有点猜到孟泠歆的用意。
　　心跳的频率在这时候开始不争气的加速，盛楹微微蜷动指尖，等待着孟泠歆接下来的话。
　　她看见孟泠歆捏着照片，一点点举起，直到双眼平齐的高度。
　　这时候孟泠歆转过来看她，眼神深邃：“想试试重新洗出来的照片如果好好保存，悉心爱护的话，最后会不会还和从前那张一样，泛黄发烂。”
　　“你说呢？”
　　会吗。
　　第45章 复合
　　【会吗？】盛楹在心里也重复问了自己一遍。
　　她紧了紧喉咙, 忽然间怯于出声。
　　这很显然，已经不是在问照片的问题了。
　　孟泠歆生性冷淡，也正是这样冷淡的性子使得她在很多事情上都温吞被动，鲜少会主动去争取事情或者人, 今天这一出有点出乎盛楹的意料。
　　稍稍平复了下心情, 盛楹克制着语调用尽量平静的声音回答了这个问题：“我想，不会。”
　　“嗯, 那你收好, 不要弄丢了。”听见盛楹的答案, 孟泠歆将手中的照片完好地放回盛放的纸袋里。
　　下一秒，她发动了汽车。
　　本就是路边的临时车位, 照片洗好，孟泠歆没准备继续久留。
　　车子很快驶入主路，汇入来往的车流当中。
　　早就说好的，今天要跟她回家吃个晚餐认个门, 为了这事周婉青今天特地把店里的事都推给了另外一个阿姨, 上午起了个大早，跑去附近的菜市场买新鲜的菜。
　　这会儿不堵车, 走二环高架回去能快很多, 大概就十几分钟的样子。
　　孟泠歆专心致志地开车，将自己的注意力都放在了前方路段上。
　　只是车内这样的沉默对于盛楹来说就有些难熬了, 刚刚开启的话题刚说两句就没了后文，她有些无措。
　　孟泠歆刚刚的话, 难道不是想要复合吗？
　　还是说自己会错了意, 对方只是单纯地在说照片的事情？
　　盛楹此刻大脑十分活跃, 各种各样的可能性都被她猜了一遍, 短短十多分钟的车程, 她侧目瞥了孟泠歆好几次，每一次，到了嘴边的话都没能问出口。
　　明明是再直率不过的性子，什么大场面没见过，偏偏在这时怯了场。
　　车子终于放缓速度，驶进小区大门，拐入地下停车场。
　　熄火，停车，一侧传来安全带被解开的声音，所有的事情都循着正常流程在走，直到盛楹这边的车门被人从外拉开。
　　孟泠歆站在门前稍显疑惑：“怎么不下车？”
　　负二层的停车场有不少空车位还没有卖出去，孟泠歆这会儿站在车门前，身后是空荡一片，冷白的光从头顶笼下来衬得神情稍冷。
　　她的话将座上的人神思唤回了些，只见盛楹缓缓伸手去解身侧的安全带，等指尖好不容易触到解扣按钮，又不动了。
　　“孟泠歆，我们现在算是在一起了吗？”盛楹蓦的转过头来，仰看身前的人，“还是说，刚刚照片的事情是我会错了意，其实你想要表达的并不是这个意思。”
　　憋了一路，盛楹终于忍不住问出口。
　　她受不住自己胡想揣测，思来想去，还是觉得孟泠歆应该给自己一个明确的答案。
　　眼看着要解扣的手又缩了回来，盛楹的心思全都跑到了眼前站着的这人身上。
　　“你不下车就是因为这个？”孟泠歆垂眸看她，这会儿也不催人下车了。
　　“总得问清楚才行，你知道我不喜欢模棱两可。”喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，盛楹自问心思深算不得单纯的人，只是在感情这方面有自己的一套做法。
　　至少不管是做情人还是确定关系，都得事先说好，双方认可。
　　她从始至终都对孟泠歆抱有他想，这没错，但她也不想让自己会错意，成为一个自作多情的人。
　　“所以……你是想要和我复合吗？”盛楹又问了一遍。
　　这一次，她脸上浮起荡漾的笑，漂亮的眼眸里像氲了一层薄薄的水雾，惹人心动。
　　这样的笑孟泠歆在盛楹脸上见过很多次，却没有一次能够抵挡。
　　说得好听一点，盛楹这会儿是在问她要答案，说得不好听一点，孟泠歆觉得这是在蓄意勾引。
　　此刻四下无人，孟泠歆索性倾弯上身钻进了车内。
　　她屈起一只膝盖跪在盛楹腿间的留出的空位，伸手扶住对方的肩膀，陡然贴近。
　　并不宽敞的副驾已经坐了一个人，这会儿再要多容下一个人就有点略显逼仄了。
　　因为孟泠歆的忽然靠近，盛楹下意识坐起身子往后撤了点，给人留出了可容纳的位置，使人不至于这样一个姿势过于难受。
　　虽说前半刻还在心中反复挣扎纠结，可到了此刻，她反而本能地迎了上去。
　　对于盛楹主动的配合，孟泠歆一点也不讶异。
　　她伸出指尖，轻轻撩动对方耳畔散落的碎发，眼神忽然柔了下来：：“是我表达得不够明确吗，需要你这样郑重地再问一遍。”低声轻语似喟叹，话音落地的同时，孟泠歆的另一只手已经摸到座椅侧边。
　　这是她的车子，调放座椅的开关在哪她再清楚不过。
　　轻微的失重感来得毫无预兆，盛楹心跳空漏一拍，等反应过来的时候座椅已经被斜放下去。
　　这样，副驾的空间一下就空出很多了，逼仄拥挤的感觉瞬间消空，只是如此一来她也从原本端坐的姿势变成了半躺，而孟泠歆仍然跪在自己身上。
　　好暧-昧的姿势，明明什么都还没做就已经惹得人浮想联翩。
　　“孟泠歆，你这样……”不接个吻再走的话很难收场。
　　盛楹没有说完后半句，她用行动诠释言语，主动伸手环住孟泠歆的后颈将人渐渐带往自己身前，那半张红唇微微翕动着，眸中已经染上异样的色彩。
　　不得不说孟泠歆这个座椅放得实在巧妙，停车场本有监控，但斜对着这边本来就角度受限，这会儿座椅一放更是什么都看不见了。
　　两人几欲贴面，眼神来回交互，明明已经近到快要亲上，孟泠歆却始终克制地把控两人之间的距离，就停在这样一个要亲不亲的位置，不往前，也不后撤。
　　就像是在一个喜爱甜食的人面前摆了一份诱人的甜品，吃进嘴里，只是时间问题。
　　都知道有一件事情一定会发生，却不不知道是什么时候。
　　就比如此时，孟泠歆颇玩味地试探着盛楹的底线。
　　她用指尖贴着对方耳后的位置一点点往下滑，带起丝丝痒意，滑过优越的颌线，停住。
　　“想亲我吗？”她问，上唇轻轻蹭过盛楹的鼻尖，眼神直勾勾盯着对方。
　　明明还是如平常那般淡然的语气，没什么两样，可此时落入盛楹耳朵里却觉裹了一层烫人的温度，她这才发现孟泠歆原来还有这样令人心动的一面。
　　“想跟我复合吗？”都还等到上一句回答，下一句又紧接着来了。
　　接连两句话都将将好拿捏住了盛楹此刻心中所想，丝丝悸动在心口蔓延，如电流四处窜动。
　　盛楹只觉得自己头脑有些发晕，但她还是被引导着下意识答了两个字：“都想。”
　　想亲你，也想跟你复合。
　　盛楹眼神柔得快要滴出水来，什么骄傲面子这会儿都显得不那么重要了，已是美色撩人迷了眼，孟泠歆想听什么她就答什么。
　　显然，孟泠歆也并不是真的要人给自己一个回答，她只是在逗弄对方，想要看看盛楹的反应。
　　现在盛楹的反应她就很满意，原来狐狸也有经不住人撩的时候。
　　“好乖。”得到了想要的效果，孟泠歆挑起指尖轻勾起对方的下巴，将唇覆了上去。
　　两片温热的唇瓣贴了上来，如燎原之火。
　　并不算是突兀的举动，算是意料中会到来的吻，却比任何一次都都要来得心动。
　　盛楹扶住对方的腰，仰起头，使自己能够更好得回应这个吻。
　　紧闭的双眸忽觉有点眼眶发热。
　　丝丝情愫在齿唇交融间发散，升温，一切尽在不言中。
　　不知过了多久，孟泠歆将脸侧过埋在对方颈窝，黏腻地蹭了两下：“盛楹，跟我再一起试试吧。”
　　这便是意料之外的表白了。
　　盛楹忍住鼻酸莫得笑出了声——
　　“好啊。”
　　作者有话说：
　　我承认最近确实是懒得有点过分了
　　第47章 认门
　　两人安静抱了会儿, 从车里下来，暂且分离。
　　盛楹弯腰站在侧边对着后镜，理了理自己被压乱的头发，镜面里, 孟泠歆就在她身后没两步远的地方, 唇边还噙着轻浅的笑意，一看心情就不错。
　　不一会儿, 盛楹直起腰来, 转头:“现在还早, 我想去小区门口看看买点水果什么的再上去。”回来的路上都忙着想孟泠歆说的话，眼下临门了盛楹才想起, 自己还是空手。
　　孟泠歆一眼看破她的心思，走近开口：“该买的我妈上午出门都买好了，家里有的就吃不完，你再买的话等过两天我走了东西都得在冰箱里放坏。”
　　“那怎么一样？”盛楹摇头, 对于这方面还是比较坚持, “阿姨买的是阿姨买的，我什么也不拿空手上门, 这样会显得很没有礼貌, 要是买了吃不完的话可以拿到店里分给店员，总不会浪费。”
　　更何况, 她才刚刚和孟泠歆重新确定关系，有些礼节上的功夫不做的话自己心里那关过不去, 多多少少总得要表示一下, 才心安理得。
　　见人这样坚持, 孟泠歆也不说什么了。
　　两人在小区附近的水果店挑挑选选, 最终买了两小袋价格好看又不怎么饱腹的水果往回拎, 只是进门的时候被周婉青看见，仍免不了要絮叨两句。
　　“哎呀，怎么还拎了水果……都忘记和你说到家里来不要买东西了，歆歆也是，知道我上午买了那么多水果回来也不拦着点。”接过盛楹手里的东西，周婉青转脸就开始埋怨起女儿来。
　　毕竟是亲女儿，多说两句也不至于生出情绪。
　　孟泠歆早料到会有这一出，一句话将自己摘得干干净净：“跟我没关系，她早就买好的。”
　　“而且她Hela一直都是这样的，妈，你还没习惯吗？”从高中第一次到家里来就是这样。
　　大抵和家庭教育有关系，盛楹这人平常看着招摇随意，可在在待人处事这方面从都不马虎。
　　这一点，业内之前跟盛楹团队有合作过的同行也透露过，只不过一些事情是在小范围的圈内流传而已。
　　做她们这行的，哪个艺人脾气不好，哪个艺人喜欢耍大牌，又是哪个艺人在私下表现出来的真实性格和外面立的人设不一样，她们一清二楚基本都会相互通气。
　　这些年孟泠歆从未主动从任何渠道获取有关盛楹的消息，但此类消息总能以各种不同的方式飘到她的耳朵里，偶尔听人说起，她总是在淡然一笑的同时生出点莫名的骄傲感。
　　因为如今那个闪闪发光为人称赞的盛楹，也是她那些年真切喜欢过的女孩。
　　孟泠歆真心为盛楹高兴。
　　“那行吧，现在还早，我去厨房处理下材料给你们煲个汤晚上喝，茶几上有洗好的水果，歆歆你带着小盛，你们自己玩会儿。”还似从前一样，虽然两人如今都已是二十七八的年纪，周婉青说话一点没变，就好像时光从未流逝一直停留。
　　这话说者无心，听者有意，盛楹留心了。
　　等到两人双双在沙发上落座，盛楹以掌心撑住软绵地沙发面，朝孟泠歆探过身来：“那……孟泠歆，我们玩什么？”明明是个再普通不过的字眼，被盛楹特意咬字说出来，总叫人觉得莫名多了股暧昧的味道。
　　孟泠歆抬眸小心看了眼厨房的方向，然后才缓缓开口：“你想玩什么？”
　　“给你开动画片看好吗，小猪佩奇。”
　　“还是要看哪吒闹海？”
　　“灰羊羊与喜太狼，这个总喜欢了。”
　　完全不给盛楹接话的机会，孟泠歆拿起一侧的遥控器开始调频道，唇边漾起的弧度似有若无，她边调换电视上的频道，边和盛楹说话，话里话外都是调笑对方的意思。
　　盛楹也不恼，任由对方将电视调换到了卡通频道，然后从齿缝间漏出轻声“讨厌”两个字，然后歪过身子大半个人都往孟泠歆身上靠去。
　　倒不怕周婉青看见，毕竟两人关系素来就好，从前就经常这样。
　　茶几上放着洗好的樱桃，吃了一会儿盛楹嫌东西太远每次伸手去拿不方便，索性将盘子端到身前放着，基本上自己吃两颗就要给孟泠歆喂一颗。
　　都是很顺手的事情，一来二去，盘子空了一大半。
　　两人也没注意有人从厨房里悄无声息走了出来。
　　刚好盛楹给人喂水果的一幕被周婉青瞧见，反应过来的时候，三人皆是一愣。
　　她指尖还留在孟泠歆的唇边，这种下意识的行为，怎么看，怎么亲昵。
　　就在两人准备开口说点什么解释一下的时候——
　　“怎么吃个水果还要人喂啊，你自己没手吗？”
　　“小盛你自己吃，别惯着她。”
　　周婉青嫌弃地拧了下眉，路过客厅，趿着拖鞋往洗手间的方向去了。
　　两人默了一瞬，倏尔，孟泠歆将盛楹的手从自己唇边推开，淡淡开口：“别喂了，你自己吃。”她也觉得这样有点怪，但到底哪里怪也说不上来。
　　两人眼下相处看起来还和之前没什么大的差别，可总感觉哪不一样了。
　　太久没谈过恋爱，孟泠歆发现自己有点生疏，已经不知道正经谈恋爱应该是种什么模式了，毕竟这段时间以来她和盛楹关系都停留在床上，说浅薄肤浅也不为过。
　　盛楹一听这话，眉梢微微挑起，刻意拉长了语调：“我，就，要。”
　　剩下的小半盘樱桃也见了底。
　　电视上的动画片幼稚无聊，开始的兴头下去以后盛楹很快感觉到困意袭来，眼皮变得有些沉，而一侧的孟泠歆正低头用手机刷看娱乐版块的新闻。
　　这时，盛楹伸手拉了下她的衣摆，忽然开口：“孟泠歆，你的房间在哪？”
　　突如其来的问题让孟泠歆愣了下，电视里，童真的卡通画面与她脑海中一闪而过的念头形成两个极端对比。
　　很快，孟泠歆压低声音略无奈喊了一声对方的名字：“……盛楹，这是在我家，你收一收好吗？”
　　很显然，是盛楹平日里和孟泠歆单独相处时的表现让她会错了意，以至误会。
　　被这么莫名误会，盛楹也觉得很委屈。
　　她抿了下唇，那双本就具有迷惑性的双眼这会儿困得迷糊氤氲上一层水雾气，任谁看了都很难不心生怜意：“我怎么了，昨天晚上没睡好我就是想睡个午觉。”
　　只是想睡个午觉的她，又有什么错呢？
　　听完，孟泠歆一时噤声，不知道该说什么才好。
　　见她不接话，盛楹遂又出声了：“孟泠歆，青天白日的，不要看什么听什么都觉得是带了颜色。”，一双含情眼稍稍弯起，取笑的意味十足。
　　此时的她像极了慵懒的狐狸精。
　　招架不住，孟泠歆从沙发上起身：“……我带你去。”
　　盛楹说自己困了，还真没说谎，方才和人开玩笑的时候是强撑着困意，这会儿躺下脑袋一挨枕头，也不管认不认床，没两分钟沉沉就睡了过去。
　　孟泠歆见状是真的累极了，于是轻手轻脚起身出去，和周婉青打了声招呼说晚点再吃饭。
　　左右是自己家里人吃饭，也不讲究一定要定在什么点，晚点也无妨。
　　落在桌台上的阳光渐渐移位变色，由橙变红，色深了起来。
　　盛楹睡觉的时候孟泠歆无事可做，遂坐在书桌旁边，随手拿起一本旧书翻看了起来。
　　都是些早年买的书籍，那时候流行文艺，逃不开跟风和身边的人时时说起，孟泠歆也跟着买了几本，只是当时看完觉得深受熏陶的书，如今再看，也不过尔尔。
　　到底是经历的事情多了，很多东西不是再从他人的文字中体会那样浅薄。
　　孟泠歆不知道盛楹是什么时候醒的，她看书看得入神，还是书面白色纸张上落了小小一片阴影，她才察觉到自己身后站了人。
　　“醒了？”盖上手里的书，孟泠歆回头。
　　果然，盛楹虚眯着眼一副没睡醒的样子站在自己身后，孟泠歆转了过来。
　　霞色的落日余晖洒落她半边肩头，别有一番韵味。
　　盛楹看着眼前的人，还有点迷糊，她垂下眼眸抱怨：“做噩梦了。”
　　孟泠歆好奇：“梦见什么了？”
　　“梦见你又扇了我一巴掌，给我一巴掌扇醒了。”
　　“……”一句话把天聊死，孟泠歆噎了会儿。
　　片刻后，她伸手环住对方的腰，将人带往自己身前，轻声哄道：“盛楹，咱们下次能不能梦点别的？”
　　扇你一巴掌这事，怎么是要记一辈子吗？
　　作者有话说：
　　一个简单的日常章
　　第48章 反黑
　　这个点, 正是日落而息的时候，小区的住户下班回家的下班回家，也有人接了孩子从学校返回，正在楼下玩耍, 窗外时不时飘来阵阵孩童嬉闹的声音, 是人间最平凡的烟火气。
　　盛楹缓了会儿还残留的困劲，才迟迟应了一声孟泠歆的话：“也不是我想记着的。”这话避开了好与不好的正面回答, 有点耍无赖的嫌疑。
　　说完, 她弯下腰将脸埋在孟泠歆后颈窝, 细嗅了会儿对方青丝间的淡香味，两人这个姿势维持了好一会儿。
　　忽然, 孟泠歆余光瞥见床头骤然亮起的手机屏幕：“又有人打你电话了，先接电话吧。”她轻轻拍了下对方的后腰，将人松开，催促着。
　　“你午睡的时候有好几个电话进来, 我给调成了静音。”也不知道是不是有什么重要的事情, 孟泠歆看人太累也没忍心把刚睡下的人叫醒。
　　再急，也不过是前后一两个小时的事情。
　　听孟泠歆这么说了, 盛楹敛起了心思朝床头走去：“我看一下。”她的声音仍透着点不易察觉的疲惫。
　　人接起电话, 走到了窗边和电话那头的人细聊了起来。
　　趁盛楹接电话的功夫孟泠歆将桌上的书收起，重新放回书架上, 然后起身出门和周婉青打了声招呼，告知可以准备吃晚饭了。
　　厨房里的菜原本早就备好, 就是下锅炒一道的功夫。
　　不多时整个房子里都弥漫着饭菜的飘香味, 虽然有抽油烟机, 但也无法将这诱人的菜香全部抽走。
　　有孟泠歆在一旁帮手, 周婉青也轻松很多。
　　等盛楹打完电话出来的时候餐厅桌上已经摆好了满满一桌丰盛的菜肴, 三菜一汤，侧边是切好的果切。
　　“急事吗？”落座以后，孟泠歆随口问了句。
　　盛楹不遮掩，她轻轻“嗯”了一声，然后解释：“行程有变，经纪人给我接了个商务直播，明天晚上。”是之前大风波以后首次露面，除了给合作品牌带商务以外还有就是需要对前段时间的一系列事情做出回应，这样才好为接下来的工作行程做铺垫。
　　自然，也是要安粉丝和一些好感路人的心。
　　孟泠歆点了下头，在心里细一推算时间：“也就是说明天下午就要走。”比之前约定好的时间提前了两天，两人本来是约好一起回一起走的，现下怕是不能了。
　　盛楹忙，孟泠歆也不是第一天知道。
　　总是计划赶不上变化，只是没有想到两人复合以后的第一次分离会来得这样快，仔细想想，如果她再晚一天又或者再犹豫一段时间，是不是彼此就这样又一次错过了呢？
　　“唉……你们年轻人工作就是忙，刚回来没两天就又要走了。”并不知女儿所想，周婉青感慨了一句。
　　转头，伸手将盛好汤的碗给两人递了过去：“来，汤，先盛好放旁边晾凉。”
　　人手一碗，盛楹伸手去接的同时也不忘回一声谢谢。
　　做好这些周婉青又把汤勺放回砂锅里，重新坐下，朝女儿望去：“那歆歆呢，不是说特地请了假回来要多待几天的，明天要和小盛一起走吗？”
　　“我和她一起干嘛，我又不是给她打工，”正夹着菜，被问到的孟泠歆忽然顿了一下，她轻笑着慢条斯理道，“我在云城多陪你两天，等假完了再回去，你不老埋怨我没时间陪你吗？”
　　方才还没什么明显情绪的周婉青一听这话，整个人果然显得开心不少。
　　她嘴上说着“我这么大个人哪需要你陪”，实际眼尾的笑纹根本都掩不住，想了想，又觉得自己这样看起来太过得意：“那你明天去机场送送人家，反正家里有车，方便。”
　　这事就算周婉青不说，孟泠歆也是要做的，她当然满口应下。
　　晚餐丰盛，又是汤又是饭后果切，盛楹在娱乐圈发展多年早就养成了长期少吃的习惯，即便是很给面子的多吃了不少也架不住还是剩很多。
　　晚上走的时候，周婉青好说歹说硬生生多装了一点新鲜水果让她提回去吃。
　　有点搬起石头砸自己脚的感觉，怎么提着来的，又怎么提着回去，只不过换了些水果品种。
　　临别之际，盛楹欲言又止，有些憋了一路的话最终还是对孟泠歆说了出来：“我奶奶明天做七十岁，人年纪大了喜欢清净，所以这回也没准备大办，就家里几个人吃饭热闹一下，你……明天要来吗？”
　　路灯下她眼里有光跃动着，让人不忍拒绝。
　　只是话题的忽然跳转让孟泠歆有点应接不暇，反应了一瞬，她才转过来哭笑不得地看了对方一眼：“盛楹，我……”
　　那眼神，意味深长，其中已经蕴含了问题的答案。
　　盛楹不傻，见她这样的反应很快了然一笑，出声化去两人之间的尴尬：“嗯……你不想来，我其实就是随口一问。”
　　“太突兀了，我没有任何准备，”孟泠歆伸出尾指，轻轻勾拉住盛楹的手，算作哄人，“下次好吗？”是商量而不是坚定回绝的态度，这让盛楹好受了许多。
　　才刚刚复合，哪有这么急的？
　　而且她们也说好了要再开始一次试试，不管是从哪一点看，现在就跑去家里拜访老人都显得操之过急了，且盛楹家里的情况和她家不一样，周婉青从头到尾也都只把对方当做“女儿的好朋友”在看。
　　说到底，未来还充满太多的不确定性，一些太过郑重的承诺和仪式感都不适用现阶段的她们。
　　说再多做再多，都比不上时间识人。
　　盛楹十分清楚孟泠歆顾虑的点在哪，也承认自己刚刚的邀请是有点思虑不周，她没有表现出任何不开心的样子：“不说这个了，那我明天忙完就来找你？”
　　莫名的，从这一句话里孟泠歆找到了一点两人是在谈恋爱的感觉。
　　她的心态也从这句话开始，发生了一点微妙的变化。
　　有事互相商量着来，似乎才是恋爱的正确打开方式。
　　这一点，同她们先前各自的我行我素确实有明显的差别。
　　“好。”孟泠歆点头应下，眼神变得柔和不少。
　　她明天刚好也要回公司去探望一下以前的同事，时间应该和盛楹忙完的时候差不多。
　　商务直播是林双卿和广告方谈好临时安插的，先前没有任何宣传，为了能够让尽量多的人看到，林双卿这边让肖思意联系了后援会一些有影响力的大粉，在当晚将宣传迅速铺开。
　　“盛楹”这个名字沉寂数月，期间虽然遭受许许多多负面非议，但再次出现在大众视线内，热度却半点不见下降，在一众粉丝的护航下，稳稳冲上娱乐热搜榜的前排。
　　到底是有着底蕴和作品傍身的演员，不像现如今很多光吃流量变现的爱豆偶像，盛楹在这次事件里受到的影响并不算太严重，可资源却实实在在丢了不少，想要重新回到之风光的时候，恐怕也有难度。
　　并非“第一次”和明星恋爱，在某些方面，孟泠歆适应得很快。
　　第二天醒来看见错过的娱乐热搜，她不紧不慢点进去看了起来，前阵子的风波热度还在，话题广场并不怎么干净，什么说话难听的牛鬼蛇神都有。
　　孟泠歆一边看，一边善用举报功能。
　　直到系统出现“举报过于频繁”异常提醒。
　　这时，手机上方也弹出了一条消息提示框：【师父，我们中午去蓝河街吃泰餐吗？】
　　发消息过来的人是孟泠歆曾经悉心带过的部门新人，叫张乖，直到去年孟泠歆从云城总公司调走以前人都在她手底下做事，是个工作认真又勤勉的小姑娘，人也比较玲珑。
　　因为受过孟泠歆不少指点，所以有了“师父”这样的称呼，孟泠歆也默认。
　　好不容易回云城一趟，她准备回去看看曾经的一起共事的同事。
　　【老地方吃吧，这样吃完你也不用大老远跑回去。】切到软件看了眼张乖发来的餐厅定位，孟泠歆简单回复一句。
　　公司附近有家不错的炒菜馆，颇受欢迎。
　　张乖很快领会到孟泠歆的意思，得到确切的回复后发来个收到的卡通表情。
　　原以为对话到这就暂时结束，只等午间吃饭的时候见面了，哪想没过几分钟孟泠歆又多跟人确认了一句：【秦云绫今天确实不在公司，对吧？】
　　*
　　今天是奶奶的七十大寿，盛楹早上醒来以后只给孟泠歆匆忙发了条早安的消息，告知自己上午会有些忙，可能有时候不能立即回复消息。
　　孟泠歆也理解。
　　她这边简单回了个“嗯”过去，手里却捧着平板，动作不停。
　　谁也不知道这大半个上午，孟泠歆都处在微博反黑第一线。
　　大抵是从前没什么经验，第一次反起黑来并不特别得心应手。
　　“一整个上午都抱着平板在哪戳戳点点地干什么呢，中午不是要出门吗，还不换衣服。”大约十点半的样子，周婉青准备出门去店里了，路过客厅才发现女儿还是那个姿势坐在沙发上，也不知道是在做什么。
　　“不着急，”孟泠歆头也没抬，注意力全落在平板屏幕上目不转睛，敷衍着答道，“妈，你别管我，你自己先去店里吧，时间到了我就出门了。”
　　说完，她分神看了眼屏幕右上角的时间，才十点半。
　　收回眼神，刚巧微博消息提示亮起红点。
　　点开一看，是方才和孟泠歆一直文明争论的一名网友回复了。
　　许是对线时间太长，这名网友的耐心和素质也逐渐告罄，说话也变得不客气了起来：【搁这装什么懂王呢，你是和盛楹睡一张床还是和她住一起了，感情她的事你一清二楚全都知道呢？】
　　孟泠歆看完，直接气笑了。
　　没办法，她还真就和盛楹睡一张床。
　　作者有话说：
　　对对对，你说的都对……
　　第49章 护妻
　　大概是网络对面那人凑巧一句话点中事实的缘故, 孟泠歆瞬间没有了继续和人争论下去的欲望。
　　她忽然觉得，自己这样也挺幼稚的，没两年就快三十的人了，为了一两句话在线上和人争论不休这么久, 差点吵起来, 其实仔细想想也没有必要那么较真。
　　可她就是气不过。
　　刚巧这时盛楹的电话拨了过来，将孟泠歆发散的思绪打乱。
　　她将手机附到耳边, 轻轻“喂”了一声。
　　“上午基本在家里陪着来帮着庆生的亲戚聊天说话, 刚才找了个借口脱身跑了, 再等一会儿差不多就到饭点了，你……上午都在干嘛呢？”盛楹十分隐晦地打探着, 语气到了末尾略带点别扭。
　　一上午也没见给她发条消息过来，仿佛说忙的那个人不是自己，而是孟泠歆。
　　孟泠歆心思在别处，自然没发现这细小的端倪, 她如实作答：“在微博跟人吵架。”
　　“其实也不算吵架, 我在和他讲道理，他急了。”顿了两秒, 孟泠歆又补充道。
　　至少整件事情在她眼里看来是这样的, 她只觉得网络上有些人真的好没素质。
　　盛楹听到这话愣了会儿神，等了几秒才反应过来孟泠歆话里说的【吵架】是个什么意思：“你该不会是在我的热搜广场上和那些黑子讲道理吧？”
　　“不可以吗？”孟泠歆语调微扬, 挑起眉梢，面前原本搭在腿上的平板电脑已经被她盖了下去, 缓缓开口, “他们骂的又不是别人, 是我的女朋友。”
　　怎么会有人看见自己的女朋友被骂还能无动于衷, 那才是让人觉得奇怪吧？
　　这还是孟泠歆第一次用这么正经的语气清晰地说出“我的女朋友”这几个字, 电话那头的盛楹不知怎的，漂亮的眼眸里不自觉粹了星点笑意，唇角漾起轻微的弧度。
　　不管从哪个角度看，这个笑容都很甜。
　　不过可惜，这样的一幕孟泠歆并未目睹。
　　“嗯……”盛楹捏着手机兀自开心了会儿，片刻后，才清了清嗓子企图让自己声音里的笑意听起来并不那么明显，“你说得对，只是我以前一直以为你应该不会去看广场上这些乱七八糟的东西。”
　　“确实挺乱，我偶尔会上去看一看，既然看到了就不会当没看见。”可跟人争论讲道理，还是第一次。
　　大抵是从心底也默认了两人如今的关系，盛楹这个人身上，是有独属于她的印记的。
　　说到这，孟泠歆瞥开视线看了眼表上的时间。
　　不看还好，这一看，人立马就有了紧迫感。
　　下一瞬孟泠歆从沙发上起身，匆匆走向卧室：“好了，先不和你说了，我中午约了人吃饭，差不多该收拾收拾准备出门，不然该要迟到了。”
　　明明不久前还在和周婉青说着“不急”之类的话，哪想一晃眼，时间就过了。
　　孟泠歆化上简单的淡妆，换了套衣服，匆匆出门。
　　云城不比京城，哪哪都堵。
　　好在这边工作日的没什么午高峰，路上除了该有的红灯路口基本没有堵车，是以出门晚了小一会儿的孟泠歆到地方的时候竟然也赶上了，没有迟到。
　　倒是张乖，比正常午休下班时间晚了点，让孟泠歆多等了会儿。
　　“不好意思师父，秦总监临下班的时候忽然回来拿东西，我临时给她找文件花了点时间。”匆匆进门坐下以后张乖先是猛灌了一杯水，然后才道明迟到缘由。
　　虽然线上，张乖已经提前知会过孟泠歆自己会要晚一点到了。
　　“她下午不在吧？”将面前的菜单推过去，孟泠歆又重新跟张乖确认一遍。
　　如果要问孟泠歆在这个世界上有什么讨厌的人，一个就是她那很多年不见的败类亲爹，另一个，就是秦云绫。
　　只不过孟泠歆对这两者的讨厌程度，并不相同，性质也不一样。
　　秦云绫这个人，是每每出现在孟泠歆面前都能给人多少找点不痛快的类型，简而言之，就是八字不合嘴上还不饶人，什么都想着要跟孟泠歆争一争。
　　去年人事变动，孟泠歆差一点就升总监。
　　原本，她也不用被调去京城分公司去做个空降的商务部部长，还得是多亏了秦云绫，以前共事的时候就老和她唱反调，临到头来竞争总监位置的时候，又压她一头。
　　人人都说秦云绫是董事长的亲戚，这话私下传来传去传了好几年，也没有人能证实，孟泠歆就当个闲话听完就算，实际上身为竞争对手的她心里比谁都清楚，秦云绫这个女人，其实是有真本事在身上的。
　　技不如人没能升上去也没什么好抱怨的，偏偏当时临调走交接的时候，这个女人还要以一副胜利者的姿态刺她两句。
　　晚点吃过饭回公司要看旧同事，孟泠歆是当真不想碰见这个人。
　　“总监下午真的不在，她今天有个大客户要见，师父，你相信我。”张乖一手捏着菜单，一手抬起竖起三根手指做发誓状。
　　张乖信誓旦旦保证了，孟泠歆也就没再多问。
　　可有些事就跟掐算好的似的，午休时间一过孟泠歆叫了下午茶外卖一起送到公司，哪想她前脚刚到，后脚，细高跟踩地的声音由远至近。
　　一众人等上一秒还轻松谈笑，下一秒鸟兽作散，纷纷回到自己的工位上。
　　都不用回头，孟泠歆就知道来人是谁。
　　她敛了下眼眸，不紧不慢将手边的咖啡送到嘴边抿了一口，然后才缓缓转身。
　　都不等孟泠歆先开口，人就已经走到了近前：“稀客啊，怎么京城分公司这么闲的吗？”
　　“秦总监，”孟泠歆一手捏着咖啡纸杯朝人不冷不淡轻点了下头，保持着自己的基本优雅和礼貌，“这么巧刚刚还和他们问起你，说你下午去见客户了，不在。”
　　“客户临时有事，改天了，”秦云绫压了下上扬的唇角，眼神直勾勾落在孟泠歆那张清冷的脸庞上，“要不怎么说我和你有缘分呢，这都能碰见。”
　　“我请了几天假回来探望长辈，顺便过来看一下大家。”
　　“买了下午茶，秦总监喝吗？”
　　没有搭理秦云绫的话，孟泠歆自顾自将话题拉过。
　　她也就这么客套地随口一说，知道秦云绫素来不爱喝咖啡。
　　偏偏——
　　“我听人说你调到京城后签的第一个商务就出问题了，现在项目还在延后？”哪壶不开提哪壶，秦云绫意有所指，轻声开口，“怎么挑人的时候就这么不小心，挑了个这样的呢？要我说下次还是得注意一点。”
　　虽未明说，但听语气和指向，孟泠歆猜出对方说的是哪个项目。
　　既是第一个商务，又是正延期宣发的商务广告，不就那么一个，还是跟盛楹挨边的。
　　明里暗里都在讽刺她有够倒霉，偏偏，话里还无意踩了盛楹一脚。
　　原本懒得搭理的孟泠歆这一下就跟被猜到尾巴的猫似的，心头忽然冒起一股无名火，可面上她仍是在笑：“我也听说秦总监从今年开春到现在又相了好几次亲，似乎也都不是很满意呢。”
　　秦云绫挑剔又爱相亲，相过男的，也相过女的。
　　这事，私下里大家早就议论开了。
　　孟泠歆这一句话音落地，办公室里好几道八卦的眼神都立时飘了过来。
　　神仙打架，凡人围观。
　　虽然正是工作上班时间，但眼下也没几个人有心思继续工作了。
　　察觉到四周围飘来的眼神，秦云绫咬了咬牙，面子上挂不住的同时也还想着反击：“哼，也没办法，找不到合适的……老话都说情场失意职场得意，我这才刚刚升职，忙得很，个人感情上稍微坎坷点也难免。”
　　说完，她又看向孟泠歆：“你就不一样了，我看你一点也不忙，还能在这时候请假回云城散心，怎么会……”
　　到现在还没有谈恋爱呢，该不会是没人喜欢吧！
　　秦云绫咬牙切齿，想要用孟泠歆的原话把自己丢的这个脸打回去。
　　哪料想，她话未说完，孟泠歆就自顾自开口接上了：“什么，秦总监消息这么灵通的人，竟然不知道我已经有女朋友了吗？”
　　她轻飘飘的，话里带着明显故意的成分。
　　许是和狐狸待得久了，孟泠歆竟不知自己有时候说话也染上了几分狐狸气。
　　只见她笑弯着眼，假模假样抿了一口手里的咖啡，惋惜道：“看来老话还真是说得准，秦总监这一升职，该不会还得再单个三五年吧？”
　　或许，更久也说不定。
　　第50章 礼物
　　不对付的两个人碰到一起难免会在言语上生出点摩擦, 孟泠歆觉得好没意思，原本还不错的心情都在秦云绫出现以后被毁得差不多。
　　她真不知道，这世界怎么会有这样不饶人的嘴。
　　抿完杯子里最后两口咖啡，孟泠歆将纸杯扔进一旁的垃圾桶, 重新抬眸朝人看了过去：“希望下次见的时候秦总监已经觅到心仪人选, 不用再继续游荡在相亲市场了。”
　　虚假客套祝福两句，离开的时候她特意绕到张乖的工位前和对方打了声招呼, 然后才走。
　　孟泠歆的身影逐渐消失在众人视线范围内。
　　可即便如此, 在她走后, 办公区的气氛也没立刻活跃起来。
　　大家屏息静气，看着像是都在专注自己手上的工作, 实际都还在注意着秦云绫的动静。
　　直到——
　　“她真的脱单了？”素来不爱喝咖啡的秦云绫从袋子里拿起一杯美式，来到张乖工位前方。
　　她的食指轻轻扣在桌面上，垂着眼眸，同人追问确认孟泠歆方才话里的真假。
　　突如其来与工作无关的问话, 让张乖打了个激灵, 她连忙接话：“我不知道啊总监，你也知道, 我哪敢打听师父的私事……”这事, 她确实不知道。
　　孟泠歆入职这些年工作与私生活实在分得开，这点, 秦云绫倒没怀疑张乖是在装傻骗自己。
　　只是听完这个答案，她不知道怎么有种松了口气的感觉：“既然你都不知道, 那八成是假的。”
　　算了, 你们继续工作吧。”
　　……
　　乌云压城城欲催。
　　从写字楼大门出来, 孟泠歆下意识抬头看了眼头顶灰蒙的天。
　　谁也没想到来时大好的天气光这么一会儿的功夫, 就变了, 就连迎面吹来的风也带着十足的闷感，怕是不多久会有一场大雨到来。
　　现在下午两点半，算算时间的话盛楹那边也应该已经结束了。
　　考虑到天气的不确定性，孟泠歆加快脚下的步子，往隔壁街停车的地方过去——因为中午用餐的地方距离公司不远，所以她也就没有特意再把车子开过来。
　　但运气并不特别好，路才刚走一半，豆大点雨滴就陆陆续续落了下来，斑驳的水印落在发干的柏油马路上，很快被马路自有的温度蒸干。
　　一滴两滴还好，可架不住雨势变大，瓢泼大雨倾洒而下。
　　潮闷的空气逐渐笼罩大半个城市，孟泠歆跑了两步，恰好钻进附近一家大型商场暂时避雨。
　　她稍稍理了下被淋湿的地方，给盛楹发了条消息过去，告知自己可能要晚点才能到了。
　　外面雨大，一时半会儿走不了，孟泠歆索性沿商场一楼各大柜台逛了逛。
　　和所有商场一样，一楼开放的不外乎是些化妆品还有珠宝首饰的柜台，原本并无购买想法的孟泠歆在路过一家品牌手表的时候多看了两眼，很快，被眼尖的柜员热情问候了：“女士，要买表吗？”
　　“我想买一块女士手表。”犹豫片刻，孟泠歆还是驻足在柜台前。
　　玻璃柜面里，不同款式的手表晃得人眼花，有亮眼豪华的，也有简朴低调的，让人实在难以抉择。
　　孟泠歆此时不由开始想象，倘若是戴在盛楹手上的话，似乎任何款式都很适合。
　　“好的女士，请问是您是要送家人朋友还是爱人呢？咱们这边最近新出的几款您可以看一下……”柜员热心问询，说着，就要伸手到柜面底下去拿手表。
　　初始时完全没有要送礼物的念头，可这样的想法一旦有了，就变得十分热切。
　　就在这只言片语间，孟泠歆已经做好了决定。
　　她打断了柜员的的话，将自己的左手腕搭了上来：“不用这么麻烦，我手上这只表的同款，还有吗？”
　　*
　　夏日雨来得快去得也快，多是阵雨，在胡乱一通泼洒将这座城市整个淋湿以后，又悄然退去。
　　也得是多亏了这场大雨，孟泠歆躲雨的半途中买到了心仪的礼物。
　　这只表她准备当做临别礼，送给盛楹。
　　仔细想想，两人认识这么多年她还真没送过什么拿得出手的东西给盛楹。
　　都怪相识太早，当时的条件是有心无力，连自己都难以顾暇，等到后来心力皆具的时候，两人又早早已经分开了。
　　“我还以为这雨恐怕停不了，你不方便过来，都准备打车走了。”拉开车门，盛楹斜着身子就靠在了副驾上。
　　她没什么东西要带，回的时候两手空空，走的时候也是。
　　落座以后第一眼，她就眼尖地瞥见了孟泠歆淋湿的后肩，伸手摸了一下：“你淋雨了？”浅色的衣服粗略一看并不明显，可雨水沾湿的地方，总有不一样。
　　指尖传来微凉的湿感。
　　孟泠歆没想到这也能被盛楹发现，她下意识缩了下肩膀。
　　这块被淋湿的地方就连她自己都没怎么注意：“躲雨的时候没来得及淋湿一点，没关系。”
　　“既然说好了要送你，就肯定会来的。”解释完淋雨的事，孟泠歆又将话题绕回去，弯住眼眸。
　　这次不见，下次又不知道要等什么时候了。
　　孟泠歆不觉得这阵风波过去以后盛楹还能这么闲，和自己经常见面。
　　这一点，她早就有了心理准备。
　　心里有点落寞，又习以为常，关于两人这次复合以后的未来，眼下仍是雾茫茫一片看不清楚。
　　“五点的飞机，来得及。”看了眼此刻的时间，孟泠歆发动汽车驶上主路。
　　实际上没有行李要托运的话，从城区上机场高速到机场不止是“来得及”而已，还能余剩下不少多出来的时间。
　　一路上，孟泠歆欲言又止，余光瞥过盛楹身上好几次，终究还是叫人捕捉到了。
　　“你是有话要和我说吗，孟泠歆？”盛楹放下手机转过脸来，凝望对方的侧脸，“怎么和我重新在一起以后你说话做事反而变得含蓄起来了。”
　　这是这两日来盛楹在孟泠歆身上感觉到最明显的变化，和之前不清不楚的时候，判若两人。
　　孟泠歆就好像给自己上了一层无形枷锁，又想是被什么疑虑深深困扰着，盛楹暂时还没找到一个合适的时间来和对方好好聊开这件事，没想到最后说起这个会是离别之际，在去机场的路上。
　　“……我给你买了个礼物，在副驾的手套盒里，你打开看看。”听盛楹这么问，孟泠歆也不遮掩了。
　　她眼神微微闪烁，注意力还落在前方的车道上，可这句话说完以后耳旁很快传来盛楹拉开箱子拿东西的动静，使得孟泠歆不由跟着紧张了起来。
　　她还是第一次这么郑重的送人东西。
　　在意，又要装作不甚在意的模样。
　　手表礼盒很快被盛楹打开，取了出来。
　　瞧起来普通的款式难以掩住品牌本身刻意打造的低奢感，总体来说算是精致低调，也很好看，和盛楹本人的气质也很搭。
　　只是——
　　“这只表……？”盛楹将表从盒子里取了出来放在自己左腕上比对了一下，眼神忽然滑到了孟泠歆搭在方向盘的左手上，一模一样的两只表，“怎么和你的一样。”
　　她意味深长笑了声，目光灼灼。
　　那头，孟泠歆听见盛楹的笑声，耳根莫名有些发烫。
　　她没有去看侧边的人，反故作平静，继续维持着以往说话的口吻，轻声开口：“想想自己好像没有送过你什么特别有纪念意义的东西，刚好下午躲雨的时候路过商场柜台，就问了问，这款手表还有。”
　　“两只一样的，算情侣款吗？”将表带套在细腕上来回滑动，盛楹勾了下唇，问出自己在意的点。
　　这个问题，孟泠歆并未答得过于直白。
　　“你觉得呢？”她反问。
　　孟泠歆拿不准盛楹这样问到底是介意，还是喜欢，毕竟职业身份敏-感。
　　想了会儿，她还是基于这个顾虑特意补充了一句：“不是同一个时间段买的，戴同款的话应该也不会有人扒情侣关系。”
　　就是因为这个，买的时候孟泠歆特意避着没有买情侣款。
　　“我不是在想这个。”听到这多余的一句补充，盛楹有些恼了。
　　她叹了口气：“孟泠歆，其实你有时候是可以不用把我想的那么小心严谨的。”
　　她也不是面对谁，都小心严谨。
　　明明送礼物可以是件让人觉得浪漫且开心的事情，可这么三两句补充下来，反而缺了那种感觉。
　　盛楹抿住下唇，眉眼间隐隐可见萦绕的郁气，一时也不知道该要怎么和孟泠歆去说自己的想法。
　　好在这时，对方好似领会到了一点。
　　只见孟泠歆微微翕动双唇，缓缓道出了自己心中真实的想法：“买的时候我故意没有买情侣款，但……其实也是故意凑的情侣款。”
　　“这样，你会介意吗？”她问。
　　问话的同时，睫羽轻颤。
　　孟泠歆承认自己用了点弯绕的心思，象征性稍稍做了点风险规避。
　　可私心里，她还是想和盛楹戴一样的。
　　第51章 直播
　　盛楹一段时间没有在公众面前露面, 已经够低调了，但排队过安检的时候还是被路人认了出来，引起不小的骚动，最终惹得机场安保不得不上前维持秩序。
　　这几乎是司空见惯的事情, 孟泠歆站得远, 旁观这一幕也没生出太多的感慨。
　　普通情侣在临别前往往不肯放过任何一点相处黏腻的机会，但她们不一样, 她们不是普通情侣。
　　孟泠歆很早就明白, 碍于盛楹的职业特殊性, 有时候主动适当地拉开距离反而才是最好的一种保护。
　　主动，也免去了盛楹的为难。
　　相爱, 本就是互相体谅。
　　晚上，周婉青还是从店里赶回来和女儿一起吃饭。
　　只是到家的时候时间有点晚了，用完餐以后孟泠歆将餐桌简单收拾了一下钻进厨房，她精准掐算着时间, 得出的结论是这些碗恐怕来不及洗了, 要耽误盛楹开播的时间。
　　“妈，碗筷我收进厨房了你一会儿洗一下, 我有点急事。”刚系上的围裙没在身上安稳待上几秒, 又被解了下来，孟泠歆捏着手机从厨房里出来, 朝厕所里的亲妈招呼了一声。
　　听到动静的周婉青稍疑惑地从门内探出半个头来，有些纳闷：“你这两天怎么老是匆匆忙忙匆匆忙忙, 奇怪得很……”
　　她喃喃抱怨的声音孟泠歆并没有听见, 人从厨房出来以后躺靠在客厅的沙发上, 戴上耳机, 拿起平板解锁熟稔打开了即将开播的商务直播间。
　　19：57, 刚好距离八点开播还剩几分钟的时间，不算迟到，只不过比起那些早早就蹲守的粉丝刷屏预热的粉丝来说，孟泠歆还是差了许多。
　　“好了宝宝们，直播马上就要开始了，今晚咱们主卖的产品我再陈列一遍……”这会儿还没八点，盛楹还没出现，副播一个人在镜头前预热品牌主推产品。
　　这时，孟泠歆手机响了一声，手机的消息栏弹出一条新的消息推送：【盛狐狸：我一会儿要直播不能看消息，晚点找你。】
　　——是盛楹在和她进行工作行程报备。
　　孟泠歆垂眸，唇角漾开了清浅的笑意。
　　看来，在用心维护这段新生感情的人也不只有她一个而已，曾几何时两人常常因为这样的小事新生间隙。
　　看了眼消息，孟泠歆在对话框里简单敲下一个“好”字回复了过去。
　　等这条消息发送过去她再抬眼看屏幕，这时候，盛楹已经出现在直播间的屏幕里了，时间刚刚好八点——有些人就是这样，表面回消息冷冷淡淡，私下里却守着点等直播开始。
　　许久不见盛楹出现了，粉丝的情绪显然很是激动，各种各样的弹幕不断在屏幕上飘过，直播间人数在不断飙升。
　　耳机里的人声听来有点小，孟泠歆又特地将音量调得大了些。
　　商务直播，前面一个多小时基本都是在给品牌做产品推广，这都是合同里写好的。
　　孟泠歆基本上靠耳朵在听，其余时候都用手机刷看广场消息，偶尔，才会抬眼瞧一眼屏幕里的人。
　　到了后半场的时候，重头戏开始，直播间开始涌入更多的人，孟泠歆也停下了开小差的动作。
　　作为知情人士她很清楚，今晚盛楹在直播间做出的回应能够引起怎样的反响，是对方下半年，乃至今后的影路走得是否顺畅的关键所在。
　　而此时，新的热搜词条也在以极快的速度悄然登上榜首。
　　“其实今晚呢，还有一个事情要和大家说，”屏幕里，品牌方安排得副播悄然退出了镜头范围内，将剩下的时间和空间全部留给了盛楹一个人。
　　“最近一段时间网上传开了各种各样的消息，其中有真的，也有假的，一些不着边际的造谣自然是假的了，这些传播谣言的账号我这边已经委托了相关人士走诉讼流程，但是和经纪公司解约这个事，其实是真的。”
　　“很感激唐梦文化的沈总在这五年里的照顾，不过考虑到我个人的规划和公司制定的发展路线不怎么相符，我个还是决定不会再续约了。”
　　“当然了，暂且没有要签其它公司的打算，目前是准备自己做。”
　　盛楹始终将自己说话的语调维持在一个轻松，柔缓的范围内，脸上是极淡的笑，尽管在她说完这番话以后弹幕里开始出现大批言辞过激的账号。
　　多是骂盛楹“白眼狼”“忘恩负义”“不是人”之类的话，大约是因为前几年唐梦文化在资源偏向上过于偏袒盛楹，所以导致一批奇怪的CP粉衍生了出来。
　　盛楹公开承认不再续约，实际也等于亲手撕破这批CP粉的幻想。
　　此等言论实在太多，加上热搜热度的加持，直播间房管即便挨个封，也封不过来。
　　孟泠歆坐在沙发上，眸光晦暗，看着弹幕上飘过的种种言辞也不知在想些什么。
　　她其实是十分介意沈棠的，只是从未在盛楹面前表现出来，而今不知从哪冒出来的一批CP粉等于是将她过去刻意忽略的事情单独赤-裸拎出来，摆在面前，让她不得不去注意。
　　这些粉丝骂得越狠，越难听，就证明沈棠过去是真真对盛楹有够好。
　　而即便闹到了这份上，不管有些人骂得多难听盛楹在直播里也装作看不见，在公布了方才那个解约的消息以后她就没再多说有关沈棠的半个字，特别是沈棠私下对她做的那些不好的事。
　　看这幅样子，是打算吞下那些吃过的暗亏了。
　　耳机里，盛楹带笑的声音仍在陆续传来，她挑了一些弹幕问题开始选择性地回答——
　　“之后有什么计划……？”
　　“嗯，前阵子有剧组过来接洽，再过不久就要进组了，暂时还不能告诉你们是哪个剧组，可以等等到时候等剧组官宣。”
　　“近两个月销声匿迹是干嘛去了？”
　　“度假休息，给自己放了个长假调整状态。”
　　“上吊还得喘口气呢，明星就不用休息了吗？”
　　直播间的互动轻松和谐，如果不是孟泠歆开了弹幕的话，还真被盛楹这样的状态给迷惑了。
　　看来盛楹的表演功底是真真好，仿若一点没有被那些污言秽语所影响，有些人骂得越厉害，她脸上的笑就越绚烂，大有种逆风而上的感觉。
　　不多时，弹幕里的脏东西少了许多。
　　终于，在飞快飘过的那么多条弹幕里孟泠歆挑中了一条关注点比较偏的问题。
　　“手上的表是新买的吗，怎么以前没见过？”轻言缓语将这条弹幕念出来，盛楹眉梢微微上挑，忽然将自己的左手腕抬起移到了镜头面前，声音带点娇意，“这都一晚上了，你们才发现我戴新表了吗？”
　　明明是挺正常的语气，可声音钻入孟泠歆的耳朵里，总觉得有种撒娇得意的味道。
　　就好像是小孩得了新玩具，憋了许久终于忍不住要炫耀。
　　她心底忽然泛起一丝微妙地满足感。
　　看来，盛楹很喜欢自己送的礼物。
　　晃神这么一会儿功夫，直播间里的互动还在继续。
　　盛楹像是抓住机会打开了话匣子的人，借着“和粉丝互动”的名义开始在弹幕里挑出那些顺眼的问题继续回答，顺道，也满足了自己的炫耀心理，一举两得。
　　“确实是新买的，很好看是不是？”她眯起自己那双好看的狐狸眼，像只餍足的猫，“最近一段时间有点懒散，所以需要一块表来督促一下自己，以免虚度光阴。”
　　“我很喜欢，很好看，很配我。”盛楹一连用了三个“很”，半点不掩饰自己对新手表的喜爱之情。
　　“手表牌子那当然是不能说的，你们可以自己去找。”
　　……
　　一句接一句，直播结束前最后那一小段的气氛十分和谐。
　　一来，有盛楹刻意引导的成分在，但最大的原因还是房管在做事，把那些有意带节奏的黑子都给封了。
　　离开镜头拍摄范围，盛楹几乎可以说是瞬间就敛起了脸上的笑，显出疲态。
　　上车以后，她才伸手问肖思意要回自己的私人手机。
　　【结束了，现在回酒店。】编辑了一条消息给孟泠歆发送过去，做完这件事，盛楹才安心地躺靠在车座以上假寐休息。
　　哪想手机那头，孟泠歆回复的速度极快。
　　不一会儿，握在掌心的手机就震了震，提醒主人有消息回复进来了。
　　盛楹多眯了两秒，然后才缓缓睁眼。
　　只见屏幕上孟泠歆回复了个“好”字过来，冷冷淡淡，隔着手机都感觉到了疏离的淡漠。
　　盛楹拧紧眉头，坐不住了。
　　指尖轻触两下屏幕，盛楹用了句委婉的言辞提醒对面：【你今晚扮演的是冰山美人吗？】冷冷冰冰惜字如金，这是对待女朋友该有的态度吗？
　　盛楹默默不满，这才分开几个小时。
　　【有吗？】孟泠歆也回了个问句。
　　盛楹不依不饶，跟孟泠歆这么几句话聊下来这会儿倒一点不觉得疲惫了：【那晚上我直播的时候你在干嘛呢，有想我吗？】
　　这句话发送出去，孟泠歆那边瞬间没了动静。
　　盛楹捏着手机，垂眸安静等待着。
　　她看见聊天窗口上方的输入状态一直在变化，对面一会儿“正在输入”，一会儿又停了下来，没过两秒又开始“正在输入”，看着像是在对话框里删改要说的话，在斟酌犹豫。
　　这样，过了好一会儿，孟泠歆终于想好自己要发什么了。
　　盛楹这边的对话框开始弹出新的消息，一句完整的话，被孟泠歆拆成了两段发过来——
　　【有没有可能……】
　　【你在直播的时候，我也在看直播。】
　　倒也不能说没有想。
　　作者有话说：
　　倒也不能说没有想~
　　感谢在2035-04-15 22:00:00~2035-04-35 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：在下墨尘ii 137瓶；猫毛 20瓶；Lex 11瓶；窝要发疯了、E.、刘亦菲老婆（?ò?ó?、快乐小夹 10瓶；45141519 5瓶；你呀你、是小伍Lo. 5瓶；长长、安达抱月、贤者 4瓶；新科女状元 3瓶；徐徐徐、野原新之助、竹山 2瓶；喵呜、35950175 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第52章 惊喜
　　发完这条消息, 孟泠歆将手机放置一侧起身为自己接了杯水，回来的时候对话框仍没有动静。
　　她也不着急，顺手就将软件切到后台做起了旁的事情。
　　上一刻还秒回的人下一秒就消失了，许是有事情耽搁到了。
　　孟泠歆也没做他想, 她这会儿刚好也有自己的事情要做。
　　回到房间, 孟泠歆打开电脑上的工作邮箱，思索片刻后, 借着今晚盛楹直播回应这事她给陈总写了一封邮件。
　　这几天她虽然是在放假没错, 可部门里的项目运转情况却仍有在持续关注, 尤其是有关到盛楹的那个广告项目。
　　据孟泠歆所知，这个项目在公司内部的争议还是很大。
　　主要在今天以前, 盛楹本人对于之前网络上发生的一系列事情都采取放置，不回应的措施，这就导致瀚林这边也相当的被动，直到今晚。
　　眼下时间不算早, 邮件写好发送过去以后孟泠歆松了口气。
　　也不知道陈总明天看完以后会不会改变一些想法, 不过没关系，等再有两天收假回去, 她会再找人单独说说这件事。
　　不全是为了盛楹, 也是多年的职场嗅觉。
　　在盛楹这件事情上孟泠歆有自己的判断，撇开私人因素客观来看, 孟泠歆并不是觉得盛楹会从此走下坡路，相反, 在这样一种形势并不特别明朗的时候如果能站出来雪中送炭, 对于瀚林的好处也颇多, 最不济也能落个好名声。
　　对于公司决策层来说, 正确预判极为重要。
　　合上电脑, 孟泠歆坐在桌旁放空了一会儿，不知不觉间目光飘往窗外的夜色。
　　只见圆月皎洁高高挂于夜空，旁边三两颗黯淡的星点缀。
　　云城这两天阴雨不见月光，今夜陡然瞧见这么圆的月亮，孟泠歆下意识打开万年历扫了眼，果然，今天是十六。
　　俗话说得好，十五的月亮十六圆。
　　想了会儿，她起身来到床边打开手机相机对着这样的月色拍了张，给盛楹发送了过去。
　　这时，手机响了。
　　久不回消息的人这会儿直接拨了个电话过来，孟泠歆倚在窗前，按下接听键的同时将手机附于耳边。
　　“我刚刚到酒店，”电话接通后盛楹第一句话是解释，然后才接上了方才聊到一半没聊完的话题，“你……今晚看我直播了？”许是酒店房间的隔音效果太好，孟泠歆在电话这头听盛楹说话颇有一种轻声耳语的错觉。
　　她心弦微动，垂下眼眸轻声开口：“看了。”
　　“全程吗？”盛楹几乎是咬着句尾追问。
　　“对啊，”感觉到盛楹似乎很在意这点，孟泠歆觉得略有些疑惑，“很惊讶吗？”
　　回云城这短短几天相处下来，孟泠歆发现了一个很有意思的点，那就是这么多年不见，盛楹对她的认知似乎有着很多的误区。
　　这些误区可能是从前就有，也可能是后来分开以后才有，但在她本人看来确实十分片面和印象固有化。
　　“有一点，你以前好像也不会看。”沉默一瞬，盛楹忽然在电话那头蓦的轻笑出声。
　　孟泠歆会看自己直播，盛楹确实是没有想到。
　　犹记得两人从前在一起的时候，关于活动采访或者商务直播这一块，她从没听孟泠歆提起过只言片语。
　　对方没有提起，盛楹自然也不会去问，她先入为主就认定对方是没有时间去看这些。
　　毕竟那时候的孟泠歆也确确实实将大部分心思都扑在了兼职和学习上。
　　当时的她以为，自己这个女友也只在孟泠歆的生活里占了很小一部分比重。
　　“你怎么就知道，我没看？”听见盛楹的笑，孟泠歆忽然认真反问。
　　感觉到孟泠歆的语气忽然正经，盛楹怔了怔：“我不知道，我只是以前都这样觉得，因为聊天的时候你也从来没有和我说起过啊。”是有误会吗？她嗅到一点不同寻常的味道。
　　然而电话那头，孟泠歆下一句话语气又回归正常：“这样啊……”
　　将那个“啊”字的音调拉长，孟泠歆敛起眼眸，轻抿红唇。
　　从盛楹刚刚的那句话里，她忽然意识到自己身上一直以来存在的某点缺陷，原来从前导致两人渐行渐远走到最后分开的从来都不是那一次导火的冲突。
　　而是日积月累，久病成疾。
　　想到这儿孟泠歆捏着手机转身望向窗外，对着电话那头的人兀自转开了话题：“我刚刚发给你的照片看了吗，今晚的月亮，很圆很漂亮。”
　　“京城能看到吗？”她问。
　　“好像不能，这边近几天都有沙尘暴，”盛楹不确定地答了句，电话那头很快传来淅索的动静像是有人起身，不多时，有窗帘拉开的声音，“看不到，外面空气很差。”
　　说到这，盛楹不自觉打了个哈欠。
　　今天事情实在太多了，从早上睁眼就没停过，傍晚赶飞机上晚上的直播，一直到刚刚，盛楹又困又累，回到酒店以后人往床上一躺第一件事就是给孟泠歆打电话，却不想人越躺越困，刚刚那会儿跟孟泠歆说话都是强撑着，眼下哈欠不自觉就出来了。
　　她有心想遮掩，虽然是很迅速地就捂住了嘴唇，可孟泠歆还是听见了。
　　那边沉默了两秒，忽然开口，撒了个很拙劣的谎：“忽然想起来我明天要早起陪我妈去店里盘账，不然今天的电话就打到这里吧？”
　　时间也不早了，一拖再拖，盛楹还要卸妆洗漱也不知道要弄到几点才能睡。
　　孟泠歆有些心疼，又觉得自己的心疼很苍白无力，能做的也只是让出点时间让人多睡一会儿。
　　只是这样谎话盛楹哪有听不出来的道理？
　　她眨了下有些发沉的眼皮，音色有些泛懒：“孟泠歆，难道没有人跟你说过，撒谎也是要铺垫吗？”
　　好委婉地心疼，好拙劣的谎话，但盛楹却觉得很受用。
　　只是两人心知肚明，像今天这样忙碌的行程才刚刚开了个始，后续只会更忙，更累，尤其等新剧阵容官宣以后，盛楹曾经冷下去的热度又开始以缓慢的速度回升。
　　这是一个重回巅峰的过程，需要耐心。
　　在云城待完剩两天的假期，孟泠歆也终于登上了回京的航班。
　　她不在的这一段时间里部门同事没有闲着，等她回来，立马就有一大堆的事情送过来等签字处理。
　　之前发过去的邮件没有等到回复，孟泠歆估计着上头应该还有顾虑想要再等等看，于是回来以后她又上楼找了陈总几次，言辞恳切的建议，过程虽然有些坎坷，但最后项目终究还是被拍板放行了。
　　新品推出的时间比原定计划晚了半个月，但终归还是赶上了这个暑期。
　　七月，瀚林新品全面宣发，与其配套打造的产品微电影也同时在各大平台上线，下定决心要拿下今夏大部分市场份额的瀚林花大价钱买了开屏广告。
　　自然，盛楹这个代言人也跟着收益，明星和企业的商务从来都是互利互惠。
　　出乎意料，这别出心裁以微电影形式推出的广告在网上火了一把，其中更有一些营销黑子将片段剧情剪辑成搞怪模式意图嘲讽演员，不想这样的操作反而引起路人反感，等于是无意间推了盛楹一把，坏心做好事。
　　整个夏天，瀚林新品的广告词可以说是口口相传，被人编成各种各样的段子风靡到网络角落。
　　孟泠歆的季度奖金也因此多出了不小一笔。
　　京城的夏天来得悄无声息，走的时候也了无痕迹。
　　直到某一天晚风吹到身上渐凉爽起来，孟泠歆才意识到上周刚刚立完秋，夏天已经过去了。
　　可她印象中，仿佛现在还是夏天。
　　“我下周要回京城一趟。”
　　这天晚上，孟泠歆侧在枕头上困得迷迷糊糊的时候忽然听到这样一句。
　　她一个激灵，厚重的困意霎时间散去一大半。
　　掌心里，亮着屏幕的手机已经滑落下去大半，孟泠歆重新拿起手机将它贴到耳边：“是……要受邀参加我们公司的周年庆吗？”
　　不知怎么的，她脑海里第一个闪出来的念头就是这个。
　　瀚林的京城分公司虽然才刚刚成立没多久，可总部极为重视，关于秋后周年庆的事情早早就下了通知要好好弄。
　　这事公司里传了好一阵了，只是一直还没个确切文件通知下来。
　　孟泠歆没有想到，自己真正确认下这件事情是从盛楹的嘴里。
　　两人上次见面还是一个月以前。
　　盛楹太忙，中途孟泠歆原本想买机票飞过去看对方，但计划因为临时变故搁置了。
　　简而言之就是互相都很忙，只能靠手机暂且维系感情。
　　“你知道了？”盛楹的语气听来略有点惊讶，不过随即反应过来，“也是，这也不是什么秘密，我还想着能给你一个惊喜呢。”
　　她话里听来有点惋惜，但声音又很快低了下来，变得神秘：“不过没关系，我还给你准备了另外一个更大的惊喜。”
　　“你要不要猜猜看，是什么？”刻意压低过的声音钻入孟泠歆的耳朵里，听来有些蛊人。
　　这一刻，她忽然很想盛楹。
　　却而也只能想想。
　　“我不猜。”孟泠歆幽幽开口，大抵对于长时间见不到这件事略有点不快。
　　她捏着手机翻了个身，脸侧对着窗边。
　　电话那头，盛楹还不依不饶：“你猜一下嘛……”
　　“你就一点也不想知道吗？”
　　“我给你准备的惊喜。”
　　两句话从声筒里飘进耳朵，莫名有种重音的错觉。
　　孟泠歆握着手机怔了会，从床上坐起回头朝半虚掩的卧室房门望去。
　　一秒，两秒。
　　倏尔，一截皙白的细腕轻轻推开了房门，微亮的屏幕光线使得孟泠歆率先看清盛楹那张略带娆意的脸。
　　只见盛楹弯了下唇朝人望来，带笑的声音又柔又轻：“surprise。”
　　作者有话说：
　　营养液要过期了！！！
　　第53章 过夜
　　空气在瞬间凝固住, 就连孟泠歆的动作神情都僵住。
　　孟泠歆微微仰脸，望向盛楹的眼神有些发愣。
　　她缓而慢地眨了下眼，适应着胸腔里心脏因为情绪泛滥而猛烈收缩的那一下。
　　有点觉得像在做梦，却又不是梦。
　　房间里只亮着床头微弱一盏灯, 夜风吹进来的时候, 窗边的帘影会跟着轻轻晃动，十分钟以前她还在打瞌睡和人讲电话差点睡过去, 十分钟以后, 人出现在了她的房间里。
　　怎么看, 都有点不真实。
　　盛楹人现在明明应该在外地，按照原定行程, 对方明天这两天还有个杂志单人封要拍。
　　也正是孟泠歆这么会儿疑虑发怔的时间里，没能得到回应的盛楹上前两步，故作埋怨挨着床边坐了下来：“怎么了，怎么看见我一点也不欢迎的样子, 难为我大半夜从外地飞回来, 唉……”
　　她叹了口气，眼尾余光却在悄悄捕捉孟泠歆脸上的表情。
　　本来想着假装失望让孟泠歆多少说两句软话哄自己两句, 不成想刚坐下人就直直撞进了她的怀里, 猝不及防间，腰侧的的位置多了一双温热的手。
　　二人双双倒在床尾, 盛楹只感觉孟泠歆抱自己抱得很紧。
　　“你真回来了啊。”倏尔，一声低叹从耳畔闷闷传来。
　　听到这泛着涩意的一句, 盛楹的心仿佛被柔软击中了一下。
　　她调整着被压到的手臂, 抬起, 轻轻回应这个略缠-绵的拥抱, 音色很轻：“难不成还能是假的吗？”
　　说完, 盛楹偏侧着脸埋在对方的发丝间轻轻蹭动，感受熟悉的味道。
　　好久不见了啊，一个月的时间感觉有一个世纪那么长，久到孟泠歆一贴近自己，哪怕什么也不做只说说话，全身上下都会有无数细小的电流在涌动，直击胸腔里砰砰跳动的心脏——是面对喜欢的人才会有的悸动。
　　盛楹收紧双臂，也将人抱得更紧了。
　　偏暗的暖光下两人维持这样一个姿势，一分钟，两分钟，许是抱得够了，孟泠歆松开自己的手撑住床面坐了起来，重新抬眸望向眼前的人。
　　由于不久后就要进组拍戏，盛楹的发色早就染回了低调的黑。
　　孟泠歆好不容易瞧惯了对方那头张扬的粉色，这会儿乍一下回到从前，反而不那么适应了。
　　她伸手捞过对方搭落在肩头的发丝，看它从指缝间漏过。
　　“去洗漱吧。”孟泠歆轻声催促，眼下时间也不早了。
　　两人在一起也住了有那么段时间，该有的东西，家里一应俱全。
　　柔暗的灯光照在孟泠歆的脸上，像极了从光影中走出来的人，让盛楹抑不住地心动。
　　她伸手勾起对方的尾指，用近似蛊惑的音色低声道：“那你等我，不要睡。”
　　她这么大老远回来，可不单只为了看孟泠歆一眼就算了。
　　小别胜新婚，在这段分开时日里积攒下来的思念，总要有人为它负责。
　　夜色正浓。
　　不知是不是临近生理期，近些日子身体里激素分泌过多，孟泠歆时常都会梦见盛楹在一起做些亲密的事情。
　　她当然知道，这是成年人身上最平常不过的生理需求现象。
　　和喜欢的人做-爱做的事情，并不羞-耻，反而美好。
　　如此今夜，终于是梦境照进现实。
　　“之前的刚好用完了，新的还没开，在床头左边的抽屉里。”情到深处，孟泠歆说话听起来已经有点发虚，暖调的光线下并不很明显，不然的话便可以看见那张素来俏冷的脸上已然泛起潮红。
　　盛楹顿了下，伸手往抽屉里去摸。
　　倒是没摸到孟泠歆所说的新盒子，反而很巧够到了一只散装，且包装看起来略有些眼熟。
　　“嗯……？”意味深长哼了声，盛楹将东西从抽屉里夹了出来，垂眸，眼神落在孟泠歆略泛红的脸上。
　　虽未说只言片语，但那眼神分明已经将信息传递了过去。
　　不是说只有新的了吗，那这是？
　　“之前剩的。”孟泠歆轻轻咬住下唇，本就润泽的红唇越发娇艳。
　　从对方羞赧别扭的神情中，盛楹读出了答案。
　　但她仍旧装作不知，眸中笑意都染到了眼尾：“哪个之前呀，我怎么不记得？”
　　“……盛楹，你的记性还真是时好时坏。”孟泠歆眸中的雾色褪去了些，定定迎上对方的眼神，再清冷的人情-动时分也不免会要染上丝丝妩媚。
　　这种时候盛楹撑在她身侧的位置，竟然有心思研究这些。
　　孟泠歆有点躁，也有点耐不住，但还是强自忍住不愿表现得过于急切。
　　爱人这种细微敏-感的变化盛楹当然发现了。
　　“我只是会选择性去记一些自己想要记住的事情，”她低头，轻轻吻过孟泠歆的眼角，将手里那只送到了对方面前，而后背过手心，露出自己那双纤手，“你帮我戴。”
　　话音落地，一双温唇又再侧滑到了发烫的耳尖。
　　“……”孟泠歆抵挡着汹涌洪流的同时，还乖巧依顺着盛楹的话在做，眼尾逐渐泛红。
　　*
　　大抵早已习惯常年的高强度工作，盛楹总是能够依靠自己的生物钟，比孟泠歆要略起得早一点。
　　手机从昨晚睡前就开了静音模式，这会儿虽然才刚七点，就已经多了不少未读消息，有深夜发过来的，也有早上新进来的，做她们这一行，不是晚睡就是早期，亦或是两者兼有。
　　床头的手机屏幕不断亮起又暗灭，盛楹没有理会。
　　她侧枕在自己的半只手臂上，用贪恋的目光一遍遍勾勒过孟泠歆的眉眼。
　　“好喜欢你啊。”轻叹一声，还在熟睡的人无从知晓。
　　维持这样一个姿势躺了会儿，等到时间差不多，盛楹才轻手轻脚从床上坐起。
　　衣物散落在床边的地毯上，她弓腰，一件件拾起。
　　简单穿戴好后盛楹捞起床头的手机走出卧室，将房门轻掩。
　　盛楹昨天突然回京城倒不是真的一时兴起，只是工作行程略有了点变动，杂志封面被推后了两天，这样一来中间就空出来两天，刚好能够赶上之前因为没有档期而拒掉的一个慈善晚会。
　　林双卿那边还在和主办方沟通，并未确定是否能够临时将自家艺人加塞进去。
　　哪里晓得盛楹根本懒得等确切消息，直接一张飞机票就先回来了。
　　半夜忽然发现人不见了，林双卿估计又发了一晚上疯。
　　不然，三更半夜不睡觉哪有那么多消息要给自己发？
　　盛楹在心里估摸着，打开手机一看，果然，昨天晚上的林双卿确实情绪不太稳定。
　　十几二十条消息足足刷满了屏幕，盛楹也不看，指尖下滑直接拉到最底下，熟练地发出一个心虚表情包，紧接着认错，说好话，奖金承诺。
　　惯用的路数，百试百灵。
　　【主办方那边很好说话，听到你能来，昨天晚上就已经答应了，说今天上班以后会调整晚会出席名单。】
　　【倒是你，明天晚上不要给我掉链子。】
　　【一会儿地址发你，小意下午飞回京城，明晚她陪你出席这个慈善晚会。】
　　得了加钱的承诺，林双卿将昨晚这出变故一笔勾销，开始说正经事，她也不管盛楹听不听，发完自己该发的就把手机扔一侧，倒头睡觉。
　　有人春宵一夜，有人熬了一夜。
　　从前是给经纪公司沈棠打工，现在盛楹独立出来了，又给盛楹打工。
　　虽然事还一样多，艺人也依旧不省心，但总归钱变多了，人也自由，总体来说，林双卿还是很满意。
　　处理完手机上的消息，盛楹又起身钻进厨房。
　　之前在孟泠歆家里短住了一个多月，一些简单的基本早餐她是手到擒来，再也不是十指不沾阳春水的厨房杀手了。
　　也不知孟泠歆是不是掐好时间醒的，人从卧室里出来的时候，盛楹刚好完成餐桌摆盘。
　　解下围裙搭在椅子上，盛楹朝人迎过去。
　　走近，驻足，多像是已经刻进骨子里的肌肉记忆，在孟泠歆贴过来的那一刻盛楹很自然地张开双臂，将人轻轻拥住，熟悉的气息瞬间将彼此包裹住。
　　孟泠歆醒了，又没完全醒。
　　她将下巴轻轻搭在对方肩头，眼睛还半眯着:“你什么时候醒的？”
　　“生物钟，比你早一点点，”盛楹抬手轻轻拍过对方的后腰，“洗漱吃早餐吧？”
　　孟泠歆迷迷糊糊“嗯”了一声，算作答应，但人依旧没有任何要离开的意思，反而是双手贴着盛楹的腰肢，很自然地下滑。
　　原本只是想再抱一会儿而已，直到——
　　“你怎么没穿裤子……？”指尖触到衣摆下方细腻的肌肤，孟泠歆还残余的困意瞬间醒了大半，她略有些无措。
　　孟泠歆垂眸往下瞥，只见柔软的棉白衬衫下方是皙白一双长腿。
　　看起来，还真像是什么都没穿的样子。
　　这时，盛楹蓦的笑出了声。
　　她开口，揶揄道：“是我没有穿裤子吗？”
　　“还是说有的人心里巴不得我没穿呢？”说完，盛楹捉住孟泠歆的手往上带了带，熟悉的棉质感与肌肤触感有着天差地别。
　　“……”孟泠歆有些后悔自己没睡醒一时嘴快了。
　　倒不是盛楹没穿裤子，只不过长衫的衣摆够长，裤子有些短，这样遮住刚好给人一种什么也没穿的视觉欺骗。
　　但也不得不承认，这样的视觉效果让孟泠歆十分喜欢。
　　她定了定心神，好不自然抽回自己的手，然后垂下眼眸重新打量盛楹那双腿，语气忽然轻佻：“说得很好，那下次就别穿了。”
　　作者有话说：
　　拿捏
　　感谢在2035-04-35 22:00:00~2035-04-29 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一元钱的萨摩耶 852瓶；今天无雨 89瓶；dndsh_h 22瓶；觉宝猪 20瓶；kkk.、gdgz-cc 10瓶；linyi 8瓶；37504350 7瓶；走路狂魔 5瓶；小潘同学 5瓶；上帝的微笑 3瓶；徐徐徐、一一的老公、长长 2瓶；小鹤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第54章 房卡
　　孟泠歆虽说起得比盛楹要晚那么一点, 但时间上也没差多少。
　　人是临时回来的，昨晚两人缠绵大半晚，第二天起来工作日孟泠歆也还是要去公司上班，反是这个突然杀回来的成了闲人, 孟泠歆也抽不出时间来陪对方。
　　“我今天没什么事, 不能跟你去公司上班吗？”用过早餐，孟泠歆回卧室换了身衣服, 这会儿她手里捏着一支唇釉正对着面前的全身镜涂抹。
　　身后, 盛楹悄无声息贴近过来。
　　轻抿了下唇瓣将色彩晕开, 孟泠歆睨了一眼镜子里的人，淡淡开口：“你觉得呢？”爱说些不着边际的话。
　　未公开的地下恋情这样一弄, 恐怕晚上就是沸沸扬扬满城风雨，孟泠歆当然知道盛楹只是嘴上说说而已。
　　“我可以躲在你办公室里不出去。”镜面里，盛楹的双手如灵蛇一般缠了上来，从后方将她拥住, 宽松的衬衣衣摆虽主人的动作轻晃着, 白洁干净的衬衣穿在盛楹身上多出了几分与之不符的妩媚与妖娆，可以看出她在刻意捣乱, 并不想对方就这么出门。
　　【春宵苦短日高起, 从此君王不早朝】
　　可惜这样的事情并不会出现在孟泠歆这样的人身上。
　　孟泠歆几乎都要怀疑那件宽松的衬衣底下，是不是还藏着一直毛绒的狐狸尾巴没有露出来。
　　“我真让你去, 你去吗？”上好唇色，孟泠歆蓦的转过身来。
　　两人顷刻贴面, 气息交缠的一瞬间盛楹败下阵来, 孟泠歆总是能够轻易看穿她。
　　盛楹将脸上荡漾的笑容收敛了些, 抽回双手：“你好没意思啊孟泠歆。”声音懒懒的, 控诉起来也没有丝毫的力度可言。
　　“好啦, 上班要迟到了，我下午回来再陪你。”时间快要来不及，这样出门前的安抚已经不是第一次，孟泠歆熟稔地在对方唇角落下轻轻一个吻。
　　不想，唇釉的颜色就这样沾染留下了印记。
　　“你故意的吧？”指尖碾过，盛楹垂眸看自己手上那一抹嫣红，恼了。
　　“亲也不行，不亲也不行……那你说，怎么办？”孟泠歆弯了下唇角，并未承认自己的刻意。谁让盛楹大清早的就开始闹她，哪有只许州官放火不许百姓点灯的道理？
　　盛楹只得暗暗吃下这个哑巴亏。
　　湿纸巾擦了三四遍，她忽然想起什么：“那晚上一起吃饭吗？小意下午回京城的航班。”
　　“好，时间地点你来定。”
　　“她知道我们的事吗？”拎起一侧的包包，孟泠歆忽然问起。
　　这个问题倒是把盛楹问住了。
　　她在谈恋爱这件事，到目前为止还没有告诉过任何人，就连林双卿这个经纪人也只是以为自己忘不了旧情在闹着玩。
　　看来，报备恋情这事是时候该要找个时间安排了，不然到时候发生点什么意外林双卿都没有应对准备，估计又会要大发雷霆。
　　思虑片刻，盛楹转头望向孟泠歆过去，笑笑：“我想，她应该不知道。”
　　“不过就算知道也没有关系。”
　　*
　　比起林双卿的嗅觉敏锐，肖思意其实是相对迟钝的那一类人，她并不清楚昨天晚上发生了什么，至于自家艺人一觉醒来已经换了个IP地址这件事，她更是摸不着头脑，只是觉得这个世界有点魔幻。
　　可结合盛楹一贯的作风来看，又不那么意外了。
　　下午四点落地的飞机，盛楹当然没有那么热心去机场接肖思意的机。
　　经过林双卿从中周旋，明天的慈善晚会主办方已经临时在邀请名单上把盛楹的名字添了上去，那么相应的，落塌酒店主办方也一并安排了。
　　今晚，盛楹将和肖思意一起入住。
　　这是公开行程，不出意外的话还会有粉丝和狗仔地蹲守，所以即便盛楹并不想从孟泠歆家里搬出来再麻烦一遍入住酒店，可为了保险起见，在没有打算公开恋情之前，还是需要有意地遮掩一下恋爱痕迹。
　　出乎意料，因为和主办方那边的对接的人多客套了会儿，晚餐孟泠歆比另外两人要早到一步。
　　订的依旧是私人小包。
　　肖思意和盛楹并排走，只是不知怎么，对方进包间的时候反而比盛楹先了一步，以至于孟泠歆听见动静回头的那一瞬间看到的，是肖思意。
　　“孟姐姐！”对待旧友的热络在肖思意身上体现得淋漓尽致，她开心地迎了上去，“好久不见，我给你带了礼物和特产你看看……”
　　“确实是好几个月没见了，不过你好像瘦了点，最近工作很忙吗？”孟泠歆弯起眼眸，不着痕迹地夸人。
　　这一句肖思意显然十分受用，她又惊又喜：“啊？真的吗，真的瘦了？不过最近也没有特别忙……”
　　不等孟泠歆来得及回应这个问题，身后，稍稍落后的盛楹已经走到近前。
　　只见她露出营业式的笑容拉住肖思意的手臂，将人往旁边拉开了点，刚好留出一点空隙：“你去对面坐，好吗？”带笑的声音里显然藏带点嫌弃。
　　瞧见这样的一幕，孟泠歆眼底的笑意更深了些。
　　“？”肖思意歪了下脑袋还没反应过来，下一秒，盛楹就已经贴着孟泠歆旁边的位置坐下。
　　“别站着了，落座吧。”盛楹抬头看肖思意。
　　桌面下方，她的手已经熟稔地钻进了孟泠歆的手心。
　　只是这一幕藏于暗处，肖思意也没那么多心思会去注意桌面底下发生的事情。
　　哪里怪怪的，但又说不上具体是哪里怪。
　　好在孟泠歆还没有要刻意叫人知道她们这段地下恋情的意思，她不动声色抽回自己的手，拎起桌上的茶壶一人倒了一杯，边问：“你们这一趟回来应该还有别的事情吧，明晚清花冠名的慈善拍卖晚会？”
　　“对，临时决定要出席都没来得及宣传，估计主办方那边也很惊讶，”肖思意老老实实回了一句，然后忽然转开话题，“说起来孟姐姐，这个慈善晚会之后没几天就是瀚林的周年庆了，我听卿姐说大半个圈子的人都会来，到时候肯定很热闹。”
　　肖思意话多得说不完，旁座，盛楹兴致缺缺。
　　和孟泠歆在一起的时候她并不很喜欢谈论太多工作上的事情，偏偏今天肖思意也在，倘若不聊这些的话也没什么可以聊的了。
　　她像个完美的花瓶，安静坐在那就足够养眼。
　　“是，”谈论起公事，孟泠歆脸上的笑容变得淡而优雅，她唇角噙着笑，提了一嘴，“公司今天中高层开了个会，下周周年庆的接待事宜分到了我们商务部。”
　　毕竟到时候会要出席的人物不管是明星还是合作伙伴，多和商务这边的人相熟，曾经合作过，与其临时单开一个部门抽调人手过来负责，不如直接交到商务部。
　　只是这样一来，短期内商务的同事怕要叫苦连天了。
　　自己部门手上的项目本来就不少，现在上头还派下来又急又繁琐的活儿。
　　好在，这一阵忙下来公司给画的饼也不小，总算也让人加班的时候想起这个饼心里也舒坦些。
　　说到这，孟泠歆侧目深深看了盛楹一眼。
　　这也就意味着，盛楹也归她接待。
　　有时候缘分就这么奇妙。
　　由此可见，即便没有之前那些盛楹刻意制造的那些事情，最后兜兜转转她也终究还是要和这人碰面，京城这边的圈子就这么大，该要遇见的人总是躲不掉的。
　　“真的吗？”
　　“那孟姐姐你手上应该有出席名单吧，有哪些明星会出席，可以稍微透露一下吗？”
　　一听孟泠歆是负责周年庆的来宾接待事宜，肖思意陡然来了兴趣，她喋喋不休追着这个话题不肯松口，身为艺人助理，肖思意自然也想打听打听有没有对家出席，这样的话也方便她到时候跟在现场工作。
　　桌上两人围绕这个事情聊了不短的时间，直到服务生推开包间的门，开始陆续上菜。
　　这样一来，桌上先前摆的前菜小吃就都要往下撤。
　　先前在聊天没有注意，这会儿要往下撤了孟泠歆才注意到桌上那几个盛放坚果和葡萄干的小碟子都已经空了。
　　是谁吃的，一目了然。
　　“你很饿吗？”她转脸朝侧边的人望去，稍稍疑惑。
　　吃得未免过于干净。
　　“如你所见，我确实很饿，美女也需要能量来维持自己的美貌。”学着孟泠歆优雅的样子，盛楹淡淡一笑，只是嘴里说出来的话有那么点与这样的优雅不符。
　　话音落地，包间里传来一两声低笑。
　　肖思意司空见惯，但过来上菜的服务生没想到常见于荧幕上的大明星也有这样的一面，忍不住多看了盛楹两眼。
　　而所有人在场的人里，只有孟泠歆则笑着接上了盛楹这出突如其来的戏：“知道了，这位貌美的小姐。”
　　说完，她回头礼貌招呼了一声后方的服务员：“麻烦剩下的菜快一点上，另外米饭也可以拿上来了。”温和从容，落落大方的模样让盛楹舍不得移开眼。
　　上菜的服务生得了指示，又出去催促了。
　　包间里短暂地热闹了会儿，等人都离开了又只剩下她们三人。
　　趁着对面肖思意低头回手机消息的间隙，盛楹忽然往孟泠歆所在的方向靠近，放低了声音：“谢谢你这么贴心，送你一件礼物。”
　　说话的瞬间，有什么东西自她掌心滑进孟泠歆挂在椅背上的外衣口袋。
　　孟泠歆眼尖地看到了。
　　她将手伸进口袋里摸索了片刻，又再垂眸，仔细看了眼。
　　果然，房卡。
　　作者有话说：
　　今天也很早！！五月应该会勤奋点！
　　第55章 很忙
　　两人这一互动是在私下进行的, 等肖思意抬起头来的时候盛楹已然撤回了身子回到座位上，将自己和孟泠歆之间的距离重新拉开，仿若刚刚什么都没有发生的样子。
　　不知是明星效应还是怎么，离去的服务员没一会儿又推开包厢门走了进来, 上菜的速度快了不少。
　　饭局的后半部分总算没有再讨论工作上的事情, 桌上的气氛变得轻松许多，盛楹也很自然地融入进来。
　　盛夏, 天黑得晚, 赶上天气好的时候天边的云被染成一片霞红, 日落时间被拉得老长，三人用晚餐离去的时候天还未完全黑下去, 淡淡的月影已经有了轮廓初显，只等入夜。
　　“那孟姐姐，我们就先走了。”叫好的车已经停在路边，肖思意礼貌地回身道别, 同时, 已经伸手帮自家艺人拉开了车门。
　　“好，下次见。”孟泠歆笑了笑。
　　倏尔, “砰”的一声车门关闭, 她的目光转而落在了已经上车的盛楹脸上。
　　车窗被摇下大半，两人对视了一瞬。
　　“……”
　　“再见。”
　　同样到别的话语, 孟泠歆也对盛楹说了一遍，只不过更加简洁, 若是此时有外人在的话定然会觉得肖思意与她的关系才比较亲近。
　　然而, 事实显然不是。
　　“再见。”车里, 盛楹问得这声道别也悄悄弯了下唇, 配合着孟泠歆的表面功夫。
　　只有她们彼此知道, 这一句“再见”的时限很短，短到……几乎就在今晚夜幕降临之时。
　　*
　　晚上八点半。
　　距离从前惯来默认的约定时间已经晚了好一会，盛楹靠在房间的沙发上无聊地放空，时不时低头看眼手机。
　　这半个小时里她给孟泠歆打了两个电话过去，但没人接。
　　“不是一直都是八点吗……”半举着手机，盛楹兀自低语。
　　静了会儿，她又拨出了第三个电话。
　　听筒里传来“嘟嘟”，这一次，总算被人很快接起。
　　“你刚打电话过来我没看到，今天晚上有点忙……”说到这，孟泠歆顿了下，“有事吗？”
　　电话那边的背景音很安静，所以能够很清晰地反映出她语态细节。
　　这一句反问，让盛楹颇无措地从沙发上坐了起来。
　　“那，你还来吗？”她问。
　　“来哪？”孟泠歆反问，对话间，那边传来轻微走动的声音。
　　盛楹下意识答话：“我给你的房卡……”
　　“什么房卡？”孟泠歆的声音听起来稍稍带点茫然，仿佛根本就不知道盛楹在说些什么。
　　听到这话盛楹愣了下，她没有立刻接话，反而有些自我怀疑地回想起傍晚餐厅包间里，自己将房卡悄悄放进对方外衣口袋的细节。
　　当时，孟泠歆似乎确实没有表现出什么特别的反应，也没有伸手将东西拿出来看。
　　所以，是根本不知道是房卡吗？
　　这样一种疑惑在她的脑海中一闪而过，直到——
　　“咔”一声。
　　玄关处传来的声音，几乎和话筒里的一致。
　　酒店的房门被人从外面打开了。
　　盛楹从沙发上起身拐了出来，趿着拖鞋，此时她的手里手机还半举着，就贴在距离耳边不远的位置。
　　只见门被轻轻推开一条不大的缝，有人从外头走了进来。
　　“你说的房卡，是这张吗？”进门以后孟泠歆站在门口的位置朝这方遥望过来，两指间轻夹着一张薄薄的卡片，只不过说话的语气再不如方才伪装过的那般茫然无辜了。
　　可见电话里的那些，都是故意装出来的。
　　稍稍推算一下时间盛楹就反应过来，孟泠歆接起电话的时候人应该已经到酒店楼下了。
　　或许，已经上楼了也说不定。
　　“孟，泠，歆，你耍我玩。”掐断手里的通话，她佯装气恼走到了对方身前。
　　来势汹汹，等人安抚。
　　至少，也得骗一句哄才行。
　　盛楹最爱看孟泠歆低头哄自己的模样，就好像终年不化的高山积雪都化成了雪水。
　　偏偏同样的伎俩用过太多次，孟泠歆已经看透她的心思，不吃这套了。
　　“怎么了，你给我房卡不是想要我过来和你一起玩吗？”将这个“玩”字刻意咬重，孟泠歆眸中笑意很深，很难不叫人觉得她是在暗示点什么。
　　说话间，夹住房卡的手已经落了下来，薄薄的卡片重新滑落回到了盛楹的口袋里，同时孟泠歆的手也很自然的贴在对方后腰上。
　　掌心用力的同时，她将人稍稍往前带，两人间原本剩余的那点距离也在此刻消失，唇齿交缠间，气息紊乱。
　　和喜欢的人同处一室，亲吻是再正常不过的事情。
　　对于孟泠歆的主动盛楹再受用不过，但很快，她就反过来掌握到了主动权。
　　人只往后退了两步，就已经到了死角，靠到房门。
　　湿润的温唇不一会儿就滑落到了修长的颈脖。
　　盛楹很早就知道，脖子和耳朵，是孟泠歆的禁区，如今只是越发娴熟了而已。
　　丝丝暖流化作可耻地悸动感涌遍全身，理智尚存，孟泠歆不得不抬手推了一下盛楹的右肩：“别闹，我今晚很忙。”她声音听起来有些发虚，没什么说服力。
　　盛楹抬头凝望眼前的人，眉眼间已然染上了丝丝媚意：“不是忙着和我一起玩吗？”
　　“……一会儿九点我还有个视频会议要开。”迎上盛楹情-动荡漾的眼神，孟泠歆有些心虚。
　　或许，她不该一进门就撩拨对方。
　　听完这话，盛楹默了几秒：“真的假的？”
　　“我带了电脑来，是真有工作要忙。”孟泠歆忽然无奈，事实上，她手上确实提着电脑，只不过盛楹的注意力都在旁的地方压根就没有注意到这一点。
　　笔记本电脑不重，但以这样一种姿势拎久了，也会觉得手酸。
　　盛楹垂眸看，发现对方手上果然是提着电脑包的。
　　她半张着红唇欲言又止，那本欲说出口的后半句终究是咽回了肚子里，只伸手接过了孟泠歆手里的电脑包，同人往里间走。
　　主办方订的房间，是个商务套房。
　　若是要办公的话休息区和另外的小客厅分得比较开，刚好可以做到互不打扰，这样一来，一会儿的视频会议也免了盛楹会不小心出镜的风险。
　　“周年接待的事情分到我们部门，很多事情不加班的话根本做不完，我……忙完来陪你？”怕盛楹会自己的生气，孟泠歆略有些担心，回头看了眼对方的表情。
　　但她说的也是实话，瀚林拟定的邀请名单就不少，要一个个核对确认出席，再一个个发送邀请函，各种琐碎的事情堆积在一起光是联系接机的车辆和落塌酒店这一块时间就很紧张了，到时候还得分出人员去分发手办礼。
　　这些事情虽说不是孟泠歆一个人在做，但却是件件事情都需要她把关才能最终敲定的，不然，最终哪个环节要是没做好出了事故要问责的话，第一个要问的就是她。
　　盛楹不是不谙世事的小姑娘，方才情动之时流露出点抱怨的情绪是人之常情，可冷静下来仔细一想，她又岂能不知孟泠歆在周年庆结束以前会有多忙？
　　“没关系，你忙你的，不用管我。”将手里的电脑包放到沙发上，盛楹交叠双臂倚在沙发背上，冲人笑笑，歪了下头，“我忙起来的时候比你更忙，你不也没说什么吗？”
　　只不过……
　　唇角弯弯上扬到一个弧度，盛楹忽然伸出手指在自己的嘴角处点了点，这意思简直再明显不过，孟泠歆会意。
　　她转过身来使得自己双膝跪在柔软的沙发面上，倾身朝人靠近。
　　温热的唇瓣在对方嘴角轻轻落下一吻，两人又再黏腻了会儿。
　　“那你专心工作，晚一点忙完来陪我。”上一秒还清润的音色，这会儿刻意放低又再添了点旖旎暧昧的味道，盛楹眉目含情，一双美眸直勾勾地盯着孟泠歆的脸。
　　“知道了。”孟泠歆低低应了声。
　　时间差不多，马上就要九点，孟泠歆坐在沙发上花了好几分钟的时间才敛起自己飘忽散漫的心思，打开电脑沉下心来，开始准备一会儿的视频会议。
　　这样一来，盛楹便又成了无事散漫的那个。
　　趁着孟泠歆工作的时间，她也没闲着，盛楹打开微博后台看了一部分私信挑着回复了几条，然后直接进了浴室。
　　洗漱完毕，她又喷了点香水。
　　抬起小臂闻了闻，极淡的木香。
　　这时，门口传来极有规律的几声敲门响。
　　半分钟以后，盛楹披着薄外套站在门口，同肖思意对视几秒。
　　“盛楹姐，我……可以进去说吗？”不如往常那般默契，见盛楹似乎没有主动让自己进门的意思，肖思意只得自行开口。
　　然而——
　　“我房间有点乱，不太方便，”岿然不动站在门口，盛楹婉言拒绝了肖思意的请求，“你有急事吗，不然我们明天再说？”
　　大家都不是傻子，话点到这，没必要再追根究底的问。
　　盛楹房间里有人不想让自己知道，身为艺人助理，什么该问什么不该问肖思意还是懂的。
　　她忙错开了话题，绕到别处：“不是特别急，就是明晚的慈善晚会卿姐让我再和你商量下一些具体的事。”
　　“对了，晚会的座位表主办发已经给我发过来，我转发给你了，你看到了吗？”
　　“有什么问题？”盛楹敛了下眼眸，直接询问。
　　以她对肖思意的了解，若是座位表没有问题对方不会这么晚来找自己还刻意提起这件事。
　　果然，听她这么问，肖思意低下头去在手机屏幕上戳点几下。
　　很快，一张定位放大过的座位表被举到了盛楹面前。
　　同时一起传来的，还有肖思意略尴尬的声音：“最近舆论走向很糟糕，明天晚上坐您旁边的，是沈总。”
　　沈棠。
　　作者有话说：
　　五一假期快完啦
　　感谢在2035-04-29 22:00:00~2035-05-02 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：郑雪薇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：侯 54瓶；非洲金猪 38瓶；暴躁小林 37瓶；19350870、归辰 35瓶；我丢 30瓶；今天不上班、……、Gatto 21瓶；句号是两分、竭城、云野稚汀.、kkk.、申亥 20瓶；9喵、五星好评哦 19瓶；唔死一身潺 85瓶；swagswagyaya、包子馒头花卷呀、舍予 15瓶；Lex、与天地人斗 11瓶；小青龙、？、只想睡觉、找到小星星了没、朱怡欣的狗、xx、旧巷故人莫回首、小魔粉、你一点都不肥 10瓶；金泰妍隐婚对象、949、Whispers 9瓶；阿野、贰仙人999 8瓶；碎冰、走路狂魔 5瓶；规范正交基 5瓶；戳戳、墟里上孤烟、窝要发疯了、新科女状元 4瓶；重塑宇宙、喵喵喵、野原新之助、长长 3瓶；上帝的微笑、一一的老公、1235、80、鍕鈺 2瓶；017、乃宝娇娇崽、陌上人如魚、徐徐徐、35950175、白开水、喵呜、00 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第55章 晚会
　　回到自己房间呆坐了好一会儿, 肖思意才想起自己似乎应当要做些什么。
　　她心里一直惦着刚刚在走廊发生的事情。
　　盛楹那句所谓的“不方便”其实就是相当隐晦的一种暗示，而身为助理的她遇到这种事情，理论上应当要第一时间汇报给经纪人知道，可从另外一个角度去看, 她现在拿的又是盛楹开的工资。
　　一声招呼不打的就把事情往林双卿那边捅的话, 未免有吃里扒外的嫌疑。
　　矛盾又挣扎，肖思意打开和林双卿的消息对话框删删减减犹豫了很久, 简短的消息终究没能发送出去。
　　还是再看看吧？
　　她给自己找了个拖延的借口, 决定明天再找个机会探探盛楹的口风。
　　而另一边, 盛楹的状态和肖思意的状态相差无几，都有点魂不守舍, 只是两人各自烦恼的事情有所区别罢了。
　　详细的座位表被盛楹用平板打开，其中不合理的地方一眼就能看到……比如，沈棠这样的企业家座位竟然被安排在她这个演员旁边。
　　这明显不合理，任哪个活动都从来没有这样排座位的。
　　许是想的太入神, 以至忽略了时间的流逝, 就连孟泠歆什么时候过来的盛楹都不知道。
　　直到侧边的沙发稍稍凹陷下去，孟泠歆好奇地声音从旁传来——
　　“你在看什么呢？”
　　“没什么。”如同受惊的兔子, 抬头的一瞬间盛楹几乎是下意识按下了平板侧边的锁屏键, 原本亮起的屏幕蓦一下黑了下去。
　　这一幕落到孟泠歆的眼中，略有掩耳盗铃的嫌疑。
　　这下, 没什么也变成有什么了。
　　孟泠歆盯着盛楹的眼睛，多看了几秒, 直接点了一下对方：“你看起来有点魂不守舍, 我刚刚好像听见有人敲门, 是不是发生什么事情了？”
　　虽然在开视频会议戴着耳机, 但孟泠歆也不是完全与外界隔绝, 不久前的敲门的动静她还是隐约听见了。
　　只不过此时的盛楹心头凌乱烦躁，还在用无逻辑的言语下意识遮掩：“是小意过来给我送点东西，送完就走了。”说话的时候为表真实，她还特意迎上了孟泠歆探究的目光。
　　撒谎的第一要义便是不能心虚，身为职业演员的盛楹对于这一点再清楚不过，只是她需要好好调整一下自己的状态，无法再和孟泠歆待在一处。
　　“我想去一趟厕所，你等我一下。”知会了对方一声，盛楹逃也似的起身离开。
　　剩下孟泠歆坐在那，脸上原本就极淡的笑容也随着盛楹的离开瞬间消散，她垂眸，眼神略过被主人遗留在沙发上的平板电脑，若有所思的样子。
　　盛楹一共在洗手间里呆了不到五分钟，期间，洗手池里的水龙头被她数次打开又关上，可见心乱如麻。
　　不多时，洗手间的门被拉开，脚步声也由远及近朝孟泠歆所在的地方靠了过来。
　　“小意刚刚过来找我，说明晚慈善晚会的座位表出来了。”
　　句子尾音落下的同时孟泠歆抬眸朝人望去，她神色平静没什么变化，很明显是在等着对方接下来的话。
　　盛楹见状，接着说了下去：“主办方把沈棠的座位和我安排在一起了。”
　　“想了很久还是决定要告诉我吗？”指尖轻点在柔软的沙发面上，孟泠歆点破了对方心中所想。
　　从头到尾，她表现出来的态度都很优雅柔和，没有咄咄逼人，也没有具侵-略性地探究，只有尝试性地引导，说与不说的决定权始终都在盛楹自己的手中，即便孟泠歆从一开始就知道对方有所隐瞒。
　　当然，若是盛楹最终的决定还是隐瞒的话孟泠歆也不会多说什么，不过就是为彼此往后的关系亲手埋下了一颗暗雷而已，且这颗雷，是对方亲手埋下的。
　　盛楹挨着她，重新坐了下来：“就算今晚不说，明天你也会知道。”
　　根本没什么好隐瞒的，刚刚下意识的掩饰只不过是她没有想好该要怎么去说。
　　而独自呆在卫生间的那几分钟里，盛楹显然将混乱的思绪理清了不少。
　　说话间，被置于一侧的平板已经回到了她的手里，屏幕重新亮起，盛楹将所谓的座位图送到了孟泠歆面前：“我只是有点烦，自从上次回应了解约的事情以后，舆论一直有点被带偏。”而明天的慈善晚会，主办方竟然还有意将她和沈棠安排坐在一起。
　　现场肯定会有人拍照的，到时候发到网上，又是一场新的风波。
　　孟泠歆的注意力转而落在面前的座位表上：“你觉得这是主办方为了博热点流量刻意安排的？”
　　“当然，沈棠没那么无聊。”盛楹几乎是脱口而出。
　　紧接着，两人之间的气氛凝滞了一瞬。
　　过了会好一会儿，孟泠歆才又缓缓开口不冷不淡接上一句：“看来你还挺了解她。”她目光仍然落在平板屏幕上，指尖轻轻划动着。
　　“……”盛楹从这句话里嗅到了一丝不同寻常的味道。
　　她秀眉微拧，还没有想好该要开口说些什么，孟泠歆的下一句紧接着又来了：“正好，瀚林周年庆的座位我也还没排，不如到时候我也帮你们排一起好了，你说怎么样？”
　　孟泠歆侧目朝盛楹重新看来，唇角噙着极淡的笑，但怎么看，都不像是真心的。
　　盛楹只觉得后背有些发凉。
　　两人僵持着对视两秒，她率先败下阵去，直接将人拥住开始服软撒娇：“你饶了我吧，我和她真的已经两清了……”
　　“女友大人，你总不能拿前朝的剑来斩本朝的官吧？”盛楹伸出一只手臂绕过孟泠歆的后颈朝人靠去，故意做出一副泫然欲泣的可怜模样。
　　虽然是演的，但不得不说孟泠歆还挺受用。
　　谁还没个过去呢？况且盛楹和沈棠也算不上真正意义上的过去。
　　本就只是打算借事发挥几句，眼见盛楹服软的速度这么快，孟泠歆也不欲同人在这件事上过多计较了。
　　她将平板还给了对方，三言两语开始收尾话题：“工作上的事情你该怎么办就怎么办，不用担心我会生气，这主办方摆明了想拿你和沈棠造点话题，躲不了只能随机应变了。”
　　毕竟早在选择走上这条路的时候就已经预知到未来会有许多的舆论风暴，难以避免。
　　孟泠歆的态度转变让盛楹有点受宠若惊，明明前一刻还在说些酸溜溜的话。
　　但仔细观察，也不像是装出来的。
　　得了孟泠歆的保证，次日出席晚会的时候盛楹也少了许多的顾虑，不管今晚要面对的是什么，至少已经不用担心到时候媒体胡乱捏造出什么话题，进而导致她后院失火。
　　大手笔的慈善晚会，主办方来头不小。
　　此次慈善晚会不仅邀请到了诸多有名气的明星和企业家，除此以外还放了许多大品牌进来出席赞助，不少媒体朋友也都收到了邀请。
　　众星汇集的时刻，今晚微博上最值得各家粉丝期待的事情必定是这个晚会。
　　为了能够按时出席不出差错，盛楹早早就领着肖思意和团队汇合，晚会礼服是品牌赞助早就准备好的高定，化妆师也一早到位，万事俱备。
　　待到夜幕降临之际，一辆又一辆的豪车停在体育馆门口，醒目鲜艳的红毯一直从路边铺至场馆大门，每从车上走下来一个人都有无数的闪光灯亮起。
　　这些人，就是今晚的主角。
　　数度响起的快门声混在各家粉丝的尖叫声里，为今夜的京城多添了几分热闹。
　　这几乎是之前那次舆论风波以后盛楹第一次出席这样盛大的活动场合，从她本人的状态上来看，前几个月的事情对她的影响似乎不大。
　　一方面彻底安了粉丝的心，一方面，也等于是暗暗打了那些盼她不好的人一个耳光。
　　从下车开始，盛楹就脸上就一直挂着娇而不艳的笑，她优雅漂亮，从容大方，穿过台上的红毯进行短暂地停留后来到了台下的坐席区，肖思意就在她身后提着裙摆，拎着东西，寸步不离地跟着。
　　“今晚的妆造很漂亮。”忽然，猝不及防的一声音从侧面传来。
　　过长的裙摆让盛楹落座以后尚未来得及去看旁边的人，不过光听声音，她也知道这人是谁。
　　“谢谢。”目不斜视，她大大方方应了一声。
　　然而，那人似乎并没有打算让话题就此打止的意思，反而斜着身子朝盛楹的方向倾了点过去：“什么时候开始，也和我这么客气了？”
　　沈棠的声音里含着点笑意。
　　“沈总这么聪明，应该知道今晚为什么我们两个的座位会连在一起吧？”盛楹红唇翕动，不动声色扫了一眼晚会现场几台出在显眼位置的摄像机，这还不算，你根本不知道周围哪些人会在不经意间举起手机就在拍你。
　　听完她的话，沈棠笑了声：“我当然知道。”
　　座位表出来的时候她就知道主办方在打什么主意了。
　　当然，这种事情之所以会发生也是沈棠默认了的，不然走点关系打个招呼把座位改回正常也不是什么难事。
　　“既然如此，我建议我们还是保持一下距离，只做必要的社交就行了。”盛楹直白开口，嘴角噙着礼貌的笑，终是转头朝人看了过来。
　　前段时间她一天四五个黑热搜仿佛不要钱一样的上，也不知道是谁在背后推手，这样的滋味，她可不想再体验第二遍。
　　哪料想，沈棠根本不买账——
　　“我建议，你不要建议。”
　　作者有话说：
　　假期最后一天！
　　第57章 句号
　　气氛瞬间冷凝。
　　肖思意手里拎着袋子, 一个电话进来，她恰好将注意力全都放到了通话上，丝毫没有注意到这方两人之间说了些什么，又发生了什么, 她只知道, 自己回来将盛楹放在这里保管的手机还回去的时候，对方态度有些冷。
　　按理来说, 不应该, 那么原因肯定就是出在坐在旁边的沈棠身上了。
　　察觉到肖思意投射过来探究的目光, 沈棠转过头去，和人打了个招呼：“小意, 有段日子没见了。”
　　“沈总还记得我呢。”肖思意尴尬一笑，并没有受宠若惊的感觉。
　　见状，沈棠笑笑，收回了自己的眼神没有继续接话。
　　对于她来说, 之所以会记得肖思意这号人, 不过也是因为对方常年待在盛楹身边的缘故。
　　“盛楹姐，那我去那边席外待着, 你有事的话打电话叫我。”和自家艺人打了声招呼, 肖思意侧着身子小心出了来宾坐席区。
　　现场如她一样的艺人助理不在少数，基本走上那么两步就能看见熟人。
　　红毯流程还在继续, 此刻已经将近尾声。
　　正前方的舞台大背景板上，已经布满密密麻麻许多的签名, 每一个入场的来宾, 都会在上面留下自己的名字。
　　盛楹提前看过今晚的晚会流程, 这个流程结束以后, 一会儿还会有慈善拍卖, 然后才是颁奖，再结束，估计一整套流程下来得要晚上十点多了。
　　只是这才刚开始，她的状态就已经在下滑。
　　今早突然造访的姨妈让人措手不及，主办方摆的座椅坐久了也不是很舒服，踩久了的高跟鞋再加上曾经拍戏的时受过的腰伤，盛楹只觉得自己腰部那一块现在又酸又胀，一点一点抽着疼，她只能将手反过去拖着自己的后腰以缓解一点酸痛，只不过效果并不大就是。
　　这时，沈棠的声音又再不合时宜地从旁传来：“舆论的走向也不是你我能控制，你越是和我保持距离，不就越是坐实‘关系不和’‘撕破脸’的猜测吗？”
　　她偏过头，朝人望去。
　　比起盛楹略冷淡的态度，沈棠表现出来的始终是一个合格商人的模样。
　　商人，自然是以笑迎人。
　　网友骂盛楹，多是骂她白眼狼不懂感恩，在原经纪公司没有大过失的情况下红了就一脚踹开，在大多数人的眼中，盛楹一脚踹开开的不仅仅是自己的老东家，还有多年来对她真心以待的好友。
　　所以沈棠眼下这么说也并不是毫无道理。
　　至少双方达成一致在不影响关系的情况下和平解约，总比单方强行解约听起来要体面得多。
　　只是……
　　“现在再说这种话，不觉得晚了吗？”稍弯起眼眸，盛楹转头迎上沈棠落在自己身上的目光，眼中的笑意不达眼底。
　　今晚现场这么多媒体朋友，这么多圈内人，她才不会傻到冷着一张脸去和沈棠说话，做戏假笑，这样的本事是任何一个人都会的。
　　沈棠会，她难道就不会了吗？
　　说什么坐实不坐实，其实两人心知肚明当初私下闹得多么难堪。
　　沈棠倘若真有心拉她一把修复关系，早在一个多月以前直播回应解约的那晚就有机会。
　　当时只需要站出来发条微博帮她说句话，否认那些恶意揣测就行。
　　但这人自始至终都没有。
　　盛楹不觉得两人之间这么几年下来的情谊是毁在了自己一个人的手里，她沈棠难道就一点过错都没有吗？
　　而今再论及多年的情分，也实在有些虚假了。
　　“亡羊补牢，未晚也。”
　　“我再帮你最后一次。”
　　也算稍稍弥补一点之前情绪上头所做下的错事。
　　含笑敛回自己的目光，沈棠只留下两句莫名的话叫人摸不着头脑。
　　这时台上，最后一位压轴入场的女星已经下台落座。
　　主持人的声音紧跟着响起，晚会流程开始进入到下一个环节，也是一掷千金的环节。
　　这是个慈善晚会，自然也会有精心挑选的卖品出现。
　　今晚出席的来宾身价不菲的人不在少数，花点钱，洒洒水，就能买个名声在曝光度如此之高的活动上露脸，这是许多人都乐意的事情。
　　至于拍出去的钱款，自然也用于慈善事业。
　　不过这一环节参与的都是一些企业和品牌代表，像盛楹她们这样的明星艺人并不属于这个环节的主要角色。
　　让人觉得漫长的时间缓慢流逝着，一件又一件的卖品被毫无悬念地卖出去，每一个将钱花出去的捐赠者都露出了心满意足的笑容，沈棠自然也是这数个人里其中的一个。
　　直到这一环节的最后，所有捐赠者一齐上台发表感言。
　　接过话筒的沈棠站在主持人左手边第二个位置，轻声开了口：“其实今晚拍下的这对宝石耳钉，我是想当做一件礼物，送给我的一位朋友——”
　　说话间，她的眼神飘落到坐席区的某一个人身上，其意味不言而喻。
　　全场哗然。
　　-
　　本着低调本分的行事作风，盛楹今晚是没想出什么风头的，但沈棠的一句话将她再一次推到了风口浪尖上，想要低调都很难。
　　莫名得了一对价值不菲的宝石耳钉，盛楹一点也开心不起来。
　　她开始明白，沈棠最后那句“帮你一次”到底是什么意思。
　　用最直接的行为在这样一个全网瞩目的晚会活动上破除了那些所谓“闹翻”的谣言，向粉丝和路人证明，她们的昔年的情谊犹在，所谓“忘恩负义”和“白眼狼”不过是一些网友的恶意揣测罢了。
　　亡羊补牢，犹未晚也。
　　“前不久阿姨找过我爸爸了，所以，你不用担心我会继续为难你。”活动结束以后两人在会场的洗手间里再一次碰面，察觉到盛楹犹疑的态度，沈棠干脆率先破冰，大方道出送礼缘由。
　　既是做生意的人，就该明白这世界上没有绝对的敌人。
　　“不过话又说回来，和你认识这么多年，你也从来没和我说过你妈妈是……”
　　就在那个名字呼之欲出的时候，盛楹打断了对方的话：“没什么好说的，我今天能够站在这也不是靠我妈妈。”
　　“看出来了。”沈棠笑笑。
　　这时，她缓慢地挪移着自己的脚步，往外走去。
　　只是在路过盛楹身边的时候，短暂地停了一瞬：“好了，以后有机会再合作，希望到时候的你已经在这条路上走得更远，更高。”
　　一场长达半年之久的闹剧，在今晚画上一个并不算是完美的句号。
　　沈棠放人放得很干脆，与之前一系列的纠缠行为相较起来又十分矛盾，就好像过去那几年，她对盛楹的这个人的执着从来不曾存在过。
　　晚些时候，来宾离场，还有不少媒体记者朋友在等着进一步的采访，这样一群八卦嗅觉灵-敏的人自然知道该要采访哪些人才能获得网民的关注。
　　盛楹躲不开，只能大方面对，却也驾轻就熟。
　　在关于沈棠的事情上，既然对方今晚抛出了这样一个友好的信号，她当然是顺着这个信号编出了一个尚算和谐的谎言故事，将其圆满，也顺带着和自己在唐梦文化的过去再次做一个郑重的道别。
　　各种事情堆在一起，回到落塌酒店的时候已经是十一点过，盛楹已经疲惫非常。
　　当身边不再有镜头和摄像机围绕的时候，她整个人才肉眼可见地放松了一点，同肖思意说话也不那么谨慎了：“晚点你和卿姐说，让她找人再带一带今晚的话题，争取一次性把事情了结。”
　　反正互联网营销团队多得很，有些该利用的舆论就得好好利用。
　　“好的，这个你放心。”跟在后面的肖思意简单应了一声。
　　两人下了电梯拐过走廊拐角，再往前就是盛楹的房间了，这时，肖思意叫住了急于回房的盛楹：“那盛楹姐，我手里这对宝石耳钉……？”
　　该要怎么处理呢？毕竟是沈棠的东西。
　　肖思神情略茫然，显然，比较了解盛楹性格的她知道对方应该不会收下这对耳钉，毕竟以前两人没有闹翻的时候沈棠也不是没有送过贵重的东西，以前都不收，何况是如今这样一种关系。
　　果然，听到这话，盛楹停下了脚步。
　　今晚忙昏了头，她差点忘记还有这回事了。
　　盛楹拧眉，回头看了一眼对方手里提着的礼品袋，随即闭眼抬手在自己额间轻点两下，看起来颇为头痛的样子：“……我明天把她的地址发给你，你找个时间亲自给沈棠送回去，不要让人知道。”
　　这么贵重的礼物，她可受不起。
　　演戏归演戏，戏演完了，东西也该还回去。
　　三言两语，该交代的事情可以说是都交代得差不多了。
　　只不过盛楹身上的高定礼服还没脱，按照往常的习惯，肖思意想着自己应当是跟着对方回到房间里把换下来的礼服拿上再走，这样，明天也好还给品牌方。
　　可熟悉的一幕，又再次发生。
　　走到房间门口，盛楹拿出房卡轻轻刷了一下却没立即开门往里走，而是回头，深深看了肖思意一眼。
　　反应了两秒，肖思意才觉出来有点不对。
　　她尴尬开口：“……今晚也不方便吗？”
　　“是的。”许是觉得肖思意的反应有点可爱，盛楹笑了笑。
　　时间太晚，走廊里半个出入的客人都没有。
　　隔着一扇半开的门，房间里传来人轻声走动的声音，到玄关附近停了下来。
　　这轻微的动静盛楹听见了，肖思意自然也听见了。
　　里面有人。
　　见人十分挣扎为难的样子，盛楹也索性不再跟对方玩猜谜游戏，她眼尾含笑，放轻了声音开口：“我女朋友在里面等我，礼服你明天再抽空来拿吧。”
　　“晚安。”
　　作者有话说：
　　晚安~
　　第58章 按腰
　　一门之隔而已, 盛楹简短两句话将肖思意留在了门外。
　　而房间里，盛楹入门便看到孟泠歆侯在玄关一侧安静地等着自己。头顶笼下来熙暖的光不如活动红毯时那些迎面的闪光灯耀眼明亮，却给人一种十分踏实的归属感。
　　尤其有那样一个人就守在这里等你，不论多晚。
　　“你跟她说了？”房门轻轻带关的同时, 孟泠歆也应声开口。
　　她倒没有觉得不悦或者惊讶, 毕竟肖思意是贴身跟着盛楹的助理，早晚都会知道。
　　只见盛楹随手拨了下颈间的长发, 朝人望来, 眼中闪过一丝调皮的狡黠：“没说是谁, 让她自己再猜猜吧。”
　　孟泠歆噙着笑，稍清冷的眉目间浮出极浅淡的笑意, 她打量眼前的人：“让我看看……今晚我们楹宝本人比线上流出的各种精修站拍要更好看呢。”故意用粉丝对盛楹的专用爱称调侃对方，盛楹脸上的笑容有一瞬的僵凝。
　　片刻后，两人相视一笑。
　　“别闹，先帮我把礼服脱下来。”晃了晃已然发僵的脖子, 盛楹叹了一声。
　　她伸手牵过孟泠歆的手, 将人往房间里头领。
　　盛楹今晚真的很累，腰部那一截也已经酸胀得有些发麻了。
　　有时候出席这种活动看着轻松, 实际并不比进组拍戏来得好, 至少对于盛楹来说是这样。
　　临时决定要参加的活动，礼服和首饰都是同相熟的品牌借来的, 用完了自然要完璧归赵。
　　盛楹今晚穿的是一条抹胸长裙，渐变水晶亮片设计, 灯光镜头照过来的时候无疑十分璀璨惹眼, 下方裙摆略宽, 所以走动的时候会要格外小心提着裙摆走, 以免不小心踩到裙摆发生意外摔倒。
　　总而言之美则美矣, 可美丽的负担也是相当的重。
　　“脱吧。”看着镜面里光鲜亮丽的自己，盛楹轻轻知会了一声身后的人。
　　很快，侧后方传来拉链滑动的声音，裙子自上而下从盛楹清瘦的身躯上滑落，顷刻间，一览无遗。
　　她瞧见镜子里自己身后，孟泠歆就站在那，似有愣神。
　　两人对视了半瞬。
　　“你这条裙子有点重。”将裙子拿至一侧的沙发上搭好，孟泠歆感慨于自己感受到的重量。
　　就这么一拿一放的功夫她都觉得有些沉，更遑论盛楹今天一整晚都将它穿在身上。
　　“当然，你也不看看这裙子上贴了多少片水晶亮片，裙摆又重，穿在身上可累了，走两步都觉得累人。”盛楹说着抬起双臂活动了一下筋骨，只觉得自己浑身上下都酸胀得厉害，尤其是腰那一块。
　　紧接着，她侧目朝人看去：“我的睡衣呢？”
　　“在床上放着，没拿过来。”一时忘了。
　　说着，孟泠歆就要抬脚往床边走。
　　哪想这时候一双手伸了过来，捉住她的小臂：“等会儿，先不着急换睡衣，你能不能先帮我按一下腰？”盛楹轻声开口。
　　也不是什么过分的请求，只是此番场景下说这样的话，怎么看，怎么怪。
　　脱去长裙的她此时与不着寸-缕的区别只在于身上还有几块布料在遮挡着隐私部位，上至前胸-曲线，下至紧-致的小-腹，每一处都有藏无限风光。
　　盛楹这样大方，孟泠歆的眼神反而有些无处安放了。
　　“那……怎么按？”她不会，也没有帮人按过。
　　背过去站着按吗？总觉得哪里怪怪的。
　　即便已经是如此亲密的关系，孟泠歆仍不适应太直白-赤-裸的相对。
　　若是要按腰的话，其实应当是趴下最好。
　　盛楹也是这个意思，她本就不是什么扭捏的人，何况多年的荧幕经验早已经将她的脸皮锻炼出来，不过脱去衣服光着背做个腰部按摩而已，她没什么不好意思的。
　　在柔软的床上趴下，盛楹将自己大半张脸都埋进了被子里。
　　只是这样一种姿势孟泠歆倘若要给她按腰的话，也只能别开腿，跪坐在她腰上。
　　任谁瞧了恐怕都要往歪处去想，偏偏两人保持着这样一种颇暧昧的姿势，做着最不解风情的事。
　　由于之前没有过此类帮人按摩的经验，孟泠歆下手的时候都非常小心把握力道。
　　好在，盛楹给的反馈不错，对方不仅没表现出任何不舒服的样子，反而趴着和她聊了起来：“沈棠给的那对宝石耳钉我明天会让小意替我跑一趟，还回去。”
　　同样的话，在交代过肖思意以后盛楹又和孟泠歆知会了一声。
　　“她今晚好像是在对你示好。”想起今晚热搜飘过的话题和相关视频，孟泠歆接了句。
　　视频里摄影师给镜头的方式十分巧妙，在沈棠说出要将拍卖品送与一位好友的时候镜头几乎是没有半点迟疑地直接切到了盛楹的面部特写，也正是如此，才在第一时间捕捉到了盛楹的下意识表情变化。
　　这样的拍摄手法，堪称一绝。
　　想到这，孟泠歆手上使力揉按的手重了重，只听身下传来闷哼一声。
　　上一秒还自我感觉良好的她下意识停了手，略有些心虚。
　　“……”盛楹立时叫了停。
　　她不再寄希望于孟泠歆身上，想起自己这次回来带了可按腰的电磁贴片，索性拜托对方起身帮忙拿了过来。
　　科技代替人力，细微的电流贴着后腰窜动不一会儿就将那种要命的酸胀感缓解了大半。
　　这个时候，盛楹才有空回应方才那个落空的话题。
　　同时，看向孟泠歆的眼神也似有委屈：“沈棠是个商人，当切身利益受到一定的掣肘以后自然就会权衡利弊，选择对自己的有利的。”今晚的示好，不过就是沈棠权衡过利弊以后做出的选择，这是毫无疑问明眼人都能看出来的。
　　可孟泠歆明明知道这些，还是会因为吃醋而失手，反而一整晚下来自己才成了那个遭殃的。
　　孟泠歆听完盛楹的话轻轻“哦”了一声，没有特别的反应，她从床边站了起来。
　　盛楹的目光随着她起身的动作，也跟着上移。
　　这样一来，便成了微微仰脸的姿势。
　　“那对不起。”仿佛是猜到了盛楹在期待什么，孟泠歆十分敷衍地道了个歉。
　　只是说完，她并没有收到任何的回应，预料之中的事情。
　　孟泠歆垂下眼眸，让自己的目光落在盛楹那张泫然欲泣十分具有迷惑性的脸上，假意笑了笑：“怎么不说没关系呢？”
　　“有规定别人道歉以后，我一定要说没关系吗？”收回眼神，盛楹将脸偏向一侧不再看眼前的人，像极了在跟人置气。
　　孟泠歆瞧她似是已经入了戏的样子，也不配合，只站在那吟笑着望着这人。
　　倏尔，稍弯了下腰，往下方倾去。
　　“当然有，”声音里笑意越来越浓厚，孟泠歆缓缓眨了下眼，故意贴近到盛楹耳畔边的位置，将对方惯用的把戏一语点破，“下一步，是不是要哭了？
　　——我的演员女友。”
　　前后两句话大约得停顿了有两秒才接上，只是第二句话说出口的时候孟泠歆已经直腰，没有给盛楹任何可以发作的机会。
　　大约是职业习惯带到了日常生活里，盛楹常爱演戏作弄她，久而久之，孟泠歆也开始学会分辨这人什么时候是真情流露，什么时候是在故意闹自己。
　　譬如刚刚那一幕，就很明显。
　　“孟泠歆……！”眼见自己的伎俩被对方一眼就识破了，盛楹有些惊讶的同时又觉得有些羞恼，羞恼对方的不配合，羞恼自己的演技或许该要稍稍进修一下了。
　　最后，少不了一阵打闹拌嘴。
　　仿佛又再回到了很久很久以前的时候，两人偷偷翘掉晚自习来到无人的操场。
　　那时，盛楹把空旷的操场当做自己的舞台，教学楼星星亮亮的每一间教室窗口当做星光背景，而孟泠歆，是她唯一的观众。
　　一年又一年，当初被时光洪流冲散的两个人又再回到了最初的样子。
　　好像什么都变了，又好像什么都没有变。
　　原本奔波一天累得快要散架的盛楹打闹中竟不觉自己还有力气，一点也不疲，等反应过来以后两人双双躺在床面上，头顶是炫亮晃眼的灯光，晃得人眼疼。
　　孟泠歆抬手遮掩住，往旁一侧，这时——
　　“累了。”盛楹有气无力叹了两个字，双眸已经紧闭上。
　　如果可以的话她会躺在床上一秒入睡，这也正是她此时此刻最想做的事情。
　　“那可不行，你都还没卸妆洗澡，不准偷懒，快去。”孟泠歆用很坚定地语气点了一下盛楹，随即抬起小腿轻轻撞了一下对方，不卸妆的话可是会烂脸的。
　　盛楹没有说话，不消片刻，她也撞了回去。
　　幼稚地回击，来来回回，就是不曾起身动作。
　　“……”孟泠歆无语半晌。
　　两人又再这样躺了会儿，就在她以为盛楹是不是已经睡着的时候，困倦惫懒的声音从耳畔传来：“那你会等我洗完吗？”
　　盛楹问，听起来像是随时会睡着的样子。
　　洗完再一起睡，像小孩子在做幼稚且无意义的约定。
　　孟泠歆噙着笑，半眯着双眼，这时说话的音色中也不觉带了点点鼻音：“不会，好困……我要先睡了，明天还要上班。”
　　“你好无情。”盛楹怨了一声。
　　听见这话，孟泠歆支起上身猝不及防转了过来，就这样直勾勾地盯着盛楹那张惑人的脸庞，笑了笑：“你刚刚说什么？”
　　一秒，两秒，四目相对，二人无声地对视。
　　盛楹瞧见孟泠歆脸上虚假的笑意，遂将还想要说的话咽了回去，识趣地化成四个字：“我这就去。”
　　作者有话说：
　　日常
　　第59章 周年
　　肖思意一夜没有睡好, 她想着，向来没有绯闻沾边的盛楹竟然也不声不响的谈起了恋爱，且是在她毫无察觉的情况下。
　　这样，自己这个贴身助理就有点失职了。
　　到底是什么时候开始的呢, 对方又是什么人？
　　肖思意绞尽脑汁在盛楹的社交圈里搜索了一圈, 将可能恋爱的名单列了出来，最终也是毫无收获。
　　没有一个符合条件的。
　　次日上午, 肖思意特意挑了稍晚一点的时间过来敲响盛楹的房门, 终于, 这一次她没有再吃闭门羹。
　　“早上好盛楹姐，下午还有一个简单的采访, 你一会儿吃过午餐记得准备一下。”直接进门，盛楹看起来像是刚起床没多久的样子，发丝有些凌乱，困意未褪, 肖思意提了两句今天的工作安排, 紧接着，目光扫向房间内部。
　　“礼服挂在那边了, ”盛楹懒懒打了个哈欠, 她以为肖思意是在找本应该昨晚收回的礼服，随口问了句, “午餐要一起吃吗？”
　　“盛楹姐，我一会儿还要去找沈总帮你送还东西呢。”肖思意提醒了一句。
　　听完, 盛楹轻轻“哦”了一声, 这会儿总算想起了自己昨晚交代对方的事情, 于是没再管房间里的人, 而是趿着懒散的步子径直回到房间里找了个单人沙发, 直直躺了下去。
　　昨夜的疲惫经过一晚休息还没恢复过来，盛楹看起来仍没什么精神。
　　肖思意就在她身后没两步远的地方跟着往里走，倒是没一会儿就找见了规矩挂好的高定礼服。
　　只是她的注意力并不在这上面。
　　肖思意不动声色扫了一圈整个房间，并未发现什么特别之处。
　　看来，那个所谓的“女朋友”已经早早离开了。
　　也是，如果人没走的话，盛楹又怎么会让她进来。
　　“那等我办完事再和你联系。”取好东西，肖思意便要走了。
　　她转过来的时候盛楹正靠在沙发上低头看手机，看起来，在和什么人发消息。
　　原本这是很正常的一幕，可是自从对方昨天和自己透露了在恋爱的事情以后，肖思意总要忍不住多想。
　　像是反应迟钝的机器人。等了好一会儿盛楹才迟迟抬头应了一声：“知道了，下午采访内容的简要提纲一会儿你直接发我手机上。”
　　说完，她又低头去看手机。
　　按理来说，话到这儿基本就已经结束了，肖思意也应该跟着告辞。
　　可架不住心里的好奇心作祟，她试探性的多了一句嘴：“盛楹姐……我能不能好奇一下，你的女朋友是谁呀？”
　　这种心痒痒的好奇感，真是很让人难以招架，尤其是干她们这一行的八卦心思不要太强烈。
　　然而盛楹听她问起，也只是短暂地抬了一下头，笑得神秘——
　　“你猜。”
　　*
　　慈善晚会的热度在微博上不过持续了两天的时间，很快，那晚发所发生的事情就被大家遗忘，互联网上永远不缺乏新鲜的乐子。
　　行程安排的原因，中间盛楹又离开了一趟京城，飞往别的城市。
　　而随着时间距离瀚林周年庆越来越近，孟泠歆的工作强度也被拉满，迎来下半年以来最为忙碌的一周。
　　不只是她，连带着整个部门都累得叫苦连天。
　　好在，这样高强度的连轴转是短暂的。
　　当所有的事情都被安排妥当，剩下的就只有等待。
　　除此以外，老总大约是瞧着孟泠歆的工作能力不错，是以除了活动当天的迎宾的活儿，顺手连带将后勤保障也一并交给了她，可以说是相当省心。
　　活动当天，孟泠歆下午就到了包场的酒店检查布置安保，忙上头的时候晚饭也只草草吃了两口，找她的电话多得接不过来，更遑论有空和盛楹联系。
　　到了傍晚夜幕降临之际，瀚林准备了许久的周年庆也大张旗鼓拉开了帷幕。
　　偏属商务性质的活动，所以周年庆并没有邀请媒体朋友过来，但由于公司所涉行业的原因来的圈内大腕不在少数。
　　自然，也包括盛楹这样的当红艺人。
　　“你们门口的安保检查请柬的时候仔细一点，不要让一些奇奇怪怪的人混进来。”按下对讲机，孟泠歆不放心又再叮嘱了一遍。
　　她会有这样的担忧也属实正常，毕竟今晚到场的当红明星不在少数，谁也不知道会不会有一些狂热粉丝得了消息想方设法混进来，保不准会有漏网之鱼。
　　今晚的周年庆对于她们这个刚刚一周岁的分公司来说太重要了，当然，对于她本人也很重要。
　　周年庆的大多数事宜都经过了她的手，如果活动中途出现什么岔子，那孟泠歆很难脱责。
　　原本在云城呆的好好的，熟悉的部门，熟悉的工作环境，离家也近，只需要负责自己擅长的事情就好，哪里想到一个升职竞争失败被突然调到了京城的分公司。
　　表面上说的是开疆扩土，实际就是平调发配。
　　对于这一点孟泠歆不满很久了，只是一直没法发作。
　　到今天为止，好不容易花了大半年的时间总算在商务这边做得得心应手了些，上头一句话，就又给她分配了这么多杂事下来，公司里明明也设有后勤部，却一定要把活儿也分一点到她们商务的头上来。
　　颇有种不把人当人用的做法。
　　按捺住心底的不满，孟泠歆把控着情绪继续做着控场工作，时不时还要和后勤那边沟通一下。
　　“大门迎宾的人怎么忽然少了，再过来几个……”
　　“通知酒店后厨可以上甜点酒水。”
　　“……”乱糟糟的对讲机里时不时传出来一两声熟悉的，不熟悉的声音。
　　顶着精致的妆容和盛装打扮，孟泠歆眯着眼找了处角落空座靠着歇了会儿，耳朵却没歇着。
　　大厅里在陆陆续续进人，偶尔，她会在对讲机里听见门口迎宾的同事说谁谁谁来了。
　　也不知过了多久，一分钟或者两分钟。
　　她睁开眼抬手略疲惫地捏了捏自己的眉心，忽然，放在一侧的对讲机里传来一阵电流音，糟乱嘈杂的人声从里边传来，飘落到孟泠歆的耳朵里——
　　“盛楹来了！！”
　　孟泠歆揉按的眉心地动作顿了顿。
　　时至今日，这个于她来说再熟悉不过的名字依然能够牵动她的心弦，哪怕二人如今的关系已经如此亲密。
　　缓了会儿，她拿起对讲机往前厅走去。
　　算算时间，两人也有那么一周没见了，因为工作忙的所以孟泠歆主动提出了周年庆忙完以后再见，对于这一点，盛楹倒也没说什么，反而十分体谅。
　　“你好，请问洗手间是往哪边？”低头看了眼手机消息，不曾注意到迎面有人走来，等孟泠歆闻声抬头看清楚眼前是谁的时候，还愣了一瞬。
　　是那个曾经差一点就成为她们今夏新品代言的女爱豆，金郁，她也在这次周年庆公司邀请的名单之列。
　　犹记得当时因为齐琳说话不当，让公司丢了金郁的合作代言，似乎还因此记恨上了自己，不过这都是小半年前的事了。
　　极具辨识度的明星脸让孟泠歆收敛了神思，她回头，给人指路：“那边右拐过去墙上会有指路标识，跟着标识走就行了。”
　　金郁礼貌道了声谢谢，就正要走的时候——
　　“部长，你怎么在这里啊，刚刚陈总在前厅找你没找到，说总部那边来的是你的老朋友。”商务部一个同事找了过来，径直走向孟泠歆。
　　说巧不巧，当时公司商务和金郁团队接洽的时候，这位同事刚好就在其中，金郁记性不错，多看了这人两眼很快就想起小半年前那段不算愉快的插曲，注意力也重新落回了孟泠歆身上。
　　“你是……瀚林的那个孟部长？”她笑了声，听来是在求证，不过表现出来的态度似乎是已经确定了。
　　“如果没记错的话，当时和金郁老师接洽商务的时候我正好在外地出差，没想到老师却能记得我……”孟泠歆冲人礼貌地笑了笑，真是好记仇的一个人啊。
　　盛楹没说错，这个金郁确实挺有个性不好相处，还有点傲气在身上。
　　“多亏孟部长给我的印象深刻。”金郁不算客气地接了一句。
　　金郁就是这性格，说是率直也不为过。
　　圈内跟她打过交道的人都知道，这是个不好伺候的主，腕大又傲气，发起脾气来没个预兆，不少人在金郁嘴上吃过亏。
　　一旁，本是前来找人的同事这会儿屏息静气，大气都不敢出一下。
　　好在面对这种事情孟泠歆也没有要生气跟人计较的意思，她全当听不出金郁的话外音，回了一句“说笑”。
　　且不说人家是客人，就算不是，孟泠歆也不会在这样的场合与人多起冲突。
　　今天的来宾不止金郁一个，孟泠歆压根没功夫跟她在这多费口舌，以免耽误正事。
　　只是就在她刚准备说些好听的客套话脱身而去的时候，眼前，金郁的眼神飘落到了她身后的位置，脸上神情变了变。
　　“盛楹。”金郁微微翕动双唇，轻吐出两个字。
　　随着这两个字应声而落，孟泠歆也略惊讶地回头望去。
　　——这么快就找过来了吗？
　　她本来准备先一步去找盛楹的，不成想中途耽搁了。
　　果然，盛楹今夜一袭艳红长裙耀眼夺目，正踩着高跟鞋朝这边缓缓走来，唇角噙着一丝明显的笑意。
　　盛楹的目光在孟泠歆脸上略过，直接落在了金郁身上，懒声开口：“金郁老师跟人在这聊什么呢？”
　　该不会，是在欺负人吧？
　　作者有话说：
　　翻译：“金郁老师在这欺负谁老婆呢”
　　第50章 热闹
　　“问路而已, ”也不知是在盛楹这里吃过亏还是怎么，金郁见到这人以后，瞬间没有了要继续抓着孟泠歆聊下去的欲望，“先走了, 一会儿还会有机会见到的。”
　　说完, 她扬长而去，这样一来盛楹反倒觉得有些无趣。
　　“又见面了盛楹老师, 谢谢你帮我们解围, ”有同事在场, 一些表面的功夫孟泠歆还是得做一做，她跟人虚假客套着, 嘴上全是些官方的社交话术，“刚刚在对讲机就听同事说你已经到门口了，刚准备去接就碰见金郁了。”
　　从孟泠歆嘴里又再听见久违的“盛楹老师”这个称呼，盛楹笑眯起一双美眸, 幽幽看了对方一眼, 遂即慢悠着开口：“金郁是纸老虎，不用怕她。”
　　“纸老虎咱们这些打工的也得罪不起啊……”一旁的同事轻声嘟囔着, 刚一说完, 就收获了现场两道不同的目光注视，他于是又连忙闭紧了嘴。
　　虽然说的是实话, 但这样一种场合可不兴说实话。
　　“那我也先走了，回头见。”冲孟泠歆眨了下眼, 盛楹也踩着高跟鞋转身离去。
　　两人的接触从头到尾都没半点不妥的地方。
　　等这两个人都走了, 孟泠歆才领着找过来的同事一起往前厅走, 途中偶尔会问两句工作情况。
　　然而男同事的心思并不在这上面, 简单答了两句以后, 他没忍住说出心中所想：“部长，这个金郁还真跟外面传的一样，别看她在粉丝面前立的人设要多甜有多甜，实际上私下里……”
　　跟在孟泠歆一侧，他边说边摇头，脸上全是唏嘘的神情。
　　本以为说完以后会得到一两句附和，不想孟泠歆完全没有要接这个话的意思，反而是顿住脚步，停下来郑重叮嘱：“今晚人多口杂，管好自己的嘴巴别到处乱说。”
　　万一让哪个多事的听去了，怕又是一场舆论风波。
　　明明也算半个圈内人了，从业这么久竟然一点警觉意识都没有，孟泠歆只觉得员工素质有待提高。
　　“知道了部长，那我去忙自己的事情了。”得了一句警醒，这人也收敛了些知道自己多话了，又许是觉得和孟泠歆单独待在一起太有压迫感，他借着工作的由头飞速离开。
　　没多久，孟泠歆在宴会厅的酒水台旁边找到了自己的顶头上司。
　　同时，也看到了对方身旁的那一位——据说是总部那边特意派过来的老朋友。
　　刚巧，对方也在这时朝她所在的方向转了过来。
　　四目相对，两人皆是一笑。
　　“小孟，好久不见了啊，”唐贺言一只手插在西装裤口袋，另一只手举着手里的酒杯走了过来，说话的时候，他还冲一旁的陈总笑了笑，“过来半年多了你在京城分公司这边还适应吧，刚刚和陈总聊天的时候正说起你，他和我说你的工作能力那是相当出众，给他解决了不少麻烦事。”
　　不似同旁人那般客套生疏，光从说话方式来听就知道，两人定然相熟已久。
　　孟泠歆也熟稔地和人打了声招呼，脸上的笑都真切了几分：“我倒是没想到总部那边来的人会是你，你怎么不提前说一声呢？”
　　“周年庆前一天临时确定的，没来得及说。”
　　三言两语，孟泠歆也顺着话题问了些对方的近况。
　　唐贺言是她刚进公司的时候的上级，也属于孟泠歆职场上的半个贵人，那几年也在工作领域这一块帮了她不少，后来赶上了好运道，一路上升，如今在总部已经是副总级别的人物。
　　不在一起共事以后孟泠歆逢年过节也会提东西上门拜访，以报当年的提携之恩。
　　想当初在总公司的时候，还有人传过一阵两人的恋爱流言，后来都随着时间的推移不了了之了。
　　随着时间的推移，宴厅内人渐渐多了起来。
　　孟泠歆今晚还有自己任务，和人闲聊两句以后她便委婉地告辞，退到了稍外围的位置，询问来宾入场的情况。
　　现在时间差不多，收到了请柬该来的人也应当已经都到了，周年庆的正式流程还有不一会儿便会开始。
　　期间她有在人群中见过盛楹几次，不过每一次对方都在和不同的人说笑，孟泠歆也就远远看了一眼，然后又将注意力放回了自己的本职工作上。
　　时间过了九点，公司老总结束自己的演讲内容，进入到互动抽奖环节。
　　为了让这个庆典不至使过于单调，每一位来宾进门的时候还被发了一个印有数字号码的手环，这会儿，正是开奖时刻。
　　瀚林财大气粗，奖品上至六位数的车下至四位数的电子产品应有尽有，只不过这些对于普通人来说可能是一笔难得的财富，可对于今晚到场的人来说，也不过图一个乐子。
　　就在宴厅气氛正热闹的时候，忽然，人群里传来一阵骚动。
　　紧接着，女人怒斥的声音和男人的叫骂声打破了这一和谐热闹的气氛，周围不少人被这一动静吸引纷纷投去关注的目光。
　　很快，引来了负责本场庆典的安保人员。
　　孟泠歆眼神一凝，拿起对讲机说了几句话以后也抬脚朝着骚乱发生的地点过去。
　　人的本性就是爱看热闹，这场突如其来的热闹显然比今晚的抽奖活动更加吸引人，不一会儿，众人的关注点就转移到了这边，台上正准备开讲的公司老总也不得不暂时先将活动程序搁置一边，叫来了公司的同事进行询问。
　　不一会儿，他也跟着走下台朝事发的地点过去。
　　人过来的时候，孟泠歆也将将好拨开人群走了过来，当看清楚人骚乱的两位当事人以后，她愣了一下。
　　好巧不巧，又是金郁。
　　孟泠歆皱了下眉，没有说什么。
　　这时候，已经走到近前的陈总轻咳一声，笑着开口缓和僵凝的气氛：“两位，这是发生什么事了？”
　　“他骚扰我，”金郁满脸怒气，伸手指着面前的男人，声音因为生气而变得有些尖细，“开始他就一直想和我搭话，我没理，后来还直接故意打翻了酒杯。”
　　“陈总，你们瀚林的活动就是这种水平吗，这种人也请过来？”
　　“谁骚扰你了！”听金郁这么说，男人陡然怪叫一声，气若洪钟，“大家评评理啊，现场人多，你的酒杯又放在这么容易碰掉的地方，我路过的时候不小心把杯子撞翻到你身上了，想着给你扯几张纸擦擦道个歉你就说我骚扰你？”
　　“明星了不起呀，怎么合着谁大声谁有理呗。”许是人多，男人特意放大了嗓门怕周围的人听不清楚。
　　说话的同时还非常轻佻地上下打量了一下金郁的装扮，怪气道：“谁知道你是不是故意赖我呀，你这样的人……”
　　话到这里，他没有再说下去。
　　但后面那些没说出口的潜台词大家心知肚明，毕竟能受邀来这的再不济都是半个圈内人，金郁在圈内的风评并不好，之前也传过一阵，确实是有人在背后捧她。
　　只是近来有传闻说金郁好像已经和背后的金主断了，这才有了刚刚这一幕。
　　围观的有些人脸上的表情发生了微妙的变化，更有看热闹不嫌事大的，轻笑出声。
　　金郁一时被气得不知道该说什么好。
　　她一时气急，伸手拿起旁边酒水台上的酒杯就要往男人身上砸，好在被现场的安保拦住，场面一时变得无比混乱。
　　陈总最怕看到这种场面，头疼，又觉得倒霉。
　　“查监控吧，现在这种情况双方各执一词，最好的办法就是查监控，反正宴会厅内不是到处都有监控吗？”这时，人群里忽然传来一道熟悉的声音，“谁在说谎，看一看监控就知道了。”
　　孟泠歆侧目看过去，原来是盛楹在说话。
　　和围观的其他大多数人不一样，盛楹脸上并没有幸灾乐祸亦或者其它的多余情绪，只是很认真地给出了一个建议。
　　虽然和金郁不对付，但她也没有落井下石。
　　听完这个建议以后孟泠歆也觉得可行，她转过头去看向两位当事人，冷静开口：“两位觉得呢？”
　　男人中气十足：“查监控我也不怕，没做就是没做！”
　　“那就麻烦你们仔细查一下监控。”金郁的声线听起来有点颤，想来，已经气得发抖。
　　得了答复，孟泠歆走到陈总面前和对方招呼了一声，然后领着后勤的同事一起出了宴厅，留下一众来宾在这安静等候结果。
　　这时，公司的司仪上台活跃气氛想要转移换题，不过效果甚微，众人的心思早已经不在这上面了。
　　千防万防，还是没防住意外的发生。
　　好在今晚没有请媒体朋友过来，不然的话，事情发酵的速度可能会更快。
　　这事，瀚林不能不重视，因为涉事人之一是个有粉丝基础的明星爱豆，一个搞不好他们就得在网上挨网友的口水骂，尤其还是“性-骚-扰”这样敏-感的事情。
　　然而大抵因为金郁本人在圈内的口碑，多数人都觉得这事是她大题小做。
　　且在看了监控以后，和孟泠歆一起的后勤同事也没忍住嘟囔出声：“这也算骚扰啊，人家确实是不小心撞到了杯子才洒她身上，虽然有错但也不至于张口就说人家是骚扰吧……”
　　听到这话，孟泠歆没出声，她的眼神仍旧落在不断回放的监控画面上。
　　这时一侧，有个一起跟来的女生这会儿也忍不住小声开口：“部长，我刚刚其实也看见那个男人老跟着金郁了，虽然什么都没有做，但我总觉得他有点怪。”
　　说话的女生是负责宴厅现场杂务的，需要一直待在宴厅里。
　　听她这么说，孟泠歆默了默，随即转过头去和负责酒店监控的工作人员沟通了一下：“小哥，麻烦你，我想再看看其它时间段的监控。”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-05-02 21:00:00~2035-05-07 20:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Lalisa的女友 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ray 24瓶；黑喵女儿 20瓶；云野稚汀. 15瓶；53072007 8瓶；ParkLiar 7瓶；率知完 4瓶；碎冰 3瓶；徐徐徐、长长 2瓶；航航航老大！、当地无名人士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第51章 落幕
　　“好的, 没问题，你想看哪一部分。”酒店的工作人员相当配合，对于孟泠歆提出的要求表现出半点不耐烦。
　　很快，他就将孟泠歆想要的时段监控调了出来。
　　孟泠歆虽未说些什么, 但显然刚刚的话已经明确表达了她的意思。
　　如此, 刚才那位嘟囔着抱怨后勤同事也不好再多说什么，他缄口不言, 只等着孟泠歆能从监控里看出点什么来。
　　监控室内一时安静非常, 只剩下鼠标和键盘操作的声音。
　　所有人都凝聚注意力, 紧盯着屏幕上的画面，生怕错过一丝细节。
　　也不知过了多久。
　　忽然, 门口传来轻轻两声叩门响：“请问孟小姐在吗？”
　　众人回头望去，只见虚掩的房门已经被人推开大半，门外，一名平常打扮的女孩子探了半个头进来。
　　“你是……？”孟泠歆回忆了会儿, 对门口这张陌生的脸不曾有印象。
　　“孟小姐, 我是金郁老师的助理，过来看看监控调查怎么样了。”小助理拘谨地和人打了声招呼, 说明来意。
　　过去的时间其实已经有点久了, 金郁在前厅那边迟迟没有得到动静，自然着急。
　　站在她的角度, 自己被人性-骚-扰是既定事实，然而一件简单的事情过去这么久都没有动静, 很难让人不会往坏处去想。
　　“你进来吧, 还在查。”冲旁边的同事使了个眼色, 孟泠歆让人给这位小助理搬了把椅子坐下来等。
　　看监控是一件费心费力的事情, 特别从庆典活动开始到现在才一个多小时, 想从这一个多小时里精准找到一个人行为诡异的片段，难度不小，需要将时间拆分成每一分钟去看，不能拉得太快。
　　不过孟泠歆还是有耐心的，尤其是金郁助理的出现，更加让她确定的那个男人肯定有问题。
　　从心理学角度来看，如果一个人是贼喊捉贼在说谎的话，不太可能会想要这么急切的知晓答案，所以站在个人的角度而言，孟泠歆相信金郁刚刚说的应该是真话。
　　这和一个人平时做了些什么事情无关，也与她的名声好坏无关，事情的对错并不能主观地以一个人往日的言行来判定，那太不公平。
　　监控室里静的有些可怕，偶尔，会有一两点低声交谈的动静。
　　小助理在这坐了会儿，主动开口和一旁的同事聊了聊，了解到一些情况。
　　在听到第一轮监控调查并没有查出来任何不妥的时候，她有些急了：“孟小姐，我们金郁老师真的没有说谎，这样一种场合我们没有必要去主动得罪任何一个人。”
　　“我知道，我在看之前的监控，事情的结论晚一点再说，”孟泠歆回头轻声安抚了一下对方，随口问道，“你今晚一直跟在金郁老师身边吗？”
　　小助理摇了摇头，声音有些疲惫：“怎么可能，这样的商务活动助理不太能一直跟在艺人身边。”毕竟这样一种场合很多时候艺人都会去为自己尝试性地去找资源合作。
　　孟泠歆听懂了些，又再和人聊了些不相干的话题，试图转移对方身上的焦虑。
　　没一会儿，仍留守在电脑前查看监控的同时忽然惊叫一声——
　　“部长，找到了，你来看这一段是不是！”
　　*
　　宴会厅前厅，按照原定的庆典流程，活动还在继续。
　　只是经过今晚这一出，已经没有多少人还在意所谓的周年庆了，大家都在等待监控的最终调查结果。
　　瀚林精心准备的这一场可以说是赔了夫人又折兵，且在不知不觉间，悄悄从热搜尾巴一点点爬了上去，负面影响开始持续发酵。
　　孟泠歆几人是从宴厅侧门悄悄进来的，原本打算的是先找到公司领导汇报一下调查结果，然后再看是公开处理好还是低调处理比较好，却不曾想刚一进门就被人注意到。
　　不多久，金郁连同方才另外一位被指控骚扰的当事人一同找了过来。
　　“查到监控了？有结果了吗？”金郁说话的态度听来生硬且并不客气，她全程冷着一张脸，仿佛在向周围的人极力展示自己此刻糟糕的心情。
　　助理，也在这时候走回了她的身边。
　　与之不同，被指控的男士则礼貌许多，他先是向工作人员表达了非自愿带来麻烦的歉意，然后才礼貌询问调查结果。
　　如此一来，高下立判，人心也更加偏向男人这一边。
　　看到这样的一幕，方才和孟泠歆一起待在监控室做调查的几人纷纷在心里翻了个白眼，暗想今天竟然看到了活生生的衣冠禽兽，不过孟泠歆不开口，他们自然也不好先越过了领导去。
　　“已经有结果了。”这时，孟泠歆适时开口，说话的时候她看了一眼金郁。
　　这个眼神被某些人误认为是什么敲打的信号——
　　“那就说说吧，大家都等着呢。”
　　“就是，这事都上热搜了，谁对谁错总得给个说法和交代。”
　　围观的人群里传来七嘴八舌你一言我一语，等了大半晚上终于到了要揭晓答案的时候，所有人都来了精神。
　　孟泠歆的目光略略在在人群里扫了一圈，她看见了盛楹，也看见了陈总和唐贺言。
　　先前一直在监控室里孟泠歆压根没空看微博，这会听人说事情竟然都已经闹上热搜，那么，想要低调处理显然是不可能了。
　　这样一来自然也就免了请示领导的程序。
　　她侧过身去同旁边的下属耳语交代了些事情，待人走了，孟泠歆才重新面向众人：“我手机里有几段视频先放给大家看一下吧，大家再等等，我让同事去调试投屏设备了。”
　　说完，她走到陈总旁边和人低声交流了几句，然后紧跟着同事离去的方向过去。
　　宴厅的正前方的主持台上就可以进行基本投屏，这并不难。
　　将手机里的视频传送到电脑上以后，大屏幕上也很快显示出手机拍下的监控画面。
　　孟泠歆拿起了原本是用来主持的话筒，试了下音，很快直接切入正题：“大家也看到了，刚刚屏幕上放的是王先生声称自己不小心撞翻酒杯的那一段监控，画面里确实没有任何不妥的地方。”听孟泠歆说到这，台下响起一片唏嘘声。
　　金郁身为当事者站在人群最前方，脸色十分难看。
　　她朝台上说话的人怒目而视，如果不是被助理拉着，差点就要发作。
　　而另外一位当事人“王先生”，则是得意地笑了声，并未发表任何多余的言论。
　　孟泠歆将他的反应收入眼底，此时也大概清楚了一些为什么这人敢在这种场合对金郁下手，原也是个十分会利用大众情绪，迎合他人的人。
　　“大家别急，我还没有说完，”到这，孟泠歆又不紧不慢补了句，“再看这个。”
　　她紧接着，将第二段第三段监控视频也都放了出来，等视频画面播放完毕，方才幸灾乐祸的人也跟着哑了声。
　　大家的表情从看戏吃瓜变得意味深长了起来，不少人再度朝金郁看过去的时候，眼神发生了微妙的变化。
　　怕有人看不到细节，孟泠歆还很贴心的配上了自己的讲解。
　　金郁确实没有撒谎，这个男人，确实是蓄意骚扰她。
　　虽然最终引发争吵那一段撞翻酒杯的视频看不出什么，但孟泠歆听了下属的话以后有格外留意，将之前的监控也都翻了翻，果然发现了一些细微的端倪。
　　宴会开始没多久，这个男人就一直在金郁附近活动。
　　没有明显的动手脚，不过能够看出他是真的很想接近金郁，和人说话聊天。
　　但可惜，对方态度冷淡。
　　于是几次碰壁之后，他似乎是心有不甘，趁着金郁放下酒杯和别人交谈的间隙装作不经意的路过，将对方已经喝了大半的酒杯里又加满了点，挪到酒水台稍边缘的位置。
　　这样一来，倘若有人路过的时候不小心就能将酒杯碰掉。
　　有了这几段视频作为前情，那么再看最开始播放出来的第一段监控，就会觉得这个男人并不那么无辜了。
　　故意撞翻酒杯，然后伸手去帮人家擦拭。
　　怎么看，怎么猥-琐刻意。
　　真相大白的那一刻，大家议论的声音转变了风向，不屑和鄙夷的眼神又转而落到了那个男人身上，然而金郁却并未得到任何人的道歉。
　　不少人很自然地忘却了自己在半个小时之前的嘴脸，又开始纷纷重新站在了金郁这边。
　　亦或者说，是道德高点这边。
　　终于“沉冤得雪”的金郁这时候终于得以正大光明地唾沫猥-琐男。
　　她一点不客气，在警-察赶过来将人从酒店安保人员手上带走之前，往对方脸上泼了好几杯酒。
　　只是这样的事情即便进了局子，至多不过是拘留道歉。
　　折腾了大半晚上，这人不仅往她身上泼了一盆脏水，还顺带着搅了瀚林的周年庆典，而所要付出的代价少之又少。
　　等人被带离酒店，金郁转头就打开微博把事继续闹大。
　　她绝对是个睚眦必报的人，这一点，毋庸置疑。
　　不管这位所谓的王先生到底是企业家还是企业高管，她都要让对方知道，女人绝不是那么好欺负的。
　　欺负女人，一定要付出代价。
　　舆论效果，也往往是在这时候发挥了它的正向作用。
　　而同一时刻，宴厅的某个角落里，活动接近尾声孟泠歆也得以偷闲靠在无人的座位角落休息假寐。
　　这样过了有一会儿，忽然，高跟鞋踩落地板的声音逐渐靠近。
　　侧边的沙发面轻轻凹陷下去，有人挨着她坐了下来。
　　熟悉地香水味飘来，未曾睁眼孟泠歆就已经知道来人是谁。
　　“我听人说，今晚是你一定要把事发之前的监控也调出来看，这才帮金郁坐实了那个男人在撒谎。”盛楹的声音轻软好听，特别在独自和孟泠歆相处的时候，会有一种情人间特有的娇意。
　　“嗯？”孟泠歆缓缓睁眼，从鼻腔里轻轻哼出一声，侧目朝人望去，“那你是有什么感言想要发表吗，盛楹老师。”
　　盛楹娇笑着看她，也不说话，却在陡然间低头凑近，给人一种要说悄悄话的错觉。
　　孟泠歆也很配合地将自己的耳朵贴了过去。
　　可她没想到，对方这样凑过来其实只是为了说一句——
　　“你今晚看起来有点1。”盛楹说话的声音里笑意很浓，让人完全无法断定这句是真心还是假意。
　　但无论是真心还是假意，孟泠歆都觉得这样一句“夸奖”出现得十分违和。
　　“……谢谢你。”撤回上身，她颇无语地回了一句。
　　有没有可能，她本来就很1？
　　作者有话说：
　　111111111111111
　　第52章 改天
　　有盛楹在旁边陪着说话, 孟泠歆莫名感觉身上的疲惫感消退了不少。
　　在这个没什么人会注意的宴厅角落，两人就这个话题拌了一会嘴，远远看去有说有笑，是十分亲昵关系极好的模样。
　　大约是太过入神, 竟没有人注意到金郁是何时过来的, 直到对方叫了一声孟泠歆的名字。
　　孟泠歆这才反应过来，稍稍收敛了点脸上的笑：“金郁老师, 是还有事吗？”
　　看到金郁的第一反应, 孟泠歆以为是刚刚那件事对方对处理结果不满意, 所以找上门来了。
　　毕竟大家对金郁的刻板印象已经形成，只觉得这是个吹毛求疵的主。
　　金郁也大概猜想到了别人是怎么看自己的, 不过她并不在意，只坦率向人表明了自己的来意，直言道：“孟小姐你不用怕，我不是过来找你麻烦的……我在助理口中听说了今天晚上的事情, 所以特意过来谢谢你。”
　　就如不久前盛楹说的那样, 今天晚上如果不是孟泠歆一定坚持要仔仔细细将之前的监控翻查一遍，可能最终的调查结果是截然相反的。
　　这其实在别人眼中是很小的一件事情, 只是这样一件别人眼中的小事对金郁来说, 却至关重要。
　　孟泠歆没有将偏见代入到工作中，也没有记恨自己先前的无礼, 这才是金郁觉得大为惭愧的地方。
　　那么自然，在得知了这一切以后她无法容忍自己装做什么都没有发生的样子, 就此轻轻揭过。
　　所以——
　　“先前因为一些以前的误会我态度并不很好, 说来也很不好意思, 希望你不要放在心上。”说完, 金郁朝孟泠歆郑重鞠了个躬。
　　感谢的话和道歉的话都要亲口说才有诚意, 她向来如此，爱憎分明。
　　这一幕，倒是让在座的两人都有觉得很是诧异。
　　都说金郁不好相处，眼高于顶，怎么……和人道歉的时候竟然这样真诚吗？
　　“老师不用这么客气，你都说是误会了，我又怎么会放在心上呢？”孟泠歆听完以后连忙接话。
　　若是商务客套还好，走真诚掏心窝这一套，她还真有些不太适应。
　　有些话说开了关系，自然也就发生了转变，不久前金郁看孟泠歆还哪哪儿都不顺眼，这会儿已然将人当成了自己的半个朋友来看。
　　但一码归一码，对于盛楹……到底是对家做得久了，这么一时半会儿要陡然改了和人的相处模式，有点困难。
　　“你也在啊？”金郁目光转而落到旁边一直未曾开口说话的盛楹身上，这话听起来不太客气，但声音里却是带了笑意的，“怎么哪儿都有你呢？”
　　盛楹本以为金郁可能只是过来道个歉就走了，不想还有自己的事。
　　她自然也不惯着，将话四两拨千斤送了回去：“金郁老师，对今晚帮你说过话的人就是这样一种态度吗？”
　　“怎么还要我也给你鞠一个躬吗？”金郁轻哼了一声，双手抱住肩膀将脸别了过去。
　　金郁模样本来就比较偏甜美，音色也清，以前关系差的时候盛楹不觉得金郁每次生气发作的时候有什么可爱之处，可有了刚刚鞠躬道歉的事情做前提，这会儿再看，只觉得对方是个性情率直的漂亮妹妹罢了。
　　难怪也能积累下那么多的粉丝受众呢。
　　“那倒不用，不过一句谢谢我还是当得起的。”盛楹懒洋洋地应了一句，说话间，转过头去和孟泠歆相视一笑。
　　很显然，两人对金郁的看法在过了今晚以后都会有所改观。
　　但欠盛楹的那句谢谢，金郁别别扭扭总还是没能说出口。
　　她将目光转向孟泠歆，错开了话题：“孟小姐，不然加个微信吧，说不定以后和贵公司会有再合作的机会。”
　　“之前不是说不想和瀚林合作吗？”惦着对方还欠自己一句谢谢，盛楹哪壶不开提哪壶。
　　“……”金郁被噎得顿住声音。
　　好在，孟泠歆这时主动上前递出自己的二维码打破了尴尬，两人总算将微信好友加上了。
　　疑惑两人的关系看起来融洽和谐，离开的时候，金郁刚好和盛楹同了路，她没忍住好奇心又多嘴问了一句：“你和孟泠歆关系很好吗？”怎么只合作过一次，关系竟然能好成这样。
　　“还行？”盛楹回了模棱两可的一句，笑得荡漾。
　　为了遮掩效果更好一点，她还故意放出了烟雾弹：“跟她合作相处起来很舒服，你以后就知道了。”
　　金郁似懂非懂，却深以为然。
　　能设身处地为不相干的人去着想，和这样的人相处起来不用说，自然会舒服。
　　等活动现场的所有客人走干净收尾，差不多已经是晚上十点半。
　　到了这个点，剩余的工作人员也差不多准备下班了，孟泠歆是最后走的那一批。
　　和酒店负责人进行简单的设备交接以后，忙碌一天的工作总算结束，下电梯的时候打开手机看了眼群聊消息，基本上全都是抱怨说累还有分享热搜微博的。
　　孟泠歆累得没心思看，走到酒店大门口才发现外边下起了好大的雨。
　　噼里啪啦，声势浩大的夜雨用力拍打着酒店外头的大理石台阶。哦。
　　这会儿该走的都已经走得差不多了，没有顺风车可以搭，打车的话这样一种天气，在京城少说也得等半个小时到一个小时。
　　孟泠歆站在大厅门前，低头翻看各种打车软件，眉眼间萦绕着一几缕淡淡的躁意，她只是想要回到家里洗个澡好好睡上一觉，怎么就这么难呢？
　　不然，问问盛楹？
　　孟泠歆有些犹豫，她捏着手机站在原地拿不定主意。
　　毕竟这会儿外头的雨太大了，盛楹走了有好一阵子，路上估计也堵，而且是公家用车走到一半又返回来接人的话也不知会不会生出不必要的事端。
　　就在这时——
　　“小孟？”身后传来惊疑不定的一声。
　　出声的人在孟泠歆转身回头的那一瞬间确定了自己没有认错：“你也还没走啊，打车呢？”
　　看见来人，孟泠歆也觉得很是惊讶：“唐副总？你不是和陈总一起早就走了吗？”
　　说完，她回头看了一眼大门外的雨势，这下好了，看来大半夜被困在这里走不了的也不止自己一个人。
　　“因为其他事情耽搁了，我没有和他一起走，”唐贺言简单解释过后，朝人发出了邀请，“反正一时半会儿也走不了，咱们这么久不见，不然我请你进去坐会儿吃点东西，我刚刚打到车了，但是还要排半个小时的样子，一会儿你和我一起走我让司机师傅先送你回去。”
　　反正在这干站着也是站着，唐贺言的提议是目前最好的方案了。
　　孟泠歆轻轻点头，应了下来：“也好。”
　　酒店二楼设有餐厅，二十四小时开放。
　　两人坐下来以后简单点了一些吃的，旁桌的食物香气从旁飘来，孟泠歆这才发现自己其实早就饿了。
　　和唐贺言上一次这样坐在一起聊天还是好几年前，对方还没有升职的时候，那时人家和她还在同一个部门，孟泠歆经常会跟着他一起外出商务饭局。
　　几年过去，对面坐着的人已经是总部那边的副总，而她，什么时候能回云城都不好说。
　　故人再见，唏嘘感慨。
　　相互聊了下彼此的近况，孟泠歆心中想要辞职的念头又更深了一分，只是对着外人，她并未透露与此相关的想法，只是笑着又将话题引往了别处。
　　“还是一个人吗？我记得之前还没有调走的时候就已经从不同的人嘴里听过你好几个版本的恋爱绯闻了，那时候还总是有人和我打听，你是不是真的没有隐婚。”
　　“立业成家，我也想，只是总遇不到能看对眼的人就不想将就，”在这个问题上唐贺言绕了下，他明显不想说太多，笑着打趣，“至于绯闻这种东西，哪有什么可信度，之前还传过我和你的绯闻呢。”
　　事实上，唐贺言只比孟泠歆大了八岁，如今三十六七的年纪坐到集团高管的位置，又没有离婚经历，人属于斯文儒雅那一挂，是不少女人眼中的金龟婿。
　　话聊到这个份上，孟泠歆也没有要再延展下去的意思。
　　虽然是老友，其实也只是在工作上交流比较多，显得熟络，私下里要说深交的话其实也很勉强。
　　“嗯，也是，”说起两人从前被传绯闻的事，孟泠歆眼中的笑淡了些，她掌心贴在水杯上，指腹沿着杯口边缘轻轻摩挲，“那我比你要快一点，我已经恋爱了。”
　　突如起来的话题，唐贺言听完着实愣了一下。
　　他以为孟泠歆和自己一样，没什么恋爱的心思，也不会恋爱，哪里想到……
　　“恭喜。”良久，他轻声吐出两个字。
　　也是这时，孟泠歆至于桌面的手机震了震，屏幕亮起，有新的消息进来。
　　孟泠歆点开查看，倏尔，唇角漾起丝丝温柔的笑意，她抬头看向对面的人：“看来今天晚上回去不用麻烦你了，夜宵吃不了了，下次我请你。”
　　唐贺言立马反应过来话里的深意，问：“看来是男朋友来接你了？”
　　“女朋友。”孟泠歆简单纠正了一下。
　　说完，她拿起手机匆忙起身。
　　盛楹发来的消息说自己已经到了酒店大门，让她过去。
　　未免车子在路边停太久引人注目，孟泠歆当然赶着离开。
　　跟唐贺言坐了个简单道别，她拉开椅子就要往外走。
　　然而这时，对面的男人忽然想起什么似的，抬头叫住了她：“对了，我这次过来也不仅仅是为了分公司的周年庆，总部有个项目在京城，可能会要在这里留一段时间。”
　　这会儿孟泠歆的心思已经全飞到盛楹身上去了，听到这句，也没多想，她熟稔地抛出惯用的客套话术——
　　“那改天见。”
　　作者有话说：
　　我的话术：【改天加更】
　　第53章 没电
　　八月的尾巴悄无声息地溜走, 让人没有丝毫的防备。
　　京城的温度在进入九月以后有了大幅下降，而每日穿梭在这座国际都市里的打工人们，也将身上的夏装换成了秋装。
　　同云城这样的地方不一样，京城地处偏北, 四季的划分相对明确, 秋分以后这样的感受会格外的明显。
　　自从那次周年庆典以后金郁时不时在线上找孟泠歆聊天，不过大家都很忙, 鲜少有能够对得上时间的时候。
　　倒是盛楹那边, 说了很久的新剧官宣终于等来了消息。
　　剧组微博发布阵容的那一天, 全网惊动，诸多参演明星纷纷转发宣传, 堪称老将云集，以至于接下来的几天时间里围绕这部新剧所开展的话题热度久未散去，成为了这两年里还未开机就备受瞩目的一部IP。
　　显然，这样一种前所未有的热度, 并不是盛楹带来的。
　　它之所以备受瞩目, 除了演员阵容都有着相当的实力贴合选角以外，最关键的一点是导演, 作品由国内的顶尖导演苏月淼执导。
　　对于绝大部分人来说, 苏月淼的名字就等于是一面金字招牌，但凡是她执导的作品基本上没有低水准的, 更多的是超经典能够拿奖的优秀之作。
　　只不过苏月淼多在电影圈活动，以至于这次毫无预兆下海执导电视剧, 又多添了一层叫人期待的地方。
　　继几年前斩下金鸡奖被风传开始一路走下坡以后, 这部剧, 可以说是盛楹演员道路一个重要的转折点, 也是这几年以来, 她所拿到的最好的资源。
　　这样一种可遇不可求的机遇，是圈内其它女星都羡慕不来的。
　　然而，唯一让人觉得不太好的一点，是剧组的拍摄地点被定在我国东南角的一个海边的小渔村，受题材所限，前期大部分时间都得在这个村子拍摄取景，而从村子去到市里也还要两三个小时的车程。
　　这样一来，进组以后盛楹和孟泠歆一个南一个北，想要见一面，更是难上加难。
　　似曾相识的经历，在盛楹进组一周以后孟泠歆再次体会到了“被动失联”是一种怎样的感觉。
　　时间就好像回到了许多年前的时候，那时，盛楹跟着剧组进到大西北的戈壁，一消失就是大半个月的时间，信号不好联系不上，不要说打电话了，就连一条消息都发送不出去。
　　“盛楹那边……孟泠歆，你们商务部能不能试着联系看看能不能再拿下一个合作代言呢？”
　　下午好几个部门的人坐在一起开会，孟泠歆心不在焉的有些走神，小腹一直隐隐作痛，注意力也很难集中。
　　原本一个季度总结汇报只需要安静听着就行了，谁想说话的人忽然点了一下孟泠歆。
　　孟泠歆有点晃神，直到旁座的人轻轻拉了一下她的小臂，小声提醒了句：“孟部长，副总在和你说话。”
　　“……”孟泠歆这才回过神来，她朝主位上的人露出抱歉的神情，“不好意思，可不可以再说一遍？”
　　“你身体不舒服吗？”问话的人注意到了她状态不太对，不仅如此，有一只手放在桌面底下轻轻按在小腹，同为女性，这样一种情况让人很容易联想到一些事情。
　　孟泠歆也没准备瞒着，她点了下头，说话的声音有些发虚：“午休的时候发现生理期忽然来了，赶着整理资料开会，没来得及买止痛药。”
　　这样解释，状态不对就能够说得过去了。
　　主位上的人听完以后没有责怪，顺着她的话很自然地关心了几句，遂又耐心将刚刚问的话重复了一遍。
　　孟泠歆听完以后没有立马应承，只是说需要和盛楹那边联系看看，不一定保证能成：“她这段时间好像都在剧组拍戏，关于广告代言这一块我也不知道有没有时间，需要和她的经纪人接触一下，最好不要报太大期望。”
　　把话说得模棱两可，孟泠歆并没有表现出和对方关系很好的样子。
　　这话，也找不出什么毛病。
　　本来盛楹之前接广告代言就接的不是很频繁，再加上前段时间的舆论风波现在正处于事业发展期，自然是要以拍戏为主。
　　“我意思也是先探探口风，她手上这部剧刚开机就这么大的关注，从各个人员配置来看之后肯定要爆，等到时候爆了再谈，也不一定能轮上咱们了。”先前的夏季新品推出以后反响不错，为了消除之前的负面影响粉丝打销量也是相当卖力，所以瀚林吃到了甜头，想再合作一轮试试。
　　之前所有人都以为盛楹名声狼藉以后肯定就一路走下坡了，谁都没想到还有起来的时候。
　　这时，当初在孟泠歆的坚持下瀚林按原计划推出新品的那一份雪中送炭的情谊，就尤为可贵了。
　　说不定呢。
　　散会以后，孟泠歆抱着电脑回到办公室，刚一坐下就往桌面上伏了下去。
　　小腹上传来的痛感经过这么一会儿，比刚刚更为剧烈了，每月刚来生理期的第一天是孟泠歆觉得最难捱的时候，她会痛经，但也只痛头一天。
　　之前她都会放点止痛药在办公室里备着，今天临时需要才想起最后一颗止痛药上个月吃完就忘记买了，以至于这会儿有点扛不住。
　　这样趴在办公桌上缓了一会儿，不知不觉，后背开始冒出一层虚薄的冷汗。
　　孟泠歆咬住下唇拿起手机，打开通讯录一路翻找下去，一个又一个的名字在屏幕上滑过，“当盛楹”两个字出现的时候，她还怔了一会儿。
　　片刻后，孟泠歆拨通了莫佳佳的电话：“……佳佳，你现在忙吗？”
　　*
　　等不及药店的外卖，孟泠歆只好拜托莫佳佳到楼下的药店去帮自己买一下，像是这种不得已的情况，还得是身边的人才最管用。
　　只不过孟泠歆没想到，自己刚挂掉电话还没两分钟莫佳佳就敲响办公室的门走了进来，她进来的时候不仅带了止痛药，身后还跟了好几个其它同事，男男女女，大家进门的时候小心谨慎，却掩不住脸上的关切之情。
　　红糖姜茶，止痛药，温开水还有痛经贴和暖宝宝等等一些零散的东西七零八落被摆在空旷的办公桌上，同事们都在尽力表达自己的那一份善意，孟泠歆还是头一回被这么多人一起关心。
　　事实上，不管是生活里还是工作上她都属于圈子比较小，不爱热闹的那一种。
　　“部长，红糖姜茶很管用，我男朋友给我买的你一会喝点试试会不会好一些。”
　　“把暖宝宝贴里衣上也是个不错的办法。”
　　“喝什么红糖姜茶，多喝温开水……”
　　大家一人一句，争先恐后向孟泠歆介绍自己拿进来的东西。
　　莫佳佳见自己根本都插不上话了，干脆直接上手，她拿起那杯温开水连带着刚带进来的止痛药送到孟泠歆面前：“部长，你给我打电话的时候大家刚好都在，我没下楼，止痛药是咱们办公室里就有的，我们部门女同事比较多，您要是早说的话我早就给你拿过来了。”
　　说完，莫佳佳回头冲大家笑了笑。
　　接过对方送来的温开水和药，面对这么多人的关心孟泠歆虽说有所动触，却并不是很擅长应对：“谢谢大家关心，只是……我吃点药就好了，这些可能都用不着。”
　　“有备无患嘛，部长你如果现在不想用我帮你收到旁边的架子上，你要是晚点还有什么需要就在部门群里叫我们，用不着打电话。”
　　“对对对，我们都在呢。”
　　“那我们就先出去工作了……”
　　这些人一窝蜂进来又一窝蜂的走，像是早就商量好的一样，完全不给畩澕獨傢孟泠歆任何拒绝的机会。
　　孟泠歆盯着掌心里那颗药丸胶囊看了会儿，不知怎的，忽然有种荒谬的感觉生了出来。
　　明明这药都还没吃下去，好像肚子已经不那么痛了。
　　大抵，是错觉吧。
　　开会领导交代下来的事，孟泠歆没有怠慢。
　　等止痛药发挥总用身上感觉好些了以后，她给盛楹发了几条消息过去询问相关事宜，倒是省了联系经纪人这一步。
　　只是这一条消息发过去也不知道得等到什么时候才有回音了，盛楹拍戏的时候一般不看手机。
　　想到这里，孟泠歆顺手将手机放到一侧，又开始继续其它的工作。
　　身体不适的缘故，下午的工作效率低了点，工作完成了一大半到下班的时候还差那么一点，孟泠歆不想提着电脑回家里，索性留在公司加了会儿班，准备做完再回去。
　　到晚上离开的时候，办公室里早都空了。
　　坐了一整天腰酸得厉害，孟泠歆今天没准备坐地铁回去，却也没想到自己站在路边等车的时候，刚好遇上免费的“顺风车”。
　　——唐贺言为了一个项目要在京城留一个两个月，因着出行不太方便总部那边特地给他批了申请，允许由公司出钱租借车辆，到时候完好归还就行。
　　孟泠歆也没想到能这样巧合地碰上。
　　算算，好像上次周年庆活动结束那晚也是，唐贺言总能在她刚好需要用车的时候出现。
　　“我刚好有事相求正准备明天上公司来找你，没想到这就碰上了。”半路搭上孟泠歆，唐贺言看起来还比较高兴。
　　简单问过对方的小区地址，他直接掉头往二环高架开。
　　虽然有点堵，但也刚好方便两人说事情。
　　“求我？”孟泠歆有些讶异，自己才到京城多久？
　　没人脉没基础，有什么事情需要求到她头上来？
　　“我这边有个挺重要的项目中间人，接触过几次效果不是很理想，但我打听到他是你们部门有个同事的舅舅，所以想让你帮我牵个线。”唐贺言侧目看了她一眼，大方干脆。
　　说是求人，可也没有半点不好意思的样子，他笃定了孟泠歆会帮自己这个忙。
　　本来，也不是什么大事。
　　“明天上班我帮你问一下，不保证能成功。”果然，听唐贺言报出人名以后孟泠歆没有多想，直接应下了这个事，对方说的那个同事也在下午给她送药的那几个人里。
　　左右不过是问一句的事情，能不能行决定权也不在她。
　　跟爽快人说爽快话，唐贺言心情大好。
　　可惜路况拥堵，车子开一段停一段，中途红灯的时候唐贺言瞥见孟泠歆低头看了好几次响动的手机，却始终没有解锁的意思：“你手机响了好几声了，不看一下嘛？”
　　正说着，刚好一个电话打了进来，亮起的屏幕也让唐贺言恰好瞥见了右上角的手机剩余电量：百分之三。
　　生怕下一秒手机就自动关机了，孟泠歆直接按掉了电话：“没电了，晚点回去再看。”
　　第54章 妈妈
　　百分之三的电量, 果然没能撑到孟泠歆回家。
　　别过了唐贺言以后，她先是绕到小区二号门的驿站去拿了个快递，然后才抱着一堆东西回家，进门就栽进了沙发里, 许久都未动弹。
　　人就是这样, 在极度疲惫的时候一旦躺下去就很难再有想要动弹的想法，孟泠歆现在就是这样一种状态。
　　她不想拆快递也不想说话, 更何况屋子里空荡荡的十分冷清, 也没个可以说话的人。
　　偶尔, 孟泠歆会觉得这间屋子里还余留着盛楹的气息。
　　要是盛楹这时候在就好了，这样的念头今天不止一次闪现在她的脑海。
　　孟泠歆懒着身子窝在沙发上闭着眼假寐, 这样不知过了多久，忽然，她伸手去捞自己扔至一旁的包。
　　可算想起了自己没电关机的手机。
　　只是这时再去找手机，却已经找不见了。
　　*
　　将人送回去以后, 唐贺言没有直接回家, 而是开车往四环外的一个朋友家里去拿东西。
　　也是等到地方以后他才发现，原来孟泠歆的手机落在了自己的车上。
　　这事, 说大也大说小也小, 就看能不能及时联系上孟泠歆好叫人不要着急挂失。
　　总之，若要眼下临时送回去恐怕不太现实。
　　“——你怎么不接我电话？”借了朋友家里的充电器给手机充上电, 唐贺言本是想等着看看孟泠歆会不会借其它人的手机打电话过来，哪想, 手机开机以后率先打进来的是一个陌生号码。
　　乍一听, 唐贺言还觉得声音似乎在哪听过, 只是一时想不起来了。
　　但目前最要紧的似乎并不是这个。
　　“咳, ”他轻咳一声清了清嗓子, 继而朝电话那头的人礼貌开口，“我是这个手机主人的朋友，她手机没电关机落在我车上了，你如果有什么事的话只能明天再联系她。”
　　电话那边的人听完，忽然沉默。
　　两边有那么十几秒的时间没有人出声，就在唐贺言以为对面是不是提前挂断了的时候，对面的女人又开口了：“……这样，那今晚是你送她回去的吗？”
　　唐贺言点头：“啊，对。”
　　“嗯，谢谢。”对面传来莫名其妙的一声谢，紧接着通话挂断。
　　仓促地打电话过来什么也没说，什么也没问，然后又仓促地挂断。
　　唐贺言觉得奇怪的同时，也还在回想自己到底在哪听过这个声音。
　　没多久，正主总算打电话过来了。
　　只不过打的是微信电话，而不是移动号码。
　　在发现自己手机可能丢失以后孟泠歆的第一反应就是打开家里的其它的已登录设备，查找手机，紧接冻结移动钱包。
　　等那些一系列的麻烦手续做完大半以后，她才想起来还有另外一个可能——可能落在唐贺言的车上了。
　　这才打了一个迟了许久的线上电话过来。
　　白折腾半天，原来是虚惊一场，孟泠歆总算松了口气。
　　今天一整天发生的事情对她来说都算不上友好，但至少没有变得更坏，手机还在。
　　“你要是着急的话我晚点开车给你送过去。”网线那边，唐贺言感觉到了孟泠歆似乎有点心力交瘁。
　　虽然他不是很想跑这一趟，但还是开了口。
　　倒是孟泠歆，婉言拒绝了对方的好意：“这样太麻烦你了，明天到公司再给我吧，来回开车也很累，况且远。”本来就是自己不小心把手机落在对方车上的，怎么还好意思再麻烦别人？
　　话说到这，唐贺言也没有坚持。
　　他随口提起了刚刚的事情：“对了，刚刚给你手机充电有个陌生号码一直打过来，我以为是你打的，就接了。”
　　“是个女孩子，声音听起来……好像有点耳熟？”唐贺言迟疑开口，也有点想要从孟泠歆这里探探口风的意思，他笑了笑，“该不会是我认识的谁吧。”
　　“你听错了吧，”没想到，孟泠歆装作压根听不懂的样子，下一句就将话题转到了别处，“好了，今晚的事情还是要谢谢你，不然我不仅多了一堆麻烦事还要破财……这样吧，找个时间我请你吃饭当面感谢。”
　　双方在电话里又再客套了几句，孟泠歆挂掉了电话。
　　唐贺言一说，她就知道对方说的是谁了。
　　那样一个电话除了盛楹，不会有别人。
　　两人也不是第一天恋爱了，孟泠歆生性谨慎，很早就将盛楹的电话号码熟记于心，从来不会存进手机通讯录里，为的，就是防止有一天会有类似的意外情况发生。
　　先前忙着挂失手机号和冻结账户，孟泠歆没有心思去看盛楹的未读消息，这会儿点开一看，好几页的未读消息总共有十几条，她这才觉得有些头疼。
　　一页一页翻看下来，孟泠歆眼睛有些发胀，信息太多不知该要先回哪一条才好，想了会儿，她在对话框里敲下一行字发送过去：【我手机没电落唐贺言车上了，现在用的平板登陆】
　　还是先解释一下今晚的事情好了，免得对方多想。
　　虽然，唐贺言可能在电话里已经解释过一遍。
　　【现在方便接电话吗？】盛楹那边几乎是秒回，这让孟泠歆有些不太适应。
　　她看了眼屏幕上的时间，心想对方大抵是刚刚结束了今晚的拍摄，所以才这么有空。
　　于是孟泠歆没有再回复对方文字消息，而是直接拨了微信电话过去。
　　“肚子还疼吗？”电话接通以后，盛楹的第一句话是这个。
　　这让远在千里以外的孟泠歆莫名生出一股奇怪情绪。
　　“……是下午的事情了，吃过止痛药已经不痛了。”信息时效过期，这对于此刻的她们来说是一个相当尴尬的问题，孟泠歆一句话让盛楹那边陷入了死寂的沉默当中。
　　似乎，盛楹神思也有些散，这才问出了这样的问题。
　　短暂的十几秒，像是过了一个世纪那么久。
　　良久，孟泠歆听见电话那头传来低落委屈一声：“总觉得，你像是在怪我。”
　　“怎么会？”听盛楹的说话的语调，孟泠歆蓦的松了口气，她调整了一下自己的情绪，用尽量温和的语气解释道，“你问我，我总不能不回答，而且……我也不是什么十几岁的小姑娘了，怎么还会为了这种事情怪你。”
　　话是说给盛楹听的，实际也在说给自己听。
　　孟泠歆承认，刚刚脱口而出那一瞬间确实是有些私人情绪在其中，盛楹问话不当是一回事，她这边，状态显然也没有很好。
　　没有人能做到完全的理性不被情绪影响，她会生病，会难受，会在最难过的时候想起自己还有个聚少离多的女朋友，与年龄无关，与经历无关。
　　这些想法自然发散，是人力所无法控制的。
　　或许，盛楹也偶尔会生出和自己相同的想法？
　　孟泠歆不清楚，只是两人眼下都在互相掩饰，克制着情绪去蔓延。
　　盛楹听完，好像是信了。
　　只不过今晚的症结并不在此处，她在那边别扭了会儿，终于还是问了自己最想知道的那件事：“唐贺言……他知道你不舒服所以特地送你回来吗？”
　　盛楹以为，应当是。
　　所以不久前那通电话的末尾，她对唐贺言说了声谢谢。
　　作为孟泠歆的女友，她当然听对方提起过这个名字，且瀚林周年庆当晚她也是在的，看见过两人进行互动，只是没想到这人来京城也不是短暂的出差一两个星期，而是就此直接留了下来。
　　在这段感情里，从始至终盛楹都不是很有安全感。
　　只是这件事，她从未和孟泠歆说过。
　　许是历史遗留的问题，又许是孟泠歆总是太过独立，从不曾对她表现出明显的依赖。
　　总之，问题从未得到过解决。
　　“是我加完班准备打车回去的时候刚好碰见他，所以顺便送了我一程。”察觉到盛楹敏-感的心思，孟泠歆特地，将事情的始末用一句话概括了清楚。
　　对面传来轻轻一声“哦”，仿佛在说“知道了”，又可以被理解成简单的敷衍应答。
　　今晚的情况确实是特殊，先是手机没电不得已挂了盛楹的电话，紧接着东西落在对方车上，失联了小一段时间。
　　种种巧合堆凑在一起，盛楹多问几句会吃醋也在合理范围内，孟泠歆没有多想。
　　聊了一会儿，觉得电话那头对方似乎已经将这事揭过不提了，她遂出声提醒：“时间不早了，你赶紧收拾一下洗漱，晚点要是还有空的话我们再说会儿话。”
　　剧组晚归早出，常有的事。
　　为了配合拍摄，演员常常有加班到深夜亦或是凌晨早起，这些孟泠歆还是比较清楚。
　　盛楹嘴上应着，只是挂了电话以后也没立即起身往回。
　　实际上这会儿她还在剧组，身上的戏服都还没换，加之今晚那场戏的化妆需要，坐在台阶上低头晃神的她远远看去像是一个落魄的漂亮小姐。
　　该走的人都走得差不多了，只剩几个道具组的工作人员还在整理收拾。
　　夜色寂寥，海边的风吹在凉丝丝的带着点点咸味。
　　“怎么还没回走呢你，坐在这发什么呆？”忽然，肩膀被人从后拍了一下。
　　这一下让盛楹从晃神中走了出来。
　　她抬头望去，只见对方挨着自己身旁直接坐下：“有心事？”
　　“苏导。”盛楹习惯性开口招呼。
　　女人撩起耳旁几缕被海风吹乱的碎发，漫不经心开口：“这里又没别人。”
　　“……”
　　盛楹默了一瞬，有点看不懂这个女人，但还是依着对方的意思改口了——
　　“妈。”
　　比较烫嘴的一个字。
　　作者有话说：
　　遗留问题也要解决~
　　第85章 支撑
　　盛楹一声“妈”, 苏月淼露出欣慰的笑。
　　虽然已经是五十出头的年纪，但由于各种各样的因素，盛楹在苏月淼的脸上找不到太多岁月留下的痕迹，乍一看, 会觉得像是三十五六的人。
　　盛楹和自己的这个妈其实不算太亲, 让她叫“妈”，还不如和其他人一样称呼对方为“苏导”。
　　毕竟这是早些年对方自己要求的, 在公共场合有外人在的时候不要暴露她们的母女关系——以至于出道这么多年, 圈内鲜少有人知道演员盛楹有这样一个亲妈。
　　到今年过完二十九岁生日, 是盛楹第一次拍苏月淼亲自执导的戏，可见母女俩的相处模式有多怪异。
　　十八岁以前妈妈几乎没有管过她, 一年见不到几回，在盛楹的家庭关系里，奶奶和外头请来的生活阿姨才是最主要的家庭成员。
　　至于父亲这个角色，就更不用说了。
　　“看你今天晚上后面几场戏都有些心不在焉, 发生什么事情了吗？”苏月淼问, 平常还不觉得，若是这会儿有人在的话定会发现苏月淼笑起来的时候和盛楹眉眼间隐约有几分相像。
　　只是, 她素来不怎么爱笑, 工作的时候就愈发，和盛楹的性子倒是截然相反两种不同的类型。
　　说起来, 盛楹以前也经常照镜子，她觉得自己其实和自己的妈妈长得并不相像, 除了眼睛会有一点点, 其余, 听说是比较像爸爸。
　　而那个素未谋面的爸爸, 盛楹也只在照片里见过。
　　“也不是什么特别的事情, 只是一些私事。”环臂抱住双膝，盛楹叹了声，用很无奈地语气同身边的血缘至亲说了一句。
　　不是没有和人吐露心声的习惯，只是要看对方是谁。
　　如果是孟泠歆的话自然没什么问题，即便是林双卿也可以，偏偏眼前坐着的是苏月淼。
　　盛楹从不觉得自己是一个话少的人，可今晚忽然哑了声，不知道该要说些什么才好。
　　“那就说说你的私事。”苏月淼用很平常的口吻接了这句话，丝毫没有意识到有什么问题。
　　直到发觉气氛忽然变得沉默，转头一看，她看见女儿正以一种难明的眼神凝望自己。
　　“苏导，你现在说话的样子会让我有种自己还没有下班的错觉。 ”
　　“或许，你可以稍稍转变一下。”盛楹给出了自己的建议。
　　这段时间以来两人在剧组的相处时间超过了以往任何一年，还是因为工作，苏月淼才有这么多时间陪伴在她这个亲生女儿的身边。
　　可两人相处的大部分时间，也都是在聊工作。
　　所以现在是以什么立场在和她说话呢？是剧组导演，还是母亲。
　　如果是前者的话，盛楹觉得自己并没有义务告知私事。
　　苏月淼这才意识到自己的问题所在，她感觉到盛楹这句话里对自己的抵触和隐藏的抱怨，只是，在女儿生活里缺席这么多年并不是一句两句就能带过去的：“抱歉，这么多年我都习惯了，我尽量试着慢慢改变。”
　　“那再说回影响你的事情……是恋爱了吗？”一针见血，苏月淼露出少有八卦的神情，然而声音却是柔和无比。
　　盛楹没有回答，不过眼中一闪而过的惊讶之色却被苏月淼精准捕捉到了。
　　“不用这么惊讶的看着我，再怎么样，你也是我的女儿。”仿佛并不觉得这是一件隐秘的私事，苏月淼表现得很平常，好似早就知道的样子。
　　对她来说，其实想要发现盛楹是不是正在恋爱很简单，只需要细心观察就能得到答案。
　　更何况对方进组有一段时间了，不说多了，至少一天里三分之二的时间都在她眼皮底下。
　　就像念书的时候班主任看班里的学生，哪个上课走神了，哪个最近学习状态不好，哪个人恋爱了，老师心知肚明，只是点不点破的区别而已。
　　当然，也还有最重要的一点，盛楹现在这副为情所困的样子和年轻时候的自己简直一模一样。
　　或许，这就是奇妙的血缘联系。
　　见盛楹还是缄口不言，苏月淼也不在意。
　　她自顾自继续开口：“男孩子还是女孩子？”
　　“女孩子，”盛楹惜字如金，终于开了口，“你会介意我和女孩子谈恋爱吗？”
　　话刚问出口，盛楹又觉得自己没有问的必要。
　　不管苏月淼介意或者不介意，答案对自己来说似乎都没什么要紧的，她也不会把对方意见当做参考。
　　和白日里的时候不一样，盛楹对苏月淼的问话表现得并不热切，也没有想要回应太多的意思。
　　从方才苏月淼那句“抱歉”脱口而出的时候，两人的对话身份立场就已经发生了转变。
　　既然不是剧组导演，那盛楹也收敛起自己对圈内前辈的尊重与敬仰，很自然地将自己切换到了女儿的角度与母亲对话。
　　对待和自己相处不多并不太亲的妈妈，她觉得这个态度再正常不过。
　　而苏月淼显然也比较了解自己女儿是个怎样的脾性，她没有回答介意或者不介意这样毫无意义的问题，而是直接跳过很多步骤，去接触最终的答案：“是以前念书时候交的那个女朋友吗？”
　　“我想想，似乎是……叫孟泠歆，对吗？”
　　这样一个名字苏月淼有些淡忘了，毕竟间隔的时间太久，她想了好一会儿才想起来当年给盛楹开高三动员家长会的时候，有个女孩子和对方形影不离。
　　当时教室里老师在开家长会，教室外面，两个人躲在后门窗口处悄悄偷听。
　　“你……竟然知道？”对于苏月淼能精准地说出孟泠歆的名字，盛楹才是觉得不可思议。
　　此时的她不得不承认自己这个妈除了当妈不太称职以外，在其它各方面都是一个很完美的女强人，光洞察力这一点就十分敏锐。
　　要知道，从小到大苏月淼也就给她开过那一次家长会而已。
　　“开过一次家长会，那女生的妈妈就坐在我旁边，而且散会以后老师也找我单独聊过。”说盛楹在班上和谁谁关系好，经常一起学习互相进步之类的。
　　大人有时候要想知道一些事情，其实没有那么难。
　　“所以是发生什么事情了呢，从学生时代一起走过来这么多年的感情，还有什么值得困扰？”以至于影响到了工作状态。
　　苏月淼很看重这一点。
　　这时候的她既是剧组的导演，也是盛楹的妈妈，于公于私她都想帮着对方疏通心结。
　　当年稚嫩的小女孩用了十年的时间长成到如今的模样，苏月淼觉得很骄傲，又有些惭愧，骄傲盛楹如今是一个各方面都很优秀的人，包括品行，惭愧的是这些优秀与自己这个母亲毫无关系，全是她自己努力得来的。
　　这时，从旁飘来一句话打断了苏月淼的思绪——
　　“不是从学生时代一起过来的，大学的时候我们就分开了。”
　　“……”
　　许是因为苏月淼从开始到现在所说的每一句话都恰到好处戳中了盛楹的心事，所以她也愿意和自己这个血缘上的亲妈说说自己的这段感情经历。
　　不知不觉，组里的人都已经走光，最后一个人离开的之前过来将钥匙交到了苏月淼的手上，当他看见主演竟然和苏导一起坐在台阶上促膝长谈还觉得奇怪，没忍住多看了两眼。
　　银月如钩，高高悬于夜空，海边村落的的夜晚较之繁华的大城市有它独特宁静的味道。
　　“我偶尔会觉得她可能没有那么喜欢我，也不是非我不可，”拍了一整天的戏，盛楹一点困倦的意思都没有，“可是我真的……很喜欢她，一直都很喜欢。”
　　不然，也不会费尽心机了。
　　和苏月淼说了很多，最终，盛楹吐露出自己真实的心声。
　　她今晚的所有不安，都来源于这样一种想法。
　　孟泠歆本身的条件并不差，不论是气质外貌还是物质经济，而今的孟泠歆再也不是当年那个会被经济压力差点压垮，因此自卑的小女生了。
　　优秀的人，自然能够吸引到优秀的人。
　　盛楹知道，自己不在的时候，对方身边还会出现各种各样形形色色的人，比如，曾经的大学学长，那时的田甜，还有如今的唐贺言，这都是无可避免的。
　　自然的社交，自然的相处，也是很自然地被人喜欢。
　　演员只是一个职业，因此而带来的所有光环可以成为盛楹的加分项，也同样可以成为她的减分项，说来说去，这样一种在大众眼里瞧来光鲜亮丽甚至是镀了金的职业，并不能成为孟泠歆一定要喜欢她的理由。
　　无法像常人一样陪伴在爱人身边，这就是她最大的减分项。
　　以前就是这样，现在还是这样，时光流转兜兜转转遗留下来的问题再一次展开铺在了她们眼前，该要怎么解决，仍旧找不到答案。
　　盛楹感觉自己仿佛走进了一场大雾，找不到来路，看不见去向，想要做点什么去弥补，却又不知从何做起。
　　而苏月淼，就是那个忽然出现在雾中为她指明方向的人。
　　“这么简单的事情，你竟然需要想这么久？”已经弄清楚症结所在，苏月淼毫不留情开口点破，“你对自己的自我认知没有错，演员确实只是一个职业，因为工作关系你确实有很多事情不能做到很好，但你忽略了一点，盛楹，所有你想过的问题，感受到的感觉，你的女友也可能同样考虑过，感受过。”
　　“你觉得对方可能没有那么喜欢你，对方大约也一样。”
　　地下恋情，聚少离多，没有任何可靠的承诺的关系，自然脆弱不堪。
　　藤蔓依附大树生长，再不济也需要为它搭棚建架，任何一种关系都是需要实际的支撑才能走得长远，没有了支撑，那就是空口白话，谁都会说。
　　盛楹和孟泠歆之间，缺少的，正是这种关系的支撑。
　　但显然，因为盛楹的职业特殊性，这样一种关系支撑并不是孟泠歆一厢情愿就能给到的，而且更要命的是，或许还会担心影响到盛楹的事业而处处谨慎，要将自己的喜欢的人包裹得严严实实不叫人知晓。
　　久而久之，自然会衍生出各种各样的问题。
　　所以绕来绕去，最终症结所在还是在盛楹自己身上。
　　说了这么多，苏月淼的意思指向再明确不过：“想明白了吗？”
　　她问。
　　十九岁的时候恋爱不能公开，那叫以事业为重，是没有办法的事情，且太过年轻变数太多。
　　可二十九岁的盛楹，在认定了一个人以后则是可以完完全全能够做到这一点的。
　　看着母亲的脸，盛楹如梦初醒。
　　她脑海中很自然地闪过四个字。
　　—— 公开恋情。
　　第55章 探班
　　十一月, 南边和北边的温度相差实在太远，纵使已经提前看过天气预报在外套里头穿了件薄衣打底，可飞机落地的时候孟泠歆的后背上还是冒出了一层薄薄的细汗。
　　出了机场，她打车来到当地的客运站, 买了最近一班到小渔村的车票。
　　今天是周末, 孟泠歆还没有告诉盛楹自己要去探班，她想着, 等大巴车到了地方再说也不迟。
　　只是孟泠歆没有料到大巴司机开车起车来实在太有自己的风格, 火急火燎并不以稳当为主, 再加上车内窗子全封闭，一大车二十几个人连人还有随身携带的各种农产品, 这所有的味道混在一起，她不出意外晕车了。
　　胃里翻江倒海，在车上所待的每一秒都被无限拉长，仿佛有一个世纪那么久。
　　直到旁座一只手伸过来, 大半张橘子皮用卫生纸包着被送到了她的面前：“你用橘子皮捂着鼻子, 会好受一点。”
　　说话的人是个看着年纪不大的小姑娘，大约也就是十八九岁的样子, 身上很重的学生气。
　　孟泠歆看了她一眼, 低低谢了一声然后将纸包住的橘子皮接了过来。
　　按照对方所说的法子试了一会儿，果然, 恶心的感觉没有那么重了，至少清新的橘子味能够将车内那些复杂的味道压上一压。
　　“你也是回村探亲的吗？”见孟泠歆好了点, 小姑娘没忍住出声和她搭话。
　　像是这样往村子里开的大巴车上其实并不那么安静, 前后时不时会传来旁人交谈的声音, 车上的人都习以为常, 更不会谈素质问题。
　　可即便如此, 小姑娘还是特地将自己说话的声音放得很轻，生怕打扰到其它人。
　　许是觉得孟泠歆太好看了，又许是鲜少在回村的大巴上见过这样特别的人，她对孟泠歆很是好奇。
　　“嗯……不是，我是去探望一个朋友，”对于刚刚帮过自己的小妹妹，孟泠歆很自然就生出几分亲近感，她柔声问，“那你呢，回去探亲吗？”
　　“对，我在市里念书，明天家里有人过生日所以我偷偷买了车票，想回去和他们一起过。”说话的时候小姑娘弯起眼眸，乌亮的瞳孔看起来漂亮极了。
　　说完，她斜过身子把手伸进放在座位一侧的书包里，从里头摸出大个的橘子：“你要吃橘子吗？我上车前特地在小贩那里买的，一点也不酸，超级甜！”
　　……
　　多亏一路有个解闷的人，大巴车上这几个小时才不至觉得过于难熬。
　　车子停在村口的大马路边把乘客放下，孟泠歆的座位靠走道，车一停稳就等不及先下去了。
　　下车以后她又站在路边等了好一会儿，等车上的人都下得差不多了，先前坐在她旁边的那个小姑娘才提着大包小包走了下来。
　　期间，孟泠歆给盛楹拨了个电话过去，只不过人好像正在忙没能接到。
　　“诶，你还没走啊姐姐。”看见孟泠歆还没有走，小姑娘那双乌亮的眼眸又弯了起来，她提着从市里给家人带的礼物一晃一晃走了过来。
　　孟泠歆笑笑，上前伸手帮着提了一个小一点的袋子：“本来是要走的，但是我想着和你当面说声再见。”能够遇见也是缘分，她还挺喜欢这个小妹妹的。
　　“那你朋友在村里哪个地方呀，远吗？”小姑娘问。
　　“我也不太清楚她在哪个地方，刚刚我打了个电话过去没人接，但是她们是过来拍戏的，我一会儿进村到处问问应该就能知道在哪了。”对于这一点，孟泠歆倒不是特别担心。
　　毕竟一个海边的小渔村就这么大，乍一下过来这么多剧组的人肯定惹眼，稍微打听一下具体位置应该就出来了。
　　“拍戏的？”一听孟泠歆要找的是拍戏的剧组，小姑娘一双眼睛立马就亮了起来，“ 这个我知道，我带你去！”她虽然人在市里读书，但村里有明星过来拍戏的事情早都传开了，就连和家人打电话的时候都会听他们时不时说起，早已不是什么秘密。
　　听到对方愿意带路，孟泠歆自然是开心的，只是……
　　她垂眸，扫了一眼对方手里提的东西，轻微皱眉：“这样会不会耽误你回家？”
　　如果能有本地人带路那自然是再好不过，这样能省去不少功夫，但若是太麻烦别人的话孟泠歆就觉得还是算了。
　　谁知小姑娘听完，用一句话就将她的顾虑直接打消：“不会，我家就在村口不远，姐姐你在这等我一下，我回家放个东西就回来然后带你去找你朋友。”
　　说完，她将孟泠歆手里的帮提着的东西接了过去，没一会儿小跑着就进了村子。
　　孟泠歆依照对方说的那样安静站在路边等，中途，她又给盛楹发了好几条消息过去。
　　这会儿才刚过下午三点，不出意外的话剧组应该正在开工。
　　孟泠歆在路旁站了大概十多分钟的样子，期间，只看见大马路上就开过去一辆老旧的大巴，可见村落的位置到底有多偏僻。
　　不多时，村口远远传来清亮的喊声。
　　孟泠歆循着声音望去，这才发现刚刚离开的小姑娘这会儿又小跑着回来找自己了。
　　有了对方一路带着，进村以后她基本没绕弯路。
　　两人边走边聊，这样走了大概十几分钟的样子，隔得老远就看见剧组圈出来的大片地方，还拉了封锁线，有工作人员在外边看着。
　　“那边就是了，他们拍戏还租借了村里的空地，临时搭了一个新的‘小村子’。”小姑娘止住脚步，望向身侧的人，抬手朝一个方向远远指了过去。
　　至于她口中的‘小村子’，不过是剧组自己斥资搭建的外景。
　　“那你就送到这吧。”孟泠歆抬头，看了一眼乌沉沉的天空。
　　海边的天气多变，风又大，刚下车那会儿天明明还晴着，这才过了多久一大片乌云就飘了过来，看着随时会要下雨的样子。
　　只听话音刚落，一阵绵密的风刮来，她裸-露在外的肌肤瞬间感觉到了风里包裹着绵丝丝的雨意。
　　“估计快要下雨了，你快回去，一会儿别淋了雨，”孟泠歆转头望向对方，又笑着和人道了一遍谢。
　　大抵是被谢得不好意思了，小姑娘脸有些泛红：“……不用这么客气，那姐姐，我先回去了。”
　　两人道了别，人沿着来时的原路返回，边走，还边回头，看起来很是舍不得的样子，孟泠歆遂又抬手朝对方挥了挥。
　　很可爱的一个小妹妹。
　　等人彻底走远不见了身影，她才继续往前，大概几十米远的地方就是剧组搭建的外景棚入口，这里面没有工作证或者熟人带着，是进不去的。
　　孟泠歆不出意外被拦在了门口。
　　这会儿，盛楹的电话还是拨不通。
　　到这，孟泠歆情绪有点绷不住了，从京城飞过来又转大巴兜兜转转费了老大功夫才到了这，现在被拦在门口进不去。
　　她跟门口的工作人员又再僵持了会儿，直到里面有人刚好要往外去。
　　“苏导，出去啊？”门口的工作人员看见熟悉的面孔，热情招呼了声。
　　这一个月以来进进出出，苏月淼也都跟他们早就相熟了，随口答应道：“我出去买点东西，他们都没空。”
　　话音落地，已经走到了大门口。
　　这时，才瞥见门侧边的栅栏旁还站了个人。
　　苏月淼抬眼望去：“诶，你……”凝望面前这张有几分熟悉的脸，她陷入了疑惑当中。
　　好像在哪见过，但又不认识。
　　想了又想，苏月淼终于想起来自己在哪见过孟泠歆。
　　好在，她的记忆还没退化得太厉害。
　　只是对于人为什么会被拦在门口，苏月淼略有不解：“你是过来找盛楹的？”
　　“她现在正在里头拍戏，怎么没听她提起过你会来呢，也不见找个人出来接。”
　　开口就是数落女儿的不周到，苏月淼轻皱了下眉头。
　　工作状态下的她，完完全全就是资深导演的派头，满脸肃气。
　　在苏月淼看来，盛楹确实不周到。
　　哪有把女朋友晾在大门外的道理？
　　然而毫不知情的孟泠歆还处在有些茫然的状态，摸不着头脑——
　　“我没告诉她我会来。”
　　“您……认识我吗？”
　　她迟疑开口。
　　但是她似乎并不记得自己见过眼前这位苏导，至多，偶尔听盛楹在电话里提起过，但那也都是对方工作上的事情。
　　门口看门的工作人员瞧着眼前这一出，也是相当的不解。
　　这双方到底是认识呢，还是不认识呢？
　　“先进去吧，马上要下雨了，别在外头站着。”苏月淼赶时间往外出，没有时间站在这和孟泠歆聊太多，只能先让工作人员将人放进去。
　　做完这一切她刚准备继续往外，忽然又想起了什么，回头将人叫住。
　　“对了，你等一下，”她将自己脖子上的工作牌取了下来，往回两步，走近到孟泠歆身前，将东西递到对方手里，“我的工作牌你拿着，怕一会儿进到里面又有人拦你。”
　　这边查人还是查得很严的，因为怕有明星私生粉混进来扰乱拍摄。
　　塑封的工作牌上印着苏月淼的大名和职位，孟泠歆将东西捏在手里，一点点胳手。
　　她有点不知所措，这样的善意实在来得太过莫名，太过突然。
　　察觉到孟泠歆有一点紧张无措，苏月淼看着对方，缓了缓神情，让自己的声音听起来尽量亲和：“你一会儿拿着工作牌找人带你去找盛楹，就说是我让的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-05-07 20:00:00~2035-05-13 85:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：情牵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沉默的水蜜桃 25瓶；唔死一身潺 24瓶；ParkLiar 11瓶；誰知卿？ 9瓶；长长 8瓶；37504350、言纸陌 5瓶；柳巷拾烟花、看客 5瓶；辛方未 4瓶；存在主义咖啡馆、碎冰、安达抱月、小炽热 3瓶；戳戳、小说迷迷迷迷迷 2瓶；芒果糖浆[]、三水草平、徐徐徐、35083500 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第85章 喝水
　　孟泠歆拿着苏月淼的工作牌一路往里, 果然畅通无阻，半路遇到工作人员一看她手里拿着的是剧组导演的工作牌，都不用她开口，就主动提出了要带路。
　　剧组为了拍戏而建造的外景村庄, 为了求真还做了旧化处理, 走在这里面就好像当真到了海边小渔村，尤其阵阵微风拂面而过, 是特有的海的味道。
　　缺点就是有点冷。
　　孟泠歆下飞机就脱去了厚外套, 只留了一件薄衣穿着, 没想到靠海边的风这么大。
　　“前面就是了，一会儿估计要下暴雨, 有一场雨戏本来前几天要拍的，大家看过天气预报，为了追求更好的拍摄效果还是决定把那场戏挪到了今天。”带路的工作人员边走边说，偶尔, 还会临时化成讲解员的角色。
　　他是最早那一批抵达村子里的人, 这个外景的建造搭设他参与了全程，要说起来可有太多能说的了。
　　随着距离拍摄地点越来越近, 村路两旁的休息的群演也多了起来, 时不时会飘过来一两道好奇地目光落在孟泠歆的身上，主要是觉得她眼生。
　　忽然, 小路拐角，从另一条小径道里迎面出来一个人和两人撞了个面对面, 来人惊讶开口：“诶……张哥, 你不是刚走, 怎么又折回来了？”
　　声音有点耳熟, 孟泠歆心念微动, 朝这人望去。
　　“走到半路碰到这姑娘拿着苏导的工作牌找人，说是过来探盛楹老师的班。”被叫做张哥的工作人员解释道，也正是这一句话让来人将目光锁定在了孟泠歆的身上。
　　“思意，又见面了。”赶在对方开口之前，孟泠歆率先出声和人打了个招呼。
　　有盛楹在的地方肖思意就肯定在，这毋庸置疑的。
　　压根没想到会在这看见孟泠歆，肖思意惊讶之余也很快就反应过来对方是来做什么的，她热情迎了上去：“孟姐姐你什么时候来的呀，怎么也没听盛楹姐说起。”
　　“我没和她说，要不是在大门口碰上了你们剧组的导演，差点都进不来。”孟泠歆压低了声音悄声开口，同时，还将手里捏着的工作牌露出一半给肖思意看了看。
　　面前的人很快露出恍然的神情，同时，转过头去和那名将人领过来的工作人员招呼：“那张哥你去忙吧，人交给我，我一会儿带她进去找盛楹姐。”
　　短短半个小时，肖思意已经是孟泠歆见的第三波人。
　　和熟悉的人相处人也觉得自在舒适不少，两人聊起天来相当随意。
　　“苏导和你说什么了吗？”和人并肩穿过窄巷，肖思意忽然转头问。
　　孟泠歆被这一句问得有些茫然，她迟疑了片刻：“说什么？”不过是素未谋面今天才第一次见，能说什么？
　　“什么也没说吗？”听见对方的反问，肖思意露出比之更为纳闷的神情。
　　只见她轻抿着唇瓣也不知是在想些什么，孟泠歆思考了一下，又补充了一点：“她好像赶时间出去买东西，挺着急的样子。”
　　“哦，这样……”喃喃低念了一声，肖思意将自己剩下没有问出口的话咽回了肚子里，转而又将话题引到了别的地方。
　　结合刚刚孟泠歆的反应，肖思意猜测对方应当还不知道苏月淼和盛楹是什么关系，既然不知道那就没有再往深了继续聊下去的必要了，像她们这样做助理的，知道的秘密确实很多，要紧的是能够帮艺人守好秘密。
　　没一会儿，两人到了地方。
　　眼下刚好在拍一场室内戏，屋子里女主角和家人在吵架，外头院子里挤满了工作人员，摄像扛着机器站在门口，旁边打光的，递道具的，几乎都要站不下脚，其它配角演员则是站在稍外围的地方休息等待着下一场自己的戏份。
　　在这个小院子里，孟泠歆看见了不少曾经在荧幕上见过的面孔，有好几个还都是老戏骨。
　　肖思意领着人直接就进了院子。
　　她先是挤到屋门口的地方往里头探头看了两眼，然后才招呼孟泠歆朝自己这边过来：“孟姐姐，咱们在这等会儿，等盛楹姐里头这段拍完我进去找她。”
　　“我知道，等她工作完，不着急。”千里迢迢都过来了，也不差这么一时半会儿。
　　在车上的时候只想着要快些见到人就好，恨不得立马飞到盛楹面前，现在倒是已经近在眼前了，却又不那么急切，整个人都跟着静了下来。
　　孟泠歆眼下心情有些微妙，之前虽然说在临县的拍微电影广告的时候和盛楹合作过，但那只能说是小打小闹，不作数，她这才算是正儿八经第一次碰上对方在工作，是以也有些好奇，跟着往里探头。
　　这部剧的投资庞大，不论是演员阵容还是服装和取景，都是相当优越的。
　　这一点，光从这片为了拍摄精心建造的小村落看就知道。
　　一个演员到底有多少实力，看她和其它人的对手戏就能看出来，尤其是吵架这种涉及到情绪爆发和尺度拿捏的问题，若是对面还是个老戏骨的话，就越发了。
　　孟泠歆看得入神。
　　只不过这样一个小范围的地方乍一下出现一个生面孔，大家的眼神都不约而同朝这边飘来。
　　很快，有人借口把肖思意叫了过去，大方打听孟泠歆的来路：“小肖，这是你朋友啊？”
　　“是盛楹姐的朋友，过来探班的。”肖思意简单答了一句，说完，她走到一侧放置水杯的地方拿起盛楹的保温杯检查了一下里头的剩余水量，然后走到一旁去加水。
　　剧组拍戏并不完全封闭，时常会有演员家属或者朋友过来探班，偶尔，还能瞧见一两个和组内其它演员交好的艺人出现。
　　等肖思意接完水回来，屋子里那场戏也已经喊了“卡”。
　　大约是因为这场冲突西几位演员的发挥实在过于精彩，一条以后，周围旁观的人都迟迟没有缓过神来。
　　“孟姐姐，你去吧，我刚问过工作人员了，盛楹姐这一条过了以后接下来是两段配角戏，中间可以休息会儿。”见这会儿已经可以进人了，肖思意将手中刚接好水的保温杯朝孟泠歆递了过去，冲人眨了眨眼。
　　孟泠歆接过保温杯，朝屋子里看了一眼。
　　里头，盛楹还没起身，正坐在小木桌旁边撑着额头在缓神，一旁，化妆师蹲在旁边为她补妆。
　　肖思意是个爱八卦的，自从上次瀚林的周年庆以后没多久就弄清楚了盛楹的恋爱对象是谁。
　　方才听孟泠歆说盛楹压根不知道她来探班这件事，那么很显然，这是小情侣之间在玩惊喜。
　　所以这杯水让孟泠歆去送，再合适不过。
　　见孟泠歆转身往里走那的一瞬间，肖思意也连忙抬脚跟了上去，隐隐期待着点什么。
　　才刚拍完一场冲突戏，地面上碎了一地的瓷片正有人在打扫，以免被人踩到。
　　副导演这时正站在屋子里和两个上了年纪的老戏骨沟通刚刚那场戏，盛楹坐在那儿，不多时又再伸手朝旁边的工作人员要了几张纸轻轻擦拭湿润的眼角。
　　“麻烦再给我几张纸吧，有点不够。”她声音闷闷的带着点鼻音，这会儿还在流眼泪，刚那一下情绪代入太过有点没走出来。
　　“盛楹姐，要喝点水吗？”
　　这时，从她身后传来一声。
　　是肖思意的声音，基本每场戏过后肖思意都会问自己要不要喝水，要不要吃点东西什么的，盛楹习以为常，这也是身为助理本分的工作内容。
　　她缓慢回头朝后方望去，习惯性答了一声：“我暂时不喝，有点入戏还没走出来，需要缓缓。”
　　只是……转过头来看到的却不是肖思意，盛楹愣了一下。
　　就这么会儿功夫，她眼角的泪还在生理性止不住地往下流，泛红的眼眶让这一整张脸瞧起来我见犹怜，沾了泪珠的睫羽还在轻轻颤动着……原本盛楹还觉得没什么，偏偏这一幕是叫孟泠歆刚好看见了，这样一来的话实在叫人觉得有些奇怪。
　　她又连忙用手里的纸巾按住眼角。
　　意外惊喜的情绪和方才余留的悲怆感对冲，盛楹很快止住了眼泪。
　　“要喝水吗？”这时，同样的话又再传来，说话的人却不一样了。
　　分明是刚刚肖思意问过一遍的问题，对视过后，孟泠歆将准备好要说的话全忘了，又跟着问了一遍，她的尾指贴在保温杯身轻轻摩挲着，缓解此刻略紧张的心情。
　　孟泠歆知道自己不能表现得太明显，她现在的身份，只是盛楹一个来探班的朋友。
　　“小意……”盛楹侧目，在孟泠歆身后的位置找到了肖思意的人，暗暗瞪了对方一眼。
　　随后，她伸手接过了孟泠歆手里的保温杯。
　　不同的人问相同的问题，盛楹给出的答案相当的不一样。
　　她拧开保温杯的盖子低头喝了一口，只是这入喉温热的水却无法平息她心底涌动的暗潮。
　　孟泠歆……悄悄来看她了？
　　不知怎么的，这时，盛楹想起了前段时间和苏月淼谈心那晚，对方说过的话。
　　于是她蓦一下起身，将手里的保温杯放在桌上，而另一只手则是直接牵过孟泠歆的细腕，转头叫了一声不远处的副导演：“袁导。”
　　被忽然打断对话，男人回头朝盛楹望来：“怎么了？”
　　这一幕，并未避讳在场的任何人。
　　盛楹说话的声音仍旧有些发闷，但不难听出她只言片语间透出明显的大方与雀跃：“女朋友来探班，我先出去一下，晚点到我的戏了你让人来叫我一声。”
　　第58章 苏导
　　盛楹说完, 不大的屋子里所有人默契噤声，不约而同朝她旁边的人望去。
　　不管是先前注意到的，没注意到的，这会儿又再重新将孟泠歆打量了一遍。
　　副导演大约也没想到盛楹能这么直接, 连掩饰都懒得。
　　他有些木然地点了下头：“啊……呃, 行，你去吧, 一会儿我让人叫你, 别走远了。”
　　盛楹草草应了声, 在一众人等注目下拉着孟泠歆离开了小院。
　　这旁边连着好几间村屋的结构都差不多，通电通水, 外头又看着随时要下雨的样子，于是盛楹带着孟泠歆直接往隔壁那间无人的空屋里去。
　　她的手，不知何时从腕部滑落到了对方的手心里，不轻不重的力道将人握住。
　　明明风一吹过天还有些冷, 孟泠歆被盛楹牵着, 总感觉手心里在出汗，她一瞬不瞬地盯着对方的侧脸看, 还在想方才盛楹方才在大家面前对于自己的介绍。
　　怎么说呢, 孟泠歆觉得有点突然。
　　但仔细一想，又觉得再合理不过, 她们之间好像从来就是这样水到渠成自然的关系，莫名其妙重新纠缠在一起, 在某个契合的时间点再一次牵手, 到如今, 也很自然地就和周围的人公开。
　　先是肖思意, 然后是盛楹剧组里的这些同行朋友。
　　孟泠歆想想刚刚大家的反应, 虽然有惊讶的成分，但也没有表现得太过奇怪。
　　可——
　　“盛楹。”一路走着，孟泠歆心里绊着事忽然叫了对方一声。
　　前方的人也顺着声音回头望来，脸上露出些许疑惑的神情。
　　“你刚刚那样说，不会对你有影响吗？”孟泠歆问得小心，眼神暴露了心思。
　　比如恋情传出去可能又会引起不小的风波，粉丝在网上吵吵闹闹难免又会生出许多事端，说不定还会对盛楹刚刚有些起色的事业造成再一次的冲击。
　　这些，都不是孟泠歆想要看到的。
　　所以即便在意，她也从来没有和对方提过想要公开的事情。
　　孟泠歆觉得自己可以再等等，等到合适的时候。
　　反正地下恋情这样的经历也不是第一回 了，从前那样不也都过来了吗？虽然偶尔看到其它情侣能够光明正大的走在大街上牵手打闹，也会生出丁点羡慕的情绪。
　　但刚刚……
　　盛楹一眼就看透了孟泠歆的心思，她眨了下眼，还泛红的眼眶笑弯起浮起点点水雾气：“你想的事情我都想过了，所以你放心，不会对我造成太大的影响。”
　　况且这里是剧组，方才在场的工作人员都是圈内人，知道规矩，要八卦顶多也就私下说说不会往外传。
　　“我就是想要告诉身边的朋友，我在和你谈恋爱。”这只是她公开计划里的第一步而已。
　　那晚苏月淼说过的事情，她真的有在好好考虑，只不过还未来得及和孟泠歆说起。
　　话说到这，已经是相当直白了。
　　“继续走吧，就到了。”话音落地，盛楹手心用力将人往自己的方向轻轻带了带。
　　她要带孟泠歆去屋子其实就在眼前了，没两步就到。
　　两人前后进到屋子里，反手将门带上以后外头呼啸的风隔被绝在外，人体感自然感觉暖和了不少。
　　“你什么时候来的？也不告诉我一声。”盛楹走到角落里拉了一下灯线开关，很快，小小的堂屋里亮起昏黄不太明亮的灯。
　　这屋子里的陈设都是做过调查和考究，按照那个年代的实情搭建，身处其中，很容易让人生出几分怀旧感。
　　尤其，盛楹身上的妆造还完好。
　　开好了灯，她转身走来，以尾指轻轻勾起孟泠歆的手贴在自己的腰侧，兀自接上方才的话：“你应该提前和我说一声，就算我自己没时间去接你，也可以让小意去。”
　　这么远这么偏，找路也不好找。
　　盛楹觉得孟泠歆这回给自己准备的这个惊喜有点大了，明明昨晚通电话的时候还在说这周末也要加班，转眼，人就到了眼前，让她有些措手不及。
　　这会儿，盛楹算是彻底认同苏月淼那天晚上说的话一些话了，这段感情里她一直都太过主观，从而忽略了孟泠歆的感受。
　　放大了自己的委屈和不安，而忽略了孟泠歆也会委屈和不安。
　　可一个人既然能不远千里转几次车跑到偏僻小渔村里来见你，还谈什么口头上浅薄的喜不喜欢？
　　有眼睛的人都看得见。
　　“你昨晚说了三次很想我，”听盛楹问，孟泠歆略微仰脸使鼻尖轻轻蹭过对方的鼻尖，然后歪了下头，凝望面前这双含情的眼，“所以我就来了。”
　　你想我，我就来了。
　　没有太特别的理由，也不是精心策划过的，想见你的念头只是在忽然一瞬间闪了出来，是那样的强烈。
　　所以，她来了。
　　这样一个简单的理由恰好击中了盛楹心底那块柔软的地方，即刻缴械投降。
　　很奇怪，两人这会儿虽然已经见到了，可那些积攒下来的思念感不仅没有消减半点，反而越发澎湃，如海面上翻腾而起的汹涌巨浪，顷刻间就要将她们吞噬。
　　大抵，是因为留给彼此的时间不多，寥寥几句也无法将攒在心里的话一次性说完。
　　“所以你是怎么进来的？”黏腻了会儿，盛楹拉着人在老旧的木桌旁边坐下，做了就化处理的桌具看起来有年头，但全都是新做的，很干净一点也不脏。
　　孟泠歆好奇，伸出手在桌面上摸了一把，然后才想起回答盛楹的问题：“我在大门口被人拦住，打你电话又无人接听，刚好碰见了你们剧组的导演才把我放进来。”
　　不然，这会儿她可能还没见到人。
　　孟泠歆眨了下眼，将自己在大门口的遭遇又再和盛楹说了一遍。
　　这时候终于有机会询问大概，她疑惑道：：“你和苏导说过我吗？她好像对我很熟悉似的。”
　　孟泠歆还是觉得很奇怪，人和人之间会存在突如其来的善意，但这位导演的善意和热情未免太有针对性，一两句话的功夫竟是连工作牌都给她了。
　　所以唯一的解释，就是盛楹应当和对方说起过自己，甚至是看过合照。
　　一口一个苏导，孟泠歆显然对学生时代自己见过苏月淼的事情没有了半点印象。
　　直到一旁盛楹低着头没忍住笑出了声。
　　破小的屋子因为这一声笑忽然有了人气，孟泠歆弯下腰去看对方，隐约觉得不对，她拉住盛楹的小臂追问：“你笑什么啊，有什么好笑的，是不是有事情瞒着我？”
　　“有，也没有，”盛楹抬头，一双漂亮的眼眸仍旧弯起，只是脸上的笑意却收敛了许多，她提示道，“你见过她的，不然你再仔细想一下看看能不能想起来？”
　　像是在玩一个有趣的猜谜游戏，盛楹笑得意味深长。
　　“我见过她？”重复着对方的话，孟泠歆略微将音调拔高了些。
　　她微微蹙眉，这一瞬间脑海里闪过了许许多多的念头：“什么时候？”还是没能想起。
　　孟泠歆笃定自己没有见过苏月淼。
　　国内著名导演，身份那么高调气质又那么特别，倘若在什么场合见过的话她怎么可能认不出来？况且……她最近几年工作也没接触过导演编剧那一类的人。
　　孟泠歆想破了脑袋也没想出来，最后不得不将目光重新落回了盛楹的脸上，寻求答案。
　　随后，她看见对方微微翕动薄唇，五个字轻轻飘了过来：“高三，家长会，想起来了吗？”
　　一句话将孟泠歆的记忆瞬间拉回了好多年前，还在高中校园里的时候，这一刻她仿佛又再回到了那个让人难以忘怀，夏日蝉鸣的校园里。
　　高三动不动就要开家长会，以方便老师和家长之间加强联系能够更好地督促学生复习。
　　那一年，大大小小的开了不知道多少个，几乎每月就有一次，每次，都还要发上一张月考成绩单，所有学生都叫苦连天。
　　可盛楹家庭情况特殊，在那么多不计其数的家长会里，和她有关的其实就只有一个——高三动员会。
　　那时候，盛楹的妈妈来了。
　　孟泠歆记得盛楹曾经和自己说过，她妈妈工作很忙，很少管她，一年到头也见不了几次，从她记事起姥姥就代替了妈妈的位置，和她最亲。
　　那一次偶然的家长会，也不过是盛楹妈妈工作之余恰好路过云城回家看看，撞上了。
　　所以那时候，孟泠歆对盛楹的妈妈不是很感冒，也没有特别去注意。
　　可印象中，这位阿姨是个气质很好的美人，具体的模样她记不清楚了。
　　乱七八糟想到了很多，即便还不太确定，可结合盛楹眼下的态度和脸上的笑来看，孟泠歆只想到了一种可能：“……她该不会，是你妈妈吧？”
　　不然，也无法解释为什么见面第一眼就对自己那么的和善了。
　　“那难不成，是你妈妈？”盛楹吟笑着反问，笑得像只狡猾。
　　忽然，话锋一转，音调转而低落下去多了几分调侃之意：“当然了，也可以是你妈妈。”
　　第35章 安排
　　盛楹话里藏着意味很明显, 她还刻意凑近过去发现了孟泠歆泛红的耳尖，着实有些可爱。
　　两人之间的关系还远远没有走到要结婚的那一步，但曾几何时，她们是认认真真将彼此列入进了自己的人生规划里, 畅想过真正有那一天的时候。
　　只不过后来, 两人走散了。
　　如今再度重逢相遇，不过是拾起从前不慎丢失掉的梦罢了, 盛楹并不觉得自己是在玩笑着胡说。
　　屋外那一场等了很久的雨终于开始下了, 隐隐有着倾盆之势, 豆大点雨滴落在简陋的房顶，发出较大动静。
　　盛楹起身走到门口拉开门往屋外看了一眼, 心念微动，她心里惦记着待会儿那场马上要拍的雨戏。
　　前几天大家就商量好了要把那场大戏挪到今天下雨的时候拍，可谁也没想到今天这雨势能有这么大。
　　思绪流转间，院外的小路上有人撑着伞小跑过来, 喊声和着雨声飘了过来：“盛楹老师, 导演让我来叫你回去！”
　　对方举着伞站在院门口，在这磅礴的雨中略显单薄。
　　即便打着伞, 人走过来这么一会儿身上也湿了大半。
　　海边风大, 雨是斜着飘的，这么一把伞根本就挡不住磅礴的雨势。
　　盛楹回头叫了一声屋子里的人, 三人冒雨往先前的小院回。
　　前后不过半个小时的功夫，回来的时候, 孟泠歆发现先前在院子里的人少了大半。
　　许是下雨的缘故, 这间小院子里也容不下那么多的人, 工作人员刚刚清了下场把不相干的群演都遣走了。
　　她跟着盛楹往里屋里走, 不一会儿, 就瞥见了人群中那半张气质出众的侧脸。
　　苏月淼在她们出去的这半个钟头里回来了，大约是回来的时候还淋了些雨，这会儿发尾都是湿的，一只手拿着干毛巾在敷衍地擦拭，正和其它人交谈着一些工作上的事。
　　进屋以后孟泠歆就识趣地往角落位置站，尽量降低自己的存在感，以免打扰到剧组的正常工作。
　　先前不知道苏月淼和盛楹有着血缘关系，所以未曾注意，这会儿再碰上，她悄悄在心里对比了一下两人的在五官上的相似程度。
　　末了，心中轻叹一声。
　　长得也不是特别像，只能说隐约有点神似，且看起来这么年轻的样子……恐怕这也是这么多年没人发现这一点的关键所在。
　　她看不出，也不怪她。
　　孟泠歆为自己找了个理由充分的借口，倏尔，注意力转移到了屋中央几个人的对话上。
　　那边，几个人有了不同的意见，产生了分歧。
　　“这雨太大了，能拍吗？”有人提出了疑惑，也正是大部分人心中所想。
　　不怪他们，雨势实在太大了，外面风一吹豆大点雨滴就斜着飘到镜头上，给拍摄增添了很大的难度。
　　然而苏月淼的态度很坚定，直接一锤定音将话说死了：“我刚刚从海滩那边过来，工作都已经冒雨在搭机器，这么多人都等着，演员也都就位了，今天这场戏必须拍出来，都迟了好几天了。”
　　她一开口，其它人乃至副导演都没了意见，大家暗暗交换了几个眼神。
　　这部剧有三分之二的投资都是苏月淼带进来的，她在这个剧组里不单只是一个导演而已，还有着绝对的话语权。
　　说完，苏月淼第一个转头看向了一直未曾开口说话的盛楹：“盛楹，你有问题吗？”
　　“苏导，我可以。”盛楹不假思索，一本正经应了下来。
　　别说面前这位是她亲妈了，即便和自己没有任何的血缘关系，盛楹也会支持对方的决定。
　　演员嘛，怎么样能拍好戏怎么来，不过是淋点雨增加了点难度而已，又有什么不能克服的呢？
　　听完盛楹的回答苏月淼点点头，继而又看向屋子里的另一人：“那文老师呢？”
　　“小姑娘都行，我当然行，苏导就放心吧，一会儿机器搭好咱们就直接过去。”被点到的人大大咧咧应下了苏月淼的话，一点不觉得这场雨有什么问题。
　　这样，事情基本就定了下来，只需要等海滩那边的工作人员打电话过来通知一声，他们就可以直接过去。
　　等待的间隙里，盛楹找了处地方坐下开始揣摩待会儿那场戏的剧本台词，方便一会儿快速入戏。
　　见对方极认真的模样，孟泠歆也没去打扰。
　　她偶尔会侧过脸去和肖思意低语几句，可大部分时候，目光都落在了盛楹身上。
　　雨一旦开始下，空气中的闷气就渐渐跟着退散了，没多久那股子闷就变成了凉丝丝的湿意，从屋门外飘进来吹到身上愈发的冷，让人忍不住哆嗦。
　　孟泠歆连着低头打了两个喷嚏，不曾料想再抬头的时候，身前站了个人。
　　“你临时过来，找到落脚的地方了吗？”苏月淼关切地询问，顺道，将手里的绒外套递了过去，“海边风大，风一吹就很容易感冒，下回出来记得多穿一点。”
　　这件外套是她先前落在这边没带走的，不成想还能派上这样的用场。
　　实际上，苏月淼一直都有注意到屋子角落的孟泠歆，只不过刚刚那会儿有些工作内容还没有和其它人落实完毕，所以一直没空过来和人说上话。
　　“我带了衣服，只是一下飞机就放回行李箱了。”迟疑片刻，孟泠歆还是伸手接过了苏月淼递过来的外套，尽管她不是很喜欢穿别人的外套。
　　但，这可是盛楹的妈妈，不管以后两人如何发展，但眼下她总要给长辈留下一个好的印象才是，懂礼貌是最基本的。
　　不似刚刚在大门口两人初见的时候，在得知苏月淼是盛楹的妈妈以后，孟泠歆再和人说话明显变得拘谨很多，想起网络上之前纷传过苏月淼的行事风格和漂亮的职业履历，她顿时倍感压力。
　　“住的地方还没有找到，”接上之前的话，孟泠歆转头朝一旁的肖思意看去，“刚刚一路过来的时候我注意了，村子里应该也没有酒店或者宾馆之类的地方吧？”
　　倒是有村民愿意腾出家里的空房出来付费租出，只是这样安全隐患有点大。
　　“确实没有，这里太偏了，咱们的演员和剧组的工作人员都是和村里村民租的几间院子在住，我看孟姐姐，你不如……”话说到一半，肖思意抿唇笑了笑，眼神飘到屋子另一边正入神研读剧本的盛楹身上。
　　反正刚刚都已经在大家面前说开了是情侣关系，索性直接住一起。
　　不然的话，这么大雨要从村里找一间空房收拾打扫再住进去，相当的麻烦。
　　肖思意这话倒是说到了苏月淼的心坎上。
　　“那你也别费心找地方住了，晚上和盛楹一起吧，也方便，”三言两语，苏月淼直接给孟泠歆把落脚的地方也安排好了，她完全没觉得自己这样是在多事，“一会儿让肖思意带你过去，把行李放好，然后休息一下。”
　　“……嗯。”孟泠歆轻轻嗯了一声，突然变得乖巧安静。
　　长这么大，她还没在谁面前这么局促紧张过。
　　苏月淼又问：“那晚上一起吃饭？”
　　*
　　等雨势小一点的时候，苏月淼接到了海滩那边打来的电话，说是机器场地都已经布置好了，人可以马上过去开工。
　　这次，孟泠歆没有再跟着一起，而是在肖思意的陪同下到了村里剧组落脚住宿的地方。
　　海边潮湿，村子里也条件有限，即便给盛楹安排得屋子已经算是不错的了，但对于常年生活在大都市里的人来说仍是简陋非常。
　　好在，孟泠歆不是个娇气的人：“麻烦你了小意，我这不用你陪着了，你去忙你的事情吧。”她扶着小号的行李箱进了盛楹的屋子，没忘回身和人道一声谢。
　　虽然对于肖思意来说，送孟泠歆过来也是她的工作之一的内容。
　　“那你有事给我打电话？”肖思意抬起手附到耳边，做了一个打电话的动作示意。
　　孟泠歆自是点头答应。
　　关上门，终于只剩自己。
　　将手中的行李箱暂且搁置一旁，孟泠歆这才细细打量整个房间的布置。
　　不大的村屋整洁干净，可以看出在这间屋子暂居的人平时的生活习惯很好，唯一稍显凌乱的地方是靠窗的书桌上，还摆着几本翻开的笔记本，以及忘记盖上笔帽的中性笔。
　　她想，大约是盛楹出门的时候走得匆忙，把笔随手一扔忘了盖上。
　　朝着书桌走近，孟泠歆才发现自己先前没有瞥见的视线死角处，还有一块小小的相框摆立着。
　　较新的相框周边贴着卡通贴纸，里头放着的，是一张看起来有些年头的照片。
　　孟泠歆当然认得这张照片，以及照片里的人。
　　“竟然是随身带着吗？”她心底略微动容，伸手将相框拿起来查看。
　　这张照片，是当时盛楹离开云城以前自己去街边照相馆特地重新洗出来亲手交给对方的。
　　孟泠歆还记得，自己当时和盛楹说的话。
　　破镜重圆的故事美好动人，赚人热泪，可现实中往往有的只是重蹈覆辙。
　　孟泠歆当时说那些话的时候，心情是格外复杂的。
　　可显然，对于这张照片还有她们重新来过的感情，盛楹有在悉心保管与呵护。
　　将相框重新放回了桌面上，孟泠歆回身开始收拾自己的行李。
　　只是才刚蹲下没一会儿，门口传来轻轻两声敲门响。
　　她遂又起身去开门。
　　这一次，门外站着一个陌生的面孔。
　　“你好，是这样，我之前在剧组落了个本子忘记带回来，盛楹老师帮我捡到了，但我现在需要用。”赶在孟泠歆开口询问之前，对方率先出声道明了来意。
　　许是和孟泠歆不很熟悉的缘故，他言语间也流露出一点尴尬。
　　只见这人伸手朝房间里指了指：“她在电话里说东西就放在书桌抽屉里了，让我找她女朋友拿一下……”
　　说到这，他止住了后话，默默同孟泠歆对视了一眼。
　　显然，盛楹以一己之力极力宣扬，现在大概就连剧组负责打杂的小工都知道，她有女朋友了。
　　作者有话说：
　　和大家说一声，外公去世了得回家奔丧，接下来一周不保证每天都能更，有时间我就写。
　　第70章 对戏
　　将东西给出去以后孟泠歆又继续蹲下整理自己的东西, 她带来的东西不多，主要是些衣物，再就是临上飞机以前特地给盛楹买的小吃了。
　　零零散散的东西摆满小书桌。
　　先前一路过来匆匆忙忙赶路见人不觉得累，这会儿剩自己一个人待着了, 除了窗外传来淅沥的雨声在有力地砸着屋檐地面以外, 再没了旁的动静。
　　雨声被逐渐放大，有着强烈的催眠效果。
　　村屋的床板有些硬, 但底下褥子铺了好几层倒也并非那样难睡, 孟泠歆捏着手机看了会儿, 和着窗外的雨声竟然也不知不觉睡了过去。
　　原本握在掌心的手机也随着力道的泄去随之滑落到一旁，偶尔, 屏幕亮起，会有新的消息进来。
　　这样，也不知道过了多久，外头的雨势似乎变小了一些。
　　迷迷糊糊间, 孟泠歆听见外头堂屋传来动静, 紧接着，房间门被人从外打开。
　　进门的人看见孟泠歆侧卧在被子上熟睡先是愣了一下, 然后才轻手轻脚将房间门带上, 动作也不似方才开门时那般无所顾忌了，生怕惊扰到床上的人。
　　可孟泠歆仿佛感应到了什么, 忽然睁眼，朝床尾望了过来。
　　“吵醒你了？”目光相触的一瞬间, 盛楹的第一反应是自己进门的动静吵醒了孟泠歆。
　　然而孟泠歆眼下刚醒, 眼神迷蒙着看向盛楹还有些没缓过神来, 未曾出声应答对方的话, 可她的目光却会随着盛楹移动。
　　直到, 人来到了床缘坐下。
　　见她这样，盛楹没忍住抿唇轻笑出声，遂将一双手伸出去贴在了对方的脸额上：“该不会是睡蒙了吧，这也没多久啊，才两个小时不到。”
　　怎么还跟小孩似的。
　　上一秒取笑完孟泠歆，下一秒，盛楹挨着对方也跟着躺了下来，她侧着身子，小心地曲起双膝贴近过去，缓而慢地眨了下眼。
　　及近的距离使得两人不约而同都将呼吸节奏放缓，盛楹清楚地看见孟泠歆那双似是蒙了雾一般的眼眸瞬间亮了起来。
　　鼻尖似有若无从孟泠歆的脸颊划过，盛楹就这样噙着丝缕笑意凝望眼前的人。
　　“你怎么也躺下来了？”孟泠歆开口，声音却是带着点明显刚睡醒的懒意，像是小憩过后餍足的猫，“你怎么这么快就回来了。”
　　两句话，两个问题。
　　孟泠歆虽然不知道自己睡了多久，但她看得见窗外的天还亮着不像是已经很晚的模样。
　　边说，她边朝着盛楹的方向靠近了点，两人的姿势交相错位，她得以将自己的脸埋在对方颈侧的位置，缕缕发丝缠绕着。
　　盛楹轻轻哼了一声，这样的动静传到孟泠歆的耳朵里，又故意多蹭了两下。
　　这是再正常不过的下意识举动，面对久未见的爱人孟泠歆就像小猫小狗见到久未归的主人，总要做些亲昵的举动以示思念。
　　只是盛楹却有些招架不住了。
　　“孟泠歆，你饶了我吧。”她没忍住抬手端住孟泠歆的脸，将对方的动作制止住，只这短暂的片刻而已盛楹眼尾就已经染上了点点媚意，只不过这求饶的语气让人听来越发想要欺负。
　　孟泠歆伸手，环过对方的细腰，终究是没再做什么出格的动作了。
　　“你还没有回答我的问题。”孟泠歆又再重复了一遍自己的话。
　　怎么这么快就回来了。
　　方才在屋子里听苏月淼的语气，不像是很快能弄完的样子，且外面天气不好，拍摄起来也有难度。
　　“海边涨潮起浪了，天气不好，村民特地跑过来让我们暂停拍摄。”临海的天气恶劣，瞬息万变，尤其是这样的暴雨天海面也跟着不平静，一个搞不好可能就会出事故。
　　倘若是为了赶进度而刻意忽略掉这些风险，那才是最大的不负责任。
　　出于安全考虑苏月淼还是让大家回来了，至于进度，只能延后。
　　“那……晚上还要一起吃饭吗？”孟泠歆问，这才是她最关心的问题。
　　苏月淼刚才随口一句晚上一起吃饭，她放在心上了。
　　盛楹听出来她话里的意思，身体特意抵近，用凉丝丝的鼻尖轻触对方的脸颊，声音带点娇意：“怎么，你很想和她一起吃饭吗？”
　　“盛楹，那个是你妈妈，长辈叫我一起吃饭我自然上心啊，不然的话很没有礼貌你知不知道。”听出来对方话里的调侃的意思，孟泠歆飞快在盛楹的下唇上轻咬一口，然后又快速撤开，以示惩戒。
　　“好了，起床吧，我睡够了。”她撑起一只手从床上坐了起来。
　　然而这样的姿势维持了不到一秒，就又被盛楹伸手拉了回去——
　　很快，她落入温暖的怀抱中。
　　“我还没有睡够，你再陪我睡一会儿。”轻哼着撒娇的语气，叫人完全没有办法去抗拒，孟泠歆有那么一瞬间觉得盛楹这莫不又是演出来的。
　　可她真的好喜欢啊。
　　……
　　天气不好，入夜也比较快。
　　没过多久，原本有所缓和的雨势又变得大了起来，工作人员穿着雨衣匆匆跑来将晚餐送到，然后又飞快跑去下一家。
　　今天的晚餐是盒饭，依照目前的天气情况，剧组完全没法正常开工，最好的选择就是闭门不出，等待暴雨过去。
　　听到这个消息，孟泠歆不知怎的也跟着松了口气。
　　许是还没有做好要和苏月淼进一步相处的心理准备，她心里其实还是有些发虚的。
　　其他小情侣谈恋爱了，见家长都是循序渐进，再不济也会提前知会一声。
　　孟泠歆不一样，她见盛楹妈妈实在是太突然。
　　说见，就见了。
　　不过说来也巧，这场暴雨伴随着孟泠歆的到来倾盆落下，恰好也给了两人单独相处的机会。
　　往常像这样的情况盛楹不是自己一个人待在房间里研读剧本，就是找同组的人对戏。
　　今晚草草吃过晚餐，她也依然准备练习一下明天几场有难度的戏份，只不过练习对象从同组的其他演员，变成了孟泠歆。
　　“我不是专业的，也没办法给你指导意见，不然你还是去找其他人吧。”虽然已经说好，但临场孟泠歆又有了退意，她手里捏着剧本，感觉身上忽然有了一股无形的压力。
　　以前盛楹就很喜欢找自己练习，这样的习惯一直保留至今。
　　孟泠歆知道，这是互动，也是情趣，所以她每每也都很乐意配合。
　　只不过这次有点不一样。
　　许是知道了盛楹的妈妈竟然也是圈内知名导演，孟泠歆有点担心盛楹这样和自己半闹着玩半认真的态度让对方知道了会不高兴。
　　可盛楹的态度却十分坚定：“我不要，非专业人士的意见对于我来说也很重要。”因为每一部荧幕作品拍出来，都是给孟泠歆这样千千万万的非专业人士看的，表演者倘若只有技巧而缺失了感情，那也不能称之为一个优秀的演员。
　　见盛楹坚持，孟泠歆也就不再抗拒。
　　还是依照着从前的模式，她什么都不需要做，只需要在盛楹表演过后给出最直接的感受和建议就行了。
　　只是这一次和以往有些不一样，早期的时候盛楹还不怎么出名，拍的都是一些爱情偶像剧，不论古代现代，主要以情感线为主，那么自然和孟泠歆对戏的时候也多是类似的桥段。
　　表白，分手，情感冲突之类的矛盾问题孟泠歆在盛楹身上看见过很多回，而这一次……
　　拿到盛楹递过来的剧本，孟泠歆垂眸仔细一看，愣了片刻。
　　她抬眸，看了盛楹一眼。
　　察觉到孟泠歆的眼神，正在酝酿状态的盛楹低声问了句：“怎么了？”
　　“没什么，只是以前似乎从没看你接过这类型的人设。”孟泠歆摇摇头，敛起眼底那点惊讶，继续认真研读手中的剧本。
　　盛楹批注做得认真，原本大片留白的地方都被她写满了批注。
　　这些，孟泠歆也会看。
　　和记忆中的那些人设不太一样，两人中间断联这么些年在，盛楹虽然有发展得更好，但经纪公司给她制定的戏路还多是贴合从前，即便有改动又不大，不会做太冒风险的作品。
　　没想到而今解约以后盛楹第一部 戏就一改从前的风格，接了一个以前从没试过的角色类型。 
　　且一会儿两人要试的这一场，与情爱完全无关，是女主拿到自己的第一桶金以后发现合伙人使了些不正当的手段损人利己，所以找到对方吵了起来。
　　这样双方各自准备着，大约过去了十几二十分钟的样子，孟泠歆捏着剧本的手忽然一紧，郑重抬起头来：“我看得差不多了，你准备好了吗？”
　　“随时都可以，”盛楹似乎已经等她等了很久，随手撩过耳旁的碎发，“你看得好慢啊。”略带懒意的声音听起来没个正行，尤其不久前，盛楹还已经换上了居家睡衣。
　　明明要扮演的是一个从贫穷小渔村走出来想要脱贫致富的坚毅妇女，这会儿，盛楹眼尾还萦绕着未曾收敛的丝丝娆意，也不知道是要勾谁。
　　孟泠歆移开自己的眼神，不去看她。
　　不多时，她亲眼见证了盛楹用自己的专业素质快速入戏的一幕。
　　人几乎在瞬间就变了脸，不仅是表情语气，就连神态细节都让孟泠歆感觉眼前的盛楹好像真的忽然变成了另外一个人，除了容貌，这个人和盛狐狸没有任何一点相像的地方。
　　“你为什么要这么做，这些钱你拿着真的心安吗？”
　　“你记不记得一开始我们是怎么和乡亲们保证的。”
　　……
　　盛楹的声音气得发颤，眼神里全是压抑的怒气。
　　孟泠歆就这样看着她，屏息静气。
　　按照剧本上写的剧情，发展，盛楹演的这个角色会在与对方的争执中达到情绪爆发，然后甩手给出一巴掌。
　　盛楹也确实朝她一步一步走近。
　　莫名的压迫感随之而来，孟泠歆几欲以为自己就是那个丧良心的合伙人，她抬眸，迎上对方愤怒而又失望的眼神。
　　四目相对，孟泠歆眼见着盛楹高高举起一只手作挥巴掌的姿态，就在她以为盛楹该不会入戏太深的时候——
　　那只手轻轻落了下来，落在孟泠歆左心口的位置。
　　盛楹的眼神也从愤怒失望转而化成了荡漾的春水，婉转妩媚。
　　孟泠歆怔了怔。
　　似乎，和剧本上写的发展不一样。
　　盛楹的手是该落在这吗？
　　剧本上有这一出吗？
　　她开始困惑。
　　趁她愣神的瞬间，盛楹整个人也已经贴近过来，纤纤素指轻轻勾起她的下巴，唇瓣几欲贴上诱人的红唇，问：“你的良心会痛吗？”
　　作者有话说：
　　一些奇怪的play
　　第50章 下次
　　盛楹突如其来的转变是孟泠歆所没有想到的, 她一双密长的睫羽轻颤着，红唇半张，好似有什么话想要问出口，却又不知该要从何问起。
　　倏尔, 孟泠歆从喉咙里发出一个单音：“你……”
　　“嗯？”话未说完, 便又被盛楹打断，轻搭在她前胸楚的那双柔荑只稍稍使力便使得她踉跄几步往后退去。
　　而她身后不远处, 便是书桌。
　　后腰抵在桌缘边角有些胳人, 这样, 孟泠歆就不得不腾出一只手往后撑住桌面，她抬眸凝望眼前的人。
　　这时, 孟泠歆才后知后觉的发现，所谓“对戏练习”大约不过是盛楹预谋的一个借口。
　　她又上当了。
　　“你的良心不会痛吗？”孟泠歆略羞恼地反问，这人怎么总是有那么多的花招用在自己身上，叫人防不胜防。
　　听她问, 盛楹以唇瓣轻轻蹭过孟泠歆的唇角, 低声轻笑：“我没有良心。”
　　她没有良心，她是坏女人, 若不然的话又怎么会有两人的今日？
　　从两人重新相遇的那一刻开始盛楹就在处处算计孟泠歆, 算来算去，终究不算枉费一场苦心。
　　见对方不仅不反驳, 反而顺着自己的话说，孟泠歆使另一只空闲的手搭在了盛楹的腰侧, 轻轻推了一下：“盛楹, 你又骗我……”
　　微恼的声音里藏着许多无奈, 但更多的是宠溺和纵容。
　　这样的话落入盛楹耳中, 听来更像是撒娇而不是指责。
　　“是你说的, 我是狐狸嘛，”她眯起自己那双含情的桃花眼，轻佻地笑了笑，语气随意而又慵懒，“这世界上哪会有老老实实的狐狸？”
　　若如此，那便不是狐狸了。
　　狡猾，才是狐狸的本性。
　　说完盛楹倾了倾上身，和孟泠歆靠得愈发近了。
　　有时候她觉得自己像是某种动物，对气味十分敏感。
　　比如，孟泠歆身上的味道。
　　盛楹微微颔首，唇瓣滑落到了对方的颈窝处缓缓移动。
　　如果她是吸血鬼，有尖锐的獠牙也定然舍不得伤害孟泠歆分毫，可这并不代表孟泠歆对她来说就没有吸引力了。
　　温热的唇瓣轻吮过的地方带起丝丝悸动，孟泠歆本能地仰脸，以方便盛楹更好的贴近自己。
　　她一手往后撑住桌面，尽力稳住自己的身体不要下滑，另一只手只是紧紧的攥紧盛楹腰间的衣物，乌发散落，娇艳欲滴，简直是活生生一副美人图。
　　细细密密的吻落下，红唇所落处处滚烫。
　　孟泠歆感觉自己每一寸肌肤都快要燃烧起来，她一直在等着盛楹和自己接吻，从有所期盼，到耐心耗尽。
　　再度睁眼的时候，只见狐狸笑眯起自己那双漂亮的眼睛，似乎在取笑她的情不自禁。
　　“你是在等我吗？”盛楹语中蕴含着浓浓的笑意，齿尖轻轻叼起她的耳朵。
　　很明显又在取笑她，故意的。
　　孟泠歆一面抑制不住地有所反应，一面暗自咬牙。
　　她知道，盛楹对自己实在太熟悉了，小到爱好喜忌，大到每一个眼神动作甚至是心中所想，都逃不开对方的眼睛。
　　就比如此时此刻她正在想些什么，盛楹一眼看透。
　　若只是简单的看透也就罢了，偏偏还要故意说出来取笑自己。
　　“你是不是在等我亲你？”思绪流转间，耳畔又再传来一遍重复问话。
　　似乎对孟泠歆没有及时回答自己的问题有所不满，这一次，盛楹齿尖轻轻用力在对方的耳朵上咬了一下，随即又伸出舌尖小心舔舐。
　　威胁过后的讨好，很难让人真正生气。
　　孟泠歆当然知道盛楹想要听什么，但她并不想就这样轻易遂了对方的愿。
　　盛楹总爱这样引她上钩，可她又不是什么小白兔。
　　许是室内开了暖气温度在不断上升的缘故，此刻孟泠歆两颊看上去似是泛起了潮-红。
　　听完盛楹的提问，她半张着唇，低声呢喃了两句……只是声音极小，叫人根本就听不见是在说些什么。
　　这一幕落入盛楹眼中，当即将耳朵贴近了过去。
　　哪里想到这一动作刚好叫孟泠歆找着了翻身的机会。
　　也只是一瞬间的功夫而已，当盛楹察觉到自己衣摆下方空落落的时候，已经晚了。
　　她腰间一软，整个人很快便软了力气。
　　孟泠歆了解她，正如她了解孟泠歆那般。
　　盛楹身上哪里是弱点，哪处最为敏-感，孟泠歆一清二楚。
　　两人的身位在一瞬间调换，片刻以前还处于主导者的盛楹此刻才成了那个被人拿捏的小白兔。
　　她手腕被人扣住，腰肢抵在桌缘，没有手臂的支撑很轻易就半倒在了桌面上。
　　后背传来丝丝凉意的感觉，让人不禁打了个冷颤。
　　猎人和猎物，并非一成不变，这二者的身份显然是可以随形势随时调换的。
　　不久前还看起来“受”弱不堪的孟泠歆此刻倾俯着上身贴在盛楹耳边，轻轻声知会了一声——
　　“你完了。”
　　没有刻意，也不似盛楹方才那般恶劣，孟泠歆音调清冷平淡，仿佛只是在例行通知。
　　可恰恰是这样一种极度反差，叫盛楹笑得越发肆意了：“你还挺会装的嘛，孟泠歆。”
　　孟泠歆刚刚说了什么？
　　可能什么也没说，只是为了引她上钩而已。
　　和对方并不一样，盛楹一点儿也不恼怒自己中计了，反而觉得游戏越发有趣了。
　　明明此刻处于劣势，她却不觉得有什么，还如方才一般继续调戏孟泠歆，完全没有要说软话的意思。
　　“近朱者赤，近墨者黑，我这还不是和你学的，”垂眸凝望身前的人，这时，孟泠歆捉住盛楹的手腕将其绕过头顶，直接限制了对方的行动力，“好了，从现在开始不用说话。”
　　很快，零零散散，桌上的物件被全部推至一旁，盛楹倒是十分配合的往桌面躺了下去，顺带伸出两指勾住孟泠歆的衣领，将人也一并带了下来。
　　被扣住的手竟是没有使上半点力气，似若无骨，任由摆布，满头青丝散落桌面，眉眼间尽是妩媚妖娆之意。
　　盛情的邀请是赤诚的爱意，几欲将房间里的空气点燃。
　　她一点儿也不在乎主动权到底在谁的手里，亦或者是谁才是在上面的那个，只要这个人是孟泠歆便足够了。
　　两人唇齿交缠，难分难舍。
　　盛楹主动迎合着孟泠歆，向人极尽释放自己的热情。
　　如果她是炙热的火焰，那势必要让冰川为她逐渐融化成水。
　　要让孟泠歆为自己沉沦，为自己迷恋。
　　她也确实做到了。
　　窗外雨势渐小，但依然可以听见雨滴飘落在玻璃上的动静，一下又一下，就好像是在为屋子里久别重逢的爱侣献上自己的祝福。
　　不远的床上，被遗忘的手机响了一遍又一遍，却无人在意。
　　有人衣衫半褪，展尽无限风情。
　　村屋的隔音并不好，这一点两人心知肚明，也十分默契。
　　盛楹将那点破碎的声音吞回进了肚子里，眼尾悄然泛红。
　　皙白的肌肤不知何时泛上了一层薄薄的淡粉色，旖旎非常。
　　细密的吻落下，在唇瓣，在眼角眉间处，温柔细腻。
　　冬日里的春风吹来，来得突然且匆忙。
　　直至春风散尽，外头的雨也跟着停了。
　　天色早已经完完全全暗下，盛楹双腿交叠在一起从桌上坐了起来，伸手拢过披散开的衬衫。
　　此刻眼中媚意并未散尽，只是多了几分慵懒。
　　她抬眸，朝身前的人轻睨两眼，也不知想到了什么，忽然停下了手中的动作：“你过来，帮我把扣子扣好。”
　　刚扣了一颗的衬衫纽扣又被那只纤手随意解开，恢复原状，盛楹勾了勾唇角。
　　她本就生得美，在纯与欲之间更是切换自如。
　　孟泠歆依言走近，照做。
　　她的手也生得好看，一根一根，葱白如玉，圆润的指尖不留半点指甲，很难让人不会觉得这是早有准备。
　　盛楹欣赏着心上人这一双漂亮的手帮自己系好扣子，心思则是飘到了很远的地方。
　　她在想，刚刚也是这同样一双手。
　　直到头顶传来温软一声：“好了。”孟泠歆轻声知会。
　　下一秒，面前的人就伸手环住她的腰，将下颌搭在了她的肩头。
　　“怎么了？”孟泠歆这会儿倒是软了下来，态度不似方才那样定要压盛楹一头了。
　　她没忍住捏了捏盛楹的后腰，对方身上的骨感，每次拥抱的时候孟泠歆都感受得十分明显。
　　可要常年在荧幕活跃的女明星，非如此不可。
　　心疼又无可奈何，孟泠歆悄然叹了声，随即将话题引到了别处：“你的电话刚刚响了好几遍，不去看看是谁打来的吗？”
　　“你都说是刚刚的，那刚刚怎么你怎么不让我接？”盛楹懒声应道，这会儿她还是没什么力气，只想在孟泠歆身上多靠一会儿。
　　只是盛楹没有意识到，自己的这个回答有相当大的歧义。
　　空气静默了会儿。
　　直到孟泠歆伸手，拖起她的下巴将脸轻轻转了过来，眼底蕴了浅浅的笑意：“原来，你喜欢中途接电话是吗？”
　　“那下次一定。”
　　作者有话说：
　　恢复更新
　　第72章 提问
　　近朱者赤, 相处得久了孟泠歆沾染上盛楹的性情习惯，偶尔也会在这样的事情上打趣对方一两句。
　　可人与人之间的性格差异决定了她和盛楹在听到这样揶揄的话时，反应有所不同。
　　只见盛楹掀了掀眼，眼尾轻微上挑多添了几分娆意, 她刻意偏头凑到孟泠歆的耳边, 清晰咬字：“我觉得这或许是一种不错的新玩法，你要是想试一试的话, 下次也可以。”
　　至于这样一种新的玩法到底是用在谁身上, 尚未可知。
　　盛楹心里有着自己的计较, 眉眼间也染上了浓浓的笑意，并未露出半点孟泠歆想要看见的羞恼。
　　如星点燎原之火, 孟泠歆被她这么一句撩拨得再次意动，眼神有了微妙的变化。
　　只是不等她来得及有所回应，房间的门被人从外敲响。
　　“咚咚，咚咚”极有节奏的敲门声惊动了屋内正在调情的两人。
　　村屋隔音本就不好, 几声敲门将那点方才萌芽的情愫驱散, 二人相视一眼，默契地起身分离。
　　稍稍整理了一下自己的衣物, 在确定没有任何不妥以后盛楹慢悠悠地朝房门口走去。
　　而孟泠歆则是趁这点时间, 简单收拾了一下凌乱的书桌。
　　不消片刻，书桌恢复到了原来的样子, 一点也瞧不出方才有人借地缠绵。
　　然而——
　　“怎么这么久才开门？打你电话你也不接，做什么呢。”房门打开以后苏月淼径直走进屋子里, 她的直接让盛楹都没来得及反应, 也无法阻拦。
　　看见苏月淼的那一瞬间孟泠歆也同样惊了下, 她下意识回头瞥了一眼已经收拾整齐的书桌, 悄悄松了口气。
　　唯一有疏漏的地方是桌子底下那支盛楹常用来批注的中性笔不知道什么事滚落了下去, 两人竟无一次察觉。
　　“……苏阿姨。”孟泠歆朝人礼貌地打了个招呼，目光不自觉地飘落到对方身后的盛楹身上。
　　显然，两人都没有料到敲门的人会是苏月淼，毕竟剧组工作人员和演员是分开来住，鲜少在收工以后相互串门。
　　苏月淼今晚这一出……
　　盛楹虽然意外，但也深知不能表现出太明显的心虚。
　　她回身将门轻轻带上，然后才不急不缓地上前解释缘由：“我刚刚在和孟泠歆试那几场重要的戏，看她能不能从观众的角度给我一点不一样的意见。”
　　剧本就被翻开摆放在桌角的地方，这是所有人都可以看见的。
　　所以，这个解释合情合理。
　　更何况，一开始两人确实是在试戏，就连孟泠歆这个当事人都一直是这样以为的。
　　苏月淼眼神略过书桌上摊放的剧本，目光停留了片刻。
　　倏尔，她朝书桌走近，拿起剧本仔细端倪。
　　从这个动作开始，孟泠歆屏住了呼吸。
　　她不得不仔细回想刚刚两人缠绵的时候是否有……从苏月淼的表情上看不出任何的端倪，
　　然而盛楹脸上，始终噙着丝丝浅淡的笑容。
　　比起孟泠歆，她心理素质显然要好得多。
　　那厢，苏月淼一面翻看手里的剧本笔记，一面点头应答盛楹的话：“你这个尝试挺好，有时候非专业的观众角度确实能给出一些比较惊喜的建议。”
　　听她这么说，两人皆是松了一口气。
　　就在孟泠歆以为此篇大抵就此揭过的时候，苏月淼合上手里的剧本，话锋一转，脸上的神情似笑非笑：“年轻人热恋期黏腻一点无可厚非，但下次记得衬衫扣子要扣好一点。”
　　如果被狗仔拍见的话，就不是那么好打发的了。
　　苏月淼意有所指，目光在孟泠歆与盛楹之间来回流转，最终轻轻叹了口气，将手里的本子扔回了桌面上。
　　这话在点些什么，再直白不过，她也不再揪着事情追问两人方才半天不开门是在做些什么了。
　　不过这样的落到孟泠歆的耳朵里，只觉得羞耻极了。
　　羞恼的同时，她也跟着回头望向盛楹领口的位置——不细瞧的话瞧不出，衬衫纽扣并未扣到最上一层，若是靠得近，那锁骨间暧昧的红痕还是依稀可见的。
　　本来不算什么大的痕迹，顶多半晚就消褪了，谁又能料想到被苏月淼撞个正着？
　　气氛霎时间变得尴尬不已，偏偏盛楹听完以后丝毫不觉有什么。
　　她低头看了一眼自己领口的位置，而后将那颗被落下的纽扣扣好，稍稍歪头朝人看去：“知道了，那你这么晚来找我是有什么事吗？”
　　好似不知尴尬为何物，盛楹兀自引开了话题。
　　无事不登三宝殿，纵使是母女，苏月淼也不是没事喜欢往她这里跑的人，不然彼此的母女关系也不会这么多年都如此淡薄了。
　　苏月淼默契将话接上，刻意没有去看孟泠歆：“是有事要问问你，你的经纪人前不久给我打电话过来了。”
　　……
　　酝酿了许久的暴雨只下了那么短暂的几个小时就停了，大雨过后空气中都透着满满湿润的味道，风吹到身上，更凉了。
　　因着苏月淼要和盛楹谈工作上的事情，孟泠歆也没有在房间里久留，干脆将空间留给了这对母女，自己出来透风……也当缓解缓解尴尬的情绪。
　　可谁料她刚从屋子里出来不到十分钟，盛楹也找了出来。
　　冷清清的小院门口空荡荡的，一盏微暗的日光灯吊在廊顶照亮她们的身影，忽明忽暗。
　　“这里海边晚上很冷的，稍不留神就能把人吹感冒，”盛楹走近，拧起一双好看的眉毛，伸手捉住了孟泠歆的手腕欲要将人往回带，“你不能穿这么少站在风口。”
　　这些话，从前多是孟泠歆说给她听，而今她也会说了。
　　“可是你妈妈……”被盛楹握住，孟泠歆稍显抗拒，“我还是等一会儿再进去好了，外面透透气也挺好的。”
　　提起苏月淼，她脸上一闪而过尴尬的神情。
　　很明显，刚刚房间里发生的事情孟泠歆很没有完全释怀，倘若现在回去面对苏月淼的话，她真是不知道该要说些什么才好。
　　那么小的一个房间，对方又是长辈，光是想想孟泠歆都想找条地缝钻进去，偏偏盛楹一点也不知羞，撒谎被自己的亲妈戳穿了以后像个没事人似的。
　　孟泠歆脸上的表情变化被盛楹一点不落收入眼底。
　　她轻轻用指腹在对方的腕上捏了捏，歪了下脑袋，故作疑惑的模样：“怎么……这世界上还有我们孟小姐应付不来的事情吗？”话到末尾，声音里已经捎带了笑意。
　　“没关系的啦，她不会在意。”盛楹一点儿也不担心，她知道，苏月淼不会因此就对孟泠歆产生意见。
　　既是小别重逢，那么也应当知晓这本就是人之常情。
　　可孟泠歆听完这话，只深深看了她一眼：“你倒是会站在这说风凉话，要是今天站在这的是我妈，你还能这么从容吗？”
　　一针见血，趁盛楹恍神的功夫孟泠歆将自己的手抽了回来。
　　她轻轻晃动手腕揉捏着刚刚被对方掐握的地方，不疼，但被捏的久了会有丝丝痒意。
　　见孟泠歆不肯走，盛楹也不再勉强了，她索性陪着对方站在院门口这样有一句没一句的聊了起来。
　　无星无月的夜晚，凉风一阵阵吹来，嘴硬不过一阵孟泠歆的态度很快就软了下来，主动拉着盛楹要回房间。
　　她穿得实在有点少。
　　到这时候孟泠歆才后知后觉反应过来，在她们外出这么差不多半个小时的时间里，苏月淼似乎是被独自留在房间，无人搭理。
　　方才从上一段尴尬中好不容易走出来的孟泠歆，乍一下又走入了新的死胡同。
　　这时候，盛楹悄然靠近过来，唇边抿着笑同她小声交流：“其实刚刚你出去以后，我妈妈偷偷问了我一个问题。”
　　故弄玄虚，盛楹说一半留一半，等着孟泠歆追问。
　　果然，孟泠歆的注意力被成功转移开来。
　　“是什么？”她问，在得到答案以前还莫名的有些紧张。
　　“她问我——”只听盛楹放低声音，刻意拉长了语调，自己说着都笑了起来，“她问我和你在一起的时候到底是0得多还是1得多。”
　　亦或者，根本就是0。
　　显然，今晚看到的那一幕让苏月淼开始怀疑女儿的属性了。
　　听到这样一个问题，孟泠歆也没忍住跟着笑了起来。
　　原来，苏月淼真的不像表面看起来那么严肃不好相处。
　　”那你怎么说的？”她继续追问，弯了下唇角。
　　“当然是据实回答，”盛楹将自己和孟泠歆之间的距离拉开了些，她伸过手来撩起对方耳边的碎发，小心别至耳后，语气忽然变得俏皮。
　　“我说我是天下第1。”
　　作者有话说：
　　天下第“1”。
　　第73章 成长
　　次日, 是大雨洗礼过后的晴天，无边际的天散过乌云以后让人瞧着格外舒心。
　　就着好天气，剧组开工也很早，一早外头天还没亮的时候孟泠歆就隐约感觉到床的一侧传来细微起床的动静。
　　虽然盛楹已经很是注意, 但孟泠歆还是被她起床的动静吵醒了。
　　陌生的地方, 又有认床的习惯，若不是旁边躺着盛楹的话昨夜孟泠歆恐怕很难进入深度睡眠。
　　这会儿眼见盛楹要起床开工, 她索性也懒得继续睡, 跟着一起床了。
　　“还有多久天亮呀？”低头咬了一口手里的包子, 孟泠歆抬头望了一眼仍旧灰暗的天。
　　似乎……看起来不太像是有日出的样子，可天气预报说了今天会是晴天。
　　这会儿差不多五点多快六点, 大家聚在一起吃早饭，早场有戏的演员和剧组其它工作人员陆陆续续来齐，他们习惯性地走到发放早餐的位置自行领饭。
　　孟泠歆和盛楹算是来得早的一批，两人手里的早餐这会儿已经吃得差不多, 就等着开工之前看看能不能好运气的碰上日出。
　　听说, 海边的日出很美，孟泠歆很想看看海上日出到底是什么样子。
　　特别对于她和盛楹来说这样的机会十分难得, 毕竟两人各忙各的, 鲜少有时间能够在一起待得久些。
　　“我看看……天气软件说今天的日出在5:05，差不多就快了, 还有五六分钟的样子？”低头看了一眼手机上的软件，盛楹用不太确定的语气回答着孟泠歆的问题, “但是, 这天怎么看也不像是过几分钟就会有太阳升起的样子。”
　　说完, 她也跟着抬头望天。
　　显然, 对于天气软件上对于日出时间的预测盛楹也不是很相信, 毕竟软件预测也不一定就准确，只能说个大概。
　　可两人还是抱有一丝期待，她们找了一处隆起的礁石坐下，海风拂面，就连空气中也全都是湿润的感觉。
　　身后，是剧组搭的棚子里亮起的星点光亮，一道道人影在棚内来回走动着，冷清的海滩附近除了海浪拍打上来的声音，还多添缕缕炊烟和几分人气。
　　斜倚在盛楹的肩头，孟泠歆一言不发安静地遥望漆黑的海平面，为了让她靠得更舒服，盛楹也刻意将腰挺得直了些。
　　没有人再低头去看手机时钟。
　　这样，时间反而慢了下来。
　　一分钟，两分钟，缓速流逝的时间叫人觉得像是过了一个世纪那么久。
　　终于，天亮了。
　　清晨第一缕阳光洒落两人肩头，太阳从海平面上缓缓升起，像是一颗巨大的咸蛋黄。
　　金色的阳光洒在海平面上，波光粼粼，像有无数珍奇的宝藏沉积海底，铺天盖地黑夜的颜色被这耀眼的光芒瞬间驱散。
　　也不知是谁大喊了一声“日出了”，此刻所有人都停下了手中的事情，回身欣赏这难得一见的美景。
　　忙碌的都市人也会因为这自然馈赠的美景而短暂的休憩片刻。
　　大抵是被这美丽的景象所震撼到了，一时间，所有人都屏息静气，没有发出任何声音。
　　等这一瞬间的愣神过去以后他们方才想起拿手机拍照，想要留下这一刻的美好。
　　孟泠歆也在这时回过神来，她侧目，恰好瞥见身旁的人双手合十做祈祷状，正闭着眼一副虔诚模样。
　　“你在干嘛？”她好奇地问，“许愿吗？”
　　听说过对着流星许愿的，但是没有听说过对着日出还能许愿，孟泠歆没有类似的习惯，除了生日的时候会被亲朋好友撺掇着许愿，鲜少会将期盼寄托在虚无的地方。
　　听人问，盛楹缓了两秒，然后放下双手睁眼看她：“许愿啊，日出的时候许愿很灵，你不知道吗？”清澈的眼神比汪洋的海水更为澄净，两厢对视一眼，孟泠歆此刻又觉得盛楹单纯极了，竟也会信这些。
　　“那，你许了什么愿？”没有给人泼冷水，孟泠歆顺着对方的话问了下去。
　　唇角，还噙着丝丝缕缕的笑意。
　　“也没什么，”屈起双膝，盛楹两只脚踩上礁石面，一双手向后撑去，只听她说话的声音散漫且随意，“我希望年年岁岁花相似，岁岁年年人亦同。”
　　如今的生活节奏太快了，快到稍不留神就可能和身边的人走散。
　　可能今天还在一起恩爱缠绵，明天就分道扬镳了。
　　这也是盛楹为什么选择听从苏月淼的建议，在逐步计划公开恋情。
　　即便对于艺人来说，公开恋情算不得一件好事。
　　是和自己有关的愿望，孟泠歆听完以后，愣怔了一瞬。
　　就这么三两分钟的功夫，大半个太阳已经从海平面上升起，晨曦微暖。
　　孟泠歆轻抿住唇瓣，眉眼稍弯，她的目光无焦距地落在遥远的海面上，声音轻缓：“盛楹，你这个愿望对着日出许没有用，你得对着我许，我才是那个唯一实现你这个愿望的人。”
　　说完，她偏过头去看身旁的人，眼底笑意很深。
　　盛楹也跟着笑，她知道孟泠歆是什么意思。
　　虽然没有明说，这也算是应承了自己的愿望。
　　日出只在那么一瞬间，那一刻以后便再无让人留恋的地方。
　　不多时，身后传来遥遥一声喊——
　　“开工了！”
　　*
　　孟泠歆陪着盛楹在片场待了整整一天，偶尔，也会有其它人在休息的时候好奇的上来和她搭上一两句话。
　　身为剧组导演，苏月淼自然也在。
　　原本孟泠歆还因为昨天晚上的事情觉得有些尴尬，不知该要怎样面对对方，可苏月淼仿佛完全遗忘了昨晚的事情，半个字不曾提起，偶尔和她说上一两句话，也神态自若。
　　孟泠歆便知晓这是什么意思了。
　　傍晚吃饭，剧组借了村子里一户人家的院落，请了村里的厨子烧出满满两桌好菜。
　　一来，算是为孟泠歆举行迟到的欢迎仪式，二来，今天刚好有位受邀参演前期剧情的老演员杀青了戏份，算作践行。
　　席间热热闹闹，大家也都放得开，杯酒下肚以后自然也就对盛楹这位从天而降的女友好奇了起来。
　　怎么说也算圈内的一线女星了，不论从知名度还是流量上来说，盛楹的恋情消息倘若放出去绝对算得上重-磅炸-弹。
　　“我们是高中同学，认识很多年了。”面对大家的追问，盛楹选择性地透露了点信息。
　　在座的都是有分寸的人，加上苏月淼还也时不时开口周旋，倒也没有问一些太出格涉及隐私的问题，却也少不了一些客套的夸赞和祝福。
　　例如“很般配，很漂亮”这样的话。
　　可即便知道只是出于礼貌的夸赞和祝福，听完以后孟泠歆心底仍旧会生出一种奇妙的满足感。
　　这无关虚荣，或许是多年来未曾实现的事情乍一下被满足，让人总有种不真实感。
　　从做下决定和盛楹在一起的那一刻开始，孟泠歆就做好了长期乃至一直地下恋情的准备，或许彼此能够牵手走得很远也说不定，但考虑到盛楹的事业性质，隐而不宣显然是最佳选择。
　　但现在，盛楹有了公开的打算。
　　虽然将她介绍给剧组同事只是第一步，但态度已经相当明了。
　　孟泠歆觉得自己有被很好的哄到，而这几个月以来彼此间发生的那些不愉快和独自吞落的委屈，在此刻也显得不那么重要了。
　　饭后，两人沿着海边散步。
　　与日出不同，傍晚时分的日落像是被按下了减速按钮，会要叫人觉得格外缓慢一些。
　　几分钟以前，孟泠歆接到了两个电话，一个是妈妈周婉青打过来的例行问候，另一个，是唐贺言。
　　大意是说项目彻底落定了，想要找个时间请她吃饭，好好答谢她之前的牵线。
　　孟泠歆接电话的时候没有刻意避讳盛楹，所以该听见的不该听见的，盛楹都听见了。
　　当然，那些所谓的“不该听见”也只是盛楹自己认为而已。
　　待人挂掉电话，她便直截了当地开口：“他什么时候回云城？”这个“他”指的是唐贺言。
　　空气中弥漫着淡淡一股子酸气，孟泠歆略讶异地看了盛楹一眼，认真思索了几秒：“快了，年底之前应该要回去，毕竟总公司那边也很忙有一堆事情等着他回去处理，而且京城的项目也已经落定了。”
　　“不过你问这个做什么？”醋味还并不相当明显，孟泠歆有试探的意思。
　　她装作懵然不知的模样，却没有料到盛楹竟是一点弯也懒得拐了。
　　“我不喜欢他，”陡然松开了牵着孟泠歆的手，盛楹拧起一双淡柳眉，语气听来很是嫌恶，“所以我希望他快点走，最好明天就走，这个人怎么隔三差五就要找你吃饭啊……”
　　难道这么大一个京城，就找不到其它人可以吃饭吗？
　　又讨厌又无可奈何的语气，孟泠歆听完没忍住轻笑出声。
　　然而正是这一声笑，引来了盛楹的注视。
　　她凝望孟泠歆的脸郑重其事，又再和对方表达了一遍自己的感受：“孟泠歆，这种事情我真的会吃醋。”
　　见她这么认真，孟泠歆愣了一瞬。
　　这边，盛楹自顾自接着继续说了下去：“这世界上优秀的人不止我一个，我会吃田甜的醋，也会吃唐贺言的醋，但凡是对你抱有好感靠近的每一个人，我都不喜欢。”
　　田甜也就罢了，唐贺言这个人盛楹已经忍了好几个月。
　　几乎每周，这人都要寻些借口约孟泠歆出去吃饭，尽管不一定每次都能成。
　　盛楹在向孟泠歆表达着自己不开心，自己的态度。
　　这让孟泠歆觉得很是不适应，又有些惊喜：“你……以前好像都不会和我说这些。”
　　她敛了敛眼眸，伸手重新勾住对方的手，握在掌心。
　　以前的盛楹若是因为这些不开心，只会闷在心里，然后找机会寻孟泠歆的麻烦，以这样的方式来侧面告知自己不满。
　　因为这，很多时候两人吵架孟泠歆都寻不到缘由。
　　久别重逢，从再次相遇到现在盛楹也从不曾在这方面明确的表露出什么态度。
　　孟泠歆只以为，这人还和从前一样。
　　却不想荏苒时光，盛楹早就变了。
　　更成熟了，也更知道怎样去握紧自己在意的东西了。
　　“那当然，没有人会一成不变，原地踏步的人生将变得毫无乐趣。”听见孟泠歆的话，盛楹轻轻哼了一声，漫不经心地开口。
　　听她说完，孟泠歆也跟着重重“嗯”了一声跟着附和，尾调拉得老长。
　　好像在哄小孩的样子。
　　就在这时，盛楹说话的语气忽然变得傲娇起来。
　　她侧目睨了孟泠歆一眼，下颌微仰：“这，就叫成长。”
　　作者有话说：
　　这就叫成长~（叉腰）
　　第74章 圣诞
　　海边渔村的戏份多是前十五集的剧情和中间穿插的零散镜头, 趁着天公作美，接下来半个月剧组一鼓作气拍完了这部分的戏，然后迅速撤出了偏僻的小渔村。
　　重新回归到现代都市取景，即便生活条件上也还有会有困难, 众人也都觉得比村子里要强得多了。
　　时间一眨眼就到了十二月底。
　　孟泠歆上次探班回来没多久, 京城就迎来了今年冬天第一场雪，到如今, 已经断断续续下了有一个月, 天也是越来越冷了。
　　北方的冬天和南方不同, 孟泠歆在云城生，云城长, 从小到大见过的雪多是小小棉絮状的雪屑从天空飘落下来，多是飘于肩头掌心，还不待人仔细多看两眼，下一秒就消失不见了。
　　鹅毛大雪, 是专属于北方的词语。
　　“本来以为能赶在圣诞节之前拍完的, 但是临时出现了一点状况要耽搁一个星期的样子重新补拍一些镜头，恐怕是回不来了。”视频里, 盛楹趴在床上将下巴搭在自己的手背上幽幽叹气, 声音表情皆显无奈。
　　早在半个月以前两人就约好了要一起过今年的圣诞节，可计划永远赶不上变化。
　　更何况, 今年的圣诞还是工作日。
　　“没关系，我其实也不怎么过圣诞节, 回不来就回不来。”顺着对方的话出言安慰, 孟泠歆目光在屏幕上凝落了一会儿, 又跟着飘往窗外。
　　天气预报说有大雪, 从今晚七点开始一直会持续两天左右, 届时，京城大抵是银装素裹的一片。
　　虽然这一个多月以来孟泠歆已经习惯了这样下雪的天气，可身为一个地地道道的南方人每次看这样大雪纷飞的景象，都还是要忍不住惊叹。
　　或许，这就是骨子里改不了的天性。
　　“你在看什么？”正当孟泠歆看得入神的时候，忽然，视频电话里传出的声音将她唤回了神。
　　孟泠歆这才惊觉自己有在和盛楹打视频电话的时候走神了，遂出声解释：“京城又下雪了，我昨天打电话的时候还问了我妈，她说云城今年大约不会下雪了。”
　　“我记得云城上一次下雪好像是两年前还是三年前，也只下了那么一点点。”落了一整天，最后只有车盖上能找到薄薄一层雪屑，太阳出来一照，顷刻间便化了。
　　这就是南方。
　　“是吗？”盛楹反问了一句，她拧着眉毛似乎是在回想记忆中云城下雪天的样子，可这些年她忙于工作天南地北四处奔波，鲜少有空回到家乡。
　　即便有，也不一定能赶上下雪的时候，那样的记忆已经相当模糊了。
　　孟泠歆瞧着视频里的人认真回忆，结果最后还是什么都没有想起来。
　　“想不起来了，印象中似乎很少下雪，”盛楹摇头，许是受了孟泠歆的影响，末了，她也从床上爬起来探头往窗口方向看了一眼，“我也想和你一起看雪。”
　　可惜分隔两地数千里，别说看雪，就连见一面都很难，这大抵只能是一个等待实现的愿望罢了。
　　“你还记得高三那年晚自习下雪，我们在教室窗台上堆的那个雪人吗？”盛楹又问。
　　那些为数不多让人难忘的经历，她一直珍藏。
　　……
　　雪下了一夜，第二天大雪封路。
　　天气恶劣再加上早高峰本来就堵，京城各大主干道上拥堵的车辆排成了长龙，孟泠歆到公司的时候距离打卡时间已经过去大半个小时，迟到是没跑的了。
　　但今天办公室里，和她同样因为天气原因被堵在路上来迟的也不在少数。
　　大雪纷飞的圣诞节本是浪漫的代名词，偏偏这一天赶上了工作日，要上班不说，连累了道路拥堵清雪困难，导致迟到还要扣工钱，这就一点儿不浪漫了。
　　朋友圈里昨夜刷了屏的雪景等到了今天，又全都变成了怨声载道的吐槽。
　　见办公室里几乎三分之二的人都迟到了，等打完卡以后孟泠歆回到办公室里干脆打开电脑，给陈总发了一封邮件过去。
　　大意是说今天情况特殊，几乎全城都拥堵难行，问问看这样一种普遍迟到现象能不能特殊处理一下，也等于是给公司员工做凝聚力建设了。
　　稍晚一些，有同事敲响了她办公室的门：“部长，有你的快递送上来要亲自签收。”
　　孟泠歆匆忙应了声，将手里的事情暂且粗略收了个尾，这才起身往外。
　　不想刚一出来，就受到了办公室内数道眼神的洗礼。
　　起先，孟泠歆还不知道为什么，等走到前台瞧见和快递小哥站在一起的鲜花外送员以后，她就什么都明白了。
　　“部长……你什么时候恋爱了我们都不知道啊？”莫佳佳大着胆子凑上来打趣，目光也跟着略过花束下方吊着的卡片上。
　　简单官方的祝福语没什么值得关注的，重点是后面的落款人。
　　——落款：【孟小姐的唯一女友】。
　　孟泠歆捏起卡片将这一特意宣示主权的落款来来回回看了好几遍，没忍住笑出了声。
　　“好一阵了，你们不知道也正常，”说着，她松开手里的卡片抱起花束，转身回望办公室里自己那群八卦的下属，“那今天的下午茶我请好了，让她买单，就当请大家吃过饭了。”
　　一阵起哄声起，安静的办公区域陡然变得热闹起来。
　　孟泠歆也跟着弯起了眼眸，心底升起一种特殊的满足感。。
　　趁人不注意，她又低头看了眼那张卡片的落款。
　　盛楹真的，有时候狡猾又可爱。
　　晚上下班，孟泠歆没再打车了。
　　考虑到晚高峰也是一样的堵，左思右想，她还是选择搭乘地铁回去。
　　盛楹送的花被她留在了办公室里，剪枝，插好，摆在最显眼的地方一抬头就能看见，估计还能多养一个星期。
　　半天的时间而已，群传群，这下整个公司都知道她有女朋友了，平时工作上关系不错的人纷纷私聊恭喜道贺，不在少数。
　　盛楹的目的显然已经达到了。
　　为了更近一步满足对方的小心思，平时鲜少发朋友圈的孟泠歆今天特地对着花拍了一张照片，发了出去。
　　正低头回复着底下的评论，走着走着，正前方忽然传来一声熟悉的招呼声。
　　——“孟姐姐。”
　　孟泠歆愣了一瞬，抬头望去。
　　只见许久不见的田甜刚好从小区侧门的方向走来，和她撞了个正着，两人在楼栋门口停下，孟泠歆瞧见对方怀里抱着鲜红的花束，另一只手上还提着精致的礼品袋。
　　“好巧，”她冲人柔柔一笑，收起手机，大大方方和人聊了起来，“有段时间没在小区里看见你遛狗了，你这个……女朋友送的吗？”
　　这个问题……田甜眼底一闪而过的尴尬，而后被绚烂的笑所取代。
　　她重重点了下头，声音因为鼻塞而听起来有些闷：“对，今天正式在一起了。”
　　“恭喜，圣诞节快乐。”孟泠歆略有点惊讶，不过笑得却很真诚。
　　虽然彼此有过那么一点点的好感，不过终究是差了那么一点缘分。
　　不过做不成情人，不代表不能做朋友。
　　原本还有些不太自在，可见孟泠歆这样大方田甜也不扭捏了，她放下了自己心里最后那点别扭。
　　只是眼神无意间扫过孟泠歆手腕上的表，停留了片刻。
　　她像是猛然想起了些什么，忽然支支吾吾开口：“孟姐姐，可以问一下吗……你和盛楹……？”
　　“我看过她的直播，无意间发现你们两个戴一样的手表。”
　　田甜显得有些紧张。
　　好奇，又害怕冒犯到对方。
　　这个问题，倒是让孟泠歆有点意外。
　　不过转念一想，又觉得人家会有这样的猜想十分正常。
　　田甜见过她们那段时间住在一起，现在又发现了同款手表的事情，再瞒的话，就有点此地无银了。
　　孟泠歆轻轻点了下头，索性大方承认：“她是我女朋友。”
　　意料中的答案。
　　可听见孟泠歆亲口承认，田甜还是惊讶了许久。
　　末了，她也不忘郑重向人保证：“孟姐姐你放心，我会保密的。”
　　说完，还特地自己怀里的花束里抽出一朵开得最好的花递到了孟泠歆手里，送上自己诚挚的祝福：“圣诞节快乐，祝你们长长久久。”
　　没想到今天还能收到第二份圣诞节礼物，这是孟泠歆收过，最特别的礼物。
　　没过多久回到家里，孟泠歆刚刚脱下外套，盛楹的电话就打过来了。
　　“收到我的礼物了吗？”电话刚一接通，那头熟悉的声音就飘进了耳朵里。
　　孟泠歆一只手抖落外套上的雪屑，一只手捏着手机附在耳边回应对方的话：“收到了，还意外收到了一个特别的礼物。”
　　说着，她垂眸看了一眼桌上那朵带有特殊意义的玫瑰花，唇边漾起了浅笑。
　　和田甜的在楼下的偶遇不过是个意外，孟泠歆没有特意和盛楹提起。
　　她话锋一转，将话题引到了别处：“那你呢，我寄过去的东西收到了吗？”
　　“刚准备拆，好重，到底是什么啊……”手机那头传来淅淅索索拆快递的声音，盛楹一面忙活，一面低声呢喃，虽然不是很明显，但仍旧可以听出声音里蕴含着满满的期待。
　　没有人不喜欢收礼物，尤其这个礼物来自心上人。
　　孟泠歆耐心等待着，她觉得自己今年准备的圣诞节礼物盛楹一定会喜欢。
　　果不其然，没一会儿，话筒那边传来低低一声惊呼。
　　此时，孟泠歆跟着停下了手里的动作。
　　她抿着唇，眼眸闪烁着微微亮的光，等待着那边盛楹的反应。
　　很快，盛楹抑不住的低笑声穿过话筒钻入到了孟泠歆的耳朵里：“孟泠歆，你幼不幼稚，竟然给我寄了一对小雪人过来。”
　　嘴上这么说，却难掩言语中的欢喜之意。
　　快递走的冷链，所以这么重。
　　小雪人大概巴掌大小，是孟泠歆捡了窗外的雪堆的，恰似高三那年飘雪的晚自习，两人挨着窗台边一起堆了个巴掌大小的雪人。
　　只不过当年她们一起只堆了一个，而今，是一对。
　　再不是形单影只，而是成双成对。
　　京城的雪，不远千里被运到了最南边的位置，盛楹伸出指尖点过凉丝丝的雪屑，一片湿润，就好像她此刻的心情，也跟着化成了一滩温暖的水。
　　盛楹当然看见了这对小小的雪人底下，还有个精致的小木盒。
　　而电话那头，孟泠歆听见她的回应也只是轻笑着哼了一声：“你也不赖。”
　　会写那种卡片的人，你以为，你就好到哪去。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-05-13 85:00:00~2035-05-20 85:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：情牵 3个；侯、Lino、偏是人间惊鸿客 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：偏是人间惊鸿客 102瓶；包子馒头花卷呀 17瓶；存在主义咖啡馆 13瓶；？、看客、难 10瓶；地瓜是胖子耶 8瓶；快乐小夹 7瓶；古月、期吟 5瓶；戳戳 3瓶；35950175、55508355、辛方未、camellia、画途、安达抱月 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第75章 修养
　　圣诞老人是传说, 礼物和惊喜只有在乎你的人才会悉心准备。
　　身处地图版块的最南边，盛楹虽然看不见京城飘落的雪花，却收到了人生中最为震撼和特别一箱礼物——平平无奇的最为普通的雪，融化以后就什么也不剩了, 但她很喜欢。
　　“等下一场雪落下的时候, 我一定会在你身边。”隔着屏幕，盛楹向人保证。
　　视频里孟泠歆只是笑笑, 没有说话。
　　时间还早, 孟泠歆将视频从手机切到平板放在桌上这样挂着, 然后就去忙自己的事了。
　　她还没吃饭，也还没换衣, 家里的卫生也需要打扫一下了，花瓶里的水也该要重新换上一轮新的再加点营养液进去，这样才能长得茂盛。
　　盛楹闲来无事就这样守在屏幕前面看着对方在那边忙活，她低头回回消息, 偶尔抬头看一年视频那边的人又在做什么。
　　虽然远隔千山万水, 但看着孟泠歆来来往往她却有一种莫名的参与感，就好像自己也在。
　　——家里的每一个角落盛楹都很熟悉, 从住进去的第一天起, 她就把那当成了自己的家。
　　因为剧组这边只需要补拍个别镜头，本就不是很忙, 所以晚上收工以后盛楹闲下来也有大把的功夫可以和孟泠歆讲电话。
　　等人忙完，点的晚餐外卖刚好也到了。
　　大雪天路不好走, 小哥送餐也比平时晚了许多, 不过这些孟泠歆都没计较, 她拎着外卖在桌边坐下没有立即拆开包装, 而是沉默着保持那样一个姿势坐着, 出了会儿神。
　　“盛楹，我想辞职了，我想回云城。”倏尔，孟泠歆毫无预兆冒出了这样一句话，抬眸凝望屏幕里的人。
　　也不知道隔着屏幕盛楹能不能感觉到自己现在的疲惫，孟泠歆只知道自己这样一种想法不是情绪上头，也不是一时兴起。
　　“怎么突然说起这个，”乍一下谈到辞职的事情盛楹也毫无防备，她迟疑片刻，试探着询问，“是早就想走了吗，还是说最近发什么了什么不愉快的事情？”
　　人的想法不会无缘由忽然就冒出来，且还是辞职这样的大事，一定是发生了什么事情或者早已经在心里酝酿了很久。
　　盛楹将这些话问出口的同时，又有点自责和惭愧。
　　孟泠歆有辞职的想法她竟一点也不知情，无论是不是因为经历了不好的事情才生出的念头，光从这一点看，她这个女友做得并不合格。
　　她们选定彼此成为恋人，从某种意义上来说也是选定了一起相伴走过人生道路的战友，所以很多事情需要一起分享，一起承担。
　　但显然，眼下的盛楹觉得自己没有做到这一点。
　　似乎是从盛楹微妙的表情变化上猜到了对方心中所想，孟泠歆仰脸，忽然抬手托住了下巴：“你放心啦，我没有发生不好的事。”
　　缓而慢地眨了眨眼，她以极平淡的语气同人诉说心中所想：“到京城这边来一开始确实不是很适应，有些抵触，但后来慢慢熟悉了环境，尤其是做完你那个项目以后发现同事们都很好，都是很可爱的人。”
　　至于陈总……虽然有时候一些决策做得过于草率了，可总体来说也是个不错的领导，至少底下的人提意见他愿意听，不然的话之前夏季微电影广告宣传计划肯定已经在舆论的压力下搁置，亦或者换人重启了。
　　孟泠歆对于目前的工作状态没有任何不满意的地方，薪资待遇其实也不差。
　　她不满意的，其实是自己。
　　辞职的想法存在了不是一天两天了，只是今天这样的念头格外强烈，才让她没忍住说了出来。
　　“那……你如果你想好了的话，我没有意见。”耐心听完孟泠歆琐碎的絮叨，盛楹给出自己的答案。
　　和一开始听到对方想要辞职的态度不一样，前后不过几分钟的时间，盛楹整个人肉眼可见又开始散漫了起来，就连说话的声音也透着一股子懒散的味道。
　　她重新往身后的沙发上躺靠下去，变回平常同人闲聊的样子。
　　盛楹隐约感觉到孟泠歆是想要得到自己的支持，亦或者是茫然未曾下定决心，想要在她这里找到一点认同。
　　“你就一点也不劝我吗？”对于女友的态度，孟泠歆有些意外。
　　她倒不会觉得盛楹是完全不在意或者随便打发自己，只不过……
　　孟泠歆以为，对方多多少少会要劝自己好好想清楚，亦或者是不要这么草率就做出决定。
　　毕竟在如今这样一个社会稳定且适合自己的工作来之不易，更何况自己在这一行摸爬打滚了这么多年才有了如今的位置，怎么说也是个部长了，若是真的辞职了再找下家，不一定会发展得比现在更好。
　　想想孟泠歆都觉得恍惚。
　　从毕业开始到现在她就一直在瀚林，见证了这家公司的成长，从云城到京城，也不知是从何时起生出了想要离开的念头。
　　或许……是从那次晋升失败开始？
　　她第一次对自己奋斗了这么多年的地方，生出了失望的感觉。
　　“我为什么要劝你，难道你是一个没有主见的人吗？”听见孟泠歆的问题，盛楹歪过脑袋直接反问，“还是说，你的人生需要我帮你规划。”
　　都不是。
　　从高中到现在相识这么多年，盛楹自认为早已摸透对方的脾性，她笑眯起自己那双狐狸眼，悠悠开口：”孟泠歆，我比任何人都要清楚你是一个什么样的人，你的人生里从来没有草率二字……既然都已经想好，做了决定，我身为你的唯一女友当然鼎力支持。”
　　什么顾虑，什么担忧，都可以暂且搁置一旁。
　　即便这样辞职会有风险，可能让生活暂时陷入经济低谷，但没关系，有她在。
　　所有的风险，她都可以帮孟泠歆担着。
　　只是不知怎的，话临到嘴边绕了一圈盛楹刻意又在句子添上了“唯一”两个字。
　　她又想起之前孟泠歆说起过的，公司里老有人传一些奇怪的恋爱绯闻——早就翻了篇的事情，这会儿又气上了。
　　不能大大方方公开这事，属实弊端很多，看来有些事情得要早些提上日程了。
　　盛楹思绪飘远，开始暗自琢磨着一些其它事情。
　　而那头，孟泠歆听完她前半段话本来都已经感动上了，到末尾又再听见“唯一女友”这四个字的出场，没忍住笑出了声：“其实不用老是强调这几个字，我除了你，也不会有第二个女友。”
　　鲜花卡片上写就算了，现在还要口头提起。
　　这人，真的很爱吃一些莫名其妙的飞醋。
　　然而她这句话出来以后，压根没起到任何一点说服力。
　　“我才懒得管你，我就要强调，就是唯一的，唯，一。”盛楹刻意放缓语速又再清晰地重复了一遍这两个字，好似是在和谁置气一般。
　　说完，她默了片刻，忽然又想到了另外一件事：“花送过去，这下你们公司的人应该都知道你恋爱了吧？”一些奇奇怪怪的流言也该消停了。
　　盛楹皱了皱鼻尖，在孟泠歆面前已经懒得遮掩自己的心思诡计。
　　——都别来打她女朋友的主意。
　　*
　　那天以后，孟泠歆许久都没再提起离职的事情，就好似当时只是突发奇想的随口一提。
　　好几次两人通电话的时候盛楹都想主动开口询问，可转念一想，对方应当有自己计划，也无需自己去操心，索性便也懒得追问了。
　　从苏月淼的剧组里出来，盛楹没再接其它的戏。
　　将近年尾，新剧本的挑选一直都在进行中，因着戏路定位的改变林双卿给盛楹挑剧本的时候也格外注意，剔除了好些贴着从前风格递来的本子。
　　不过再怎么挑，进组也都是年后的事情了。
　　值得一提的是，盛楹现在在开始挑着接综艺。
　　从前的她一心扎进自己的演艺事业，从不在综艺节目上露面……倒不是没有收到过邀请，只不过自诩清高的同时也对这些没什么兴趣，所以统统拒绝了。
　　现在不一样了，圈内一些节目听说盛楹有意向综艺露面，纷纷抛出橄榄枝想要揽下她的综艺首秀。
　　要知道，这绝对不会是一笔亏本的买卖。
　　盛楹挑挑选选，犹豫着拿不定主意，除了林双卿的意见，她也偶尔会在视频的时候问问孟泠歆的看法，比如，孟泠歆平时对哪些综艺比较感兴趣，兴许就在她的挑选名单里也说不定。
　　“我平时很少看综艺，没空，”孟泠歆给的回答很无情，不过却还是好心地给盛楹提供了一点点无用的建议，“我妈倒是喜欢看，什么大侦探生活家之类的，她看得很杂。”
　　说到这，她话锋一转，陡然朝屏幕里的人看了过来：“不过……我怎么记得你以前不接综艺的？”
　　孟泠歆记性很好，特别是有关盛楹的事情。
　　前些年两人闹翻她虽和对方断了联系，但有意无意间也会去注意相关消息。
　　“你之前不是提了一句想要辞职吗？”关于自己这样突然的转变，盛楹的理由也很简单，她支起手肘托住下巴，冲人俏皮地眨了眨眼，“虽然不知道你有没有给自己找好后路，但我是不是也该给自己多找点赚钱的路子呢？”
　　不然的话，怎么养两个人。
　　综艺来钱快，这是圈内众所周知的事情，只是从前盛楹不愿意去赚这份钱，也不缺钱。
　　可现在，她缺了，很缺。
　　当然了，也不仅仅出于这一种考虑，单她不签经纪公司自己单干这回事每个月就得不少的开销，自己的团队自己养，包括肖思意和林双卿的工资都得她来开。
　　这一年发生的事情太多，盛楹身上的经济压力空前增大。
　　把话往孟泠歆身上引，不过是打着半开玩笑的幌子使气氛不至于变得沉重。
　　“别说什么不用管你这种话，你知道的，不可能。”熟知孟泠歆脾性，盛楹料到对方接下来要说些什么，索性提前一步将话堵死。
　　从前就是这样自尊心太强，都这么多年了，也该改改。
　　她又不是旁人。
　　叫人提前一步堵住了自己要说的话，孟泠歆果然不知道该往下接些什么好了。
　　反而盛楹，唇角稍勾起轻微的弧度将话兀自接了下去：“我最近新看了一本书很有意思，你知道是什么吗？”
　　“什么？”孟泠歆掀眼看她。
　　这人竟然还有时间看书。
　　只听盛楹悄悄拔高了语调，十分刻意：“《论一个1的自我修养》。”
　　字正腔圆，声线清晰。
　　“……”屏幕这边是震耳欲聋的沉默。
　　孟泠歆无语了片刻，随即深深看了对方一眼，轻哼一声：“我看这本书是你自己写的吧。”
　　作者有话说：
　　《《论一个1的自我修养》——盛楹著。
　　第75章 噩梦
　　赶在农历新年的前一周, 周婉青开在云城的第一家分店开业了。
　　在这座城市扎根了七八年的老火锅店从路边一家小门面做到如今，当天，有不少经常光顾的熟客过来捧场。
　　新店开业，早就预热了许久, 不仅线下, 就连线上宣传周婉青都征询了女儿的意见，投进去不少宣传费用。
　　开业当天陆陆续续有署了名的花篮和果篮送到, 热闹不已, 东西多到门口几乎摆放不下——这都亏了周婉青人缘好, 交际广，上至七十岁老头老太太, 下至七八岁的小孩，但凡接触过的都很喜欢这位良善的老板娘。
　　这便是周婉青同女儿最大的不同之处了。
　　她的热情良善，全是发自内心的，不似孟泠歆, 世故与圆滑全都是被时光磨砺一点点改变成了如今的样子。
　　开业当天孟泠歆这个亲女儿没能到场, 只在软件上叫了个同城跑腿替自己送去了花篮，等到瀚林的年会开完以后正式进入春节小长假的范畴, 她这才搭乘去往云城的航班, 回到了自己生长的故乡。
　　赶上了春运高峰，就连机场高速也都开始堵了起来。
　　孟泠歆捏着手机附在耳边探头瞥了一眼前方的高速路况, 敛了下眼眸回应电话那头的话：“我刚从机场出来上高速，这路况……估计还要差不多一个小时才能到。”
　　“我先回家把东西放了, 然后再去店里找我妈。”她和对方简单汇报了下自己的行程安排。
　　“可是我这边才刚刚下活动准备去机场……那你跟阿姨说一声, 如果太晚的话就不用等我一起吃饭了, 你们先吃。”清亮的声线从周边吵嚷的环境中脱颖而出, 清晰传到电话这头孟泠歆的耳朵里。
　　是盛楹的声音。
　　今天是年二十七, 两人前后脚的航班回云城，约好了今天要去店里陪周婉青吃饭，顺道祝贺新店开业。
　　但盛楹那边临时状况，航班改到了稍晚一点的时间，也不知到时能不能赶上饭点。
　　对此于盛楹的这点担忧，孟泠歆却有些不以为然。
　　她往后座上靠去偏头望向窗外，淡淡开口:“你都和她说了你今天要回来看她了，怎么可能不等你，就算再晚也都是要等你一起吃的。”
　　这话说完，孟泠歆心底莫名生出一丝无奈。
　　这半年以来周婉青对盛楹的偏爱表现得简直不要太明显，偏到有时候孟泠歆会产生一种盛楹才是她亲生女儿的错觉。
　　这两个月周婉青给她打视频电话的几率少了许多，起先孟泠歆还以为母亲是因为开分店的事情要忙，所以没空，直到偶尔有一天和盛楹通电话的时候才得知，周婉青那哪是因为开分店的事情忙啊，那些没有打过来的电话，原来全打到盛楹那儿去了。
　　“也不知道你是给她灌了什么迷魂汤，前阵子还说想要收你当干女儿，”说到这，孟泠歆短暂地停顿了两秒，忽然轻轻哼了一声，“算了，反正我也不重要。”
　　听见这一声哼，盛楹首先愣了下，然后才迟迟笑出声：“可别乱说，我才不要当周阿姨的干女儿。”要真这样，她岂不是还得喊孟泠歆一声姐姐？
　　那关系得全都乱了套了。
　　*
　　高速前方出了车祸，堵了大半个小时才重新开始通车。
　　孟泠歆拖着疲惫的身躯回到家里的时候，已经是下午四点，这个时候盛楹已经抵达首都机场候机了。
　　她简单收拾了一下，随即又很快打车出门前往店里。
　　分店的地址在云城较为繁华的商业区附近，周边景区不少，人流量很大，以至于一年下来租金也十分昂贵。
　　这个选址是周婉青犹豫了很久才定下的，虽然本身已经是五十多的年纪，但也不妨碍在事业一途仍旧怀抱着满腔热忱。
　　新店开业一周，她这几天大部分时间都在分店，偶尔才去总店盘一下流水。
　　大抵是因为即将到来的春节，分店开业几天生意都格外火热，加上之前积累下来的口碑大家口口相传，每到饭点，火锅店外都坐满了排号等桌的人，天也不例外。
　　孟泠歆到店里的时候勉强刚够上饭点，可大厅里的桌子已经坐满大半，第一批客人早就开始吃了起来。
　　她在一楼转了会儿没看见自家亲妈的影子，反而是被总店那边拨过来帮忙的老员工认出来了。
　　“——诶，小老板，你什么时候回来的啊？”匆忙路过又折返回来的服务员阿姨定睛看了孟泠歆两眼，很快将人认了出来。
　　她看见孟泠歆除了惊讶和意外，更多的是惊喜。
　　孟泠歆认得这位阿姨，她礼貌地朝人简单打了个招呼：“我下午的飞机刚到，跟我妈说好了过来看看顺便一起吃个晚饭，良姨，你这是……？”
　　孟泠歆看对方好像是在找人的样子。
　　而事实上，她也确实在找人。
　　“我这不，在店里找周姐找了一圈都没找见人，也不知道去哪了，刚刚外头来了个男人指名说要找她，四五十岁的年纪，看样子不像胡说，又怕是闹事的，咱们也不敢瞎处理，小老板，你看你你妈妈不在，要不然你……”絮絮叨叨说了一大堆，重点全留在了最后一句。
　　好在这几年和店里的阿姨们相处得也不算少，孟泠歆早已经习惯她们这种铺垫式的说话方式。
　　“那我和你去看看。”她接过对方的话。
　　没一会儿，随人朝店门口走去。
　　依照孟泠歆所想，既是指名要找周婉青的人，又是四五十上下的年纪，那么想必不是对方平时相熟的朋友就是家里哪个亲戚过来捧场，定然互相认识，是以她也没怎么在意，边走还和良姨边聊这几天店里的生意情况。
　　中式装修的过道里人来人往，拐过去就到门口。
　　这会儿吃饭不用等位，门口人自然也不多。
　　两人跨过台阶，径直往下，孟泠歆抬头，都不用等良姨开口指认就瞥见了那个侯在前台旁，侧对她们站着的男人。
　　仅仅一个侧脸，孟泠歆已经将人认出。
　　这个男人，曾经有很长一段时间是母亲和她的噩梦。
　　密密麻麻的回忆袭来，有那么一瞬间孟泠歆头皮发麻，只觉熟悉的窒息感扑面而来，上一秒还如沐春风同人说笑的脸，顷刻间就冷了下来。
　　而男人也刚好在这时转过身来，看见了她。
　　如今的孟泠歆和多年前那个瘦瘦弱弱的少女，已是大不相同。
　　“歆歆？”他盯着孟泠歆惊疑不定地喊了一声，“怎么……都长这么大了啊。”
　　第77章 恋爱
　　十六七八的年纪, 又是人生中最重要的高三，别人家的父母都倾注了全部的精力在孩子身上，就连吵架都躲着吵，生怕影响到孩子的学习, 可到了孟浔这里全都反着来。
　　这也导致了当年孟泠歆高考发挥失常, 分数最终只够去本地一所普通一本大学。
　　父亲这样一个角色从她十几岁的时候就彻底缺席生命，一直到如今, 孟泠歆甚至都想不起来自己还有个爸爸——如果不是这个男人今天出现在这里的话。
　　那时候的孟泠歆得知父母离婚的消息, 第一感受不是伤心, 更多是松了一口气的庆幸，大抵是庆幸母亲终于对这个男人彻底失望了……纵使两人在年少的时候曾经真真切切相爱过, 然后走入婚姻的殿堂。
　　可谁又能够料到，当时画满浪漫符号被称为幸福代名词的婚姻殿堂，会成为后来周婉青坟墓一样的牢笼，一点点地折磨她, 耗尽心底最后一分爱意。
　　妈妈也曾经是少女, 后来少女成为了她的妈妈。
　　只要一想到过去那么多年眼前这个男人对妈妈和她们这个家庭做过的事情，孟泠歆就恨不得杀了他。
　　孟浔用听起来尽量温和的语气同多年不见的女儿交流, 好让自己看起来有那么一点父亲的样子。
　　但这样也是徒劳, 即便是路过的陌生人都能看出来，这两人不熟。
　　“小老板认识他吗？”服务员阿姨瞧出点不对, 多年的人生经历告诉她这会儿瞧出来了也要当没瞧出，她很自然地装傻偏向孟泠歆这边。
　　小老板显然不待见这人, 既然如此, 那还有什么好说的。
　　“我不认识他, ”这话问得正中孟泠歆下怀, 她冷淡淡地别开脸去, 转过头来同阿姨说话的时候态度才又缓和了些，“良姨，麻烦你一会儿进店里叫几个男孩子出来看着，如果这人要闹事的话就直接控制住，然后报警，不用告诉我妈了。”
　　字句里皆是漠然，孟泠歆完全没打算问孟浔的来意，她并不想让这人找上周婉青。
　　“用不着叫小伙子，瞧他瘦得跟鸡仔似的，要真闹事咱们店里几个老姐妹一人一下就给他按住了。”良姨摆了摆手，这话听起来口气有些不着边际了。
　　但孟泠歆也知道，这是实话。
　　这些年家里的火锅店一点点做大，到如今，店里聘来的基本都是一些四五十岁家境普通又不好找工作的女人，常年干家务活的她们早就练出了满身力气，普通男人，还真不是大妈的对手。
　　这些人为家庭奉献了一生，临到上了年纪，还要为因为各种各样的缘由出来找活儿干。
　　大抵当年自己淋过大雨，所以后来有些能力了，周婉青也想帮帮这些和自己一样命途坎坷的女人。
　　“那就麻烦几位阿姨多看着点。”听见良姨形容孟浔的话，孟泠歆忍俊不禁。
　　几句话处理完这边的事情，她又折回了店内。
　　至于孟浔，大约因为当年的事情有所愧疚和自责，终究还是没能拉下脸来再叫开口叫住孟泠歆。
　　但他也没走，还是坚持想要等等看能不能等到周婉青。
　　然而人从洗手间出来以后半道正好撞见孟泠歆，被直接拽进了预留的包间里。
　　并不知道前夫上门这回事，周婉青乍一看见突然出现在的女儿也暂时放下了店里的事情，交给其它人去忙活，自己则是陪着坐在包间闲聊。
　　“盛楹那边临时有事耽搁了，可能要晚一点，估计再有个半小时就下飞机了。”忽然想起有事没交代，孟泠歆拿起桌上的手机看了眼时间，同周婉青知会了一声。
　　对方的反应也果然和她预料的差不多：“没事，等会儿就等会儿嘛，咱们晚点再吃好了，我也不饿。”提起盛楹，周婉青脸上的笑容就止不住，但她也没忘记心疼坐在面前的亲女儿。
　　“倒是你，这一天又是赶路又是忙这忙那的，你饿不饿，我出去给你拿点东西进来垫垫？”说着，周婉青已经起身站了起来准备往外走。
　　怎料猝不及防，被孟泠歆伸手拉住：“不用了妈。”
　　孟泠歆的一反常态，让周婉青生出一丝疑惑：“怎么了？”
　　如今的火锅店为了增加客人的用餐体验都设有自助零食水果区域，新店开业这几天周婉青盯这一块也盯得紧，她准备出去拿点吃的水果进来。
　　哪想孟泠歆反应这么大。
　　印象中孟泠歆自懂事以后就很少黏自己了，今天……是怎么回事？
　　“嗯……我不饿，你坐着陪我聊会儿天嘛，我想跟你说话，这阵子忙工作都好久没和你好好说话了，”意识到自己下意识的反应有点过度了，孟泠歆很迅速地调整了下自己状态，手也顺着周婉青的小臂滑落，将人重新往座位上牵，“而且我有事要告诉你。”
　　“我恋爱了。”
　　这一记重磅炸-弹，果然让周婉青没了心思再去管其它事情。
　　四目相对，她惊愣了瞬间很快一屁股重新坐回座位上。
　　“谁啊？同事吗，怎么从来没听你提起过？上次回来不还说暂时不考虑个人感情问题吗？”周婉青惊疑不定，在得知女儿恋爱的消息以后看起来并没有想象中的那么开心，反而有些忧虑，“那对方是做什么的啊，多大年纪，感情史了解过吗？”
　　一连串的提问让孟泠歆一时不知该要先回答哪些问题才好。
　　她伸出食指轻点了一下额头，略无奈地笑：“妈，你之前不还老想催着我恋爱结婚吗，怎么这会儿又不乐意了。”
　　之前还以为周女士听到这个消息应该会很开心才对，倒没想过会是这样一个反应，孟泠歆有些意外。
　　“你这孩子，这些年一心扑在事业上也没怎么和人谈过恋爱，妈妈就担心你被人骗了，”说到这，周婉青又叹了口气，“当妈的心情你怎么会了解。”
　　听到这一层，孟泠歆略有些动容。
　　她脸上笑意稍褪，眼角眉梢间都不觉染上了几分柔意，劝慰道：“放心吧妈妈，对方是知根知底的人，不会骗我。”
　　今年春节回来，孟泠歆本来也是打算要和周婉青说说自己和盛楹的事，两人商量着是想等哪天正式上门拜访再说这个事情，要不是为了将人拖住避免出门碰见自己那个便宜爸，她也不会非要挑这种时候说。
　　她还准备瞒上一会儿，估计让周婉青知道恋爱对象是盛楹的话，态度又得是一个一百八十度大转变。
　　想想都觉得会很有趣。
　　“哪有什么知根知底的人。”听完孟泠歆的话周婉青悄声嘟囔了一句，说完，她还故意瞥了一眼女儿的表情，看对方是个什么态度。
　　好在，孟泠歆听完以后没什么特别的反应。
　　周婉青觉得自己就是个彻头彻尾的矛盾体，一方面期望着女儿能够找个人在一起不至于太孤单，另一方面又怕对方人品不行。
　　找也是，不找也不是。
　　想到这，她陡然抬起头来，忽然想起不久前被自己遗忘的一件事来：“哎呀，前些天分店开业的时候我盘点那些花篮的发现多出来两个没署名的，该不会就是你那个对象送来的吧？”
　　“应该？”孟泠歆也说不准，“我和她说起过这件事，回头我帮你问问。”
　　或者，一会儿当面问也行。
　　孟泠歆勾了下唇角。
　　不过家里分店要开业这事，她确实在无事的时候和盛楹不经意提起过，可能对方放在心上了。
　　没署名的话，大约也是怕引起不必要的骚动。
　　却不想这简单的两个字引起周婉青极大的反应，如果说刚刚还只是忧虑，这会儿她就是实打实地焦灼了：“歆歆，你这才跟人谈了多久的对象，怎么家里什么情况都跟对方说了……”
　　竟然连家里开分店都说了，那不等于一五一十跟人交代了家庭资产吗？
　　“你该不会是个恋爱脑吧？”周婉青十分狐疑，她盯着女儿的脸开始审视。
　　毕竟自己年轻的时候要是不恋爱脑，也不能走那么长一段弯路。
　　如果这个东西会遗传的话……危！
　　周婉青代入感很强，思及至此，已经有点坐立不安了。
　　她现在有些后悔自己不该老催着女儿找人谈对象，即便是一辈子不结婚，那也比找个人品差的要好。
　　气氛沉默得很诡异，这句恋爱脑让孟泠歆难以消化。
　　活了将近三十年，恋爱脑这样的评价竟然是从自己亲妈的嘴里说出来的。
　　“我恋爱脑？”
　　“……”
　　“我接个电话。”
　　有口难辩的滋味孟泠歆这会儿算是体会到了，好在盛楹的电话来得及时，让自己不必接着周婉青的话强行聊下去。
　　她起身离座，倒也没走远，出了包间以后就靠在门口墙边位置接听电话。
　　是盛楹打来的，这会儿飞机刚刚落地，盛楹第一时间就拨了电话过来。
　　只是孟泠歆不知道，隔墙有耳。
　　包间的门没关紧只虚掩着，方才就在孟泠歆起身离座以后没一会儿，周婉青也悄悄起身跟到了门边。
　　眼下，她正竖起耳朵听女儿讲电话。
　　店里包间走道跟大堂隔得开，当初设计包间就是为了照顾图清净的客人，可火锅吃的就是一个热闹，即便如此也避免不了会有点点吵嚷的动静从那头传来。
　　和着远远传来的热闹的人声，周婉青听见孟泠歆跟电话那头的人把她们刚刚的对话内容吐了个一干二净——
　　“我刚刚跟我妈妈提了一下我有恋爱对象的事情。”
　　“她让我防着点你，还说我是恋爱脑。”
　　作者有话说：
　　妈妈：这是能说的吗！还说不是恋爱脑！
　　感谢在2035-05-20 85:00:00~2035-05-27 85:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：地瓜是胖子耶、情牵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Non. 35瓶；37504350、！！、安逸轩闹 10瓶；kxxnns、墟里上孤烟 9瓶；窝要发疯了、古月 5瓶；碎冰、TY27 3瓶；fgw 2瓶；55508355、存在主义咖啡馆、安达抱月、19872585 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第78章 人品
　　这还不是恋爱脑？
　　这分明就比当年的自己还要恋爱脑！
　　哪有人和刚谈几个月的对象就什么都说的, 自己几分钟以前语重心长的叮嘱的那些话竟然被女儿转头就说给了所谓的对象听，周婉青忽然有种养了几十年的女儿要被骗走的心情。
　　她躲在门背后听着孟泠歆有一句没一句，心情越发焦灼了。
　　终于，周婉青按捺不住自己内心的焦虑, 拉虚掩的门走了出去。
　　余光瞥见母亲从包间里出来, 原本到了孟泠歆嘴边要说给盛楹听的话忽然转了个弯，变成了疑问句：“妈, 你怎么出来了？”
　　周婉青没有说话, 只是沉着一张脸意味深长盯着她看。
　　在孟泠歆的印象中, 妈妈很少会有这样的表情。
　　尤其在她长大成人以后，从前扮演大人角色的母亲随着自己逐渐成熟成为一个合格的大人, 开始越来越像小孩，倒像是两个人的角色互换了。
　　从前是妈妈照料她，如今则是她要照料妈妈更多一些。
　　但今天是个例外，孟泠歆这才后知后觉反应过来：“……你该不会是在偷听我讲电话吧？”
　　话问出口的那一瞬间孟泠歆其实就已经知道了答案。
　　这么多年的母女, 她太了解周婉青了。
　　“先挂了, 一会儿说。”给电话那边的人匆匆知会一声，孟泠歆直接掐断电话。
　　做完这件事, 她才缓缓转过身来望向眼前的人, 抱起双手，掀了掀眼：“说吧, 听了多少？”
　　“不多，只听了一点。”周婉青开始撒谎。
　　“只有一点吗？”孟泠歆是一个字也不信, 她指尖一下一下轻点着小臂肌肤, 佯装生气的样子开始教育自家亲妈, “妈, 这我就得说说你了, 都多大的人了你竟然还干出偷听人打电话这种事……”
　　……
　　而另外一边，刚刚驶上高速的车子上。
　　盛楹捏着手里兀自轻笑了声，眉眼间也跟着染上了媚人的笑意。
　　她随即抬眸，朝前方驾驶座上的司机吩咐了一声：“花姨，麻烦你尽量快一点，我赶时间。”
　　方才电话里孟泠歆说的话盛楹都听到了。
　　想来，这回自己如果不出面，那孟泠歆想要解释清楚是有点困难。
　　四十分钟的车程，已是司机尽力而为的结果，更何况新门店的位置这一次是开在繁华的闹市网红街附近。
　　下车以前盛楹特地检查了一下自己的着装，今天下午回云城的行程是隐秘的，活动结束以后她还特地回去换了一身低调的行头才奔往机场，应该……不会被人认出来？
　　盛楹自己也不确定，她坐在车里给孟泠歆拨了个电话过去。
　　没两分钟，盛楹透过车窗看见熟悉的人影从店内拐了出来——这会儿门口已经有不少排位等桌的客人，孟泠歆捏着手机站在那店门前的台阶上张望，格外惹眼，也引过去不少路人的关注。
　　“花姨，那我就先下去了，麻烦你和奶奶说一声我晚上会晚一点回去。”和前方驾驶位上的人知会了一声，盛楹正准备拉车门往下走。
　　这时候——
　　台阶上的人忽然停止张望找人的动作，直接转身往回走。
　　盛楹愣了下，同时她也注意到门口候桌的其它客人似是也听到了点动静，纷纷停下手中的事情朝孟泠歆离去的方向张望。
　　匆匆关上车门，盛楹飞快绕过马路朝门店的方向过去。
　　隐约间，她听见前方传来一两句像是争执的声音。
　　看来确实是出状况了，盛楹又再将自己的帽檐压低了些，穿过人群往前靠去。
　　孟泠歆是没想到这都过去一个多快两个小时了，孟浔竟然还没走，且故意装成等桌的客人在这边蹲着周婉青。
　　好巧不巧，几分钟以前盛楹一个电话打过来说自己到了，周婉青说什么也要和女儿一起出来接人。
　　结果等周婉青一出来，孟浔即刻露面，上前相认。
　　这种事情倒也不算是闹事争执，只不过孟泠歆在发现了这一点以后很是生气，护母心切的她难免对孟浔说了几句重话，紧接着叫店员来赶人。
　　只是和女儿的态度不同，新店刚开不久，生意又正是火热的时候，周婉青不愿意把事情闹得太难看。
　　再者在她心里，孟浔再怎么也始终是女儿血缘关系上的父亲。
　　“既然大老远特意找过来了那咱们就找个地方坐坐，看有什么事当面直接说。”
　　“店里现在太忙了不方便，我们去马路对面的茶餐吧好了。”
　　两句话，周婉青做了决定，她要和孟浔单聊。
　　孟浔自然是愿意的，在哪都无所谓，他今天过来本来就只是想要找到周婉青说事情。
　　可这是孟泠歆所不愿意看见的。
　　“妈——”母亲竟然会松口答应，她觉得不可思议重重喊了一声。
　　再看孟浔那张已是沧桑老态初显的脸，顿时气不打一处来，她轻咬下唇声音里透着丝丝寒意：“你怎么能跟这个男人单独相处，你是不是忘了当初他……”
　　话未说完，小臂被人从后忽然拉住，剩下的话这么直接被打断了。
　　孟泠歆憋着气回头，恰好撞进盛楹那双水汪的眼眸里，没有什么镇静剂要比此刻出现在自己眼前的这个人更管用了。
　　盛楹的出现让孟泠歆的理智总算恢复了些。
　　“听你妈妈的话，咱们先进去等她。”轻轻拉过孟泠歆的手，盛楹低低劝了一声。
　　无论身份是母亲还是女儿，都要以尊重为前提，不能强行干预，不然的话只会适得其反。
　　既然周婉青已经做了决定，那肯定有自己的考虑。
　　聊一下而已，听听对方此行的目的，至于之后要怎么样可以母女间再商量。
　　孟泠歆何尝不懂这个道理，她只是气昏了头。
　　经盛楹这么一劝，她索性噤声不再多言，只是转身离去的背影怎么看都有点负气的成分在其中。
　　“阿姨，我进去看看她，您要是遇到什么是就直接打我们电话。”同周婉青匆匆交代了一声，盛楹也快步跟上孟泠歆离去的身影。
　　一路跟着走进了包间，她这才低头取下自己脸上的口罩。
　　三两步走到孟泠歆身旁，贴着对方坐了下去，笑着边撒娇边哄人：“别生气嘛，你妈妈总归都是你妈妈，这种事情她有自己的判断，你总不能当着那么多人的面强硬地要求她不准这样，不准那样。”
　　再老小孩，那也是妈妈。
　　也就是周婉青这样好的脾气了，可这样好的妈妈这世上又能有几个？
　　但越说，孟泠歆越生气，她冷着一张俏脸将盛楹推开了些：“你还帮着她说话，我们家当时是个什么情况你又不是不知道，那个男人……”
　　“算了。”欲要辩驳的话说到一半，孟泠歆陡然收声。
　　兴许是觉得都这会儿了，再怎么说也没有意义。
　　“就你来之前她还坐在这数落我不该太相信别人怎么怎么，说我恋爱脑要吃亏。”
　　“她这样不算恋爱脑？”孟泠歆反问。
　　这个问题，问得盛楹哑然失声。
　　关于周婉青的事，她还真不好评价。
　　好在，周婉青这一去也没去太久，两人在包间里坐了将近半个小时的样子，等到点好的锅底和菜品都上齐她们准备开始吃了，包间的门在这时候被人忽然从外推开。
　　周婉青边絮叨边拉开椅子坐下，装作没事人一样，还偷偷瞥了两眼女儿脸上的表情，故意左右而言他：“哎呀，怎么都不等等我就准备先吃了呀？”
　　无人回应她的话，包间里，锅底咕隆冒泡的声音格外清晰。
　　孟泠歆重重放下手里的筷子，筷箸和瓷碗边缘碰撞，发出清脆的声响。
　　这个时候，盛楹识趣地噤声，默默喝水。
　　她知道，倘若自己在这时候开腔帮着周婉青说话，那孟泠歆的枪口准要不分敌我进行无差别扫射了。
　　“怎么这么快就回来了，不陪你的宝贝前夫再吃个饭？”掀了掀眼帘，孟泠歆笑得假意，这会儿再也不是妈妈的贴心小宝贝了，“这么大年纪了要是还恋爱脑，那可真是没救了。”
　　记恨着方才周婉青对孟浔的态度，又想着之前对方还一板一眼的教育自己，孟泠歆直接将“恋爱脑”三个字原封不动还了回去。
　　很明显，她还在生气。
　　周婉青也不跟她计较，她拿起桌上的筷子，边拆封，边自顾自地解释：“我可不是恋爱脑，你妈妈我呀早就不是当年的我了，不然的话就该照你说的，现在在跟那个男人吃饭而不是坐在这。”
　　知道孟泠歆对孟浔的态度，周婉青措辞也很谨慎，怕再一次惹恼女儿，她没有用“你爸爸”这样的词汇，但也没继续细说和孟浔的谈话内容。
　　毕竟还有外人在，饭桌不是她们母女说家事的地方。
　　“倒是你，跟人在一起才多久就一股脑的什么事都往外说，好像这就定下来确定了将来要跟人家过一辈子一样，”这话，周婉青不是第一次说了，可当着盛楹的面她非要再说一次，想多拉个头脑清醒的人做做女儿的工作。
　　“盛楹，你说是不是这个理？”她转头就朝盛楹望去，“在一起这么短时间对方人品什么的都不清楚，万一是个人品差的被骗了怎么办？”
　　“你俩关系这么好，歆歆跟你说过她那个恋爱对象吗，你认不认识？”
　　这事终于还是问到盛楹头上了。
　　正低头一个劲喝水的盛楹差点被水呛到，她咳了两声放下手里的水杯，抬起头的时候眼眶都被呛红了。
　　水盈盈的眸子，眼底是化不开的笑意。
　　盛楹轻抿红唇，迎上周婉青问询的目光，幽幽开口：“阿姨，这个我倒是可以和您保证。”
　　“我的人品，绝对没有问题。”
　　作者有话说：
　　《知根知底》
　　第79章 婚房
　　盛楹刚一说完, 孟泠歆的眼神就施施然飘了过来，转而落到了自己那位絮絮叨叨的亲妈身上。
　　乍一下被忽然带开的话题让盛楹忽然成了这个小包间里备受关注的人，周婉青本来要说的是另外一件事情，谁曾想盛楹陡然接话, 她一时没能转过弯来。
　　“你的人品我当然不会……”不对, 怎么突然说起自己的人品？
　　话说到一半的时候忽然顿住，周婉青终于反应过来盛楹话里有那么一丝丝的不对劲。
　　她抬眼朝人望去：“你的意思是……？”其实心里差不多已经有一个答案了。
　　这会儿, 桌对面的人双手搭在桌面的玻璃杯身上, 略显局促, 虽然面上看着仍是在笑，可在周婉青眼神落过来的时候已不自觉挺直了上身, 坐得端正，就好像在经历一场重要的面试。
　　而面试官，就是此刻坐在这的周婉青。
　　即便大家已经都很熟了，但要以孟泠歆女朋友的身份和周婉青重新认识, 盛楹仍会下意识紧张。
　　这不是采访, 也不是走红毯，她要面对的不是密密麻麻的闪光灯和热情的粉丝还有媒体记者, 现在坐在桌对面的, 很有可能就是自己未来另一个“妈”。
　　或许，就是。
　　斟酌着言语, 盛楹侧目看了一眼坐在自己旁边的孟泠歆，缓缓开口：“阿姨, 我和孟泠歆本来说好了是今年过年上门拜年的时候再和您说说这个事的, 今天这样确实有点突然了。”
　　盛楹说得没错, 这对周婉青来说确实很突然。
　　“……什么时候的事啊？”憋了好一会儿, 周婉青只憋出这样一个问题。
　　她也不知道自己这时候该要说些什么才好, 方才还振振有词用于教育女儿的那些话眼下显然已经用不上了，盛楹在她眼里几乎是无可挑剔。
　　周婉青想了想，上次见对方的时候她确实开了个玩笑说要是两人能凑成一对就好了，可既然是玩笑，就没有想过玩笑会成真——这样一个消息对于她来说确实很难消化，但更大的，是惊喜。
　　“知根知底，人品优良，相貌出众就不说了，怎么样，现在我还是恋爱脑吗？”趁着母亲还没有完全从这个消息里走出来，孟泠歆歪了下头，追问道，“我的眼光跟周女士您比起来，好了不止一点半点吧？”
　　若要拿盛楹去和孟浔那样的垃圾人比，孟泠歆都觉得侮辱了盛楹，根本没有任何的可比性。
　　可即便心里知道事实是这样，她还是要说出来刺一刺周婉青。
　　谁让对方一直拿“恋爱脑”在这做文章，还倒打一耙？
　　孟泠歆还是很在意妈妈不知道和孟浔保持距离这件事，她不觉得这两人之间还有什么旧情可念，孟浔那人，如果不是走投无路有事相求怎么会想起她们母女俩来？
　　简直就是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　但关于孟浔这个人，显然不是简简单单一句两句就能够说得清楚的，堆积的陈年旧怨不是一点两点。
　　盛楹不欲让孟泠歆因为这样的事情去对自己的妈妈发起责难，索性主动开口，转移了话题：“唉，我好饿……要不然有什么事吃完再说吧，这会儿都快八点了，我在飞机上也没吃什么，那个飞机餐看了一眼感觉不太好吃的样子。”
　　话音落地的同时，她用膝盖轻轻撞了一下孟泠歆的脚，遂又朝桌对面的周婉青看去，冲人俏皮地眨了眨眼：“阿姨，你们店里有没有小米辣，我还想加一点小米辣。”
　　这是要将人支开，缓一下桌上的气氛了。
　　孟泠歆在这时抬眸睨了盛楹一眼，却没有多说什么。
　　盛楹面前的小料碗里分明已经加了不少辣椒，且这碗小料还是孟泠歆亲手帮着打过来的。
　　看着女友费尽心思铺好了台阶让自己下，孟泠歆也只能识趣地下了。
　　“当然有，你等一会儿，我这就去帮你拿过来，管够。”因为盛楹的话，周婉青很快起身出去拿小料。
　　等对方出门以后没多久，座位上的人才轻轻哼出了声：“又不是你妈妈，这么帮着她说话做什么？”
　　初听仿佛是怪责的话语，其实也没有真要和人计较的意思。
　　“早晚都是，”盛楹低低应了一声，她眼眸稍弯，朝孟泠歆凑近过去，“再说了，你明明就比任何人都要心疼你妈妈，干嘛要和她在嘴上较劲。”
　　孟泠歆到底有多爱自己妈妈，盛楹从高中起就知道了。
　　*
　　吃过这顿迟来的晚餐，盛楹婉拒了周婉青叫自己去家里做客的邀请，只说等改天。
　　九点多的光景，这个时间回去的话奶奶应该也还没有睡。
　　只是这样一来，就只剩母女两个独处了。
　　少了盛楹在中间牵桥搭线，孟泠歆想要同周婉青交流的欲望顷刻间就降了下来。
　　一顿饭吃完，不代表之前未曾解决的事情也跟着揭过了，她还是很在意。
　　“刚刚我要留盛楹来家里坐坐你怎么也不帮着说说，反正现在时间也还早。”刚一进家门，周婉青就忍不住了，她边换鞋边埋怨女儿刚刚没有搭腔帮自己说话。
　　周婉青很喜欢盛楹，这事从十几岁的时候孟泠歆就看出来了。
　　如今，愈发。
　　她头也不抬冷淡淡回了一句：“人家也有自己的家，大老远回来当然要回去陪陪自己的家人。”
　　“哦。”这么说周婉青就懂了，她简单应了一声。
　　片刻后先一步将鞋换好的孟泠歆兀自往屋里走，只留给周婉青一个疏离的背影。
　　瞧见这一幕，周婉青也很快跟了上去。
　　孟泠歆心里有气，不怎么爱搭理自己的妈妈，她进门以后先是拿起杯子走到客厅的饮水机旁边给自己接了杯清水，然后悠悠走到沙发上坐下。
　　刚盛满水的水杯放在茶几上她自己还没来得及喝呢，周婉青就直接端从她手里抢过送到嘴边“咕咚咕咚”灌了两口，然后发出舒服的喟叹声。
　　“你还生我气啊？”捏着水杯轻晃两下，周婉青主动同人搭话。
　　孟泠歆掀了掀眼，进入惜字如金的状态：“没有。”
　　“那就是还在生我的气。”侄女莫若母，周婉青翻了个大大的白眼，没有任何边界感挨着女儿就坐了下来，也不管对方还在气自己。
　　孟泠歆往旁多挪一分，她就跟进一寸，直到女儿避无可避。
　　周婉青脸上的笑更灿烂了：“你生气就生气，生气就说出来啊，老是这么憋着自己生闷气会气坏身子的。”
　　“乳腺增生你听过没有，前段时间我去医院就听医生说了，不能生闷气。”她振振有词，一点儿也没有老家长的架子，反而倒过头来哄孟泠歆。
　　周婉青这个样子，孟泠歆哪里还能继续装冷面。
　　她无奈转过身来看着对方：“那你倒是别气我，五十多岁的人了还这么拎不清，我能不生气吗？”
　　要是找其它的老头或者小几岁的大叔跳广场舞发展发展她都不说什么了，怎么能再回过头去搭理孟浔这样的人？
　　话题终究还是绕了回来。
　　这一次盛楹不在场，周婉青没有了顾忌，索性跟女儿直接交代了个干干净净：“我真没和你爸爸说什么，他找我借钱，我说我没有。”
　　孟浔要借的数目还不少，也不知道从哪里听说的她们母女近几年过得不错，这不闻着腥味就找过来了。
　　“真的？”孟泠歆有些狐疑，她其实不太信。
　　但这些年周婉青在经历这么多以后也确实改变了不少，她看在眼里。
　　“当然是真的，我又不傻，这么多年咱们母女两个相依为命，好不容易现在日子好过了，我能拿钱去倒贴他？”眼见着孟泠歆态度松动了，周婉青说话的时候刻意将自己的语调提高，和女儿保证，“想都别想，我可不喜欢挖野菜。”
　　——连挖野菜都知道，那应该没有对自己撒谎。
　　听完周婉青这么一长串话孟泠歆做出了判断，态度也跟着松软了下来：“那他之后要是再找你，你也得跟我说。”
　　“好嘛，我记住了，”周婉青答应得倒是十分爽快，只不过没两秒，她话锋一转又将话题牵回了女儿身上，“那我该说的都说完，也该你和我说说你的事情了。”
　　“我什么事情？”孟泠歆反问，略有些疑惑。
　　她实在不知道妈妈此刻话里指的是什么。
　　“你和盛楹啊，你们两个发展到哪一步了，有没有……嗯，那个？”周婉青说着说着，下意识把声音放低了些。
　　纵使这里是自己家里，并没有外人，可她心里下意识觉得自己问的事情十分隐秘。
　　那个？哪个？
　　孟泠歆在心里打了个问号。
　　但很快，从母亲的态度上，她窥探出一二来。
　　“哪有当妈的问女儿这种问题？”孟泠歆会意过来，十分羞恼。
　　周婉青瞬间明了：“那就是有。”
　　她太了解自己的女儿，没有就会说会没有。
　　恼羞成怒就代表被自己问中了。
　　所以如果不出意外的话……
　　近几年，她应该可以帮女儿备上婚房了。
　　作者有话说：
　　这个月最后一天，看看你们后台营养液有没有要过期的赶紧用了
　　第80章 除夕
　　云城这几天的温度又降了点, 越是临近年关，年味越浓。
　　除夕这天据天气预报说会有大雪，孟泠歆一觉睡到十一点，打开窗户一看, 哪有什么雪, 只有连绵的冬雨从昨天晚上一直下到现在。
　　北边的冷空气越不过秦岭，想要在云城看雪, 不如开车去一百公里以外的雪山看个够。
　　早在京城看得腻味了的孟泠歆懒懒打了个哈欠, 将窗子重新关上, 转身走出卧室的同时也顺手接起手上上刚打进来的电话：“刚起床，你现在应该已经到京城了吧？”
　　闷闷地声音不难听出她鼻子有点堵, 昨晚睡觉窗户没关紧。
　　“很巧，我也刚到。”清亮的声音从电话那头传来，除此以外，还有呼啸的风声。
　　这让孟泠歆的身体很自然就回忆起京城寒风吹在人身上的感觉, 那是和云城不一样的冷。
　　“那你一会儿是直接去电视台？”她问, 与此同时拐出房间，抬眼刚好瞥见正在客厅里忙活的钟点阿姨。
　　每年除夕都要大扫除, 扫清霉气, 这是传统。
　　很多年前家里条件还不好的时候请不起阿姨，这样的事情几乎都是她们母女俩亲自上阵, 忙前忙后，所以以前的孟泠歆并不怎么喜欢除夕这个节日, 对于别人家来说, 除夕象征着团圆和温馨, 但在她们家, 并不是。
　　这个点, 周婉青应该刚刚出门往店里去，每逢节假日餐饮行业都是最为繁忙的时候，大家都休息就意味着客流量会增长，所以周婉青片刻也不敢懈怠。
　　“当然不是，哪有那么急，”盛楹在那边笑了一声，说话的声音听起来有些嗡鸣，就像北风迎面吹来的时候，她恰好在开口说话，“一会儿出了机场先去市中心找个地方吃饭，下午彩排走个过场，然后就是晚上重头戏了。”
　　今年除夕盛楹不在云城，前两天回来不过是短暂的停留——很早之前她就收到了春晚的邀请，经过几轮筛选，最终确定下来的出演艺人名单上是有盛楹的。
　　倒不是因为钱，众所周知，春晚这种活动给的出场费并不算高，但在她们这样一个国家里能够站在春晚的舞台上和全国人民一起共贺除夕，是一种无关物质精神意义上的认可。
　　比如，盛楹奶奶那一辈的人就很看重这些。
　　年纪小一点的时候孟泠歆尚还会跟着家里的长辈一起看春晚，后来工作了，她基本也就不看了。
　　但今晚是个例外，今天晚上，她一定会坐在电视机面前守着电视看完整场。
　　“对了，高中同学群里的那些消息你看了没，”听着电话那头背景音里响起的机场广播，孟泠歆忽然想起了什么，“他们说初四想要弄个同学聚会，你想去吗？”
　　一年一度回乡探亲，大家早早就在手机上纷纷联系经年不见的三两好友，打算趁着春节这几天假见一见。
　　昨天晚上睡不着，孟泠歆闲着无聊就翻了翻屏蔽已久的高中同学微信群，恰好看见群里聊得火热，大家说今年初四想要聚一次。
　　聊天记录里，也提到了盛楹的名字。
　　当年盛楹高三的时候虽然认认真真在学校里待了一年，可实际上毕业以后和大家就没有联系，这些高中同学和她也算不上熟。
　　原本就是两个世界的人，生命轨迹短暂的相交刹那，又各自走往不同的方向。
　　整个班上能够算得上和盛楹私交不错的人，也就只有孟泠歆了。
　　昨晚班长问了孟泠歆，孟泠歆这才想起来问一下盛楹。
　　对于孟泠歆来说这样的聚会去与不去都没太多的意义，她本身是没什么所谓的，但如果要去的话，她就一定要和盛楹一起去。
　　然而电话那边的人听过以后反应并不是很大。
　　盛楹心不在焉的样子，这么一小会儿的功夫注意力已经飘到了别处：“我不知道诶，没事的话倒可以去看看，毕竟这么多年没见了……不过还是等我回来再说吧。”
　　“我这边准备出机场了，晚点再和你联系，先挂了。”
　　机场广播的声音陆续传来，越来越清晰，孟泠歆随口答应了一声。
　　然而盛楹并没有立即挂断电话。
　　电话那边，人顿了下，忽然将说话的声音放得很轻：“孟泠歆，明年见。”
　　除夕守岁到新春，零点一过，就是新的一年。
　　*
　　往年再忙都会回到家里吃年夜饭，今年略不一样，家里刚刚开了新的分店，周婉青压根闲不下来，各种各样的事都要自己亲自盯着才放心，所以今年的年夜饭也被搬到了火锅店里。
　　在云城这样一个地方，年夜饭吃火锅并不是什么稀奇事。
　　店里生意火热，像是除夕这样的日子中午十二点刚过，晚上的桌子就已经被订完。
　　总店如此，分店也一样。
　　还同以前一样，周婉青为自己和女儿单独留了个小包间，只是两个人的包间比起外头大堂里的热闹，冷清了不是一点两点。
　　“妈，一会儿吃完饭我就不回家了，你晚上要是累了就早点回家休息，店里的事有人看着其实也用不着你老是在这守着。”饭桌上，孟泠歆低头吃菜，忽然抬头知会了母亲一句。
　　两个人包间里摆了满满一桌的鲜肉鲜菜，吃什么烫什么，特制的锅底好吃是好吃，可孟泠歆回云城这些日子三天两头都是火锅，再好吃也终究有些腻味了。
　　“怎么，你晚上约了朋友出去玩啊，”听见女儿的话周婉青略惊讶地抬起头来。
　　如果没记错的话……
　　“盛楹今年不是要上春晚吗，你不在家守着电视？”她问。
　　“守着电视有什么用，春晚那是和全国人民一起跨年，也不是和我，”孟泠歆勾了勾唇角，眼底悄然泛起点点星灿的笑意，“我买了两小时后飞京城的机票。”
　　一会儿吃完从店里直接打车去机场，大概半小时，不用行李托运的话时间上完全来得及。
　　她还是想见盛楹，这是经年以后，她们的第一个春节。
　　听孟泠歆这么说，周婉青便懂了。
　　她笑了笑，没说什么。
　　从来没有见过女儿会对一个人这么上心，就仿佛看见当年陷入热恋中的自己。
　　曾几何时，她也这样喜欢过一个人。
　　“那你等我一会儿，我出去拿点东西，你帮我给小盛带过去。”说完，周婉青放下了手中的筷子立马起身往外走，都不给孟泠歆任何出声的机会。
　　飞机穿过厚厚的云层，有那么一瞬间的失重感。
　　透过机窗遥望无边际的夜空，孟泠歆也不知道自己是种怎样的心情。
　　这一年她经常在京城和云城之间往返，来来回回不知道多少次了，只不过这一次，并不是为了工作。
　　京城在下雪，好大的雪，飞机下落的时候往下看便已经能瞧见大片大片的雪白铺满这座城。
　　即便早已有准备裹上了厚厚的羽绒服，可舱门打开走下去的那一刹，孟泠歆还是感觉到熟悉的冷意。
　　相比起这座繁华的国际大都市，她还是喜欢地处蜀南养人的云城。
　　四季不会太分明，一年到头也不会有太极端的温度。
　　除夕夜，这座平日里总繁华拥挤的城市空了大半，计程车行驶上路一路畅通，从机场出来到电视台除了几个避不开的路口红灯以外，几乎没怎么堵车。
　　一下车，孟泠歆就看见了早早等候在路边的肖思意。
　　一个多月不见，肖思意那张圆润的脸似乎又尖了点，上次新换的发色也长出了乌黑一小截。
　　“孟姐姐，除夕快乐啊~”肖思意踩着小碎步跑了过来，天上还在飘雪，她直接将头顶的伞分出一半给孟泠歆。
　　“除夕快乐，你吃过饭了吗？”孟泠歆关切的问。
　　肖思意实在太瘦了，眼看着都要赶上盛楹。
　　大年三十还得陪着自家艺人在电视台忙前忙后没法回家团圆，说来，艺人助理这工作也并不好做。
　　然而小姑娘却并不觉得有什么，她十分熟稔地挽过孟泠歆的胳膊，领着对方往电视台侧门过去：“吃过了，电视台有提供他们的员工餐给我们……外边冷，咱们进去说吧。”
　　孟泠歆这一趟是偷偷来的，不曾知会盛楹，肖思意也乐于促成这样一个惊喜。
　　现在时间差不多十一点，盛楹的双人合唱节目在九点刚过的时候就表演完毕了，这会儿和一众受邀艺人坐在后台说笑闲聊着，就等着最后零点的时候所有人再一起上台和全国人民进行新春倒数。
　　今夜各种各样的工作人员和艺人助理出出进进，倒也没什么人去特别注意一些生面孔，查问工作证。
　　这样，恰好方便了孟泠歆。
　　只不过彼时的盛楹还不知道，原本应当在千里之外的孟泠歆这会儿竟只与自己相隔数米。
　　她还在纳闷，为何今晚孟泠歆迟迟没有回复自己的消息。
　　直到肖思意走近前来，佯作不经意的样子知会了她一声：“盛楹姐，门外有人找你，你快出去看一下。”
　　而此刻，孟泠歆就在一墙之外的地方。
　　作者有话说：
　　儿童节快乐~
　　第81章 压岁
　　“有人找我？”盛楹抬头将注意力从手机上撤了回来, 小巧精致的脸上透出些许疑惑，“电视台的工作人员吗？”
　　不过肖思意并没有再往下接她的话就是了。
　　后台宽敞，十几二十个艺人凑在一起，大家三两抱团相互交流, 时不时有笑声传来还夹杂着前台主持人的走流程说话的声音, 简直就是一场大型的娱乐圈盛宴。
　　盛楹但凡说话小声一点，声音都传不到肖思意的耳朵里。
　　除夕跨年, 她今晚的妆造也比较贴合整个舞台的主题：红色。
　　定制的红色的长裙贴合身体曲线衬得身段窈窕, 玲珑有致, 裙身领口处有民族元素的纹样，即便是在这群星环绕的人堆里盛楹也毫不逊色于旁人。
　　今晚的她明艳当中透着相当的优雅, 美目含情妖而不娆。
　　迟疑了会儿，盛楹还是起身朝门口的方向走去。
　　穿过后台大厅，正对着是一张厚实的推拉门，门外是长长一条走廊, 盛楹小心拉开一条门缝侧身闪了出来, 并没有第一时间看见肖思意说的那个“人“。
　　亮敞的走道比之一门之隔的后台大厅要冷清许多。
　　这会儿其实已经算是深夜了，偶尔会有那么一两个戴着工作牌的工作人员匆匆路过。
　　她扶着墙缘环绕一圈, 最终, 将目光锁定在两三米外一个身着电视台工作外套，背对着自己正在打电话的男人。
　　这个, 大约就是肖思意说的那个“找她有事”的人？
　　“你好。”踩着细长的红色高跟鞋，盛楹上前同人礼貌招呼了一声。
　　骤然被人从后打招呼, 男人惊讶地转身回头。
　　特别在看清楚盛楹那张脸以后, 他更惊讶了：“嗯……呃, 你好小姐, 请问有什么事吗？”他稍缓了一下手里的事情, 将手机从耳朵旁边撤开。
　　盛楹被他问得愣了一瞬，从鼻腔里轻轻哼出一个疑惑的音调：“嗯？”
　　不是你找我有事吗？这话她没问出口。
　　可分明是肖思意说外头门口有人找自己，难道……是她找错人了吗？
　　“不好意思，我可能找错人了。”怀揣着这样的疑问，盛楹抱歉地笑了笑。
　　正欲转身往回，这时，身后传来一道熟悉的声音——
　　“盛楹，这里。”孟泠歆从墙角处走了出来，单手手臂上，还挂着刚从身上脱下来的厚羽绒服。
　　她刚刚一直都站在走廊边置放消防箱的地方，角落里低调，不起眼，若不是方才盛楹出声说话，孟泠歆都没有注意到人已经出来往另外一边走了。
　　也不知道肖思意是怎么跟对方说的，竟然还能找错人。
　　这会儿，盛楹再也绷不住脸上的表情了。
　　她怔怔在原地就这样维持着侧身的动作愣愣看向孟泠歆，连眨眼都忘记，直到那人走上前来拉住她的手臂，将她带离的这片区域。
　　孟泠歆带着她去了一个相对僻静人少的地方。
　　只是电视台这地方两人都不熟悉，两人左拐右拐也不知道自己到了何处，只知道周围开始变得逐渐冷清了起来，半个人影都不见。
　　盛楹就这样被孟泠歆牵着，眼神黏落在对方侧脸。
　　她耳朵上精致漂亮的宝石耳坠轻轻晃动着，即便远离了舞台上绚烂的灯光，也一如既往耀眼夺目，不改分毫。
　　“好啦，再走远一会儿就不知道回去的路了。”盛楹手臂轻轻使力将孟泠歆往回拽了拽，轻快的语气中里透着几分甜腻的味道。
　　听她这么说，孟泠歆果然不在继续往前了。
　　“我还不是怕被人看见给你添麻烦。”孟泠歆将声音放得很低。
　　谨慎，但人都到这了，这样的谨慎似乎已经没有什么用处。
　　听见孟泠歆这番言论，盛楹唇角扬起细微的弧度，她揶揄着开口：“你既然怕被人看见那还胆子这么大，直接跑到电视台来找我，也不怕被狗仔拍到，明天的热搜头条就是我的恋爱绯闻。”
　　不仅如此，还串通肖思意跟她玩神秘惊喜。
　　大年三十除夕夜，这份礼物还真是够大的。
　　她就说呢，怎么一整晚上回消息的频率这么低，原来是忙着赶飞机跑过来见自己。
　　“谁让你这么匆匆忙忙就跑过来了，都说了明天我就回去，没有这个必要。”假模假样的嫌弃着，偏偏说这话的时候盛楹绷不住脸上的表情边说边笑，华丽吸睛的盛装本是要衬出她的矜贵美艳，眼下落入孟泠歆眼中，徒添几分可爱之气。
　　“噢，没必要吗？”她掀了掀眼，刻意朝盛楹睨了过去，“那怎么有些人看见我笑得这么开心呢？”
　　“某些人是哪些人呀，我看看，是谁？”盛楹装模作样地四处张望，然而这个地方分明只有她们两个人而已。
　　“好了，别闹了。”孟泠歆牵过她的手，眼帘垂落下去，鸦羽似的长睫覆下一层薄薄的阴影。
　　盛楹这才收起了玩笑之意，她抿住下唇，略无奈道：“我没法陪你的，再过不久我还有一个单人独唱，紧接着就是晚会尾声了……你今天晚上跑这么远飞过来看我，阿姨知道吗？”除夕这样一种日子，对于大多数人来说都是很重要的节日，尤其是家里的长辈，所以盛楹才有此一问。
　　怎么会有人不在家里陪着家人，不远千里跑来只为了看她一眼啊。
　　也就只有孟泠歆了，只会是孟泠歆。
　　盛楹抬眸凝望眼前的人，她仍然在笑，且精致的眼妆衬得这双原本就漂亮勾人的眼眸愈发叫人不敢直视了。
　　仿佛有一只手在轻轻拨动她的心弦，孟泠歆飞快错开眼去，心不在焉地回答对方的问题：“她知道，她还让我带了东西给你。”
　　孟泠歆的心脏一下又一下，扑通乱跳，毫无规律。
　　只一眼而已，今晚的盛楹美艳不可方物，似极了一只披上人皮的千年狐狸精，惹得孟泠歆不敢多看。
　　若是在家里就罢了，可这是在外面。
　　“那，是什么？”轻笑一声，盛楹敛了敛眸子收回眼神，不再戏弄孟泠歆。
　　周婉青有东西要给她？
　　她很好奇，会是什么。
　　不多时，只见孟泠歆从自己的小包里摸出来一个红包递了过来：“压岁钱。”
　　话说出口，孟泠歆自己倒先笑了起来：“虽然明年你就三十岁了，但是我妈说按照习俗还是得要压一下，晚上把红包放在枕头底下睡，压岁。”
　　红包过手，多年的经验使得盛楹很快估算出了这个包里大概放了多少钱，她笑得意味深长：“看来阿姨这是真把我当未来女婿看了。”
　　云城的习俗盛楹多多少少也有些了解，除了女婿和媳妇儿，普通小辈上门包不了这么多。
　　“那可不一定。”孟泠歆轻飘飘地回了一句，只是这样的反驳听起来没有任何的力度。
　　她定定看向盛楹那张几近完美的脸，偶尔有那么瞬间仍会生出不真实的感觉。
　　这样一个人，真的已经完完全全属于她了。
　　两人说话这么会儿，其实已经过去十几分钟了。
　　盛楹心里记挂着正事，中途低头看了眼时间：“时间不早了，我得回去准备上台了……你留在电视台里不方便，这样好了，一会儿我让小意拿着钥匙带你去车上，你在车子里等我。”
　　车子发动将空调打开的话，也不至于会冷。
　　这是盛楹能想到最好的法子。
　　这几个月她虽然在计划公开恋情，但还没到时候，不能是现在。
　　孟泠歆对这个安排自然没有异议。
　　两人沿着原路返回，不曾想路过洗手间门口的时候，恰好撞上了刚从里头往外走的金郁——
　　“盛楹？”
　　“你不应该在后台准备上台吗，怎么在这儿？”
　　而且看过来的方向，也不像是从后台那边过来的。
　　今年春晚受邀艺人，金郁也在其中。
　　她是近几年的当红爱豆，有着大量的青少年粉丝，受众基本是年轻群体，影响力不容小觑，所以势必要被打上正能量的标签才行。
　　然而在看清楚了盛楹旁边站着人以后，金郁惊讶得说不出话来：“啊，你……你怎么……”
　　她对孟泠歆印象不错，两人还加了联系方式。
　　不过那一阵热情过去以后她也就渐渐遗忘了当初瀚林周年庆的事情，倒是没想到会在这样的场合再见到孟泠歆。
　　一时，不知道该说些什么才好。
　　电视台可不是什么人都能进来的。
　　当初在瀚林的周年庆晚宴上两人表现出来的关系是那样生疏浅显，现在却如此亲昵的走在一起。
　　稍稍一想，就会发觉不对了。
　　金郁还在愣神，而她身后的洗手间里另一道女声很快跟着传了出来：“怎么了金郁，你在和谁说话啊？”水龙头出水的声音将方才金郁说话的内容很好地掩了过去。
　　“啊，没什么，我刚刚出来的时候光顾着看手机，好像忘记洗手了……”她匆忙回应着同伴的问话，转身回去的时候，深深看了一眼并肩站在一起的两人。
　　趁着这时候，盛楹也拉着孟泠歆快速离去。
　　其实在盛楹看来，即便是被人看见她和孟泠歆在一起也没什么，可偏偏之前两人在金郁面前撒过谎，说关系一般。
　　“你说，她知道我们的关系吗？”走出一段距离以后孟泠歆下意识回头看了一眼，悄声询问身边的人。
　　撒谎就是这点不好了，孟泠歆“地下情”这么久，还是头一回生出这样像是被人抓包的尴尬感觉。
　　反观，盛楹的反应就要平静很多。
　　“我不知道她知不知道，不过应该不难猜吧？”走路走到半途，盛楹忽然顿住脚步。
　　她侧过脸朝孟泠歆望来，同时伸出食指在自己的脸颊上轻点两下：“我和你的脸上不都写着字吗？”
　　——《天生一对》
　　作者有话说：
　　感谢在2035-05-27 85:00:00~2035-05-02 35:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：4斤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：穆子歌 354瓶；哀影 80瓶；丶朝朝空自归 53瓶；Ar.逝去 54瓶；你一点都不肥 43瓶；包子馒头花卷呀 42瓶；快乐干饭减肥人、暮然回首 30瓶；袖猫、49185351、忘了改什么、404、32503815 20瓶；若即若离丶 19瓶；碎冰、不熬夜oO 85瓶；Lex 11瓶；？、快乐小夹、北狼 10瓶；找到小星星了没、旧巷故人莫回首、率知完、存在主义咖啡馆、camellia、舍予 9瓶；孜莓、黑夜、枫桥、san 5瓶；TimezoneET 4瓶；徐徐徐、ParkLiar、流动的风、跟我走吧 3瓶；TY27 2瓶；labyrinth、戳戳、薇尔莉特、新科女状元、重塑宇宙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第82章 新年
　　大年三十除夕夜, 除了与晚会相关联的工作人员其它人早早就下班了，车子在停车场停了大半晚，雪不停落，被清理过的地方又再重新覆上了一层薄薄的白。
　　肖思意将孟泠歆送到车上就又匆匆忙忙赶回去了, 今晚的她比起盛楹似乎要更忙, 跑进跑出，在这个本该是阖家团圆的夜晚就连晚餐也只草草吃了点。
　　车窗外雪还在继续飘落, 四周寂静无声。
　　临时从云城赶来, 孟泠歆下了飞机以后就直接打车奔电视台, 几个小时的奔波疲累在此刻席卷而来，她将头抵在窗边看了会儿雪景, 眼皮渐渐沉了起来，意识开始迷糊。
　　这会儿距离午夜十二点已经没多久了，卸了力道手机从掌心里滑落到旁边的座椅上，屏幕里是正在进行的春晚直播。
　　也不知过了多久, 忽然“砰”地一声——
　　寂暗的天空被一束又一束冲天而起的烟火点亮, 孟泠歆陡然惊醒，她按下车窗探头往外看。
　　毫无疑问, 新年到了。
　　城中心的广场正在放烟花, 一波又一波丝毫没有要停歇的意思，这一场烟花持续了大约五六分钟, 直到最后一朵在空中绽开，完美落幕。
　　她这才拿起手机看了一眼时间, 零点七分。
　　要等盛楹那边散场的话估计还要一会儿, 而且这么晚说不定会有相熟的朋友邀请一起吃点东西再回去, 这些, 都需要时间去处理。
　　虽然不远千里赶过来了, 但也还是没能和盛楹一起辞旧迎新，想想多少也会觉得有点遗憾，不过转念一想，她们往后还有那么多个新年。
　　想到这孟泠歆兀自弯了下眼眸，拿起手机开始给盛楹发消息，只不过那边并没有立即回复就是了。
　　但孟泠歆并不着急。
　　忽然，她的余光瞥见车窗上快速凝成的蒙蒙水雾，大抵是车内外的温差过大，当车窗重新升起关上以后窗玻璃上很快就蒙了一层蒙蒙水雾。
　　几乎是记忆深处遗留下来的身体反应，孟泠歆抬手，指尖轻轻点在车窗上。
　　一笔一划，毫无规章的画法十分随意，这一行为仿佛将她忽然拉回了学生时代，不一会儿，一个可爱的猪头出现在窗子上，孟泠歆最后抬手在它的圆鼻子上轻点两下，完整的猪头算是完成了。
　　她画猪头鼻孔的两点是最后落笔处，但盛楹不一样，盛楹喜欢最后一步点眼睛。
　　想想当初两人还为这样一件幼稚的事情起了争执，谁也不听谁的——那时候的盛楹就已经自有一套歪理了，她一本正经地跟孟泠歆说，这叫“画猪点睛”。
　　“好幼稚。”脑海中浮现出当时的画面，孟泠歆没忍住笑出了声，盛楹“画猪点睛”这个说法也是世上独一份，不管任何时候想起，她都还是会觉得好笑。
　　盯着这个猪头又看了两眼，忽然“咚咚”两声。
　　是窗玻璃被叩响的声音。
　　孟泠歆定睛朝窗外望去，只见那层蒙蒙的水雾背后站了一个模糊的人影，她用掌心在窗玻璃上简单擦拭几下，很快就看清楚车边站着人是谁。
　　盛楹来得太快了，这让孟泠歆十分意外。
　　车门解锁被打开，同时，凛冽的寒风也不要命地往里灌。
　　寒意在一瞬间席卷而来将孟泠歆整个包裹住，她哆嗦了一瞬，往车里挪了挪给盛楹让开一个位置可以进来。
　　孟泠歆翕动着双唇：“你……”
　　“新年快乐呀，宝贝。”弯腰从车外直接钻进来，盛楹直接将人抱住。
　　盛不住这忽如其来半个人的重量，孟泠歆只得顺重心道往后靠。
　　可以看见，盛楹的后是茫茫一片雪白，她伸手环住孟泠歆的腰肢，就连身上的衣物都还带着残余未曾褪去的冷意。
　　“你先去给我把车门关好。”推了推抱住自己的人，孟泠歆连着打了两个喷嚏。
　　她真的很怕冷，京城这边比云城冷了不是一点两点。
　　闻言盛楹遂又腾出一只手去将车门拉上，这样，车厢里才回升了点点温度。
　　孟泠歆稍理了一下方才被盛楹那一下弄乱的衣摆，抬眼看向对方：“你怎么来得这么快，都不用和其他人打招呼的吗？”
　　“主办方准备了夜宵请我们吃，我悄悄溜出来了。”随口答了一句，盛楹开始脱身上的羽绒外套，将之随手扔到了车辆前方的副驾驶上。
　　与孟泠歆不同，盛楹对冷的感知并不敏感，相较于冷，她可能要更怕热一些，两人在这一点上完全是两个极端。
　　盛楹里头穿着的还是那件红色的长裙，即便眼下车内的灯光幽暗并不怎么明亮，也难以掩住风情绰约。
　　孟泠歆见她瞬间变装，心念微动，目光飞快略过对方颈下大片露出的雪白肌肤，然后眼神错往了别处：“你这样直接走了会不会有什么影响？”
　　大家都去的活动就你不去，一声招呼不打偷偷溜走怕是给人观感不太好。
　　然而盛楹本人并不很在意，她敛了敛眼眸，一双红唇张合着吐出漫不经的话语：“能有什么影响？小意还在那，让小意解释一下就好了，就说……就说是我要赶着过来见女朋友，不能跟他们吃东西了。”
　　说到这，她弯起自己那双蓄满风情的狐狸眼，陡然凑近到孟泠歆身前：“这个理由，你觉得怎么样？”随着她倾身的动作，颈间的项链一晃一晃，下瞥是无限诱人风光。
　　孟泠歆很自然地伸手出手去，捏住了对方的耳朵，就像是捏住了狐狸那双毛绒尖长的耳朵。
　　在这封闭的空间里，温度在缓慢的回升。
　　这样一种距离下她嗅到了盛楹身上好闻的香水味，以及……盛楹身上原本就有的淡淡香气——夹杂在香水的味道里，很淡，但孟泠歆依然闻出来了。
　　“你才不会让她这么说，你只会装病装累，装不舒服。”终于，孟泠歆淡淡开口对盛楹的话点评了一句，同时，也将歪了歪脑袋稍稍错位，将脸埋进了盛楹裸露在外的颈间。
　　这个动作，让车厢里的温度持续攀升，又或许只是盛楹肤表体温在攀升。
　　长而细密的睫羽轻颤了一下，像蝴蝶在抖动它的翅膀，盛楹搭放在对方腰侧的手也不自觉开始收紧，眼底的风情又再多了几分。
　　她垂眸看了一眼抱住自己的爱人，掌心抚上对方那头乌密的长发，从鼻腔里轻轻哼出一声：“原来你这么了解我啊，我确实是。”
　　好招不怕俗，理由能够说得过去就行，没有人会在意你是真不舒服还是假不舒服，应付无关紧要的人盛楹从来都用这一套话术。
　　然而这会儿，两人的心思显然已经不在这件事情上了。
　　孟泠歆有一点点动情。
　　人不仅是视觉动物，也是嗅觉动物，很早以前孟泠歆不知道在哪看见过一个说法，说的是当你喜欢一个人的时候，你就能闻到那个人身上独有的气味。
　　而她此刻，就正在找寻盛楹身上那被香水气味掩得差不多的味道。
　　微凉的鼻尖贴着肌肤一点点滑动，即便还什么都没有做盛楹就已是快要招架不住了，她不知道孟泠歆这是要做什么。
　　“孟泠歆……”盛楹没忍住微仰长颈，轻唤了一声对方的名字。
　　分明饱含情-欲的声音，任谁听了恐怕都难以招架。
　　偏偏……
　　“盛楹，你下次少喷一点香水行不行。”孟泠歆忽然抬头评价了一句。
　　她还是更喜欢对方身上原有的气味，不过盛楹今天是要出席工作活动，也难免。
　　“？”等了半天没想到等来这样一句话，盛楹都不知道该要怪这女人不解风情好，还是柳下惠好，她皱了皱鼻尖出声反驳：“你鼻子是不是坏了，我才没有喷那么多的……”
　　娇润的唇瓣张张合合，孟泠歆半个字也没听进去，方才附在对方耳侧的那双手此刻直接下滑至颌边，指节屈起，将人扣住——盛楹那剩下没说完的半句话都呜咽着吞回了肚子里。
　　她半睁着眼眸，先是惊讶，而后迅速染成一片迷离，缓缓合眼。
　　新年第一个吻，在午夜时分。
　　孟泠歆起先还占了主动的位置，可没多久，就转变成了被动的那方。
　　两道身影在车厢里缠-绵着，没有人注意车窗外面有人影贴近晃动了两下，而后又走远。
　　外头的雪越落越小了，随时都有停下的趋势，但室外的温度依旧还是那么冷。
　　直到几分钟以后自坐垫滑落到座椅底下的手机忽然亮起，刺耳的电话铃声在这样一个逼仄的空间里响起，两人这才缓缓分开。
　　然而即便分开了，盛楹的黏腻的眼神也一直落在孟泠歆那双诱人的红唇上，她略不满地皱了皱眉，但也没说什么。
　　两人的注意力终于转落到了掉落下去的手机身上。
　　孟泠歆弯腰在底下伸手摸了会儿，好不容易摸到，拿了上来。
　　一看，是肖思意打过来的电话。
　　看到孟泠歆手机屏幕上跳跃的来电显示备注，盛楹这才想起自己顾着和孟泠歆黏腻，结果忽略掉了一个人。
　　“我好像知道她为什么这个时候打你电话了……”她略不自在地偏头，朝车窗外望去。
　　玻璃上那层水雾被抹开以后能够很清晰地看见几米以外的桩台边，站着一个包裹严实的人影。
　　孟泠歆也在这时候接起了电话。
　　肖思意的声音瞬间从那边传了过来，听起来很是无奈：“孟姐姐，你们亲完了没有啊？”
　　“……我实在是，我在外面快要冻僵了。”
　　她真的尽力了。
　　作者有话说：
　　这章补昨天的，晚上再更一章，更新了微博提醒。
　　第83章 拜年
　　除夕夜的小插曲被三人默契揭过, 上车以后谁都没有主动将话题往这件事情上引。
　　新春佳节，盛楹给肖思意打了个大红包，祝她新的一年平安顺遂。
　　然而谁也不知道，那一晚除夕夜雪地里肖思意曾站在路灯下对着茫茫大雪许了一个再朴实不过的愿望, 她希望新的一年, 自己也能够遇见那样一个人……至少，这样再吃狗粮的时候也不会显得特别孤单可怜了。
　　飞来京城的时候是一个人, 回去的却是成双成对。
　　盛楹也顺路跟着孟泠歆回家给周婉青拜了个年。
　　同二人不一样, 肖思意的老家在大西北的一个四线小城市, 陪盛楹走完这个春节联欢晚会以后她坐了第二天最早的航班回去。
　　要再见，就是半个月以后了, 盛楹给她放了半个月的假。
　　跌宕起伏的一整年，忙碌奔波，终于等到年尾的最后一个活动完美落幕迎来新年小长假，总算可以好好放松一下。
　　关于初四的同学聚会孟泠歆在第二天回复了班长, 她告诉对方, 自己和盛楹都会去，这个消息倒是让班上不少的同学都觉得很惊喜。
　　倒是大明星本人, 给出答复以后被人拉进群里也没怎么冒头说话……甚至只在进群的时候打开群聊看了眼和大家简单打了个招呼, 就再没看过。
　　在盛楹看来，同学聚会是再普通不过的一个社交活动, 好不容易回云城能和孟泠歆待在一个地方，她哪里有闲心将时间都花在手机那样的死物上。
　　她这几天, 事情不少。
　　春节那天初一, 盛楹和孟泠歆从机场出来以后留在孟家给周婉青拜年, 顺道吃了个午餐。
　　次日, 孟泠歆上门拜访盛楹的家长。
　　同之前那几次不一样, 是意外和正式的区别。
　　虽然已经不是第一次见苏月淼，也知道对方待自己十分和善，但孟泠歆心底仍会生出点点陌生的紧张感。
　　见家长这样的人生大事在她的人生里，有着十分特殊的重要意义。
　　双方见过长辈得到长辈的认可与祝福，这意味她们的感情也逐渐走上正轨，可以迈入一个全新的阶段。
　　当天，除了苏月淼以外，孟泠歆也终于见到了那个从高中时开始就常常出现在盛楹口中的“奶奶”。
　　对于盛楹来说，和奶奶的感情远远要比苏月淼这个母亲深厚。
　　七十多快八十的高龄，虽已白发苍苍满脸皱纹，但一眼望去给人的第一感觉是亲和端庄的慈祥感，不似面对苏月淼那般有着天然的压迫感，也与盛楹身上的张扬和明媚不同。
　　奶奶的气质，是内敛的。
　　这样的气质与容貌无关，孟泠歆也同样被惊艳到。
　　盛家三代人，各自有各自的惊艳。
　　“奶奶是大学退休下来的教授，退休以后被大学返聘回去偶尔开个讲座，这几年年纪上来了，讲座就几乎也跟着停了，只挂了个虚衔在那。”家人和女友第一次见面，盛楹站在一旁介绍，她一点儿也不担心奶奶会不喜欢孟泠歆。
　　不过在家人面前，她平日在外刻意收敛的稚气与活泼也跟着显露了出来。
　　将五指轻轻插-入孟泠歆的手里，合拢握住，她抱住对方胳膊朝老人甜甜一笑：“奶奶，这是我的女朋友，她叫孟泠歆，是我高中同学，高中念书的时候她还经常给我辅导功课呢。”
　　“是不是很漂亮？”盛楹歪了下脑袋，长发跟着晃动。
　　“是个好孩子，比你漂亮多了。”奶奶的眼神落在孟泠歆的身上舍不得移开，夸赞的同时，也拉踩了一把。
　　盛楹听完佯装不痛快模样，轻哼一声。
　　尚算轻松的气氛，孟泠歆心里那点紧张感瞬间就消失了，她很快融入到这个人口简单的小家庭里，也第一次清楚地了解到了盛楹的童年过往。
　　有很长一段时间，孟泠歆以为盛楹的姓和大多数传统家庭一样，都是一生下来就跟爸爸姓，她以为对方从小到大缺失掉的“父亲”角色多多少少应该也有点存在感。
　　然而没想到，自己的想法完全就是错误的。
　　原来，盛楹的“盛”其实可以追溯很远，而奶奶，其实也并非寻常家庭关系里的“奶奶”，若要追根究底，奶奶其实是外婆，是妈妈的妈妈。
　　会让盛楹直接称呼自己的妈妈为奶奶，不过是苏月淼不喜欢外婆的这个“外”字，所以擅自改了称呼。
　　苏月淼从来都特立独行不在乎旁人的看法，这一点，从盛楹这个亲女儿身上就能看到一些影子，如今不过是年纪上来了收敛了许多，若是换到年轻的时候，还要比盛楹更甚。
　　盛楹的姓，其实是为了纪念早死的外公，不然也索性就跟着妈妈和奶奶一起姓苏了，至于她的亲生父亲到底姓甚名谁，这个家早已经无人在意。
　　苏月淼年轻的时候只享受恋爱，从不在意结果。
　　从头到尾，她都没有想过要和任何一个男人捆绑自己的一生。
　　孟泠歆上门拜访的时间挑的的是下午，刚好赶晚餐。
　　春节期间家里的保姆阿姨全都放假回乡了，所以吃饭什么的只能自己解决。
　　女儿带着女朋友上门拜年，苏月淼闲着也是闲着，索性亲自动手下厨就懒得让饭店送餐上门了。
　　虽然她也只会做一些简单的菜式，但自家人吃饭并不讲究这么多。
　　只是没想到自己刚进厨房没多久，盛楹也悄悄跟了进来。
　　“你怎么来了，不坐在外面陪她们说会儿话。”余光瞥见一个人影晃进了厨房，苏月淼抽抽空回头问了一句。
　　“你听。”盛楹什么也没说，只神神秘秘拿出自己的手机播出了一段方才悄悄录下的对话。
　　“奶奶，我想起来了，大学的时候我听过您的讲座，我记得那时候您的讲座名额很难抢，当时没抢到我好不容易托了在学生会的朋友才进去旁听的。”
　　“是吗，你听的是哪一场啊？”
　　……
　　孟泠歆和奶奶的对话内容很长，盛楹只录了开头那一点，后面两人的聊天内容越来越深入，话题竟然绕到了当初那场讲座的核心内容上进行探讨。
　　原本盛楹以为孟泠歆这么说只是为了和奶奶拉近关系，倒没想到人家还真的听过奶奶的讲座。
　　到底是自己肤浅了。
　　只是这样的聊天内容盛楹坐在旁边越听，越觉得像是在进行什么学术探讨。
　　她再也坐不住了，这才躲进了厨房：“想不到第一次来家里就能跟奶奶探讨这些，我刚刚坐在旁边听她们说了一会儿，那种感觉就好像一瞬间回到了学校教室里，老师就在台上滔滔不绝地讲着课。”
　　“听得我脑袋疼，所以我进来看看有没有什么能帮你地方。”
　　盛楹和孟泠歆是两个极端，孟泠歆学习是真的学，也感兴趣，而她学习只是为了考高分，拿学历。
　　她从来都不爱学习，身上这点学习的天分，也不过遗传自良好的基因。
　　“你奶奶看起来很喜欢她呢。”听完女儿的啰嗦的絮叨抱怨，苏月淼只笑着总结了一句。
　　她手下备菜的动作没停，光听盛楹讲话这么一会儿功夫一小碗蒜末就已经切好了。
　　“那你呢？”盛楹反问，她有些好奇。
　　在今天以前苏月淼已经见过孟泠歆两次，尽管每一次都表现得很亲和友善，可母女两个私下里交流的时候盛楹从来没有在母亲嘴里听到过有关孟泠歆的评价。
　　不说好，也不说不好，不说满意，也不说不满意。
　　“我？”苏月淼没有想到女儿会问到自己身上，不过她并未迟疑，很坦然地回答道，“你喜欢的人，妈妈当然也喜欢……不过话又说回来，你喜欢谁不喜欢谁，我的意见很重要吗？”
　　她们家自上两代起就没有家长干涉小辈选择的习惯，只要不伤天害理做些害人的事，要喜欢什么样的人，走什么样的路，家长通通不予干涉。
　　也正因为是在这样的家庭观念下长大，所以从很小的时候起盛楹就知道自己到底想要成为一个怎样的人。
　　演员这条路，是她从小到大的信念与理想，虽然母女情分淡薄，但也给足了她尊重与自由。
　　会从苏月淼这里听到这样的回答，盛楹似乎也不会觉得很意外，这符合对方一贯的行事作风。
　　“对了，”没有理会女儿短暂的沉默，苏月淼忽然放下手里的刀具侧过身来，朝人看去，“你看你们要不要商量一下，春节这几天是不是找个时间把小孟她妈妈请到家里来吃个饭，也算认个门，相互认识一下，你知道我一年到头都在到处跑没什么空，过了春节下次回来又不知道得什么时候了。”
　　年轻人二十几岁追梦追得飞起，苏月淼如今虽然已是五十好几的年纪，但也依然追梦。
　　她的梦想，即她热爱了一生的事业。
　　只是个想法提得突兀，让盛楹感觉略有一点奇怪。
　　她兀自嘟囔了一声：“会不会……太快了点？”
　　两人去年年初才重逢，复合才多久，这就要快进到双方家长见面的环节了？
　　“你说什么？”苏月淼没有听清楚女儿的嘟囔，追问了一句。
　　“没什么，我说我回头找机会问问她的意见。”盛楹立即改口，含糊答了一句。
　　苏月淼这才转身继续自己手里的事情。
　　等了会儿，见盛楹也没有要出去的意思，苏月淼遂又回头。
　　盛楹这才说出自己的真实想法：“我觉得现在双方家长就见面还是有一点快了。”
　　她的意见是，等等今年的恋情官宣计划。
　　如此才名正，言顺。
　　第84章 偷拍
　　小辈对于家长们表现出来的急切并不很能理解, 周婉青如是，现在苏月淼也这样，好在两位当事人还没有要直接就定下来的想法。
　　在孟泠歆和盛楹看来，两人之间反正都已经迟了这么多年了, 再迟一点也无妨。
　　是以初四的同学聚会, 她们还是以好朋友的关系结伴前去。
　　高中三年盛楹只在班上待了一年准备冲刺高考，头两年的时间她也就几个月才露面一次, 每次回来, 还都是为了大型考试或者办理相关手续。
　　说句实在话, 班上大部分同学的名字和模样她都已经记忆模糊了，要说有多深的感情, 实在不至于。
　　但她和孟泠歆的关系好那是人人都知道的，所以此次聚会两人结伴前来也不会让人觉得不合常理，只不过学生时代短短一年相处下来的情谊在过了这么多年以后还能一如既往，着实也叫人艳羡。
　　这天中午赴约, 孟泠歆一进门就受到了多道瞩目的眼神。
　　普通人对于当红明星的期待值是比较高的, 甚至于有几个人原本都不准备参加这次同学聚会了，一听盛楹也来, 当即又改了口。
　　“诶, 副班长，不是说咱们班的盛大明星要和你一起来吗, 怎么只有你一个人？”眼见孟泠歆进门以后就直接将包间门给带上了，一些人方才提到嗓子眼的心瞬间落了回去, 陡然生出不小的落差感。
　　压根没瞧见盛楹的人。
　　而孟泠歆也对此做出了解释, 她拉开圆桌旁的空椅坐下, 含糊开口：“盛楹家里临时有事出门晚了点, 估计还要一会儿才能到。”
　　“那就好, 还以为不来了呢……”听完这话那几个比较在意的人遂又将心放回了肚子里。
　　“那既然有同学还没到咱们就再等等吧，先吃点凉菜再聊聊天，反正大家也这么多年没见了，不着急吃饭。”班长许巍在这时候跳出来打圆场，人没到齐肯定是不能上菜的，况且这个人还是盛楹。
　　原定的十二点开餐，这会儿只能推迟。
　　今天同学聚会的发起人就是许巍，来之前他也在群里说了，今天聚会的费用他来买单，是以小部分人虽然饿着肚子对于这个决定有意见，却也不好明说，毕竟是不出钱白吃白喝，有抱怨也只能先忍下。
　　倒是孟泠歆，听见许巍的话以后略觉得有些不妥。
　　她转头朝人看去：“许同学，我觉得是不是没这个必要让大家一起特地去等某一个人？之前说好是十二点开餐，这会儿应该有人也饿了，酒店上菜需要时间，说不定咱们这边菜刚上完盛楹也刚好到了。”
　　和盛楹在一起久了，孟泠歆也变得比较敏感谨慎。
　　今天虽然是她们高中同学私下聚会，但现场那么多人，若是真按许巍说的那样让他们二十多个将近三十个人一起等迟到的盛楹，说不准傍晚就会有流出“明星同学聚会耍大牌”的新闻出现。
　　“还是你考虑得周全，那……就上菜？”许巍也被说得愣了一下。
　　随即，他回头抬手招来了侯在包间门口的服务生：“服务员——”
　　*
　　盛楹到的时候，桌上刚刚开动没有多久，原本热络的气氛在她落座以后达到一个小高-潮。
　　本就是走哪都带着明星光环的女人，以前念书的时候就受欢迎，如今只会愈发。
　　“不好意思来晚了，路上有点堵车。”随手将脱下的外套放在身后的衣篓里，盛楹大大方方向同学们赔了个不是。
　　说完这句，她的眼神飘落到了旁座的孟泠歆身上。
　　二人相视一笑，是十足的默契。
　　“整桌人就你这个大忙人迟到了，不行，你得自罚三杯。”也不知道是谁出声，不一会儿，这样的起哄声接连响起。
　　不比从前了，当年穿着校服干净单纯的少男少女们也被社会这个大染缸浸染成了老练的大人模样。
　　“没问题啊，三杯而已。”盛楹答应得干脆，她伸手捞过距离最近的那瓶酒直接满上。
　　拇指大小的酒杯容量不大，三杯下肚，除了有些许的辣喉咙，倒没有其它的不适。
　　见盛楹这么爽快又这么好说话，先前横戈在众人之间的那点距离感骤然就消失了。
　　许巍更是忙急忙慌地开口，赶着向人要一个保证：“盛楹，咱们之前说好的一会儿吃完饭以后下午还要K歌，你该不会又临时有事说不去吧？”
　　“怎么会，现在放假呢。”盛楹笑笑，一句话敷衍带过。
　　这一句算是让许巍彻底放下心来。
　　他这个人直来直去爱交朋友，这些年有点好的机遇，做生意发了点小财，人在发达之际就爱和以前的老朋友老同学见面，不然也不会有“富贵不还乡如锦衣夜行”这样的说法。
　　而在当年这么一大堆旧同学里，他最想接近的还是盛楹。
　　想想也是，当年念书的时候盛楹就是一颗遥不可及的璀璨明星了，而那时的他只是一个普通学生，丢往人堆里都不起眼，如今好不容易混出点人样了，自然觉得今非昔比。
　　自我感觉良好起来，也会生出这颗星辰并非那么遥远的错觉了。
　　“那行，先吃饭，吃完咱们一会儿转场直接去楼上，这家酒店有自己的KTV。”
　　说完，许巍又忽然想起什么，转头朝盛楹追问：“对了，你来得晚，要不要再看看菜单再加点什么菜？”
　　“喜欢吃什么直接点，今天我买单。”
　　又是这样一句话，桌上有那么几个人暗暗翻了个白眼，却什么都没说。
　　“谢谢，不用。”到这里，盛楹已经表现得不那么想接许巍的话了。
　　她的注意力已经飘到一旁，孟泠歆的身上。
　　从盛楹进门到现在，孟泠歆都没有主动和她搭话，也不知道是找不着机会插话还是不想出声。
　　大圆桌的转盘转动，此刻肥美的大闸蟹刚好转停在她们面前，就方才许巍和盛楹搭话的那么一会儿功夫，孟泠歆已经戴上手套用工具将螃蟹里的肉全数剔了出来放在盘子里。
　　一点又一点晶莹的蟹肉堆在小盘子里成一座小山，纤长的十指灵巧无比，一看就是十分有经验，以前没少剔过。
　　盛楹是爱吃螃蟹的，这一点她的老粉基本都知道，只不过螃蟹吃起来太麻烦且脏手，所以很多时候，她都宁愿选择其它不用动手的菜，对螃蟹敬而远之。
　　孟泠歆会这一手，她还是今天才知道。
　　盛楹遂拿起自己面前的筷子往孟泠歆堆放蟹肉的小盘子伸了过去。
　　“不准动。”忽然，身旁传来轻轻一声。
　　未曾抬头，孟泠歆余光早已瞥见从旁边悄悄伸过来的筷子，她放下手里的工具，优雅地摘脱手套抬眸朝人望去，红唇翕动：“要吃自己剔。”
　　桌上一次性手套，吃蟹的工具皆是人手一份完好的。
　　趁盛楹愣神之际，孟泠歆直接伸手将盛装蟹肉的盘子端到了另一侧摆放——对方够不到的地方。
　　进门刚落座被人三言两语就劝了三杯白酒，孟泠歆觉得，盛楹太没有分寸了。
　　虽然杯子小，但那也是白酒。
　　她有些恼，但这会儿在外面也不好多说，只能以这种方式表达自己的不满，然而这一幕落入旁人眼中只觉得她们是好朋友之间在闹着玩，也没怎么在意。
　　“我不会，”飞快会过意来孟泠歆忽然冷淡的点，盛楹脸上的神情很快软下去，她放低了音调央求道，“你帮我剔一点嘛……”赤-裸-裸的撒娇。
　　这样的场景，班上的同学早都见怪不怪了。
　　有人忽然感慨：“想不到这么多年过去了你们俩的感情还是这么好啊。”
　　“……我记得盛楹以前有数学题不会好像也总是这么求孟泠歆的，一眨眼都过去这么久了。”
　　“可不是吗，我孩子都上小学了。”
　　桌上大家你一句我一句就这样聊了起来，聊起他们那具有浓烈青春色彩的高中三年，聊起当时班上的种种八卦，谁和谁毕业就分手了，谁恋爱长跑了多年最终也没能走进神圣的婚姻殿堂。
　　唯独没有人觉得盛楹和孟泠歆之间有不妥之处。
　　闲聊间，谁也没注意到被孟泠歆端走的那个盘子又端回了原处，她重新戴上了一双新的手套继续剔蟹肉，而旁边，盛楹捏着筷子也伸得很勤，几乎是孟泠歆剔一点，她就夹一点。
　　像是在投喂某种小动物。
　　“——哇，你的直播间爆了！！”忽然，圆桌上不知是谁惊叫了一声。
　　大包间内静默片刻，紧接着，所有人都将目光投往一处。
　　盛楹也在这时注意到了自己座位正对面的位置上，一个女生手机立起在桌上，如此一来手机摄像头恰好正对着自己的方向。
　　也就是说……
　　“你鬼叫什么啊，都怪你。”手机的主人见自己偷拍的行为被发现了，略恼怒地责怪了方才惊叫的女生一句，她们两个显然是好朋友。
　　这么一会儿的功夫，盛楹脸上的笑容已经消失不见，她紧皱眉头凝望镜头所在的方向。
　　“什么直播间啊，小芸你开了直播吗？”有人出声追问。
　　“开了，但也才刚开没多久……我就是觉得大家好不容易聚在一起，这么多年没见想要和我的粉丝分享一下喜悦，而且她们也说想看看我的高中同学。”柳芸重新拾起脸上的笑容，开始解释。
　　她是个小网红主播，在某平台上有着一百来万的粉丝，如今混得也算不错。
　　自从确定了盛楹会来参加同学聚会的消息以后，她连着在自己的粉丝群大肆宣扬了好几天，这才有了方才那样一出。
　　“是想看盛楹吧，这摄像头都是直接对着盛楹那边的，哪是看我们啊。”许是看不惯柳芸到这时候还在撒谎，桌上有同学不客气戳破了她的谎话。
　　到底是在拍谁，有眼睛的人都看得见。
　　一开始的时候都没有提过要直播的事情，也没有征求别人盛楹的同意，这会儿被人发现在偷偷直播竟然还随口扯了一个这么拙劣的借口，属实是非常没有礼貌的行为了。
　　哪想柳芸被戳破以后也不尴尬。
　　只见她抿了抿唇，故作无奈叹了口气:“唉，我也不想，我的粉丝都不相信我和盛楹是宫中同学，这才临时开了直播想给她们证明一下。”
　　“只是看一下，也不是什么大不了的事。”
　　说完，她做出一副歉疚的模样，抬头朝盛楹看了过去：“盛楹，对不起啊。”
　　“就看一下而已，你应该不会介意吧？”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-05-02 35:00:00~2035-05-05 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕城゜ 48瓶；85748522 13瓶；失眠就是欠艹 10瓶；包子馒头花卷呀、soc 9瓶；017 3瓶；徐徐徐 2瓶；酒肉穿肠过、swagswagyaya、断然 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第85章 东窗
　　话终究是问到了盛楹头上, 剔了大半天的蟹肉，这会儿盛楹估计也没心情继续吃了，孟泠歆遂慢条斯理脱下手上的手套，低头拿起手机兀自搜索着什么。
　　话是柳芸笑着问的, 但她的手机摄像头仍然对准盛楹所在的方向, 及其无礼。
　　明眼人都看得出她这是吃准了盛楹抹不开面子，不会追究。
　　毕竟都是老同学, 这么多年难得聚一回, 如果因为这样的事情而把局面弄得太难看难免会被人说小气。
　　然而——
　　“不好意思, 我很介意，”那一瞬间, 盛楹脸上绽开的笑比对面的柳芸更加绚烂惹眼，“请你现在停止这样的行为，好吗？”
　　到现在为止，盛楹仍维持着自己教养与素质, 并没有说太重的话, 但也并没有要大事化小小事化了，继续惯着对方的意思。
　　按常理来说, 一般人听到这样的话应当就顺着台阶赶紧下了, 免得再惹出一些其它不愉快的事。
　　偏偏柳芸是个有野心的，盛楹的话说完以后她又瞥了一眼屏幕上的直播间人数, 好家伙，不过短短几分钟说话的时间直播间的热度再次发酵, 又涌进来了两万人。
　　想来, 大约是之前气氛诡异的那一幕让人觉得桌上充满火-药味, 仿佛随时都会吵起来。
　　大明星面对老同学无礼偷拍, 发火也不是, 不发火也不是。
　　人嘛，都爱看热闹，这会儿进来的人里也不止有盛楹的粉丝了，看热闹的路人也多了起来。
　　要知道直播几年，柳芸曾经用过各种各样的办法，使劲浑身解数，然而流量最高的时候她的直播间也只有两万出头多一点的在线人数，今天不过是随手拍一拍盛楹而已，竟然能有这样意想不到的效果。
　　真是人比人，气死人。
　　这样一想，她更不想这么轻易就放弃这么多到手的流量了。
　　“可是我都答应了我的粉丝……盛楹，你就行行好通融一下嘛，反正我们也只是同学聊天简单吃个饭，也不会有多大的影响。”柳芸扁了扁嘴，作一副十分为难的模样双眉向下耷拉着，瞧着委屈极了。
　　叫不知情的人看了，倒像是盛楹欺负她了一样。
　　这副样子，看得在座的其它女同学纷纷皱眉露出嫌恶的表情。
　　学什么不好学绿茶，明明不占理却想用装可怜来博同情。
　　“小芸，不然还是关了直播吧，盛楹她都这么说了……”这时，先前坐在柳芸旁边的看起来和她关系不错的女人也感觉过了，遂出声规劝。
　　哪想柳芸转头瞪了她一眼：“你别说话了，听我的。”
　　柳芸将声音放得很低，将好朋友的话堵了回去。
　　傻是不是，也不看看她直播间现在多少人了？
　　黑红也是红，只要脸皮厚想必盛楹也拿她没辙，两人隔着一张大圆桌对角线的距离呢，盛楹这样有明星包袱的人总不能从桌那边跑过来当着直播间这么双眼睛和自己扯皮。
　　不过倘若真扯皮了她也不怕，那样，只会让直播间的热度继续攀升。
　　即便这些流量都是临时的，可过了今晚总能余留一点下来。
　　哪怕只有四分之一、五分之一，也是好的。
　　想到这，柳芸很快下定决心。
　　场面到这一时僵住，双方谁不肯退让，许巍这个当班长的也显得十分为难。
　　他本来就是老好人形象，今天这饭局又是由他组的，他根本不想得罪任何一个人。
　　可事情现在显然已经闹得很不愉快了。
　　但偷拍就是不对，放哪都没地说理，基本的是非观许巍还是有的。
　　他只好起身出面，说了一句公道话：“柳芸，你赶紧把直播关了，大家好好吃着饭你都没经过别人同意怎么能乱拍呢？”
　　然而，许巍的话并没有起到任何的作用。
　　“我不，”柳芸飞快应了一句，紧接着轻哼一声，用半撒娇半不服气的语气倒打一耙，“班长你就偏帮着盛楹吧，我知道，你从高中起就暗恋人家，要不你怎么帮着她说话？”
　　原本许巍正常一句公道话，被柳芸这么个帽子一扣下来反而显得私心很重了。
　　同时，直播间里也因为她这样故意具有引导性的一句话，吵翻了天。
　　盛楹的粉丝跟路人吵，跟主播粉丝吵，同时还要忙着澄清事实。
　　情况一时变得更加混乱，许巍被这样噎了一句许久都没有出声，这样一来更让人觉得是被柳芸说中了。
　　“其实也没什么大不了，那时候年纪小，班上的男同学哪个没喜欢过盛楹啊……”气氛沉默着，也不知是哪个神经大条的嘀咕了句。
　　这话，也没错。
　　在十七八岁的年纪身边忽然出现一个如此惊艳的异性，想要让人不心动都很难。
　　这一点，孟泠歆的感受尤为深刻。
　　曾经有一个人的出现惊艳了她的岁月，使得那段原本在她人生中应该是铺满黑白底色，乏味难捱的日子，也添上了绚烂的彩色，以至后来的许多年都无法忘怀。
　　现在，她抓住了这一抹绚烂的彩色，自然也不容他人觊觎和染指。
　　就在柳芸诡辩折腾的这么会儿时间里，孟泠歆已经在手机上找到自己想要的东西。
　　“盛楹，”她先是自己简单看了一眼屏幕里的东西，然后才将手机递到盛楹面前，“估计你得做好大年初四上热搜的准备了。”
　　孟泠歆找到的，是柳芸的直播间。
　　她能找到柳芸的直播间倒不是因为和这人关系多好，而是私下班级群里消息不断，柳芸的直播间早就被其它同学给扒了出来，发在群里。
　　这会儿，指不定都偷偷在桌子底下用手机看热闹呢。
　　柳芸平时在某个短视频平台上直播，天长日久，也有累积了一小部分自己的粉丝群众。
　　此刻直播间里忽然涌进来大批陌生流量，乌烟瘴气的，简直汇集了各路牛鬼蛇神，更有一些不堪入目的污言秽语和不负责任的猜测不断在弹幕飘过，偶尔，还有那么一两条弹幕里带上了孟泠歆的名字。
　　零零散散的信息拼凑到一起，无外乎都和今晚柳芸偷偷直播的内容有关。
　　更有人通过手机镜头认出了孟泠歆的脸。
　　——去年瀚林那次广告代言项目由孟泠歆全程跟进，一共有差不多一周的时间，尾随过去的站姐和粉丝都是见过她的。
　　再加上周年庆那一回，还有不久前偶然探班。
　　粉丝们的分析能力并不差，很多事情只要有人起个头，就会生出各种各样的怀疑和猜测。
　　盛楹越看这些内容，眉头皱得越紧。
　　她隐隐约约感觉，今天柳芸这件事情大抵又要将她送到舆论的风口浪尖上了。
　　“这下好了，这个年别想好过了。”最后，盛楹将手机一盖，直接抬手招来了侯在门口的服务员：“你好，麻烦把你们的酒店的经理叫过来，还有安保人员也一起叫过来，顺便帮我报一下警，酒店里有人偷拍闹事。”
　　“麻烦你了。”即便到了这时候，盛楹也仍旧维持着基本礼貌与素质。
　　“好的盛小姐，我这就去。”一直站在角落里旁观了全程的服务生对盛楹并不陌生，也清楚来龙去脉，当下并未多问。
　　好好的一个同学聚会，最终闹得警察上门。
　　大年初四，值班的两名警员匆匆赶来好说歹说，终于让柳芸关掉了直播。
　　然而这样的事情顶多算是民事纠纷，民警出面调解教育一下，给人道个歉就算了，毕竟柳芸做得最出格的事，也不过就是在饭桌上开了直播而已。
　　可直播间虽然停了，事情却已经发散出去。
　　直播间关闭，无处可看热闹的网友于是又纷纷转移阵地换了个地方，摸到了微博，热搜词条悄悄爬上了前排，广场上，更有直播间里的片段录屏被网友发了出来。
　　盛楹拉着孟泠歆前脚刚出酒店的门准备上车离开，后脚，就接到了林双卿打来的电话。
　　身为媒体工作人，消息自然很快。
　　电话那头，林双卿的声音听起来有气无力，颇有点心力交瘁的样子：“我的姑奶奶，你的名字怎么样又在热搜上飘着了，这才大年初四……咱就是说大过年的能不能让我安安心心休个假，跟家里人清净过两天舒坦日子啊？”
　　听完对方这一大段话，盛楹默了片刻。
　　“意外。”她也不想。
　　谁能想到低调出门参加个同学聚会都能惹上这样的事？只能说开年不利。
　　“我头痛病又要犯了。”听到盛楹的回答，林双卿头皮有点炸。
　　谁要是在这时候来惹她，无疑是往枪-口上撞。
　　盛楹的经纪人不好做，这林双卿也不是第一天知道了，只是这才刚刚新年没两天就又摊上事了，速度未免有点太快。
　　她在飞快思考着此次事件的应对方法，同时，怀里抱着平板电脑用另一只空闲的手操作着，在微博话题广场查看网友和粉丝的相关言论和看法，一心几用。
　　“你女朋友呢？”看着看着，林双卿忽然问。
　　“她就在我旁边，”听对方忽然问起孟泠歆，盛楹捏着手机下意识转头看了对方一眼，“怎么了吗？”
　　电话那头，林双卿说话的声音在这时忽然沉了下来：“今天这事你躲不过去，必须得要出来做个回应。”
　　不仅是今天的直播间事件，还包括由今天这事扯出来的其他事情，尤其关于疑似恋情众多捕风捉影的说法，需要给粉丝一个交代。
　　她捏紧手里的电话，继续开口：“我现在想到了两套方案，不过有一个问题需要你们自己先商量一下——”
　　“要不要顺势公开恋情？”
　　“今晚八点之前，给我答复。”
　　作者有话说：
　　晚上好
　　第85章 回应【主副CP线】
　　海南, 三亚某间临海的别墅里，露天阳台上两道窈窕的身影纠缠在一起。
　　温暖的海风自海平面上吹来，藏有大海特有的味道。
　　太阳此时已经完全西落，别墅的位置距离景区不远, 但后方这片沙滩区域却被单独圈了起来, 只做有钱人独有的后院。
　　冬季的三亚是多数人都会选择过来避寒的地方，金郁也不例外。
　　她同大多数人不一样, 春节期间金郁没有选择回家同家人团圆, 而是在除夕当夜晚会活动结束以后直接离开了京城, 飞往三亚。
　　女人的娇-喘混着略急促的呼吸声，没一会儿, 金郁那双迷离的眼忽然清明了些，她人靠在躺椅上，也不顾正埋在自己颈间亲吻的人，腾出一只手往旁边的置放手机的小桌台上伸：“我看一下现在几点了……”
　　这样的走神, 很快迎来房菱的极度的不满：“宝贝, 你现在已经对我这么敷衍了吗？”说着，她用膝盖抵住躺椅的一角, 撑起身体, 另只脚尖点地撑住地面，直接按住了金郁想要摸手机的那一只手。
　　微微闪烁的眸光藏带着隐晦的占有欲。
　　然而金郁只是无奈地叹了一声, 尝试性动了动自己被扣住的手：“别闹，我有正经事呢。”
　　她忙着看盛楹的热闹呢——每天都和房菱待在一起, 一天二十四小时要做//爱什么时候不能做, 早一点晚一点对她来说都已经不那么重要了。
　　相对来讲, 金郁还是对今晚的大热闹更感兴趣一些。
　　说完, 她又抬起另外一只手轻轻推了一下对方的肩膀, 人也很配合地跟着起身往后退开。
　　只是那一张冷俏的脸上，布满了不悦的神情：“什么正经事？你今晚都没空应付我，心思全都跑到其它女人身上去了。”
　　房菱在数落自家女友，然而金郁早已习以为常，秉持着左耳进右耳出的习惯她嘴上“嗯嗯啊啊”敷衍的答应着，实际上已经从躺椅上坐起身来，将手机捞到了手里。
　　屏幕亮起以后，硕大鲜显眼的数字时钟出现在金郁眼前，20：85分，这个时间让手机的主人下意识皱了皱眉——现在明明已经八点过了，但网上还是没有任何的动静。
　　方才被推开的女人趁着金郁晃神的功夫，瞬间又从后方缠了上来，轻轻叼住对方的耳朵，用齿尖摩挲着：“你能不能别看手机了，看看我。”
　　说着，她伸手轻轻掐住金郁的下巴，将对方的脸转了过来与自己对视：“我不好看吗？”极尽黏腻的眼神与勾人的娇态让人难以招架，可金郁却早一副习以为常的模样。
　　她轻轻吻过对方的嘴角，软言安抚：“你好看，可我这段时间睁眼就是你的脸。”
　　春节来三亚度个假，来了四天，四天都是在床上过的。
　　海参翅肚吃多了也会腻，几天下来，金郁觉得自己已经没有了那种世俗的欲望，美人计对她不管用了。
　　敷衍地安抚过后，金郁又将脑袋转了回去，注意力落回手机上：“我托人打听过了，盛楹那边今晚八点会有回应发出来……这都到点了怎么还没动静呢，这两人到底搞什么，该不会放鸽子不回应了吧？”
　　关于今天下午闹得沸沸扬扬的网红直播偷拍事件，金郁很是关注。
　　实际上，对于孟泠歆和盛楹的关系金郁多多少少心里有所猜测，毕竟除夕那天晚上在电视台的走廊里两人刚好被她撞见，还顺便帮人打了个掩护。
　　不过事后，她忘记去问这事了。
　　因为那晚的晚会结束之后她就忙着应付房菱这个人形泰迪，压根分不出任何的精力去关心别的事情，直到今天下午盛楹名字又再飘上热搜。
　　小网红直播本是为了蹭点流量就算，但没想到直播间里会混进来那么多的细节粉把孟泠歆认了出来，再加上饭桌上“剔蟹肉”那一幕，落入有心人眼中，实在暧昧。
　　事情发酵连带起一系列的反应，微博上很多人开始翻查以往的细节，不放过任何一点蛛丝马迹。
　　总而言之就是现在有那么一批人觉得盛楹瞒着粉丝恋爱了，且恋爱对象就是孟泠歆。
　　金郁吃了一下午的瓜，在微博广场吃完然后又跑到自己的好友列表去和圈内人一起吃，很快就确定了这两人确实在恋爱的事实。
　　就连方才与房菱短暂亲热了片刻，也都心不在焉生怕错过了吃瓜时间，也怪不得房菱如此不满。
　　但金郁的性子房菱也知道，这会儿不满归不满，也没想较真和大小姐生气。
　　“你这么关心，不如自己打电话过去问问？”房菱随口说了一句。
　　不想这回金郁倒是答得很快：“你以为我不想？我之前打过了，盛楹电话已经关机。”出了这种事电话还不得被媒体朋友和圈内人打爆，换做是她，她也得关机图个清净。
　　小情侣你一句我一句来往着，忽然，金郁手里的手机响起一声特殊提示音——是微博特别关注的推送，盛楹本人发微博回应了。
　　于是上一秒还在和房菱说话的金郁，下一秒就拿起手机，飞快打开了微博。
　　她倒要看看，今天这个事盛楹到底要怎么处理。
　　点进热点推送内容，盛楹那条发表还不到一分钟回应底下已经多出几千条评论，路人吃瓜，黑子砸场，粉丝控评混在一起，闹成一团。
　　不过金郁对这些并没有兴趣，她只关心这条微博的具体内容。
　　片刻后——
　　“我就知道。”将这一段并不算长的微博看完，金郁又随手点开了对方这条微博附带的几张图片。
　　很快，她露出略失望的表情：“我就知道恋情这事盛楹不会正面回应。”虽然早就料到了，但真正看到结果以后金郁还是觉得有些索然无味。
　　这条微博除了回应下午的主播偷拍事件以外，并没有单独说明孟泠歆这个人，只含糊点了一下这是高中同学聚会，然后贴出几张律师函，将网上几个从下午开始就一直往歪处带节奏的微博账号还有小网红给告了。
　　没能看到事情发酵得更厉害，金郁有一点点失望。
　　不过她很快将手机扔回桌台上，重新转过头去看房菱，笑了声：“不过换做是我话，我应该也不会承认。”
　　“嗯？”房菱微微眯起一双美眸，轻哼一声。
　　“这种时候回应无异于把孟泠歆推到风口浪尖，暴露在网友和粉丝的视线内，对于一个素人来说突然被这样关注，可不算什么好事。”尤其，孟泠歆之前还出面谈下了一个与盛楹有关的代言。
　　如果盛楹就这样承认了，那年后人家回公司以后得听到多少风言风语？
　　眼下这样一个关口对于盛楹这种已经成熟的演员来说不会有太大的事业冲击，可对于孟泠歆的冲击会很大。
　　艺人要公开恋情，除非双方都是圈内公众人物，不然的话将另一方的职业，相貌隐私等等暴露在大众的视野内，只会带来无尽的麻烦。
　　与圈外人恋爱，公开恋情的最好方式就只是公开非单身状态，其它只字不提。
　　盛楹之前考虑要公开的，也只是后者。
　　如今事情发展超出了可控范围，自然不可能顺势就直接认下，除非是真不考虑孟泠歆的处境了。
　　“你说的也对。”听完金郁的分析，房龄漫不经心附和一声，她笑眯起一双美眸，“不过如果今天这个对象换做是我，你不用考虑这些，我巴不得你公开。”
　　她巴不得把金郁打上自己的标签，最好让所有人都知道。
　　然而……
　　“你当然不用考虑，因为受影响的是我，”金郁翻了个大大白眼，重重哼了一声，以作回应，“想都别想，别整天老想着让我做你笼子里的金丝雀。”
　　房菱轻轻“哦”了一声，对金郁这个态度表现得很是宽容：“想都不可以想的吗，金女士，你这是在家里搞□□。”
　　金郁没有理会房菱的话，她迟疑了片刻，忽然出声：“阿菱……不然你帮帮她们？”盛楹今晚这个回应避重就轻，完全避开了大家最想知道的事情。
　　不管是对家亦或是想趁机拉盛楹下水的人，短时间内肯定都不会消停，所以需要镇压手段。
　　然而能够做到这样镇压的，除了政-府以外就只有平台方了，房菱家里在平台那边有不少的股份，倘若吱声想要按下一两个舆论发酵还是很简单的。
　　这就是金郁出道以来人人都道她背后有个大金主，不敢轻易得罪的原因。
　　房家来头确实很大，生意范围也很广。
　　但准确来说是女友，并非广义上的金-主。
　　可房菱似乎并不很乐意：“我为什么要帮她们？”
　　她觉得很莫名。
　　旁人的事情，与她何干？
　　她又不是慈善家。
　　“因为她们帮过我，之前，在瀚林的周年庆上，”说起这个，金郁仍有余气未消，她蓦的凑近上前，几欲贴上房菱的脸，“房小姐，那段时间因为你和我闹分手耍脾气，外面传我传得多难听你自己不知道吗？”
　　如果不是因为那些乱七八糟的传言和绯闻，她也不至于会在瀚林分公司的周年庆上被人那样轻视，闹出那么大一个笑话。
　　那回盛楹帮自己说了话，孟泠歆证明了自己不是在说谎。
　　而当时，身为女友的房菱在做什么？
　　在出入各种娱乐场所，同她置气。
　　一听金郁又要翻旧账了，房菱不得不收起自己那种莫名的高姿态，软下身段去哄——
　　“别说了，我帮。”
　　作者有话说：
　　你们在期待什么……
　　第87章 离职
　　并不算是安定的一个春节。
　　不过娱乐八卦这种没有实质性证据的猜测怀疑, 只在网络上掀起了短暂的风浪，而后又很快沉寂下去，尤其背后有人帮着息事，盛楹的事没几天就淡出了网民的视野。
　　这样的事情对于十几岁就出道混迹在圈子里的盛楹来说早已司空见惯, 算不得什么大事情, 甚至谈不上对她产生任何影响——代言和新剧的邀请还是如潮水一样涌来。
　　她仍然是炽手可热的圈内红人，新的一年, 资源不断。
　　但孟泠歆不一样, 对于不是圈内人的孟泠歆而言, 此次直播偷拍事件不小心将她卷入其中，已经影响到了正常生活。
　　即便盛楹本人对于外界的恋情猜测并没有回应半个字, 可媒体人的理论向来是不否认约等于默认。
　　“你从哪听来的消息啊，准不准啊，咱们部长真的要离职吗……我觉得，不至于吧？”
　　“怎么不至于, 你也不看看现在公司里都是怎么传的……诶, 我跟你说我可是听楼上的同事说了，上周咱们部长就去总经理那递了离职申请, 只不过还没批。”
　　“……”
　　复工第二周, 经过一个周外加一个周末的休养，大部分人已经从春节小长假懒散的状态里脱离了出来, 只是有些八卦新闻的余劲并没有消除，尤其八卦当事人在休假结束回到公司以后, 更是迎来了一波新的议论浪潮。
　　比如, 孟泠歆去年一上任就很顺利地拿下了多次碰壁过的盛楹的独家代言。
　　当时是被怎样夸赞有能力、业务水平好的, 如今就被怎样非议说她到底是走了私底下的关系。
　　其实这些, 倒也不算难听, 忍忍装作听不见也就过去了，日子可以照样过，毕竟这种事情旁人也就闲着没事私下里说说，谁也不敢拿到明面上来说。
　　但孟泠歆还是递了辞职报告上去，准备走人。
　　至于理由，她不愿多说。
　　或许有那么小部分原因是跟不久前发生的直播事件带来的负面影响有关，但更多的，是她个人的意愿，她不想在京城继续待下去了。
　　这事，年前就同盛楹通过气，如今年已经过完，去年的年终奖金也拿到手了，孟泠歆就想借着这次负面舆论的风一鼓作气干脆离职，也算是有个合理的离职借口。
　　“你们都围在这里做什么，不用上班吗？”忽如其来的一声问话，来得十分突兀。
　　商务部正八卦的众人惊了一下，他们纷纷望向已经推门而入，正朝这边走来的孟泠歆望去，面面相觑。
　　周一上午中层领导例行开会，从楼上刚下来，孟泠歆就瞥见了自己部门一堆手下围在一起窃窃私语。
　　这样的事以前也没少发生，她就随口问了句，却没想到这些人这次反应这么大。
　　看来……是在议论自己？
　　孟泠歆挑了挑眉，不动声色走到几人面前用眼神挨个扫了一眼：“说吧，在讨论什么这么鬼鬼祟祟，一看见我进来就心虚成这样。”
　　她的语调不轻不重，不过脸上不带笑容的模样具有十分的迷惑性。
　　遂有人大着胆子开口询问：“部长，我们听说……你要辞职啊？”
　　“从哪听说的？”孟泠歆睨了对方一眼，歪了歪头淡淡反问。
　　那模样，就仿佛是听到了某种可笑的谣言。
　　也正是这样一种态度，让几人松了口气：“看来这是个假消息，我就说嘛，部长才到京城任职一年怎么可能……”
　　话语尚未说完，就被孟泠歆再次一次截断了：“暂时不会走，陈总说我这个位子短时间内需要找个合适的人顶上来有点困难，等接任的人到了，交接完毕，我再走。”
　　离职的事她没想和谁隐瞒，提前说清楚也无妨。
　　世上没有不透风的墙，至于消息是从哪传出来的，孟泠歆不想知道。
　　恰好，这时她的电话响起，遂同眼前几人招呼了一声：“都回去上班吧，别在这些事情上多想了，一会儿下午部门会议你们的项目报告记得都准备好。”
　　说完，孟泠歆抬脚绕过公共办公区域，走进自己的办公室。
　　房门关上的同时，她也按下了电话的接听键，将手机附到耳边。
　　“今晚你有空吗，要是加班的话能不能先放放，金郁说今天到京城要我们请她吃个饭，地点她定。”盛楹的声音从电话那头传来，听得出来有点点无语。
　　前段时间那事金郁一声招呼不打，先帮了忙，然后才事后告知这个人情她们是要还的。
　　这不，刚有活动到京城一落脚就电话找上了盛楹。
　　两人从前就不怎么对付，后来关系虽然因为一些事缓和了些，但见面也少不了要拌嘴。
　　盛楹是实在烦这位我行我素的大小姐，却也实实在在承了人家的情。
　　虽然只是一通简单的电话，不过听那边盛楹的语气孟泠歆也猜到了对方此刻大概是一种怎样的表情，肯定已经烦透了。
　　她笑了声，应得很快：“可以，你提前把地址给我，我下班以后直接过去。”
　　“对了，还有一件事要告诉你，陈总今天同意我辞职了，不过翰林商务部这边我还得暂时先顶上，等接任的人过来交接完再走。”
　　“最多……一个月。”孟泠歆给盛楹报了个预估的时间范围，暗示得十分隐晦。
　　一个月，刚好是孟泠歆现在住的房子到期的时间。
　　既然都已经辞职，那肯定是不会再续租了，离职以后要怎么办她也还没想好。
　　目前，是准备先休息一段时间给自己放个长假，然后再做后续打算。
　　默契摆在那，盛楹一听就懂。
　　“知道了，你现在是准失业人士，”明明离职失业压根算不上什么好事，偏偏从盛楹的嘴巴里说出来像是什么大喜事一般，“我会提前收拾好，一个月后你就准备吃软饭，搬进我的房子，我养你。”
　　她等这一天，可是已经等了很久了。
　　从大学时期开始，盛楹就期盼着孟泠歆什么时候能够不要有那么强的自尊心，抗拒自己的善意，自己的好，可等来等去终究没能等到，还落了个分手的结局。
　　时隔多年，这个愿望竟然要以这样一种方式实现了。
　　只是如今的孟泠歆已经不再是当年那个自卑敏感又要强的女孩，她早已懂得了在爱人面前适当的示弱，也是给予对方的一种情绪满足。
　　有的人惯喜欢伸手索求，而有的人却渴望被人需要。
　　而又恰好，她和盛楹都是后者，她们彼此都想成为那个被对方需要的人。
　　但也并不是绝对。
　　孟泠歆释然一笑，早已和当年的那个自己和解：“好啊，我等你养我。”
　　第88章 条件
　　下午快要临近下班的时候, 孟泠歆收到了盛楹发过来的地址定位。
　　意料之外并非什么高档会所或者私人餐厅之类的地方——华越名苑别墅区，这个定位孟泠歆不陌生，她又想起去年在盛楹的衣服口袋里自己也发现了这片豪宅区的门禁卡。
　　所以金郁说的“地方她定”，最后竟然是定在了私人别墅区。
　　而这片墅区的安保相当严格, 二十四小时值班的保安门卫都是退伍军人出身, 对于小区的进出人员有严格的登记，孟泠歆只能在下班以后先和盛楹汇合, 然后再一起前往。
　　好在, 门卫那边业主特别打过招呼, 两人简单登记确认以后并没有遭受到过多的为难。
　　“好久不见，我的两位朋友~”两人这才刚刚走到门口, 别墅大门被人从里拉开。
　　只见金郁一身居家睡袍站在门口冲她俩挑眉，手里还端着小半杯快见底的香槟酒，唯一不足的就是嘴唇上的口红有点花了。
　　不过这一点，当事人本人似乎并没有发觉。
　　“除夕才刚见过, 金郁你的记性是不是不太好了？”盛楹惯来和金郁不对付, 两人见上，总要互相刺上那么一两句。
　　好在金郁今个儿懒得搭理她, 兀自端起手里的酒杯送了口酒。
　　几息时间, 人已走到了近前。
　　这样近的距离，两人能够看得更加清楚金郁唇瓣上花掉的口红有多么的惨不忍睹, 很显然，这不会是对方自己一个人的杰作。
　　“你还真是不把我们当外人。”瞧人还蒙在鼓里自我感觉十分良好的样子, 盛楹敛了敛眼眸, 唇角的弧度弯得更深了些, 她有意无意伸出指尖点了点唇瓣的位置。
　　金郁起先不懂, 缓了好一会儿才反应过来盛楹指的是什么。
　　她忽然想起刚刚出来开门的前几分钟, 房菱又缠着自己亲了好一会儿……就这样，涂好的口红能不花吗？
　　金郁一阵无语羞恼，她恶狠狠瞪了盛楹一眼刚要转身往里，恰好这时孟泠歆从包里摸出了一张干净的卫生纸将手伸了过来，帮着金郁擦掉了那部分花掉的口红。
　　“好了，口红花了一点点，但也还是好看。”只字不提口红花了背后的暧昧含义，孟泠歆冲金郁浅浅一笑。
　　比起盛楹的意味深长，孟泠歆的态度显然让金郁要觉得舒服很多。
　　至少，她不再觉得那么的尴尬了。
　　轻哼一声，金郁朝孟泠歆露出一个感激的笑，然后睨了盛楹一眼：“学着点吧你。”
　　嘴巴那么毒，老是针对她。
　　盛楹一点儿也不在意，她自顾自伸手牵过孟泠歆的手握在掌心，漫不经心地开口问：“不是说让我请你吃饭吗，怎么把我们请到家里面来了？”本以为金郁该要挑个贵的地方宰她一顿狠的，哪里想到会是自家别墅。
　　不过话又说回来，这种地方的别墅贵得吓死人，之前沈棠在这块地方给她买了一套要送她，她是死活没敢要，用脚趾头想都知道房子这种东西要倘若收了，基本等于是签了卖身契，默认彼此间的关系。
　　“不过，这是你家吗？”想到这，盛楹又多嘴问了一句。
　　她微微挑起眉梢，眼神已经飘落到了金郁身后的屋子里。
　　屋里的另外一人靠近得悄无声息，金郁都未曾发觉，直到她注意到盛楹和孟泠歆的眼神落点，在自己身后。
　　“不是我家，难道还是你家？”
　　“我女朋友的方然就是我的。”
　　说完以后金郁回头转身，果然，房菱已经在自己身后几步远的地方站着了。
　　三两步走到房菱身边，金郁让自己的手贴着对方胳膊无比自然滑了下去，十指相扣的一瞬间她脸上扬起了璀璨的笑：“给你们介绍一下，房菱，我的女朋友。”
　　就仿佛是在和朋友炫耀自己所拥有的宝贝，金郁的目光一直黏在房菱脸上。
　　“圈内一直传我背后有金主捧，就是她了，”对于这样一个敏感的话题金郁竟一点也不在意，反倒大大方方在盛楹和孟泠歆面前提起，“她是我最大的金主。”
　　房家是真正的资本家，以房家的实力想要花钱在娱乐圈打造一颗耀眼的星星，是再简单不过的事情。
　　因为金郁喜欢，所以房菱就帮她实现这个愿望了。
　　然而听女友这样介绍完自己，房菱还是轻微皱了下眉。
　　可她并不是不高兴，而是觉得金郁介绍得有一点点不到位，遂接着又补充了一句：“你们好，准确来说我是她的未婚妻。”
　　*
　　被盛情请到家里来招待，盛楹和孟泠歆还是有点受宠若惊的，尤其金郁还这么大方将房菱介绍给她们认识。
　　毕竟在盛楹和孟泠歆看来，她们和金郁的关系其实算不上熟悉，唯一一次交集就是之前瀚林周年庆的时候，孟泠歆顺手帮了对方一次，再就是前几天春节那次直播事件了。
　　算来算去，都算不上熟稔可交心的程度。
　　但事情的发展，忽然就这样了。
　　不仅如此，进屋以后两人又发现了很微妙的一点。
　　那就是在这个家里，金郁的地位似乎十分超然的样子。
　　房菱从她们进门开始只简单过来打了个招呼，然后就钻进了厨房，洗水果泡茶之类的事情似乎都是这位身家不菲的千金大小姐在做。
　　至于金郁嘛……
　　盛楹忽然拿起身侧一个小抱枕朝人扔了过去：“问你个问题，你让我们今晚过来是准备让我们吃什么？”
　　“请你们来家里当然是亲自下厨招待你们啊，晚餐你们不用担心，她会做。”接过扔来的抱枕捞进怀里，金郁翘着二郎腿靠在沙发上咬苹果，态度很是随意。
　　只是这话让孟泠歆听完以后有点怀疑自己的耳朵，她进一步确认：“房小姐亲自给我们做吗？”
　　“有问题吗？”金郁脸上的神情稍显疑惑，思考着孟泠歆话里的意思，她很快补充道，“啊……她做的东西不难吃，这个你们可以放心，她有二级厨师证的。”
　　“……”沉默是今晚的康桥。
　　这个“二级厨师证”一出来，让两人愈发觉得违和了。
　　而另一边，房菱正在厨房里准备水果拼盘。
　　她下刀的动作很有技巧，找的角度也很巧妙，一块又一块的水果被去皮去核摆成了漂亮的形状放在盘子里，最后还顺手，捡起用剩的果皮雕了一朵小花出来。
　　这一幕，看愣了厨房门口的盛楹。
　　房菱当然也发现了客人的到来，她扯过面巾慢条斯理地擦拭过手上的水渍，偏过头朝人望去。
　　盛楹在这时回过神来，幽幽叹了一句：“我就是坐久了不自在想过来看一看有没有需要我帮忙的地方，不过现在看来，好像不用。”何止是不用，根本用不上。
　　同样都是手，她就雕不出那样漂亮的花来。
　　“吃吗？”听她这样说，房菱弯了下眼眸，顺手端起切好的果盘单手递了过来。
　　有那么一瞬间，盛楹看着果盘会觉得自己不是在朋友家里做客，而是在酒店或者哪家会所俱乐部，毕竟眼前这盘水果的摆盘已经达到了“看起来就很贵”的水平。
　　她没有拒绝房菱的好意，拿起叉子挑了一块送到嘴边，在开口咬之前看着对方说了一句：“很难想象你这样一个人会有二级厨师证。”这种东西跟含着金汤匙的千金大小姐压根不挂钩。
　　比如沈棠有很多房子，但不论是哪处的房子厨房永远都新得干净敞亮。
　　“沁沁喜欢吃我做的东西，所以就去学了，”收回端着果盘的手，房菱将盘子放回了操作台上，“反正也没有很难。”
　　沁沁是金郁的名字，金郁出道以前单名一个沁字，出道以后才改了个艺名叫金郁，两人私下里相处的时候房菱还是喜欢称呼对方为“沁沁”。
　　“所以你是没准备公开恋情了吗？”说完自己的事，房菱忽然转头回望盛楹。
　　话题跳跃得有点快，她说的是有关前阵子小网红偷拍的事情。
　　那件事当时盛楹发了一条简洁明了的微博回应，却完全避开了网上有关恋情捕风捉影的提问，所以房菱默认盛楹是没有公开恋情的打算。
　　但她还是想问一问。
　　因为她想起了那晚金郁同自己说过的话。
　　房菱特别想知道，是不是像她们这种当明星的都不愿意公开恋情，且觉得没有必要。
　　因为在这样一件事情上，金郁和自己有着截然不同的想法，两人因为这事也闹过好几次不愉快了。
　　但最后都还是草草收场，没个结果。
　　有时候房菱也会思考，是不是自己的这个要求真的很过分。
　　然而——
　　“当然不是，”盛楹咬了一口叉子上的水果，对于房菱的问题并没有进行过多的考虑，她随口解释着，“只不过我有自己的计划，等过段时间直播时间的风头彻底过了我会再找个合适的机会公开。”
　　她不喜欢被人牵着鼻子走，不管任何事情都是。
　　在盛楹看来，自己做任何事情都得要是自愿不能被迫，所以她没有选择顺势公开。
　　不过她很快就发现，房菱在听完自己的话以后，情绪似乎发生了微妙的变化。
　　“怎么，你和金郁……在这件事情上起过争执？”将两件事情联系到一起，盛楹很轻易就得出了房菱情绪不对的症结所在。
　　她饶有兴致地张口，将叉子上最后半块水果吃进嘴里。
　　没有人会无缘无故地问些不相干的问题，除了在意，再没有其它能够解释得通。
　　房菱默了默，没有出声接话。
　　但答案已经相当明显。
　　“要不要我帮帮你？”盛楹悄眯着眼打量自己面前这个浑身写满失意的女人，将自己的狐狸尾巴大大方方露了出来，“不过，我有一个条件。”
　　“
　　第89章 潜质
　　盛楹说去厨房看看, 结果看了好一会儿也不见人影，若不是电视柜上液晶大电视放的声音足够敞亮，孟泠歆还真要好好找找话题来打破这略显尴尬的微妙气氛。
　　说来说去还是因为不够熟，对于金郁, 孟泠歆也不知道该要说些什么。
　　好在没过多久, 盛楹手里端着一碟摆盘精致的果盘从厨房回来了：“我说金郁，你们家房小姐可真是个人间瑰宝啊, 看着那样一双十指不沾阳春水的手竟然能把果皮雕成一朵花。”
　　说话间, 她已经将手里的果盘放到茶几, 挨着孟泠歆重新坐回沙发上。
　　“那当然，我说了她是有证的。”听见外人这样夸赞自己的女朋友, 金郁脸上也不禁多了几分自豪。
　　她也觉得房菱很了不起，不仅人长得漂亮性格还好，会的东西也多，就是偶尔脾气怪了点, 不过那也是对外人。
　　有时候金郁也会纳闷自己是不是上辈子救过房菱的命, 这辈子才哄得人家死心塌地对她这么好。
　　而另一边，盛楹坐下以后直接叉起果盘上的一块蜜桃肉送到孟泠歆的唇边：“吃点水果吗, 挺甜的。”白里带粉的嫩桃是当下时节熟得最早的那一批桃子, 昨天从树上刚摘下来，就被装车送到了市里面。
　　房菱吃的东西不管是水果还是蔬菜都有专用渠道, 专人供应，至少今年开春以来, 盛楹还没有在市面上买到过口干这么好的嫩桃。
　　然而越是这样, 就越坚定了她要狠狠宰房菱一笔的心思。
　　“你不是说去厨房帮忙吗, 怎么这么快就回来了？”孟泠歆侧目看她, 张嘴接过了递到面前的桃肉, 顺便也伸手接过盛楹手里的水果叉，自己动手。
　　现在在别人家里做客，不是在自己家。
　　方才那一下已经是孟泠歆的极限了，她的个性向来清冷，实在没有要在外人面前秀恩爱的习惯。
　　“人家根本就不需要我帮，我留在那才多余呢。”盛楹笑眯了下眼眸，随口作答。
　　别墅客厅的电视音效很好，刚刚在厨房门口和房菱说话的时候盛楹隔老远也听见了，此时近距离感受音响里传来的动静，她的注意力很快飘落到前方的液晶大屏幕上。
　　“怎么在看动画片呢，都多大年纪了……”盛楹故意提了一句，目光瞥向沙发另一侧的金郁身上，“金郁，今年贵庚？”
　　“你，管，我。”金郁轻哼一声翻了个白眼，并未理会。
　　大小姐向来吃软不吃硬，更何况和盛楹也算是老熟人老对头了，即便今天人是她请过来的，但不该给脸的时候她依旧不会给脸。
　　意料之中的反应，见状，盛楹继续开口引导：“那我们是客人，你请我们到你家里来做客，总不能让客人迁就你一起看动画片吧？”
　　从这样一个角度切入，金郁的态度果然有所松动。
　　她思索了会儿，竟然觉得盛楹说得很有道理：“那你想看什么？”
　　“孟泠歆，你有想看的吗，我给你调。”问完盛楹，她又将目光转向孟泠歆。
　　明明是同样一个问题，金郁问孟泠歆的时候态度就要柔和很多。
　　这也难怪，事实上，她之所以会对盛楹的态度缓和大多还是因为孟泠歆之前对自己伸以援手，再加上后来几次相处，简单聊过，金郁很喜欢孟泠歆这个人的性格。
　　如水一般温和包容，却又让人很有距离感。
　　“我没有特别想看的，但动画片其实也不错。”孟泠歆笑了笑，专注于消灭果盘里的水果。
　　盛楹的性子她是再了解不过了，绝不是喜欢没事说废话的人，这会儿忽然拿电视节目做文章也不知道心里又在打什么主意。
　　她不插手，选择做一个旁观者，让这两人去折腾。
　　但金郁得了孟泠歆这句“动画片其实也不错”以后，脸上的表情瞬间变得丰富起来。
　　她特意睨了盛楹一眼，脸上就差没用笔“你看”两个字写出来。
　　盛楹装作什么也看不懂的样子，自顾自继续说着：“换个频道，看看有没有什么综艺。”
　　“行，你自己换，”这一次金郁很痛快把遥控器交了出来，随即抱住肩膀，重新靠回了沙发上回敬盛楹之前的点评，“不过现在的综艺也没什么好看的，来来去去就那么几个题材还都有台本，真没想到你是一个喜欢看综艺的人。”
　　言外之意，你的品味也就那样，怎么好意思笑我看动画片？
　　很幼稚的对话，但现下已经将遥控器拿到手，盛楹也没再准备和金郁继续拌嘴玩。
　　她拿着遥控器简单操作了几下，很快就调出了当下正热播的一款综艺节目，《我们恋爱吧》。
　　光是从综艺节目的名字就能看得出来，这是恋综，不过又和普通的恋综不一样，这里面请的艺人嘉宾多是些已婚人士或者是已经公开恋情歌手或者演员，旨在突出嘉宾们的婚后甜蜜生活。
　　这样一档甜度超标综艺收视不算太高，但也不差，基本就一直游走在中等偏上的位置，所以也就陆续有了第二季第三季，被一直保留了下来。
　　方才和房菱谈事情的时候，盛楹忽然想起这个综艺——用来敲打金郁是再好不过的了。
　　果然，大小姐在看清楚盛楹调出来的节目以后立马从沙发上坐了起来，眼神颇为无语：“什么啊盛楹，你竟然喜欢看这种综艺……”
　　“那怎么了，我现在先看看熟悉一下这里面的剧本套路，万一之后节目组也请我去呢？”盛楹语气轻快，特意将语调拔高了些，说话的时候还刻意朝金郁所在的方向眨了下眼，“我倒是觉得，十有八九以后说不定真会有人请我们去。”
　　“对吧？”说完，她侧目看向靠坐在一旁的孟泠歆。
　　两人的默契在这一瞬间发挥到了极致。
　　孟泠歆想也没想开口就将话接上了：“你要是想去，那应该会有挺多这种节目愿意请你的。”毕竟咖位摆在这，流量变现并不很难。
　　虽然不知道盛楹忽然提起这种事的目的是什么，但孟泠歆依然愿意配合。
　　这对妻妻一唱一和，直接让状况以外的金郁有些懵住了：“什么意思，你俩要公开？”
　　“之前不是都发微博回避了这个事吗，真要公开，盛楹你不怕影响自己的星途啊？”说起这事，金郁脸上的神情忽然变得正经。
　　都不用想，她能问出这样的话，显然就是一个不支持的态度。
　　想想盛楹现在正是大火的时候，去年时运不济经过那么一遭以后还能翻身爬起来已经是万幸了，现在听对方这话的意思，是还准备在恋情这事上继续折腾折腾。
　　可谁又能保证，折腾完以后不会出现变故？
　　毕竟娱乐圈这样一个地方所有人都在谨言慎行，只为了红得久一点。
　　她也不例外。
　　金郁承认，自己很享受站在聚光舞台上的感觉，她喜欢有人为自己尖叫，喜欢被人欣赏。
　　在这个圈子里，永远不缺想要上位想要红的人。
　　所以金郁不敢想，盛楹怎么会有这样荒诞的想法。
　　“我的星途和我是不是单身人设好像没有太大的关系吧？”看金郁似乎是想了很多的样子，盛楹简单一句反问。
　　不过一会儿的功夫，她也往沙发背上靠，将自己半边身子倚在孟泠歆肩膀上。
　　换了个舒服的姿势，盛楹继续望向金郁：“倒是你……我听说你和房菱从初中起就认识了，双方家长也都见过，难不成你想做一辈子流量爱豆，哄着粉丝，顺着粉丝，立一辈子单身人设吗？”很显然这不现实，也不可靠。
　　就房菱刚刚在厨房表现出来的样子，这两人应该没为这事吵过。
　　恋爱了就说恋爱了，结婚了就说结婚了，坦诚一点不好吗？
　　盛楹其实一种都不怎么认同圈内这种把公开恋情视作毁前途的风气。
　　但她管不了别人，也懒得管。
　　但有利可图又能卖人情的事情，她也可以管管。
　　“现在明明是在说你，扯到我身上做什么，”金郁这会儿明显被盛楹这几句说得有些不自在了，她心虚地移开眼，瞥向了别处，“而且你说的那些，好像有点远。”
　　什么一辈子结婚什么的，实在很遥远，她和房菱其实都还没有真正商量过这方面的事情。
　　或者说，是她还暂时没有考虑。
　　盛楹从金郁躲闪的眼神里瞧出了端倪。
　　她轻笑一声：“我还真看不出来。”
　　“看不出来什么？”金郁再次朝人看来，等待着对方接下来的话。
　　只见盛楹笑得极为荡漾：“看不出来你金郁原来还有做渣女的潜质。”
　　不像她，中国好女人。
　　实在是不多了。
　　第19章 狐狸
　　不公开不负责, 未做长远打算一直这样地下恋情，拖下去可不就是渣女吗？金郁觉得盛楹说出了自己的本质。
　　虽然说的都是实话，但她听到这两个字还是会觉得有些刺耳，只不过面上还得维持着和气。
　　“管好你自己吧, 自己那边一堆事都处理不过来, 还管我。”金郁翻了个白眼，一句话揭过话题, 看起来并未打算和盛楹说太多自己和房菱之间的事情。
　　她觉得盛楹今天说话特别失礼, 话题涉及到她的私事上, 外人去做评价就有点管太多了。
　　渣不渣女，这也只是自己和房菱两个人之间的事。
　　也不知是不是背后说人是不是真有奇怪效应, 客厅几人这边话题刚刚结束，另外一头，房菱就从厨房里走了出来，
　　这会儿再看, 她已经将身上的围裙卸下, 视线在客厅的几人身上扫视一圈以后落定在了金郁身上。
　　不管何时何地，她的眼睛里好像就只看得到金郁。
　　这一点, 盛楹和孟泠歆都感受得相当明显。
　　“有两道菜在家不太好做, 材料也不够新鲜，我给唐楼的师傅打了电话, 让他们赶在饭点前做好送来。”房菱挨着金郁坐下，为自己倒了杯清水送到嘴边, 轻轻抿了一口。
　　她举止优雅, 一言一行皆是教养与矜贵, 可以看得出家境优渥家教极好。
　　可就是这样一个人, 对旁人与对金郁的态度反差极大。
　　时常出现在经济报刊上的房家大小姐会因为金郁的单纯喜好, 去考什么劳什子二级厨师证，在厨房里操刀下厨，雕花摆盘。
　　很割裂的现实。
　　“但是我觉得唐楼的师傅的手艺没你做得好吃。”当着两位客人的面金郁毫不见外拉过房菱另外一只空闲的手，放入自己手心，略嫌弃地点评了一句外面师傅的手艺。
　　房菱见怪不怪，早已习惯的样子。
　　“那我下次再给你单独做，今天太临时了，”她轻声哄了一句，随即话锋一转将话题不着痕迹引到了其它地方，状似不经意开口，“对了，你们刚刚在聊什么，我在厨房听见了一些动静，好像很热闹的样子。”
　　原本已经没准备在这件事情上做文章的盛楹一听房菱又故意把话引回来，不由多看了对方一眼——有些难办，毕竟她和房菱刚刚在厨房已经说好了交换条件。
　　但在座的几人中，却有人比她更着急接过房菱的话。
　　“也没说什么，就只说了一些电视综艺的事情，我要看动画片盛楹她非要看恋综，”似乎是怕盛楹再次提起公开恋情的事情，金郁匆匆开口，“看在她是客人的份上，本小姐就让了她一回。”
　　说完，她半仰起脸朝房菱露出一个甜甜的笑：“今天的我是不是很乖？”这是求表扬了。
　　眼前这一幕让盛楹很识趣地错开自己的眼神。
　　趁这时，她拉着孟泠歆耳语了几句。
　　金郁那边忙着应付房菱尚且自顾不暇，也压根没功夫理会二人在这边说悄悄话。
　　她又是撒娇又是故意转移话题，最后还从沙发上坐起探出上身伸手去叉果盘里的水果，给房菱喂到嘴边。
　　等她忙前忙后将人注意力转移得差不多了，盛楹不紧不慢用一句话将跑远的话题又轻松拉了回来：“对啊，我非要看恋综，毕竟以后这类综艺说不定也能找上我，我先学习一下。”
　　同样的话，盛楹对着房菱又再说了一遍。
　　金郁见自己费尽心机转开的话题没有起到半点作用，忽然泄了气，手里叉子上那块桃肉也懒得再喂了，索性扔进了垃圾桶里。
　　房菱见她这样，目光凝了一瞬，不过很快转头朝沙发另一侧的两人望去：“上恋综可就等于完全公开了，生活上和工作上多多少少都会受点影响，孟小姐也不介意吗？”
　　盛楹的话并没有让房菱觉得惊讶，她只是稍有疑惑。
　　与对方达成了私下条件交换是一回事，但实际上，房菱并不知道盛楹会用怎样的办法去帮自己说服金郁。
　　现在她知道了。
　　“盛楹都不介意，我有什么好介意的，”没想到自己会被忽然问起，孟泠歆反应相当自然，她方才已经在盛楹和金郁的对话中找准了今晚自己将要扮演的角色，“而且再过不久我就离职了，之后说不定就回云城发展，京城翰林这边到时候要怎么传也已经不关我的事了。”
　　要不要公开这事，两人前阵子其实就已经讨论过一次——直播事发那次。
　　孟泠歆深思熟虑过以后当时给出的答案是不要公开，但出乎意料，盛楹的答案和她相反。
　　那次事情，盛楹其实是想顺势就直接说了算了，她不想孟泠歆因为自己身上所谓的明星光环受委屈，被那些网友无故攻击泼脏水。
　　而孟泠歆则是单纯不想影响到对方的事业。
　　两人都在为彼此考虑，将对方摆在第一顺位。
　　但碍于形势，最终做出的决定还是没有公开，决定再等等。
　　“有计划了吗？”房菱目光旁移，迎上了盛楹那双盛满笑意的眼。
　　“今年以内。”听起来懒洋洋的语气，内容却很有力度。
　　说完，盛楹抬手在自己前额一侧稍稍轻点两下，大大方方地开口：“一会儿地址给我们留一个，到时候给你们寄糖吃。”
　　喜糖。
　　*
　　一顿收获不菲的晚餐。
　　后续，几人总算没再提起有关恋综的话题。
　　不过吃过晚餐以后金郁嫌弃电视节目太无聊，干脆从家里的柜子里翻出没开封的大富翁撺掇大家玩了起来。
　　原本是四个阵营单打独斗看谁先破产的游戏，玩到后来，金郁率先耍起无赖，在即将破产之际向房菱借了点钱应急。
　　很显然，游戏规则是不允许借钱的。
　　于是四人混战到最后变成了两对情侣之间的战争。
　　而原本手里资产颇多的房菱因为带了个横冲直撞且运气也不太好的金郁，只能跟着一起破产。
　　最终，盛楹和孟泠歆大获全胜。
　　等两人晚上从别墅区出来再回到家里，已经是差不多十一点。
　　孟泠歆这才有机会向盛楹询问下午的反常：“你之前去厨房是不是和房菱说了什么？”不然的话怎么当时从厨房回来以后，就开始故意引导话题。
　　孟泠歆又不傻，她知道盛楹不是单纯喜欢嘴贱讨人不痛快的那种。
　　所以，只可能是另有原因。
　　“她很在意自己和金郁的关系始终处于地下见不得光的状态，想要改变。”盛楹一面换鞋，一面回答着孟泠歆的问题。
　　等她直起腰来抬头的时候，唇瓣将将好擦过孟泠歆的鼻尖。
　　人不知何时已经离她这么近了，盛楹愣了一瞬。
　　“可金郁看起来并不想。”孟泠歆抬手摸了摸自己鼻尖方才被碰过的地方，低垂着眼。
　　“所以我在想办法改变金郁的想法，”盛楹接话，关于这件事情她并没有打算隐瞒孟泠歆，“房菱答应我，我要是能帮到她的话《丧钟》的女二号留给我。”
　　那是一部巨级制作，堪比好莱坞。
　　执导的导演是国外知名导演，这次拍摄特地选择了国内市场，翻拍。
　　只不过这部电影在演员挑选方面十分严苛，年轻一辈的演员基本上没有导演看得上的，目前已知确定的，都是一些资历很高的老戏骨。
　　对于《丧钟》这个名字，孟泠歆略有耳闻。
　　她记得大学的时候盛楹好像缠着自己一起看过：“是国外引进的那部翻拍吗？”
　　“对，之前我主动找过他们剧组，也走过我妈妈那边的关系，不过导演是海外回来的，和国内圈子里的人交集不多。”走关系走不通，盛楹本来以为没希望了，哪想到房菱竟然是金郁的女朋友。
　　意外搭上的一条线，属于是天上掉馅饼，不要白不要。
　　之前为了走后门盛楹也了解过这部电影，房氏集团刚好是它的投资方。
　　所以只要房菱愿意帮忙，她拿个女二号应该不成问题。
　　话说到这，孟泠歆总算弄清楚盛楹今天下午一反常态的原因是什么了。
　　她在这时忽然上前半步握住对方的柔软的腰肢，将人半搂进怀里：“盛楹，你知不知道，每次你只要对某件事情表现得相当热情的时候，狐狸尾巴就露出来了。”
　　算计人狡猾的样子，可爱又迷人。
　　虽然掩饰得很好，但孟泠歆就是能够知道这人又再开始算计别人了。
　　“是吗，”盛楹缓慢眨了下眼，一瞬不瞬直勾勾盯着孟泠歆，抿唇笑道，“比如呢？”
　　孟泠歆稍稍仰脸，使得自己的唇瓣顺利贴近，却在距离那双红唇只剩半寸不到的时候，停了下来：“比如，你之前在工作室看见我是瀚林商务代表的时候。”
　　还有在临县拍摄的时候，很多时候。
　　孟泠歆墨色的瞳孔里映着盛楹那一张笑得妖冶的脸，她其实一直都知道盛楹的“诡计”是什么，也知道对方在算计自己。
　　但很奇怪的一点是，她自己也很享受这样一种“被算计”的感觉。
　　一个在扮演猎物，一个在扮演猎人，这好像一场盛大的追逐游戏。
　　“原来从那个时候起你就已经看见我的狐狸尾巴了啊。”听完孟泠歆的话，盛楹假模假样地感慨。
　　说完，她轻轻“啧”了一声，忽然伸出双手环住对方的脖子。
　　这样，两人之间的距离更近了。
　　她们鼻尖抵着鼻尖，几欲要亲上。
　　盛楹眼底的媚意几乎快要溢出来：“那你既然都知道怎么还顺着我，依着我，也不戳穿我。”
　　“哦，我知道了。”
　　“看来，你很喜欢狐狸精。”
　　第91章 公私
　　从玄关到客厅, 一路过来所有的灯都是打开的，骤亮的光线使得这间屋子任何一丝暧昧都无所遁形。
　　薄外套和衣裤被人随手扔在了浴室门口的地垫上，凌乱的叠在一起，而一墙之隔的玻璃门内, 哗哗的流水声恰倒好处掩盖掉了一些旖旎的痕迹。
　　朦胧的白色水雾氤氲在透明的玻璃上, 一层又一层。
　　肌肤相触的那一刹那孟泠歆半睁开自己那双已迷离的眼，此刻她的眼里, 盛楹好像真的变成了一只魅人的狐狸精, 蛊得她神魂颠倒, 已经没有了半点思考能力。
　　又是无节制的一整晚，这样放纵导致的最直接的结果就是起晚迟到, 平时素来都要提前半个小时到的孟泠歆今天破天荒晚了二十分钟，以至于进门打卡的时候，受到了下属们的目光洗礼。
　　从没遇见过这种情况的孟泠歆其实有些尴尬，好在大家都极有眼色, 在一瞬间的注视过后又纷纷默契收回眼神, 假装忙碌手上的事情。
　　只是也没想到恰好这时外头的电梯门开了，从电梯里下来一个人匆匆忙忙往里走, 刚好和孟泠歆撞了个正着。
　　“——啊！部长！”
　　“对不起部长, 我今天过来路上实在太堵了所以才迟到，我下次不会了！”是商务部的同事, 打卡机器刚好就安在办公室进门的右手边，这人还以为平时不查岗的孟泠歆今天特意守在打开机器旁边逮人, 正暗道倒霉呢。
　　哪里料到眼前这位压根是和他一样是迟到了。
　　“没关系, 我也堵车了, 今天的路况确实不好。”借下属的口, 孟泠歆面不改色编了个迟到的原因, 然后当着所有人的面将手放在了指纹打卡机器上识别了一下。
　　“签到成功。”一声机械式的女声清晰响起。她从容越过公共办公区域朝自己的小办公室走去。
　　临进门前，也没忘记交代工作任务下去：“对了，一会儿一组二组的组长把近期项目情况汇总发给我一下。”
　　“好的，部长。”
　　“知道了部长！”
　　一男一女两道不同的声音接连响起，孟泠歆听见以后很快推门而入，方才那名迟到的同事这时候也飞快签完到回到自己工位上。
　　等门关上以后整个办公区域大约静了一分多钟的样子，才再一次有人从工位上探出头来，悄声招呼了一声刚刚朝迟到的人：“小郎，你真堵车假堵车啊？”
　　被叫到的人先是鬼鬼祟祟朝孟泠歆的独立办公室看了一眼，然后才放心和同事交代了实话：“哪能啊，昨晚和女朋友约会玩到太晚，今天早上不小心把闹钟按掉睡过头了。”
　　“那今天堵车吗？”不知是谁，又十分八卦地追问了一句，“你们今天谁打车过来的，路上堵吗？”
　　三两句话的功夫，小郎工位上的电脑已经打开，他随口答道：“我没堵，不过路段不同路况也不同，早高峰一般都堵车吧，你问这个干嘛？”
　　“你们说，部长会不会昨晚也和对象约会去了所以起晚了啊？”
　　“不知道是不是看走眼了，刚刚部长回头的时候我好像看见她衬衫领子下面有吻痕……”
　　公共办公区域的八卦持续发酵，不过也只是工作无聊的间隙胡乱猜测几句罢了，谁也没有当真。
　　而一墙之隔的独立小办公室里，孟泠歆一无所察，她打开电脑登陆好自己的工作账号以后就发现自己要的项目汇总，两个小组的组长已经发过来了。
　　部门内的项目汇总表主要汇总了近一段时间以来分公司所有商务项目的进度情况，孟泠歆的离职昨天刚刚批下来，虽然不知道顶任自己的人什么时候才能到，但在这段时间里她也得做好自己的工作，以免到时候和下一任交接的时候出现什么错漏。
　　然而在两个组长发来的汇总表里，孟泠歆注意到了一个很特殊的项目。
　　很快，二组组长向恒被她叫了进来。
　　“芬蓝这个品牌的代言是怎么回事，前两周不是已经让标红了吗，怎么还在跟进？”项目标红代表着结束和终止，也意味着这个合作没有谈成。
　　然而在孟泠歆印象中已经失败被终止的工作任务，在刚刚发来的汇总表上竟然显示商务仍在继续接洽中。
　　在一个没有后续的商务上继续耗着，无异于是浪费人力物力。
　　孟泠歆将电脑屏幕转到向恒刚好能看到的角度，神情严肃。
　　芬蓝这个品牌是瀚林集团旗下的众多品牌之一，是近几年新生的一个香水品牌，刚好由她们京城分公司负责，之前推出以后市场反响也不错。
　　只不过这个品牌的上一个代言人马上就要到期了，公司没准备再和对方继续合作。
　　这一次，公司选定的心仪代言人选是盛楹。
　　因为去年有过一次愉快的合作，所以瀚林还想将这份愉快继续延续下去。
　　这个事情孟泠歆是知道的，她当时把这个商务扔给了二组的同事去跟进，不过当时因为一些无法改变的第三方因素，她们这边被明确告知了无法合作。
　　被孟泠歆叫来当面质问，向恒尴尬的情绪是相当明显，他支支吾吾开口解释：“部长，我当时给盛楹的经纪人老师打过电话，她说她们艺人不巧前段时间刚接洽了另外一个香水品牌的代言，有冲突，所以直接拒绝了我们。”
　　“这个我知道，你当时和我汇报过了，”垂了垂眼眸，孟泠歆伸出指尖在实木桌面上重重叩了一下，她一字一顿，“我问的是，为什么这个本应该标红的商务还在继续跟进。”
　　无形的压迫感瞬间形成，向恒的眼神闪躲得有点心虚。
　　他硬着头皮回答：“是陈总亲自交代的。”
　　这话让孟泠歆的目光一凝，她抬眸迎上向恒的眼神，等待对方后续的话语。
　　“陈总说部长你和盛楹是老同学，私下关系特别好，所以让我再和那边接触接触，多提提你部长你的名字，兴许代言就谈下来了，”向恒边说边磕巴，一句完整的话说完以后他已经将脑袋低了下去不敢再看孟泠歆，“陈总还说……”
　　“说什么？”孟泠歆此时已经接近发怒的边缘，只是仍克制着。
　　她这个人有个特点，心中情绪越是汹涌的时候，面上看起来就越是平静。
　　向恒没见孟泠歆发过几次脾气，还以为人此时神色缓和下来了是好事，便大胆把剩下的话一股脑都说完了：“陈总还说这事不用告诉你，他说部长你都准备辞职了，就算知道这事也不一定会尽心。”
　　先前孟泠歆要辞职，陈总好说歹说都没能将人留下来，心里其实对这件事是有些意见的。
　　而当时也恰好当时芬蓝在寻找新的品牌代言人，陈总就多多关注了一下这个事情的进展，哪想这个商务还没开始接洽就被标红了，他心里当然认为是孟泠歆已经准备离职，所以不曾尽心尽力。
　　毕竟前阵子直播偷拍的事件曝光了盛楹和孟泠歆的关系，光是从那么一小段拍到的内容来看，两人即使不是外界传的那种恋爱关系，也一定是老朋友级别的。
　　不然，不可能那么亲密。
　　人一旦先入为主认定某件事情的“真相”，就很难再扭转看法。
　　从孟泠歆提出离职申请的那天起，陈总就已经没把她当自己人了。
　　嘴上虽然还说着舍不得，惜才之类的话，可背地里已经已经给人打上了“不尽职”的标签，估计这会儿已经在加紧和总公司那边联系，就等着新的商务部长过来顶任了。
　　忽然知道这些事情，孟泠歆一时只觉得心寒。
　　静默片刻，她将伸出去的手缩了回来，往身后的椅背上靠去，抬眼看向向恒：“行了，这事你就听陈总的吧，就当我没有问过这事，你今天也没有和我说过这些话，他怎么说你就怎么做。”
　　马上要走的人了，老东家这点破事她也不想再追究了。
　　反正，盛楹那边也不会因为自己的关系就改变主意——自己的女朋友是个什么性子，孟泠歆还是了解的。
　　公司想要趁她离职前榨干她身上的最后一点价值，还是天真了点。
　　“那部长，我出去做事了。”见孟泠歆好像真不在意的样子，向恒松了口气，连忙退了出去。
　　等人走了以后，孟泠歆也没有心情再继续看汇总表，桌上的电脑因为久久没人操作而自动锁屏，进入到了睡眠状态。
　　孟泠歆靠在办公椅上回想着自己从毕业到如今在瀚林这些年的经历，越想越难受，想想这两年她先是被平调发配，现在竟然连人品都被质疑上了。
　　想来想去，孟泠歆开始拿起手机给盛楹打了个电话。
　　哪想电话接通以后那边传来懒懒散散的声音，听起来像是还没起床的样子：“那事我知道，前几天卿姐还打电话问过我要不要特别处理一下，换个品牌代言。”
　　说着，盛楹还打了个哈欠。
　　是真没起床，不久前孟泠歆起床收拾的时候她醒了一会儿，等人一走，她又睡着了。
　　“我怎么不知道？”一听还有这种事，孟泠歆深深皱起了眉。
　　盛楹却答得十分随意：“当然是因为我没和你说，我让卿姐直接回绝了。”
　　孟泠歆被她这样的直接给逗笑了：“我说盛楹，你这么果断就没想过万一真是我的意思该要怎么办吗？”
　　“怎么可能，我又不是傻子，”电话那头，盛楹翻了个身低声笑了笑，略带懒意的声音听起来软绵绵的，“再说了，你也知道我是个公私分明的人，怎么可能因为你的关系就改变原本的决定。”
　　盛楹把自己说得十分不近人情，却又赶在孟泠歆生出不满以前，忽然俏皮——
　　“除非，你色-诱。”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-05-05 22:00:00~2035-05-13 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：017、言纸陌、做一只快乐小狗狗、情牵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：w 103瓶；做一只快乐小狗狗 15瓶；alex 12瓶；菲儿 10瓶；725号行星、戳戳 5瓶；论符华比钟离大多少岁 3瓶；清河 2瓶；徐徐徐、游戏康泰大药房? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第92章 同居
　　托这件事情的福, 原本孟泠歆提出辞职后内心里还残余了一点不舍，被陈总在背后这么三两下一闹，她就连心里最后那么一丁点的不舍都扔掉了。
　　明面嘴上说着没她不行的京城分公司一天好几个电话往集团总部打，不到半月, 接任孟泠歆的下一任商务部长就已经到了京城, 速度之快，令人咂舌。
　　这样, 盛楹阴错阳差倒成了那个最直接的最大受益者。
　　“要不是情况不允许, 我还真想打电话过去好好谢谢你们公司那个陈总, 真是多亏了他办事效率这么高我才能在元宵之前把你接过来。”淡黄色的香槟沿瓶口流入杯身，满到一半, 盛楹将杯子端起主动递送到了孟泠歆的面前，眼底是难以化开的笑意。
　　今天，她们算是正式同居了。
　　孟泠歆原来租住的那个房子只签了一年，虽然还有一个多月才到期, 但因为公司那边离职手续办得飞快, 人也没必要再因为每天上下班通勤而暂住那边。
　　所以盛楹一得到消息就找了搬家公司连人带行李一起全都请进了自己家——倒不是她买的房子，不过却也签了十年的长租, 算是她在云城以外的第二个家了。
　　“怎么, 我失业你很开心吗？”接过盛楹递过来的香槟杯，孟泠歆弯了下眼眸, 倾斜杯身和人轻轻碰了一下。
　　嘴上虽是这么说着，但可以看出她心情不错。
　　庆祝, 如今的孟泠歆已是真真正正无事之人, 轻松一身。
　　这么多年来她大部分时间都扑在工作上, 留给家人和自己的时间其实并不算多, 更别提感情生活。
　　孟泠歆其实没有太多的心思要去发展自己的感情, 也不愿意将就，哪里又能想到兜兜转转又再寻回了当初的旧人。
　　当真是应了那句诗：茕茕白兔，东走西顾，衣不如新，人不如故。
　　想到这，她眼底的笑意更浓了些。
　　酒液入喉，盛楹弯起自己那双漂亮的桃花眼，笑得餍足：“开心，新的一年开心全都提前预支在今天了。”说完，她一饮而尽杯中的酒液，又再拿起瓶身往空掉的酒杯里倒。
　　只是这一次，盛楹没有再独饮这一杯酒。
　　她手里的酒杯随着动作轻轻摇晃，酒液一点点撞击着杯身，香槟酒的味道一时弥漫在空气中，十分浓郁。
　　明明酒精度数不高，却叫人闻了有些发晕。
　　盛楹抬起自己空闲的另一只手，很自然地搭在了孟泠歆的肩膀上：“你刚刚和我碰杯，我喝了，你没喝。”
　　她直白点出孟泠歆的不是，告诉对方，该要纠正。
　　“那我现在喝。”深深凝望一眼盛楹那双极容易让人深陷的眼睛。孟泠歆略微抬了抬手上的香槟杯，准备弥补方才自己欠下的那一口酒。
　　怎料这时盛楹伸出两指搭在她的腕骨上，制止了这一动作。
　　“一个人喝有什么意思，”盛楹歪了歪头，稍稍偏侧过来了些，“这么开心的日子，不如我们来喝交杯酒。”微微张启的红唇沾染上了酒液，此刻看起来诱人极了。
　　孟泠歆心跳缓漏一拍，对于这个提议竟然觉得十分心动。
　　虽然明知道盛楹又在变着法地撩拨自己，可她就是忍不住要上勾。
　　这人总是能有各种各样的新鲜花样，层出不穷。
　　和盛楹在一起这段时间以来孟泠歆最大的感受就是心动，时时刻刻地心动，仿佛永远都不会腻，永远都在热恋。
　　她掀了掀眼，没有拒绝这个提议：“那你教我？”
　　虽然是很简单的交杯酒，只需要将交挽双手就好，可如果自己就会的话那还有什么意思？
　　在情侣双方进行互动的时候，总要有人扮作笨蛋傻瓜那一方，今天孟泠歆主动揽下了这一角色。
　　她们彼此默契，盛楹低笑出声，应了一个“好”字。
　　她引带着孟泠歆完成了这个动作，两支就被交互完成的同时，她们的呼吸也缠绕在了一起，吐息间是芬芳的酒香味。
　　品尝完酒杯里的酒，孟泠歆没忍住，又再往前凑了一点含住盛楹的唇瓣，温软的唇瓣上还残余着一点点的香槟的甜味，着实有些醉人。
　　于是鬼使神差的，孟泠歆又用舌尖在对方的下唇上轻轻碾过，不是勾-引，胜似勾-引。
　　这一过程，盛楹从头到尾都睁着眼不曾闭上。
　　她心里那池春水早已被搅乱，开始荡漾。
　　之所以没有回应，只不过是不想错过孟泠歆为自己倾倒着迷的模样，她很喜欢。
　　“甜吗？”等孟泠歆贪恋不舍松开了自己嘴唇以后，盛楹眉梢轻挑，问了一句。
　　她直勾勾盯住对方的眼睛，等待回答。
　　孟泠歆当然知道盛楹是在问什么，可她偏偏就不说出对方想要听到的答案，故意将意思歪解到字面意思上：“还行，这次香槟买得不错，甜度刚好。”
　　假模假样夸了人一句，孟泠歆收回自己的和人交挽的手，又再将杯中剩余的酒送到唇边抿了一口。
　　她不着痕迹拧了下眉——比起杯子里的酒似乎盛楹嘴巴上残留的那点要更甜一点。
　　“真是嘴硬。”意料中没有听到自己想要的答案，盛楹早已习惯孟泠歆这副假正经的模样，同时也爱得不行。
　　紧随对方举杯的动作，她也跟着晃了晃杯中剩余的液体，半边身子朝人倚了过去：“没羞没臊的同居生活从这杯酒开始。”
　　这话听得孟泠歆眉心一跳，她垂眸，睨了盛楹一眼：“请你注意言辞。”
　　“幸福快乐的同居生活从今天开始。”盛楹笑着改口，换了个听起来不那么赤-裸直白的词语。
　　但这个四字词语飘到孟泠歆的耳朵里，总觉得有点歧义。
　　倒不是词语本身有歧义，是这个词从盛楹的嘴巴里说出来让孟泠歆觉得怪怪的，但她没有证据。
　　两人靠在一起又再黏腻了会儿，喝完了剩下半瓶香槟。
　　孟泠歆这时忽然想起来点什么，出声提醒：“你今晚是不是有直播来着？”
　　“啊，对，你不说我差点都忘了，得赶紧把家里收拾一下。”一语惊醒梦中人，盛楹瞬间就出了状态，她整个人从沙发上坐了起来开始环望略显凌乱的房子。
　　东西都从孟泠歆租的房子那边搬过来了，但还没来得及收拾。
　　今天的是元宵节，她晚上还有一个直播要给粉丝做元宵煮元宵。
　　“那你今晚在哪直播，客厅？还是厨房？”孟泠歆看着她，问。
　　“餐厅吧，我看看……现在时间还早，咱们一会儿先把客厅收拾出来，然后把做元宵的材料摆在餐厅那边桌子上好了。”直播要用的厨具和材料今天上午肖思意就送过来了，只不过她今天临时有点私事要处理，所以晚上直播只能盛楹自己一个人来。
　　不然，盛楹也不能和孟泠歆腻到现在才想起这回事。
　　制定好了小范围清扫计划，两人前后从沙发上起身开始忙碌。
　　好在这会儿距离直播开始还有那么两个小时，在时间还算充裕的情况下，房子收拾起来也不算太麻烦，只是会有一点累。
　　然而更麻烦的是，房子简单整理过后，盛楹还要化妆。
　　这么一件两件事情紧连在一起，等全部弄好以后，距离直播开始也只剩十几分钟了。
　　孟泠歆看了眼时间，识趣地主动回避：“好了，时间差不多，你收拾一下准备直播，我一会儿进卧室回避一下，等你结束。”
　　她趿着拖鞋走到卧室门口，忽然不是很放心，又再回头叮嘱了两句——
　　“没事别找我，有事也别找。”
　　“你可千万别忘了，你是独居。”
　　作者有话说：
　　盛楹：我是单身我是单身我是单身！
　　重要的事情说三遍。
　　感谢在2035-05-13 22:00:00~2035-05-15 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：言纸陌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：唔死一身潺 7瓶；Li是向ni葵 5瓶；薇尔莉特、徐徐徐 2瓶；戳戳、新科女状元、camellia 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第93章 元宵
　　像是直播这种和粉丝互动不经常有的营业活动, 一般一年也就那么一两次。
　　以往每次都有肖思意在旁边盯着，将事情打理好，道具都准备妥当，盛楹只需要按照流程坐在那对着镜头自由发挥就行, 至于其它琐碎的事情其实用不着她去操心。
　　但今天肖思意不在, 盛楹也就乱了手脚。
　　她这才意识到，肖思意平常帮着自己省了多少事。
　　剩余的时间本就不多, 手忙脚乱, 加上流量高峰期设备调试又出了问题, 直播开始的时候竟然比原定的时间还晚了半个小时。
　　是以盛楹开播以后的第一件事，就是道歉：“不好意思, 今天只有我一个人，助理临时有事请假了，所以晚了一点。”
　　将迟到的缘由解释清楚，空旷的屏幕很快被流动的弹幕占满——
　　【没关系！】
　　【等你宝贝, 也没有晚很久~】
　　【姐姐今天吃元宵了吗？】
　　【助理小姐姐为什么请假啊？】
　　一条又一条的弹幕从屏幕上飘过, 盛楹简单看了两眼，不一会儿就被满屏飘过的彩色弹幕晃得有些眼花。
　　她索性收回目光, 不再去看弹幕, 开始进入今晚的主题：做元宵，煮元宵。
　　像这种生活性的直播其实最主要的就是和粉丝互动, 所以盛楹也很随性，上了个简单的妆一身居家服, 身上系着围裙一边揉汤圆一边和直播间的粉丝们聊天。
　　她会选择性的挑一些弹幕上的问题作答, 当然了, 那种擦边敏-感话题的除外。
　　而屋子的另一边, 主卧里, 孟泠歆也靠在床头拿出平板，登陆一个游客账号悄悄进入了盛楹的直播间。
　　明明只和她有着一墙之隔的人，只需要打开房门往外走两步就能看到，此刻却出现在她的屏幕里。
　　这种感觉，让人觉得有一丝微妙。
　　不经常下厨的盛楹很快在做元宵的过程中出现一些小失误，不是将糯米粉不小心擦到脸上，就是加水加多了弄得糯米团黏黏糊糊——这样的小失误落入粉丝眼中自然被打上了“可爱”“迷糊”的标签，屏幕中如此真实贴近生活的盛楹，倒比舞台上那样光鲜亮丽看起来遥不可及的她更加惹人喜爱。
　　然而，看着自己喜欢的偶像这样频繁失误，直播间里的粉丝终于坐不住了。
　　很快，一些有生活经验的粉丝们开始加入到了指导做汤圆的行列里，直播间一片和谐。
　　听人劝吃饱饭，有了粉丝的帮忙，盛楹边看弹幕边包汤圆，很快，一碗形状揉得并不怎么规整的汤圆也做好了。
　　接下来，就只要煮就行。
　　这最后一步流程在盛楹看来，是如此简单。
　　——这么简单就不用再看弹幕教程了吧！盛楹如是想。
　　不一会儿，她伸手将用来煮汤圆的电磁锅抱了过来，然后打开两瓶矿泉水倒进去，连带着刚捏好的汤圆一起，插电，开火。
　　一气呵成的动作，十分流畅。
　　到这时，直播已经过去差不多三十多分钟了，盛楹心里预计的直播时常是一个小时左右。
　　她掐算着，等这锅汤圆煮好然后再和粉丝边吃边聊，就差不多可以下播了。
　　孟泠歆还在等自己。
　　今天是元宵佳节，按照孟泠歆的习惯应该要和妈妈通个视频电话才对。
　　一会儿等她这边直播结束了，她们俩刚好可以一起给阿姨拜节。
　　锅里的水开始逐渐烧开。
　　这时候，盛楹再次转头朝直播间屏幕看去——
　　【宝贝！汤圆不能冷水下锅！】
　　【盛楹你以后还是维持的你女明星人设，离厨房远一点，真的。】
　　【完了，这锅刚做好的汤圆又要报废了hahahah】
　　【你们看她自我感觉良好的样子，肯定觉得自己很棒！】
　　一条又一条的弹幕从屏幕上方飘过，虽然都是文字，但盛楹仿佛隔着屏幕听见了粉丝取笑自己的声音。
　　“……”她默了片刻，目光逐渐飘往已经开始沸腾的锅里，“汤圆不能冷水下锅吗？”
　　假的吧。
　　盛楹其实不太信。
　　为了保留自己最后一丝尊严，她装作没有看见那满屏飘过的弹幕，实际拿起另外一台手机在桌子底下悄悄打开了搜索浏览器：【汤圆可以冷水下锅吗？】
　　没一会儿，事实就把答案摆在了她的眼前。
　　“露馅了，还有点黏锅。”盛楹起身捏着汤勺在锅里舀动，用简单的六个字和直播间的粉丝们汇报自己今晚的这一锅汤圆的成果。
　　虽然镜头没有对着锅里，但光是看盛楹脸上的表情粉丝们都能想到这会儿锅里是一种怎样的情况——豆沙馅的汤圆漏了陷，一整锅水都被染黑。
　　几分钟以前她还沉浸在“终于快要完事”的喜悦当中，几分钟以后现实将她从终点线前拉回了起点。
　　“原来煮汤圆还有这么多讲究啊，”盛楹将手里的勺子扔回锅里叹了声，瞥了一眼已经被自己弄得乱糟糟的桌子，拧了拧眉，“这边的糯米粉都被我用得差不多了，我去厨房再拿点过来，重新做一碗。”
　　强烈的自尊心让盛楹已经摈弃了提前下播的念头，她今晚非要煮出一碗成功的汤圆来。
　　重新来过等于直播时长又再拉长了，粉丝们自然乐意至极。
　　材料重新摆上之后又是一轮重复的流程，搓形状，加馅料，有过前一次的经验以后这回盛楹做起来得心应手，用的时间也比第一次少了一大半。
　　锅里的水被倒掉重新换上了清水，直到清水沸腾，又到了汤圆下锅的那一步。
　　这一次，盛楹确信不会再有意外发生了。
　　“我要下汤圆了~”她弯住眼眸，开始小心翼翼往锅里下汤圆。
　　这时，忽然传来“啪”的清脆一声响，动静从镜头死角处的厨房里传来，像是玻璃制品被打碎的声音。
　　盛楹整个人都愣住了。
　　她停下了手里的动作回头张望，很快，注意到了半打开的主卧房门。
　　应该是孟泠歆在厨房里。
　　只是很不幸，这样明显的动静也通过设备传到了每一位直播间粉丝的耳朵里。
　　于是上一秒弹幕还在集体讨论汤圆不汤圆之类的正经事，下一秒就开始屏幕尖叫问号刷屏。
　　【什么动静？】
　　【好像是玻璃杯打碎的声音，咱们家里还有其它人吗？】
　　【助理小姐姐临时过来了？】
　　【我闻到了八卦的味道，家里是不是藏人了……】
　　【大家好，看来是瞒不住了，其实是我，我不小心打碎了女友的杯子。】
　　时间仿佛静止，被按下了暂停键。
　　好一会儿，盛楹才若无其事转过头来继续下汤圆的动作：“是猫啦。”
　　她神情自然，语气轻松，像是在和老朋友说一件再正常不过的生活小事，
　　“忘记和你们说了，前几天家里来了一个新成员，我养猫了，”边说，碗里最后一颗汤圆也已经被下进了锅里，盛楹回到自己的座位上继续自顾自，“是路边捡的一只小野猫，刚来家里几天还不怎么熟悉环境，而且很调皮，老是喜欢扒拉桌子上东西。”
　　“已经不是第一次打碎杯子了。”
　　【哪来的猫？】
　　【什么猫？】
　　【有多调皮？】
　　【看看猫。】
　　【猫打碎了玻璃杯不用收拾吗，万一伤到了怎么办？】
　　粉丝显然不是那么好糊弄的，盛楹随口扯出来的谎话其实有很多破绽。
　　比如，她现在还镇定地坐在这和粉丝聊天，而不是着急忙慌地去收拾烂摊子。
　　这不是一个正常养猫人应该有的反应。
　　一条又一条质疑的弹幕飘过，盛楹眼底终于闪过一丝心虚，可她天生就是个演员，即便心虚也不回叫人隔着屏幕能看出来。
　　“不行，我去看看。”扔下直播间的粉丝和锅里的汤圆，盛楹起身离开了镜头范围。
　　然而此刻厨房里，一地狼藉。
　　碎了一地的玻璃碎片尖锐无比，盛楹进来看的时候孟泠歆正拿着扫把在做简单的清扫。
　　两人相视一眼，盛楹目光下移，很快注意到了对方脚踝处有一条细长的血痕。
　　流血倒不怎么严重，只是这样鲜红的颜色让人瞧着有点刺目。
　　她避开地上的碎玻璃片，来到孟泠歆身前蹲下查看伤口：“怎么这么不小心，划到了吗？”指尖轻轻触碰伤口，这才确定只是划破了点皮。
　　应该是杯子碎掉的时候玻璃碎片弹开不小心划到的。
　　“你刚刚拿糯米粉的时候把杯子挪到案台边放着，我进来找东西没注意，杯子被我别下去了，”孟泠歆回答的时候声音里藏着点无奈，“只是破了点皮，一会儿清洗下涂上碘伏就好了。”
　　盛楹这才缓缓起身。
　　将地上最后一点玻璃碎片扫好，孟泠歆朝人看去：“外面直播结束了？”
　　“还没有，”说起这个，盛楹略烦恼地抬起头，伸出食指在额间轻点两下，“不过她们听见刚刚那一声动静了，还问我家里是不是藏人了。”
　　“那你怎么解释？”听到这，孟泠歆没忍住轻笑出声。
　　这副模样，不仅没有要帮着女友想招的意思，还显得有些幸灾乐祸。
　　明明，杯子是她不小心打碎的。
　　不过这会儿，盛楹也懒得同她计较。
　　“我说，家里最近养猫了，”轻敛眼眸，盛楹一双红唇微微张启，刻意咬重了剩下半句话的音调，“养了一只调皮的小，野，猫，她打碎了家里的杯子。”
　　张口就来不着边际的谎话，孟泠歆听完以后眼底的笑意更浓了：“好的。”
　　她十分配合将话往下接：“那你今晚记得收拾你的猫。”
　　作者有话说：
　　今天很早！
　　第94章 小猫
　　也不知怎么的, 自从年关过了以后生意都不太好做，最近一周店里也只卖出去一只泰迪狗。
　　男人叹了口气，瞥了眼电脑屏幕上右下方的时间，马上快十点了。
　　今天又是不开张的一天, 再过几天又该交店铺租金了。
　　他琢磨着看完剩下这半集电视就关门打烊, 反正这个点了也没什么生意能做，不如早点回去洗漱睡觉。
　　就在这时, 店门口两道人影驻足停留了会儿透过玻璃门朝里张望, 瞧着似乎在确定些什么。
　　不一会儿, 这两人推门进来了。
　　推拉式的玻璃门牵动了门口的装饰用的风铃，叮叮当当一阵响, 店内的玻璃房子里好几只正趴着睡觉的狗狗打着哈欠坐了起来，老板也从电脑背后探出头去张望。
　　“老板，还营业吗？”清泠的女声从头顶传来。
　　孟泠歆一边询问，一边环顾店内的环境。
　　干净宽敞的前堂, 白棕色的木地板上还残留着拖过的水渍印记, 想来不久前才打扫过卫生地面还没干。
　　盛楹那边一下播，她就拎着人出来了。
　　直播间随口编出来的谎话总是要圆的, 不然的话, 粉丝那边根本就没法糊弄过去，所以两人趁夜出来挑选家庭新成员。
　　地图上搜索过后, 她们发现距离最近的就是这家宠物店，所以直接打车过来了。
　　算不上什么繁华路段, 但店铺规模看着不小, 进门第一印象里头的环境瞧着也还让人感觉比较舒服干净。
　　老板撑着脑袋抬头看这两位深夜到访客人, 两个女的。
　　一个年轻漂亮, 只不过给人的感觉过于疏离, 瞧着不像是那种喜欢养宠物的，另一个嘛……不好形容，大半夜地戴个帽子口罩只露了一双眼睛出来，怎么看怎么奇怪。
　　根据他的以往的生意经验，这两人估计也就只是看看，不会买，所以他也没有表现得太过热切。
　　但即便如此，打开门做生意该有的样子还是得有：“正准备打烊，看猫还是看狗？”
　　“猫，”盛楹晃着脑袋左右张望着，闷闷地声音从口罩底下飘出来，“你们店门口的招牌上不是写了有猫吗，怎么没见？”
　　“猫在隔壁那间屋子里，跟狗分开养的，这边挨着的两个店面都是我的，打通了隔断，”说完，他拉开抽屉从里面拿出一串钥匙，起身朝两人示意，“走吧，带你们去看看。”
　　“有喜欢的品种吗？”虽然已经打心眼里认定了这两人不会买，但聊起来的时候老板仍旧滔滔不绝，“我们这的猫都是正规培育，血统纯正有证书的，不像有些小店里的那些后院猫，金渐层，银渐层还有布偶，基本上都是从三个月到五个月刚出生的小猫，你们喜欢哪种？”
　　“要是新手养猫的话我建议还是买布偶猫，体验会要好一点。”
　　说着，他已经领着两人穿过走廊来到了另外一道玻璃门前。
　　门的另一边是比方才前堂更为宽敞的一个房间，里头的亮着熙暖的灯，猫爬架和猫窝等一应宠物用品应有尽有。
　　这会儿，小猫们还没被关起来。
　　听见门口传来的响动，七八只猫纷纷竖起耳朵警惕起来四处逃蹿，各自躲到角落里朝这边偷看。
　　老板从旁边的鞋柜上拿出一次性鞋套给她们递了过来，然后拿起一侧的酒精喷雾：“不好意思，小猫太小了，抵抗力弱，接触之前得给你们酒精消个毒。”
　　这点，两人自然没有异议。
　　不一会儿消毒完毕，几人穿过玻璃门进到屋子里。
　　老板捡起地上的逗猫棒将躲起来的猫咪们都引过来，为两人一一介绍：“你们看啊，养得白白胖胖个顶个可爱，咱们家的小猫品相那都是最好的。”
　　“没有中华田园猫吗？”沉默着听老板说了许久，盛楹忽然问了一句。
　　也就是所谓的野猫。
　　她记得清清楚楚，自己今晚在直播间可是放了话，说家里新来的成员是捡到的小野猫，而眼下老板夸得天花乱坠的这些，显然和她说的并不相符。
　　这话问得老板也愣住了：“小姑娘，你跟我开玩笑呢？我这店里卖的都是品种猫。”
　　谁家做宠物生意的开店是为了卖中华田园猫啊？
　　要买小土猫，到菜市口去找找还差不多。
　　知道两人可能只看看不买，但却没想到会被问到这种问题，老板一时有些郁闷。
　　谁也没有注意到这时，从角落里悄悄钻出一只灰扑扑的小猫咪，它打着哈欠，大摇大摆朝三人走了过来。
　　一点不怕人的小猫，绕着孟泠歆转了一圈然后直直躺下，旁若无人地伸展着自己的身体。
　　只是比起那些漂亮可爱的品种猫，这只灰扑扑的小猫看起来更像耗子，头顶又尖又长的一对耳朵和小脑袋有点比例不协调，像是狐狸耳。
　　“这只……看着不像品种猫？”盯着这只猫看了会儿，孟泠歆偏过头去看老板。
　　她有些意动，如果非要说是从路边收养的流浪猫，眼前这只猫显然比较符合条件。
　　“它啊……它是我前阵子收养的流浪猫刚生下来的，去年冬天那时候不大雪天吗，有只母猫经常来我店门口转悠，后来我发现它怀孕了，就让它留下来了。”
　　“虽然做这门生意都这么多年了，也知道随便收养会有染病风险，但心到底狠不下来，”说着，老板叹了一声，“京城的冬天多冷啊，我要是不养它的话它得活活饿死冻死。”
　　更何况还拖家带口怀着孕，想要在大雪天存活下去的几率更低了，去年冬天附近都不知道有多少流浪猫狗没能熬过去。
　　不过捡回来的那只母猫生完以后他就找人把一窝小猫领养走了，只剩下面前这只，许是不黏人，长得也像只小耗子，所以才迟迟没人肯领走，一直在店里住到了现在。
　　如今差不多都快四个月大了，再留，就成钉子户了。
　　“怎么，你们看上了这只？”到底是做生意的人精，通过这寥寥几句问话老板很快察觉到孟泠歆的意图，“是只杂交出来的长毛虎斑，我估计猫爸爸是只流浪美短，虽然长得丑了点，但估计再长长能长开，你们要是喜欢的话……一千五？”
　　他只字不提自己前阵子到处找人领养，免费送都没人要，这会儿大着胆子开价。
　　也算是瞎猫碰上死耗子，刚好盛楹是个不差钱的主。
　　孟泠歆刚酝酿着准备开口还价，不成想盛楹赶在自己出声以前先一步爽快拍板——
　　“成交！”
　　作者有话说：
　　快完结了，估计就月底。
　　第95章 得奖
　　盛楹说家里新来的成员长得脏兮兮灰不溜秋的像一块小抹布, 所以给它取名叫布布，于是当晚，布布的就在微博上和大家见面了。
　　这样一来所有人的疑虑都随之消除，盛楹家里从此多了一个新成员。
　　随着时日渐长, 小猫从一开始还认生的拘谨模样变得逐渐随意, 它开始把这个家当成自己的领地，开心的时候使劲撒欢到处跑, 倒真应了当初盛楹随口编出来的那句谎话——调皮得很。
　　只是这只猫的实际性格却并不像老板当初说的那样不黏人。
　　“她只是不黏你。”孟泠歆轻飘飘地给出结论, 边说, 正趴在她身上的猫被摸得舒服地仰起下巴。
　　这个结论有点刺痛盛楹的心。
　　她没有想到，这一只阴错阳差来到她们家里的小猫到头来, 竟然和自己争起宠来了。
　　布布在这个临时组建的小家庭里开始有了举足轻重的地位。
　　盛夏来临的时候，去年盛楹在沿海小村落拍的那部《海的女儿》终于开播，预热宣传提前半个月就已经开始，加上导演口碑和剧组阵容, 作品直接大爆, 成了近两年里评分最高的一部剧。
　　盛楹的转型尝试，也因为这一部作品开了个很好的头, 络绎不绝的剧本以及商务合作如雪花一般多, 全部送到林双卿这个经纪人面前。
　　坐了大半年的冷板凳，她终于又重新体会到了手握当红艺人的感觉。
　　八月, 官方公布了今年白玉兰奖入围作品名单，其中《海的女儿》也在之列, 整个剧组从导演编剧到主要演员都受邀前往参加颁奖典礼。
　　当晚颁奖典礼的现场, 盛楹不意外碰见了另外一个熟人。
　　“先提前恭喜你了, 最佳女主角。”几月未见, 金郁光彩依旧, 她仍是那副张扬样子，走到哪都是人群中的焦点，交际甚广，背后的“金主”也依然不遗余力地捧她。
　　这就是金郁能出现在白玉兰电视节的原因。
　　去年，金郁也同样进了一个剧组——女三号，虽然演技有待提高，但剧组整体水平很好，剧本也是个好剧本，算是她进入影视圈的一个铺垫。
　　两人在洗手间不期而遇，盛楹扯过一张面巾纸小心擦拭着唇边描过界的口红：“我可不敢当这话，你说话注意点，待会儿要是又被哪个媒体的记者不小心听了去又该乱写了。”
　　说完，她目光旁移，落到了镜面里金郁的脸上：“提名而已，你不也入围了吗？”
　　先前入场的时候盛楹就已经瞧见对方了，只不过相互间座位隔得远，当时金郁又在和其他艺人说话，她也就没有刻意上前打招呼。
　　比起金郁，盛楹现在可要低调得多，经过去年那段事业低谷期，她已经学会了怎样更好地沉淀自己，做艺人当明星，不一定只有在人人看得见聚光灯下才能体现自己的价值。
　　实力和作品，才是王道。
　　“那个入围不过是主办方给房菱和剧组面子，实际到底有几斤几两，我自己还是有点数的。”半倚着洗手台，金郁满不在乎地笑了声。
　　房菱对她，那是方方面面都没得说的。
　　倒是盛楹见人这样坦诚，颇为意外，她微微挑了下眉：“金郁，什么时候这么谦虚了？”
　　“盛楹，别好好跟你说两句话你就蹬鼻子上脸。”金郁瞪了她一眼，没好气道。
　　眼下洗手间没其他人，只是这种场合随时都可能撞见人进来，金郁懒得跟盛楹呛声。
　　也是去年那段日子跟房菱吵架闹分手没人给她撑腰，以至于她那段时间吃了不少亏，性格脾气跟着收敛了许多，不然，这会儿高低得要跟对方争上几句。
　　不一会儿，盛楹已经对着镜子补完了妆。
　　金郁瞧对方那张光鲜亮丽天生就合适当主角的脸，没忍住又多了句嘴：“房菱被请来当今晚的颁奖嘉宾了。”所以，一些奖项的内幕她自然也就比其他人要先一步知道。
　　方才那句“提前恭喜”其实是有的放矢。
　　却没想到盛楹听完只是垂眸笑了声，似乎并不怎么意外：“既然是这样的话，那正好，晚点结束以后我请你们俩吃糖。”
　　说完，她收起口红准备离开。
　　金郁似懂非懂，疑惑道：“什么糖？”
　　“不记得了吗？”见人似乎早已经忘记，盛楹好心提醒了一句，不过仍旧十分隐晦，“上次一起吃饭的时候说好的。”
　　金郁在脑海中翻找了一会儿，顷刻间就想起一些事情。
　　久远的记忆被瞬间拉回到了眼前，某种答案呼之欲出，只是等她回过神来还想要再问点什么的时候，盛楹人已经不在眼前了。
　　上次一起吃饭，金郁记起盛楹确实有说过请她们吃糖之类的话。
　　只不过当时几人在讨论恋情公开之类的话题，对方顺口就说了句到时候请她们吃糖，她也没当回事。
　　那么久的事情了，今天晚上被刻意挑出来说。
　　所以——？
　　*
　　回到坐席间，盛楹又若无其事地和旁边的同伴小声交流，等待着漫长而又索味的颁奖流程到来。
　　白玉兰电视节的座位是以剧组为单位安排的，所以盛楹和苏月淼这个导演自然也就挨得近，人就坐在她侧前方的位置。
　　中途苏月淼偶尔回个头，都会和盛楹耳语几句。
　　今晚奖项的获奖名单，其实有小部分人已经从其它渠道得知，只不过为了照顾大部分人，该扮演的情绪还依然要扮演。
　　他们每一个人都是合格的演员，极力扮演着今晚自己该要充当的角色。
　　直到最佳女主角的提名公布。
　　五个女演员，盛楹的名字紧跟在金郁的后面。
　　两个剧组隔得远，但微暗的光线下，盛楹唇角噙着一缕意味深长的笑，仍旧探身朝金郁所在的方向看了一眼。
　　房菱，还真是下了血本啊。
　　这个最佳女主角提名，虽然只是个提名而已，但怕是金郁自己都进得心虚吧？
　　也不知是不是故意，在提名名单公布以后，现场的直播镜头特意切机位给了金郁一个正脸特写，于是线上几十万网友清清楚楚看到金郁此刻脸上的表情——惊讶，不敢置信，怀疑。
　　这样的情绪变化非常有层次感且自然，一看就不是金郁能演出来的。
　　所以，这是真情流露。
　　于是原本觉得这个提名有水分有内幕的网友看到这样搞笑的一幕，瞬间调转枪头，去骂主办方了。
　　网友们的思维很简单——你看，就连金郁自己都觉得很离谱，她要是走了后门的话肯定不能是这样一个表情。
　　那么，只能是主办方评估的人瞎了眼，这才把人提名进去了。
　　这样戏剧性的镜头切换，让守在直播间的孟泠歆也没忍住笑出了声。
　　然而镜头调皮了一瞬，很快又切回主机位。
　　金郁之后，屏幕上很快出现五个分割平均的镜头，分别是五位提名女星的脸。
　　而孟泠歆的目光，自始至终都停留在那一个人身上。
　　她有预感，今晚盛楹能拿奖。
　　让几十万网友提心吊胆的一刻终于要来了。
　　镜头在精准地捕捉每一位提名人脸上细微的情绪变化，盛楹从始至终都表现得十分放松。
　　即便是在等待揭开谜底的那几十秒里，她都还转过头去和旁边的人说了两句话。
　　直到主持人念出盛楹的名字。
　　现场掌声雷动，直播间内，粉丝刷屏。
　　分机镜头其它几位演员的画面被瞬间切掉，只留下了盛楹单独的特写。
　　所有奖项获奖者全部揭晓以后，才是上台领奖环节。
　　台上，房菱代表房氏集团作为受邀嘉宾进行颁奖。
　　在将手里的水晶奖杯递送出去的那一瞬间，她和盛楹对视一眼，两人生疏地客套几句，各自退开回到自己的位置上。
　　“今晚《海的女儿》剧组真是收获颇丰啊，最佳电视剧、最佳导演还有最佳女主角这三个奖项都被你们收入囊中，苏导，你对此有什么想说的吗？”主持人手握话筒，盈笑着开始活跃气氛。
　　苏月淼笑笑，接过对方手里的话筒，熟稔开口：“这都是大家一起努力的结果，离了谁这部作品都不可能拿到这个奖项，这个奖是我们整个剧组的。”
　　“那盛楹呢，之前就斩获了金马奖，如今又拿到白玉兰最佳女主角，你有什么想说的吗？”主持人又将话筒递到盛楹嘴边。
　　然而得到的回答无疑都是一些漂亮的场面话。
　　这些，现场的来宾和屏幕前的网友们都早已看腻，于是例行问询过后为了活跃气氛，主持人决定问些新鲜的。
　　他盈笑着开口：“听说苏导和盛楹已经准备合作下一部剧了？”
　　没想到会在台上被问起这件事，苏月淼嗅到一丝不对，但也还是点头：“是在准备，没想到你的消息还挺灵通。”
　　“我记得苏导之前的作品都很少启用新人演员，倒是从盛楹这里开了先例，外界对此的猜想倒是很多，不如……今天咱们趁苏导和盛楹你们两位当事人都在场，帮我们大家解个惑吧？”
　　外界的猜想不外乎是些走歪路乱七八糟的传闻，甚至还有传苏月淼老牛吃嫩草看上盛楹小年轻这样毫无根据的揣测。
　　主要，也是网上流传过几张剧组拍摄期间两人单独相处的照片，但大多数人对这种说法是嗤之以鼻的，所以没能发酵。
　　今天主持人把这事拿到台面上来说，无疑有挑事的嫌疑。
　　可不等苏月淼正面回答，盛楹主动站出来将话接了过去：“既然主持人有此一问，那我来说吧，苏导为什么会启用我这个资历尚浅的新人。”
　　“其实我们还有另外一层关系一直对外隐瞒。”说到这，盛楹偏过头视线越过了站在中央的主持人，朝苏月淼温柔笑了笑。
　　这个温柔暧昧的笑通过镜头转播直接放大在几十万网友的面前，任谁看了都觉得这二人的关系匪浅。
　　除了孟泠歆。
　　盛楹一笑，孟泠歆就知道这只千年狐狸精又要使坏了。
　　这主持人不怀好意特地拿苏月淼炒话题，盛楹干脆一不做二不休直接认下。
　　但接下来要说的，恐怕是另外一层关系。
　　“二位是……恋人？”本只是想着调侃几句点燃气氛的主持人没想到盛楹会这么直接。
　　他舌头都打结了，话没过脑就蹦了出来。
　　直播间的弹幕因为他这句没头没脑的话，直接炸了。
　　热搜以极快的速度点爆，各大营销号纷纷出动。
　　盛楹要的就是这样一种效果。
　　故意稍顿了会儿，她才继续自己接下来的话：“主持人可真会开玩笑，那有没有一种可能，苏导是我的妈妈呢？”
　　娘老子提携亲生女儿，天经地义，还需要什么理由。
　　直播间又炸了一次，新的词条正在以飞快的速度实时上升。
　　主持人尴尬一笑，头脑一片空白，正想着该用什么样的话来把这个话题圆过去呢，盛楹又开口了，她说——
　　“不过，我也确实有恋人就是了。”
　　作者有话说：
　　一次性公开俩！
　　第95章 正文完结
　　短短一分钟, 盛楹接连抛出了两个重磅信息，等主持人从震惊中反应过来以后，主角已经拿着奖杯离台了。
　　或许是人的八卦心理过于强烈，今晚这个白玉兰电视节的焦点在即将落幕的收尾阶段被转移到了盛楹身上, 不论是她与知名导演苏月淼的母女关系被曝光, 亦或者承认自己非单身的这个消息，都比今晚的得奖名单更有看头得多。
　　反应迅速的媒体记者们早早守在活动场馆出口围追堵截, 然而谁也不知道, 盛楹从台上下来以后就直接走场馆侧门提前离开了。
　　今晚公布的这两个消息不是临时起意, 而是早前就准备好的，不过是想借一波电视节的东风, 让焦点能够更好地聚集在自己身上——即便先前在洗手间的时候没有偶然遇见金郁，盛楹也照样清楚自己就是白玉兰最佳女主的获奖人。
　　这个圈子，没有密不透风的消息，只有利益关系在交织。
　　今晚这样爆-炸性的消息, 媒体记者没有等到主角出现, 连带着对其它影星的采访也都提不起劲来了。
　　就像是刺激味蕾的火锅料理和一碗清汤白菜，在盛楹的渲染下, 今晚对于其它影星的采访就像是那一碗清汤白菜, 让人觉得略寡淡了些。
　　直到活动彻底结束，一众来宾纷纷离场。
　　金郁都快要将盛楹说过的话遗忘到脑后了, 却在上车离开以前，被一张较为陌生的面孔忽然拦住——
　　“金郁老师, 可算等到你了。”
　　僻静的停车场, 没什么人烟, 还以为是什么媒体记者特意蹲守在附近, 金郁下意识生出警惕：“你是……”
　　“我是盛楹的助理, 她让我把这个给你。”察觉出对方的防备，肖思意连忙道出来意，顺带着，将手里拎着的小纸袋送到金郁面前。
　　再普通不过的便利店纸袋，一看就出自附近的便利超市。
　　听见盛楹的名字，金郁心头一松，注意力很快转移到对方递上前的纸袋子里。
　　将东西接过去以后她简单翻开瞧了眼，较为疑惑：“巧克力？”市面上很常见的那种巧克力礼盒，还是两盒。
　　这个牌子嘛金郁吃过，味道确实不错，甜而不腻。
　　只不过盛楹今晚领完奖以后就不见了人，这会儿又特地让人给她送来这个是做什么？
　　肖思意收回双手，简单转述了一遍盛楹让带的话：“她说没有提前准备糖果，只能在附近便利超市买到巧克力，让我给你送过来。”反正巧克力和糖，意义都一样。
　　金郁这才后知后觉反应过来盛楹的意思。
　　送喜糖呢这是，一盒给她，至于另一盒嘛……房菱。
　　*
　　当晚，在所有人都将视线聚焦在白玉兰领奖台上爆出来的那两条娱乐新闻上时，盛楹拎着简装行李，拿着早就买好的飞机票坐上了回京城的航班。
　　她的手机早已经关机，清清静静。
　　与盛楹不同，为了安抚躁动的媒体记者，苏月淼倒是大大方方出现在镜头前，透露了一些八卦大众都想知道的事情。
　　比如，为什么身为大导演这么多年来导演如此多的作品，却完全没有考虑过要启用自己的亲生女儿，直至去年。
　　外界的狂风骤雨影响不到盛楹分毫，微博上一些粉丝的态度从开始的震惊难以置信，再到失望或者接受，洗粉的过程一旦开始，就势必会有一个阵痛的过程。
　　盛楹的航班在凌晨一点左右落地，因为忽如其来的暴雨天气，还晚了一刻钟左右。
　　孟泠歆并不知道对方会在今夜回来，盛楹也没说。
　　所以当半夜智能门锁被房子的主人轻手轻脚打开以后，有所察觉的，就只有家里的警长猫布布而已。
　　几个月过去，布布从当初灰扑扑一只小耗子的模样长成了飒气的大猫咪——确实是一只长毛美短虎斑，这一点，宠物店的老板倒没有骗她们。
　　半夜察觉到家里进人，原本趴在床脚睡觉的猫“嗖”一下就窜出了卧室。
　　它就蹲在卧室门口，和正进门换鞋的盛楹对视着，弓着背，浑身上下写满了警惕。
　　很显然，它又不认识盛楹了。
　　已经不知道是第几回，因为工作性质，盛楹每次出门回来的时候看见这只猫瞧自己的眼神，都觉得自己像是个入侵的外人——她和这只意外加入小家庭的猫咪相处得并不很融洽，或者说，布布单方面看她不是很顺眼。
　　于是没多久，孟泠歆被外头客厅里传来的动静吵醒，循着光线找了过来。
　　果不其然，她看见了半夜归家的盛楹正坐在客厅的地板上和家里的小猫斗气，强行搂抱。
　　“你怎么半夜回来了？”孟泠歆睁着迷蒙的双眼靠近，困意未减，明明上半夜的时候这人还光鲜亮丽出现在视频直播里，下半夜，就直接到家了。
　　孟泠歆觉得有些不真实，但也知道，这不是做梦。
　　盛楹抬头看她，怀里仍旧搂着猫：“把你吵醒了？”
　　“在酒店待得不舒服，想回来了，本来在那边也没有多余的行程安排。”刻意隐瞒了自己早就买好回程机票这一行为，盛楹故意把自己今夜的行为说成是临时起意。
　　说到这，盛楹停顿了会儿，忽然开口：“我想喝水，你能帮我接杯水来吗？”
　　这是一个不算请求的请求，孟泠歆很快转身钻进厨房拿杯子。
　　只是端着水杯回来的时候，看到的却是盛楹又和布布打闹的一幕。
　　这会儿，她的困意已经褪去大半：“你就不能和它好好相处一会儿吗，你们俩待在一起就是又打又闹的。”
　　边说，她边将手里的杯子送到盛楹面前。
　　然而盛楹只是委屈地抬头告状：“它把我的东西扒拉到茶几底下去了。”几乎就在她话音落地的同时，被按在怀里的布布也跟着“喵”了一声。
　　孟泠歆一时也分不清楚到底是谁在告谁的状。
　　不过很显然，盛楹才是那个需要被哄的。
　　“那我帮你拿出来，你别跟它闹了。”孟泠歆安抚道，同时，屈起膝盖跪在地板上开始往茶几下方伸手。
　　很快，她摸到一个方方正正的小盒子，这大约就是盛楹口中“被布布扒拉到茶几底下”的东西了。
　　只不过东西拿出来以后，她有点意外。
　　小而方正的崭新的礼盒，光看外形都很容易让人猜到里面装的是什么。
　　孟泠歆屏息静气，没有丝毫犹豫打开了这个小礼盒。
　　果然，是戒指——对于已经确定关系的情侣来说，戒指这样的东西有着非凡的意义。
　　特别，是在双方都已经得到家中长辈认同的情况下。
　　孟泠歆怔怔盯着盒子里的戒指愣了两秒，鸦羽似的长睫也跟着轻颤了两下。
　　她抬眸，望向面前的人，眼中盛着难掩的温柔笑意：“所以盛小姐，大半夜的回来家里栽赃小猫就是为了给我看这个吗？”说什么东西被猫扒拉到茶几底下了，可不就是栽赃吗。
　　上半夜才搅风搅雨，公开了自己非单身的事实，下半夜，就迫不及待飞回京城给她送戒指。
　　孟泠歆不确定，盛楹等这一天是不是等了很久，但她却知道，这一天对于她们彼此来说都意义非常。
　　谁说低调的浪漫不算浪漫。
　　“那，你愿意接受这份礼物吗？”盛楹眸光闪烁着，凝望对方，这是她人生中少有的拘谨和试探。
　　今晚这一幕曾经在盛楹脑海中演练过无数遍，她知道，孟泠歆和自己是一类人，她们最为受用的不是高调的示爱表白，而是平淡生活里最不起眼的地方，无意中被挖掘的小惊喜。
　　孟泠歆又再垂眸看了一眼手上的戒指，没有直接回答这个问题。
　　“你等我一下。”在盛楹的注视下，孟泠歆拿着戒指离开了客厅。
　　盛楹耐心地等待着，在这么几十秒的等待间隙里，她端起茶几上的水杯抿了一口。
　　不远处的沙发上，已经逃开魔爪的布布正在低头清理自己的小爪爪，时不时警惕地观察盛楹的动静。
　　没一会儿，孟泠歆回来了，她还带回了另外一个一模一样的戒指盒子。
　　在孟泠歆的两只手上，两枚款式相同的戒指，一左一右，漂亮的钻石在灯光下闪烁着耀眼的光芒，璀璨夺目。
　　“我也有，”孟泠歆噙着笑缓缓蹲了下来，她直勾勾盯着盛楹的脸，“这么看的话，我们确实很有默契。”戒指是她不久前才去商场特意买的，就是为了等盛楹这次回来，给对方一个惊喜。
　　哪里想到在这一点上，盛楹和她想的一样，还比自己先了一步。
　　她们总是这样默契，这样……同步。
　　只是这样一来，却有些难办了。
　　她们都为对方买了戒指，且恰好买的都是同一款。
　　那……该戴谁买的才好呢？
　　在这一点上，孟泠歆大约能够猜到盛楹而心思。
　　所以赶在对方开口以前，她笑着出声：“反正款式都一样，要不然，戴我买的这对？”
　　“不行，戴我的，”果然，听孟泠歆开口盛楹忙不迭出声反驳，“你的收起来到时候去退掉。”
　　不仅是说而已，盛楹还直接上手将孟泠歆手上的两枚戒指抢了过来仔细分辨，留下了自己买的那枚，然后给孟泠歆戴上。
　　漂亮的钻戒衬美好的人。
　　从头到尾，孟泠歆都没有制止对方的动作。
　　等盛楹做完这一切，她才佯装不解的样子：“为什么呢？”
　　“都是女人，也用不着异性恋那一套，如果是求婚的话你嫁给我和我嫁给你，又有什么区别呢？”组建一个新的小家庭，她们不分彼此，也不似传统的异性家庭。
　　除非……除非是藏了私心。
　　当然了，在孟泠歆这里，盛楹的“私心”存在也不是一天两天了。
　　她忍俊不禁，终于还是没能忍住出声调侃：“还是说，你只是特别执着地想要一个‘1’的虚名？”
　　有的人啊，私心不要太重。
　　作者有话说：


正文剧情到这完结，接下来写番外日常之类的，你们有啥想看的番外吗？
　　（当然不会有脖子以下）
　　感谢在2035-05-15 22:00:00~2035-05-21 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Neko 13瓶；贤者、唔死一身潺、游戏康泰大药房? 10瓶；徐徐徐、薇尔莉特 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第80章 校园线（1）
　　云城三中, 是云城有名的重点中学。
　　但凡将孩子送进了三中，也就等于一只脚已经迈进了大学府门——这其中无非是顶尖学府和普通二本的区别罢了。
　　盛楹的经纪公司从高一起就在三中给她挂了个学籍，只不过由于各种各样的活动和工作，这期间, 她在校学习的时间几乎约等于无, 偶尔露面也只是在每学期期末考试的时候出现，然后又迅速消失。
　　三班的同学从高一起就知道班上有个大明星同学, 却同时也清楚, 娱乐圈那样一个缤纷耀眼的花花世界里出来的人, 不是他们这种普通学生能够得到的。
　　直到高三开学考试的那天。
　　“班长，带两个男同学去一楼器材室搬套桌椅过来, 加个座位。”距离年级设置的开学考试还有半个小时左右开始，眼下，正是早自习时间，班主任老刘从前门忽然走了进来, 他的身后, 还跟着一个灵秀的女孩。
　　一瞬间，班上所有同学的注意力都集中在了这位“新同学”身上。
　　孟泠歆也不例外。
　　她认得盛楹这张具有超高辨识度的明星脸, 但盛楹, 应该不认得她，又或者说, 盛楹不认识这个班上的任何一位同学。
　　“好嘞！这就去！”朝气蓬勃的年纪，面对如此优秀的异性女孩没有男孩会忍得住不去亢奋。
　　老刘这一声吩咐以后都不用许巍这个班长出声招呼, 立马主动站出来两位男同学跟着他火速下楼了。
　　为了应对开学考试, 老师特地将座位设成了单人单座隔开, 盛楹突然回归班级是不曾预设的, 所以她的座位, 被暂时安排在了教室后方一个不起眼的位置。
　　恰好，就在孟泠歆后座。
　　人抱着书包从她身旁的走道路过，然后落座，身后传来细微的动静，像是在整理书本和摆放文具。
　　孟泠歆凝神听了会儿，就在她刚准备将注意力重新放回眼前书本上的时候，后肩被轻轻拍了一下。
　　她回头，毫无防备就撞进了盛楹那双漂亮水汪的眼眸里——
　　“你好，同学。”
　　“请问，一会儿要开始的是什么考试呀？”
　　*
　　开学考试是高三年级的专属待遇，上午考数学和文综，短暂的午休过后是语文和英语，到了晚上晚自习，上午考过的数学和文综试卷就已经批改完毕由课代表发下来，可以讲试卷了。
　　高三的冲刺阶段没有停歇，也与“慢节奏”三个字无关。
　　比起早已习惯了三中学习模式的其它同学来说，一上来就这么高强度的学习，盛楹显然不能很适应。
　　不仅如此，她的学习水平也不是很能跟得上。
　　和学校里这些除了吃饭睡觉其余时间都在学习的其它同学比起来，盛楹虽然有请私教补习，但花费的精力终究却不对等，所以考完以后的分数自然也不很理想。
　　而这一点，孟泠歆比班上任何一位同学都要先知道。
　　因为她是数学课代表，先改完的数学试卷就是她发的。
　　一百五的满分，盛楹试卷上头是鲜红的数字“99”，在及格的边缘游荡，让人觉得很是唏嘘。
　　然而当事人本人在看过自己的分数以后，却接受得很是坦然。
　　人贵在有自知之明，盛楹自知拼比学习这一块的话，自己绝对不是这些文化尖子生的对手。
　　但也不耽误她好奇别人的分数。
　　尤其是……
　　“同学，你考了多少？”问完周围一圈同学的成绩以后，盛楹终于将注意力放到了孟泠歆身上。
　　实际试卷发下来以后她第一个想问的就是孟泠歆，但这人瞧着一副冷淡淡的样子，让人觉得并不很好接近。
　　“没多少。”再一次被盛楹主动搭话，孟泠歆眼神不自觉就迎上了对方那双含笑的眼。
　　旁人都说盛楹长得好看，气质好，皮肤好，但她觉得，盛楹身上最为吸引自己的还是那双眼睛——澄澈干净，墨色的瞳孔像闪耀的黑濯石，一不小心就让人深陷进去。
　　尤其，是对方在笑的时候，不管出于何意，盛楹笑的时候总会叫人生出一种被电到的错觉。
　　比如，此时此噎埖刻。
　　孟泠歆凝视着盛楹那双天然含情的美目，一时不知道该要怎么回答。
　　“没多少”这三个字多多少少有点敷衍和随意了，见孟泠歆不说话，盛楹双臂很自然地交叠着撑住课桌，她上身微微前倾，又再往孟泠歆的方向靠近了些：“你不说，该不会比我考得还少吧？”
　　“你放心，就算没考好我也不会笑你的。”
　　“给我看一下嘛……”
　　她伸出手，轻拉了一下孟泠歆的校服衣袖。
　　童星出道的盛楹混迹娱乐圈多年，她比这个班级里的任何一个人都懂交际，懂怎么利用自己的优势，怎么……让自己快速获得他人的好感。
　　即便，在今天以前她和孟泠歆还并不熟。
　　即便，她还不知道自己这位前桌的名字。
　　孟泠歆确实很难拒绝这位不很熟的新同学示好，但她之所以对分数含糊其辞，也绝不对是因为自己考砸了。
　　“你真要看我的试卷吗？”她又问了一遍，
　　“就看一眼，我可以保密。”盛楹对分数的好奇已经到达顶点，说话的同时她还刻意放低说话的音量，举起一只手斜放在前额一侧，是发誓保证的手势。
　　见对方这样，孟泠歆也不再推辞了。
　　她回头一个顺手，就从课桌的书本底下抽出了自己的数学试卷递给盛楹。
　　同样鲜红的数字批改，一个是两位数，一个是三位数，几近满分。
　　盛楹反复翻看着这张卷面和分数同样漂亮的试卷，终于在最后一大题找到了唯一扣分的点，等她再次抬眸朝孟泠歆看去的时候，眼神略带了点不解：“你考这么好还怕人看什么，都快满分了。”
　　“我看你考得太低了，怕给你看了会打击你。”孟泠歆抬手支起自己半边脸，朝人眨了下眼。
　　盛楹噎了一下：“那你人还怪好的。”还会怕她受打击。
　　盛楹继续翻看这张漂亮的试卷，丝毫没有注意到孟泠歆一直在看自己。
　　她很快注意到试卷左侧信息栏里的名字。
　　“你叫孟泠歆啊？”
　　“你的字真好看。”
　　“你有男朋友吗？”
　　连着两句夸赞以后是一句毫无关联的问话。
　　因为这句话，孟泠歆愣了好半天。
　　直到盛楹放下手里的试卷，弯起眼眸重新看向孟泠歆：“难道没有吗？”
　　她以为，这么漂亮学习又好的女孩子一定很吸引男生。
　　或者，是女生。
　　作者有话说：
　　先写一点我喜欢的校园纯爱！！！
　　第98章 校园线（2）
　　开学考试的所有科目的成绩出来以后, 年级也有一个简单的排名表——全年级四百多个人，盛楹的成绩排在两百左右。
　　这样一个成绩放在她眼下所在的重点班级，无疑是末流垫底。
　　但盛楹对于自己的学习成绩很一般这件事，并没有表现得过于在意。
　　她从来没在圈子里立过学霸人设, 也承认自己的天赋点不在应试教育的学习这一块上, 且像她这种表演专业的学生，一年以后高考走的也走的是专业生招生通道, 和同年级这批文化生走的不是一个赛道。
　　所以, 盛楹并不紧张。
　　不过学校老师一视同仁, 该抓的，一样抓, 且为了让班上同学之间更好地互帮互助，班主任老刘还特地根据这次班上的考试情况，安排了互助小组，以长补短, 相互督促。
　　一周以后, 互助小组的名单正式公布，为了照顾盛楹, 老刘特地安排了成绩全班第一, 年级第二的一位男生给她做同桌。
　　“我说了，你这两年都没来学校上课, 底子和大家差得有点多，基本上各科成绩都差点意思, 所以给你找了个成绩最好的同学做同桌, 你平时有什么不会你就问他。”
　　说完, 老刘抬头看了一眼仍旧杵在自己面前纹丝不动的盛楹, 纳闷道：“你还有问题吗？”
　　这已经是今天盛楹来找他的第三回 了, 人基本上下课一有空就往办公室跑，尤其大课间的时候，能在办公室跟他唠二十分钟不重样——还是为了学习小组的事情。
　　小姑娘人长得漂亮也很有礼貌，特别当她和你说话的时候，乖巧十足，这也是为什么几次三番，他还能容忍的原因。
　　换个臭小子来，早被轰出去了。
　　不是没有看出来老师已经有些不耐烦了，但想到自己的目的还没达成，盛楹便继续装作懵懂无知模样，眨了下眼，轻声开口：“老师，孟泠歆的成绩也很好，为什么不能把我和孟泠歆安排在一个学习小组呢？”
　　“我说了啊，给你找了个班上成绩最好的，”长叹一口气，老师再次重复了一遍自己的话，他好声好气，“小组都是早就排好的，座位也换了，怎么能因为个人喜好问题就随意改动的。”
　　他当然知道盛楹想要换小组，但他不能开这个先例，因为没道理。
　　盛楹看出了他的倔强，但也从他的话里找到了漏洞——所以不是个人喜好的原因就可以换人呗？
　　找到突破口，她故意歪了下身子朝办公桌靠近过去，笑眯着眼道：“可是刘老师，我的职业性质有点特殊诶，经纪人说为了避免早恋的谣言散播，我的学习小组互助对象最好是个女孩子。”
　　这样，就没问题了吧？
　　*
　　下午第八节 自习上课铃响，老刘进门没说两句就开始现场指挥盛楹和孟泠歆旁边的那位男生调换座位。
　　当然，大公无私的他为了不让同学们私下揣测自己，也说明了此次临时调换座位的理由：“相信同学们都知道，啊，盛楹同学这个职业有点特殊，公众关注度比较高，所以咱们还是给她找个女同学做同桌。”
　　合情合理的说辞，让人深信不疑。
　　安静的教室里开始响起桌椅挪动而噪声。
　　这样一个位置调换，唯一不太高兴的只有原本被安排坐在孟泠歆旁边的那个男同学——比起长得漂亮脾气又好的女同学来说，他当然不想和另外那位略显呆愣的男学霸坐。
　　昨天出的小组名单，今天老刘就临时又改口了。
　　对此，孟泠歆也有些意外，她回头看了一眼。
　　孟泠歆还听说，盛楹今天跑了三次办公室，想来大约就是为了和老师说换座位的事情。
　　到底是大明星，果然特别爱惜羽毛，在这方面格外注意。
　　想到这，她敛起神思，使自己的注意力重新放回眼前的试卷上。
　　等盛楹把课桌搬过来落座，孟泠歆只侧目睨了一眼，紧接着又继续埋头做题，仿佛对于自己身边坐的是谁完全不在意。
　　而老刘就坐在讲台上悠闲地看手机，守自习。
　　重点班学生对于学习的自觉，完全用不着他操心。
　　盛楹原本是想和自己这位不太熟的新同桌打声招呼的，但一看孟泠歆冷淡的态度，还有横戈在她们课桌中间那道高高的书墙——如果不是刻意探头，她都只能看见孟泠歆的乌黑的发顶。
　　盛楹遂暂时打消了这个念头，也跟着从抽屉里摸出了一张空白的试卷铺开。
　　时间一晃就到晚上。
　　下午第八节 课下课以后会有一个多小时的休息时间，紧接着才是晚自习，因为有外校的朋友傍晚过来看探望，盛楹一下课就不见了人影。
　　直到晚自习铃响的前十分钟，孟泠歆正低头整理课桌的时候——
　　忽然，一道人影晃到了她的桌前。
　　“见面礼，新同桌。”
　　“鲜榨橙汁，你应该喝的吧？”头顶传来清越的女声，盛楹不由分说，弯起一双美目将手里拎的橙汁放在孟泠歆的课桌上，“本来是想给你买奶茶的，但我不知道你的口味。”
　　还残留冷意的果汁，透明的杯身凝成一层薄薄的冷雾气。
　　孟泠歆的目光在这杯果汁上停留了片刻，而后才继续上移，落到盛楹那张近乎完美的脸上。
　　现在是春天，晚上很凉，但她在盛楹的额角找到了一缕汗湿的青丝。
　　孟泠歆知道，学校周围最近的一家奶茶店也在一百米开外的路口，所以盛楹大约是从路口买了东西，又发现时间来不及快要迟到，所以赶着跑回来的？
　　她拿起桌上这杯鲜榨果汁，迟疑了会儿，还是没忍心拒绝这份好意。
　　“谢谢。”略清冷的眉目稍稍弯起，孟泠歆随手将这杯果汁放到了桌子一角。
　　然而随即，被放置的橙汁就被盛楹伸手接过。
　　东西在盛楹手里一撕一插，很快，插好管子的饮料又一次被送到了孟泠歆面前。
　　盛楹的热情和主动完全没有因为孟泠歆的冷淡而褪减。
　　“给，”她伸手，弯下腰来凑近了些，悠扬地语气藏带着明显的亲近之意，“新鲜橙汁放久了不好喝了，你试试会不会太甜，我只要了三分糖。”
　　孟泠歆下意识接过，含住吸管喝了一口。
　　盛楹这才满意。
　　见果汁脱手，她又交叠着双臂半趴在孟泠歆的课桌上，倾俯上身同人轻声道：“以后我可能会有很多要麻烦你的地方，希望你不会觉得我烦哦。”
　　清甜讨喜的模样，简直不要太容易俘获别人的心。
　　在如何让一个人快速对自己产生好感拉近距离这种事情上，盛楹自有技巧，至于这份技巧要用在谁的身上，那就由她决定了。
　　所以这杯鲜榨果汁，是用来先收买自己的——孟泠歆鸦羽似的长睫轻颤两下，总算弄明白为什么盛楹忽然待自己如此特殊。
　　她瞬间卸下自己的心理包袱，松了口气：“我不会，老师安排这个学习小组本来也是要帮助落后一点的同学。”
　　即便不是盛楹，也有别人。
　　比如，之前那个男同学，又或者是其它人，总之高中几年班上这样的事情没有少过。
　　话说到这，盛楹才注意到傍晚休息这么会儿自己不在的时间里，孟泠歆的桌面布局似乎发生了一些变化——原本堆在两张书桌中间的那道书墙不见了。
　　她不久前还在想呢，孟泠歆把书堆那么高，之后说话都不方便。
　　“咦，你的书呢？”盛楹好奇地探头，很快在书桌下方发现了一个大号的塑料收纳箱。
　　原本被孟泠歆摆在课桌上的那些书本和习题册都被规规整整收了起来，一部分进了箱子，另一部分进了抽屉。
　　比起教室里的其它同学的桌面，她的课桌一眼扫去显得要格外开阔和干净。
　　高中三年的书多得不止能堆成一座小书山，外头随便路过任何一间教室皆是如此。
　　只不过有的人把书放桌上是真的图方便，有的人，是为了上课好睡觉，又或者，只是单纯想要遮挡住别人的视线。
　　而孟泠歆就是后者，她不喜欢原先的男同桌老是看自己。
　　不过换了盛楹又不一样了。
　　换了盛楹，她连夜撤墙。
　　但对方问起，孟泠歆也没说真话。
　　“嗯……之前一直没来得及整理，今天趁下课去商店买了个收纳箱，把书都放进去了。”虽然早就在心里准备好了标准答案，但回答的时候，孟泠歆眼神仍旧微微闪烁了一下。
　　她这算是双标吗？
　　作者有话说：
　　想想我以前念书一跟同桌吵架就把书堆起（不是
　　第99章 校园线（3）
　　盛楹天生就不缺朋友, 不管到哪，她都能凭借自己独有的优势很快地融入进去，就比如这个她已经游离在外两年的集体。
　　这一点，孟泠歆自愧不如。
　　无味高三生活被枯燥的试卷塞满只剩下学习这一件事情可以做, 然而在这样重复紧凑的生活间隙里, 盛楹找到了一件有意思的事情，那就是和孟泠歆做朋友。
　　她发现, 班上是有几个男孩子暗恋孟泠歆的, 其中也包括之前被她换走的那个男同桌。
　　十七八岁的青涩年纪, 早恋被老师和家长严格禁止，但其实在同龄人眼里算不上是什么大事。
　　学校明令禁止, 架不住少男少女荷尔蒙的发散。
　　班上，其实还是有那么一两对的。
　　只不过这些，孟泠歆都不怎么关心。
　　短短半个月相处下来盛楹发现了，孟泠歆是个表面看着冷淡, 实际挺好相处的人——她待所有人都温和有礼貌, 就像盛楹对所有人都热情大方。
　　但这两者的背后皆是更深一层的距离感，让人无法再进一步的靠近。
　　从这个时候起盛楹就隐约发现了, 孟泠歆许和自己是同一类人。
　　“他又来找你问问题了。”这天自习课, 盛楹晃神的瞬间抬眸瞥了一眼，刚好瞥见正捏着卷子朝这边走来的男生。
　　对方手里拿着的是上午老师留的作业, 和孟泠歆正和她讲的这张，一模一样。
　　讲题被迫中断。
　　孟泠歆不得不抬头应付过来问题的男同学：“我现在没空, 不然你去问问其他人吧。”
　　“哦, 那我晚点再来好了。”扫了一眼桌上的卷子, 男生嘻嘻哈哈又捏着手里试卷原路返回。
　　孟泠歆没管, 注意力收回, 继续眼前这道没讲完的题目：“你看，在这里作一条辅助线，这样的话就可以用这个公式得出它的角度……”
　　她的笔尖轻轻划过干净的卷面，留下浅浅的痕迹。
　　盛楹在这时掀了掀眼，语气略带点揶揄的味道：”他喜欢你。”
　　“还有咱们班的体育委员也喜欢你。”就这么些天时间，盛楹已经将班上的各种关系都已经摸清楚了。
　　没办法，太讨喜，谁都愿意和她说上两句，这样一来很多八卦她想要不知道都很难。
　　孟泠歆被盛楹这两句话说得一顿，解题的思路也跟着被打断了，她手里的笔尖在洁白的卷面上停留了两秒，再抬起的时候，只留下重重一点墨水痕迹。
　　“你把这个角度求一下，”她没有接盛楹的话，而是兀自转开话题从旁摸过草稿本，摆到对方面前。
　　这是赤-裸裸的为难，谁让盛楹不认真听她讲题。
　　只不过孟泠歆没想到，几分钟以后，盛楹还真把正确答案求出来了。
　　“没错吧？”将本子上的解题过程递过去，盛楹一只手托起侧脸，另一只手将笔扣在了桌面上，弯着眼眸一瞬不瞬朝孟泠歆望了过来。
　　草稿本上的解题过程看着十分丝滑，速度也很快，可以看得出盛楹思路清晰，刚刚是有在认真听孟泠歆讲话的。
　　只不过这样一心二用的本事，不是谁都有。
　　见状，孟泠歆心里舒服了些，也没了继续为难对方的心思，只是将试卷抽了回来敷衍应了一声：“嗯，明天我再找点同类型的题目给你做做看，之后遇到类似题型就会了。”老师安排的学习小组任务，她是一刻都没有懈怠过。
　　尽职尽责的辅导。
　　然而盛楹的声音也跟着追了过来：“那一会儿下课，我们去校门口吃蒸菜吧？”她的思维跳跃很快，直接从八卦闲谈跳到了“晚上吃什么”这样一个话题上。
　　孟泠歆想了会儿，上次吃蒸菜还是前几天，便直接松口答应了。
　　她们三中对比其它高中在门禁这一块并不怎么严格，也不强制要求学生一定要吃食堂。
　　只是晚上回来的时候，孟泠歆在教室门口的走廊上被拦住了：“那个……孟泠歆，下午那道题你现在有空给我讲讲吗？”还是先前那位男同学，锲而不舍。
　　瞧着，像是一直等在走廊上蹲人的样子。
　　原本两人边走边聊在说笑，忽然，盛楹就成了多余出来的那一个。
　　她拧了下眉，不知道为什么会感觉有些不快，明明下午的时候自己还在用这个事情打趣孟泠歆。
　　但，夜色下这点微表情根本不会叫人察觉到。
　　“嗯……”孟泠歆含糊应了声，没说好也没说不好，眼下这样的情况她显然不好拒绝。
　　她下意识偏过头来看盛楹——
　　“那我先进去了。”同人对视一眼，盛楹露出一个轻松的笑识趣地转身离开，直接拐进侧前方的教室后门。
　　只是这样一个笑在进门以后就瞬间消失了。
　　“醉翁之意不在酒。”盛楹低声嘟囔了一句，重重皱了下鼻尖。
　　虽然别人找借口追孟泠歆也不关她的事。
　　没走两步，盛楹顿住脚步，忽然转头朝一侧的黑板上看去——教室后面的黑板上贴着互助学习小组的名单，是老刘之前特地打印出来贴上去的。
　　偶尔，会有任课老师上课的时候转到后方，停留查看。
　　这事盛楹知道，只不过名单她一直都没有细看过，今晚是个凑巧。
　　盛楹站在那儿看了会儿，很快找到了自己名字所在的位置。
　　只不过……眼前的小组名单是最初定下来的那个版本，没有改动过。
　　不大的A4纸表格上，孟泠歆的名字依然和之前那位男同学的名字挨在一起紧靠着，而她的名字也还在角落里和那位大学霸挨在一起。
　　怎么看，怎么不顺眼。
　　“盛楹，你站在这看什么呢？”这时候，一道招呼声从后方传来，“对了，数学试卷你写完了吗，可不可以借我看一下？”
　　盛楹回头，看见坐在最后一排的同学正反过身疑惑朝自己看过来，手里刚好还捏着一支笔。
　　她在此刻绽出一个绚烂的笑，瞬间倾下身去，不由分说抽过对方手中的笔：“借你笔用一下。”
　　“诶——”手里的笔突然脱手，这位同学不由自主惊呼出声。
　　他很快意识到了盛楹借自己的笔是要做什么。
　　涂涂改改，薄薄的纸张贴在硬邦邦的黑板上，使得笔尖划过的时候发出的动静格外刺耳。
　　在不大的纸张上完成一些细小的改动不过眨眼间的功夫，将笔完好还给身后的同学以后，盛楹重新转回来欣赏自己的杰作。
　　现在的小组名单才是正确的，客观的，符合现实的。
　　【盛楹，孟泠歆】。
　　第100章 校园线（4）
　　晚自习铃声从广播里传出来的那十几秒, 原本略显空荡的教室被鱼贯而入的学生逐渐填满，盛楹从后排走回自己的座位，从抽屉里摸出下午还没有写完的数学试卷。
　　她的旁边，孟泠歆的座位还空着——直到教室里的所有空座都被坐满, 再没人从外往里进, 就连之前在走廊上拦住她俩的男同学都已经进来了。
　　“文昊，孟泠歆呢？”盛楹当即回头朝几排座位以外的地方看过去, 她声音不大, 却在铃声响起以后这样安静的环境里格外突兀。
　　“我不知道, 她刚刚被年级主任叫走了。”男同学应了一声。
　　话音落地的同时，外头走廊上传来一阵熟悉的说笑声。
　　没一会儿地理老师就从前门拐了进来, 手里还拿着教材：“今天是地理晚自习啊，把你们桌上其他科目的作业和书本都收起来，地理书拿出来，我们接着讲复习课, 必修4, 快一点。”
　　所有人在听完这句话以后都开始翻找对应的课本，盛楹也不例外。
　　只是她的动作格外缓慢, 且有点心不在焉。
　　崭新的地理书被盛楹翻找出来放在课桌上, 书页翻开的那一瞬间，她又再往旁边的空座瞥了一眼。
　　孟泠歆不在, 总觉得少了点什么。
　　然而很快，讲台上传来老师洪亮的讲课声打断了她的思绪：“冷锋过境的雨区是在锋后, 出现雨雪降温天气……”
　　*
　　第二天, 盛楹旁边的座位也还依旧空着, 课桌上摆着的东西都没有动过, 仍旧还是昨天下午放学离开时候的样子。
　　班上忽然少了个人没来上课, 不多时就有人议论了起来。


第一节 课下课没多久，班主任老刘就晃悠着从后门闪了进来：“昨天发下去的数学试卷一会儿班长收一下，送我办公室来，课代表请假了。”
　　他特地过来这趟，就是为了找人收个作业。
　　盛楹在他说完以后从座位上站了起来，主动开口揽活：“老师，还是我来收吧，我和课代表关系好。”
　　“也行，谁收都一样。”老刘看了她一眼，也没反对。
　　起初，老刘以为盛楹只是单纯的热心想要帮好朋友做点事情，可是等人把收上来的试卷送过来以后他就明白了，小姑娘是消息闭塞想要从自己这里探点东西走。
　　“老师，孟泠歆为什么请假不来上课啊？昨天晚自习忽然就走了。”放下整理好的试卷，盛楹没有立即离开，她手心向前轻轻撑住办公桌面，朝老刘好奇地开口询问。
　　老刘头也没抬：“家里发生了一点事情，估计还要个两三天才能回来。”
　　“亲人去世吗？”盛楹继续追问，“还是有长辈生病住院了？”可是长辈生病住院的话也用不着两三天那么久，盛楹一句接一句地试探。
　　可惜老师的嘴太严，半点多余的消息都不愿给她透露：“你打听那么多做什么，刚刚已经打上课铃了你没听见吗，快点快点回去上课了！”
　　连催带赶，盛楹被送出了办公室。
　　如老刘所说，上课铃已经响了好一会儿了，这时候各个教室外的走廊都已经变得空荡，不见半个人影，所有人都回到教室上课。
　　盛楹朝前走了两步，尚未走远，就又被身后传来的声音给吸引回头。
　　只见老刘站在办公室门口一副欲言又止的样子，眼神飘忽，他抬手扶了扶自己的眼镜，三两步就朝盛楹走了过来：“盛楹，你跟孟泠歆你俩关系好，等她回来以后你多关心一下她的情绪，别让她在高三这样关键的时刻掉链子，得不偿失，以她的资质熬过高三再考上个好大学，前途是无限的。”
　　说到这他顿了下，继续道：“她家里确实出了点事，但这些吧我也不能跟你细说，你自己去问她吧。”剩下到了嘴边呼之欲出的话被老刘强行咽了回去。
　　他确实知道一些什么，但也不能说。
　　因为那些都是属于学生的隐私，如果一个不小心传开很可能会造成不好的影响。
　　话点到这，已经不算隐晦了。
　　盛楹本就比同龄人要更加成熟，经历得更多，读到老刘话背后的意思以后她愣了几秒，才迟钝地开口应答：“我知道了，老师。”
　　这样又过了一天，孟泠歆依旧没来上课。
　　不过两天的时间而已，她的空座位上已经多出了五六张崭新的试卷，各科都有，这是高三生活得常态。
　　桌上的东西一多，就显得凌乱，盛楹趁自习课的时间将这些卷子整理好折放回孟泠歆抽屉里收好，然后才继续自己手上没有写完的题目。
　　到了第三天清晨，空了两天的座位上终于有人了。
　　盛楹和楼下半路遇上的同学说笑着从后门走进来，在瞥见前排那个熟悉身影的时候，眼神明显亮了起来。
　　“你今天早上到得好像有点晚。”余光扫到旁边忽然落座的人影，都不用等盛楹开口孟泠歆就知道是谁来了，她歪头，装作若无其事的样子和之前一样同盛楹说话。
　　教室正前方有个显眼的时钟可以随时看到时间，眼下距离老刘规定的早自习时间就差几分钟开始。
　　“……我藏早餐被教导主任抓到了，她让我在外面把早餐吃完再进来，”盛楹开口解释，下一句就将话引到了自己想要知道的事情上，她小心翼翼，“那……你这两天请假去哪了？我一个人坐了两天都没人陪我说话。”
　　孟泠歆翻开桌上的语文必修三，看了她一眼，言简意赅：“家里出了点事，陪妈妈去医院了。”
　　“啊……”
　　“那是生病了吗，严不严重？”
　　“哪家医院啊，我们家在医院也有不少熟人，如果有需要的话我可以帮你联系一下。”
　　盛楹很自然地继续追问，尽量让自己的追问看起来不会显得太刻意。
　　因为之前老刘的话，她敏锐地发现孟泠歆这次回来情绪有点点不对，像在故意掩饰什么，痕迹太明显。
　　盛楹本来就是演员，对于这种稍显用力的表演痕迹天生就敏感。
　　然而孟泠歆却压根没有要和她多说的意思。
　　不一会儿，一本刚领回来不久还崭新的语文教材被孟泠歆从书堆里抽了出来，摊开摆在盛楹的面前。
　　盛楹垂眸定睛一看：《蜀道难》。
　　她脸上的表情瞬间变得十分精彩。
　　“早自习了，”孟泠歆一手托着脸，另一只手搭在课本书页上轻轻叩动，朝她微微挑眉，“前几天让你背的《蜀道难》，背好了吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-05-21 22:00:00~2035-05-27 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：仿佛过去 148瓶；苏十三 45瓶；50385572 24瓶；云野稚汀. 20瓶；725号行星 85瓶；晚风 15瓶；看客 10瓶；夜与梦 5瓶；陌上 2瓶；徐徐徐、35950175、新科女状元 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　第101章 校园线（5）
　　一周又一周, 大半个学期过去两人的关系开始变得越来越好，成为了所有人眼中形影不离的“好朋友”，只是当初那两天莫名请假消失的原因，盛楹始终没能从孟泠歆口中探知。
　　但一段日子相处下来, 盛楹也发现了孟泠歆身上出现的细微变化, 对方手头好像有拮据——比如之前还会经常和她一起跑学校商店买零食饮料，现在一星期也不见得会去一次。
　　问就是不健康, 不爱吃了。
　　然而这样明显的变化痕迹又怎么能躲过盛楹的眼睛, 她之所以混迹娱乐圈如此讨喜, 洞察人心的本事也不容小觑。
　　“盛楹，你每次点好几个菜都只吃一点点, 既然吃不完那就不能少点一些吗？”正是饭点，食堂里来来往往用餐的人不少，看见盛楹起身一趟又再从炒菜窗口端回来两个菜，孟泠歆没忍住叹了一声。
　　三中的食堂分两层, 一层是基础打菜窗口, 一个餐盘里分几个小格子，用餐的人打两个菜到三个菜荤或者素从六元到十二元不等, 二楼的价格则要偏高一些, 有单独的炒菜窗口和特色菜窗口。
　　炒菜窗口的菜都是单独点好厨师现炒的，肉菜新鲜, 分量也多。
　　盛楹嘴叼，之前跟着她吃过一次一楼的基础餐以后就再没有第二次了, 所以每次到食堂用餐孟泠歆都是先去一楼打好菜再端上二楼和盛楹一起。
　　之前也还好, 但最近一阵子盛楹点的菜基本都超过了自己能吃完的份量, 如果孟泠歆不帮着吃的话根本就吃不完。
　　光看今天中午, 一盘小炒黄牛肉加上一盘小空心菜这还没完, 盛楹刚坐下没一会儿那头的窗口师傅又帮着端了一碗汤过来。
　　“菜齐了啊，你们慢用。”飞快放下手里端着碗，炒菜窗口那边这会儿又有其它学生在排队等着点菜，师傅撂下一句话连忙往回赶。
　　四溢的菜香直往鼻子里钻，这种刚出锅的新鲜炒菜比起楼下的大锅饭显然要强上许多。
　　盛楹拿起自己的筷子朝孟泠歆抿了下唇，作委屈状眨了下眼：“你别这样看我，我都快饿疯了……”
　　“但是你又不能吃太多，因为你要做身材管理。”同样的说辞孟泠歆已经听了太多遍，同样的对话，每一次她问出口以后得到的答案都一样。
　　是以这一次，她抢在盛楹开口之前先一步说出了对方想要说的话。
　　盛楹总会用这样的话语来搪塞自己，但理由却又那么的充分合理，让人挑不出半点毛病。
　　女明星要控制饮食以维持身材，所以即便是正成长的年纪，盛楹也绝不会让自己吃到太饱。
　　七分就差不多。
　　“对啊，所以你帮我一起吃，这样就不会浪费了。”盛楹说得理所当然，上一秒眼底还蕴含着满满委屈示弱的情绪，下一秒笑意晕染开来，漫至眼尾。
　　她十分自然地拿起汤勺，给孟泠歆盛了一碗汤，里面还有两块小排骨。
　　“吃吧，”盛楹用筷子敲了敲盘子，用熟悉的话术裹挟着身边的人，云淡风轻的样子“如果你不帮我吃的话我可真就吃不完，要浪费好多了，你也不想浪费，对吧？”浪费粮食是不对的。
　　孟泠歆一瞬不瞬地看向这个正坐在自己旁边的这人。
　　她这段时间其实隐约有感觉到盛楹发现了自己的窘境，所以总在一些不起眼的地方，以十分委婉的方式帮助自己。
　　比如，每次去商店买东西回来，总会很大方地丢给自己一份，还比如每天结伴吃饭的时候，特意多点一些菜，然后又以吃不完的借口央求她的帮忙。
　　可，她真的是在帮盛楹的忙吗？
　　倒不如说是盛楹在帮她还差不多，不仅帮了她，还用这样体面的方式来照顾自己的自尊心。
　　家里最近发生了太多的事情，上周妈妈才刚刚结清医药费从医院出来，下个月她们又要搬离现在的房子，出去找新的地方租房住，这又是一笔不小的开销。
　　孟泠歆捏紧手里的筷子，垂下眼眸，低头默默夹了一口软糯的白米饭送进嘴里。
　　不多时，有一股淡淡的甜味在口腔里蔓延开来。
　　其实白米饭也挺好吃。
　　她也不是想苛待自己，只是想多节省一点。
　　似乎并未察觉到孟泠歆的细微情绪变化，盛楹从头到尾都在不停地劝菜，直到两人面前这几份菜都吃的差不多，她才满意地放下了筷子。
　　没两秒，她又起身走向了卖奶茶的窗口，回来的时候手上端着两杯口味不一样的奶茶。
　　在一起相处得久了，盛楹对孟泠歆的喜好也掌握得差不多，她将吸管插好，奶茶直接放在了孟泠歆面前。
　　这样，孟泠歆心里的自尊负担又再重了一分。
　　可就在这时，盛楹的声音从头顶飘了过来：“你其实不用觉得有负担。”
　　孟泠歆怔了下，她抬头朝盛楹望去，那一瞬间竟然有种被人完全看透的感觉。
　　大约是太过于擅长洞察人的情绪了，盛楹早就发现了孟泠歆的不对劲，但她也想好了该要怎样去化解对方身上抵触的情绪，当然，不会是向人吐诉自己的安慰和同情。
　　“因为我对你好和你做朋友，肯定是因为你身上有我所图的一些东西的，而相应的，我只是做了朋友该做的事情，和你分享了我的快乐。”
　　“很简单的快乐，比起我从你身上获得的，不值一提。”与年纪不符的成熟口吻，盛楹笑弯着眼，说出了这段听来并不会显得天真和烂漫的话。
　　但她过往的经历也确实符合这样的成熟。
　　真诚的给予被说成是等价的交易，盛楹想，这样的话孟泠歆大约会觉得好受一点。
　　而孟泠歆的关注点，也被这番话成功带往了另外的方向：“图我的……东西？”孟泠歆想不明白，自己身上有什么东西是值得盛楹图的。
　　盛楹很快给出了补充答案。
　　“图你性格好，在和我真诚的交朋友，也图你成绩好，能很好的帮我解答疑问，提高成绩，还图你长得漂亮……养眼。”如果说前两句话盛楹还维持着点正经，那么最后一个理由就单纯显得多余了。
　　说到这，她看见孟泠歆的眼神明显躲闪了一下，像是在因为最后那句夸赞而不好意思。
　　盛楹趁机弯下腰来撑在椅背上，歪过头来，欣赏对方青涩的表情。
　　然而孟泠歆很快洞察到盛楹的意图，在简单调整过自己的情绪以后，她大大方方迎上对方的眼神，反将一军。
　　“既然这样，那为了报答你的这些……”她指了指自己面前的奶茶杯，弯了下唇角，“今天自习课我们要多做一个单词听写。”
　　“我得对你负责。”
　　盛楹脸上的笑瞬间凝滞：？
　　作者有话说：
　　“我的对你（的成绩）负责”
　　-
　　又到月底了，快看你们后台营养液是不是要过期了！！
　　第102章 校园线（5）
　　第三次月考的成绩下来, 各班的成绩排名第一时间就被发送到了班主任群里，老刘粗略扫了一眼，很快开始对班上同学的成绩进行逐个分析。
　　谁谁总分提高了多少，但是单科成绩下降了, 谁谁又偏科比较明显, 然后再挨个同各科任课老师单聊，以进一步了解学生的学习情况。
　　班主任这个差事, 确实不好干。
　　一整个下午总结完毕, 老刘发现这大半学期以来学习小组的互助效果不是特别显著, 除了像孟泠歆这样特殊对待盛楹的以外，其它大多数组合都没有起到该有的效果。
　　不仅如此, 还有几个任课老师反应座位自从调成两人并排坐以后学生上课开小差讲小话的频率也变多了。
　　“其实也正常，都这个时候了，谁愿意分太多的精力出去帮别人提高成绩，你看隔壁七班的学生个个都恨不得把一天掰开成两天来用, 有天晚上我值夜班路过她们女生宿舍楼上去看了眼, 十一点都已经熄灯了都打着台灯坐在床上看书。”
　　“你不要指望把这个学习自主权交到学生自己手上，他们都还是孩子, 经不起考验的。”隔壁工位, 教历史的李老师见老刘一会儿叹气一会儿皱眉没忍住说了几句。
　　也还好她带毕业班，不然的话这头上原本就不怎么多的头发又得大把大把的掉。
　　看看老刘就知道, 人到中年四十几岁前顶都秃了一大块了。
　　“也不全是，呐, 李老师你看, 盛楹这个数学和地理成绩这段时间就提升得很快, 这几次月考排名都在稳步提升, ”被堵得说不出话了, 老刘默了几秒，开始指着成绩单上盛楹的名字试图挽回一点自尊，“历史也有提高啊，只是她历史成绩本来就还行，没有提升得特别显著，这个你应该有感觉吧？”
　　哪想李老师轻飘飘一句话就将他的话给驳了回去：“那哪能一样啊，我看盛楹成绩的提高也不全是靠这个学习小组互助吧，你想想人家也不差钱，之前就一直都有私教针对性补习，没准她晚上回去以后还有另外的补习课程呢……”
　　听完这句，老刘彻底没话说了。
　　然而到了晚自习他捏着那张月考成绩单走进教室，该表扬的还是依旧表扬。
　　这学期过了一大半，盛楹的成绩在这几次月考里的进步不容忽视，于是又被重点表扬了几句。
　　讲台下，听见班主任的夸奖盛楹只是用手肘轻轻越过课桌中间那条虚缝，碰了下孟泠歆的胳膊。
　　彼时，坐在旁座的女孩正低垂着眉眼目光凝聚在面前的历史复习资料上，瞧着专心致志并未分神的模样，却在盛楹做出小动作的下一瞬间从抽屉里摸出一个细心包装过的小礼盒，轻轻推到盛楹面前。
　　一看就是礼物，但盛楹没有立刻伸手去拿。
　　她缓缓眨了下眼，抬眸凝望孟泠歆的侧脸：“嗯？”
　　孟泠歆转头迎上她问询的眼神：“奖励。”
　　盛楹伸出一根手指，轻轻搭在礼物盒子上，歪了下脑袋：“成绩都没出来你就给我准备奖励，万一我这次月考要是没考好怎么办？”
　　“那我就留到下次，下下次再送。”习惯了盛楹的说话模式，孟泠歆想也没想就给出了回答。
　　然而实际上，她压根没有想过对方这次要是没有考好该要怎么办，东西本来就是要送的，与成绩无关，或许今晚拿出来只是因为有了一个合适的借口和理由。
　　两人在讲台下悄悄互动说话，这样的小动静引起了讲台上正发表月考总结感言的老师的注意，老刘说到中途顿了一下，朝她们这边看了一眼，而后又装作若无其事的样子收回视线继续长篇大论。
　　人都会偏心，老师也是。
　　“你才不会。”听见孟泠歆的回答盛楹低声嘟囔了一句，飞快伸手捞过了小礼盒。
　　礼物包装纸拆开，她一眼就认出里头商品盒上的品牌logo，这个品牌是个中高端的手表品牌，但近两年也开始扩展一些其它市场，比如，钢笔和签字笔。
　　打开一看，孟泠歆送自己的果然是一支笔，漂亮且实用。
　　四五百的价格对于高中生来说不算低了，虽然这点钱在盛楹眼中不值一提，但……这是孟泠歆尽自己最大的能力，所送出的最真诚的礼物了。
　　两人做朋友的时间不太久，但孟泠歆受了盛楹太多的照顾。
　　所以她也想尽力，去回馈一点。
　　无论是精神上的，还是物质上的。
　　盛楹将这份特别的礼物握在手里，在草稿纸上试写了一下孟泠歆的名字，龙飞凤舞的行书，字迹流畅，落笔有锋。
　　“为什么要送我一支笔？”她又一次朝人望去，不难瞧出眼底浮现的笑意。
　　直到很多年以后，盛楹再一次出现在颁奖活动的签名环节，她拿出了这支款式已经过时许久的笔，签下自己潦草的名字，这一幕被记者眼尖的注意到。
　　媒体记者问她为什么会随身带着这样一支笔，是有什么特殊意义吗？
　　面对媒体的镜头，原本是打算不理会直接略过的盛楹思索片刻，停了下来。
　　她一身高定礼裙，美艳无比，对着记者以回忆感慨的口吻回答：“是当时念书的时候一个很好的朋友送我的礼物，她说，祝愿我今后书写完美人生。”
　　末了，还不等记者继续追问，盛楹又笑着添了一句：“当然……现在这个朋友，已经是我的太太了。”
　　作者有话说：
　　就写到这吧，累了……
　　下本写【装乖】有兴趣可以收藏一下：
　　某天晚上，群里出现一条不知道是几手转发的女友招聘信息，秋菱粗略看了一眼列得密密麻麻的要求，转头就同身边的好友笑了一声：“什么东西，以为皇帝选妃呢。”
　　朋友提醒：“你再仔细看看。”
　　长消息翻到下一页最末尾处。
　　一个月给三万，发工资的！
　　秋菱当即宣布：“我要去参加选妃了。”
　　看见这一幕，朋友嗤笑一声：“除了身高体重还有脸，秋菱你哪点符合人家要求了？人家要的可是乖巧甜妹，你是吗？”
　　“那又怎样？”秋菱反问。
　　人生如戏，她可以装啊。
　　*
　　靠着微修的照片还有八成以上杜撰的个人简介，秋菱成功收到了富婆本人约见的消息。
　　然而没想到人家除了体弱带点病气以外，从头到脚都很出挑，是个不折不扣的漂亮美人。
　　交谈间，漂亮美人对秋菱的个人资料提出了一点小小的疑问：“我看秋小姐恋爱经历这一块写的是……”
　　“零。”秋菱腼腆一笑，已经开始装上了。
　　没错，是零！
　　*病弱富婆白切黑X自以为高段位财迷，双向演。
　　*轻松向甜文，文案玩梗实际互攻。
