　　《与冷艳女皇定下亲吻契约》作者: 马纳利亚骑士欧文
　　文案：
　　黄金王座之上，拉寇尔身着暗金朱红袍，头戴月石碧玺冠，手握教皇权杖。
　　赤瞳白发，冷艳桀骜，她是帝国最后的龙族，以教皇的身份统御着国家。
　　露莉雅从选拔里脱颖而出，成为了拉寇尔身边的贴身巫女。
　　所谓贴身……指的自然是零距离接触，甚至负距离的接触。
　　拉寇尔：我们龙族贪财，慕宝，恋美人，你该做的就是讨好我。
　　受亿万人敬仰膜拜，在黄金王座上冷眼睥睨众人的拉寇尔。
　　却在无人可见的房间里拉着露莉雅的手放在胸口“我需要你，不要离开我，只看我一个。”
　　聆听神谕所降低的san值，只有靠和露莉雅的亲密才能恢复。
　　本文也叫《傲慢龙姬的训化方法》
　　#高岭之花进化为零#
　　腹黑心机巫女X高零之花女皇
　　克苏鲁剑与魔法世界
　　内容标签： 恋爱合约 甜文 升级流 西幻
　　搜索关键字：主角：拉寇尔露莉雅 ┃ 配角：艾琳蕾贝卡 ┃ 其它：甜文龙与骑士姬
　　一句话简介：和高傲女皇先婚后爱
　　立意：哪怕希望渺茫也要拼尽一切。


第1章 神谕
　　肃穆的神像前跪立着一名闭目祈祷的女子，她的嘴唇开合，喃喃地念诵低沉的祷词。
　　“您是星界之主，一切荣光归于您。
　　我祈求您！
　　赐予未来之眼，使我得以看见！”
　　被称作神谕的奇迹降临在女子的身上，未来的画卷此刻在她面前展开。
　　红底白纹的战旗在风中猎猎作响，日暮西沉，四野昏黑，辽阔的荒原上伫立着一支身披黑甲的军队。
　　队伍的顶端，拉寇尔跨坐在马上，微昂着头，猩红的双眼遥遥地望着铅灰色的天空，旷野之风将她纯白的长发吹动，嵌有宝石的奢华金冠反射着漂亮的光泽。
　　一点荧绿的亮光撕破铅灰色的穹顶，突兀地冒出，越变越大，向着地面袭来。
　　拉寇尔抬起右手，一名侍立在侧的巫女恭敬地俯首，将一把篆刻符文的金色长弓连同箭矢，递到拉寇尔的手中。
　　嘭的一声巨响，萤绿色的陨石坠落在众人眼前，将地面砸出一个深坑。
　　拉寇尔将左臂伸直举起金色长弓，右手拈起箭矢搭于弓弦，瞄着那颗落于地面的巨石，用力地将弦后拉。
　　荒原上的众人都屏息凝神，将目光聚焦于拉寇尔身上，仰望着威严的教皇，不敢发出一丝声响将教皇惊扰。
　　咔——咔次——
　　如冰层破裂的声音传来。
　　一只如昆虫长足的，黑色尖锐硬肢从石头内部捅出。
　　咔次——咔次的破壳声接连响起，一只成人大小的六足怪物从壳中爬出，它的头部长有俩条酷似章鱼的肥硕触手，嘴里密布着鲨鱼般白色的尖锐利齿，正向外流着粘液。
　　咻的破空声里，一支箭羽洁白的长箭精准地刺入了六足怪物的大脑，将它钉在地上。
　　可怖的嘶嚎中，拉寇尔快速地搭弓，又有俩支箭矢刺入怪物的体内。怪物挣扎的力度越来越小，殷红的血流了一地，瘫倒在了地上。
　　拉寇尔身后，静默的军士不约而同地呼出一口气。
　　军队里一浪胜过一浪的呼声响起，所有人都在用力嘶吼着教皇的名字。
　　“拉寇尔教皇！拉寇尔教皇！”
　　荒原也为之震动。
　　铅灰色的穹顶，越来越多荧绿色的光点冒出，越来越大，裹挟着毁灭的气势向地面袭来。
　　拉寇尔抽出华丽剑鞘中的锋利长剑，剑指前方“星神赐予我等辉光，为捍卫荣耀而战！”
　　心脏似战鼓般沉闷地有力跳动，热血上涌，持握武器的手因为用力而五指泛白。
　　“为捍卫荣耀而战！为捍卫荣耀而战！”吼声从军队里不断传来。
　　陨石落地的嘭嘭声不断响起，激起漫天烟尘。
　　拉寇尔骑着黑马突入了烟尘之中，号角吹响，低沉的号声在四野蔓延。
　　缇戈荒原战役自此揭开序幕，将会席卷整个教国的大灾变降临到了每一个人的头上，如高悬的利剑，欲斩落剑下人头。
　　——
　　地平线上，一轮橙红色的太阳刚露出个脑袋，正努力向上爬升，激烈的战斗在一夜的交锋后终于落下了帷幕。
　　拉寇尔用嵌有宝石的剑鞘拨开营帐的布帘，走入独属教皇的营帐。
　　营帐内，一名樱粉色长发的巫女一见到拉寇尔就快速地站了起来，向着拉寇尔快步走来。
　　鲜红的血将拉寇尔的盔甲浸透，让她此刻的模样看起来杀气腾腾，不易接近。
　　露莉雅走到她的面前，取出一块干净的绸帕，轻轻地擦拭着拉寇尔脸上的血污。
　　最开始还有模有样，不知从何时起绸帕掉落，露莉雅用手指爱怜地摩挲着拉寇尔微凉的月白肌肤。
　　一抹不易察觉的粉色悄悄地攀上了拉寇尔的耳尖，拉寇尔后退一步警告道：“你太越线了。”
　　露莉雅轻笑着，目光贪婪地聚焦在拉寇尔的脸上，不想放过她任何的表情变化。
　　蛊惑地低语道：“在不久之前还红着脸，问我可不可以的人又是谁呢？我尊敬的冕下——”
　　露莉雅确信刚刚的说辞已经唤醒了拉寇尔的记忆，因为她的脸上浮现出一抹淡淡的粉色。
　　意外地可爱。
　　肤白的人藏不住脸红，就像单纯的狗狗藏不住乱晃的尾巴。
　　——
　　碧落龙宫  祈星殿
　　日光透过穹顶上的12扇圆窗，汇聚到穿着朱红色教皇冕服的白发女子身上。圆窗上刻绘描画的，十二星座符号交织重叠如同印章一般，沉重地烙印在教皇高挑的身上。
　　跪于神像前的白发女子，从闭目祷告的状态中抽离出来，血红色的瞳孔凝视着神祇的塑像。
　　几秒后，收回了视线，站起身向殿外走去。
　　守在殿外的中央圣女见拉寇尔推开厚重的门扉从殿内走出，便快步迎了上去。
　　“您又聆听神谕了？”
　　未等教皇答复，蓝发的中央圣女就继续追问“与神接触所带来的反噬，您已经感觉不到或是麻木了吗？”
　　“我是教皇。”
　　简单的四个字将中央圣女艾琳继续的追问阻断。
　　她沉默了一秒，嘴角勾起一抹浅笑，换了一种语气劝告道：“您应该减少祈求神谕的次数，我可不想继承您的服冕，重达20磅的三重冕恐怕只是戴上去就会压弯我的颈椎。”
　　“毁灭一切的灾变将要来临，能阻止这一切的只有我。我很清楚自己的情况，增加一队在殿外为我颂唱圣歌的巫女。向各地领主发出诏令，告诉他们我要遴选贴身巫女，没能入选的巫女都留下编入中央教廷，由我赐福。”
　　本打算就神谕这一话题再说几句，听到教皇的指令，艾琳沉思几秒轻轻摇了摇头道：“恐怕不会有多少巫女参与遴选，地方的领主舍不得将培养的重要战力给您。”
　　拉寇尔用确信不疑的语气道：“恰恰相反，祭典即将到来，他们怕我却又不知道我的情况，谁都想要在我的身边安插耳目，三方会为了这一个位置展开争斗。”
　　她很好奇，那名在神谕中大胆妄为的巫女是哪一方的势力。未来还没发生，一切都可以改变，她会好好教导对方何为规矩，什么是礼仪。
　　哪怕只是一个苗头才，她也会将之扑灭。


第2章 讨好
　　自从踏入碧落龙宫，空气中玛娜的含量就变得格外充沛。
　　长得看不到头的阶梯上，露莉雅跟随着前方的紫衣巫女，一步步逐阶而上。
　　走过长长的楼梯，平地上巍然屹立的宫殿映入眼帘，每向前一步都意味着与教皇之间的距离缩短一步。
　　通过贴身巫女选拔后，与教皇的会面即将到来，露莉雅在脑中一遍遍地回忆着面见教皇所要行的礼仪。
　　扑通，扑通。
　　因为紧张，心脏不受控制的提快了速度。
　　扑通，扑通。
　　露莉雅抬起垂在巫女大袖中的纤白手臂，隔着衣物轻轻摁了摁挂在胸前的吊坠，感受着吊坠的存在，想借此缓解紧张，在心中祈求着一切顺利。
　　为了所在乎珍视的东西，她必须走近教皇的身侧，不容任何退缩。
　　在平地上徒步了20多分钟后，露莉雅在紫衣巫女的带领下来到了心宿二之殿。
　　在距离殿前还有十余步的地方，走在前方引路的紫衣巫女停下了脚步，转过身对露莉雅诉说着，她早已提前记下的规范。
　　“1、未得允许不得擅动，亦不可出声。
　　2、心中不可有污秽，忤逆思想，以奉神之心自持。
　　……
　　8、殿内所发生和经历的一切皆不可对外人言……”
　　紫衣的巫女说完，抬起手中在胸前的空气里画了一个六芒星的图案注视着露莉雅的双眼认真道：“愿创造一切，赋予一切的星神梅奥德斯让星光照耀于你，长明。”
　　露莉雅也同样在胸前绘出六芒星的图案，复诵道：“长明。”
　　紫衣巫女走开后，露莉雅抬起头在脑中再一次复习着该行的礼仪，向着作为教皇书房存在的心宿二之殿走去。
　　踏入殿内，前行三步，双手交叠于额前跪下，向着居于正中的教皇磕头行礼。
　　缓缓起身，前行三步，再一次磕头行礼。
　　露莉雅才踏入殿内，就有身着紫衣的巫女从阴影处走出，退出殿内关上厚重的石门，创造出仅属于俩人的密室。
　　行礼的过程中露莉雅都收敛着目光，没敢直视教皇，只在跪下的过程里隐约瞥见对方朱红色的长袍。
　　周遭一片死寂，露莉雅能够清晰地听到心脏用力跳动时的咚咚声，如擂鼓般宣示着她的不安。
　　哪怕希望心脏不要跳得这般快也无法控制，担忧被教皇察觉到的不安反倒加重了紧张，致使心脏更加快速地用力跳动。
　　甫一迈入殿内，她就感觉到了教皇的威压，空气中似乎存在着无形的重量，压迫着四肢百骸，无法笔直站立。
　　身处殿内，像这般低头俯首的姿态说不定才是最省力的。
　　直到教皇说话前都不可将头抬起，必须严格保持着端正的跪姿。哪怕只有几秒，四周的寂静也让露莉雅感到难耐。
　　坐于木椅上的教皇居高临下地审视着跪于面前的巫女，对方樱粉色的长发勾起了她不好的回忆，在神谕中她亲眼看到自己向对方索吻。
　　哪怕知晓这背后的缘由是为了稳定意志，她也对神谕中所见所感的一切感到不快。
　　低头俯首，无法依赖视觉的情况下，听觉便成了探知周遭环境的唯一工具。
　　书页翻动的轻微声响后，露莉雅听见了鞋跟和地面碰撞时发出的哒哒声，正一点点向着自己靠近。
　　在越来越近的哒哒声里，教皇威严冷清的声音从头顶传来，回荡在露莉雅的耳中。
　　“你没有姓氏？”
　　星辰的力量源自血脉的传承，平民之中觉醒力量的人说是百万分之一也不为过，露莉雅很清楚教皇疑惑的原因，也因此早有预料，将提前准备好的话语说出。
　　“是的，至高至上的教皇倪下，我并没有姓氏，亦非任何一位贵族的亲属。”
　　说话间教皇已经走到了露莉雅的面前，她出声命令道：“抬起头，让余看清你的模样。”
　　听到教皇的命令，露莉雅恪守着礼仪，将贴在澄石地板上的脑袋抬起，刚一抬头，就对上了拉寇尔血红的瞳孔。
　　比血的颜色更加鲜红，像是翻滚的地狱熔浆，露莉雅没有注意到自己在对视瞬间，瞳孔就扩散放大，呼吸变得短促。
　　她听见了晦暗难懂，古奥森严的低语，如蛆虫般争先钻入耳朵，似要撕碎耳膜，搅乱大脑。
　　她看见翻滚的熔浆沸腾交融，成为无从描述，更无法知晓形容的可怖东西，最为致命的是她无法移开双眼，更无法控制身体，只能任由着那古怪莫名的东西靠近。
　　四肢冰凉，身体僵硬，在极度的惊恐中等待死亡的造访。
　　露莉雅此刻的反应显然超出了教皇的预料，她抬起素白的右手覆在了露莉雅的眼前，遮蔽她的视线，低声念诵讳，吟唱咒文。
　　“土之精灵伊利皮特，你是孕育生命的苗床，遮蔽侵｜害的盾防，以莫沃雷德9世ꞏ拉寇尔之名使用你的力量，赐予其祝福。”
　　教皇右手的掌心凝聚出拳头大小的圣洁光芒，暖融融的光芒融入进露莉雅的身体，眨眼间就消失不见。
　　赐福结束后，拉寇尔收回手，神色淡漠地看着无法再维持跪姿的露莉雅跌坐在地上，如溺水才被人捞出般无法遏制地大口喘/息。
　　还未弄清情况，身体亦没能完全调整过来，恢复清醒不久意识到教皇正站在自己身前，露莉雅便强迫自己压住喘/息，重新恢复了跪姿，恭顺敬畏地俯首贴地。
　　拉寇尔威严而缺乏感情的声音再度传来“抬起头，让余看清你的样貌。”
　　露莉雅还来不及对话语做出回应，身体就不受控地颤抖起来，抗拒着不敢抬头。
　　只一眼对视，恐惧便铭刻进了身体，对死亡的恐惧让露莉雅的身体本能地拒绝着教皇的谕令。
　　拉寇尔仍旧睨着身前的粉发巫女，没有做出其他任何的动作，她并没有告知露莉雅自己采取了措施，赐予了加护，她想知道露莉雅会怎样抉择。
　　咚——咚-咚咚
　　心脏以近乎极限的速度疯狂跳动，血气上涌，哪怕理智清楚必须抬起脑袋让教皇看到自己的样貌，可怎么也无法做到。
　　本在踏入龙宫之前就已经下定了决心，哪怕身死也绝不后悔，可等到死亡的恐惧真正逼近，露莉雅才明白自己先前的决心有多么微不足道。
　　濒死的感受让她回忆起了内心深处的恐惧。
　　信奉的异端冲入自家的领土，残忍地将身为领主的父亲杀死，父亲温热的血溅射到脸上时身体僵硬，无法动弹。
　　无能为力的自己，什么也无法做到的自己是多么渺小。
　　她渴求力量，渴求可以守护珍视之人的力量。
　　露莉雅咬紧了牙，强忍着内心的恐惧，猛地抬起了头。哪怕全身颤抖依旧高高地扬起了脑袋，直视着教皇如红宝石般艳红的双眼，没有移开视线。
　　她终于看清了这位史上最为神秘教皇的模样，盘有发髻的头上戴着一顶小巧的月石翡翠冠，弯曲的龙角彰显着龙的身份。纤长的淡青色蛾眉下赤红的眼瞳像纯净无暇的红宝石，夺目耀眼，肌肤似月般白净皎洁。
　　银白色的长发披散而下，垂落在绣有金线的朱红色教皇冕服旁，如同圣洁的女神像，让人生不起任何亵渎的思想。
　　正是眼前之人，作为整个教国最后的龙族，以教皇的身份统御着国家，无人知晓她的实力如何，力量来源哪一个星座，甚至于来源哪一个星象也无从知晓。
　　“这么弱，也想做我的贴身巫女？”分明是问句，语气却没有起伏。
　　露莉雅还来不及组织语言说出能让教皇满意的答案，拉蔻尔就忽然压低了声音“和你一同进入最终选拔的共有八人，其中有亚当斯家的外孙女，还有坎贝尔家的蒂克，你说你并非贵族，那我所说的这些家族你可能不太了解，这八人中与改革派，保皇派，中立派有所牵连的共有七人，只有你，不属于任何派别。没有任何背景，又如此柔弱的你是怎么最终获选的呢？”
　　“四洲五城尽是教皇陛下您的国土，选拔之中出身如何背景怎样皆非遴选内容，我可依赖的只有虔诚坚定的信仰，”话音落地后四周便陷入了一片寂静，露莉雅不禁担忧教皇并不满意这个回答，脑内思索起补救的说辞。
　　“虔诚坚定的信仰？星典上所记录的十诫是什么？”
　　“1……”
　　听过露莉雅的背诵，拉寇尔转过了身，向着摆满书卷的乌木桌走去，将跪立在地面的露莉雅放置在原地。
　　拉寇尔走到桌边，重新坐回椅子后便轻轻挥了一下衣袖出声道：“下去吧，会有人带你去祓禊，祓禊结束便到狮心宫等待。”
　　在进入碧落龙宫前露莉雅就已经提前记下了龙宫内每一殿的作用和大概位置，狮心宫如今正是教皇的寝殿，让她祓禊除尽污秽后去等的意思是……
　　露莉雅还来不及继续推断细想，仿佛会读心一般，教皇清冷的声音传到露莉雅的耳中给予了答案：“我们龙族，贪财，慕宝，恋美人，你该做的就是讨好我。”


第3章 摇晃着的
　　露莉雅从心宿二之殿走出便有紫衣的巫女迎了上来，引领着她来到祓碶的场所。
　　无论露莉雅向她们询问什么，这几位紫衣的巫女都静默着，没有一点回应，让露莉雅无法得到任何信息。
　　在四位紫衣巫女的侍奉下沐浴净身，换上纯白的巫女服后，露莉雅便来到了身为教皇寝殿的狮心宫。
　　听到身后大门关闭的声音，露莉雅缓步走入殿内，凝神静默了俩秒才转过身向后望去，紫衣的巫女都留在了门外，并未跟来，空旷的宫殿内只有她一人。
　　殿内光线昏暗，大部分的水晶灯都因为缺乏玛娜的供能没有运转，仅有少量几盏水晶灯发出微弱的荧光。
　　和龙宫外的人一样，露莉雅对这位史上最为年轻的教皇知之甚少，在缺乏了解的当下，教皇的寝殿便是一本可让她了解教皇的书籍，只要细心查看必能有所收获。
　　探知的欲望如一朵火花，在露莉雅的心中燃起，下一秒就被恐惧的风吹灭。
　　能够监视房间的物品或能力是否存在，露莉雅无法给出笃定的回答，在一切都是未知的情况下，她不敢去冒任何一点风险。
　　成为教皇的贴身巫女，慢慢长日，终有一天能够得到自己渴望的一切，不该急于一时。
　　打定主意后露莉雅收回了向殿内探知的视线，规矩地端坐在一张圆形的红木小桌旁，双手平平地放于膝盖，目光聚焦于寝殿的大门。
　　红木小桌上，摆放着一尊小巧的明黄色镂空刻兽香炉，香炉内升腾起一缕白烟，味道熟悉，在跟随父亲参加的一场宴会上，宴会的主家身上萦绕的正是此种熏香，价格不菲。
　　明明需要集中精力，确保教皇进入狮心宫前就提早发现，作出准备，可露莉雅却有些神游。
　　带着暖意的木质调熏香，熏得露莉雅有些晕乎乎的，身处于教皇的寝宫，退下前所听到的最后一句话，一切的一切汇聚叠加在一起让露莉雅产生了一个亵渎的思想。
　　她从未有过此方面的经验，连一丝皮毛都没有，理智清楚地明白应该讨好教皇，让对方满意，可究竟该做什么却毫无头绪。
　　许是熏香，许是所处环境，望着寝殿的大门，露莉雅心头生出一抹难言的感情，像皮肤被人用羽毛轻挠，痒痒的。
　　大门被缓缓打开，光线照了进来，身着朱红色冕服的教皇出现在眼前，她逆着光，宛若散发着圣洁光芒的女神塑像。
　　让人生出顶礼膜拜的念头。
　　露莉雅愣了一秒还未行礼，教皇便已摒退了身后的紫衣巫女走了进来，殿门关闭，水晶灯忽地一下迸发出白光将整个寝殿照亮。
　　露莉雅从椅子上站起，双手放在额前缓缓跪伏在地上，恭敬道：“教皇猊下。”
　　被称呼为教皇猊下的白发女性没有分出目光去看露莉雅一眼，她径直向寝殿深处走出，在路过露莉雅身边时吩咐道：“替我更衣。”
　　露莉雅站起身，跟在她的身后。
　　一直走到被瑰紫色纱丽围挡的大床前，拉寇尔才停下脚步，转过身微微低头，看向这个比她矮上一些的粉发巫女，对方碧蓝的眼瞳里盛有困惑，正思索着更衣的第一步该做什么。
　　拉寇尔微微摇了摇头，抬起右手用纤白的食指挑起露莉雅的下巴迫使她直视自己冷然道：“看来你欠缺，必要的调｜教。”
　　被迫扬起脑袋的姿势并不舒服，仿佛成了一只掌中雀，被人控制了一切，露莉雅感觉喉咙发干想要吞咽，却不敢。
　　肌肤相贴的地方，有些微的凉意传来。露莉雅浅粉色的嘴唇轻轻地动了动，并未吐露任何字词。
　　在如此近的距离下，被拉寇尔鲜红的眼眸认真地注视，时间似乎变慢，五感被增强，周遭的一切都被更加清晰地感知。
　　心跳渐渐加快变得清晰可闻。
　　拉寇尔俯身吻了过来，相触的唇间传来了柔软的触感，很软很软。香气充斥着鼻腔，暖暖的木质调熏香中夹杂着秋季冷雨的味道。
　　心跳在加快，体温在升高。
　　明亮的水晶灯暗淡下来，为整个寝殿笼上一层昏暗，暧昧的光芒，俩人相贴的影子交融在一起。
　　一切都在朝着失控的边缘发展。
　　在双唇分离的空档，露莉雅努力平复紊乱的呼吸，用疑惑的气音唤道：“教皇倪下。”
　　她困惑地思索着，所谓的贴身巫女难道是为了侍寝而存在？
　　话音未落，拉寇尔又吻了过来，比前一吻更加缠绵。
　　心脏狂跳个不停，血液上涌，一种酥麻的奇妙感觉从尾椎蜿蜒而上，像是细微的电流，却给予愉悦，脑袋空白一片。
　　露莉雅感觉自己快要窒息了，向后退了半步想要逃离，被拉寇尔摁住后脑勺的手制止住了。
　　像笼中鸟，被禁锢在教皇的手中。
　　一吻终了，露莉雅感觉浑身无力，用了最后仅存的理智才没让自己就势倚靠在拉寇尔的身上。
　　拥吻之后，俩人的状态却截然不同。
　　拉寇尔衣裳未乱，神色冷淡仿若刚刚的亲密接触并未发生，漂亮的脸上不染半点绯红。她血红色的眼眸平静地注视着眼前的巫女。
　　露莉雅碧蓝色的双眸湿漉漉的，白净的小脸上有一抹异样微红，清纯与艳丽交织混合出摄魂的魅惑。
　　明明任谁见了都会短暂的心动，拉寇尔却一脸冷漠，看向露莉雅的目光冰冷，仿佛在打量一件没有生命的物品。
　　等到露莉雅冷静下来，拉寇尔才出声道：“成为我的贴身巫女还缺少最后的一个仪式，交换信物。”
　　拉寇尔说完故意留出了几秒的时间让露莉雅反应，她鲜红的眼眸注视着露莉雅身上的每一个细微变化。
　　“要献与我什么，你想清楚了吗？”
　　露莉雅很清楚应该将最为珍视的物品献与教皇，藏在巫女服下妹妹赠予的项链在脑内一闪而过。
　　仅仅一瞬露莉雅就做出了决定，她不会将项链交予教皇，既是信物奉上贴身最久的物品也可以让教皇满意。
　　“教皇猊下，我想清楚了。”
　　“那就将你现在所佩戴的项链取下，为我戴上吧。”
　　拉寇尔没有漏掉当她说出这句话时，露莉雅眼中一闪而过的愤恨不满，她毫不怀疑如果拥有机会，眼前这名恭顺的巫女会用尽全力将利刃捅入她的心脏。
　　露莉雅闻言蜷了蜷藏在巫女大袖中的手指，抬起手将藏在巫女服中的项链拉出，解下。
　　“请容我冒昧。”露莉雅看向教皇轻声诉说后微微踮起脚尖，伸长手臂将紫水晶的项链佩戴到拉寇尔白皙的脖颈。
　　项链的接扣还未扣上，露莉雅就听到了拉寇尔冷清的声音“你所珍视在乎的东西只会将你拖累，成为弱点，当你生出欲望，就会被人发现加以利用。”
　　露莉雅悬在空中的手臂一僵，恐惧像一双冰冷的手挤压着心脏让血液发凉。
　　拉寇尔看穿了她的一切，哪怕只在脑内闪过一秒，她不想将项链献出的小心思也被拉寇尔所洞穿。
　　那其他的事呢？教皇究竟知晓多少，又知晓到什么程度，露莉雅不敢细想，只觉得浑身发凉。
　　在拉寇尔血红的双瞳下，她宛若透明，无法藏下一点心思，从今以后该如何自处，面对拉寇尔又该做出怎样的应对。
　　露莉雅紧张地思索着该怎么回应教皇，忧虑着将来。拉寇尔却没有继续将这个话题延伸下去，仿佛给予露莉雅巨大压力的话语并未从她的口中说出。
　　她的手上忽然出现一枚黑曜石的星徽，“赐予你六芒星徽，愿耸立于瑶瑶高空，睥睨万物的星神梅尔赋予你加护。”
　　念完颂词，有荧白的光芒将星徽围绕，最终凝为实体，变成一条银白色的项链穿过六芒星的一角。
　　拉寇尔底下头将目光重新投射到露莉雅的身上，仅是一眼巨大的威压便迫使她不得不半跪下来。
　　拉寇尔亲手将六芒星徽佩戴到她的胸前，在戴上的同时拉寇尔的印记也烙印在了她的后背，在发出短暂的光芒后彻底消失不见，无法被肉眼所察觉。
　　“力量来源于坚定的信仰，不虔之人永远无法激发真正的力量。现在的你太过弱小，不配侍立在我的身边，会有人安排你进入学院，退下吧。”
　　——
　　心宿二之殿内，将各地巫女与神官的呈报的文书递给拉寇尔后，中央圣女艾琳轻笑着问道：“贴身巫女如何？听说她昨天失魂落魄地从你的寝宫走出，虽然所有的巫女在某种意义上都属于您的妻子，可才第一天就这么粗暴地欺负新婚的妻子是不是太过分了呢？”
　　拉寇尔自动的忽略了艾琳后半段的废话，给出了她的评价“太过脆弱，她甚至无法与我直视。不过并非完全无用。”
　　拉寇尔回想起与露莉雅亲吻的瞬间，聆听神谕所带来的反噬确实有所减轻。
　　她不会减少聆听神谕的次数，正因如此，每隔一段时间就该将对方召入宫内，以此压抑反噬。


第4章 意料之外
　　各方面的手续办得奇快，第二天一早，露莉雅就来到了皇立星宿学院的门前。
　　将证件交与守卫，走入院内便见一尊巨大的汉白玉塑像屹立在平地之上。
　　弯曲的龙角，威严的面容，身披战甲，一柄双手长剑插在地面，双手交叠握着剑柄，目视前方。
　　此等形象所描绘的便是距今数千余年的宝禄一世，莫得纳教皇。
　　根据星典中的记载，他是星神之子，为将光赐予尘世众生主动从星空下到凡间，赐予了凡间万物星神的辉光。
　　露莉雅只是随意瞟了一眼就收回了目光，这尊时常受人敬拜的塑像在露莉雅的眼中甚至比不上路边的野花更能引起她的注目。
　　露莉雅目视前方，在脑内回忆着昨天记下的地图，向着教务楼快步走去。
　　现在是上课的时间，校园内还没有多少学生，她想趁着人少的这个时间找到负责的老师将入学的手续给办理好。
　　露莉雅走得很快，在转角处见到人时，还来不及做出反应，便与抱着书本的女生撞了个正着。
　　书本从那人手中滑出，砸落在地，发出沉重的闷响。
　　“对不起，你没受伤吧？”露莉雅弯腰蹲下将掉落的厚重书籍一本本捡起，递给撞到的那名身穿黑灰相间女仆装的女生。
　　那名少女的身后，身着巫女服，一头红色及腰长发的贝蒂正用她褐色的双眸注视着眼前的一切。
　　她将目光从露莉雅身上扫过，学院的巫女服，樱粉色的头发，碧蓝眼眸，巫女服上绣有家徽的部分因为蹲下被遮挡住了无法看到。
　　是个生面孔，身边没有随侍的仆从，会向仆从道歉，那头樱粉色的长发很有可能遗传自旁支的边境贵族。
　　将旁系的家族想了一个遍，贝蒂也没能找到与之配对的人物，便出声询问道“你叫什么名字。”
　　从看到对方那头显眼的红发起，露莉雅就不着痕迹地打量了四周一圈，观察着周围是否还有其他人潜藏，作为教皇的耳目监视自己。
　　即便没有发现四周有可疑之处，露莉雅依旧拿出最高的戒备去认真应对。
　　在心宿二之宫被教皇询问贵族的问题时，表现出了边境平民对贵族的所知甚少，现在也该贯彻下去。
　　露莉雅将书本捡起递给身着女仆长裙的女生，从地上站了起来回答道：“露莉雅。”
　　贝蒂的视线一直聚焦在露莉雅的身上，当注意到巫女服上本该绣有家徽的部分空白一片时，她的神色由晴转阴。
　　再到听闻露莉雅只说出了名而没有姓氏时，贝蒂立刻露出了看见污物的嫌恶表情，皱眉向后退了一步。
　　星辰竟然选择了卑贱的下民来给予力量，光是想到下民和自己拥有相同的力量就让贝蒂感到反胃，难以呼吸。
　　见自家小姐表现出如此明显的厌恶，反应过来对方并非贵族后女仆语气不善地指责道：“如此不长眼，撞掉了我家小姐从图书馆借出的珍贵典籍，竟还敢用那双脏手去碰我家小姐要阅读的书籍，如你这般低贱之人理应以死赔罪。”
　　一番指责后见露莉雅没有表现出下民常见的惶恐惊惧模样，女仆回过头看了自家小姐一眼，见对方依旧皱眉不爽地瞧着眼前一切，便清楚了小姐的态度。
　　认为露莉雅这样的下民，是因为无法认知到小姐是多么尊贵的人，自持觉醒了星力才全无敬畏。
　　女仆颇为自豪地说出了贝蒂的家世“我家小姐可是坎贝尔ꞏ雷克公爵的亲孙女！坎贝尔ꞏ贝蒂。”
　　红发的坎贝尔是教国近百年来新兴崛起的贵族。
　　在失去教皇统御的这段权力真空期内，教国内部的贵族分为了三个派阀，红发的坎贝尔便是其中激进的改革派，不满教廷的统治谋求更多的权力与自治。
　　女仆瞪着露莉雅咄咄逼人地大声命令道：“现在，跪下向大小姐赔罪，然后立刻离开，从学院退学！不准再出现在大小姐眼前。”
　　露莉雅很清楚此刻应该表现出适当的退步，还没有付诸行动就被走廊上急促的脚步声吸引了注意力。
　　在走廊上奔跑的是一名有着金色俏皮短发的女生，约莫17，8的年纪，模样出挑见过一眼就绝不会忘记，她跑得很快衣袖翩飞。
　　一名女仆也小跑着跟在她的身后，小声地提醒道：“请您注意仪态，不要冲动。”
　　金发的少女完全没有听从身后女仆的意见，只是几秒就跑到了一行人的面前微昂着脑袋向贝蒂发问：“轻易就说出让人退学的话，坎贝尔家的势力已经渗透皇城进入学院了吗？”
　　贝蒂闻言抿了下唇，没有直面回应对方的挑衅反问道：“冒犯了贵族的平民难道不应该给予惩罚吗？”
　　早在赶来之前，蕾贝卡就已经看到露莉雅巫女服上本该绣有家徽的地方空白一片。
　　正因为意识到露莉雅是平民，蕾贝卡才会不顾仪态地在走廊上奔跑，她不止一次地听闻过贵族因为一点小事就将平民处死。
　　“莫得纳教皇应该说过，在学院之内同为被星星选中之人，无家族之分应平等相处吧？”
　　蕾贝卡说完顿了顿，直视着贝蒂的双眼用威胁的语气问：“还是说，你要同我比一比家世？坎贝尔ꞏ贝蒂？”
　　俩双眼无声地对峙着，漫长的几秒沉默后贝蒂甩了一下衣袖，不悦地哼了一声，转身离去。
　　眼见贝蒂的身影走远，蕾贝卡转过身冲露莉雅露出一个和善的笑，温声道“我是亚当斯ꞏ蕾贝卡，你叫什么名字？”
　　露莉雅知道眼前的困境会解决，也想过解决的几种可能，唯独没曾想过自己会被保皇派的人所救，还是保皇派领袖的嫡女。
　　看着对方甜甜的微笑，露莉雅心中五味杂陈，脸上却露出感激的表情“我叫露莉雅，刚刚的事实在是太感谢了，能够为我一个平民做到这个地步……”
　　蕾贝卡看着露莉雅的眼睛轻轻摇了摇头，用眼神示意露莉雅不要继续说这些感谢的话了。
　　“你是新来的吗？我带你逛一逛吧，向你介绍学院。”蕾贝卡一边说着，一边向前走去。
　　露莉雅将早已背下的谎言向蕾贝卡说出“是的，因为我是从边境来的，在路上遇到了一些麻烦，没能在开学前赶到。”
　　蕾贝卡听了没有丝毫怀疑，语气温和地安慰道：“没事的，开学也不过几天而已，如果你在学业上有不明白的东西可以问我，几个学科的老师我和我家也有交情，需要的话我也可以拜托她们为你进行额外授课。”
　　跟在蕾贝卡身边游览学院的期间俩人遇到了很多路过的学生，每位学生都热情地向蕾贝卡打招呼，贵安的声音不绝于耳。
　　露莉雅入学的时间只比正常的开学晚了9天，短短9天蕾贝卡就已经和很众多的学生打好了关系。
　　小太阳一样的性格，优秀的家世，出挑的容貌，几项优点重合在一起，很难不被人喜欢。
　　将学院逛完一圈，蕾贝卡又顺势邀请了露莉雅一同共进晚餐。
　　晚餐是蕾贝卡从家中带来的厨师所做，香煎柠檬鲈鱼，蜂蜜猪扒，奶油蘑菇汤，一盘盘冒着热气的菜肴被端到餐桌。
　　蕾贝卡低下头闭上眼睛，十指交握于胸前，虔诚地颂念道：“至高的星神梅德苏斯，您赐予万物辉光，给予我等填饱饥饿的食粮。感谢您的馈赠，感谢莫沃雷德ꞏ拉寇尔教皇的庇护，愿星光永耀。”
　　在蕾贝卡颂念祷词时露莉雅也闭上了眼跟随着对方一起颂念，确保和对方念出相同的祷告。
　　蕾贝卡的祷词相比露莉雅所熟悉的饭前的祷告增加了一句“感谢莫沃雷德ꞏ拉寇尔教皇的庇护。”
　　这一点细小的变动让露莉雅对于保皇派这三个字的意思有了更加深刻的理解。
　　金发的亚当斯是从宝禄一世开始就侍奉在教皇身边的家族，若以对教皇的忠诚来给贵族排名的话，亚当斯必然是其中的第一。
　　整个用餐的过程都保持着安静，只有刀叉碰撞与烛火燃烧的细微声音，看到露莉雅将手帕放下后，蕾贝卡声音温柔地询问道：“怎么样？还合你的口味吗？”
　　“每一道菜都非常美味，我从未吃过如此美味的晚餐，感谢您的款待。”
　　“我们都是教皇猊下的巫女吧？在学院内直接称呼我的名字就好了，不要再用敬语了。”
　　暖色调的烛光之下，蕾贝卡的微笑看起来格外亲切，露莉雅表现出些微的惊慌，说出了她的名字。
　　蕾贝卡认真地盯着露莉雅的脸看了几秒，好像在判别着什么“我认真想了一下，以平民的身份想要在学院生活一定会遇到很多的麻烦，今天的事情因为我看到了才能阻止，可下一次呢？总归会有我无法阻止的情况。想要平安地结束学业，你需要一定的庇护。我住的地方还有空房间，与其去住学院分配的屋子，不如住到我这边吧。”
　　蕾贝卡想要给予庇护的好意再明显不过，露莉雅还没有做出回应，站在蕾贝卡身后的女仆立即从阴影中走出。
　　上前一步抗议道：“请恕我冒犯，您给予这位平民的帮助已经够多了，您是下一任的家主，应该注意自己的言行举止，和平民关系如此密切，如果亚当斯ꞏ莱恩大人知道了会不高兴的。”
　　女仆说的这些，蕾贝卡当然清楚，但她同样明白如果放任不管的话，露莉雅很难坚持到毕业，贝蒂不会这样轻易地就放过露莉雅。
　　有阻止坏事发生的能力却不行使，有违蕾贝卡的信条。
　　蕾贝卡轻叹一口气安抚道：“别担心，父亲那边我会解释，不会让别人惩罚你的。”
　　女仆正想辩解并非是怕受惩罚而是出于担心才发言劝告，希望蕾贝卡可以改变念头。
　　就看到蕾贝卡轻轻摇了摇脑袋，示意不要再说下去了。
　　蕾贝卡再次看向露莉雅露出一个温和的微笑认真询问道：“要来我这边吗？虽然还是可能会有不好的事情发生，但我会努力制止的。”
　　露莉雅看到了蕾贝卡巫女服上的家徽，那是一柄被蔓草环绕的长剑，有人因此将亚当斯家族称为教国之剑，也有人称他们为正义之剑。
　　事情发展到这个地步，以目前的身份和人设，露莉雅已经无法拒绝了。
　　——
　　某栋洋馆内，书房传来沙沙的书写声，不知过了多久，白纸上落下最后一句话，一只巧克力色的小手将羽毛笔放下。
　　书写好的书籍被怦然合上，皮质的封面上嵌有宝石，极尽奢华的装饰侵占了封面的空白，没有任何文字记于封面，来标识出这本书籍的内容。
　　坐在桌前的暗精灵薄唇开合念诵出一段晦涩难懂的咒文，这本崭新的书籍顷刻间变得古朴老旧。
　　暗精灵伸了个懒腰，望着这本陈旧的书籍碎碎念道：“莫沃雷德9世ꞏ拉寇尔，神性重而人性轻，缺乏欲望亦没有偏好。单单的异教动乱根本无法将她扰乱。想要让她疯狂，就必须要从其他方面着手。”
　　暗精灵轻轻的抚摸着书本喃喃道：“只要那位贴身的巫女给予她一点点的温暖，就能让我可怜的教皇意识到她一直身处在无边的黑暗之中。请快一些走到教皇的身边，叩开她的心门，给予名为希望的毒药。”
　　只有希望才能孕育出最暗稠的绝望，而她钟爱疯狂，亦喜欢散播绝望。
　　暗精灵的嘴角上扬，脸上挂着一抹异样的红晕，耳尖微红的精灵长耳扑扑地抖动着。
　　仅仅只是脑补一下那位永远保持冷静的教皇失态就让她兴奋不已，拉寇尔究好竟会露出怎样的表情呢？她已经等不及想要看到了。
　　暗精灵轻笑着重复道：“啊啊-真让人期待啊-真让人期待啊——”


第5章 想要见你
　　临近闭馆时间，图书馆内只剩下一名巫女，还迟迟不肯离去。
　　长桌旁，露莉雅捧着一本《论实战》认真地逐字阅读，神态专注。
　　咚——咚——
　　位于教堂钟楼的巨大编钟在敲击下发出沉闷悠远的钟声，传遍整个学院。
　　露莉雅不慌不忙地将书本合上，走到取下的书架前将书放回原位，向角落里的图书管理员走去。
　　“您好，馆内有介绍家徽的书籍吗？”
　　脊背微驼的管理员听见声音，转过身用褐色的眼眸上下打量着露莉雅，最后将目光停留在她樱粉色的长发上，开口问道：“不知你想了解什么样式的家徽？”
　　“一根被星辰环绕的长笛。”
　　“据我所知，教国之内没有哪一个家族使用你所说的图案作为家徽。”驼背的管理员认真端详着露莉雅的脸沉默一秒后补充道：“或许将来会出现使用此种图案的贵族。”
　　露莉雅压低了声音道：“在黑暗中等待。”
　　驼背的管理员也跟着附和道：“在黑暗中等待，坎贝尔ꞏ雷克家主让我对您的入选表达祝贺。”
　　露莉雅无心寒暄客套，耽误太多时间容易使人生疑，直截了当道：“我在书房经历了与教皇的第一次会面，她很强大……”叙述间回忆起直视教皇双眼时的体验，露莉雅身体一凉下意识地跳过了这段记忆。
　　“释放出的威压，让我抬不起头。”
　　“威压么…”驼背的管理员低声喃喃着，在脑内思索着威压可能来源于那一星象，光环类的技能大多来源于水象星座和土象星座。
　　但也无法排除是各别星座的独有技能，所知的信息太少。仅仅知道是能够给予压迫的威压根本无法给出准确的判别。
　　“是怎样的威压，强度如何持续的时间又是多久？”
　　露莉雅轻微摇了摇头道：“我不太清楚，事发突然没能分心去做判断。教皇的戒心很重，她详细地调查了每一位入选巫女的背景，她对我的身份持有怀疑，认为我背后还站有别人。在没有放下疑虑前我恐怕无法打探到有用的信息。”
　　“坎贝尔ꞏ雷克家主为您寻来了一物，或许能够给您提供一些助力。”
　　驼背的管理员从衣物里取出一本老旧的书籍，真皮的封面上嵌有各色的宝石。因为经历了漫长的岁月，有的宝石已经脱落，留下一个明显地未被氧化的印痕。
　　“这是教皇宝禄5世身边的宫廷神官亚瑟生前所写的日记，上面详细地记录了每日宫廷内发生的事情，以及亚瑟在与教皇接触过程中的一些心得。”
　　驼背的管理员小心地将这本装订奢华的书籍递给露莉雅叮嘱道：“亚瑟在生前被称为最懂教皇心思之人，有龙之喉舌的绰号，请您务必仔细阅读，早日让教皇放下戒备。”
　　露莉雅接过日记，凝神盯着封面看了一秒，抬起头还未出言，驼背的管理员如同猜到露莉雅心中所想一般，和善地笑着对露莉雅道：“自从发现和您失去了联系，家主就增加了侍奉在您妹妹身边的女仆，提高了待遇，有家主的庇护安全问题不必担心。”
　　在此时此刻提起，究竟是何种意义自然再明显不过，露莉雅抿了下唇回应道：“有家主的庇护，自然没有问题，请家主放心，我早就没有退路，无论为了什么我都会拼尽全力。”
　　“在不远的将来，数以百万之民都会感激您今日所做的一切，将您奉为英雄。为防泄密，此事仅我与家主一人知晓，您寄托了众人的希望，请务必小心谨慎。”
　　说这话时，管理员褐色的眼睛里闪烁着光芒，仿佛希望与光明就在不远的彼方，连微驼的背也挺直了几分。
　　露莉雅将书收好，快步走出了图书馆，向蕾贝卡的洋馆走去。
　　中央庭院内与朋友一同赏花的贝蒂无意间瞥见了一抹熟悉的身影，樱粉色的长发在整个学院之内都再找不到第二个人。
　　贝蒂不悦地皱了皱眉，只因为无意间瞥见露莉雅的身影，赏花的好心情就被撕碎成碎片，再也无法拼合复原。
　　她绝不允许这个低贱的平民继续存在，玷污学院。
　　任由下民和自己平起平坐，是对她贵族身份最大的折辱。
　　一直等到深夜，将房门紧锁，贴在门边窥听了好几分钟走廊的声音，露莉雅才小心翼翼地将老旧的日记拿出，就着短芯蜡烛的点点微光认真阅朗。
　　书中大部分的内容都是宫廷生活的记述，为防错漏任何有用的信息露莉雅用手指着日记上的墨字，逐字阅读。
　　在泛黄书页上缓缓移动的手指忽然停下，露莉雅的眼睛比先前睁大了几分。
　　嘴唇开合，无声地念出日记上的文字，好像要将其背诵下来。
　　“龙族极为桀骜，占有欲强，对认定之物有着近乎病态的执着。”
　　露莉雅将这段话又念了一遍，发现自己很难想象出拉寇尔教皇偏执病态的模样。
　　便将这一观点抛到了脑后，继续阅读下面的文字，在长篇的宫廷记录之后，露莉雅终于找到了目前能够给予她帮助的内容。
　　“想要取得龙族的信任极为困难，却并非没有捷径，尽量多地沾染上对方的气味可以减少龙族的抗拒。”
　　露莉雅忽然想起了教皇身上散发的香气，温暖的木质调熏香里糅杂了秋季冷雨的味道，给人一种难以接近的感觉。
　　若说那木质调的熏香倒有办法解决，那后一种冷雨的味道则让露莉雅毫无头绪，她甚至无法清楚的说出那是一种怎样的气味，只觉得闻到的瞬间想起了秋季将枫叶打落的冷雨。
　　——
　　晦涩的低语如尖锐的长针刺入耳膜，湿冷黏滑的触手紧箍着躯体，不断地收缩挤压，像要将脏器挤破，心脏的每一次跳动都带来剧烈的痛苦，不知休止的跳动带来剧痛的折磨。
　　血红色的泡沫从四周涌出，像要将拉寇尔淹没，皮肤之上传来被利齿噬咬的刺痛，拉寇尔月白色的肌肤被殷红的鲜血染红。
　　钝痛，刺痛，骨骼断裂的压迫之痛争先恐后地传达到大脑，似在施以严酷刑罚。
　　不为任何的目的，只为给拉寇尔带去痛苦，逼至疯狂。
　　狮心宫内，拉寇尔平静地睁开了血红色的瞳孔，从一如既往的噩梦中醒来。
　　没有浪费时间将目光投向穹顶的油画，拉寇尔揭开刺绣华美的丝棉被，离开柔软的大床，捏起一枚小巧的铃铛轻轻摇动。
　　丁零丁零的清脆铃声在空荡荡的狮心宫内响起，沉重的木门被推开，五名捧着冕服的紫衣巫女走到了教皇的身边，井井有条地将一件件的衣物穿到拉寇尔的身上。
　　一件件珠宝首饰被紫衣的巫女从木盘中拿起，佩戴到拉寇尔的手指，手腕，脖颈，脚踝……
　　在大部分人还沉浸在睡梦中的凌晨俩点四十，拉寇尔开始了她的一天。
　　黑色的书案之上，摆放着各地主教与圣女送来的奏疏，一本累一本层层叠叠占据了大片的书案。
　　由玛娜供能的水晶灯散发出冷调的白光，驱走黑暗。在白光的照射下拉寇尔月白色的肌肤宛若透明。
　　房间之内，连一个侍奉的巫女也没有，拉寇尔戴着一顶白银的皇冠，坐姿端正笔直，衣服几无褶皱。
　　不知过了多久，拉寇尔合上最后一本奏疏，放下嵌有小粒宝石的羽毛笔。
　　从书桌前站起，走到铺张开的地图之前静默地凝视着，不时轻轻摇一摇头。
　　若是大灾变现在就来，哪怕所有的贵族放下成见团结在一起也绝无阻挡的可能。
　　那一天的到来，无异于一切的终焉。单凭现在的教国根本无力阻止，想要从毁灭一切的大灾变中将教国保住是件极其困难的事情。
　　需要取得彻底的极权，创建强大的军队，筹备足够漫长战争的丰沛粮草，以及运送军需的道路与机构，以及运转良好的征税体系与财政积累。
　　无论那一项都不是容易做到的，必须慢慢图谋……
　　只要可以将教国保住，守下先祖的伟业，为此无论发生什么，付出什么都是可以接受的。
　　为了应对危机她需要神谕的力量，她需要看到更多的未来，来制定万无一失的方案。
　　她需要露莉雅的帮助来缓解祈求神谕带来的反噬。
　　拉寇尔叫来紫衣的巫女吩咐道：“差人去学院将露莉雅叫至宫中，速度要快，今日之内，我就要见到她出现在我面前。”


第6章 冒犯
　　自从读过约瑟的日记后露莉雅无时无刻不在思索要怎样将书中的内容应用到实际。
　　还没等露莉雅想到具体的举措，教皇命她入宫的旨意就已传来。
　　引路的紫衣巫女脚步匆匆，头也不回地对露莉雅催促道：“走快一些！你难道想让教皇冕下等你吗？”
　　教皇似乎急切地想要见到自己。
　　自从下了马车，踏上碧落龙宫的白色石砖，露莉雅已经第三次听到了紫衣巫女的催促。
　　如此急切，让露莉雅感到不安，她推断不出教皇是因为什么事情，急着召见她。
　　对事物的无知，受人掌控的无力，交融在一起，酝酿出蚀骨挠心的恐惧啃食着露莉雅的冷静。
　　如果她真的来晚，浪费了拉寇尔教皇的时间，会受到怎样的惩罚？
　　露莉雅不敢深入去想，顾不上礼仪，将巫女的长裙提起，在龙宫的白色石砖路上小跑起来。
　　深红色的大门缓缓打开，露莉雅将提起的长裙放下，再用手拍一拍抚平褶皱。
　　宫门外，露莉雅深吸一口气，踏入了参宿七之宫内。引路的巫女早在宫外就已退去，狭长的走廊内回荡着露莉雅鞋底与地面碰撞的哒哒声。
　　频率并不算快，露莉雅主动地放慢了脚步，以现在的状态面见教皇是一种失礼更是不敬。
　　心跳跳得很快，慢不下来，耳内传来咚咚的沉闷响声。
　　不知是因为一路的小跑还是恐慌，心脏正快速有力的怦怦乱跳，频率比起走廊间的脚步声还要快上许多。
　　心跳慢不下来，呼吸也有些紊乱，露莉雅无端地感到烦躁，明明应该早些去见拉寇尔教皇，而不是这样浪费时间。
　　拐角处，露莉雅停下了脚步，连续做了几次深呼吸，抿了抿唇，向前走去。
　　如果不是因为担忧再耽搁下去会真正触怒教皇，露莉雅或许还在平静心绪准备。
　　抱着觉悟，下定决心才向前迈出的一步被突兀的打断，俩名守在门外的巫女同时出声阻拦道：“莫沃雷德冕下有令，让您在在房外等待。”
　　露莉雅闻言愣了一瞬，看了守门的紫衣巫女一眼，又将目光望向了将她与拉寇尔隔绝的黑色门扉，收回了视线，学着紫衣巫女的模样站在走廊的右边。
　　心中豁然一空，像是气球炸破，砰地一声从高空急速坠落，露莉雅的心也跟着下坠。
　　让她等……那先前她在路上的小跑算什么呢？
　　有酸涩的感觉从心尖生起，不断地蔓延，如汁水饱满的柠檬被人捏破，涩酸的汁水将心脏浸润，细微刺痛的痛感也伴随着酸涩一同袭来。
　　理智与情绪割裂开来，把露莉雅分出了俩半，理智接受了事实，规矩地站在门外等候，心却涌上酸涩的痛感。
　　位于宫内的走廊并无窗户，只有幽幽的烛火在铜制的烛台中燃烧，缺乏光线，俩侧的墙壁上盘亘着黑色的影子。
　　兹拉——的声音打破了走廊的静默，露莉雅和紫衣的巫女一同朝打开的门扉望去。
　　拉寇尔穿着一件贴身的黑色长衫，素白的手臂上戴着一个镌刻花纹的银白色臂环，臂环很细略微勒肉，哪怕没有用力也能看到漂亮的肌肉轮廓。
　　才结束长时间的锻炼，她月白的脸上也透出一点元气的微红。
　　一名紫衣的巫女跪到地上，手中托举着一个深红色的长木盘，木盘上垫着一块白色的柔软丝绸。
　　拉寇尔从门内走出，随手将右手持握的华丽长剑放到托盘上，并未停下脚步，继续朝前走去。
　　仿若没有看到站在门外的露莉雅。
　　露莉雅愣了一秒，看着拉寇尔渐远的身影，抬腿跟了上去，在舌尖化开的苦涩，正不断蔓延。
　　一路无言，露莉雅的目光不自觉的被拉寇尔长长的龙尾所吸引，那是一条浅蓝色的尾巴，在烛光映照下，小巧的鳞片反射出漂亮的光泽，像是一件精美的工艺品。
　　随着拉寇尔的步伐，尾巴在身后小幅度的左右晃动着，像是一枚晶亮的鱼钩，钓住了露莉雅的注意力，撩动心弦，蛊惑着露莉雅抛下一切咬钩。
　　走过狭长的走廊，走出参宿七之宫的大门，立即有紫衣巫女迎上来，撑开了装饰有彩色鸟羽的遮阳伞遮在拉寇尔的头顶将阳光隔绝。
　　不远处的路上，约莫十余步的距离，有一辆马车正在宽阔的大道上等待。
　　拉寇尔还没走到马车前，紫衣的巫女就已经揭开了帘幕。
　　露莉雅犹豫着不知该不该跟上，她拿不准自己在教皇心中的地位，是像宫中寻常的紫衣巫女一般可有可无还是……
　　“要和宫中的马比一比速度吗？”这是露莉雅走到碧落龙宫后从拉寇尔口中听见的第一句话。
　　露莉雅还来不及做出回应，拉寇尔就已经示意巫女将帘幕放下。
　　露莉雅有些为难地皱了下眉，教皇话语中传达的意思似乎是让她也坐到马车上来。
　　却又没有清晰地传达出希望露莉雅做的事情。在不被允许的情况下，贸然地闯入教皇的马车里，必然会受到惩罚。
　　可若是忽视了教皇的话语，跟在马车后也同样会惹拉寇尔不快。
　　无论做出怎样的抉择，都存在惹恼教皇的可能，没有完美的答案可供选择。
　　惩罚与否全看拉寇尔的心情，于拉寇尔而已她就像一只宠物，惩罚与奖赏全凭心意。
　　帘幕在眼前落下，露莉雅根本没有时间去细想这其中的利害关系，揭开帘幕挤身进入车内，犹豫着不知是否该坐下。
　　拉寇尔并未给出清晰的指示，露莉雅只得谨慎地去揣测教皇的心思。
　　“请您原谅我的冒犯。”露莉雅恭顺地说着，坐在了拉寇尔对面的位置。
　　马车算不上大，许是设计上就没有考虑过要搭多人，露莉雅坐下之后就逃不过要与教皇对视的局面。
　　哪怕被施加了祝福，拉寇尔深邃的猩红双眸依旧带给露莉雅难以言说的压迫感，像一双冰冷的手攀上肌肤，遏住喉咙，控制着赖以维生的氧气供给。
　　属于自己的一切都落入了教皇的掌控，让露莉雅感到压抑与不适。
　　“有进步。”
　　拉寇尔冷清的声音传入耳内，这是一句缺失主语的评论，露莉雅努力地运转着大脑想要弄清楚她指的是什么，刚刚的哪一个行为让拉寇尔感到满意了？
　　话音落地，诡秘的寂静再次涌入车内，将露莉雅淹没。
　　比起在门外枯燥的等待拉寇尔，此刻与她共处在一个狭小的空间内更让露莉雅感到煎熬，在她的面前一举一动都应该谨慎。
　　但对露莉雅来说，这同样是个难得的机会，露莉雅鼻翼小幅度的动了动，想要嗅出在马车内充斥着哪些气味。
　　“尽可能多的沾染上对方的气味，可以减少龙族的抗拒。”露莉雅清楚的记得约瑟的日记上记录有这样的语句。
　　带着暖意的木质调熏香……不是。
　　露莉雅又嗅了嗅，想要闻出教皇身上所独有的那个味道，她清楚的记得上一次和拉寇尔靠得很近时，她闻到了好像秋季冷雨的清冷味道。
　　隐藏在熏香之下，其他的味道出现冒出一点尖，露莉雅还来不及分辨，行进中的马车停在了心宿二之宫门前。
　　马车的幕帘被拉开，踮脚的方凳摆在了车边，紫衣的巫女恭顺地低下了头不去直视教皇。
　　拉寇尔从柔软的座位上站起，走下马车。
　　明明只要再有几秒，就能过分辨出味道，见拉寇尔走下马车露莉雅丝毫不敢耽搁，将分辨味道的念头抛到脑后，紧跟她的步伐走下马车，向着心宿二之宫走去。
　　一路上跟随的紫衣巫女越来越少，每过一道门都会有紫衣的巫女留在门外不再进来，走到书房时拉寇尔的身边仅剩下露莉雅一人。
　　拉寇尔没有像往常那般直接走到堆满奏疏的黑色书案前坐下，走到书房的正中央就停下了脚步，转过身，将目光投到站在门边的露莉雅身上，抬起手臂，朝着露莉雅勾了手指。
　　教皇想让自己走到近前，这是露莉雅今天得到的第一个清晰指令。
　　才结束长剑的练习，拉寇尔还没有换上往日的教皇冕服。紧身的长裤，修身的黑色长衫，精致的锁骨凹凸有致。
　　露莉雅又看见了拉寇尔身后浅蓝色的长尾，小巧的鳞片反射着点点辉光，露莉雅抬起腿，向着拉寇尔的方向走去。
　　就像被鱼饵所吸引的游鱼，奋力地向着鱼饵游去，迫不及待地想要张口咬钩。
　　走到距离拉寇尔俩步远的位置，露莉雅就停下了脚步。
　　“再近一些。”拉寇尔清冷的声音落到耳中，让露莉雅有些头发发麻。
　　露莉雅上前了一步，见拉寇尔的表情没有任何改变，心跳快了几分，又继续上前走了半步，停下了步伐，不再往前迈了。
　　俩人之间的距离挨得很近，连再塞一个人也没有位置了，拉寇尔要高上一些，走近了露莉雅更加清晰地看到拉寇尔凹凸有致的锁骨，极漂亮的形状，像是上等的玉雕勾引着人想要上手抚摸。
　　这样的妄为，是露莉雅万万不敢的。
　　拉寇尔又朝前挪了一步，俩人间的距离一瞬间近得无法更近，露莉雅小心地控制着呼吸，生怕自己的呼吸扑打到拉寇尔月白色的肌肤上，让对方察觉。
　　明明没有做过什么运动，体温却陡然升高，好像刚刚结束了长跑，露莉雅觉得喉咙发干，很渴很渴，难以忍耐地吞咽了一下。
　　拉寇尔抬起了手，抚上了露莉雅的上巴，拉寇尔细腻的微凉肌肤才一贴上来，露莉雅的体温就又向上攀高了几度。
　　露莉雅用了很大的努力，才压抑住了想要蹭一蹭拉寇尔微凉的肌肤消热的欲望。
　　心跳很快，脑袋有些混乱，不知道该不该向拉寇尔解释自己体温升高的原因。
　　可是解释……又该解释什么呢？
　　拉寇尔低下头，吻了过来。
　　急匆匆赶来，却只能在门外等待而空落落的心被拉寇尔所填满，彩色的烟火呼啸着向上攀高，怦然炸开，展露出绚烂的烟花。
　　缺乏氧气与飘飘然的感觉叠加在一起，让露莉雅脑袋一片空白，不知所想。
　　露莉雅的鼻尖嗅到了一抹香气，不是温暖的木制调熏香，而是如冷雨般疏离的味道，明明是冷的，可露莉雅偏偏嗅出一点甜来。
　　露莉雅下意识地吸了吸鼻子，想要更多地闻一闻。
　　拉寇尔抬起了头，主动地中断了这个吻，露莉雅湿漉漉的碧蓝眼眸有些涣散，没有焦点。
　　垂在身侧的右手稍微向上抬了抬，像是不满地想要抓住什么。仅仅伸高到半途，抬起的手又垂落在了身侧。
　　藏在巫女大袖中的手蜷了蜷，像是为了遏制住什么念头一般，露莉雅握紧了拳，用力得五指泛白。
　　拉寇尔的表情没有任何的变化，纤细的娥眉平缓，鲜红的眼眸深邃，像一汪死水，不会有任何波动，像是什么也没有发生过一样，拉寇尔转过了身，向着黑色的书案走去。
　　看着拉寇尔渐行渐远的背影，露莉雅抿了唇，恢复到了平常的姿态，冷着脸不显露出任何情绪。
　　拉寇尔在黑色的书案前坐下，缓缓开口道：“你今天的作为有一处不妥，该受一些惩罚。”


第7章 你是我的
　　明明身处大门紧闭的房内，露莉雅却觉得有一阵阴森森的凉风刮过，这阵风似乎是同拉寇尔冷清的话语一同来的。
　　“你今天的作为有一处不妥，该受一些惩罚。”
　　凉风将体温带走，露莉雅手脚发凉，来不及去想到底哪里做错，就跪伏在了澄石的地板上，等待着拉寇尔后续的发言，和将要来临的惩罚。
　　“你是我的贴身巫女，哪怕再弱也是我的贴身巫女，在我决意选出其他人来将你替换掉之前，你都是我的贴身巫女。下一次，不要再让我问你要不要上马车了。”
　　高悬的心稍稍落地，露莉雅缓了一口气，拉寇尔的话语中传达出了一个信息，就目前来说她还不会被替换掉。
　　“是，从今日起我会注意，务求不再触犯。”
　　拉寇尔并未对露莉雅的回答给予评价，时间静静地流淌着，这种安静让露莉雅感到紧张，脑内无法遏制地去想刚刚的情况下该说什么才更好，现在的情况下又该说什么去补救。
　　露莉雅想出了几种说辞，但这一切都只是无用功罢了。因为在拉寇尔发问之前，她都只能保持缄默。
　　“作为惩罚，将星典十戒和辉光经抄写10遍，下一次呈送给我看。”
　　如果只是将星典十戒抄上十遍的话算不上多，只需要几个小时就能做到。可若是将辉光经抄上十遍，计时的单位就要从小时改为天来计算了。
　　“若是无法抄完，态度不端，我还有惩罚。”
　　这是一项需要很多时间才能完成的抄写任务，必须好好规划才行。
　　露莉雅大着胆子，出声询问道：“拉寇尔猊下，您下一次想要召见我是什么时候呢？”
　　“明天……”
　　听到拉寇尔冷淡地说出这个词时，露莉雅抿了下唇，压抑着情绪。
　　就算是不眠不休，她也无法在一天内将这么多的东西抄完。更何况，她还需要兼顾学习，只能从学习生活中挤出时间来做这件事。
　　听见明天这个字词时，露莉雅似乎已经看到了下一个更加严厉的惩罚，像是天边的阴云般，用黑色将她笼罩。
　　拉寇尔在说出明天后故意地停顿了俩秒才继续说下去“或者后天，也有可能是一个星期后，任何时间都有可能。”
　　“是，我定会认真完成，时刻等待交予您检阅。”
　　露莉雅的语气平静没有让情绪主导自己，哪怕知道拉寇尔在故意地戏弄自己，露莉雅也没有，或者说不敢生出一丁点的怨言，表现出丝毫愤怒。
　　“现在的你很弱，想要站在我的身边还欠缺实力，在学院一定要努力精进自己，不要有一日停歇。”
　　“是，我定会好好磨砺自己，不让您失望。”
　　拉寇尔摆了摆手，平静道：“下去吧。”
　　——
　　傍晚，门外有咚咚的敲门声传来，露莉雅放下了用来抄经的羽毛笔，站起身，转了转手腕走到门前，握住门把手将门向内拉开。
　　站在门外的正是这栋洋馆的主人——亚当斯ꞏ蕾贝卡，有着一头俏皮金色短发，和甜美笑容的女生。
　　“这么晚了来打扰，真不好意思，你还没睡吧。”蕾贝卡一边说着一边默默地打量着露莉雅身上所穿的衣物，在确认不是睡衣后露出松了一口气的表情。
　　“没有的事情，请您进来吧。”露莉雅轻笑着说道，向后退了一步不再堵在门前。
　　房间并不算大，安置了一张床后，剩下的空间再放上一张书桌就几乎没有什么空余了。
　　“房间会不会太小了呢？”走进屋内后蕾贝卡的脑中瞬间就冒出了这样的念头。
　　房间安排是她吩咐身边的侍奉女仆去做的，之后也还没来得及过问，在今日之前完全没有料到是这样小的房间。
　　“这样的房间就已经足够了，房间再大的话会让我感到不好意思的，毕竟已经承受了蕾贝卡小姐太多的好意了。”
　　见露莉雅态度坚决，蕾贝卡也没有继续劝说，只是看着露莉雅的眼睛认真道：“要是感觉房间太小了要第一时间来和我说哦，在这里住的人并不算多，还有很多空余的房间可供选择。”
　　露莉雅点了点头，承下了蕾贝卡的好意。
　　“明天会有实战的练习，练习时使用的法杖或剑斧并非学校提供而是由个人准备，这么晚来打扰是想问问你准备武器了吗？”
　　露莉雅摇了摇头道：“武器的话，还没有。”
　　“在我还没有觉醒星力之前，曾收到过很多人送的礼物。因为他们不清楚我会觉醒为什么星座，便送了我各类的武器，有兴趣来看一看吗？”
　　见露莉雅露出一些为难的表情，蕾贝卡微笑着上前拉住了露莉雅的手，柔和地劝说道：“不要觉得不好意思，我现在已经有一把属于自己的武器了，剩下的那些放着也是浪费，正因为想着或许有谁会需要，我才把它们带来了。”
　　蕾贝卡拉着露莉雅的手就向外走，姿势看起来强硬，手上的力度却很轻柔，没有用力地去拉露莉雅的手。
　　在蕾贝卡的带领下，露莉雅来到了三楼的一个房间，房间内放着多个木制的武器陈列架，整个屋子的每一个空间都被陈列架占据，只留出可供人行的小道。
　　不只是地面上，就连墙壁也设置了陈列架来摆放刀具，单手剑双手剑，巨剑，单刃斧，法杖……除了刺客擅用的短刀匕首和弓箭外，其余的任何一种武器都能在房间内找到。
　　“挂在墙壁上的是前几位亚当斯家主就读学院时的收藏，不属于我的物品，其余的东西，都可以任由你挑选。”
　　每一把武器的品质都极高，就连作为支架的木材都价格不菲。若是边境的平民，辛苦一年恐怕也只能赚到一个陈列架的钱。
　　露莉雅心中感概，对于放任此种情况加剧的教廷更加不满。
　　盘踞于国家之上的教廷腐朽且不堪，如果放任此种情况继续下去，只会让更多像她这样的不幸发生。
　　见露莉雅没有露出开心的表情，反而因为武器的精美而陷入沉默，蕾贝卡握住一柄细长的直剑，拿到露莉雅的眼前宽慰道：“不要有太重的负担，反正它们摆放在这里也只能吃灰，到你手中的话还能发挥一些作用，你可以把它当做是我借你的，等你拥有了属于自己的武器再还我也没关系。”
　　蕾贝卡的好意让人难以拒绝，露莉雅感激地看着对方郑重其事道：“谢谢你蕾贝卡，我会记住你的恩情。”
　　蕾贝卡满不在意的摆了摆手道：“不用放在心上也没有关系，这只是一件小事。而我刚好能够提供帮助，所以就帮忙了，就是这么简单。”
　　除开少数擅长某种武器的星座外，大多数的星座选择武器都全凭喜好，但也存在着一定的限制。
　　火象与土象的星座，体内并没有足以使用法术的魔力，就算后期得到教廷赐予的圣水晋升到高级也只能学会很少的魔法，因此无法选择法杖作为武器。
　　但与此相对的，火象和土象的星座拥有更强的体魄，可以学习战技在近身战中发挥力量。
　　露莉雅的目光扫过屋内的一把把刀剑斧戟，难以做出选择。
　　“不确定自己要选什么武器的话，可以先拿一把常规的单手剑先练练手，不用这么早就将这一生要专精的武器定下。”
　　蕾贝卡一边说着，一边走到了屋子的东南角，从陈列架上拿起一把长度适中的单手剑递给露莉雅。
　　露莉雅接过剑后在手中掂了一下，不轻也不重，握住剑柄时有一定的分量感，剑身长短适宜，是一把容易上手的中庸之剑。
　　“这把剑叫做惕，是百炼的精钢所制，没有铭刻，也没有祝福，是我12岁时，跟着家庭教师学剑时用的，初学者用这个的话很合适。”
　　“我对它很满意，可以拜托蕾贝卡将它借给我吗？”
　　“当然，如果不嫌弃的话我也可以教你一些基础的剑术。”
　　对于蕾贝卡一如既往的热情，露莉雅笑着拒绝道：“总是麻烦你会让我过意不去的，基础的部分就让我自己学吧。”
　　——
　　皇立星宿学院演武场
　　体能锻炼后的休息时间，巫女们分成了三三两两的小团体，围聚在一起。
　　一如教国此刻的情形，雄踞中央的古老贵族金发的亚当斯，新兴崛起的坎贝尔，以及夹在俩者之间常常充当调停身份的伊达政宗。
　　既不属于亚当斯亦非坎贝尔的贵族，通常会慎重选择其中的一边站队，在俩派间争斗愈演愈烈的当下，想要保持中立是件异常困难之事。
　　“蕾贝卡姐姐刚刚挥剑的模样非常帅气呢，之后的练习可以拜托蕾贝卡姐姐和我一起吗？”一名扎双马尾的矮个女生端着一杯从随侍女仆手中接过来的花草茶献宝似的递到蕾贝卡的面前，星星眼地巴望着对方。
　　蕾贝卡自然地将茶接过，点头应道“当然可以。”
　　话音未落，簇拥在蕾贝卡身边的女生就一叠声地不满道：“我也想和蕾贝卡一起，上一次就是艾比，这一次该轮到我了吧。”
　　“我也想和蕾贝卡……”
　　“蕾贝卡答应过下一次就是我的……”
　　蕾贝卡皱着漂亮的眉毛，认真地思考着该说什么才好，不伤害任何一个人，能够让每个人都开心的方法。
　　还没想出一个结果，课间的休息就已经结束，众人在铜铃的声音里安静下来，将视线聚焦到了老师身上。
　　“剩下的时间，大家换上软甲，俩人一组自由组队开始练习吧，五分钟后还没有确定分组的就回到这边抽签分组。”
　　话音才落，就有一名橘色长发的巫女从人群中走出，抬手直指露莉雅道：“我不要和平民一起抽签，如果和平民抽到一组的话……”
　　女生哽咽了一下，仿佛抽到一组已经成为了现实。“对我来说是一种折辱，被朋友知道的话，会成为污点被人在背后议论的。”
　　在女生的公然指责后，演武场陷入了一秒短暂的寂静。因为蕾贝卡的关系，和蕾贝卡要好的巫女在表面上都做出了不排斥露莉雅的模样。
　　但是露莉雅不止一次地见过，对方在发现她靠得近时会下意识的退开一步拉开距离。
　　在事故没有发生前，哪怕没有觉醒星力露莉雅也是贵族。作为领主的女儿从小接受着属于贵族的教育。
　　平民是不洁的，需要远离的。
　　正因为曾经是贵族，所以露莉雅很清楚橘发的女生说出了在场巫女的心声。
　　蕾贝卡从人群里走出，向着露莉雅走来，声音略大道：“我不介意！我愿意和露莉雅组队练习。”
　　哪怕早已预料到会是这样的情况，在看到蕾贝卡从人群里走出，说出组队宣言时，贝蒂依旧无法保持冷静的弯了弯嘴角。
　　如果正面去找露莉雅的麻烦，有蕾贝卡的维护很难取得什么实质性的成果。
　　不如让情形逆转，将她从内部分化，蕾贝卡的好人缘可以成为保护的盾，但同样也能变成刺杀露莉雅的利刃。
　　在听见蕾贝卡的发言后，簇拥在她身边的女生的露出了明显的失望表情，沉默地冷眼看向露莉雅。
　　那样的眼神不是羡慕，是不加掩饰的厌恶。


第8章 平和的日常下
　　锐利的目光如有实质，好像化为了锋利尖刺向露莉雅扎来。
　　露莉雅摇了摇头微笑着拒绝了蕾贝卡的提议“我的基础太弱，现在和蕾贝卡练习的话只会拖累你的进度。所以在开课之前我就拜托了老师让她带着我练习。”
　　看到露莉雅投来的目光，一直插不上话的老师立刻点头应合道：“露莉雅的确在上课前和我说过这事，我也答应了，所以剩下的同学别再站着了快点分组换衣开始练习吧。”
　　对露莉雅来说，动机明显容易受情绪所左右，会将爱憎表现在脸上的贵族实在太好应对，和难以揣测永远冷着一张脸不会表现出任何情绪的教皇相比根本不值一提。
　　“当你生出欲望，就会被人发现加以利用。”这是她第一次面见教皇时所听到的劝诫，当一个人生出欲望，有了明显的动机时，她会做出的事情便再好猜不过。
　　对于贝蒂的针对，露莉雅并不在意，甚至觉得贝蒂明面上的针对能够减轻教皇的怀疑，就这么放任也未尝不可。
　　但这并不意味着要受她摆布，做出反制让她计划落空，是一件很容易的事情。
　　哪怕只是一秒露莉雅也没有表现出为难的模样。
　　如果眼神能够杀人的话，露莉雅已经在贝蒂的目光下死去无数次了。
　　花了心思也付出了精力才想出的计划，鼓动了想要巴结她的旁支贵族，结果却被露莉雅这么轻描淡写的解决了。
　　和露莉雅不受影响的轻松相比，她所做的一切仿佛一个笑话。
　　挫败感让贝蒂心中的怨恨与不满不断滋长，如同粘稠的燃油，助长名为怨恨的黑色火焰。
　　从小到大，想要的东西没有一样是贝蒂没能得到的，想要达成的事情也没有一件曾失败过，所有的一切都得偿所愿。
　　挫败感如同一片阴云将贝蒂笼罩，她的脸阴沉下来，恨不能现在就将露莉雅逐出学院。
　　怨恨地瞪了露莉雅一会，贝蒂才稍微平静下来，在同伴的簇拥下前往更衣室去换软甲。
　　哪怕是走在路上，贝蒂的脑袋也一秒没停地苦想着能给予露莉雅实质性伤害的方法。
　　她绝对，绝对不会原谅露莉雅。
　　——
　　碧落龙宫毕宿五之殿
　　这座以金牛座中最亮星辰命名的宫殿，从莫德纳教皇起就作为藏书馆存在。不仅收纳着教国之内发行的所有书籍，其他几个国家的书籍也有着庞大的收纳。
　　现今所有的魔法与武技都可以在殿中找到对应。
　　自从先教皇与所有龙族魂返星界后，已经有百余年未曾打开过了。
　　殿内一片昏黑没有一点照明，艾琳穿梭在足有三米高的书架中，搜寻着教皇的身影。
　　高耸的书架上整齐地码住着封装精致的书籍，全都是比艾琳年纪还要大上许多的死物。
　　攀上通往二楼的阶梯，艾琳终于看见一点亮光从城墙般高大的书架里冒出。
　　书架前一身白衣的拉寇尔站得笔直，捧着一本厚书安静地阅读，她脚边摆着一个四方的灯笼，冷冷的白光将她衣服上金绣图案照得发亮，闪着贵金属的耀眼光芒。
　　看到她头上所戴着的三重冕时，艾琳忽然意识到，结束了圣坛的降福仪式后露莉雅就直接赶到了毕宿五之殿，连换衣的时间也不舍得浪费。
　　由铂金、锡金、德克银作为底胎，嵌以玉髓、红宝、海蓝石所锻造出的三重冕重达23磅。
　　单从重量来看，和双手剑也差不上多少。
　　每一次看到三重冕时艾琳都觉得脖子隐隐发痛，顶着那东西就只能一直保持端正的姿态，那么重的东西一戴最少就是几小时，艾琳想想就觉得煎熬。
　　转了转脖子后艾琳朝着拉寇尔的位置快步走了过去。
　　“您找我来，是有什么事要吩咐？”
　　露莉雅的目光依旧投注在泛黄的书页上，模样专注仿若未被打扰。
　　“找几个信得过，由我赐福的巫女去坎贝尔ꞏ雷克公爵的领土上做一番细致的探查，不要通告任何人，包括东之圣女。”
　　拉寇尔平静地话语中艾琳心中掀起滔天巨浪，将平静击碎在浪中，在白色的浪花里化为碎片。
　　“您是说…东之圣女背叛了您和红发的坎贝尔勾结到一块了吗？”
　　教皇之下最高的职位便是圣女，教国的圣女只有五位，东西南北加上一名中央圣女管理协调着教国广阔土地上的繁杂事务。
　　每一位圣女协助管理着划定土地内的教务，发生在这片土地上的事务都由她来审核决定是否呈上中央教廷，呈到拉寇尔的面前。
　　如何连最该忠心于教皇的圣女都已经生有二心的话，剩下之人多半也失去忠诚了。
　　艾琳的耳边好像有雷声传来，阴沉沉的乌云似乎已在天边，很快就会笼罩到皇城，将龙宫也遮蔽。
　　拉寇尔并没有直接回答这个问题，只是继续吩咐道：“与此同时派出我的仪仗，通告四方的圣女，向沿途路过的贵族发出祭典的邀请。”
　　坎贝尔是新兴崛起的贵族，能突破贵族间紧罗密布的关系网，将资源与权力从贵族手中抢走独占，这样的人绝对不能当做寻常的贵族看待。
　　其领土之上必然盘查严密，需要先撬开一个小缝，才有钻入的可能。
　　“是，我知事关重大，必定选出合适人选，请您放心。”
　　“你也有事需要忙碌，下去吧。”
　　哪怕在说这句话时拉寇尔也没有将头抬起，目光依旧聚焦在书本上，对话间艾琳听见了俩次翻页时的细微声音。
　　艾琳手中凝出一颗六棱的蔚蓝冰晶，悬在空中散发出光亮驱开四周像要吞噬什么的浓郁黑暗。
　　做完这一切后艾琳朝着拉寇尔行了一礼才转身离去，这一次她一直想着东之圣女的事情，连说俏皮话的闲心也没有了。
　　艾琳也不知道为什么要在教皇身边已经有灯笼的情况下还要花费玛娜去凝出一个光源。
　　她只觉得四周的黑暗太深太暗，像是巨兽之口，会吞噬掉眼前一切，拉寇尔的高挺的身姿比起那三米多高的书架是那么娇小。
　　她担心四周的黑暗会将灯笼的光亮吞噬，将拉寇尔也吞入口中，拖入无边黑暗。
　　——
　　沉闷的钟声响了三次，图书馆内只有露莉雅一个巫女还没有离去。
　　经过一段的观察，露莉雅发现大部分的巫女都会将馆中的的书籍借走，而非直接坐在图书馆中看，临近闭馆的时间更是不会再有人来。
　　“教皇使用的武器是单手长剑。”
　　驼背的管理员点了点头在心中记下了这个关键的信息，这是一个重大的突破，可以直接将使用法杖的风象与水象星座排除。
　　再根据威压这一信息，范围一下子缩小，教皇的能力不是来自土象星座就是来自火星星座的特有技能。
　　“你做的很好，但现今时间紧迫，教皇向各地领主发出祭典邀请的仪仗已经出发，距离祭典的开始只剩下几个月的时间，留给我们准备的时间已经不多了。只有在祭典开始前打探到足够多的信息才能以此制定应对的方法。”
　　不是露莉雅不想快，是她根本快不起来。她同样想刺探到有关教皇的更多信息，可现在的她又能做什么呢？
　　她只能小心翼翼地侍立在她身边，聚精会神地观察着发生的一切。
　　见露莉雅沉默着，似乎有些为难。
　　驼背的管理员压抑着声音情绪却激动地控诉起来“你难道要容许如今的教国继续存在下去吗？教廷人员只知满足自己的欲望，无视平民的艰难处境。司法混乱，收受贿赂偏袒施贿者，将圣水赐予谄媚的贵族全不顾遴选规则。”
　　驼背的管理员咬着牙恶狠狠地质问道：“这样的教国，如此的教廷！真的要容许它继续为祸下去吗？”
　　露莉雅自持是一个冷静的人，在经历了那么多事后她的情绪已经很少掀起波澜，可听着驼背管理员说这些时，她还是轻轻握住了拳。
　　她亲身经历过腐朽的教廷，也见识过教廷的黑暗。
　　“让家主安心，我会尽最大的努力去做这件事，哪怕只是为了我自己，我也会去做。”
　　驼背的管理员从袖中拿出一个信封递到了露莉雅的手中，这是您胞妹寄给您的信件，她和我们一样忠心地期盼着您能取得进展。
　　露莉雅收过信封，从隐没在黑色树影中的图书馆侧门走出，快步地向洋馆走去。
　　漆黑夜空中，有俩三点星辰正散发出点点星光，照亮着夜空。
　　礼拜堂的巨大铜钟在十几分钟前刚刚过。
　　洋馆内，有一人正焦急地等待着露莉雅的出现，为了缓解心中的烦躁情绪正来回地踱步，金色的短发随着走动轻轻的颤动着。


第9章 黑与白
　　远远看到露莉雅的身影，蕾贝卡就紧张地朝她跑去。
　　目光上下地移动着将露莉雅打量了一番急切地询问道：“你到哪里去了？为什么这么晚才回来？”
　　蕾贝卡的询问好似一把雪亮的冷刃，刹那间就架在了露莉雅的脖子上，任何的妄动都会导致血淋淋的下场。
　　露莉雅的心跳快了几分，担忧与改革派碰头之事被蕾贝卡发现端疑，脸上的表情未变，脑袋里快速地思索着补救的措施。
　　作为保皇派领袖的嫡女，蕾贝卡是个相信教廷，认可教廷，信仰坚定，对教皇极端崇拜的人。
　　和露莉雅相比，俩人是极端的对立像是事物的正反，如同黑与白区分明显，谁也不可能和谁妥协。
　　黑色里容不下一点白，白色里亦存不得一点黑。
　　这并非一件只关乎露莉雅的小事，如果此刻事情败露，教皇就会有所警觉，改革派的图谋将没有成功的可能。
　　甚至于教皇以此为借口，对改革派进行打压和大肆的清洗，一切都一切都会迎来最坏的可能。
　　想好了说辞也做好了最坏的打算，露莉雅环视了一圈，看不见任何可以作为武器的存在。
　　如果事情败露，则一定要将知情人员杀光，只有这样才能让星光重新照亮教国。
　　露莉雅并不清楚蕾贝卡的实力，但作为大贵族的嫡女从小到大所获得的资源必然是多到惊人的，身上或许还会携带有特殊的护具，无法一击必杀的话一定会呼叫女仆和其他人。
　　能杀掉蕾贝卡的可能近乎为零，虽然不甘心在没有实现理想，完成复仇之前就死掉。但露莉雅还是接受了死亡这一可能。
　　只要自己死掉的话，指向幕后的线索就会断裂，如果坎贝尔ꞏ雷克对她也存有一丝感激的话，或许会放过妹妹一命。
　　用自己的命来换妹妹一个活下去的可能，百万之民一个迎来光明的希望，是值得的。
　　“中庭的花开得很美，我忍不住多看了一会就回来得晚了，蕾贝卡找我有什么事吗？”
　　巫女的大袖中，一枚俩指宽的短刃滑到了露莉雅的手中，被紧紧地攥着，哪怕是自杀，也只有一次的机会。
　　听到露莉雅的发言，蕾贝卡忽然放松下来“在房间里没有找到你，钟声响过后过了好久都没有见你回来，我还以为你又在什么地方被贝蒂给堵住了。再晚几分钟，我就去学院里找你了。”
　　蕾贝卡走到露莉雅的身边，像对待其他人那样自然地去牵露莉雅的手。
　　露莉雅的手中还握着短刃，在蕾贝卡伸手时后撤了一步躲开了。
　　伸出的手被躲开，蕾贝卡蹙着眉有些不解地看向露莉雅“怎么了？”
　　露莉雅还没来得及回答，担忧的神色再次出现在蕾贝卡的脸上，她目光专注地顶着露莉雅的眼睛质问道：“你在骗我对不对，是不是被贝蒂刁难受伤了？快让我看看。”
　　蕾贝卡一边说，一边走近露莉雅的的身边语气柔和地安慰道：“我们先回去，让我看看伤到哪里了？我有药，别担心，以后我会注意不让你独处，让贝蒂有机会针对你。”
　　将短刃收回后露莉雅抬起了手左右翻转着给蕾贝卡看“我没有受伤，也没有遇到贝蒂，只是刚刚在花园弄脏了手，不想把你的手也弄脏才躲开的。学院里的大家都很好，有蕾贝卡的关照谁也不会欺负我。”
　　蕾贝卡在担心她，而几分钟前她还在思考着杀掉对方的可能性。
　　这样的现实让露莉雅感到苦涩。
　　漫漫长路走来，露莉雅已经抛弃了无用的自尊，变得善于说谎。
　　欺骗大部分的人露莉雅都毫无心理负担，只有面对蕾贝卡时不同。
　　哪怕从前作为贵族小姐生活的日子露莉雅也从没见过蕾贝卡这样的人，她是纯粹的正义，是不掺杂一点黑暗的光明，世间恐怕再找不出如她这般纯粹之人。
　　她心地善良，帮助每一个人，不为回报仅是因为心底恪守的道德准则。
　　像明亮阳光没有过错，只是对于露莉雅来说太过刺眼。
　　露莉雅很清楚俩人间的立场不同，注定无法成为朋友，她无法放下戒备成为蕾贝卡的朋友，唯一能做的就是将蕾贝卡的恩情记在心中，等有能力时再报答。
　　——
　　皇立星宿学院教室
　　“经过巫女使和神官长大人们的商议，今年的考核方式决定采用单人淘汰赛加复活赛的方式进行。分为初选，中选和总决赛三个阶段。”
　　扎有马尾的灰发男教师说完这话后用视线在巫女们的头顶上巡视了一圈，特意留出了几秒的空闲时间才继续说道：“这一次不会再区分星象，而是全部混杂在一起根据抽签来决定对决的人选。”
　　此话一出，片刻的安静后教室内忽然响起了细碎的讨论声，不加分组的单人对决有史以来还从未有过。
　　往年的考核方式都是四象星座间组成小队，积分制淘汰赛来选择冠军。
　　哪怕是个人战，也是四星象间分开对决的。
　　若是火象和土象星座还好，只能释放法术的水象和风象星座毫无疑问是这个赛制中的弱势群体。
　　在这样的赛制里以治疗作为主修法术的水象星座恐怕连进入中选都会异常困难。
　　蕾贝卡举手示意，在得到了老师的点头后站起身反对道：“这样的赛制对很多人来说并不公平，我不能认可以这样明显不公的规则作为学期的考核。”
　　身为火象的狮子座，这是极其有利自己的赛制，蕾贝卡依然站起来反驳，因为这违背了公平。
　　教室里顷刻间安静下来，除了露莉雅外坐着的巫女都将目光投到了蕾贝卡身上，连贝蒂也没有例外，用褐色的眼眸专注地看着。
　　像是驱光的飞蛾，目光不受控地黏在蕾贝卡身上。
　　灰发的老师摇了摇头，无奈的叹了一口气，这一次他并不能满足这位亚当斯少主的要求。
　　“考核的方式并非由学校内部决定，是来自于中央教廷的指令，由各位巫女使和神官长所决定的就算是校长也无从插手。”
　　当所有人还被蒙蔽在和平的美梦中，争夺权追求利，玩着扮家家酒的游戏时，教皇已经在为未来将要发生的遥远战争做出准备。
　　——
　　以练习剑术之名，避过旁人耳目从学院里溜走后露莉雅登上了驶往皇宫的马车。
　　时间一天天过去，与教皇的进展却很缓慢，摆在露莉雅面前，可供尝试的机会已经不剩下多少。
　　所有的一切都要加快才行。
　　望着华丽的马车内部，露莉雅心想这一次不能再和从前一样，必须主动出击，最少……
　　要在教皇吻过来时回吻过去。


第10章 奖励
　　碧落龙宫祈星殿外露莉雅站在门外静默地等待着。
　　教皇的车驾在殿外的石板路上停下，紫衣的巫女走到车边将手织的厚重帘幕掀起，拉寇尔从马车中走下，翡绿色的皇冠在阳光下夺目耀眼，但更为引人在意的是她出挑的容貌。
　　美得惊艳，却又如此圣洁，近若神明。
　　露莉雅的目光从她走下马车起就寸步不离地紧跟着，像是驱光的飞蛾追寻着眼中的光亮。
　　随着拉寇尔一步步走近，有什么东西似乎在潜滋暗长，有什么露莉雅所无法理解的感情冒出尖芽。
　　彼时的露莉雅还不知道，她的目光会一直追寻那身穿红色冕服的身影。
　　不止是目光，更不止身影，她会贪心地想要独占拉寇尔的一切。
　　厚重的门扉在身后关闭，仅属于俩人的密室被营造出来。
　　露莉雅随着眼前人的脚步，亦步亦趋地跟在身后，步入了这间华丽的神堂。
　　恢宏的油画遍及穹顶，描绘着星典中的创世战争，四位元素之神与原初恶魔间的对阵厮杀。色彩瑰丽，战争的肃杀感扑面袭来。
　　竖立在正中央的星神塑像威严肃穆，步入神堂就有一种仿佛被星神注视的奇妙感受，露莉雅不自觉直了直腰背，将视线从塑像上移开。
　　拉寇尔提起一个金色的镂空香炉，细细的金色长链随着拉寇尔走动的步伐轻轻晃动，她走到塑像左前侧的一盏九瓣的玉莲灯前，用一截红木将灯芯中的火焰挑起，丢入炉中。
　　几秒后有袅袅的白色香烟从孔洞中飘出。
　　“你知道作为我的贴身巫女最重要的是什么吗？”拉寇尔声音清冷，像冒着寒气的冰块撞击，脆且冷。
　　“是忠诚与顺从。”
　　“不。”
　　露莉雅的心脏随着教皇的否定突地跳了一下，熟悉的不安和紧张感再次袭来。
　　“是虔诚的信仰，笃信星神，崇信我。我可以容忍你实力不足，因为实力总会增长。但我不会容忍你的不虔，虔诚是作为一个巫女的基本。”
　　一直背对着露莉雅的教皇忽然转过了身，艳红的眼眸凝视着露莉雅的双眼，露莉雅的心猛地收缩了一下像是心悸。
　　她嗅到了空气中的杀意，寒毛竖立，来自于上位者的威压教她无法动弹，并非是上次那般如有实质，好像重物压身的威压。
　　拉寇尔什么也没有做，并未释放威压，仅仅是平淡地转身看过来，可她依旧感受到了杀意，她的脸失去血色，骤然发白。
　　拉寇尔恍若未察，转过身收回了注视“你要牢记，力量的根源是虔诚的信仰。”
　　拉寇尔在神像前左跨一步右跨一步，步伐轻盈，好似在跳一支舞蹈。
　　细细的金链在她月白色的手中晃动，袅袅的香烟飘散开来。
　　营造出一个雾气缭绕的氛围。
　　几次跨步后，拉寇尔严肃地将香炉捧到手心在神像前放下，拿起置放在丝锦上的神乐铃，举起手来，衣袖下滑露出一截纤细的皓腕，她手腕一抖，金色的铃铛叮当碰撞，发出铃铃的脆响。
　　放下神乐铃，拉寇尔直直地跪在了神像前的丝锦垫上。
　　“今天，我带你一同祈祷。”
　　话音落地，拉寇尔合上双眼，双手交握于胸前。
　　露莉雅连忙学着对方的模样，跪下，闭眼，将手交握在胸前。
　　闭上眼后，眼前是一片黑暗，没有任何声音传到耳中，是极致的寂静。
　　时间的流动像被静止，或者说无法被露莉雅所察觉到，四周平静，脑袋却不停地冒出一个个念头，无法真正的平静下来。
　　拉寇尔的杀意是那么锐利，仅仅片刻也在露莉雅的心中留下难以磨灭的恐惧。
　　虔诚……虔诚……虔诚！必须要虔诚，哪怕只能做出一个样子也好。
　　自从那一夜邪｜教动乱，父亲的热血贱到脸上，下仆们的哀嚎在耳中打转，噬咬房屋的火不断蔓延，黑色的火烟呛入肺腑。
　　在哥哥的维护下逃出家宅，抱着求救的希望却怎么也敲不开教会的大门，所等来的只有持刀异教徒的追杀。
　　以及……父亲的领土被旁支贵族所继承的消息。
　　教会的大门没有向自己打开，却向施贿的旁支贵族开启，认可了他的继承。
　　为捍卫星神辉光才对邪｜教的组织施以打击，所得的却是家破人亡的下场。
　　在露莉雅的心中星神早已死去，和死去的家人一同死在了那场动乱中。倘若星神真的存在，为什么会容许祂虔诚的信徒被异端屠戮。
　　她已经很久很久没有祈祷过了，她并不信仰虚假而不存在的星神，她所信仰的只有自己，她坚信自己，所能依赖的也只有自己。
　　为亲人报仇该做的是用双手握紧武器，而非向星神祈求。
　　为了保持专注，装出虔诚的认真模样，露莉雅在心中默念起几日前抄录的《辉光经》，这是一本讲述星神如何将辉光赐予众生的经文，写满了对星神的赞美，和其伟大权能的描述。
　　不知过了多久，露莉雅忽然感觉到身上有暖洋洋的感觉传来，像是有阳光照在皮肤上暖融融的，身体变得轻盈像是被丰沛的玛娜所环绕。
　　眼前也变得明亮起来，这奇妙的感受让露莉雅感到困惑，她小心翼翼地将眼睛睁开了一缝。
　　眼前确实有什么在散发着明晃晃的光亮，露莉雅大着胆子将眼睛多睁开了一些，终于看清楚了光亮来自什么地方。
　　12扇圆形的天窗将阳光汇聚到拉寇尔的身上，12星座的图案交织重叠刻印在她的华贵的冕服上。
　　浅蓝色的龙尾正闪着点点鳞光，拉寇尔的身上有光芒散发出来，并非幻觉，而是真实存在，有别于阳光异样的明亮带着圣洁的气息。
　　露莉雅感觉头皮发麻，心神一凛，心中莫名冒出了膜拜祈求的念头，神迹似乎展现在了她的眼前。
　　愣了几秒露莉雅才会过神来，继续闭眼，装出虔诚祈祷的模样。
　　……
　　头顶传来被人抚摸的感觉，露莉雅睁开眼抬起头，看到了拉寇尔朱红色的冕服，拉寇尔站在她一步远的地方居高临下地看着她。
　　被抚摸的感触，仿佛只是错觉。
　　“我让你睁开眼睛了吗？继续。”拉寇尔没有感情的声音像一块坚冰，让露莉雅心底发凉。
　　喉咙发紧，露莉雅发出不出一丝声音，忙又将眼睛闭上了。
　　闭上了眼睛，无法看到眼前情况。被凝视的异样感却没有离去，如同对上蛇发美杜莎的眼，正被慢慢石化，血液凝固不再流动。
　　露莉雅怀疑拉寇尔又一次地将她看穿了，如同有读心的能力，任何的心事都无法瞒过拉寇尔，每一次面对教皇都让她感到恐慌。
　　一番心理斗争后，露莉雅又一次地在拉寇尔面前选择了妥协。
　　在心中静默地颂念起星神｜的名｜讳。
　　“耸立于遥遥青空，睥睨万物的星神。
　　您是星界之主，一切荣光归于您！
　　您是万物之神，一切敬仰属于您！
　　我祈求您……”
　　露莉雅一遍遍的向着星神祷告，终于听到拉寇尔的声音传来“可以了。”
　　露莉雅闻言，紧绷的身体稍稍放松了一些，微微吐出一口气，从地上站起。
　　跪得太久，血流不畅小腿发麻，露莉雅才站起身就一个踉跄向前跌去，心头一紧，伸出手想要避免脸着地的惨剧。
　　预料中的坚硬碰撞没有出现，反倒将柔软撞了满怀，暖暖的木质调熏香充斥鼻尖，这一次露莉雅清晰地嗅到了那一抹不易察觉的甜香。
　　拉寇尔伸手将快要跌倒的露莉雅揽入了怀里，避免了摔倒。
　　“我从来赏罚分明，只要你听话，我就会给予奖励。”
　　离得近了，拉寇尔冷冷的声音听起来沉沉的，挠得露莉雅心中痒痒的。
　　拉寇尔将露莉雅的身体扶正，就抽身离开了，那抹香味还残留在笔尖没有散去。
　　在马车里，坐在拉寇尔对面时露莉雅不停地在心中谴责着自己，不满自己因为拉寇尔的一个小动作就软化态度。
　　无论怎样这一次都要做出改变，软化拉寇尔的态度，拉进俩人间的距离取得更多的信任。
　　作者有话说：
　　最近在朋友的安利下看了电锯人。
　　忽然发现拉寇尔和玛奇玛有一点点相似的地方，都是很强大的坏女人（不是）
　　于是写了这样一个小剧场
　　拉寇尔：我从来赏罚分明，只要你听话，我就会给予奖励。
　　露莉雅：无论什么我都会去做，请给我拉寇尔的奖励——
　　啊，我好想做拉寇尔的狗狗啊。（不是）感谢在2021-03-15 10:38:51-2021-03-17 15:05:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——


第11章 试探
　　在祭典来临前，最少要知晓拉寇尔的力量来源于什么星座，判断出实力处于哪一个阶级。
　　看准拉寇尔放下羽毛笔，合上奏疏的时机，露莉雅走上近旁，在黑色书案前跪下，捧着抄写的经文奉上。
　　“拉寇尔猊下让我抄写的东西都在这里了，请您阅览。”
　　白色的纸张上写满了娟秀的小字，笔画清晰，笔锋刚劲，看得出书写人的认真。
　　拉寇尔从那一叠白纸中抽出其中的一张，像老师检查作业那般认真地逐字检查过去，视线移动得很慢。
　　半晌，拉寇尔才抬起头将视线收回看向跪在面前的露莉雅。
　　低眉顺目一副乖巧易掌控的模样，碧蓝的眼眸深邃，将真实的心意潜藏了起来。
　　“你的字很好看，字迹娟秀如同从小就练习书法的贵族小姐。”
　　被拉寇尔提及那一刹那，露莉雅才猛然醒悟想起，边境的平民别说是练字，就连识字的也是其中的少数。
　　为什么会疏漏了这件事呢？因为是惩罚便将重大都放在了揣测拉寇尔心思上，没有去在乎身为本质的抄写，只一味地从惩罚的思考，只写着要字迹漂亮而忽略了其他。
　　付出了那么多努力，花了那么多心力才走到了教皇的身边，好不容易看到了希望，就因为自己的一个疏漏让一切白费……
　　露莉雅的脑袋极快地运转起来，思索着被拉寇尔发现背景造假的当下，还有什么方法可以补救。
　　像被人放在火上炙烤，露莉雅感到烦闷，不自觉的蹙了眉。
　　看到露莉雅蹙眉，拉寇尔适时地开口道：“我在夸你字写得好看，不该笑一笑吗？”
　　明明是个问句，听起却像是不容置喙的命令。
　　哪怕心中清楚拉寇尔早就看穿了一切，现在不过是在戏弄自己，露莉雅依旧不敢出丝毫不敬。
　　露莉雅没有消沉，反而将这当做一个机会，微微歪了歪脑袋，目光灼灼地望着拉寇尔血红的瞳孔，嘴角上扬冲拉寇尔露出一个甜甜的微笑。
　　拉寇尔：……
　　拉寇尔没有移开目光，沉默地与她对视，像在欣赏名画般认真地盯着露莉雅看。
　　一秒……俩秒……三秒……
　　时间一秒秒流逝，露莉雅清晰地感到到脸上的肌肉变得僵硬，却又不敢将笑容收敛，只能继续维持着。
　　报复，露莉雅的脑中忽然冒出这个词来，她有些怀疑拉寇尔是为了报复才一直盯着她。
　　在露莉雅的笑容崩溃前，拉寇尔低垂眼眸，将视线重新聚焦到抄有经文的白纸。
　　“你的字体刚劲有力，笔锋锐利，抄写时在想什么？在憎恶什么？又为什么藏着凌厉杀意？”
　　拉寇尔哪怕不抬头也能想象到露莉雅的表情，未等她回答就劝诫道：“做不到冷静，就该将情绪压抑住，不要表露出来，哪怕只是普通的抄写，也会被细心之人看出端倪。”
　　拉寇尔轻轻挥了挥手，将手中拿着的那张白纸丢到露莉雅身上，冷淡地吐出俩个字：“重抄。”
　　露莉雅将丢到身上的白纸捡起，抬头又一拜“感谢拉寇尔猊下的教导，我会认真重抄。”
　　被露莉雅这么一打断，拉寇尔没再拿起下一本奏疏继续批改“抬起头，别再跪着了，来我身边。”
　　露莉雅深吸了一口气才将头抬起，她很清楚又到了那个……的时候了。
　　露莉雅向前踏了一步，心中默念着“要主动。”
　　“要主动。”露莉雅又向前了一步走到了拉寇尔的面前。
　　“要主动！”露莉雅往前挪了一点，朝着拉寇尔凑了过去。
　　看着越来越近的娇嫩粉唇拉寇尔抬起左手轻轻拉了一把露莉雅的衣物，右手一揽将人揽入怀中，对着那樱粉色的薄唇轻轻啄了一下。
　　在露莉雅都没有反应过来前就已经拉开了距离，皮肤能感知到对方呼吸的极近距离下，拉寇尔血红的瞳孔如同纯度极高的红宝石，散发出摄人心魂的美。
　　拉寇尔再次吻了过来，如凝冻般Q软的触感从相触的唇间传来，欢欣的喜悦从激烈跳动的胸口中涌出。
　　呼吸不自觉地变快了，酥酥麻麻的飘然感再度袭来，露莉雅蜷了蜷指尖，想要回吻过去。
　　却终究慢了一秒，像故意戏弄一般拉寇尔抬起了脑袋再次拉开距离。
　　不等露莉雅表达不满，便又俯身吻来，带着强迫的意味让人觉得炙烈。
　　没有丝毫的犹豫，露莉雅主动地迎合了对方，探出舌尖痴迷地舔舐着，有甜滋滋的味道从舌尖蔓延开来，教人上瘾般停不下来，脑袋开始变得空白，无法呼吸。
　　拉寇尔推了一把，强硬的将倆人分开“你……你在做什么？”
　　深邃平静的艳红色眼眸中出现一丝动摇，像往平静的湖水被掷入一颗石子泛起一圈圈的涟漪。
　　红艳艳的唇上闪着潋滟的水光，露莉雅极具暗示意味地舔了舔唇，湿漉漉的眼眸盯着拉寇尔一脸无辜道：“我在讨好您——”
　　沉默……
　　沉默了几秒后拉寇尔语威胁地命令道：“不准再做这些没意义的事情。”
　　露莉雅没有回答，只是浅浅微笑着，湿漉漉的碧蓝眼眸巴望着拉寇尔。
　　这见面以来的第一次，露莉雅察觉到了拉寇尔的动摇，没来由的心中忽然冒出一个念头，这一次面对教皇的命令哪怕不回答也不会受到惩罚。
　　拉寇尔垂了垂眼，不服输地欺身过来。
　　缺氧的窒息感混杂着飘飘然的轻灵感，让露莉雅脑袋一片空白。
　　一直将露莉雅欺负到小脸通红，呼吸紊乱地短短喘｜息着，拉寇尔才停下来。
　　没有给露莉雅留出调整的时间，拉寇尔就重新坐回了木椅，正经道：“学院的选拔即将开始，我的贴身巫女会进入终选，在决赛中拿到优秀的名次。”
　　对于露莉雅来说，这是一个不可能的任务，学院中的一些巫女从很小的时候就觉醒了力量，在家族的培养下不断提高着实力。
　　时间的差距太大拉出了一个巨大的鸿沟，哪怕是极高的天赋和勤奋的练习也无法在短期内将鸿沟填满。
　　不能反驳拉寇尔，却也无法达成她的期望。
　　露莉雅抿着唇不知该如何作答，耳边又传来了拉寇尔清冷的声音：“做不到也没有关系，我说过，我的贴身巫女会进入终选，在决赛中拿到优秀的名次。如果你落选了，我会在决赛后选出一人来将你替换。”
　　拉寇尔的语气轻松，好像在说替坏掉的机器换一个零件一般，不是什么需要挂心的事情。
　　被替换……被替换掉的话就什么也没有了，所有所有的努力都将付诸东流。
　　“我会勤练剑技，为您取得第一的桂冠。”
　　拿下第一，无论付出何种代价。
　　“退下吧。”
　　——
　　空旷的训练场内，有呼呼的破空声传来，露莉雅紧握着名为「惕」的长剑，对着空气一次又一次地全力挥舞着，留下白色的残影。
　　结束了课程后露莉雅就直接来到了申请的场地，一遍遍地练习着剑技。
　　直到持剑的手因为脱力而微微颤抖，露莉雅才停下了挥剑的动作。
　　皎洁的月光流淌在铮亮的剑身上，露莉雅凝视这柄长剑沉默了几秒，才将剑收入了褐色的皮质剑鞘中。
　　将剑放在一边后露莉雅伸展着身体，缓慢地吐息，试图控制住过快的心率，这是哥哥教给她的呼吸方法。
　　总是温柔笑着，纵容自己撒娇，答应自己一个个的请求，担心自己受伤总是将最危险最麻烦的事情接下的哥哥已经不在这个世界了。
　　再没有人会挡在自己的面前，所能依赖的只剩下自己！
　　露莉雅抖了抖手腕，将指节捏得劈啪响，拿起了放在一边的长剑，再次投入到剑技的练习中。
　　所有的力量的花费在了剑技的磨砺上，身体内再涌现不出丝毫的力量，像枯竭的泉眼，无法再涌出力量。
　　露莉雅拖着疲惫的身体回到了洋馆，简单的洗漱后回到了房间，将房门紧锁，从贴身的衣物最后拿出一颗甜杏大小的圆润黑色珠子。
　　将珠子攥在手心后默念水之女神伊芙琳的祷词，冰冷是珠子渐渐变得温暖从内部散发出荧白色的光芒。
　　这是一件四级的物品，铭刻有二级缓愈术的咒文与法阵，每天能够释放俩次缓愈术。
　　虽然铭刻的术法不够强力，但无需拥有法术的亲和，就算是没有星力的普通人也可以使用它的力量是这件物品归为四级的原因。
　　在向改革派的接头人说明处境后就得到了这件物品，可以消解长期挥剑导致的肌肉疼痛，不需要空闲出时间来让身体恢复。
　　对现在的露莉雅来说能够提供很大的帮助。
　　荧白色的光芒从指缝间溢出，很快就钻入了身体，哪怕非常缓慢，露莉雅也清晰地感觉到了手臂酸痛感在慢慢减少。
　　只要等到明天缓愈术的效果就能完全发挥作用，让露莉雅有足够的体力去完成新一轮的训练。
　　门外，走廊上，有脚步声传来。
　　哒——哒——
　　越来越近的脚步声正向露莉雅逼近。


第12章 初战
　　听到走廊传来的脚步声，露莉雅连忙中断了吟唱，快速将珠子收起藏到了贴身的衣物中。
　　几乎就在下一秒，门外有咚咚的敲门声响起，敲门的力度不算重，但在静谧的黑夜里显得格外突兀。
　　门外，蕾贝卡的贴身女仆不太高兴地蹙了下眉，用和善的语气对屋中的露莉雅喊话道：“露莉雅小姐您在里面吗？大小姐说您最近在勤奋地练习剑技，晚上可能会饿，让我们给您准备了一些点心。”
　　露莉雅将门打开，就看到了站在门外的女仆，手中端着一个托盘，托盘上的小碟中放置了几块饼干和蛋糕，托盘正中的位置被一个青色茶壶所占。
　　见到露莉雅后，女仆微笑了一下将手中的托盘朝着露莉雅的位置递了一下“大小姐说请您一定要好好休息，就算想要快速提高剑术也应不该操之过急，否则只会伤害到自己的身体。”
　　露莉雅接过托盘后道：“请替我谢谢蕾贝卡，转告她我会听取她的意见，好好规划练习时间。”
　　“那么，就不打扰您休息了。”门才关上，女仆就攥紧了拳头，露出了嫌恶的表情，不悦地大步离开了这里。
　　——
　　初选第一日  深翠迷宫
　　露莉雅将浅黄色的羊皮地图在地面铺展开，缓缓移动着食指滑过地图试图记下一个大概。
　　片刻后，露莉雅抬起头环视了一圈辨别着所在的方位。
　　这是一场夺旗战，学院的院旗被放置在了俩位参与者的中间，在战斗开始前，参战者被施加了同等级的护盾后蒙上眼带到了深翠迷宫。
　　获胜的方法有俩种一是找到对方，向对方发起进攻，率先打破护盾的一方获得胜利。
　　另一种方法便是拔取位于中央的旗帜，将旗帜插到对方起始点的石台上确保接下来的一分钟内旗帜不会离开石台就算成功。
　　若是依据这个规则来看，比起夺旗守旗，直接在起始点附近蹲守是赢面更大的打法。
　　相比消耗体力长途跋涉夺旗，等待对方送上门来将其击败是更好的选择。
　　为避免俩方都守在起始点拖延比赛时间，夺旗战规定了三小时的比赛时间，超过三小时还没有分出胜负的话将以俩方同时落败为最终结果。
　　弄清楚现在的位置后露莉雅小跑着向旗帜点快速移动，在夺旗战前参与的双方无法知晓对方的信息。在一切未知的情况下，露莉雅以最坏的可能考虑。
　　如果对方是火象或土象的星座一定也会选择前往夺旗，露莉雅宁愿将体力浪费在路途，也不愿意在旗帜点就和对方遭遇。
　　距离旗帜点只剩俩百米时露莉雅放慢了脚步，调整着呼吸，将「惕」从皮质的剑鞘中拔出紧握在手中，小心地辨识着周遭的环境，不敢放过一丝可疑。
　　耳边传来脆生生的鸟叫声，放眼四周高耸的林木遮蔽了阳光，仅有细碎的光斑落到干燥的落叶上，脚踩上去时无可避免地会发出细微的咔次声。
　　四周一片安静看起来没有任何异常，但也正是这种情况才教人警惕。
　　最坏的可能是对方已经提前到达旗帜点并埋伏了起来，等待露莉雅步入罗网。
　　露莉雅犹豫了俩秒，更换了路径没有继续朝着这条到达旗帜点最近的路走下去，转为从侧面绕过去。
　　看地图时她就考虑过了，如果她要在旗帜点设伏一定会选择旗帜点附近的小叶林。
　　小叶林的树叶密集，如果不进入其中根本无法凭借肉眼查探里面的情况。
　　若是要观察旗帜点的情况，必然会选择在小叶林的北面蹲守。
　　露莉雅活动了一下手指，深吸一口气，疾步突进，从小叶林的西面突入，还没有看到人影便用长剑大力挥出一个横斩。
　　白色的剑光一闪而过，眼前手指粗细的小枝被齐齐斩落。被遮蔽的视野瞬间清晰起来。
　　没人！没有人在露莉雅预料的蹲守位置！
　　露莉雅瞬间抬头看向了左边一颗高大的衫木，抬剑做出防御的姿态。
　　如果要反制自己的突袭，那颗杉木是最好的位置。
　　视野中依旧没有任何人的身影。
　　明明远远眺望过旗帜还没有被拔走，露莉雅皱起了眉头，努力思考了其他的可能。
　　对方选择了蹲守的策略，哪怕心中有了这样的判断，露莉雅依旧没有放下警惕，小心地朝旗帜点靠近，将绣有金盏菊图案的院旗拔起，别至腰间。
　　时间还剩下一小时四十五分钟，有充足的时间可以赶到地图上标记出的地点，不用着急也没有关系。
　　倒不如说需要放慢节奏恢复刚刚所消耗的体力，露莉雅拿出水壶微微抿了一口，放弃直达的大路，改从侧面进发。
　　呼——呼——的风声在耳边响起，脚下浮现现一个半径俩米的圆形白色图案，几乎是在瞬间猛烈的狂风在圆形的阵法中呼啸而起，如锋利的小刀一次次割过露莉雅的皮肤。
　　是风象星座的共有技能——风卷
　　护盾值正一点点减少。
　　露莉雅抬头望了一眼头顶，又立刻低头看向脚边，四周并没有看到布阵者的身影。
　　单独布置这个阵法当做陷阱没有任何意义，虽然有可观的伤害，但没法将人困住的话便无法发挥功效。
　　与这个阵法配合的通常是土象星座限制行动的技能，每次去往图书馆碰头的时间露莉雅都没有浪费，认真地学习着关于剑技和魔法相关的知识。
　　露莉雅以z字行的路线向阵外跑去，刚跑到阵法边缘便听到了啸叫的破空声传来，来不及看是什么法术露莉雅就一个后跳回到了阵法中。
　　嘭！一颗风弹击中了阵法外的土地，落叶破碎飘散，黑色的泥土高高扬起才，只差一秒露莉雅就被击中。
　　若是吃下那一击必定会出局。
　　来不及犹豫，露莉雅猛地一蹬右脚，冲入了飞舞的枯叶和泥土中，脱离了阵法的位置，紧接着就向对方的起始点跑去。
　　虽然情急之中没能分辨出刚刚那一击来自什么地方。但露莉雅也有了大概的判断，敌人藏在树冠中，距离地面有五米以上的位置。
　　敌暗我明的情况下继续呆在法师的射程中不是明智的选择，只能沦为活靶子，恐怕还没有分辨出敌人的藏身点下一发法术就会打来。
　　凭借着体能的优势露莉雅很快就来到了敌人起始点附近。
　　左右一瞟藏入了路边的密林中，目光紧盯着枯叶小路。
　　遇袭地点距离起始点太近，无法拉开充足的距离，更何况对方还有布下额外阵法的可能。
　　坚守一分钟的时间极为困难，败北的可能性很高。
　　露莉雅选择了反埋伏。
　　见到露莉雅往起始点跑去的模样敌人一定会追来，并且为了留出夺旗的时间一定会以最快的速度跑来，难以分心辨别周围的情况。
　　心脏砰砰地跳个不停，像要跳出胸腔一般，剧烈的跑动后身体对氧气极度地缺乏，露莉雅克制忍耐着没有张嘴大口呼吸，为了不发出额外的声响压抑着缓慢地吐息。
　　热汗争先恐后地向外冒，胸腔大幅度地起伏，身体的每一个细胞都在诉说着疲累，渴望着休息。
　　露莉雅的表情却极冷静，鹰一般锐利的眼直直地盯着眼前的小道，将手紧紧地握着剑柄像是把所有都倾注到了剑上。
　　“风之女神希瓦菲丝，请聆听我的祈求……”
　　露莉雅听见了因为剧烈奔跑而轻微发颤的吟唱声，立刻深吸了一口气，屏住了呼吸。
　　时间像是被无限放慢，只有砰砰的心跳声如擂鼓般不断鸣响。
　　喉咙干渴得像要龟裂，露莉雅吞咽了一下唾液缓解着干渴。
　　一抹不属于森林的白色出现在了视野中不断地靠近着，是一名穿着软甲的灰发巫女。
　　靠近了……靠近了，即将走到面前，露莉雅能感觉到滚烫的热血涌上四肢，耳朵敏锐得能够听到枯叶被踩碎发出的声响。
　　露莉雅从密林中冲出，呵道“舞动吧！”手便像有有自我意识一般举起了长剑，向着灰发巫女连续地刺着，每一击都准确地打中了灰发巫女。
　　盾值被消减，眼见就快破碎。
　　这是露莉雅花费了大量时间，不断练习的剑技——六芒。
　　六道白光在灰发巫女眼前一闪而过。
　　来不及反制，下一轮的挥斩就劈到了身上，砰的一声脆响护盾破碎，横劈的余力突破护盾击打到了灰发巫女身上，划破衣物。
　　刹那间，胜负已分，露莉雅停了手，不再攻击。
　　灰发的巫女盯着露莉雅手中的长剑语气不太高兴地说道：“很不错，是你赢了。”
　　停手后露莉雅才想起，这是蕾贝卡阵营中的巫女，哪怕对方没有表现出明显的恶意，露莉雅也听出了夸赞后潜藏的不悦。
　　此刻的平静已经是对方看在蕾贝卡的面子上才能有的。若是遇上贝蒂派系的巫女，会发生什么都有可能，唯独不会像现在这样平静。
　　露莉雅平静地同灰发的巫女客套，等待着负责老师的前来，每个人在开赛前都戴上了可以传送图像的物品，在看到护盾破碎后很快就会有老师入场。
　　初选的第一场战斗，对上了弱势的风象星座依旧十分艰难才取得胜利，要去得教皇口中的第一是何其艰难。
　　作者有话说：
　　明明下定决心过不要再说丧气话，把负能量传递给珍爱的大家，当时还是没忍住……很后悔，抱歉。
　　会努力将故事写完的，笔下的主角是无辜的。
　　她们不应该承受我的痛苦。也不该让大家看到一个没有结尾的故事。
　　我会努力的！哪怕完结也无法入v，也完全没有关系。
　　毕竟我是笨蛋，做这样的蠢事也很正常吧。
　　花了一点时间，冷静下来。
　　带着糟糕的情绪下笔会影响故事。
　　这是最近几天没有更新的原因。
　　稍微冷静下来了，今天也没有哭。
　　无论多么艰难，都会写完这个故事！绝对不会放弃！冲鸭！
　　会努力日更。感谢在2021-03-18 15:13:22-2021-03-21 22:52:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：荷丽 1个；


第13章 第二战
　　“首战胜利了是吗？很厉害哦，听说时吓了我一跳。虽然你对阵的是风象星座的巫女，但能在这么大的实力差距下取胜，说明你本身也很厉害嘛。毕竟卡莎至多半年就会升到二级成为微光巫女了。”
　　蕾贝卡笑着拍了拍露莉雅的肩膀，话语间是藏不住的欣赏和鼓励。
　　星选者按照实力从低到高被划分为七个等级，每个等级又分为三个阶段，分别是处阶，中阶和高阶。
　　就算是从最低的一级升到二级最快也需要三年的时间。
　　露莉雅能以一级初阶的水平，打败一级高阶的卡莎，完全仰赖于埋伏的成功与火象星座在近身战中对风象星座的克制。
　　若是缺少任何的一点，露莉雅都无法取得胜利。
　　“如果要说厉害的话，蕾贝卡才是吧，夺旗战开始的一个半小时就轻松取得了胜利。”
　　“毕竟剑术方面的训练从很小的时候就已经开始，父亲也有教授过很多。”
　　蕾贝卡说的轻松，只将选拔当做一个普通的话题在茶会上随口提及。
　　对于学院中大部分的学生来讲，这只是一场普通的选拔，能取得优秀的名次固然很好，但失败也没有关系。
　　只有露莉雅背负着理想和珍视之物，不取得胜利就会失去一切，只好拼尽全力夺得第一，哪怕狼狈不堪。
　　——
　　当最后一场夺旗战落下幕布，新的对战表也在学院内公示了出来。
　　卡莲的目光在对战表上逐字扫过，在看见自己名字时停住了目光不再移动，轻声地念出了接下来的对手——露莉雅。
　　短短的三个字，在众人长长的名字包围下显得格格不入，就如她本身的存在一样，没有姓氏的平民巫女是学院中最刺眼的异类。
　　卡莲是水象星座的巫女，这么多年来也没有学习过任何攻击类的法术，只学过治愈和增幅的法术。
　　毕竟伤害她人，让别人流血都是和水象星座完全不相关的事情，她根本不用去练习什么剑术也不必去学习什么攻击法术和阵法，只需要站在身后给其他人提供帮助就好了。
　　只要装出柔弱的模样，软声软语的请求就会有一群有能力的人挡在面前保护她。
　　上一轮的夺旗战卡莲对上的是土象星座的巫女，本来必败无疑。但对方一看到她柔弱得快要被风吹倒的可怜模样就立即放弃了比赛。
　　贵族的矜持，让对方无法对娇弱的水象巫女挥剑。
　　本以为这一次也能轻松的晋级，但对上那位平民巫女……卡莲心中没底，甚至于已经看到了对方挥剑砍来的模样。
　　卡莲轻轻拉了拉身边人的袖子，以娇弱的声音询问道：“下一次我对上的是那个平民巫女，怎么办啊？”
　　听起来像要哭了一样，教人心生怜惜。
　　“那个平民啊，要指望她能够理解贵族的风度和礼仪确实是件很困难的事情。”
　　望着露莉雅这三个字，被拽衣角的女生不禁感到为难，有蕾贝卡在也无法对那个低贱的平民做什么。
　　想要劝说卡莲这件事就这么算了，可一对上卡莲微红的湿漉眼眸又将本来要说的话给咽下。
　　“我们去找贝蒂吧，你的表哥不也同样姓坎贝尔吗？只要去找贝蒂帮忙的话，贝蒂不会不管你的。”
　　若要寻求帮助，在学院内能和蕾贝卡所抗衡的势力也只有贝蒂了。
　　——
　　午间的茶会上，空气中弥漫着红茶和奶油的香气，俩者交织在一起格外诱人。
　　贝蒂将手中高级的骨瓷茶杯放下，冲卡莲温柔地笑笑：“既然遇上了困难，我当然会帮忙，我会尽我的能力给你提供帮助。毕竟一位有道德的贵族绝不会对柔弱的水象巫女挥剑相向。”
　　虽然嘴上说着让人安心，贝蒂心中期待的却是露莉雅毫不犹豫挥剑的情景。
　　一向以自持正义的蕾贝卡面对这种情况时究竟会做出怎样的应对呢？贝蒂实在太好奇了，等不及想要看到了。
　　这是一个难得的，可以离间俩人的关系的机会。
　　只要蕾贝卡表现出一点一点的厌恶，簇拥在她身边的人也会立刻改变对露莉雅的态度，到那个时候想要将露莉雅逐出学院将会是一件极其轻松的事情了。
　　当晚露莉雅就在打开的教材中发现了一封以红笔所写的书信“如果不想发生什么意外的话，明天就向老师提交退赛的申请，奉劝你最好老实听话，因为后果是你所无法承担的。”
　　露莉雅平静地看完了这封极其无趣的威胁信，用手一揉团成了球丢入垃圾桶中。
　　无论什么威胁，她都不可能退赛，哪怕只有胜利渺茫的希望她也不会放弃，更别提这种无力的威胁。
　　垃圾桶中，红色的字迹逐渐变淡，很快就完全消失不见，没有留下任何痕迹。
　　——
　　初选的第二轮，以擂台赛的方式来决出胜者。在开赛前的一周学院就已经将对战表公布了出去，详细到对方所属的星座也一并公示了出来。
　　为的是让参赛者根据已有的信息想出最为合适的战略。但就此刻的情况来看显然偏离了学院的初衷。
　　擂台周围，旁观的座位几乎坐满了人，分别以亚当斯，坎贝尔，伊达政宗为核心的三派人员各自占据着坐席的一部分，一如此刻教国的景象。
　　这一周内以坎贝尔派系的巫女在面对水象巫女弃权为起始，谦让水象巫女的风声愈刮愈烈，几乎快要成为一种政治正确。
　　甚至有人在私下了开设了赌局，以露莉雅会不会弃权作为赌题。每一个人的心中都滋生出了好奇，想要知道这位平民巫女会做出怎样的选择。
　　登上八米x八米的正方形擂台后卡莲就甜甜地笑着伸出手对露莉雅道露莉雅道：“请你多多指教。”
　　露莉雅平淡地回应道：“请多多指教。”
　　全然地忽视了眼前比她矮上半个头，模样可爱杏眼水润的卡莲，完全不为她的可爱所动。
　　见到露莉雅的态度，观众席上已经有了小声的讨论。
　　“那个下民还真把自己当回事了，竟然敢这样对卡莲。”
　　“也就只有像卡莲那样温柔的人才会伸手和善地朝她打招呼了，如果是我根本不会理会她。”
　　斗技场很安静，哪怕是在擂台上露莉雅也听到了这些细碎的议论声，不用仔细去听也能猜想出大概的内容。
　　公布对战表后的这一周内，她已经收到了各种威胁和好心的「劝告」。
　　对于露莉雅来说这些不过是无足轻重的小事，根本不值得她放在心上，她也无心参与派系间的争斗或者讨好谁。
　　她只要努力练习剑技与体魄就好，有闲心去在意这些小事不如多看几页书，多施展几次剑技来得划算。
　　青铜风铃被轻轻晃动，发出清脆的铃声，亚麻色长发的老师出声宣布道：“比赛开始。”
　　几乎是话音落下，露莉雅就笔直地朝卡莲冲了过去，几息间就已逼至卡莲眼前。
　　本想先给自己施加增益的卡莲才将精致的法杖举起就看到逼到面前的露莉雅。
　　嘴唇开合，紧张得怎么也没能说出一个咒文，小脸被吓得煞白，完全失去了血色。
　　露莉雅无视了对方柔弱的模样，不带一丝迟疑地挥剑砍下，挥剑时用力之大好似握住的不是一柄普通长剑，而是一柄笨重的巨剑，妹妹的生命，教国的希望全都压在了她的剑上，不奋力挥下的话会有很多人因此死去。
　　从很早之前，她就失去了选择，只有赌上一切不断向前。
　　紧随在利剑划过空气的破空声之后护盾砰然破碎了，变成碎片化为光芒消散在空气中。
　　露莉雅将剑收入剑鞘中，不再多看卡莲一眼平静地转过了身。
　　她的身后，卡莲握着法杖的手颤了颤，没能握住砰的一声砸到了地上，有细微的啜泣身在背后响起。
　　青铜的风铃被再次晃动发出清脆的声响，老师咳了一声以在场所有人都能听到的声音宣布道：“本场比赛露莉雅获得晋级资格。”
　　比赛开始后的一分钟内，台上的俩人就已经分出了胜负。
　　大片的嘘声自旁观席中响起，如果不是被贵族的礼仪所束缚她们已经将手中的物品砸到了露莉雅的脸上来表达不满。
　　指指点点的议论声交织在一起，拼命地钻入露莉雅耳中，想要扰乱露莉雅的精神给她带来痛苦。
　　露莉雅的表情依旧和开始时一样，没有任何波澜，一脸平静地走下了擂台。
　　这条路上不会有任何人的喝彩，也没有真正可以依靠之人，她早就明白了这个道理。
　　从不曾盼望过温暖和喝彩就不会失望。
　　——
　　训练场内，比起往常多了数名巫女，从她们的架势来看显而易见不是为了练习剑技而来。
　　她们走进训练场后环视了一圈，找见露莉雅的身影后，便直直朝着露莉雅走来。
　　学生之中因为卡莲温柔的举止和可爱的外表，将卡莲当做吉祥物来看待的绝不在少数。
　　这六人，恰好每一个都对卡莲抱有好感。


第14章 灵泉共浴1
　　“好勤奋啊，这么晚还在练习吗？”阴阳怪气的声音飘入耳内，露莉雅转过身，看见声音的来源就知道今天的训练计划泡汤了。
　　虽然有些惋惜，但也无可奈何。露莉雅将剑收入刀鞘，向着出口走去。
　　见露莉雅没有回应挑衅，带头的紫发巫女语气不善地大声道：“喂，说你呢？贱民巫女，胆敢无视贵族吗？”
　　露莉雅蹙起眉头，她实在不想将时间浪费在这些没有意义的争闹上，她必须抓住每分每秒来提高自己的等级，才有可能取得胜利。
　　就算不眠不休地训练，取得第一的机会也依旧渺茫。
　　第二声呵斥没有得到回应，紫发的巫女拔出了佩剑，向露莉雅跑去，她的身后有人拿出了法杖颂念着冗长的咒语为她施加增益。
　　察觉到背后陡然生出的杀意，露莉雅拔剑出鞘，回身将剑一横，刀刃相撞发出「兵」的脆响。
　　震得露莉雅手腕一麻，忙将左手也抬起握住剑柄，勉力与紫衣巫女抗衡。
　　其余人也在此刻围了上来，未曾脱鞘的巨剑裹挟着呼呼的风声向露莉雅的右腰斩来。
　　紫发的巫女加重了手上的力量纠缠住了露莉雅的长剑，使她明知会被巨剑砍到也无法闪避。
　　带鞘的巨剑斩中露莉雅的右腰，一下子将她击飞出去俩米的距离。
　　腹腔的空气被强制排出，钝痛从腰间火辣辣地蔓延开来。
　　“咳，咳。”露莉雅无法遏制地咳了几下，鲜红的热血涌上喉咙，顺着露莉雅的嘴角滴到了训练场的地上，留下显眼的痕迹。
　　露莉雅撑起剧痛的身体，双手握紧长剑，昂着脑袋用冰冷的目光将在场的巫女都环视了一圈怒呵道：“要打是吗？来啊！”
　　被那双碧蓝的眸子扫过时，紫衣的巫女不免后背发凉，心生惧意。
　　好像形式逆转，不是她们围猎露莉雅，而是她们变成了露莉雅的猎物。
　　紫发巫女将手中的长剑更加用力的握住，像为了壮胆一般高声道：“不过是个一级初阶的巫女，你能打得过谁。”
　　本来只想羞辱露莉雅一顿，再让她认个错答应退赛就收手。但被挑衅了，这件事就绝不能这么轻松就结束。
　　紫发巫女一个箭步上前，挥剑便是一个横斩，紧接着从地面跳起将全身的力量都灌注在接下来的竖劈上，直冲露莉雅面门劈去。
　　露莉雅才将长剑举起格挡，就被这这巨力的竖劈砍将手中的长剑给打落在地。
　　一颗拳头大小的风弹在露莉雅的身后炸裂，剧痛袭来，眼前忽然的一黑，身体像是失去了控制，如风中落叶般飘摇着。
　　如果在这里倒下的话，所有的悔恨永远都无法弥补。
　　不甘心，不甘心！
　　露莉雅摇了摇头，想要将眼前的黑幕驱走，她不甘心就这么倒下。
　　露莉雅的巫女服下，那个与教皇缔结契约时出现在后背的纹章冒出了荧白的光芒。
　　眼前的黑幕散去，露莉雅抬起了手，不知道何时攥紧的拳如雨点般击打在了紫发巫女的身上，如同将背负的重量都打了出去。
　　因为疼痛，紫发巫女的表情扭曲起来，刺耳的悲鸣从嘴中溢出。
　　巨剑从背后袭来，终止了露莉雅对紫发巫女的痛击。
　　事情的发展完全超出了其他人的预料，她们根本没曾预料过这位平民巫女会如此凶狠，像一头高傲的狮子会为了捍卫尊严同侵略者死斗。
　　永远也无法迫使一只狮子低头，继续下去势必会演变到有人死去。
　　将露莉雅击飞后，她们跑到紫发的巫女旁将她拉住“停手吧，不能再打了，今天的事蕾贝卡一定会追究起来，打得太严重的话什么借口也搪塞不过去的。”
　　持续的疼痛像锯齿一般啃咬着紫发巫女的理智，让她恨不能现在就杀了露莉雅。
　　她居然被那个贱民打了……
　　居然被那个贱民黑打了！竟然没能躲过她的攻击。她不接受这个事实！
　　有一口气梗在胸口，混着被打所受的痛楚酝酿出黑色的憎恶。
　　只要拥有机会，她就会让露莉雅后悔来到这个世界。
　　——
　　见到一身狼狈的露莉雅，随侍在拉寇尔身边的紫衣巫女便知道来晚了一步。
　　“还能走路吗？教皇命你进宫。”
　　时间已经很晚了，太晚回去的话爱操心的蕾贝卡一定会起疑，若是被追问到底的话很可能会暴露身份。
　　露莉雅沉默了一秒开口道：“我需要先去蕾贝卡的洋馆露个面。”
　　“这不是你所需要操心的，会有人去处理这些事情。在教皇宣见时，你的心里只能想有关教皇的事情，明白吗？”
　　或许是身上的痛楚，露莉雅没来由的想，教皇的随侍巫女和教皇一样，强硬又傲慢，说真的她讨厌极了。
　　虽然没有拿下剑鞘，但巨剑的那一下挥击依旧给露莉雅造成了巨大的伤害，一大片肌肤都火辣辣的疼，内里的脏器似乎破裂，如被刀绞般绞痛。
　　去往龙宫的路上，全身的伤口都在刺痛着露莉雅的神经喧嚣着吸引露莉雅的注意力。
　　露莉雅的唇紧紧地抿着，绷成了一条笔直的线。
　　有冷汗从她的额头沁出，本就白皙的脸此刻毫无血色，似乎只要一阵风就能将露莉雅刮倒。
　　马车行至龙宫就停下了，正当露莉雅准备下车步行去觐见教皇时，马车外传来了紫衣巫女的声音“教皇召见得很急，让她不用下车了。”
　　停下的马车又动了起来，行驶在龙宫宽阔的石板路上。
　　趁着将身上破损的衣物换下的间隙，露莉雅仔细打量了一圈自己的身体，左腰处有大面积的淤青，并且肿了起来。
　　手臂和双腿上遍布着大大小小的擦伤，被风弹击中俩次，无法看到的后背恐怕更加严重。
　　这是极为狼狈的模样，是最不适宜面见教皇的时机。
　　露莉雅将全新的纯白巫女服仔细穿戴整齐，忍着疼痛束紧了腰间的系带，只为避免拉寇尔看到里面惊心的伤痕。
　　长长的走廊上，每走一步都会带动全身的伤口，很痛很痛，露莉雅却一个痛字也没有说出口，她早已不是那会会喊痛的女生了。
　　每句话都有着存在的意义，当你喊痛却无人回应时，它就是无意义的。
　　露莉雅不愿将精力浪费在无意义的事情上，她渴望变强，也只想变强，强大到可以守护住所珍视的一切，不再被人欺辱。
　　走廊的尽头是一扇画有各色杜鹃花的彩绘木门，露莉雅弯了弯嘴角活动着脸上的肌肉，避免在教皇的面前露出痛苦的模样。
　　哗啦一声，活动的木门被拉到了一边，室内的景色涌入眼中。
　　露莉雅站在门边睁大了眼睛，愣住了，她有些怀疑眼前看到的是真实，还是因为疼痛生出的幻觉。
　　眼前的是一方植有花草的庭院，庭院中有一汪清澈的泉水，只着一件红色单衣的拉寇尔泡在水中。
　　湿透的衣服勾勒出拉寇尔姣好诱人的曲线，散发出摄魂的魅惑，有那么几秒钟露莉雅甚至忘记了疼痛。
　　回过神后，露莉雅闭上了因为惊讶而微微张开的嘴巴，亦步亦趋地朝着拉寇尔的方向走去。
　　走得近了，眼前所见的景象便更加清晰，平直圆润的肩头，月白色的纤细手臂，拉寇尔那头银白的长发完全解下垂落到了水中，在水中轻轻漂浮着。
　　望着拉寇尔弯曲的龙角，露莉雅忽然想到《约瑟日记》中的记述：龙族的角极其敏感，若以温柔的手法抚摸可以给予莫大的欢愉。
　　露莉雅吞咽了一下，将视线从龙角上移开，就被那浅蓝色的龙尾所吸引，哪怕是在水中小巧的鳞片也反射着点点磷光，像是稀世的珍宝让人想要把玩。
　　关于龙尾，《约瑟日记》中是这样说的：顺其鳞片轻抚，捏其尾尖慢揉，没有龙族可以抗拒……
　　见露莉雅站在池边久久不动，拉寇尔盯着露莉雅的脸出声道：把衣服都脱了，入水吧。”


第15章 灵泉共浴2（捉虫）
　　耳中传来的声音让露莉雅更加确信眼前看到和听到的全部都是幻觉。
　　虽然是拉寇尔一贯的冷清音色，但绝对是幻觉。
　　否则的话，她为什么会看到那位冷艳绝尘的拉寇尔泡在水中，说出让她脱衣的话呢？
　　一定是出了幻觉，才有可能出现这样的场景。
　　露莉雅想要这样认为，可身上持续的疼痛无时无刻不在告诉她眼前的一切都是真实存在的，毫无虚假。
　　很痛，很痛，痛到光是保持笔直都站姿都极其困难。
　　拉寇尔注视的目光如有实质地扫过露莉雅，虽然被对方亲吻过，但是被这样直直地看着……还要脱衣什么的……
　　不合时宜的羞耻心涌上了心头，想要捂脸逃开的念头在脑内一闪而过。
　　露莉雅蜷了蜷手指，僵硬地抬起了手，将腰间的系带解开，用力一抽，长长的白色系带从露莉雅的手中掉落，堆成一个小堆。
　　比起尴尬和羞耻的当下，身上的疼痛都变得无足轻重了，巫女服外的羽织在露莉雅手中落下，在她的脚边堆出一个小山包。
　　还剩一件单衣和里衣时，露莉雅停下手中的动作，缓慢地解着长裙的暗扣。
　　“快一点，还是说你想要随侍巫女替你更衣？”
　　听见催促，露莉雅摇了摇头拒绝道：“不用了，我会快点脱的，所以…不用了。”急忙加快了手上的动作。
　　最后一件衣服落下，露莉雅以手遮着身体，将脚伸向那汪清澈的泉水。
　　脚趾才触碰到泉水，露莉雅就下意识地缩回了脚，水很凉，光是一个凉字远远无法说明水的温度。
　　泉水极冰，像是刚刚消融的雪水，带着冻人的低温。
　　露莉雅完全无法理解，拉寇尔为什么能在这么冰的水里平静地泡着，就像完全感受不到水的温度，丝毫不在意身体的感受一般。
　　见到了露莉雅将脚缩回的反应，拉寇尔出声询问道：“水很冷？”不等露莉雅回答，拉寇尔就抬起了泡在水中的右手，轻轻打了一个响指。
　　啪的一声，深红色的火焰腾地从拉寇尔的指尖冒出，她对着那团深红的火焰轻轻吹了一口气火焰就从她的指尖飘落，落入了泉水中。
　　落入水中的瞬间火焰便开始扩散，眨眼间就遍布了整个水面，下一秒就完全的消失不见，取而代之的是白色的雾气从水面冒出不断升高，传来融融的热意。
　　眼前发生的事情让在教皇面前一贯冷静的露莉雅愣住了了俩秒，就在刚刚她得到了一直以来最想知道的信息。
　　使用火的力量，顷刻间就将泉水加热，再结合之前的信息完全可以推断出教皇的星座和实力等级。
　　再次将腿伸入水中的感受与之前截然不同，水温刚好，比皮肤的温度要高上一些。但绝不会让人觉得太烫，只让人感到温暖，像被所爱之人拥抱。
　　莫名的有安心感涌现了出来，像是回到了从前，温热的泡池内，可爱的妹妹不守礼仪的在池中潜水玩，被母亲责骂，所有她爱的人都在身边。
　　有宠她的哥哥，威严的父亲，她可以由着性子去做自己喜欢的事情。
　　然而，那只是从前，无法回去的从前。
　　“为了去争第一，你认真地去努力了，只要你听话，我就会给予奖励。”
　　拉寇尔从水中站起，向着露莉雅一步步走近，走到近旁后将她的手微微抬起，以食指轻轻地抚过露莉雅手臂上留下淤青或伤痕的地方。
　　有一些痒，还有一些怪怪的感觉。
　　出乎意料的是被抚过的地方都神奇的不痛了，露莉雅抬起头就看到了拉寇尔正低声的吟颂着咒文。
　　她低着头，长睫低垂遮住了她鲜红的眼眸，鼻梁高挺，水润的红唇轻轻的开合着，像诱人的草莓勾人品尝。
　　那么圣洁，又那么诱人。
　　露莉雅莫名的想起了上一次亲吻教皇的情形，脸上的温度升高，小声的吞咽了一下。
　　好渴。
　　有水珠顺着拉寇尔雪白修长的颈子流下，滴落在水面泛起小小的涟漪。
　　水面下那件红色的单衣被水浸湿后有些透，勾勒出拉寇尔傲人的身材，露莉雅及时的收住了目光不再下移，停止了这种不敬的亵｜渎。
　　暖融融的雾气下露莉雅不知不觉间盯着拉寇尔不断开合的红唇呆住了。
　　“转过去。”
　　拉寇尔冷清的声音在耳边响起时露莉雅才惊醒过来，自己怎么能用那样带着欲｜望的目光去看着教皇呢？
　　慌忙转过身后，脑袋便一刻不停的想着该怎么解释才好。
　　毫无防备的，右腰传来了被抚摸的触感，露莉雅侧了下身躲闪着，嘴中无意识地漏出一声小小的“呜——”
　　耳边传来了拉寇尔冷冷的低语，“站直，站稳。”听起来沉沉的让人感觉头皮有些发麻。
　　背对着拉寇尔，便无法看到她的表情，更看不到她在做什么，露莉雅心中飘荡着一丝隐隐的不安，听话的挺直了腰背。
　　露莉雅背后的伤口十分严重，俩发风弹和滚落在地时受到的擦伤叠加在一起造就了可怖的伤势。
　　皮肤大片地破了，血污和烂掉的肉混杂在一起，一片模糊无法区分只能看到红红的一片，寻常人受了这样的伤势估计早就晕过去了，来龙宫那么长时间的路途露莉雅竟然都忍过来了。
　　拉寇尔默默地在心中将露莉雅的分数稍微提高了一些。
　　普通的治愈术根本无法快速的将这样严重的伤势好转，拉寇尔换了一种祷文，用食指轻触着伤口。
　　血污褪去，新肉萌生，破损的皮肤再度长出，严重的伤势正以肉眼可见的速度长好。
　　痛感正在逐渐消失，取而代之的是越来越明显的，被抚摸的感觉……
　　露莉雅紧咬牙齿，抿着唇努力的忍耐着，生怕在拉寇尔为她治伤的时候发出什么不合时宜的声音。
　　每一个被抚过的地方都有暖暖的感觉传来，似乎还伴着一丝小小的电流，有酥麻麻的感觉，随着拉寇尔手指而移动。
　　新生的皮肤格外的敏｜感，每一点细微的感觉都能被察觉到，对此刻的露莉雅来说无疑是一种煎熬，正不断瓦解着她理智的堤坝。
　　风弹造成的伤势治好后便只剩下被巨剑击飞时在右腰留下的伤了。
　　左腰的位置明显的肿了起来，白皙的皮肤上那一片青紫色的淤青格外的明显。
　　拉寇尔将手掌贴在了淤青的地方，缓缓地念诵着咒语，就在身后就在耳边，像冰块碰撞的冷清声音撩动着露莉雅的心弦。
　　这样暧昧的距离，耳边的低声呢喃更像是情话而非咒文，心脏不由自主的加快了速度，呼吸也变得轻快起来。
　　腰间的肌肤被不轻不重地捏了一下，露莉雅不由得腰间一软，侧过身子躲开了。
　　拉寇尔抬手摁住了露莉雅的肩膀出声道：“不要动。”
　　露莉雅垂下了脑袋几秒后吐出三个字：“对不起。”
　　明明拉寇尔在认真地替她治疗，她却总是走神想一些不该想的事情，这是与拉寇尔对话中露莉雅第一句发自内心的真话。
　　身体和理智似乎是分为俩个部分在运转的，明明知道现在不应该这样，可身体却总是诚实地一次次妥协，一次次屈服，一次次贪得无厌地渴望更多。
　　想要被一直一直被拉寇尔温柔地……抚摸……
　　露莉雅感到又无奈又羞愧。
　　就在露莉雅努力地同自己的杂念在脑内交战时拉寇尔收回了手，有哗啦的水声响起，拉寇尔走回了之前的位置。
　　随着拉寇尔收回手的那一刻起，有一种空落落的感觉笼罩住了露莉雅。
　　好像某个角落，心中的一部分被拉寇尔给独占了，只有她才能够填满，其他人谁来也不行。
　　露莉雅转身回眸就对上了拉寇尔猩红的双眼“你是为我才受的这些伤，自然由我来治好。”
　　露莉雅张开了嘴巴，将本想说的话咽下改口道：“您所期望做到的事，我必定会倾尽全力全力去做。”
　　“我不会给她们任何的惩戒，所有欺负你的人，都应该凭借自己的力量给予他们惩罚，而不是依赖她人，你所能依赖的只有自己和群星之神梅德苏斯。想要不受欺辱，就要变得强大起来。”
　　“是，我会勤勉练习。”
　　“将《星典》创世纪第二节 的内容背给我听。”
　　《星典》是本极为厚重的书籍，全文共有百万字之多，既囊括了创世神话又有各位神明的故事，礼仪，和各种后世的圣人记载，法律的裁决也完全仰赖《星典》而定。
　　就算是虔诚的信徒也难以将整本书完全地背下，所幸儿时妈妈曾将《星典》上的神话，当做睡前故事念给自己听。
　　露莉雅努力地回想着，尽量保持通顺地背诵出来“其之伊始，鸿蒙初开，青空之下，国土荒芜。于浩浩青空诞下瀚瀚辉光，落乎于国土，冲刷为深坑，汇之以泉涌，此为星神恩典，谓之起源之泉。”
　　虽然背得很慢，但总归没有出错，拉寇尔微微点点了头出声道：“你现在所泡的，便是起源之泉。”
　　根据星典上所说，世间的玛娜来源于星神的辉光，而起源之泉便是所有玛娜的源头。
　　起源之泉的泉水是这个世间最为强力的恢复药，只要饮下便能使枯竭的玛娜盈满。
　　即便只有小小的几毫升也能够卖出惊人的高价，比起消耗品更像奢侈品。
　　哪怕曾是贵族的时候，也是她完全不敢想象的物品。
　　而她现在，竟然奢侈的泡在起源之泉中！
　　太过惊讶反而让露莉雅感到平静，她甚至不知道该做出什么反应，以何种词语来表达自己的心情。
　　只是受了那么一点点微不足道的伤就被教皇允许来到了这样神圣的地方，被允许将整个身体都浸泡在起源之泉中。
　　若是这么看来，教皇的奖励实在太过丰厚了，她竟然这么轻易地就得到了无数人穷极一生也无法得到的奖励。
　　只因为自己是教皇的贴身巫女，听话的贴身巫女吗？
　　露莉雅第一次因为贴身巫女这身份感到喜悦。
　　太过喜悦，让露莉雅甚至怀疑此刻是现实还是梦境。


第16章 力量觉醒
　　听见起源之泉这四个字后，露莉雅就将注意力放在了对玛娜的感知上，先前身体上的伤痛让她没有余力去感知周围。
　　此刻没费多少力气就感觉到了四周玛娜的存在，丰郁得快要溢出了。
　　如果此刻不是泡在泉中，露莉雅已经跪下谢恩了“谢谢您，赐予我这样奢侈的恩典。”
　　“我从来赏罚分明，只要你听话。会唱献给我的圣歌吗？”
　　露莉雅轻轻摇了摇头，教皇的威名在边境很少被提及，敬皇圣歌更是只有重要的祭典仪式才会用到。
　　“我教你，你跟着念。莫沃雷德ꞏ拉寇尔，您是高贵的星神血脉。”一改往常冷清的音色，露莉雅歌唱圣歌时声音婉转悦耳，让人不自觉地被她吸引住全部的注意力，将所有目光都倾注到她身上。
　　“莫沃雷德ꞏ拉寇尔，您是高贵的星神血脉。”
　　“您是显现于人间的神明。”
　　“我愿献上所有的忠诚，只求您使我看见。”
　　随着拉寇尔悠扬婉转的歌声，有什么在悄然地发生改变，露莉雅直视着拉寇尔深红的瞳孔，不知不觉间已经无法移开视线“我愿献上所有的忠诚，只求您使我看见。”
　　“我愿献上崇拜，求您恩赐庇护。”
　　“我会献上所有！只为求得您的注目。”拉寇尔的声音忽然变得高亢，夹杂着鼓动人心的力量。
　　露莉雅痴痴地望着拉寇尔，白净的脸上泛起一抹微霞，语调亢奋地念道：我会献上所有！只为求得您的注目。”
　　“求您指引我道路！求您怜爱我，将我从困境中解救！”
　　露莉雅的眼睛湿漉漉的，好似无辜渴求救助的小鹿，痴然地望着拉寇尔恳求道：“求您指引我道路！求您怜爱我，将我从困境中解救，宽恕我的罪过。”
　　“我将永远歌颂您，莫沃雷德ꞏ拉寇尔！”
　　“这只是圣歌的其中一首，待会紫衣的巫女会将圣歌集给你，从明天起，早晚都要念一遍。”
　　在颂念圣歌时，身体不受控地产生了情绪的反应，这样的情况让露莉雅感到恐惧。但在拉寇尔深红眼眸的注视下，露莉雅一个不字也说不出来。
　　她只能恭敬的点头答应，“谨遵您所言。”
　　她根本不敢阳奉阴违，这是直接献给拉寇尔的圣歌，她无法知晓对方是否会在别人颂唱时察觉到什么。
　　当话音落下，四周便陷入了一片寂静。这是露莉雅所熟悉的寂静，她很清楚拉寇尔每次说完正事后就该是……
　　亲亲了……
　　露莉雅规矩地将目光投注在眼前的水面，强迫自己将视线从拉寇尔浅蓝色的龙尾上移开。
　　平静地水面忽然泛起了涟漪，拉寇尔从水中站了起来，露莉雅深吸了一口气，做好了准备，前几次她都因为缺氧而晕乎乎的，这一次一定不能这样了。
　　“起源之泉对你的恢复有帮助，想什么时候离开都行，多泡会吧。”
　　冷清的声音从远出飘来，听出对方将要离开的意思，露莉雅连忙抬头看向拉寇尔，拉寇尔的眼睛看着前方，唯独没有看着她。
　　哗啦一声，拉寇尔出水，踏上了坚实的地面，小股的水流顺着她纤长的小腿流到地面。
　　露莉雅：？？
　　露莉雅抿了下唇，犹豫了一秒后出声道：“拉寇尔猊下……”
　　听到身后的呼唤，拉寇尔停下步伐转身朝着声音处望去。
　　每一次都默默地接受是一回事，挑开那层暧昧的薄雾主动说出又是另一回事。
　　心脏不安地跳动着，露莉雅鼓起勇气道：“今天不需要亲吻了吗？”
　　话音落下，耳尖就不可控地发红，脸上也觉得热热的，像是做了什么不好的事情一样。
　　“你在提醒我？还是暗示我？以后不准揣测我的心意。”
　　“拉寇尔猊下，我并非在揣测您的心意……更不敢……”
　　露莉雅辩解的话还没有说完拉寇尔就已经走出了房间，那道绘有彩色杜鹃的木门被拉开，又关上。
　　将俩人隔绝开来。
　　露莉雅叹了一口气，有些懊悔，怎么能够因为今天教皇对待她格外温柔就胆敢得寸进尺呢？
　　她闭上眼，想要整理一下思绪，脑海中蹦出的却是拉寇尔泡在水中的模样，艳红如诱人水果的唇是那么撩人心动，她不止一次地品尝过，很软很甜，这世间恐怕没有什么东西可以与之匹敌。
　　尝过一次就会让人上瘾，渴望第二第三次。
　　为什么会问出那样的问题呢？渴望亲吻的究竟是谁？只要再花一点心思，这个显而易见到答案就会浮出水面。但露莉雅并不想知道答案，她摇了摇头将心思放到了起源之泉上。
　　这样的圣地以后不知道还能否再有，她必须把握住这个机会，多做一些研究。
　　她将注意力放到了体内的迟谷，努力感知着这个位于左肋下的一小方空间。
　　若是觉醒为水象与风象的星座，迟谷内就能蓄积玛娜，用以释放法术。
　　若是火象和土象的星座，则必须得到教会赐予的圣水，通过仪式晋升到三级，迟谷内才能蓄积供能法术的玛娜。
　　即便升到三级，迟谷内蓄积玛娜的数量也完全比不上一级的水象与风象星座。
　　和以往不同的是，这一次露莉雅清晰地感觉到了迟谷的存在，甚至于在迟谷中感受到了玛娜的存在，而且还有着不少的数量。
　　这一格外惊喜的发现让露莉雅嘴角不由自主的上扬了。
　　据她所知教国近千年的历史中，没有任何一个火象星座的星选者可以在一级时就使用魔法，哪怕是历任的教皇也无法做到。
　　她努力回忆着曾经看过的冥想方法，尝试着去调动玛娜，竟然在第一次就获得了成功。
　　玛娜在体内流动的那一瞬间，喜悦也跟这涌出填满了整个胸腔。
　　她能够使用法术！使用风象与水象星座独有的法术！
　　露莉雅抬起了右手，颂念起咒文“风之女神希瓦菲丝，请您将元素加诸于我……”
　　随着一个个咒文从嘴中蹦出，有荧白的光芒在掌心中汇聚，从一粒米大小开始逐渐膨胀。
　　看着掌心里不断变大的光球，露莉雅主动地中断了施法的吟唱，她已经能够确定体内的玛娜足以释放法术，甚至不止一个法术。
　　露莉雅将手掌拿到眼前左右翻转着，忍不住笑出了声，俩行热泪从眼眶中奔出。
　　若是使用这股力量她才真正有了能取得第一的底气。否则过去的她就是日夜不停的练习也无法获得可以取得第一名的实力。
　　明知无法取得第一却还不断练习，纯粹是因为她再也不想做个无用，无能为力之人。
　　泪不断地涌出，她实在太渴望力量了，她想要拥有足够保护珍视之人的力量。
　　她已经经历了太多的痛苦与别离，再也不想失去任何所在乎的东西了。
　　此时的露莉雅还不知道，她会在未来的某日为了守护拉寇尔而奉上所有力量。
　　——
　　教国浩洲边境的一个村庄内，一场邪恶的仪式正在展开。
　　黑色的烟尘弥漫在空中，空气中飘荡着焦糊的味道，刺鼻又浓烈，让人闻到就会忍不住皱眉。
　　村庄内的房屋正不断地燃烧着，有的已经焦黑坍塌，只剩下一地黑灰。
　　“这里又抓到一个！”一名黑发的男子激动地高喊，向着床底伸出了右手，粗鲁地将一名八岁左右的男童从床底拽了出来。
　　男童的身体像安上了马达一般不断地颤抖着，恐惧的逼近让他的喉咙发紧，连一句话也喊不出来。
　　断线的泪珠不断下坠，击打在黑发男子粗壮脏污的手臂上。
　　黑发男子看向男童的眼中盛满了疯狂，他癫狂地碎碎念道：“要献给普托拉大人！把你献给普托拉大人！这样我就换来恩典！”
　　黑发的男子像提着猎来的野兔一般提溜着男童，大步地向着村庄中央的广场走去。
　　还没走到广场，就有浓郁的血腥味从空气中传来，黑发男子脸上的笑意更甚，他的眼前好像出现了一束曙光，照亮出美好的未来。
　　广场内，数名身着宽大黑袍无法看到面目的信徒侍立在俩侧。
　　中间的位置上摆放着一尊俩面六臂的青铜神像，神像的表面脏污漆黑磨损严重，让人无法真切看清楚样貌。
　　只能依稀辨认出一张脸在笑，一张脸在哭。
　　神像被摆放在一个巨大的法阵中央，法阵还未完成，一名身披黄色长袍的暗精灵少女正醉心于法阵的绘制。
　　一名黑袍的信徒将一位约莫20岁左右的少女押到了她的身边，暗精灵冲着那名少女微微一笑，用细嫩的小手轻抚上对方的脸颊，柔声地安抚道：“别害怕，别害怕，我不会伤害你的。”
　　她的声音软软的，给人一种无害的感觉，她用大拇指动作轻柔地擦拭掉少女脸上的泪水，认真地看着少女的眼睛道：“我和他们不一样，我不会伤害你。只要你告诉我一件事，我就会放过你，你愿意告诉我吗？”
　　少女呆愣地看着暗精灵，俩秒后用力地点着脑袋。
　　暗精灵伸手将堵住少女嘴巴的布团拿下，声音轻柔地询问道：“你知道村长一家人藏到哪里去了吗？只要你告诉我，我就会放你离开。”
　　村长夫妇的容貌在少女的脑海中一闪而过，那年在山中采药中途遇到野猪的袭击受了很严重的伤，伤口感染化脓就快要死去时，是村长夫妇给了她钱让她得以去教堂寻求巫女的治疗。
　　少女沉默着，空气中弥漫着死亡的味道，不远处是被整齐切割的残尸。
　　少女的嘴唇颤抖着，将救命恩人的藏身之处说出无异于将他们推上死路，可是她真的很想活下去！
　　“在……后山的山洞里，走上后山的小路后一直走到半山腰，看见向左歪的杉木后沿着杉木的方向一直走就能找到那个山洞。”
　　暗精灵听后，轻轻地笑了，向黑袍的信徒吩咐道：“给她解绑吧。”
　　随后她抬头看着少女柔声安慰道：“这不是你的错，不要自责，每一个人都想活下去，谁也不例外，快走吧。”
　　捆在手上的粗麻绳被解开，血液流通带来麻刺刺的感觉，这是活着的感觉。
　　少女惊喜地活动着手腕，看了看正对自己微笑的可爱暗精灵，头也不回地朝着广场外大步跑去。
　　火辣辣的剧痛凭空从左腹冒出，眼前忽然的一黑让少女停下了脚步，她下意识地伸手摸向左腹，触手可及的是热黏的鲜血。
　　一把幽绿的短刀从后背贯穿了她的腹腔，在她的肚皮冒了个尖。
　　“啊啊啊！啊！”如野兽般刺耳的大叫从少女的喉咙中蹦发。
　　短刀从她的体内抽出，鲜血滋滋地乱飚。
　　那名可爱的暗精灵不知道何时走到了她的面前，看着她的眼睛微笑着柔声道：“我才不会放你走呢，我一直都只想要你死而已哦！”
　　暗精灵将手朝着滋血的创口猛地一刺，刺入了少女的腹腔微笑道：“你害死了自己，更害死了村长一家。”
　　暗精灵的手在腹腔中熟练地灵活游走，摘出了一颗还在动着的肾脏，有黑袍的信徒捧着银碗跪在了她的身边，暗精灵将手中的肾脏随意地丢进银碗。
　　她吸了吸鼻子陶醉地嗅着空气中的味道“啊啊！好香醇的绝望！果然只有给予希望后迎来的绝望才足够香醇啊！真是醉人！”
　　以血绘成的法阵已经完成，法阵的边缘摆放着八个银碗，每一个银碗中都放着着一颗从活人身上取走的脏器。
　　暗精灵走到法阵前，低声念诵着森奥晦涩的咒文，大地微微地颤动起来。
　　砰！
　　八条暗红色的巨大触手从土中钻出，卷起银碗里的器官吞噬进了体内，触手飞快地膨胀，向着神像袭去，纠缠成一个蠕动的肉球，不断膨大。
　　忽然间，砰地一声，触手炸裂飞溅到了周围，神像已经从哭泣的一面转向了微笑的那一面。
　　空荡荡的银碗中盛满了黑稠的黏糊液体，暗精灵捧起其中的一碗。
　　黑发的青年走到暗精灵面前，虔诚地跪在地面。
　　“这是普托拉大人的恩赐，喝下去，你就能拥有不亚于星选者的力量。”
　　黑发青年激动地从暗精灵手中将银碗接过，猛地将里面满满一碗暗稠的液体喝入肚中。
　　他的血管鼓起，砰砰地跳动着，布满血丝的眼睛向外凸出，像要蹦出眼眶，内里涌动着疯狂，他用手摁住喉咙，似乎要结束自己的生命。
　　一番挣扎后，他终于平静了下来，向着暗精灵和她身后的神像不停的磕头跪拜。
　　“赞美无上之主！普拉托大人！吾愿为您永远的仆从！”
　　他能清晰地感觉到，力量在体内涌动，可以比肩贵族星选者的力量正在他的血液中流淌。
　　望着整理残局的黑袍信徒，暗精灵的目光有些飘忽自言自语倒：“如果还不将目光投注到我这边的话，我就要闹得更大咯-拉寇尔-请快点注意到我吧-快点注意到我吧——”
　　语调轻快，像在哼唱童谣。
　　作者有话说：
　　新文预收《酷a和甜o互换身体后》
　　拜托大家点进我的专利给我点新文点一个预收吧，预真的对我很重要，我真的好想好想上一次编辑推荐。求求了-点一点预收嘛。给大家发红包，拜托了。
　　《当酷a和甜o互换身体后》
　　“我爱你，只爱你。”
　　什么才是让万人迷海王收心的秘方？
　　眼中只有一个人的灼热爱意，以及一个意外。
　　比如说，魂穿什么的。
　　一觉醒来，黎柯发现自己魂穿成了校园里的吉祥物软萌的omega戚远黛，粉色的公主床没让她崩溃，软而无力的身体没让她崩溃，因为她是坚毅的酷a绝不会被轻易打垮。
　　直到在校园里看见顶着她的身体扎了双马尾，打扮可爱的戚远黛，她崩溃了。
　　#酷a的崩溃就那么简单#
　　只需要看到戚远黛顶着她的身体做出可爱的动作，或者发出软萌的声音。
　　怒不可遏的女主当即找上门来：不要用我的身体做奇怪的事啊！
　　眼前人露出一抹难以克制的笑：当然可以，只要你，答应我亿点点任性的要求。
　　自此空闲的时间都被戚远黛所占有。
　　哪怕换了身体，酷a的灵魂也不会因此磨灭。
　　黎柯在球场上挥洒汗水，频进三分，引得周围一阵狂呼。
　　面对校园歧视，她挺身而出毫不退让，收获身后人羡慕的目光。
　　#是酷a在哪里都能发光#
　　互换后的第一个发热期袭来
　　黎柯强忍着生理反应，却在嗅到自己的信息素时控制不住。
　　她泪眼蒙蒙软乎乎地挂在戚远黛身上哼唧道：“可恶！好难受！快点标记我好不好。”
　　#信息素说你不行，咋a都不行#
　　a了那么久，却在信息素的作用下软得一塌糊涂，她恨！
　　万人迷aX独占欲满满腹黑o感谢在2021-03-24 22:12:12-2021-03-27 18:28:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：写互攻的都是人间瑰宝、咸鱼辣子鸡 1个；


第17章 抉择
　　能够亲临起源之泉的机会实在太珍贵，自从拉寇尔走后露莉雅就一刻不停地冥想，一直练习到精神疲乏差点晕倒在了泉水里，才不舍的从起源之泉中起身。
　　回到学院已经是第二天中午了，露莉雅的脚步匆匆，离开前紫衣的巫女有说过会帮她应付蕾贝卡那边，不知道是否有时间的限制。
　　为了早些赶到洋馆露莉雅特意绕了一条平时少有人走的小路。
　　才踏上小路不久，露莉雅就看到了之前在训练场带头挑衅的紫衣巫女，对方正跟在贝蒂的身边悄声地说着什么。
　　对方听到脚步声后就闭上了嘴，向着声音来源处看去。
　　四目相对的瞬间，紫衣的巫女就快速别开了视线，反应之快如同被露莉雅的视线烫到一般。
　　这条小路的左右都被修剪整齐的矮树所围挡，根本无处可避，只要继续往前走就会和对方碰面。
　　还没等露莉雅做出应对，贝蒂就皱着眉看见秽物一般厌恶地别过了脸，紫衣的巫女也赶快跟在贝蒂的身后向外走去。
　　露莉雅有些好奇，才过了短短的一天，紫衣巫女对自己的为什么态度发生了这么大的变化。
　　有贝蒂在她身边撑腰，露莉雅都做好了对方会继续找茬的心理准备了，竟然什么也没有发生。
　　黄油饼干，小蛋糕，水果拼盘与红茶依次摆放在铺有白色桌布的小圆桌上。
　　将茶点送上桌后女仆对着蕾贝卡微微屈身，走出了房间，房门被轻轻关上。
　　“身上受的伤怎么样了？痊愈了吗？”
　　“痊愈了，没有留下一点伤势。”
　　蕾贝卡闻言露出安心的表情“太好了，毕竟塔子老师可是三级高阶的水象巫女又是专精治愈的，应该不会留下什么伤势。昨晚老师托人告诉我你被人打伤时，我自责紧张了好一会呢，现在看到你安然无恙地在我面前，总算能放下心了。”
　　蕾贝卡端起红茶，微微吹了吹抿了一口。
　　“真抱歉，又让你因为我的事情担忧了。”
　　对露莉雅来说比起和那些为难她的人打交道，更让她感到难以应付的是蕾贝卡的关心。
　　双方的立场不同，这辈子也不可能成为朋友，蕾贝卡是保皇派领袖的嫡女，是极为虔诚的信徒，敬仰教皇，总是会向周围人的人夸耀教皇的伟大。
　　而她是潜伏教皇身边刺探情报，借此让教皇失势的改革派间谍，在不远的将来必定会走向对立。
　　身边朋友的背叛，一定会对蕾贝卡这样正义感十足的人造成心理上的创伤。
　　听见露莉雅的话后，蕾贝卡露出理所当然的表情说明道：“因为我是你的朋友，所以会担心啊，下一次我一定会仔细注意周围的情况，避免你受到新的伤害。”
　　不知道为何教皇曾经说过的话在露莉雅的脑中蹦出
　　“你是为我受的伤，自然要由我来为你治好。”
　　“只要你听话，我就会给予奖励。”
　　为什么要对她这么好呢？教皇为什么要这样善待自己呢？自己又该怎样对待她们的善意呢？
　　露莉雅不知道该如何回答，只好拿起一块黄油饼干放到嘴里嚼着，以此掩饰面部表情。
　　干燥的饼干发出咔嚓咔嚓的声音，她尝不出味道，形如嚼蜡。
　　从龙宫回来的路上，露莉雅的心情一直很烦躁，她不知道该怎样去看待教皇对她的好意和恩赐。
　　她宁愿拉寇尔对她过分一些，这样她才可以坦然地去做伤害拉寇尔的事情。
　　她可以对坏人毫不留情，但她无法伤害对她好的人，拉寇尔让她去了起源之泉，觉醒了力量。
　　只要好好把握，就能够守护珍视之人的力量……
　　房间里安静极了，只有露莉雅咀嚼饼干的轻微声音，蕾贝卡低头看着飘起白色热气的红茶沉默着，不知道要以何种方式开口。
　　咀嚼声消失，蕾贝卡抬起头“之前的比赛我也在场，你能理解你的选择。进入学院后你没有试着去讨好其他的贵族，而是不断地练习，不断地提升自己。你不是贵族没有自小接受贵族的教育，我不会苛责你，要求你谦让水象巫女。”
　　蕾贝卡说这些话时一直小心翼翼地观察着露莉雅的表情，正因为没有看见她表现出不好的表情才能一直讲下去。
　　“我很明白你需要获得一些成绩，才能在毕业后找到一个合适的职位。如果不去和贵族打交道的话，是很难在文官体系里施展抱负的。我想……你或许更适合去军中任职，你可以好好考虑下，等到想明白时告诉我，我会给你提供一些帮忙的。”
　　“谢谢你，为了我考虑了这么多，真很感谢你。”
　　面对蕾贝卡的好意，露莉雅发现自己除了谢谢无法再说出更多，她有些迷茫不知道该怎么去回应这些的好意。
　　该怎么回应拉寇尔的好意与恩赐。
　　——
　　从龙宫回来后的第三天，露莉雅才去了图书馆。拉寇尔是因为她看到她冷，才展现了能力加热了起源之泉。而她现在要玷｜污拉寇尔的好意，将她的能力告诉别人。
　　“教皇的能力来源于火星的星座，我亲眼看到她使用火元素将水给加热成了合适的温度。”
　　驼背的管理员沉默了几秒后严谨地追问道：“你确定亲眼见到教皇操纵火元素将水加热吗？周围有没有其他人，会不会是其他人施法让你误以为是教皇在操纵火元素？”
　　“周围没有其他人，而且根据当时的情形来看，也绝不会是其他人在操纵。”
　　管理员点了点脑袋，佝偻的背似乎挺直了一些，灰色的眼眸中迸发出异样的光彩“教皇是狮子座的！在火星的星座中也只有狮子座才能拥有光环性的技能了。根据其他的信息，我推断教皇最少是五级中阶或者高阶的强者。”
　　管理员一边摇头一边欣喜地说“这一位教皇真是厉害啊，短短几十年的时间竟然就已经能够晋升到五级！星神的血脉果然强于普通的凡人实在太多。”
　　看着驼背管理员激动得难以遏制的模样，露莉雅的心中却涌起一丝莫名的淡淡苦涩。
　　她只好在心中告诉自己，这一切都是为了数以百万的平民，为了更多人不再遭受她所遇到的迫害，为了教国能迎来更为光明的未来，更是为了妹妹。
　　教廷需要一场自上而下的革新。
　　“所有人！所有人都会在未来将您奉为英雄，我会尽快将您得到的情报递交给坎贝尔ꞏ雷克大人。无论是您的妹妹还是您都会得到丰厚的奖励。”
　　“我不在乎能得到什么奖励，只要为了教廷的黑暗腐朽可以减轻，平民能得到更多的重视，就已经足够了。”
　　“当然！我们所图谋的不就是这个吗？我们都曾见识过教廷的黑暗，权力滥用，收受贿赂，选拔舞弊正是这些才将我们凝聚在了一起不是吗？”
　　走回洋馆的路上，夜风习习，皎洁的月光将露莉雅的影子拉得很长，只要在光的照耀下，无论跑到哪里去都无法将影子摆脱。
　　如同无法摆脱的宿命一般。
　　早在很久之前，她就已经没有回头的路可走了。她背负着血亲之仇，数以百万人的希望，她只能朝着这条道路一直向前，一秒也不能回头。
　　——
　　沁洲  皇城亚当斯府邸
　　家主亚当斯ꞏ莱恩盘腿坐在藤席上，用一块绸缎反复地擦拭着手中的细长直剑，他穿着一件宽松的长衫，寸锦制成的长衫上绣有亚当斯的家徽——
　　一柄被藤蔓环绕的剑。
　　他将长剑微微抬起，迎着光线看去，一片寒芒正在剑锋上流动着。铮亮的剑身映照出莱克严肃的脸。
　　他的眉毛浓郁，眼睛亮而锋利，像是斧凿刀劈而成的，看起来很凶。
　　和蕾贝卡不同，他长了一张威严吓人的面孔，光是立在这里，什么也不做都能震慑住许多人。
　　他的三子，亚当斯ꞏ艾伦正以同样的姿势盘腿坐在屋内，静默地等待着。
　　直到莱恩将长剑收入剑鞘，艾伦才出声询问道：“父亲，您找我有什么事要吩咐吗？”
　　“就在今日，教皇派人传递消息宣我秘密进宫，你有什么看法吗？”
　　“儿子所辖的封地上曾有消息传来，说一个村庄上下数百人都在一天之内遭人屠杀，中央广场的位置留下了举行邪｜教仪式的痕迹，会不会是这件事。”
　　莱恩摇了摇头，“邪｜教的问题确实会让教皇挂念，但如果只是邪｜教的事情，教皇何必召见我呢？直接告诉圣女不就好了。”
　　“那是为了几个月后的祭典吧，教皇不是在不久前刚刚派出了仪仗吗？面对改革派日渐崛起的猛烈势头，教皇或许希望我们能稍微制衡一下对方吧。”
　　莱恩没有否认也没有点头认可，仍然继续追问道：“如果教皇真的是这么想的，你又会怎么做呢？除了祭典之外你认为教皇最可能会说的事情还有可能是什么呢？”
　　看着艾伦努力思考的样子，莱恩微微笑笑“不用这么着急就想出结果，在我觐见教皇回来之前都是你思考的时间。”


第18章 谋划
　　解下腰间的佩剑交予到紫衣巫女手中，宫殿的厚重木门被人从内部打开。
　　亚当斯ꞏ莱恩走入门内，以极规范的姿势向王座上的拉寇尔行三步俩叩拜的礼仪。
　　“抬起头吧。”
　　“尊贵的莫沃雷德ꞏ拉寇尔猊下，时隔多年再次蒙您召见，实乃我之荣幸。”
　　拉寇尔居高临下地看着对方，“是吗？这一没有提前通知就急召你，让你中断了领地巡视，疾马奔袭了一夜才赶到皇城，心中难道没有一丝不满吗？”
　　拉寇尔的声音清冷，听不出起伏，莱恩却感到了压迫，好似一把冷冷的刀锋贴近了他的脖颈，随时可以抽刀杀之。
　　“您急召我来，必然是因为有要事相商，能为您效力对我来说是莫大的恩赐，又怎会心生不满呢？”
　　拉寇尔没有说话只是安静地打量着眼前人，上一次见面已经是许多年前的事了，时光在莱恩的身上留下了明显的痕迹。
　　他的手臂粗壮肌肉虬结，像细细的铁丝粗放地板扎在一起，看起来比之前要更加强壮，眼眸也更加深邃。
　　唯独说话的习惯没有改变。
　　“你认为教国目前最大的问题是什么？”
　　莱恩思考良久后才试探着询问道：“是派系的争斗不休吗？”
　　拉寇尔没有肯定也没有否认只是追问道：“如果最大的问题是派系间的争斗，你会怎么做呢？你可以畅所欲言，无论说什么都不会受到责罚，我想要听听不同的意见。”
　　“派系之争无可避免，自莫德纳教皇起，派系间的明争暗斗就没有停止过。当您击散其中一个派系时，其余派系就会趁机吸收壮大。彼此内耗，只会造成冗余的人力与财力消耗。”
　　拉寇尔微微点头，示意他继续说下去。
　　“若您将所有派系都团结在您的麾下，这些问题就能得到解决。”
　　“在统一的过程里，你会帮我吗？”
　　“愿为您倾尽所有，我等是教国之剑，是只握在您一个人手中的利剑。无论您所愿为何，我等都会尽己所能为您实现。您剑锋所指便是我等奔赴之处！”
　　莱恩说这些话时脑袋微昂，仰望着王座上的教皇，语气郑重。
　　看着那双迸发光彩的眼睛拉寇尔忽然想到了第一次的会面，亚当斯ꞏ莱恩刚刚从父亲手中继承了家主之位就立刻派遣家仆送信到教堂，请求面见教皇。
　　同意会面后莱恩跪在了她的面前，大声地向她背诵家规，宣誓会永远效忠教皇，一如亚当斯的历代家主会做的那样。
　　“你的家中藏有改革派的耳目，这一次我秘密召你进宫的事情已经被改革派所知晓了。如此一来他们定然会猜测谈话内容，惴惴不安地开始谋划应对的方法。”
　　“那我应该将这个人找出来吗？还是继续放任他存在，以此向改革派传递虚假的消息。”
　　“杀掉。只有这样改革派才会紧张起来，并且将我们的会面当做一件很重大的事情看待。”
　　莱恩的脑内忽然冒出一个念头，这名间谍或许早在潜入他的家中时就已经被教皇看作了必死之人，只等完成了向改革派传递消息的使命就会死去。
　　“是！我会将此事办妥。”
　　“退下吧。”拉寇尔一边说着一边抬起了右手，莱恩起身走到了拉寇尔的王座前恭敬地跪下，虔诚地低头去亲吻她右手所戴的权戒。
　　“星光永耀。”
　　看着莱恩远去的背影，拉寇尔抚额，轻轻摇了摇头。教国内的贵族到了今天首先能想到，放在心上重视的东西竟然还是派系斗争……
　　短见的让人生厌。
　　——
　　颂诗沙龙结束后，萝拉没有急着离开，而是借口有音律上问题想要询问贝蒂留了下来。
　　一直等到所有人走后，萝拉将目光转向贝蒂，出声询问道：“贝蒂小姐是有什么要对我说的吗？”
　　“考核的中选在昨天开始了第一组的赛程，萝拉知道自己要对战谁了吗？”
　　中选的赛制只有等到比赛开始的那一刻才能知晓。至于对手是谁则必须要等到俩方碰面时才能够知晓。
　　学生的应变能力是其中重要的一项考核内容，谁都无法知道对手的信息，赛程表掌握在几位关键的老师手中，不会向外泄露。
　　看着贝蒂一副胸有成竹的模样萝拉困惑地摇了摇头“不知道。”
　　“我知道，你下一轮的对手是那个贱民巫女，赛制是夺旗。”
　　萝拉把心中的疑问咽下，消息的来源没必要深究，知道太多对自己没有好处。
　　“贝蒂小姐希望我做什么呢？”
　　贝蒂漂亮的脸阴沉了下来，语气愤愤道：“击溃她，狠狠的击溃蹂｜躏那个贱民巫女。”
　　“就算您不这么说我也会做的，事实上学院中哪怕是与蕾贝卡交好的巫女也不愿意被那个贱民巫女打败，这是一种耻辱。她之前能够获胜完全源于侥幸，这一次对上我，她的好运就已经到头了。”
　　“当然，你是一级中阶的射手座，是强大的火星巫女，对上那样一个刚刚觉醒星力不久的巫女自然能够取胜。”
　　贝蒂说完，微微一笑看向身边的侍奉女仆，女仆立刻心领神会地走进了房间，不多会就捧着一个黑色的长木匣走了出来。
　　女仆走到萝拉的面前，将木匣打开，铺锦的木匣中静静地躺着一把黑色的长弓。
　　“我希望你能够将胜负拉大得更加戏剧化，好让她明白什么是实力的差距，什么是不可逾越的鸿沟，就算觉醒了星力又怎么样呢？普通的下民永远不可能拥有强力的武器。”
　　哪怕只是用肉眼观察，萝拉都能立刻明白这是一柄好弓，最少是一级高阶的造物。
　　当萝拉伸手去触碰长弓的那个瞬间，因为惊艳眼睛也睁大了几分，上面附加了恒定的魔法，有元素的气息围绕着长弓缓缓流动。
　　萝拉不禁笑了，这恐怕是一把比她想象的还要厉害的长弓，“感谢贝蒂小姐的好意，我一定会努力让那个卑贱的巫女明白什么是差距，绝望又为何物。”
　　贝蒂发自内心地笑着回应道：“我很期待萝拉大放异彩的表现。”
　　那个贱民巫女被踩在地上遭到单方面蹂｜躏时会露出怎样难看的表情呢？她真是等不及想要看到了。
　　她等不及想看到露莉雅的丑态了。
　　——
　　本次夺旗战的场地是一栋废弃的古堡，旗帜被插在中央的宽阔广场，参战双方的起始点刚好能够和旗帜连成一条直线，是俩个对角点。
　　学院给予的地图中除了旗帜点，和对方起始点外再没有标注出多余的信息。
　　露莉雅走出房间后，在古堡的长廊里大步地奔跑着，古堡的场地相比之前的深翠迷宫要小，要想提早得到旗帜就不能像之前那般采取小跑的方式。
　　当奔跑在长廊上远远地能够看到中央广场时露莉雅停下了脚步，深吸了一口气开始念诵咒文。
　　意识到自己能够使用法术后露莉雅激动了很一会，等到冷静下来后一系列现实的问题也跟着铺面而来。
　　教国的历史上还从没有火星的巫女在一级就能使用法术，如果被别人发现，会遭到什么样的对待露莉雅无法想象出来。
　　但有一点能够肯定的是，她一定会偏离现在的生活。
　　这等同至今所有的谋划失败，努力白费。
　　比起直接地使用法术来伤害对方，露莉雅追求的是利用法术增益自身。
　　“风之女神希瓦菲丝，请您轻抚我的额头，以清风加护环绕于我，迅捷！”
　　封闭的长廊内一股微风涌起，环绕着露莉雅的身体流动，几秒后就消散无影。
　　这是一级的风象法术——迅捷，能够提高回避，移动和挥剑的频率，经过露莉雅的测验能够持续15分钟的时间。
　　拔旗之后很快就会爆发冲突，这个时候使用法术正好合适。
　　广场上一片开阔没有什么任何可以遮挡身形的存在，和上一次深翠迷宫的情况不同，完全不用担忧会被人埋伏。
　　广场中央的旗帜还没有被拔走，露莉雅快速地环视一圈，四周没有发现人影更没有可疑的地方。
　　说明这一次还是她优先赶到了。
　　她不由地加快了脚步，想要在对方赶来之前先夺走旗帜，比起那些早就觉醒星力的巫女来说她实在太过弱小了。
　　如果可以的话，她不想和对方爆发正面的冲突。
　　露莉雅全力地奔跑着，旗帜就在眼前只剩下五步的距离，广场上一片安静只有她的脚步声回荡，敌人还没有出现，哪怕现在赶来也无法阻止她将旗帜拔走了。
　　三步。
　　一步！
　　露莉雅猛地将旗帜拔起，拔起的瞬间心脏猛地紧缩，这不是真的旗帜，学院的旗帜已经被人拔走了！
　　一支迅捷的黑箭正直直地朝露莉雅的后心飞来。


第19章 不可退让
　　广场边缘的一栋石楼上，萝拉将弓弦拉满，射出了第二支箭，箭矢上附着着疾风，以极快的速度朝露莉雅飞去。
　　露莉雅将手中的假旗丢下，回身以剑挥出一个漂亮的半月斩，将第一支箭凌空斩断。
　　未能防住的第二支箭刺入左肩软甲中，只一箭就削去了三分之一的盾值。
　　露莉雅手握长剑，正面盯视着箭来的方向。
　　肾上腺素爆发般地分泌，露莉雅的心脏砰砰直跳，肌肉紧绷，若不是因为箭矢上附着了风元素。而她又恰好学会了操作法术，拥有了风元素的亲和恐怕连第一支箭也无法挡住。
　　见露莉雅将第一支箭防住，萝拉轻轻咋舌。早知道露莉雅能将箭挡下的话她就不该收敛力量。
　　蹲下了身体，借助墙体的遮掩快速地向前移动了约莫10步的距离，萝拉深吸一口气，猛然站起。
　　举弓，拉弦，眯眼，瞄准射箭！
　　漆黑的长箭伴着破空的啸声离弦飞去，萝拉快速搭弓引箭，接二连三地射出箭矢。
　　她是火象的射手座，拥有着远射的专精，认真起来时可以在几秒内对着一个目标接连射出三支箭矢。
　　露莉雅闭上了眼睛，在心中念诵道：“风之女神希瓦菲丝！请拭去我眼前的蒙尘，让我看见风的流动！”
　　露莉雅使用了一级的风象法术鹰眼。
　　耳边不再传来声音，如同陷入了死亡一般的寂静，手中的长剑失去持握的触感，没有了重量。
　　再次睁开眼时，目之所及的地方全部都发生了不同，无法被看见的风有了实际的形象，一个个小箭头出现，指向了她的上臂，右腿和心脏。
　　露莉雅活动手腕，如耍花枪一般将长剑舞动了一圈后猛地向空气中刺去。
　　锵！锵！锵！
　　六道白色的剑影凭空浮现，正是露莉雅日日练习的剑技六芒。
　　连续的金属撞击声在耳边响起，三支朝露莉雅而来的箭矢都偏移了航向插｜入了中央广场的泥土中。
　　眼见自己射出的箭矢全部都被露莉雅击开，萝拉沉下了脸，不愿意接受地否认道：“不可能！”
　　明明已经动了真格，全力射出的三箭，不可能会被一位只有一级初阶的贱民巫女挡下来的，一定是哪里出了错。
　　萝拉张开了嘴巴深吸一口气，屏住呼吸，不断将箭袋中的箭射向露莉雅。
　　最初她只是想要赢的同时将贱民巫女折辱一顿，现在她想要露莉雅死！
　　挡下连发的三箭后，露莉雅就已经弄清楚了萝拉所在的位置，她没打算像靶子一样被单方面的攻击不能还手，大步地朝着萝拉所在的石楼跑去。
　　射出的几箭都被露莉雅所躲开，萝拉的心情更加焦躁，射箭的速度也不由得加快，还没射出几箭，露莉雅就躲进了她的视角盲区。
　　萝拉啧了一声，把长弓放回身后闭上眼睛，认真倾听着四周传来的声音。
　　大致分辨出露莉雅的方位后就顺着楼梯从五楼下至四楼，打开了靠近走廊的一个房间，躲在了门后将耳朵贴在门板认真聆听着声音。
　　这是一栋很小的石楼，整个石楼只有一条楼梯可供上下，每一层只有四个房间。
　　跑入石楼的一层后，露莉雅就停住了脚步不再向上，为了躲开飞来的箭矢她花费了太多的体力，身体已经渗出了一层薄汗，哪怕不用手摸都能清楚此刻的体温很高。
　　同为火象星座的巫女，近身战中比拼的就是速度和反应，不用担心对方拿着旗帜跑去自己的起始点，距离结束的时间还很充裕，她可以抽出几分钟来将躁动的心跳平复下来。
　　露莉雅拿出怀表看了一眼时间，距离「迅捷」的效果失效只剩下6分钟的时间了，体内的玛娜还能够再提供一个法术的释放。
　　在同星象的战斗中，她的实力不如对方，完全仰赖于法术增益的补足才能够和敌人打得有来有回。
　　她必须抓住最后的这一点时间和对方分出胜负。
　　露莉雅放轻了脚步，沿着楼梯逐级而上，走到四楼中间的休息平台时露莉雅将手中的剑握了握紧，根据对方刚刚射箭的位置来看最少是五楼或者以上的楼层。
　　这意味着，她很有可能刚刚踏上五楼就会遭遇敌人的进攻。
　　露莉雅将目光完全地聚焦在五楼的楼梯口，缓慢地一阶阶向上。
　　呼呼的疾历风声从背后炸开，传入露莉雅的耳中，露莉雅右脚猛地一蹬石阶一口气跃上了五楼。
　　俩支黑色的长箭和石制的台阶相撞击，彭地一声带起烟尘，碎石四溅击打到了露莉雅的手臂。
　　最后的一个法术露莉雅选择了增益听觉，萝拉的那把长弓附着了风元素的力量。
　　也正因为这个情况，比起给力量或者速度提高增益，提高身体对风元素的感知反而更加有用。
　　烟尘还没有散去，露莉雅双手握紧了长剑使出了一个全力的右劈。
　　奇怪的事情发生了，全力的劈砍没有遇到任何的阻力，明明听到了对方突进过来的风声才挥剑的，怎么会这样。
　　露莉雅心头一紧，想要收剑已经来不及了，巨大的惯性让她无法很快改变招式，只能强硬地将劈砍停在中途。
　　没等露莉雅摆出防御的姿势，萝拉的短刀就已经捅｜向了露莉雅的心脏。
　　盾值再次被消减，只需要再有一击护盾就会彻底破碎，自此失去晋级的资格。
　　巨大的压迫感笼罩了露莉雅，鸡皮疙瘩爬上了皮肤，这就是实力的差距，不可逾越的差距，她快要输了，哪怕有魔法的增益也无法填平能力间的鸿沟。
　　这种无力感让露莉雅手脚发凉。
　　萝拉挥舞着短刀接连地朝着露莉雅发动刺砍，露莉雅只能抬起剑被动地防御着，被单方面地压制，不停地后退。
　　萝拉见露莉雅只能一味的躲避便大声地讥讽道：“躲啊！躲啊！你不是很能躲吗？贱民巫女！”
　　“像你这样的贱民，永远都不配和我们站在同一条水平线上！你只配匍匐在着跪下！”
　　萝拉的速度越来越快，甚至挥舞出了残影，从剑柄传来的冲击震得露莉雅俩手发麻。
　　“向我们摇尾乞怜！”彭地一声，露莉雅被打得后退了半步。
　　“就算被星辰选中，你也什么都无法做到，只能当一辈子的尘埃被我们踩在脚底！”
　　嗡嗡，嗡嗡的声音在耳中回响。热血在血管中涌动，砰砰地有力跳动着，有一种麻麻的感觉从后背升起。
　　哭嚎之声涌入耳内，眼睁睁看着父亲被人杀死的负罪感再次刺痛着露莉雅的内心。
　　“不！”露莉雅暴喝一声，握刀的手猛然加力，将萝拉的短刀弹开。
　　“我会用剑守护住一切！”
　　自己的短刀被弹开让萝拉的怨恨生到了顶点，她狂怒地挥刀，每一刀都是为了将露莉雅杀死。
　　“贱民！贱民！”
　　露莉雅闻到了一丝血腥的味道，手中的剑变得极轻，每一次都能跟上萝拉砍来的动作。
　　甚至不止于此，每一次挥剑都比上一次更快。仅仅几秒情势就发生了逆转，露莉雅挥剑的速度超过了萝拉。
　　有力量从身体内涌现而出，明明是在白天，明明是在室内露莉雅却感觉星光照耀了全身，充沛的力量不断涌现，属于她的那一颗星比起之前变得更加明亮了。
　　露莉雅挥刀舞出一个半月斩，一击便将萝拉的短刃击飞，毫不留情地接连挥剑。
　　嘭地一声，护盾破碎，化成白色的光点在几秒内消散在空气中。
　　露莉雅及时地停下了手中的剑，神色淡漠地看着失去武器跌落在地上的萝拉。
　　“你竟敢！你竟敢！不可饶恕！”
　　看着对方只一味的在嘴上辱骂，露莉雅感到无趣极了，她转过了身向着楼下走去。
　　就在刚刚，激烈的对抗中，露莉雅清晰地感知到自己升级了，从一级初阶升到了一级中阶。
　　升级时所带来的力量提升让露莉雅有一种安心的感觉，身体轻盈。
　　露莉雅的身后，萝拉拿出了背后的长弓从箭袋中抽出一支长箭，瞄准了露莉雅的后心。


第20章 想要的是什么
　　萝拉用力地将弦后拉，俩人间的距离极近，此刻放箭的话必定能够命中。
　　露莉雅已经将剑收回了皮质的剑鞘中，不会再出现箭矢被弹开的可能。
　　只要松手就能够命中。
　　萝拉咬了咬牙，轻叹一声不再拉弦，松开了绷紧的弓弦，将箭放下了。
　　她一直以来接受的礼仪和道德教育让她无法做出这样的事情，哪怕再不甘心，再想给予贱民巫女教训，她也无法做出这样明显因为贵族道德的事情。
　　听闻露莉雅获胜的信息，贝蒂纤眉一拧怒目瞪视着说出这个消息的女仆“你确定没有看错？胜出的人那个贱民？”
　　面对贝蒂的怒视和威胁的语气，女仆颤了颤身体低下了目光避免和贝蒂对视，小声的又一遍重复道：“胜出的确实是那个平民。”
　　“怎么可能！萝拉可是一级中阶，足足高过她一阶，怎么可能会输，就算那个贱民使尽诡计也绝无可能会输的。”
　　女仆紧咬着唇，犹豫着不知道该不该将露莉雅在对战中提升了一阶的消息告诉贝蒂。
　　思及如果不说的话恐怕会遭到更大的惩罚，才鼓起勇气开口道：“那个平民巫女，在对战里也刚好晋升了一阶，和萝拉小姐一样成为了中阶。”
　　“呵。”贝蒂怒极反笑，一直反复地摇着脑袋，像是不愿意接受这个无情的现实。
　　想以前她从初阶升到中阶也用了足足一年多的时间，那个贱民巫女怎么可以！怎么可以比她升级要更快呢！
　　——
　　“恭喜啊，晋级的同时还提升了等级，能在这么短的时间内就提升一阶，就算是放眼教国恐怕也找不出多少吧。这周内给你一个庆祝的宴会吧，有什么喜欢的菜式吗？”
　　无论什么时候看到蕾贝卡微笑的模样，露莉雅心中都会有负罪感涌出。特别是最近，受到教皇的优待后，负罪感就更加鲜明了。
　　露莉雅同样微笑着打趣道：“蕾贝卡应该也轻松取胜了吧，毕竟你那么强，我们说不定会在决赛上相遇吧。”
　　作为亚当斯家主的嫡女，蕾贝卡从小就在良师的指导下接受了最为优质的教育，有专人来定制练习和训练的方案。
　　药石，武器什么的从没有缺乏过。更是学院巫女中等级最高的一位，早已突破了一级成为了二级的微光巫女，是这次比赛里，露莉雅心中假定的最强对手。
　　蕾贝卡看着露莉雅的眼睛，轻轻地摇了摇脑袋。
　　有那么一瞬间露莉雅甚至无法理解蕾贝卡摇头是什么意思，她和蕾贝卡的赛程被安排在了同一天。
　　刚刚从古堡回来，她还没有花时间去了解蕾贝卡对战的是谁，更不清楚比赛的现场发生了什么。
　　露莉雅微蹙着眉，将学院中实力强劲的几人想了个遍，也没能想出会是谁能将蕾贝卡打败。
　　如果能将蕾贝卡打败，那个人毫无疑问会成为她夺取第一最大的障碍，必须尽早打听清楚，早日着手准备才行。
　　“是谁？竟然能够打败蕾贝卡，我还不知道学院里竟然有比蕾贝卡更强的人。”
　　见露莉雅一副急切地想要知道答案的模样，蕾贝卡轻轻咬了下唇直白地坦言道：“是我投降了，对面的是水象的巫女。”
　　露莉雅将微张的嘴巴合上，刚刚那么长的时间她竟然没有想过这个可能。
　　上一次她打败水象巫女后，蕾贝卡站在了她的这一边，给予了一定的支持遏制了更多人的排挤。
　　“你知道我的朋友中有很多人就是水象星座的巫女，我接受的礼仪教育也注定了我不会向她们挥剑。”
　　蕾贝卡以一种轻松的语气道：“我理解你，也能明白你的动机，我会以个人的角度支持你，但我同样需要做出表率。”
　　“谢谢，谢谢你蕾贝卡。”像为了掩饰什么一般，露莉雅将谢谢一词重复了多遍。
　　差一点她就说出，能成为蕾贝卡的朋友实在太好了，还好她及时地将这句话咽下了。
　　从她以不良的动机参加贴身巫女的选拔，接近教皇只为了获得情报的那一天起，她就已经失去了同蕾贝卡成为朋友的资格。
　　——
　　“教皇命你先去起源之泉祓禊，再到殿内觐见。”
　　从紫衣的巫女口中听到这条命令后露莉雅就径直来到了起源之泉，和上一次祓禊时的情况不用，这一次露莉雅的身边并没有帮忙的紫衣巫女。
　　紫衣的巫女都留了在距离起源之泉还有几百米的门外。
　　露莉雅的脑中没有来由地冒出一个念头，自己是不是拉寇尔唯一允许进入起源之泉的人呢？
　　她没有认真地思考这个问题，嘴角却不自觉地轻微上扬了，只因为可能被拉寇尔当做了唯一，嘴角便轻微上扬了。
　　褪去巫女服，露莉雅将腿伸向起源之泉，哪怕心中早有预料，依旧因为泉水的冰冷刺骨缩回了脚。
　　这一次，不会有人再有人为她加热水温了。
　　拉寇尔明明是为了照顾她才展现的能力，她却在转眼间就把这件事透露给了改革派的人。
　　就像将拉寇尔的好意给玷｜污了一样。
　　露莉雅的纤眉纠缠扭成一个小结，像是痛恨自己，又像是想要停下脑袋中没有结果的念头争执。
　　露莉雅猛地跳入了起源之泉中，冰冷刺骨的泉水顷刻间将她包围，冷气如尖刺般拼命地扎向她的皮肤，想要钻入骨髓。
　　因为寒冷身体无法遏制地颤抖起来，露莉雅下意识地抱住了自己，蜷缩身体，试图抵御起源之泉的寒冷。
　　露莉雅努力地想要控制住身体不再颤抖，下唇被咬得发白也没能停止颤抖。
　　太冷了，实在太冷了，就像在飘雪的冬天赤｜身被人丢进了皑皑白雪中，每一寸的肌肤都被极寒拥抱，侵蚀。
　　极低的温度甚至带来了刺痛，脑袋如同被人用千根银针一下下猛扎，让露莉雅感到格外苦闷。
　　好冷，好冷，也好痛好痛，血液像要被冻结一般，流动的极为缓慢。
　　原来……没有拉寇尔的帮助会是这样……
　　只是浸入泉中的这么一小会，露莉雅就已经无数次生出了想要从泉中站起去到岸上的念头了。
　　起源之泉所含的玛娜丰沛，在起源之泉中练习冥想所得的成效是其他地方的十倍之多。
　　借助起源之泉练习是追赶上别人的最好时机，露莉雅不想错过这样的好机会。
　　她想要变强，变得可以保护住所珍视的人。
　　她需要变强，强大到让她能够在比赛里取得第一。
　　无论被怎样对待，受到怎样的屈辱，遇到何种痛苦都全无所谓，只要能变强就好了。
　　露莉雅极端地渴望力量，正是凭着这份渴望才压制了起身的念头，才能忍受住刺骨的严寒。
　　露莉雅在泉中冥想了许久许久，直到眼前发黑，脑袋晕眩，快要晕倒前才从泉水里站起。
　　在泉水中泡得太久，那份寒冷像是刻入了身体，哪怕从泉水里离开，将全新的巫女服穿戴整齐也依旧感到寒冷。
　　露莉雅加快了脚下的步伐，莫名地想要早些见到拉寇尔，想要见到拉寇尔冷艳绝尘的模样。
　　想要被……
　　拥入怀中……
　　想要被……
　　亲吻……


第21章 模糊的边界
　　无端躁动的心绪在看见拉寇尔的那一瞬恢复平静，心中那头毛毛躁躁东跑西撞的小鹿像被驯服一般安静下来。
　　拉寇尔在审阅奏疏，时而起身查看地图时而低头翻阅书目，每一封奏疏都细致审阅，写下大篇的娟秀小字，给出意见指明方向。
　　书案上奏疏一本垒一本堆成了一座小山，似乎永远也无法全部过目一遍。露莉雅也不清楚自己盯着拉寇尔看了多久，拉寇尔没有停下来的意思她也不想出声打扰。
　　拉寇尔有着过分艳美的容貌，如有魔力一般吸引着注目，让人不想移开视线想要一直这么看着。
　　想要一直看着，却不满足于只是看着。
　　有一种的情绪在心中生根，因为拉寇尔一个简单的注目，一句普通的询问疯狂地发芽生长。
　　哪怕没有得到回应，只是盯着拉寇尔看，想要更近一步的渴慕也在不断地滋长。
　　露莉雅一直安静的等到拉寇尔处理完了小山一般的奏疏才开口道：“拉寇尔猊下，我抄了新的经文。”
　　一面说着一面将早已准备好的纸张奉到拉寇尔的面前，手上一轻，布满黑色小字的纸张被拉寇尔拿到了书案上。
　　露莉雅无意识地抿了下唇，目光舜也不舜地看着拉寇尔，对方依然是那副不会动摇的冷淡模样。
　　美艳至极，也冷淡至极。
　　像天上月，美得勾人遐想，却无法触摸。
　　拉寇尔的目光扫过一张张写有黑色小字的白纸，将一张张看过的拿到一旁。
　　随着她的动作，那一小打抄写的经文越来越薄，犹如抽丝，转眼就只剩下最后一张。
　　随着拉寇尔将最后一张纸拿开的动作，露莉雅吞咽了一下。
　　“字迹里表达的情绪比上一次克制了很多。”
　　因为这句连夸奖的算不上的陈述句，露莉雅的心脏跳快了几拍。
　　“您上次说过让我注意，这一次的抄写我有努力克制了。”
　　话才出口露莉雅就后悔了，这算什么，是在向拉寇尔教皇讨要夸奖吗？
　　因为这句不合时宜的话，露莉雅稍微低下了视线，避免着视线的接触，被拉寇尔看出真实想法。
　　她来到拉寇尔的身边只为了获取情报，绝不是为了得到拉寇尔的夸奖。
　　拉寇尔轻轻点了点头，没有发表更多的看法。
　　在这静静的沉默中有什么沉了下去。
　　拉寇尔轻轻招了招手，露莉雅心领神会的从地上站起，走到了教皇的身边，看着拉寇尔玫瑰花瓣般红润的唇，屏住呼吸俯身吻去。
　　渴慕已久的一吻被拉寇尔给停在了半途，她抬起手轻轻点了一下露莉雅的额头，停住了她继续靠近的脑袋。
　　这么近的距离，眼前的一切都被放大，拉寇尔的美也被放大，露莉雅在她红宝石般瑰丽的眼眸中看见了自己，眼中盛满渴望的自己。
　　“不要做多余的事情。”教皇沉沉的低语在耳边响起，让露莉雅有些想躲。
　　拉寇尔吻了过来，像要将露莉雅溺｜毙的温暖也随着这一吻传来，柔软的触感在唇，在舌尖蔓延，带来让脑袋一片空白的欢欣。
　　好温暖，好温暖。
　　泉水很冷，很冷，冷到身体也会发痛，刺骨的严寒让她很想大声地喊痛，快速地逃离。
　　可是她不能，她不是只为自己而活的，她要为了家人报仇，要让妹妹无忧地长大，要为了数百百的平民开创出光明的未来。
　　她没有选择，哪怕再疼再痛苦她都不可以躲避，只能一味地坚持下去。
　　可是这不代表她不渴望温暖，越是寒冷越是渴望温暖。
　　想要……更多……
　　露莉雅抬起了巫女服中的手，抓住了拉寇尔的衣服，微微昂起了脑袋，去回应拉寇尔的吻。
　　想要温暖……哪怕只有一点点也好……
　　露莉雅笨拙地索取着，晕乎乎的脑袋盲目地渴求着温暖。
　　直到拉寇尔主动拉开距离时还下意识的想要继续凑过去，却也很快冷静下来摆正了自己的位置，低下了脑袋。
　　拉寇尔从书案前的椅子上站起，朝着门缓步走去，露莉雅也赶快跟了上去。
　　“你升阶了是吗？力量来源于虔诚的信仰，只要你足够虔诚，足够地努力练习就会比其他人更快地升阶，明白吗？”
　　“我明白。”
　　“要努力。”拉寇尔说这话时已经走到了门边，抢在她从口中说出退下之前，露莉雅加快了脚步，拉进了和拉寇尔之间的距离。
　　“我会努力，为了您而努力，去夺得第一。学院中央庭院的桃花开了，粉嫩可爱，我看到了桃花就想到了您，便妄自摘下了一株带来给您。”
　　露莉雅拿出一小株桃花递到拉寇尔的面前，深褐色的木枝上长有五朵桃花，三朵绽放，俩朵含苞。
　　“桃花很美，您的事务繁忙，恐怕等到花谢也抽不出时间，可我还是想让您看一看。”
　　拉寇尔接过了桃枝，吩咐露莉雅退下，她将桃枝拿在手中，认真端详了俩秒，粉色的花瓣娇嫩，嫩黄的花蕊柔弱，是脆弱经不住风霜的娇花。
　　星力从拉寇尔的指尖流出，花瓣如遇极寒风霜，快速地泛白枯萎凋落，就连树枝也在几秒内变成了微尘，在拉寇尔的手中变成一堆细尘，随着风飘远。
　　——
　　碧蓝的天空没有一朵流云，毫无阻拦的烈阳炙烤着地面。
　　一名40来岁，身着丝锦华服的微胖男子，拿出手帕擦拭着面颊，额头冒出的豆大汗珠。
　　他脊背微弯，像株被晒蔫巴的芹菜，尽显疲态。
　　在这么热的天气里，穿着华而繁重的织物站在烈日下，是一种缓慢的折磨。
　　他的身边站着一位蓝衣的巫女同样因为烈日的炙烤显出一丝疲态。她们站在此处是出于同一个目的——迎接教皇的仪仗。
　　提前被清空的道路上，马蹄踏石板的哒哒声从远方传来，亚当斯ꞏ哈文立刻绷直了腰背，举起了右手向家仆发出信号。
　　管家也在此刻忙碌起来，于人群中走动。
　　马车在路的尽头冒出头来，哈文看到了马车上红底白图的龙纹，这是代表了教皇的车驾。
　　马车缓缓地在哈文的府邸前停下，哈文身后大群的家仆立刻跪倒在地上一大片。
　　马车的布帘被揭开，白纱覆面，下着红白相间长裙的巫女从马车中走出。
　　哈文与身边的青衣巫女立刻凑到了白纱巫女的身边。
　　整齐地高呼从家仆的口中喊出：“恭迎教皇圣使亲临，恭迎教皇圣使亲临。”
　　哈文微胖的脸上堆出一个谄媚的笑容，讨好地对圣使道：“您一路行来车马劳顿，我已命人备下宴席，请您移步宴会厅。”
　　宴会上，圣使被安排在了主位，她的面前放置着精致的肉类料理和水果拼盘。
　　三位身材窈窕的舞女正随着音乐飘然起舞。
　　哈文的领地并不算大，宴会上的排场却不小，就连舞女身上所穿的都是外域来的珍贵水绸，更不用提府邸的装潢和事具。
　　她静默地坐着，不发话，也不动刀叉，白纱下的双眼打量着赴宴的宾客，看他们的穿着，看他们的配饰，以及身上衣服上所纹的家徽。
　　从下马车起，她就在默记着眼前所见的一切，所有的见闻都要在之后记录成册，供教皇阅朗。
　　宴会上的宾客都规矩地静坐着，目光看着主位的圣使等待着她的发言。
　　圣使拿起银叉，叉起一块细嫩的炖肉放入口中，认真咀嚼咽下后向所有人吩咐道：“开宴吧。”
　　哈文的目光一直紧张地打量着圣使，有关这位圣使的资料很少，他想要趁着宴会判别出对方喜好什么。
　　可是无论他怎么搭话，都只能得到充斥官方气味的说辞，一顿饭下来，毫无所获，只徒增了不安和紧张。
　　哪怕是贵族中对教皇怀有最高敬畏的保皇派，也无从猜测教皇的想法与动机。
　　宴席结束后，来到哈文安置的房间，打开房门后意料之中的画面在眼前展开。
　　模样俊俏的平民少年穿着轻薄的莎丽，捧着一小盒的金币珠宝在房内不知等了多久。
　　圣使的目光越过那名俊俏清秀的少年，看到了墙壁上悬挂的家徽，那是一柄被蔓草环绕的长剑，常有人称它为教国之剑，或是正义之剑。


第22章 阻碍
　　学院内的铜钟在撞击下发出咚咚的响声，钟声极具穿透力。无论身处学院内的什么地方都能够清晰地听到。
　　在钟声敲响后，蕾贝卡的贴身女仆汉娜，又静静地等了几分钟。直到看见正门被关上，也没有见到露莉雅的身影。
　　她的嘴角不可遏制地上扬，朝着洋馆飞快地跑去。在第一次见到露莉雅的时候，她就觉得露莉雅不是什么好人，不止是表面所看到的平民模样，浑身上下都散发出可疑的气息。
　　是个利用了小姐善意的贼。
　　现如今，终于，终于！让她逮住了露莉雅所露出的破绽。
　　一想到终于可以揭开露莉雅的丑恶面目，汉娜就浑身都充满了力量，疾跑缺氧所带来的痛苦也全都被抛在了脑后。
　　顾不上让呼吸平静下来，汉娜就敲响了蕾贝卡的房门“大小姐，大小姐我有事要和您说。”
　　房门打开，见到汉娜热汗淋漓的模样蕾贝卡将手帕拿出递给了她“别着急，你慢慢说，无论遇到什么麻烦了我都会想办法帮你的。”
　　汉娜只是接过了手帕没有使用“不是我，是露莉雅小姐。之前您让我们多留意露莉雅小姐避免她被其他人欺负，就在刚刚我看到露莉雅小姐在临近闭馆前走进了图书馆，钟声敲响后也没有走出，我担心……”
　　汉娜的话还没有说完蕾贝卡就蹙起纤眉，打断了汉娜的话“我知道了，我现在就走。”
　　看着蕾贝卡身上所穿的居家便衣，汉娜疑问道：“您不需要换衣服吗？”
　　“礼仪很重要，但避免不公阻止欺｜凌更加重要。”
　　——
　　砰-砰-砰——
　　图书馆外忽然传来敲门的声音，突兀的声音让露莉雅立刻绷紧了肌肉，怒视着驼背的管理员，压低声音质问道“你！”
　　“有人在里面吗？”雷贝卡的声音从门外传来。
　　露莉雅皱着眉，快速将桌子上的信封抽走，转身离开。
　　“在黑暗中等待，于黎明前忏悔。”
　　管理员苍老的声音从背后传来。
　　露莉雅走到后门，借助窗帘遮蔽身形，向外望去月光之下不远处的地方站着蕾贝卡的贴身女仆，如果就这样出去有很大的可能会被发现。
　　砰-砰-砰——
　　比前一次更响的拍门声再次响起，像催命索魂的梆子在敲，扰乱着露莉雅的冷静。
　　“无论里面的人在做什么，在给我开门前，我是不会离开的，不要以为发生了什么事情能够瞒下去。现在开门的话一切还有回头。”蕾贝卡充满威胁的声音从门外传来。
　　听到这句话时露莉雅的动作不禁被定住了一秒。
　　蕾贝卡已经知道了她只同改革派勾结！
　　这样的可怕念头从脑海中蹦出，膨胀着占据了整个脑袋。
　　露莉雅握紧了拳，环视周围一圈打算寻找一个可以躲避的地方，绝不能被蕾贝卡发现！
　　伴随着嘎吱的声音，图书馆的正门被从内打开了。
　　露莉雅弯下腰，躲进了一个正方形状的柜子中，柜子狭小还摆放了一些书本，迫使露莉雅不得不扭曲着身体以一个极不舒服的姿势才能藏进柜子。
　　“你有看到一个粉色头发，碧蓝眼眸的巫女吗？”
　　驼背的管理员堵在门口摇了摇道：“您说的这位巫女我在几天前见到过，您找她有什么事吗？现在已经是闭馆的时间了，如果是借阅书目的话请明早十一点后再来吧。”
　　蕾贝卡的视线越过驼背的管理员朝着漆黑一片的图书馆内看去，像是要找出什么痕迹。
　　“我是蕾贝卡！亚当斯ꞏ莱恩的嫡女，不管你受到哪一位贵族的胁迫，我都可以保证你的安全。我再问一遍，你今天见到那个粉色头发的巫女了吗？”
　　“我不明白您在说什么，今天之内我确实没有见过你那名粉发的巫女。如果您怀疑她在里面的话，就亲自进来看看吧。”
　　管理员一边说着一边侧过了身体，让出了往里走的路。
　　书柜内，露莉雅屏息凝神，认真聆听周围的声响。
　　忽远忽近的脚步声忽然朝着书柜的方向走来，露莉雅的心脏也跟着越来越近的脚步声加快。
　　咚咚——咚咚——
　　在如此安静地环境里显得吵闹。
　　露莉雅无法想象出蕾贝卡知道真相时的反应，是生气还是难过亦或是憎恨？她欺骗了蕾贝卡，从见面那一刻起就一直骗到了现在，她也不想这样，可是没有根本没有得选。
　　露莉雅内心的想法纠结碰撞，谁也无法占据上风，分出胜者。
　　脚步声来到了近旁，来到了书柜边，径直地走了过去，越来越远。
　　松了一口气的同时，内心依旧纠结。
　　——
　　拿出提前想好的借口，将蕾贝卡的担心应付过去后，露莉雅回到房间锁上门打开了妹妹寄来的信件。
　　“风之恩惠已远，水之福泽降临。
　　上一次见到姐姐是一年多前的事情了，不知您如今身体是否还安康，我每日都很想念您，渴望与您重逢。
　　坎贝尔家主待我很好，给了我很大的优待，身边有侍奉女仆，饭菜精美，甚至会让我有一切都没有发生改变的错觉。
　　但我知道不是的，我常常会在噩梦中梦到宅邸着火的那一夜，现在这尘世只剩下我们俩人了，父母与哥哥都魂归了星界。
　　闲暇的日子里，我总是会想只有我一个人轻松幸福真的可以吗？我知道您为了我付出了很多，承受了许多痛苦。
　　我不会为您加油，要您克服困难一往直前。如果痛苦的话，放弃也没有关系，我能够接受之前那样流浪的生活。
　　只要能和我最最珍爱的姐姐大人一起，哪怕是流浪的生活也没有关系。”
　　露莉雅抬手将眼角渗出的泪轻轻抹去，低声呢喃道：“要幸福啊，哪怕只有你一个人得到幸福，我的付出也算拥有了意义。”
　　夜里，折磨露莉雅的梦魇再次袭来，她又再一次回到了邪｜教攻入宅邸的那一夜。
　　火光冲天，黑烟四蔓，血腥味融杂在刺鼻的燃烧气味里。
　　露莉雅手握着剑，将路上阻拦的人砍倒，快步跑到了父亲的房间。
　　才进门就有大群的黑袍狂信徒从窗口和大门闯入，如小鱼般灵活密集。
　　“我会保护您！不让您受到任何的伤害！”露莉雅背对着屋内的人大喊，紧握长剑同其他黑袍的信徒对峙。
　　一番拼死的打斗后，父亲房间的地板上多了六具尸体。
　　露莉雅回头想对父亲说“我保护住您了！我可以保护住您的。”
　　可转过身后，她一句话也没有说，异常的沉默着。因为出现在她眼前的根本不是什么父亲，而教国的最高统治者，星神的代言人拉寇尔教皇。
　　那样的一番缠斗竟然是为了保护拉寇尔，露莉雅呆愣地望着对方，一下子不知道该怎么办才好，该说什么才好。
　　她感到困惑与迷茫
　　“姐姐，你还有犹豫什么？快点杀了她。”听到妹妹催促的声音从背后传来，露莉雅呆然地转过了身体。
　　“把她杀了！所有的一切就会好起来！否则我们都会死！”
　　在理智想出回应前，露莉雅就下意识地拒绝道“我还不能杀了她，因为……”
　　露莉雅的话还没有说完，一柄锐利的长剑就捅｜入了妹妹的体内，贯穿了心脏，艳红的血划出一条漂亮的弧线溅到了露莉雅的脸上，带来温热的粘稠触感。
　　嗡嗡的耳鸣忽然响起，眼前的一切变得模糊。
　　什么都没能改变，哪怕紧握着剑她也无法守护住任何人。
　　“姐姐……你…为什么不选我……”
　　露莉雅大声地吼道：“不！不是的！”身体的僵硬，什么也做不到的无力感再次占据了露莉雅的身体，绝望的阴云遮蔽了头顶的天空。
　　又一次，她谁也没能拯救。
　　从痛苦的噩梦中醒来后，露莉雅抬手将睡梦中的泪水拭去，快速地起身穿衣，洗漱后拿起「惕」往训练场走去。
　　她现在什么也不愿去想，也想不出什么所以然。
　　对于她来说现在要考虑的事情只有一件，那就是夺得第一。
　　——
　　经过数月的争斗，学院的选拔终于进行到了尾声，只差最后一场总决选就会选出本学期的冠军。
　　在四进二的淘汰中胜出的那一刻，贝蒂心中涌现出前所未有的愉悦。
　　她忽然理解了，为什么萝拉会败给露莉雅，那一切都是为了让她亲手降下惩罚，给予露莉雅折磨。
　　一切都是为了让她亲手来洗刷屈辱！
　　最后一场是擂台赛，有担任评委的老师从技巧，预判，身法，力量，实用性五个方面来进行打分。
　　和之前比赛最大的不同是，不再以击碎护盾当做取胜手段之一，最后的一场比赛不再会有老师提前施加的护盾。
　　所有的攻击都能造成真实的伤害，在比赛结束之前不会得到任何的治疗。
　　想到可以在其他人面前将露莉雅彻底地击溃，能看到她因为痛苦扭曲的表情，凄历的哀嚎贝蒂的心中就生出快意，这是比起选拔冠军还要更美好的奖赏。
　　摆在贝蒂面前的阻碍只剩下一个，那就是决赛的裁判可能会因为露莉雅的情况提前出声终止比赛。
　　雅各布在学院所住的房间内，一场和洽的会谈正在进行。
　　“这是蕴含丰沛水元素的蓝玉，无论您想将它制成吊坠还是挂件都很合适，绝对能给水象星座的您提供很大的帮助。”
　　雅各布将锦盒中的蓝玉拿在手中，仅仅是普通的触摸都能感受到水元素的涌动，在光线下剔透玲珑，是蓝玉中的上品。
　　雅各布将蓝玉放回锦盒，微笑着询问道：“贝蒂小姐是有什么事需要我的帮忙吗？”
　　“我讨厌那个贱民巫女，我希望老师能够在决赛好好裁决，不要轻易地终止比赛，我也会把握好分寸不让她死掉的。”
　　“当然，我会好好裁决，贵族与平民本该区分出来，我绝不会将对贵族裁决的规则拿到贱民的身上。”
　　雅各布将锦盒关上，收入衣内“贝蒂小姐会得到不可动摇的第一，以及能够宽松无限制的发挥空间。”
　　坎贝尔的姓氏，以及上品的蓝玉，无论是谁都会做出相同的选择。
　　没有人会为了维护一个没有任何背景的贱民巫女而得罪坎贝尔。
　　贝蒂看着对方的眼睛认真道：“那么，之后的比赛就麻烦您了。”
　　华丽的舞台，鲜红的血，隆重的处刑，盛大的胜利全都浮现在了贝蒂的眼前，让她心情愉悦，脸上浮现出一抹浅浅的笑。
　　作者有话说：
　　写大纲的时候原定下一章入v的，但我决定多写一些免费章节。
　　实在非常非常感谢大家的喜欢，第一个榜单没能上编辑推荐时，我以为会和上上本一样完结很久才能入V了。
　　小预告：你的护妻教皇即将上线。
　　今天还有一更，昨天去看小偶像了从下午三点多一直折腾到晚上，就没有更新抱歉。感谢在2021-04-03 15:52:41-2021-04-05 09:14:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——


第23章 亲临
　　圆形的斗技场内，坐满了学生，每一个人都对这场决赛充满了兴趣，想要从中学到一些技巧，想要看露莉雅出丑，各怀心思的众人围坐在一起，翘首以盼着决赛的开始。
　　参赛的俩人还没有出现，提前入场的学生们低声交流着，观众席上充斥着窸窸窣窣的声音。
　　长发微卷的女生声音低低地自怨道：“如果不是因为我，现在站在场上的人就是蕾贝卡了，蕾贝卡那么强如果上场的话一定会拿到第一的。”
　　蕾贝卡轻抚着她的脸颊，用大拇指温柔地拭去她的泪水“这不是你的原因啊，无论是哪一位水象的巫女，我都不会对她刀剑相向的。而且你那么可爱，我怎么可能忍心对你刀剑相向呢？”
　　被蕾贝卡奶金色的眼眸认真地注视着，温柔的声音在耳边响起，卷发的女生呆呆地看着蕾贝卡，眼睛更红了，就连脸上也浮现了一抹浅红，惹人心生怜爱。
　　蕾贝卡身后的位置上，艾比一把抓住了身边人的巫女服，攥得很紧攥出了皱巴巴的褶皱。
　　以悲愤的语气向身边人道：“糟糕！情敌又增加了一个！这个月第几个了？第四个了吧！”
　　被艾比攥住衣服的女生也难过的低声道：“第四个了……这个月的第四个了……”
　　喧嚣的观众席忽然间安静下来，贝蒂和露莉雅从俩个不同的入口进场，一南一北遥遥相望，贝蒂看着远方的露莉雅勾了勾唇角露出一个得意的笑。
　　雅各布从观众席里核心的位置站起，大声地开始介绍规则“比赛的时间为一个小时，无论是武器饰品还是剑技没有任何的限制，我会从技巧，预判，身法，力量，实用性五个方面来进行打分。在时间结束后得分更高的人胜出。为保障你们的安全我可能会提前终止比赛，给予重伤者进行治疗。三声铃响后，比赛正式开始。”
　　介绍完规则坐下后，负责的老师举起了雪亮的银铃轻抖手腕，银铃晃动发出叮零的脆响。
　　忽然，有紫衣的巫女走入观众席中，高声宣布道：“莫沃雷德九世ꞏ拉寇尔教皇猊下亲临！莫沃雷德九世ꞏ拉寇尔猊下亲临！”
　　紫衣巫女的话语让竞技场内所有人都倍感震惊，瞪大了眼睛仔细地盯着紫衣巫女走来的地方。
　　教皇极少走出龙宫，整个竞技场内除了露莉雅外没有任何一个人亲眼目睹过教皇的容颜。
　　包括露莉雅在内，谁也无法猜出教皇亲临的原因。
　　在所有人的注目下，教皇走了出来，她戴着一顶纯金嵌碧玺的皇冠，身穿一件纯白的华贵长裙，长裙上用银线绣有四大神的徽记与代表花，俩个紫衣的巫女托起她长长的裙摆跟在身后。
　　肤色月白，鼻梁高挺，美得超出了所有人的认知，让人不禁想《星典》中的无垢女神或许便是这般模样。
　　气质冷清，不近凡尘。
　　在教皇出现的那一刻所有人都为她散发出的圣洁光辉所震撼，情不自禁地跪了下来，有的人甚至双手合十开始了祷告。
　　所有的女神自教皇出现在面前的那一刻有了具体的形象，脱于凡尘，美如嫡仙。
　　整个观众席中，雅各布坐在了视野最佳的宽阔位置，看着教皇渐渐走近，雅各布连忙挪开身体让出了这处最佳的观赏位。
　　教皇的身后，刚刚得知消息的校长以及一众老师也赶来了。
　　四名紫衣的巫女抬起一把小巧的王座走进了观众席中，将王座安置在了视野优良的高台上。
　　所有人都目光都黏在拉寇尔的身上，如同一株株向日葵追着的阳光，像被饵料蛊惑的游鱼，根本无法移开视线。
　　在王座上坐下后拉寇尔轻轻挥了一下右手，侍立在她右手边的紫衣巫女立刻上前一步大声宣布道：“教皇猊下恩准尔等平身。”
　　“铭记圣恩！”整齐有力的声音从四周响起。
　　拉寇尔轻轻扭头看向了站在一边的雅各布“你来告诉我规则。”
　　听到拉寇尔冷清的声音，雅各布连忙三俩步走到了她的王座旁，紧张地将规则又复述了一遍。
　　“评分太过无趣，我想要看死斗。”
　　雅各布愣了一秒反应过来立刻劝说道：“拉寇尔猊下，其中的一个巫女是贵族。”
　　“那另一个呢？因为是平民死掉也没有关系吗？”
　　拉寇尔平缓冷清的语气让雅各布感到了巨大的压迫，如同血液都会冻结的严寒刹那间袭来。
　　会死！雅各布的心中莫名地冒出了这样的声音。
　　他扑通一声跪了下来，脑袋紧紧地贴着冰冷的地面辩驳道：“我绝无这样的想法，也绝不敢有这样的想法。”
　　“我记得这座学院是莫得纳教皇所创立的吧，这才过去了多久，你就已经忘记了他所说的话了吗？”
　　雅各布不断地复述道：“绝不敢忘，绝不敢忘！”
　　见此情形，校长再次站了出来跪在王座前低声询问道：“您想要看到怎样的死斗呢？”
　　“没有时间的限制，双方抱着杀死对方的念头开战。直到有一方彻底倒下再也无法站起来前谁都不可以停下。”
　　复核一遍后校长站了起来，向所有人宣布了新的赛制。
　　可是坐在斗技场中的每一个人都已经不再关心比赛的内容了，对他们来说更为重要的是教皇的亲临。
　　没有比这个更加激动人心的事情，教皇美得超凡，让人忍不住想一直盯着看，又让人不忍一直盯着看，担忧自己的目光会玷污拉寇尔的圣洁。
　　教皇继位以后是否曾来过学院？据露莉雅所知没有，一次也没有过去。
　　正因为如此，露莉雅的脑中冒出一个小小的妄想：教皇会不会是为了自己才亲临的学院？
　　哪怕理智很清楚这是一个不切实际的妄想，露莉雅的心中也生起了一丝愉悦，像嘴里含了一块奶糖，甜甜的，心中暖暖的。
　　极少走出龙宫的教皇只为了自己一个人亲临学院。哪怕只是妄想也是能让人开心得半夜笑醒的妄想。
　　因为教皇的到来，露莉雅莫名的多了几分想要获胜的动机，她想要赢，需要做拉寇尔的面前漂漂亮亮的赢一次，让拉寇尔对她另眼想待。
　　教皇冷清的耳语莫名在露莉雅的脑中响起“只要你听话，我就会给予奖励。”
　　被中断的铃声再次响起。
　　第三声铃音还未落地，贝蒂就快速地朝着露莉雅冲来。
　　露莉雅举剑摆出了防御的姿势，在心中起默念增益的法术咒文“风之女神希瓦菲丝，请您以右手轻抚我的额头，以清风加护环绕于我，迅捷！”
　　贝蒂的移动速度很快，仅仅只是默念一个增益法术的时间，贝蒂就已经跑过了圆形竞技场的圆心。
　　剩余的路程已经不足够露莉雅再释放了一个增益的法术。
　　是继续释法，还是奋起反抗，露莉雅必须尽快做出决定。
　　场地宽阔，但是缺乏了可以躲避的掩体，露莉雅在心中做出了决定，沿着竞技场的石壁一边奔跑一边默念咒文。
　　“风之女神希瓦菲丝，您是掌握一切细微变化之神，您是通晓风语之主，”露莉雅的咒文还没有默念完，贝蒂就已经杀到了面前。
　　她手持一把尖锐的细剑，以极快的速度向露莉雅发起攻击，或刺或劈毫无章法，组合起来却又宛若一支剑舞。
　　哪怕施加了迅捷的buff，露莉雅也只能勉强格挡住一部分的攻击，锋利的剑刃很快就割开了露莉雅的巫女服，划破了她的皮肤，留下一道又一道浅浅的口子。
　　相比露莉雅勉强防守的狼狈姿态，贝蒂显得轻松很多，甚至于看上去有那么一丝愉悦与轻快。
　　贝蒂甚至能够抽出时间在言语上恶心露莉雅“怎么了，这是？对我挥剑啊，怎么只是一味的防守呢？这一次比赛不会再有任何人帮你了！这是死斗！教皇钦定的死斗！就算是蕾贝卡也帮不了你了。”
　　一定是星神听到了她的请求，才派遣了作为使者的教皇前来，更改了赛制变为死斗，好让她可以毫无顾忌地对露莉雅出手。
　　哪怕伤口传来持续的痛感，露莉雅也毫不在乎，她努力地将精神集中起来默念着没有念完的咒文。
　　“我请求您分予我一些的恩惠，使我得以看见，鹰眼！”
　　风的细微流动出现在了眼前，只要明白了对方的下一击会朝什么地方打来，想要防住就会变成一件简单的事情。
　　身上又有俩处被划破后露莉雅防住了贝蒂的全部攻击。
　　贝蒂灵巧地朝后一跳，垂下了手中的剑开心地看着露莉雅道：“果然，我就知道能够打败萝拉的人一定有不简单的地方。这样才好，这样才更好，毕竟我还有很多东西没有施展出来呢。”
　　露莉雅只是平静地摆出了架势，没有回嘴。
　　之前还晴朗的天空不知从何时开始为阴云所遮蔽，一声突兀的轰隆雷声之后，豆大的雨点落了下来。
　　紫衣的巫女撑开了华丽的羽毛伞，遮蔽了拉寇尔头顶的雨点。


第24章 不甘
　　贝蒂将右手垂下，细细的长剑垂指地面，她抬起左手挑衅地朝露莉雅勾了勾中指“来啊，朝我挥剑啊，使用你的剑技啊。总是我单方面的欺负你那该多无趣啊。”
　　没有时间的限制，贝蒂再也不用狼吞虎咽地品尝露莉雅的痛苦，多亏了教皇的御令，她可以细嚼慢咽地品鉴佳肴。
　　一点点的击垮露莉雅的冷静，侵蚀她的理智，让绝望滋长蔓延，就算她跪地求饶，贝蒂也绝不会停下手。
　　她一定要给予露莉雅最为痛苦的折磨，让她后悔来到这个世界。
　　瓢泼的大雨将俩人的衣物浸透，吸饱水分的衣物淅淅沥沥的向下淌出一股水流。
　　贝蒂的红发湿漉漉地黏在额头与脸颊，明明是极其狼狈的模样，贝蒂的心情却异常的愉悦，脸上挂着一抹浅浅的笑意。
　　露莉雅将「惕」举起，剑锋直指贝蒂，深吸一口气后猛然踏步上前，腰背肌肉绷紧，手腕注力向贝蒂刺去。
　　“六芒！”
　　贝蒂单手握住细剑一拨一挑一挡，轻松地将露莉雅的攻击尽数化解，六下刺击竟然没有一次造成伤害，连贝蒂的衣物也没能划破。
　　“弱弱弱！你太弱了！”贝蒂娇笑着给出了评价。
　　露莉雅无视了贝蒂的嘲讽，快速地变化剑招，接连使用出剑技，全都无一例外地被贝蒂所格挡化解，没能造成一点伤害。
　　贝蒂再次将剑垂下，左手做出一个鼓励的手势，阴阳怪气道：“你可要加油啊，要更加认真拿出全部的干劲来啊！否则只凭现在的你要怎么样才能打败一级高阶的我呢？”
　　露莉雅皱着眉不知道做才好，怎样才能突破贝蒂的防御，贝蒂的轻视绝对是一个可以利用的机会。
　　虽然不想这么早就使用最后的一次增益法术，但如果不用就永远无法突破贝蒂的防御。
　　露莉雅一边佯攻吸引贝蒂的注意，一边在心中默念咒文“风之女神希瓦菲丝，您的双手握有风的权能，微风催长万物，疾风撼动山海。力！”
　　当最后一个字在心中被默念出，露莉雅感觉到迟谷内的玛娜在呼吸间被全部抽走，融进了肌肉中，握剑的手力量陡然暴涨。
　　六芒的第四次挥剑锵的一声弹开了贝蒂的细剑，露莉雅手腕一转变换剑招，借着刺击的势头将剑上挑，破开了贝蒂的防御。
　　随后着改用双手握剑，紧接一记半月斩，贝蒂的巫女服随着挥剑的破空声撕拉一响，被划开一个口子，一道长长的伤口出现在了贝蒂的皮肤上，殷红的血刹时流了下来。
　　无论是增益的法术还是刚刚的剑技全都是露莉雅为了今天的比赛而特意练习的，为的就是让对手无从防备。
　　遭此一击贝蒂终于收敛了悠闲的神态，认真挥剑，同露莉雅拉开了距离。
　　贝蒂用左手向受伤的位置探去，触及了温热的血，带来了一丝尖锐的痛感，不敢置信地喃喃道：“竟然！你竟然！”
　　可下一秒贝蒂又笑了起来，笑得大声而恣意“好，这样才好，猎物有所反抗，狩猎才更刺激！你应该感到庆幸因为我要认真起来了。”
　　露莉雅的心中忽然生出一丝不好的感觉，她立刻踏步上前想要阻止贝蒂接下来可能做出的动作。
　　露莉雅的每一步都踩起高高的水花，贝蒂也当机立断向后跑去，一边跑到同时还从衣服中拿出了一张画有水之女神徽记的卷轴。
　　“愈合。”
　　卷轴随着贝蒂的话音落地后抖动了几下，无声地破碎了变成星星点点的白光飞向了贝蒂的伤口，快速地将她的伤口治愈。
　　随即她又拿出一个卷轴快速地抖开，大声地念出了土神伊利皮特的名号“我渴求您的力量！”
　　破碎的卷轴化为白光钻入贝蒂的体内，力量在体内涌动的感觉让贝蒂产生了一丝快意。
　　她不再逃跑，停下了脚步转过身直面露莉雅“不追过来了吗？”
　　就在刚刚没能阻止贝蒂使用卷轴的那个瞬间，胜利的天平就已经完全倒向了贝蒂。
　　法术需要用玛娜才能释放，但也有例外，那就是卷轴和宝物，这俩者都可以让没有玛娜的人释放出法术。
　　饰品的锤炼不易，也极难刻入法术，与其花费高昂的价格打造一件核定法术的饰品，不如雇佣其他星象的人或者和她们组成队伍。
　　作为一次性消耗品的卷轴则更是如此，每一个卷轴都需要花费玛娜才有几率刻印在卷轴中。
　　卷轴的收益完全比不上制作卷轴的花费，哪怕是富裕的贵族也很少拿卷轴当做消耗品来使用。
　　贝蒂从身后所背的剑鞘中又抽出一柄细长的直剑，剑身漆黑，俩端的剑刃是暗红的颜色，哪怕在暴雨中也闪烁着淡淡的光泽，一眼就可知晓附带了其他的增益或元素。
　　“你不攻过来的话，我就要过去咯——”贝蒂的语调轻快像在哼唱一首歌谣。
　　她踏着轻盈的步子，游走在露莉雅身边，俩柄剑同时朝露莉雅砍来。
　　防住了左边就无法挡住右边，一轮刀剑交锋露莉雅的身上就新添了四道伤痕。
　　像在故意控制一样，每一个伤口都划得不深，细细的长剑在露莉雅白皙的肌肤上划开一道长长的口子。
　　贝蒂没有恋战，再次拉开了距离，俩把细剑直指地面，脑袋向右微偏好奇地询问：“怎么样？痛吗？”
　　交战之时露莉雅就隐隐感觉到不对劲了，同样是伤口，被那把暗红剑刃的细剑划开的伤口带来的感受反馈是完全不同的。
　　创口火辣辣地疼，像被人用酒精反复地朝伤口上泼。
　　贝蒂将那把暗红刃的细剑微微抬起指向露莉雅道：“这把剑上可是附着了加重疼痛的毒，是我特意为你挑的。如果这都没有感觉到话那只能说明你的皮肤实在是太糙太厚了。”
　　没有胜算。
　　露莉雅想破了脑袋也完全想不出任何可以赢过贝蒂的方法，露莉雅的目光紧紧地锁定在贝蒂的身上，努力地去预判她接下来可能会有的动作。
　　竭力地避免与她的正面交锋，努力思索着胜利方法，就这样没有目标地和贝蒂继续交手，只会完全丧失赢的可能。
　　露莉雅想要避让，贝蒂却死缠不放，踏着轻快的步伐游走在露莉雅的身边，轻松地挥剑。
　　露莉雅将更多的注意力都放在了暗红刃的细剑上，避免身上新增伤口。
　　发现这一点的贝蒂娇笑出声“你也努力了呢？那么就给予你奖励吧。”
　　贝蒂一面说着，一面将那把普通的长剑随手丢到了地上，从腰间又抽出一把剑来，黑色的剑身，暗红的剑刃和之前那一把完全的一致，是出自同一人之手的双剑。
　　“我擅长的武器是骑士剑，但是为了你为了让你承受更多的痛苦，可以在剧痛中倍受煎熬，我特意换上了它们。像你这样的贱民就算穷极一生也绝对买不起这样的物品。”
　　贝蒂踏着轻盈的步伐，双手长剑齐挥像在跳一支剑舞“被星选中又如何，区区贱民竟敢让我受辱。”
　　贝蒂满脸怒容，破风的细剑不断的朝露莉雅砍去，疾风骤雨的攻势让露莉雅无从反击，甚至连防御都难以做到。
　　每一处被割破的伤口都传来难忍的剧痛，剧痛过后是被成群蚂蚁啃咬的刺痛。
　　每一个伤口都在争先恐后地朝大脑传递痛的信号，难忍的痛楚让露莉雅更加难以去分辨剑招。
　　差距太大了，虽然不想要承认，可她确实无法战胜贝蒂。
　　她努力过了，她没日没夜地努力过了！可是那样的差距并不是光靠努力就能够弥补的，天堑般的鸿沟不是光凭她的努力就可以填平的。
　　好痛好痛好痛！不断传来的剧烈疼痛折磨得露莉雅快要崩溃了，她想要喊痛，她要发泄的哭泣。可是这些事情如果没有了可以给予安慰的人就完全失去了意义。
　　贝蒂的下一轮攻击再次袭来，露莉雅狼狈防守，脚下一个踉跄，倒在了地上。
　　倒地的那一瞬间，一种轻松感涌上了心头，她可以不用再继续这场毫无希望的战斗了。
　　她真的很累了，频繁的同教皇接触 紧绷的精神根本无从放松，每一次练剑到脱力，身体能够凭借物品来恢复，疲惫的心灵却无法得到放松，一路坚持过来……她真的很累了。
　　露莉雅的身上遍布着密密麻麻的伤口，血液不断地向外渗出，很快就染红露莉雅身下的水洼。
　　耳边尽是吵闹的声音，露莉雅很想就此将眼睛合上睡一觉，她真的好累，也好痛。
　　见到这一幕，一头金色短发的校长走了过来低头恭顺地向拉寇尔询问道：“是否该宣布胜者，让治疗人员进场了？”
　　“不，胜负还未分出，我想要看到的是死斗。”
　　拉寇尔很清楚，露莉雅一定会再站起来，因为她不甘心，她绝对不会甘心就这么输掉。
　　她的眼中寄宿有要燃尽一切的火焰，一个想要杀掉教皇的人怎么会甘心就此倒下呢？
　　作者有话说：
　　呜呜，我忘记申请榜单了，我好生自己的气啊啊！怎么会这样……我真傻真的……怎么会这样……语无伦次……我下周要少更一点点了，呜呜（存下的稿子会在v后加更的）
　　请原谅我的蠢笨……
　　为了补偿大家，本章发红包。感谢在2021-04-05 23:20:21-2021-04-07 10:01:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：江枫眠 2个；小碗就是我啊 1个；


第25章 执念
　　露莉雅熬不过疲乏，缓缓闭上了眼。闭上眼后漆黑一片的眼前浮现出频繁造访睡梦的梦魇，那个宅邸在火中燃烧的夜晚。
　　露莉雅烦躁而不情愿地睁开眼，仰躺在地上的视角很独特，无数的豆大雨点从天空直直地俯冲而下，砸落地面水花四溅粉身碎骨。
　　明知砸落在地必会粉身碎骨，还义无反顾地从天空落下，是没得选还是明知故犯？
　　观众席的高台上摆放着一个精美的王座，一袭曳地白色长裙的拉寇尔端坐在王座之上。
　　四周雨声瞎闹，暴雨瓢泼。
　　拉寇尔依旧是那副冷清的模样，不受外物侵扰，美得脱离凡尘。
　　露莉雅躺在地上仰望对方，惊奇地发现拉寇尔在看着自己，那双红宝石般澄透的眼眸在注视着自己。
　　心脏砰砰跳动着，如果输掉的话就会有其他的人来顶替掉自己，拉寇尔的目光将会注视别人，拉寇尔花瓣般柔软的唇将会亲吻别人。
　　她厌恶拉寇尔，可她同样不希望拉寇尔对其他人做这些事情。
　　有一种微微刺痛心脏的酸涩感从心尖冒头，露莉雅蹙了下眉右手撑着泥泞的地面站了起来。
　　为了妹妹，为了无数人的未来，为了替父母报仇，她需要站起来，无论倒下去多少次都必须站起来。
　　要么赢，要么死，绝无逃避的第三条路可以选择。
　　见到露莉雅站起来，贝蒂露出了欣喜的表情“太好了，你可别再轻易地倒下了，毕竟我还没有尽兴呢。”
　　砰砰跳动的心脏向四肢泵送着源源不断的血液，露莉雅紧握长剑，冲向了贝蒂。
　　她要赢！她只能赢！
　　她双手紧握着剑柄，像要将所有力量都倾注上去一般紧紧地握着，挥出全力的一击，漂亮的银白剑影从空中划过，一轮漂亮的圆月从露莉雅的手中升起。
　　满月斩！
　　虎口被震得发麻，手上传来击中的切实感，贝蒂肋下出现了一道可怖的伤痕，向外喷出血来。
　　贝蒂的表情扭曲，吃痛地低喊了一声。
　　左肩和右腰同时中剑换来的是一个劈中贝蒂的机会，长剑在速度上不及细剑，却在兵刃碰撞的瞬间比细剑要强！
　　露莉雅放弃了防御，将所有的注意力都放在了攻击上，她不在乎承多少疼受多少苦，她只要赢就好了，只要最终的结果是她赢得胜利就好了。
　　无论多疼多痛她都能够忍耐下来。
　　想赢的执念在心中不断膨胀，血管中涌动的血液发烫，像要咕噜噜的沸腾起来，被热血流经的地方，疼痛奇迹般的暂时消失了。
　　砰砰激烈跳动的心脏中盛满了杀戮的欲望，力量像在无限地膨胀。
　　刚刚的那一击满月斩击中了贝蒂的同时，也将她后续的攻击给中断。
　　露莉雅若有所思地眯了眯眼，不给贝蒂喘息的机会，一个箭步上前，提剑便砍。
　　贝蒂不敢再用先前的方式应对，双剑交叠，挡住了露莉雅的攻击，向左移步拉开了距离，右手挥剑直击露莉雅的右上臂。
　　划破了衣物，也划开了肌肤，殷红的血顷刻间向外涌，露莉雅却毫无觉查。
　　不受任何动摇的砍来。
　　她的巫女服残破不堪，纯白的布料被鲜红的血所染红，不为任何动摇砍来的模样宛若修罗。
　　贝蒂的心中一慌，步伐微钝，手中舞动的剑也慢了一拍，又被露莉雅砍中一剑。
　　贝蒂不敢再以玩闹的心态应对，打算以细剑的长度来制衡露莉雅的攻势，提剑猛刺。
　　噗地一声，细剑贯入了露莉雅的腹腔，雾状的血液顺着剑尖冒出的地方喷出。
　　露莉雅毫无犹豫地前冲一步，更长的一段细剑从露莉雅的后背刺出，带着殷红的血，喷在空中又被雨点击落。
　　露莉雅举剑便砍，剑刃在半空中改变了航线，改为对准了贝蒂的左腿。
　　切断肌理，直至白骨。
　　贝蒂颤抖着手丢掉了手中的细剑，跌坐在地，捂住了腿痛苦的哀嚎着，她看见露莉雅碧蓝的眼眸不知道何时起变成了艳红色，是血一般的红，宛若厉鬼。
　　贝蒂像失足跌入了恐惧和绝望的海中，快要被恐惧溺死。
　　她感觉到了恐惧，有生以来前所未有的恐惧，教皇说过是死斗……教皇说过是死斗！
　　贝蒂双眼失神地捂住了腿部的伤口，看着露莉雅不断地摇头嘴里喃喃道：“不要杀我……不要杀我……我可以认输的我可以认输的！所以……不要……不要杀我。”
　　蕾贝卡抬手捂住了卷发女生的眼睛用温柔的声音命令道“不要看。”从一开始教皇就说过了，想要看到的是死斗，没人敢出声阻止，那无异于质疑教皇的权威。
　　雨静静地下着，贝蒂的嚎哭回响在空旷的竞技场内，每个人都缄口沉默诡异的寂静盘旋在观众席中。
　　雅各布紧张地看向教皇，校长和学校的老师都紧张地打量着教皇的表情。
　　拉寇尔依旧是来时那副模样，脸上的表情未有丝毫变化，像是远在云端的神明，高不可攀，只可仰望。
　　见此情形，所有人便将目光转向了竞技场内的俩人。
　　露莉雅看着跌坐在水里的贝蒂。
　　她恨贝蒂吗？说实话她没有办法对一个几次三番针对自己，以折磨自己为乐的人保持善意不恨对方。
　　露莉雅将「惕」高高举起，却迟迟没有砍下，她手上的肌肉绷紧，朝握剑的手注入力量，手臂僵硬的悬浮在半空，不知过了多久又缓缓地垂了下来。
　　她没有办法朝着贝蒂挥剑，将她年轻的生命斩落。
　　可是不这么做的话……不这么做的话，就会有新的人成为教皇的贴身巫女，计划失败，妹妹也将失去优渥的生活环境。
　　露莉雅紧咬着牙，纤眉扭成个结，教皇的命令是绝对的，她必须要做出抉择。
　　高台上，目睹露莉雅将举起的剑垂下，拉寇尔轻微地摇了摇头，对身边的紫衣巫女道：“去救治伤者吧。”
　　坐在拉寇尔身后的校长不着痕迹地叹了一口气，负责裁决比赛的雅各布犹豫了几秒，走到了拉寇尔的身边小心翼翼地低声询问道：“这场比赛我该宣布谁为胜者呢？”
　　拉寇尔转过脑袋，血红的眼眸扫了雅各布一眼冷冷反问道：“你觉得呢？”
　　雅各布低头恭顺地答道：“还站在地上的粉发巫女。”
　　宣布比赛结束的银铃摇动，紫衣的巫女走到了竞技场内，当热血渐凉的那一刻起，痛感就不断地向外涌现，像是报复一般刺激着露莉雅的神经，成倍成倍地出现。
　　露莉雅紧咬着牙关，避免痛苦的呜咽从嘴里漏出。
　　看见紫衣巫女走到面前的那一刻，露莉雅不由得出声问道“是出结果了吗？”
　　“对。”
　　听见紫衣巫女肯定的答案，露莉雅一直紧绷的精神终于放松下来，眼前一黑痛晕了过去。
　　金发的校长卡司走到了拉寇尔的王座前双膝跪地言辞诚恳道：“恳请您宽恕我的准备不周，我不知道您将要亲临学院，没能提前做出准备是我的失职。”
　　“我宽恕。”
　　拉寇尔将戴有白色蕾丝手套的右手轻轻抬起，卡司很清楚这个时候他应该亲吻教皇的权戒，他学习过相关的礼仪，却从没有真正的实操过，教国已经有数百年没有教皇了，有关教皇的礼仪对于大部分的贵族来说仅仅存在于书本之中。
　　看着拉寇尔纤细五指上纯洁的红宝石权戒，卡司虔诚而又敬畏地亲吻了下去。
　　校长从王座前站起身后，其余的核心教师也走到了拉寇尔的王座前，跪下亲吻她的权戒。
　　雅各布在王座前跪下，拉寇尔从王座上站起，有俩名随侍的紫衣巫女凑到拉寇尔的身边，将她纯白的裙摆拉起，露出一双杏黄色的鹿皮长靴。
　　雅各布微微愣了一秒，低下头匍匐着打算去亲吻拉寇尔的鹿皮长靴。
　　在雅各布快要亲吻到皮靴前，拉寇尔抬起了右脚，将雅各布的脑袋踩在了脚下。
　　雅各布的额头与地面撞击发出砰的一声闷响，鼻梁毫无防备撞击地面痛得雅各布渗出泪来。
　　殷红的血从与额头接触的地面蔓延开来，很痛，但雅各布完全不敢抬头，只能任由着教皇踩在自己的脑袋上。
　　拉寇尔像要捻碎什么一般，踩着雅各布的脑袋“四洲五城皆为我的国土，在皇城之内你竟然还敢与坎贝尔勾结，你以为我不知道吗？”
　　听到拉寇尔口中所说的话语，雅各布的血都凉了，做出这样的事情，他无法猜想教皇将会给予什么样的惩罚。
　　“既然你这么在乎贵族的名号，那我要不要剥夺你的姓氏呢？”
　　剥夺姓氏便意味着失去贵族的所有一切，从此堕落为平民。
　　“我恳求您，求您不要剥夺我的姓氏，我恳求您！”
　　雅各布大声地哀求着，被剥夺姓氏的话还不如死去。
　　“我会罚没你领地五年的税收，将你从学院逐出，这件事我会让坎贝尔ꞏ雷克知道。从前没有教皇，我无所谓你们想要效忠于谁，现今由我继承皇位，你们该效忠的人只能是我。”
　　拉寇尔抬起了脚，转身向场外走去。
　　雅各布不断地磕头道：“感谢教皇猊下的宽宏大量，感谢教皇猊下的宽宏大量！”
　　拉寇尔一边走一边向身边的紫衣巫女吩咐道：“告诉校长，我要亲自替胜者颁奖。”


第26章 奖励
　　刚刚那一场死斗流了太多的血，治疗的法术仅仅能够治愈受损的皮肤和断裂的肌肉，无法让失去的血液损失的精力也一并补充回来。
　　透支了太多的体力，让露莉雅感觉到疲乏，只想要好好睡一觉，四肢无力一点也不想动弹。
　　但在参加颁奖典礼前，她还不能休息，只能安静地坐在椅子上看着蕾贝卡来回走动的身影。
　　“这件怎么样？”蕾贝卡拿起一条华丽的鹅黄长裙向周围的巫女询问道。
　　得知教皇要亲自替露莉雅颁奖，蕾贝卡便找来了几位礼仪优秀的朋友来做评判，选出一件合适的礼服。
　　“我觉得不够典雅。”
　　“我也是，刚刚那一条比起这个要好很多。”
　　蕾贝卡闻言便将裙子递到了贴身女仆汉娜手中，又将新的一件长裙拿起展示询问意见。
　　经过一番争执，众人为露莉雅选了一件水蓝色的长裙，由上等的丝绸所制，长至脚踝不会暴露太多的肌肤。
　　哪怕是替露莉雅梳妆时，蕾贝卡也不厌其烦地将讲着该注意的礼仪。
　　注意到露莉雅有些分神，蕾贝卡竖起手指轻轻敲了一下她的额头“我知道你觉得贵族的礼仪麻烦，但你必须给我认真听着，待会你要面对的是教皇猊下，这个国家最崇贵的人，容不得你有丝毫的懈怠和不敬。”
　　听着蕾贝卡严肃的语气，认真盯视的奶金眼眸，或许是疲惫的关系，露莉雅忽然很想告诉对方她早就见过教皇很多次了，也记住了该行该守的礼仪。
　　但露莉雅没有这样做，只是乖巧地轻轻点了点脑袋“好，我会记住的。”
　　蕾贝卡有些艳羡地看向露莉雅，不由得感叹道：“那可是教皇哎。”不知道什么时候才能见到面见教皇一次。
　　哪怕只是远远一瞥她也被教皇的美貌和身上散发出的那种圣洁气息所震撼，真的好美好神圣。
　　毫不夸张地说能够见教皇一面是所有皇城贵族巫女的夙愿，包括她也毫不例外。
　　颁奖典礼在学院的教堂举行，露莉雅从教堂外的小路缓步向着教堂走去。
　　道路的俩侧是无法进入教堂选择在外围观的学生，她们无一例外地向露莉雅投来艳羡的目光，其中也夹杂了几道刺痛的嫉妒。
　　这样的目光让露莉雅感到些许的不适，从她踏入学院起旁人投来的目光更多是轻蔑和厌恶，还从未有过羡慕的目光。
　　“是教皇的亲自颁奖啊，如果早知道教皇会亲临，我一定天天刻苦训练。”
　　“凭什么是她，竟然是她被教皇接见。”
　　“我也好想近距离和拉寇尔猊下接触，哪怕做一个侍奉的紫衣巫女也好。”
　　另一人闻言出声打断了这个臆想“别想了，不可能的龙宫审查严格就算是贵族想要做紫衣巫女也没有门路可走。”
　　一路走来，听着周围的议论声，露莉雅不禁想。如果她们知晓自己和拉寇尔的真实关系，恐怕嫉妒成狂想要将自己撕碎也未可知。
　　走入礼拜堂的大门，首先闯入眼帘的是一袭白裙的拉寇尔，她红眸深邃，肤色冷白，阳光透过彩绘的玻璃照在拉寇尔身上，她的白裙上有一层浅金色的光泽在流动，宛若神明般圣洁。
　　比起礼拜堂内的星神塑像还要崇圣，引人注目。
　　耳边有祭仪的神乐响起，低沉婉转，露莉雅无意识地屏住了呼吸，心跳漏了一拍，紧接着变得轻快起来，呆望了拉寇尔一秒才迈出了右脚，向拉寇尔走去。
　　礼拜堂内坐满了学生老师，所有人都在安静地朝露莉雅投以注目。
　　得知教皇要亲自颁奖后，露莉雅一直控制着自己不去胡思乱想，她忍耐得很好，也做到了。
　　却在见到拉寇尔的那一刻防线崩溃，思潮海涌。
　　她忍不住去想拉寇尔是不是为了自己而来，她听到了一些风声，那个负责裁判的老师从学校之中被开除了。
　　负责的老师在学校中算是核心的人员了，没道理之前还负责比赛的裁决下一秒就被逐出，能做出这样决定的人只可能会是教皇。
　　露莉雅不由得多想这背后的原因，越是深入去想心中便越是感觉温暖。
　　在低沉悠扬的神乐中，露莉雅一步步地朝拉寇尔走去，拉寇尔红宝石般澄澈的眼眸在注视着自己。
　　露莉雅忽然有一种被人所在意的感觉，心中酸酸的像是柑橘类的水果被切开，芳香而带酸的味道蔓延开来。
　　她把唇抿成一线，用力得发白，不这样做的话她就会落下泪来。
　　已经有多久了？这种被在乎被注视的感觉已经有多久没感受到了。
　　露莉雅目不转睛地盯着拉寇尔看，一步步地向她靠近，心跳很快，脚步轻灵，脑袋有些晕乎乎的，露莉雅无端地生出期盼想要将这一刻的时间停住。
　　只要再近一些就好，只要能再靠近拉寇尔一些就好。
　　露莉雅在众人的注视之中走到了拉寇尔的面前，行三跪三拜之礼后便抬起了头，绷直了腰背仰望着拉寇尔。
　　拉寇尔戴着一顶小巧的水蓝皇冠，即便如此她还是微微低下了头看着露莉雅道：“露莉雅，恭喜你于星历3044年脱颖而出夺得学院本年度选拔的冠军，特以金盏花发簪颁予你，作为荣誉象征。”
　　拉寇尔的声音冷冷清清却意外好听，像是琴弦拨动发出悦耳的音声，让近距离聆听的露莉雅有些痴迷。
　　拉寇尔从红色的丝绒布上将象征学院的金盏花发簪拿起，轻轻地插到露莉雅的发间。
　　将手收回的过程中还轻轻地勾了一下挂在露莉雅颈间的星徽项链，这枚作为契约信物联系俩人的物品。
　　拉寇尔的动作那么自然，除了露莉雅外谁都不曾知晓刚刚发生的事情。
　　露莉雅的心随着被勾起的项链升高，在项链落下的那一刹那心脏狂跳，可恶的小鹿撅着蹄子欢快地在心中东跑西撞，像要蹦出来一样。
　　露莉雅被拉寇尔刚刚的小动作给弄蒙了，完全不知道是意外还是故意为止，更不清楚要如何应对，脑袋一片空白。
　　“希望你时刻谨记学院的荣誉，毫不怠惰地继续努力下去。”
　　庆贺的掌声如潮水般哗啦响起，露莉雅恍若未闻，呆然地看着拉寇尔，眨了眨眼，吞咽了一下。


第27章 彰显
　　瀚洲坎贝尔府邸
　　一名红发的俊秀男子正在空旷的庭院内挥舞着一柄红色的巨斧，斧斧生风。
　　挥斧之人正是坎贝尔家的现任家主，改革派的头目坎贝尔ꞏ雷克公爵。
　　粗且沉的双刃巨斧在他的手中像一根毫无重量的轻巧木棍，随着动作在空中灵活舞动，刮起一阵小风，让人不禁质疑巨斧的真正重量。
　　一名的紫发女子快步跑到了庭院中，单膝跪地望着红发的俊秀男子大声报告道：“家主！皇城来报！”
　　红发的俊秀男子闻言强硬地将招式停下，带着巨大动能的双刃斧瞬间停在了半空，他的手臂平稳丝毫不抖，一副游刃有余的模样。
　　将巨斧停住后，雷克将巨斧放到了庭院的陈列架上，恭敬地闭眼双手合十朝斧一拜。
　　做完这些后他快步地走到了紫发女生面前，将她扶起温和地笑道：“地上很冷快起来，我们进屋再说吧。”
　　将女生搀扶起来后雷克便向屋内走去，刚走近屋内他便向身边人询问道：“用过饭了吗？”
　　还没等女生回应，他就抢先一步答道：“一起吃一些吧，别再推脱说吃过了，你一身骑装一副风尘仆仆的模样该是赶了很久的路才到的吧。”
　　情报的收集与整理上，米莉绝对算得上顶尖的人才，唯一让雷克感到不满的大概只有她过于认真的做派了。
　　紫发的女生为难了一秒，点点头恭敬道：“那属下就恭敬不如从命了。”
　　见米莉这幅模样，雷克叹了一口气道：“周围没有别人的时候不用这么恭敬也没有关系。”
　　此话一出，雷克便再次听到了那句快让他耳朵生茧的话“这是家臣该守的规矩，无论是否有人都该认真恪守。”
　　这一次雷克只是微笑没有再说更多。
　　一桌色香味俱全的菜肴很快被端了上来，米莉坐姿端正双手平放在膝盖上，看也不看满桌佳肴，直直地望着家主出声道：“皇城来报，教皇亲临了学院，观看了选拔的决赛，开除了负责裁决比赛的老师，替优胜者颁奖后才离开学院，回到龙宫。下属已将具体事宜写在了信函中，请家主亲启。”
　　米莉说着，从衣服里拿出了一封微鼓的空白信函，朝雷克递去。
　　雷克接过信封一边拿出小刀削去蜡封，一边柔声催促道：“快吃吧，一路疾袭辛苦你了。”
　　启开蜡封后，见米莉依旧保持着双手放在膝盖上的端正坐姿，雷克放下了手中的信函，认真地看向对方“情报已经送到，你的职责已经暂时结束了，现在你要做的就是好好吃些东西，洗个澡睡一觉将身体状态调整好。”
　　雷克从桌前站起，郑重地对米莉道：“你很重要，比你想象的还要重要很多，是数百万人的希望，所以请好好休息，爱惜身体。”
　　刚走出屋子雷克就向家仆吩咐道：“去叫少主来我的书房找我。”
　　袅袅的白烟从雕花刻兽的紫铜色香炉中升起，为屋内增添了一抹花梨木的幽香。
　　坎贝尔ꞏ菲娜仔细地逐字阅读着信函上所写的文字，上面清楚地记录了教皇首次走出龙宫所行的事情。
　　将最后一字在心中念完，菲娜摇了摇头，她垂落在桌上的火红长发也随着她的动作轻微晃动。
　　早在情报送达前的半天，她们就收到了印有教皇徽记的文书，指名要由现任的家主坎贝尔ꞏ雷克来处置雅各布。
　　看见大女儿将信函放下，雷克出声询问道：“雅各布的事情查清楚了吗？”
　　“在查，还没有查清楚，贝蒂做的很隐蔽，就算有心去查也难以发现，比赛一开始教皇就亲临了，雅各布也完全没有做什么的机会。现在的调查还没有直接找到贝蒂身上，还在从其他方面入手。”
　　像早有预料一般，雷克对这个结果并不意外，“查，必须一直查下去，把一切都查明后严惩。”
　　从开始调查起菲娜就一刻不停地去想教皇这么做的原因，听到父亲的决定后有些不赞同地反对道：“教皇这样做是想要动摇人心，这颗动摇的种子种下去后现在看没什么，可终归有一天会破土而出成为无法忽视的存在。”
　　“对，就是这样，你能想到，我也想到了。可是你有没有想过，这些东西会不会是教皇故意让你想到的。”
　　雷克顿了一秒后说出结论“她在彰显威严与强大。”
　　雷克的食指抬起又落下，敲在楠木桌上发出咚咚的声响，像是空灵的梆子声。
　　“文书比我们的情报要早半天，我们查不清楚的事情早就知晓，连一点可疑都没让我们发现，最后又指名要我来处理。”
　　雷克无奈地轻笑一声“教皇她什么都知道，现在是在故意恶心我呢。你什么都知道又怎么样？还不是只能按照她的心意去走。”
　　看见大女儿一副欲言又止的模样，雷克轻轻拍了拍她的肩膀“不要太灰心，我曾经经历过比这个更加糟糕的情况，可结果呢？我成为了家主，势力范围几乎遍及整个瀚洲。”
　　“教皇亲临学院也不是完全只有坏事，最少她很在乎我们送到她身边的那位巫女，愿意为她出头。”
　　和这件事比起来，其他的事情都可以完全忽略不计较了，那些只是对未来影响甚微的小事罢了。
　　那名微不足道的巫女渐渐变得重要起来，成为了影响整个牌局的王牌，未来之日必然需要她的助力才有可能来临。
　　“记得提高给露莉雅妹妹的待遇，让她受到最大的优待，除了自由什么都可以给她。”
　　哪怕是再忠诚的棋子，终究还是要紧紧攥在手中才不会跑掉。
　　咚——咚——咚
　　书房的门被人从外面敲响，俩短一长。雷克浅绿色的眼眸中忽然睁大了一些，迸发出一丝光彩，他极快地从椅子上站起，快步走到了门前将书房的门打开。
　　门外站着一名约莫一米六左右的娇小暗精灵少女，雷克微笑着向她招呼道：“谋师。”
　　暗精灵的耳朵轻微地抖动了一下。


第28章 奔赴
　　去往教室的路上，偶遇的学生在见到蕾贝卡的第一秒就元气满满地打招呼道：“蕾贝卡，贵安。”
　　得到蕾贝卡的回应后女生并没有立刻走开，而是咬了下唇望向了露莉雅鼓起勇气出声道：“露莉雅，贵安。”
　　露莉雅樱唇微张，沉默了一秒后也给出了回应“贵安。”
　　走出几步后蕾贝卡偏了偏脑袋轻笑着朝露莉雅问道：“害羞了？昨天有人私下里问我关于你的事情，我就告诉她们你是个很好的人，下一次见面直接搭话就好。”
　　“不是害羞，只是稍微有些意外。”比起旁人的针对，露莉雅进入学院的这段时间受到最多的是无视。
　　哪怕是看在蕾贝卡的面子上，其他人也不想和露莉雅有太多的交往。贵族从小就接受过要避免同平民交往过密的教育，露莉雅完全能够理解对方这样做的原因。
　　也正是因为如此，才会困惑对方主动的示好。
　　“这都是因为教皇猊下的原因，连教皇猊下都没有对你的平民身份说什么，甚至亲自给你颁了奖，其他人的人自然也不会再固执地纠结这个问题了。而且有很多人都仰慕教皇猊下，没法和教皇猊下说上话，和与教皇猊下交流过的你搭话也算是一种弥补了。”
　　蕾贝卡边走边说，意识到走在身边的露莉雅并没有搭话一直沉默着，便停住了脚步扭头看去。
　　被勾起颁奖当日回忆的露莉雅沉默着，耳尖微红。
　　“怎么了，只是其他人同学的问安而已，需要反应这么大吗？”
　　被说反应大，露莉雅立刻激动辩驳道：“我没有。”
　　因为很少见到露莉雅这样慌乱的样子，蕾贝卡一下子来了兴趣调笑道：“耳朵都红了，还说没有。”
　　露莉雅闻言抬起手，抚上脸颊，比手心更烫的温度传了过来，察觉到这一点露莉雅的纤眉立刻扭成了一个结。
　　在心中一遍遍地喃喃道：“不可以！不可以因为拉寇尔产生任何动摇。”
　　见露莉雅脸色阴沉了下去，蕾贝卡以为是说错了话，也不敢再说下去，随口扯了一个话题“学期快要结束了，你回边境再回学院应该挺麻烦的，不嫌弃的话假期要不要来我家玩？我家有很多空余的房间，可以让你住到学院开学。”
　　露莉雅闻言说出了早已经想好的谎言“不用了，我拜托老师给我介绍了一个轻松的闲职，假期会呆在皇城。”
　　家这个字，早在邪｜教动乱的那一晚就已经从露莉雅的字典里被扣掉了。
　　——
　　沉重的宫门在身后关闭，露莉雅踏上了龙宫的铺路石板。
　　正午时分，阳光明媚白色的大理石宫殿在阳光下白得刺眼，明黄的琉璃瓦反射着耀目的光芒。
　　露莉雅走得很慢，颇有闲情地打量着周围的环境，这是她第一次不需要为了什么而加快脚步着急赶路。
　　直到学院开学前，她都会暂住在龙宫内，履行贴身巫女的职责。
　　她的的住所被安排在了狮心宫旁步行约莫10分钟的昴宿六之殿的一间小屋内，距离教皇的寝宫很近，踮起脚尖远远眺望就能看到。
　　屋内已经布置了生活的用品，什么也不需要露莉雅去筹备直接使用就可以。
　　露莉雅在梳妆的琉璃镜前坐下，直直地盯着镜中的自己，镜中人皮肤白皙，长睫浓密，碧蓝的眼眸盛满了她自己也搞不懂的情绪。
　　不知道是不是从前每一次来到龙宫都是为了奔赴拉寇尔，来到龙宫只要安静下来，心里就会蹦出拉寇尔三个字来，脑海中浮现起过往见到拉寇尔的画面。
　　自从教皇亲临学院那一天后，学生之间谈论得最多的话题是崇圣的拉寇尔猊下，露莉雅不止一次地听到旁人称赞拉寇尔的美貌和圣洁气息。
　　教皇亲临这一件事，无论怎么去想都让她感觉心中温暖。
　　她可以无所谓别人的冷言冷语，恶意对待，但她无法忽略好意无法不在乎拉寇尔的在意。
　　露莉雅偏了偏脑袋死死地盯着镜中的自己，她想要明白眼中所隐藏的是什么？她渴望和想要的是什么？
　　稍微有那么一点……
　　有那么一点……
　　想要见到拉寇尔。
　　只是一点而已。
　　房门被敲响，露莉雅从镜前站起走到门边将门打开，门外站着一名紫衣的巫女出声传讯道：“教皇命你去必宿七之殿待命。”
　　砰——砰——
　　明明只是一条冰冷的命令，心跳却不由得快了一拍。
　　露莉雅低下眼点头道：“是，我这就去。”
　　阳光透过走廊上雕刻花鸟的窗棂照到了地上，露莉雅踏着不规则的破碎光影一步步向前，走到了上一次等待拉寇尔的门外，静默地站着，目光望向走来的路上，那条狭长的甬道。
　　不知过了多久，朱红色缀金线绣纹的宽大冕服出现在视线的远方，身着冕服之人肤色冷白，鼻梁高挺，血红的双眸如红宝石般剔透。
　　拉寇尔正一步步地向这边走来，她的靴底与地面相撞，发出轻微地哒哒脆响。
　　哒哒的声音和着露莉雅砰砰的心跳，在这安静的走廊上响着。
　　很快的随着拉寇尔的逐步走近，露莉雅的心跳快过了哒哒的脆声。
　　拉寇尔的步子不像是踩在地板，像是踩在了露莉雅的心上，正一步步地朝着她的心里走来。
　　过往的每一次都是她走向拉寇尔，这一次情势逆转，拉寇尔正向她一步步走来。
　　看着拉寇尔一步步靠近，距离缩短。
　　露莉雅忽然感觉喉咙发干，她吞咽了一下出声呼唤道：“拉寇尔猊下。”
　　这一句埋藏在心中，憋了很久想要说出口的话。


第29章 请原谅
　　“拉寇尔猊下。”
　　拉寇尔闻言瞥了露莉雅一眼，脚下的步子没停，继续朝前走着。
　　拉寇尔还没有走到门前就有紫衣的巫女提前将门打开，露莉雅看着朱红色的冕服从眼前走过，抬腿跟了上去，走到了这间她上一次没能走进的殿内。
　　殿内占地宽阔，各式的武具被安置在不同的位置，看起来是专供练习武技的地方。
　　“你达成了我的要求，赢得了比赛，我已经就此奖励过你了。”
　　拉寇尔的声音清婉像是琴弦拨动，让人听了前奏就期待后文。
　　“如果那一天我不在场，你觉得还会是你赢得比赛吗？如果你够强，裁判根本无法偏袒别人。”
　　拉寇尔在武器架前停住了脚步，回头朝露莉雅望去，俩双眼无声地对视“你的剑只是为了赢，没有杀人的觉悟，这样是做不成我的贴身巫女的。”
　　落下来了，那颗快要飘到云端的心呼地急速坠落，连带着那些不切实际的妄想与期待一同坠落。
　　拉寇尔说的每一句话都是对的，是简单的事实，无可辩驳。她无话可说，想不出在此种情形下该说什么。
　　在听到「做不成我的贴身巫女」几个字从拉寇尔的口中说出时，恐惧哗地一声从心底涌出，几息间便侵袭了全身。
　　露莉雅跪伏在了地上，朝着拉寇尔请求道：“我会努力成为能站在您身边的贴身巫女，请您再给我一些时间。”
　　拉寇尔没有给出回答，看向武器架淡淡道：“过来，来选一把剑，由我来磨砺你的剑心。”
　　望着花花绿绿各式模样的剑鞘，露莉雅一下子犯了难，眼前陈列的剑全都收在剑鞘中，剑本身的信息被剑鞘所阻挡，让人无法判别。
　　一把把抽出来看又会浪费时间，让拉寇尔久等。
　　比起形式奇特的剑，露莉雅最终选择拿起了一柄刀鞘漆黑的骑士长剑。
　　“选好了吗？”
　　“恩。”
　　拉寇尔闻言走到了附近一块被划出的方形场地朝露莉雅招招手道：“那么，现在向我砍来吧。”
　　露莉雅闻言呆了一秒，没有立刻依命行动，将剑挥向教皇是莫大的不敬，哪怕杀掉教皇是潜藏于心中的愿望，她也无法立刻对着拉寇尔挥剑。
　　见露莉雅迟迟没有行动，拉寇尔冷声命令道：“我不想再说第二遍，朝我挥剑。”
　　露莉雅握着剑柄，用力得指尖发白，似乎用了很大的劲才将剑从黑色的刀鞘中拔出，这是一把通体漆黑的骑士长剑，冷冷的寒芒在漆黑的剑身上流动。
　　“请您宽恕我的冒犯。
　　见拉寇尔微微点头，露莉雅才敢鼓起勇气踏步上前，想要杀掉教皇是一回事，同教皇拔剑相向又是另外一回事。
　　露莉雅猛然发力，漆黑的剑刃破开空气，转瞬间就逼至拉寇尔的眼前。
　　下一刻天地倒转，露莉雅甚至没有看清楚拉寇尔的动作就被打飞，身体与地面相撞，肌肤与地面摩擦 留下大面积的淤青与擦伤。
　　露莉雅咳嗽了俩声，手撑地面站了起来。
　　只一击露莉雅就清晰地了解了俩人间的差距，难以逾越的差距，就算绞尽脑汁恐怕也无法伤到拉寇尔分毫，这还仅仅是拉寇尔不持剑的放松状态。
　　“现在，打算认真应对了吗？”
　　拉寇尔的语气总是很平淡，就连问句也是语气平平的，露莉雅忽然不安起来。
　　“我会拿出全力。”露莉雅不止是说说而已，她在心中接连诵念咒文将迟谷内的玛娜都消耗殆尽，才向拉寇尔发起了攻击。
　　六芒的每一次攻击都被拉寇尔轻松地拿手指推开，“你该攻击我的要害，只有杀人的剑才能在生死的交锋中活下来，现在的你只会变成一具尸体。”
　　露莉雅皱着眉，肌肉紧绷朝着拉寇尔纤长的白皙脖颈砍去，仿佛想要斩断的不是拉寇尔的脖颈，而是缠成一团的迷茫。
　　快得只能看到拉寇尔抬手的残影，虎口被振得发麻，黑色的骑士剑从露莉雅的手中飞出，在空中划出一道弧线坠落到了地上飞出很远。
　　“不够，我说了要你拿出所有的力量，拿出星座所赋予你的独有的力量来。”
　　白羊座所独有的力量？露莉雅还来不及想清楚这意味着什么，腹部剧痛传来，又一次她被拉寇尔所打飞，落到了骑士剑之前落地的位置。
　　腹腔内的空气被强行排出，教露莉雅喘不过气来，她将身体蜷成一个小团，面色痛苦地缩在地上。
　　好痛，痛得难以忍受。
　　“痛吗？”拉寇尔的冷清声音从头顶飘来，露莉雅勉强抽出力气回应道：“痛。”
　　“感觉到了吗？想要反抗的欲｜望，想要将我杀掉的欲｜望。在极致的痛苦中想要毁掉什么的渴望，感觉到了吗？”
　　出乎意料的，哪怕被拉寇尔这样过分地对待，露莉雅的心中也没有生出憎恶和想要报复的念头。
　　见露莉雅眼中写满迷茫，拉寇尔循循善诱道：“你曾经感受过的，在决赛的那一天是白羊座的力量让你拿到了最终的胜利，在濒死之际被激发的，那种力量在血液中涌动，仿佛无所不能的感觉。”
　　露莉雅努力去琢磨拉寇尔口中所说的那种感觉，却像水中捞月，什么也无法触碰到。
　　意识到今天就算再怎么做也没法激发露莉雅白羊座所独有的力量，拉寇尔摇了摇头，一边向场外走去一边吩咐道：“好好待着吧，会有人带你去疗伤。”
　　——
　　碧落龙宫祈星殿
　　袅袅的白色烟雾从纯金的镂空香炉中升起，皎洁的月光透过穹顶的12扇圆窗映照下来，12星座的符号在拉寇尔的身上交织重叠。
　　仪式已经进行到了最后一步，只要再颂念咒文，便可唤来名为神谕的奇迹。
　　无从选择，无从停下的未来片段将出现在拉寇尔的眼前。
　　神谕的随机性使得拉寇尔为了获得关于那场灾变的更多信息而不得不频繁地祈求。虽然反噬痛苦但借助露莉雅来压制还勉强能够忍受。
　　如果可以选择，她想要看到过更多关于大灾变的事情。
　　然而事与愿违，神谕的内容是露莉雅对她的「冒犯」。
　　作者有话说：
　　不出意外地话，下一章就会入v了，请大家多多支持啊，会在入v期间给大家发红包哒。
　　（写到玩尾巴时我真的可开心了！对不起我总是这样（呜呜）我忏悔。）
　　安利一下我的新文预收《甜a和酷o互换身体后》，感兴趣的拜托点进专利点点收藏吧。我真的好想要上一次编辑推荐。新文预收每超过五十，正文就会加更的！
　　以下文案：
　　什么才是让万人迷海王收心的秘方？
　　眼中只有一个人的灼热爱意，以及一个意外。
　　比如说，魂穿什么的。
　　一觉醒来，黎柯发现自己魂穿成了校园里的吉祥物软萌的omega戚远黛。
　　粉色的公主床没让她崩溃，软而无力的身体没让她崩溃，因为她是坚毅的酷a绝不会被轻易打垮。
　　直到在校园里看见顶着她的身体扎了双马尾，打扮可爱的戚远黛，她崩溃了。
　　#酷a的崩溃就那么简单#
　　只需要看到戚远黛顶着她的身体做出可爱的动作，或者发出软萌的声音。
　　怒不可遏的黎柯当即找上门来：不要用我的身体做奇怪的事啊！
　　眼前人露出一抹难以克制的笑：当然可以，只要你，答应我亿点点任性的要求。
　　自此空闲的时间都被戚远黛独占。
　　哪怕换了身体，酷a的灵魂也不会因此磨灭。
　　黎柯在球场上挥洒汗水，频进三分，引得周围一阵狂呼。
　　面对校园歧视，她挺身而出毫不退让，收获身后人羡慕的目光。
　　#是酷a在哪里都能发光#
　　互换后的第一个发热期袭来
　　黎柯强忍着omega发热期的反应，却在嗅到自己的信息素时失去控制。
　　她泪眼蒙蒙软乎乎地挂在戚远黛身上哼唧道：“可恶！好难受！就让你咬一口好了。”
　　#信息素说你不行，咋a都不行#
　　明明不想软着声音求戚远黛的。
　　她恨！
　　万人迷aX独占欲满满腹黑o
　　“我爱你，只爱你。”感谢在2021-04-11 21:20:03-2021-04-14 14:58:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：果子狸的小号 2个；动次打次、蜜桃子、深陷七五 1个；


第30章 冒犯
　　拉寇尔闭上眼睛，双手交握于胸前以抑扬顿挫的语气诵念起咒文。
　　“您是星界之主，一切荣光归于您。
　　我祈求您！
　　赐予未来之眼，使我得以看见！”
　　青铜烛台上，红色的蜡烛燃烧时哔剥作响，偌大的宫殿内仅靠蜡烛照明显然不够，整个殿内光线昏黑，人影绰绰。
　　呼——
　　露莉雅鼓起脸颊朝燃烧的火苗吹了一口气，又一枚蜡烛被她吹熄，殿内的光线更暗了。
　　露莉雅走到书桌前一手撑着下巴，脑袋微偏目光灼灼地看着书桌前的拉寇尔，模糊的光影柔和了拉寇尔锐利的眉眼，给人一种触手可及的感觉。
　　“拉-寇尔-猊下——”露莉雅以顿挫的语调，甜蜜而柔软的声音呼唤着眼前之人，全无尊敬更失敬畏。
　　“请您不要再看文书，将目光更多投注到我的身上，只看我一个。”夹杂着甜味的蛊惑如恶魔的低语般散发着危险却诱人的气息。
　　见拉寇尔依旧不为所动低头审阅着文书，露莉雅不满地瞪了她一眼，脑袋里蹦出一个有趣的想法。
　　她的脸上挂着一抹坏笑，慢慢挪步来到了拉寇尔的身后，将手向拉寇尔浅蓝色的龙尾伸去。
　　刚刚触碰就有冰冷的触感传来，细小的龙鳞滑滑的，像是认真打磨过的宝石，反射着烛光。
　　露莉雅的食指从靠近尾椎骨的那段尾巴一直向着尾尖滑去，拉寇尔握着羽毛笔的手不自觉一用力在纸上留下了一道明显的划痕。
　　见到此种情形，露莉雅的嘴角不由得轻微上扬了，她伸手将拉寇尔的尾巴握在了手中。
　　龙尾的温度比正常体温要低上一些，握在手里凉凉的软乎乎的，并非完全地软棉，还带有弹弹的触感。
　　是只要摸过就会爱不释手让人上瘾的触感。
　　露莉雅用柔软的掌心将小小的尾尖包在手中，轻轻一捏。
　　露莉雅能够感觉到在捏尾尖的那一刻，拉寇尔尾巴的肌肉忽然紧绷了，身体轻微地颤抖了一下，软绵绵的尾巴像要逃避似的往回缩，露莉雅故意地松开了手，看着浅蓝色的龙尾从手中溜走。
　　戏弄地明知故问道：“拉寇尔-怎么了？你在躲什么？”
　　拉寇尔转过了身，面向了身后的露莉雅，摆动了一下尾巴，将尾巴藏在了衣物中，连一片鳞片都没有露出来。
　　“为什么不通报就来了龙宫？只要你好好走程序上报，我也会安排出时间来面见你。”
　　露莉雅闻言危险地笑了一下，凑到了拉寇尔的面前，认真地盯着她艳红的唇看了俩秒，才偏过脑袋凑到了她的左耳边低声说起理由“因为……想要见你了，这样的理由不行吗？”
　　说完还恶趣味地朝拉寇尔的耳朵吹了一口气，湿润的热气扑打在白净的耳垂，让拉寇尔轻轻蹙起纤细的淡青色柳眉。
　　拉寇尔的反应落在露莉雅的眼中成为了某种鼓励，她又将脑袋朝前探了几分。
　　啾——
　　露莉雅蜻蜓点水般在她圆圆的白净耳垂上落下一吻。
　　拉寇尔身体后倾躲避着，抬起手推了露莉雅一把严肃地看着对方“你我都很清楚，不可能是这种理由，你的身上有血腥味，你在来的过程中才刚杀了人，挡路之人都被你杀了吧。”
　　露莉雅像听到一个笑话一般忍不住笑了起来“总是这样，你总是这样！什么都明白，什么都清楚，总是一副高高在上的旁观者姿态！”
　　笑声中透出几分癫狂，似乎精神不稳定游走在疯狂的边缘。
　　露莉雅张开手，上前一把拥抱住了拉寇尔，抱得很紧像要将最近没能拥抱的份也一同补上。
　　露莉雅将脑袋埋在了拉寇尔的衣物之后，轻轻地抽动着鼻翼，嗅着拉寇尔身上所独有的香气，那抹秋雨般的冷香。
　　这抹让她稍感安心的味道。
　　露莉雅一手揽住了拉寇尔的细腰，另一手摸索着寻找拉寇尔隐藏在衣物中的尾巴，又一次地将拉寇尔的尾巴握在了手中。
　　细微的轻颤从拥抱的身体间传来，露莉雅俩指捏着尾尖，轻轻地揉着，怀中之人不自觉地绷紧了腰背，像一张蓄力的弓。
　　露莉雅手法熟练的把玩着软软的尾尖，她能感觉到拉寇尔的身体渐渐软了下来。
　　“你知道吗？你的身体比起你要诚实很多。”
　　这句话似乎刺激到了拉寇尔的自尊，让她又一次抬手想要将眼前人推开。
　　似乎早就预料到了拉寇尔这样的反应，露莉雅稍微加重了手指间的力量，捏了一下子软软的龙尾，趁此机会仰起脑袋，对准拉寇尔红艳的唇吻了上去，堵住了拉寇尔细碎的声音。
　　期待，和渴望已久的触感在相触的唇间蔓延，露莉雅能听见自己的心脏在砰砰直跳，就快要跳出来似的。
　　已经有多少次了？俩人之间的亲吻已经发生过多少次了？露莉雅不清楚这个数字，更无法具体说出，太多太多了。
　　以至于俩人在这方面养成了极致的默契，心意完全地相通，她很清楚要怎么样才让拉寇尔更快乐，让她流露出更多失控的模样。
　　她也这么做了，探出了柔软的舌头，将这个吻加深。
　　露莉雅的手不断地上移，右手来到了拉寇尔的后心，一把刀刃幽绿的短刀出现在了的手中，趁拉寇尔毫无防备之际刺入了她的心脏，用力之猛幽绿的刀刃甚至穿透了拉寇尔的身体，从她的前心冒了出来。
　　殷红的血忽然从拉寇尔的嘴角溢出，露莉雅轻轻吻去血迹，却怎么也吻不干净。
　　短刀冒尖的地方，鲜红的血顷刻间就浸透衣物，以心脏为中心不断扩大着这个血画成的圆。
　　专门为了对付龙族而特制的毒药顺着跳动的心脏奔流到四肢，会让常人痛到精神失常的痛苦让拉寇尔难以忍受的身体轻颤，却一句悲鸣也没有发出。
　　噗——拉寇尔无法遏制地咳出一口鲜红的血来。
　　拉寇尔血红的瞳孔睁得很大，似乎无法接受这样的事实，茫然地望着露莉雅。
　　可下一秒她就垂下了眼，似乎很快就想清楚了露莉雅这样做的缘由。
　　特制的秘药很强力，仅仅几秒就让拉寇尔感觉到生命力在快速流逝，身体像被人放在磨盘下碾，骨碎肉烂动弹不得。
　　剧痛让身体使不上力，什么都不做的话很快就会迎来死亡。
　　将刀捅入拉寇尔的心脏后露莉雅就将她抱在了怀中，紧紧地抱着，丝毫没有嫌弃被血脏污衣物。
　　剧烈的疼痛刺激着神经，意识像要沸腾起来一般，咕噜噜的模糊一片。被露莉雅抱在怀里，温暖的体温也跟着传了过来。
　　明明痛得难以忍耐，被死亡的恐惧感包围，拉寇尔却的心中却升起一丝安心感。
　　在被刀捅的那一刹那，拉寇尔本可以挣扎反抗，以她的实力就算身负重伤也可以轻松将露莉雅杀掉，再以治愈的法术保住性命，徐徐图之。
　　可是最终拉寇尔什么也没有做，任由着毒药顺着血液流经身体，不顾创口流血精力愈弱。
　　她什么也没有做，显露出一副因为秘药而无法挣扎的模样。
　　哪怕只是安宁，也是一种莫大的幸福，更何况是死在露莉雅的怀中。
　　露莉雅在哭泣，悲痛地哭泣着，安静地大殿内回荡着她痛苦的呜咽。
　　明明达成了目标，她的脸上却没有显露出丝毫的愉悦。
　　为杀龙族而做的秘药，仅需一点就可将龙族的身体麻痹，剥夺走她们的五感。
　　她哭泣着，却又强迫着自己挤出一个笑容，嘴里喃喃道：“我爱你，我爱你，永远爱你，我爱你……我爱你……”
　　她轻轻地抚摸着拉寇尔的脑袋，指尖抚过拉寇尔银白的长发“我会承担你的痛苦，我会给予你解脱。”
　　如果能够死掉的话，毫无疑问，一切都能得到解脱。
　　露莉雅微咸的泪水如断线的珠子一般落到了拉寇尔的脸上，温温热热的很快就变得冰凉。
　　露莉雅的脸上是痛苦而又绝望的神情。
　　看着拉寇尔血红的双眸双眸渐渐扩散失去焦点，露莉雅低下头虔诚地落下一吻，转过身快步向殿外跑去。
　　意识渐渐飘远，闭上眼露莉雅哭泣的模样又出现在眼前，「我爱你」的喃喃一遍遍出现在耳边。
　　真烦人啊，拉寇尔不禁想。
　　拉寇尔的嘴唇开合，颂念起了治愈的咒文，她抬起手将那把涂毒的短刀从心脏中拔出，随手一抛。
　　刀刃幽绿的短刀与地面撞击发出当啷的声响，滑出去很远。
　　拉寇尔捂住了胸口，竭力减少鲜血从没愈合的创口流出，她语气虚弱地喃喃道：“我竟然是这么自私的人……自私到想要不管不顾，幸福地在你的怀中死去……”
　　治愈的能力在生效，遍及全身的毒也在同时发挥着效力，俩者激烈的冲击使剧痛攀登上新的阶梯。
　　如此的剧痛让拉寇尔感觉自己像是在遭受拷问。
　　如果她死掉的话，龙宫将会暗淡，所有的神职人员会在圣女的带领下追捕露莉雅，直到将她杀死之前都绝不会收手。
　　露莉雅绝对无法逃出龙宫，会死在圣女的手中。
　　皇城的玛娜将会匮乏，再没有人能够抵挡席卷整个大陆的灾变。
　　就算露莉雅能够侥幸逃脱，也会在几年后将人间化为炼狱的灾变中死去。
　　她没法死，也绝不能死，只能活下去，继续履行教皇的职责。
　　看着露莉雅逃走的方向，拉寇尔因为秘药的毒性晕了过去。
　　殿门被粗暴地打开，蓝发的中央圣女艾琳踏入了殿内，跑到了拉寇尔的身边，着急而又担忧的安慰道道：“我会找人来替您疗伤，没事的，没事的。”
　　当看到拉寇尔身上拿到从后心而入贯穿心脏的伤势时，艾琳不禁捏紧了拳头愤怒得整个人都在颤抖。
　　就算不佩武器，也绝没有人可以走到拉寇尔的近侧，更不要说能够伤到她。除非那个人得到了拉寇尔的允许，趁着拉寇尔毫无防备之际发动了偷袭。
　　艾琳几乎是以怒吼的形式吼出了心中的猜想：“露莉雅！”
　　——
　　咚-咚-咚
　　黑色的木门在有节奏的敲击下发出咚咚的声响，屋内一名长相艳美的紫发女性轻晃了一下手中的酒杯，懒散地回应道：“进来吧。”
　　等到屋内人的允许，佩特拉扭动门把手推开房门走入屋内。
　　她的穿着打扮极为罕见，就是放眼整个教国也难以找到类似的穿搭。
　　明明是贴身女仆的身份却没有像其他人那样穿着女仆装，而是偏向男性的打扮。白色的蕾丝衬衫，外搭一件黑色的西式长风衣，浅蓝色的长发梳成一个单马尾扎在脑后露出白净的后颈，看起来干净利落。
　　这样的打扮并非是本人的要求或者意愿，而是来自于所奉主人的偏爱和特殊要求。
　　她一进门，便见到一名紫色长发垂至腰际，身着一件绣有樱花绚丽锦服的明艳女性，歪歪地靠在皮质的长椅上
　　明艳的长相，举手投足间散发出妩媚的气质，正是伊达政宗的现任家主——伊达政宗ꞏ琉乃。
　　她的手中正拿着一个酒杯，从杯中的余量和她脸上那一抹艳红来看，在佩特拉来之前，她就已经喝了很多酒了。
　　佩特拉连忙快步走到了琉乃的身边一边出声一边伸手争夺酒杯“琉乃大人，明天就要面见教皇了，您不该饮酒，应该认真些对待。如果又将自己灌得醉醺醺，明天胡乱说话，大家就算有九条命也不够教皇杀的。”
　　琉乃大人爱酒，却极其没有酒品，如果醉了一定会做出一堆荒唐事情来，早已是府中人尽皆知的事情。
　　琉乃一下子躲开了佩特拉抢夺酒杯的动作，轻轻摇了摇头看着佩特拉语气不满道：“我说过了吧，在没有人的时候不要叫我琉乃大人，也不准叫我家主，你应该叫我挚爱或者甜心。”
　　挚爱和甜心这俩个词鲜明的从这句话中脱颖而出，饱含着爱意和其他的字词区分开来。
　　佩特拉的的嘴巴微张，沉默了几秒似乎无法将那个词挂在嘴边“您不要再闹了，认真一些好吗？”
　　琉乃毫不退让地反驳道：“我从来都是认真的，私下里你该叫我的称呼只能是挚爱或者甜心，不认真的人说你才对。”
　　琉乃手腕轻转，杯中的红色酒液沿着杯壁流动“想要我配合的话就要好好地称呼我，明白吗？”
　　“挚爱……”这俩个字从佩特拉的口中说出听起来给人一种滞涩的感觉，像是其他语系的外族人拙劣的模仿。
　　琉乃满意地笑了，她举手投足间散发出一股妖艳的成熟魅力，此刻笑起来那种魅力便散发得更加明显了。
　　无论谁见了都难以遏制心跳的加快。
　　琉乃无比顺畅自然地追问道：“甜心，你想要我做什么呢？”
　　“请……将酒杯给我……挚爱。”
　　“好的。”
　　琉乃说着就将酒杯收了回来，朝佩特拉的手上递去，在酒杯收到身前时又迅速地喝了一口，动作极快，叫佩特拉根本来不及阻止。
　　佩特拉皱眉刚打算张口说什么，就被琉乃吻住了，带着梨子与玫瑰花馥郁香气的红酒顺着唇齿间被渡了过来。
　　一吻终了，琉乃妩｜媚地舔了舔唇坏笑道：“醒好的酒，我不可喝的话岂不是浪费不如给你喝好了。”
　　佩特拉强压下心中想要怒吼「要给喝也不要用这种方式」的欲｜望，正色道：“明天就要面见教皇了，您离开领地花了那么久的时间才来到皇城千万要注意要小心谨慎，尽力调和俩派矛盾。如果很难以调和就好好考虑值不值得再去阻止，不要冲动做下决定。”
　　听见佩特拉的唠叨，琉乃有些不耐烦道：“我知道了，我知道了。不要那么紧张，不就是去见那条小龙吗？我第一次见到她时，她还在蛋里没有孵化出来呢，她的事情我很清楚，其他人的关系我也会谨慎维持”
　　将脑内的劝说丢掉后，佩特拉以略软的声音拜托道：“总之，请您稍微认真一些。”
　　“当然可以，不过嘛……必须要你亲亲我，我才有动力去做这些麻烦事情。”
　　琉乃一边说着，一边指了指自己的唇，眼眸亮晶晶地盯着佩特拉看。
　　她的唇角微弯，看起来饱满而又水润，像是熟透的水果。
　　“请您务必全力以赴。”
　　佩特拉说完这句话后，像例行公事一般凑过脑袋去亲吻对方，动作僵硬不夹杂一点私情，好似提线的木偶。
　　可琉乃依旧被对方的主动所取悦，笑意盈盈地看向对方认真道：“为了你，我将无所不能。”
　　——
　　皇城  弗拉提教堂
　　教国内领地在俩镇以上的贵族都来到了皇城，为了参加每俩百年一次的圣年开幕祭礼而来。
　　上一轮的圣年因为缺少教皇的关系而错过，这一次的圣年对教国内的每一个人来说都有着十分重要的意义。
　　对于大多数的贵族来说，这也将是她们第一次面见教皇的机会。
　　在面见教皇之前，她们首先要先去往由莫德纳教皇所督建的弗拉提教堂内参与礼拜。
　　进入教堂也有先后顺序一分，红发的坎贝尔与金发的亚当斯相对而站，看着对方在教堂的正门前谁也不打算让谁。
　　他们的身后，支持或附庸的贵族则跟在她们身后，以领地所辖人口和财富爵位排出先后。
　　见此情形身着蓝色巫女服的艾琳不禁怒从心生，来到了皇城教皇的眼前，还敢这般明目张胆地战队，不知收敛全然不敬畏教皇的威仪。
　　她走到俩人的身侧用浅蓝的眼眸扫了俩人一眼，最后将目光停留在了亚当斯ꞏ莱恩的身上。
　　出声道：“亚当斯ꞏ莱恩，你先随我进来吧。”
　　如果一定要从这些人中选择一位的话，她也只会选更加偏向教皇，一直以来表现得忠心耿耿的莱恩。
　　莱恩闻言对艾琳笑了一下道：“谢谢您，中央圣女。”
　　教堂的礼拜堂内竖立着一尊巨大的星神塑像，阳光透过穹顶的天窗照到星神的披风上，为塑像增添了一抹威严感。
　　各位贵族坐在了礼拜堂的长椅上，聆听着艾琳讲述星典，在她的引导下冥想向星神祈祷。
　　“愿星神之辉常照于彼身，星光永耀。”
　　随着艾琳说出仪式的结束语，在坐的每一位贵族也跟着附和道：“愿星光永耀。”
　　站在台上位于星神塑像前的艾琳微偏脑袋看向一旁的白衣巫女，收到眼神白衣的巫女立刻转过身向后走去。
　　没一会就捧着一个丝楠木盒走了出来，恭敬地将木盒递到了艾琳的手中。
　　台下贵族的目光都聚焦到了那个木盒上，好奇心蠢蠢欲动想要知道盒子内装的是什么东西。因为他们看到在盒子的右下角上刻了代表教皇的龙纹。
　　艾琳将盒子打开，小心翼翼地从里面取出了一个高约10厘米的黄金杯子，外圈的杯壁上一圈又一圈地镶嵌了各色的纯净宝石，象征四大元素的宝石分嵌在金杯的东南西北四个方位。
　　礼拜堂内响起了轻微的惊讶抽气声，纯金打造嵌有纯净宝石的模样让人想起了星典中的所记载的为星神使用过的圣物——魂之圣杯
　　将圣杯恭敬地安置在台上后艾琳终于抬起头，浅蓝的眼眸将台下贵族扫了一遍。
　　朗声道：“莫沃雷德ꞏ拉寇尔猊下命我在礼拜结束后使用圣物，让到场的每一位贵族都发下圣誓。”
　　“那么，由之前进入教堂的顺序一位位上来吧。”
　　此话一出，在场的贵族都快速地交换了一个眼神。
　　圣誓对他们来说是一个古老的词汇，借助星神遗留尘世间的五大圣遗物来发下的誓言被称为圣誓。
　　且不说自晦暗无光之日那一天起，教国已经有近几百年间都没有教皇，就算是之前的几任教皇也很少让哪一位贵族发下圣誓。
　　大部分的人都只知道有这个词汇，而无从知晓圣誓的具体用途和作用。
　　莱恩从长椅上站起，走到了圣杯前，他身材魁梧肌肉虬结配上一头金色的短发，让人不由得想起狮子这种凶猛的动物来。
　　艾琳将一把由白银打造的短刃递给了莱恩，指导道：“请划破食指，让指尖血流到圣杯中。”
　　莱恩接过那柄镂刻繁复花纹的白银短刃，刀刃很利只轻轻一划就破开了皮肤。
　　鲜红的血珠渗出，莱恩垂下手指让指尖血流入杯中。
　　“抬头看着星神塑像，随我念诵誓言。”
　　“浩浩乎青空，睥睨乎万物，瑶瑶乎乎苍穹，荣居于星界的神中之神，梅德苏斯！”
　　“以我血发下誓言，愿为您之仆役，永居于您座下，播您辉光，传您威名。”
　　“以我血起誓，愿将所有忠诚献于您之子嗣——莫沃雷德ꞏ拉寇尔，绝不背叛，绝不意图谋害。”
　　“若违此誓，为神罚所戮。”
　　莱恩走下台后，下一位就轮到了坎贝尔ꞏ雷克，在场之人都关注着他的举动。如果他也没有表现出异议的话，剩下的每一个贵族都会老老实实地将仪式完成。
　　哪怕无从知晓圣誓的具体用途，根据刚刚莱恩所说的誓词也能让在场之人猜出一个大概来，这是不可背叛的誓言，谁也不敢拿生命去赌神罚不会降临到自己身上。
　　血液中蕴含玛娜，是许多祭仪中常用的材料，血液同时也是一些咒术所必须的材料。
　　谁也不敢保证所谓的神誓不是咒术的另一种翻版。
　　雷克没有丝毫的迟疑，等到莱恩坐回椅子后就站了起来，似乎从一开始就没有为圣誓这个问题感到为难过。
　　他走到了圣杯前割开了手指，和莱恩一样发下相同的誓言。
　　当最后一位贵族从圣杯前离开，圣杯内已经装满了满满的血液。
　　艾琳用在场每一个人都能听到的声音说道：“从今日起，星神和拉寇尔猊下的目光将会注视着大家，请务必谨言慎行，虔诚坚定，不要做出任何危害教国与拉寇尔猊下之事，这是为你们自身着想而给予的忠告。”
　　——
　　碧落龙宫觐见之间
　　身着教皇冕服的拉寇尔端坐在黄金王座之上，她的头上佩戴着象征神权，人权和司法权的三重冕，肃穆而神圣，宛若神明。
　　王座前的地面上，黑压压跪满了贵族。
　　拉寇尔清冷威严的声音从高处传来：“若无其余事项要议，便退下吧。”
　　三派的家主和几位重要的贵族都已经就一些无关紧要的事情发表了意见。
　　在圣年开幕祭仪开始前的这段时间里，类似的觐见还会举行许多次，为商议圣年内需要做的事务分摊和往后行事的规矩而进行一次又一次的讨论。
　　这还是只是第一次的觐见，谁也不会说什么有意义的话题，各位贵族从领地上赶到皇城不久，还没有完全交换过意见。
　　按理说不会再有人会抛出新的议题来了，可大殿内的约定俗成的寂静还是被人所打破。
　　王座下的贵族都惊诧地朝着发出声音的地方看去，这出乎了所有人的预料。
　　雷克看向出声的地方，那是一位保皇派的小贵族，是雷克没有提前打探过的不起眼人物。
　　茶色长发的贵族抬起了脑袋，仰视着教皇出声道：“教国之根基乃是教皇，是寄宿星神血脉的教皇。自您上位前的教国一片混乱，是有史记载以来最为低迷的时刻。”
　　光是听着开头的论调，就让雷克感到了巨大的不安，他听见冰层破裂的咔嚓声，脚下所踩的冰面似乎会因为对方的言语而破碎。
　　坐在王座上的拉寇尔也听出了一些不对劲的苗头，出声打断道：“你最好想清楚再说。”
　　这句平淡地忠告，在其他人的耳中无异于威胁。
　　雷克稍微松了一口气，他清楚对方如果还在乎这条性命的话就绝不会将这个话题继续说下去。
　　就算再不情愿也只能放弃，细心谋划铺垫后再抛出这个话题，这样一来便有机会阻止。哪怕是意见不和的保皇派此事也并非无法商议。
　　茶色长发的贵族沉默了几秒继续道：“所以，现今的当务之急是为您寻找一位可以延续血脉的伴侣。”
　　死寂，无人敢贸然对这个话题进言。
　　顷刻间，殿内忽然变得炎热起来，让人生出置身于正午烈日下的感觉。
　　热度迅速攀升，呼的一声一团火焰在那名茶色长发贵族的长袍下燃烧了起来。
　　跪在她附近的贵族挪动着身体想要远离，像要压断人脊梁的重压凭空而降，迫使每一位贵族都只能将脑袋紧贴在地面无法挪动分毫。
　　谁也不敢使用力量去反抗重压，只能恭敬地匍匐在地上。
　　呼的又一声，更多的火苗从茶色长发贵族的衣物上冒出。
　　兹啦的燃烧声里，夹杂了茶色长发贵族痛苦的哀鸣“啊！啊！”
　　在场之人甚至嗅到了肉被烤熟的味道。
　　“凭你也敢对我的事情指手画脚？你该慎言。”教皇冷清的声音此刻恍若一把利刃抵到了众人的喉咙，使人惴惴不安不安起来，担忧下一个被烈焰灼烧的就是自己。
　　火焰烧灼了那人的喉咙，让茶色长发的贵族只能发出痛苦的哀嚎，哀嚎与燃烧时的哔剥声混杂谱成了一首让人战栗的歌曲。
　　莱恩怎么也想不通这名贵族为什么会突然跳出来说出这番话，在事前他从没有收到过任何的消息。
　　对方明面上看归属于保皇派，这是一个棘手的难题。无论怎么处理都难以抹消带给教皇的不好映象。
　　莱恩不由得怀疑起这是雷克做的手脚，策反了保皇派的人诱之以利让她以死抹黑保皇派。
　　什么都不做的话对方就会被活活烧死，出言劝阻的话会让教皇更加猜疑。
　　莱恩皱紧了眉头，大声觐言道：“恳请教皇猊下息怒，饶过此人一命，我会用尽全力让此种言论不会再次被人提及。”
　　沉默……
　　教皇的沉默让莱恩不由得冷汗直冒，担忧做错了选择。
　　“记住你们的身份，慎言。”随着教皇不带感情的声音落地，火焰凭空地熄灭，压断脊柱的重压也瞬间消失。
　　不少人冒出的冷汗已经将贴身的里衣浸透，仿若刚刚在地狱走了一朝，很多人生出了死里逃生的庆幸感。
　　“退下吧。”
　　只要对方名义上还是保皇派的一员，莱恩就无法就对方抛下，那名贵族的长发已经被烧得焦黑，只剩下一丝微弱的呼吸了，就算请来最强的水象巫女也难以让她完全痊愈了。
　　一直到走出龙宫雷克都冷着一张脸，知晓计划最终目标的人不过寥寥几位，在雷克的心中都是绝对值得信赖之人。
　　可偏偏保皇派的人在觐见之间说了那样的一番话，从事情的结果和走势来看，他实在无法不去怀疑有人背叛了他，将计划告知了保皇派。
　　猜疑是很可怕的东西，会极大的减缓谋事的效率，在完全查清楚前他将无法信任其他人，将事情交予到其他人手中。
　　他烦躁地捏着眉心，摆放在眼前急需事情有很多。
　　今天觐见之间发生的事情，其余的重要贵族都有不小的嫌疑，得失交错让人连一个大致的方向也无法推理出。
　　和这些事情相比，发下圣誓都已经不是需要在乎的问题了。
　　若要说有什么收获的话，那就是验证了露莉雅所传递回来的情报。
　　教皇还那么年轻，竟然已经拥有了五级中阶的实力，星神的血脉果真是超乎认知的事物。
　　今日一事让他不得不更加倚赖露莉雅来推动计划，这种被人堵住其他去路，无从选择的感觉让雷克感到抑郁和烦闷。
　　今夜注定无法入眠了。
　　——
　　身处龙宫有一个好处，那就是可以在拉寇尔召见后快速赶到。
　　露莉雅是在练剑的半途中听到紫衣巫女的传令，连洗个澡的时间都没有，换了一套衣服就匆匆赶往参宿二之殿。
　　她本以为今天不会收到教皇的召见，因为今天是各地诸侯觐见教皇的日子。按理来说拉寇尔因为会因为这件事而忙碌才对。
　　去往参宿二之殿的路上，露莉雅一直在想拉寇尔会因为什么在百忙之中抽空召见她。
　　和以往不同，不需要任何等待紫衣的巫女见到露莉雅的身影便直接打开了大门，放她进入了殿内。
　　拉寇尔似乎在等她。
　　露莉雅并非毫无根据的胡乱猜想，而是依据她一进来拉寇尔就放下了手中书看过来的反应，所做出的猜测。
　　等露莉雅走到近旁拉寇尔便出声询问道：“你最近在学习贴身巫女该做的事情对吗？”
　　露莉雅稍微斟酌一秒才回话道：“是除了练剑之外的时间我都在学习贴身巫女该做的事情。”
　　她无法忘记上一次在必宿七之殿内教皇眼中所流露出的失望，伤痕累累地躺在地上，看着拉寇尔的红裙渐远的那一刻露莉雅的心中生出一丝被抛弃的感觉。
　　酸酸的涩涩的，让她感到不舒服。
　　让她想要快步追赶上去，跟随着拉寇尔的身后。
　　拉寇尔要她取得选拔第一，亲自同她练剑，这几件事无一不在彰显她重视实力的强大。
　　所以从必宿七之殿出来，伤好后露莉雅几乎拿出了所有的空余时间来练习剑技，哪怕无法追上教皇的步伐，她也要奋力去做。
　　如果进步缓慢，那就拿出所有的空闲时间去练习。
　　拉寇尔平淡地评价道：“不错。”
　　只是这样一句冷淡地评价，露莉雅忽然觉得自己之前的付出全部拥有了意义和价值。
　　很没用地因为拉寇尔一句冷淡的认可感到开心。
　　“既然如此那就试着履行贴身巫女的职责吧。”
　　贴身巫女的职责有很多，露莉雅不清楚教皇口中所说的说哪一个，她稍微环视了一下周围的处境。
　　拉寇尔的面前摆放着一张木桌，木桌上铺了一张地图，地图所画的范围很广，不止局限于教国，连同教国周边的国家也一同标注了出来。
　　让露莉雅不禁想拉寇尔是否在考虑与别国的战争。
　　除了地图外，就没有其余的陈设。
　　这样一来，她该履行的职责便只剩下了一个。
　　露莉雅不着痕迹地瞟了一眼拉寇尔的唇，像玫瑰的花瓣一样艳红。
　　她小步走到了拉寇尔的身边，把脑袋凑了过去，拉寇尔抬起手伸出纤长的食指止住了露莉雅的脑袋继续靠近。
　　“从今天起，我不许你主动吻我”
　　在未来的神谕中，露莉雅的主动亲吻潜藏着不良的动机，而且拉寇尔厌恶这种被人主导的感觉。
　　离的近了，露莉雅从拉寇尔冷清的声音里听出了一些不同的东西，有什么其他的情绪掺杂在了里面。
　　露莉雅忽然想，拉寇尔冷清的外表下或许潜藏着什么东西在涌动。
　　这点新奇的发现让露莉雅生出好奇心来，想要知晓那背后潜藏的东西，她想要看到拉寇尔一贯维持的冷淡疏离破碎后会露出什么东西来。
　　好奇在蠢蠢欲动，她等不及想要看到拉寇尔失去冷清和克制的模样了。
　　露莉雅乖巧地听从了拉寇尔的要求，没有反问为什么，继续将脑袋往前凑了一些，在能够感觉到对方呼吸的地方停了下来。
　　鼻尖是那抹夹杂着温暖木质调熏香里的秋季冷雨味道，露莉雅乖巧地闭上了眼睛。
　　微微仰起脑袋，等待拉寇尔来亲吻自己。
　　她的睫毛轻颤抖，像是蝴蝶翩跹翅膀。
　　心脏紧张地跳个不停，闭上了眼就看不清拉寇尔何时会亲吻下来，知道事情会发生，却不知道会在何时发生的不确定感让露莉雅心脏砰砰地快速跳着。
　　白皙的脸上悄然爬上一抹昭示害羞的薄红。


第31章 不满
　　露莉雅紧张地等待着，俩人间的距离如此之近，时间也似乎因此变得漫长让她感到煎熬。
　　像被人用羽毛撩拨有些痒痒的，有些难耐期待着拉寇尔能够更快地亲吻过来。
　　预料中的吻迟迟未来，露莉雅不禁好奇的睁开了眼，想要知道这后面的原因。
　　拉寇尔如红宝石般澄澈的眼眸在认真地观察着她，见露莉雅睁开了眼睛便出声询问道：“怎么睁眼了闭上。”
　　露莉雅的唇轻轻颤了颤，明明有话想要询问，可被拉寇尔那样认真地盯着，耳边是对方清冷如琴声的话语，露莉雅的思绪被搅乱成一团，脑袋里空白一片，乖巧地闭上了眼。
　　“乖。”
　　才闭上眼，下巴处就传来了微凉的触感，拉寇尔的手指搭上了她的下巴，脑袋被轻轻抬起，露莉雅的睫毛颤抖得更厉害了。
　　无可比拟的触感从唇间传开，软而香甜弹弹的，让露莉雅想起香甜的布丁，她是不喜欢甜品的此刻却着迷了一般。
　　无法停下舔舐的动作，为了品尝到更多的香甜。
　　她有些腰软无法站稳，恰逢此时拉寇尔伸手将她的纤腰一揽，揽入了怀中，肌肤相贴得更加紧密了。
　　露莉雅顺势抬起的手，树袋熊般紧紧将对方抱住，没停下动作渴求着。
　　欲望像是一个无法填满的无底洞，得到了一点就让人渴望更多，露莉雅渴求着更多，不止是亲吻，也不止是贴身巫女。
　　她的手轻轻下移，向着尾巴靠近，哪怕心中早已经生出无数次想要摸摸看的念头，可她还一次也没有付诸行动过。
　　一点点地接近，一点点地接近，只差几厘米的距离她就可以抚摸到拉寇尔浅蓝色的龙尾。
　　只需要再靠近一点点就好，《约瑟日记》上面曾记载过顺其鳞片轻抚，捏其尾尖慢揉，没有龙族可以抗拒。她很好奇拉寇尔会露出什么样的反应。
　　只要再近一些就可以摸到，拉寇尔捉住了她蠢蠢欲动的手，制止了她不敬畏的冒犯。
　　拉寇尔停下了动作出声警告道：“不要做多余的事情。”
　　露莉雅眨巴着无辜的杏眼恍若无辜的小鹿，这幅模样勾起了拉寇尔的一些不好回忆，神谕中的对方总是这幅无辜的模样做着冒犯的事情。
　　她握住了露莉雅的手腕不让她乱动，将神谕中所见的尽数奉还。
　　一阵疾风骤雨，击打在那娇嫩的花瓣上。露莉雅想要后退，却被拉寇尔箍住了腰肢，让她退无可退只能承受着……
　　身体使不上力气，腰软得只能倾倒在拉寇尔的怀中，脑袋空白一片，伴随着涌现出的愉悦，露莉雅攥紧了衣物，将巫女服攥出了皱巴巴的一角。
　　分开时露莉雅踉跄了一下差一点点摔倒，拉寇尔坐回了椅子上，又恢复为了一直以来的冷清模样。
　　激烈跳动的心脏还没有完全平复下来，脑袋还有一些晕。
　　露莉雅深呼吸了几次想要让那快到明显脱离正常的心跳冷静下来。哪怕不用手去摸她也能猜想到此刻的皮肤一定很烫。
　　“你来自瀚洲边境的小城青城对吗？”
　　还有些晕乎的露莉雅听到这句话就立刻清醒了过来，像被人往脑袋上泼了一盆冷水
　　“是的。”
　　“你在青城生活了多少年？”
　　露莉雅不清楚拉寇尔为什么会忽然询问这些，她无端紧张起来担忧伪造的身份出现了纰漏
　　“18年。”
　　“平日里家中常吃的主粮是什么？”
　　露莉雅几乎没有多想就快速答道：“黑面包和土豆。”
　　从家中逃出的流浪的那段时间让露莉雅真实地感受了平民的生活，得以毫无卡顿地说出平民所吃的事物。
　　“每条黑面包的价格是多少呢？”
　　露莉雅想都没想就快速答道：“俩枚铜币。”
　　拉寇尔轻微点了点点，血红的眼眸盯着露莉雅问道：“上一次涨价是哪一年？价格是多少？”
　　天边似乎响起一道惊雷，露莉雅因为这个超出认知范围的问题愣住了。
　　就算是替她准备假身份的坎贝尔ꞏ雷克也没有完全考虑过这个问题，准备相关的资料。
　　“对于边境的平民来说每天的时间都是为了三餐的准备。既然生活了18年那你应该很清楚主食的价格。”
　　露莉雅面上维持着冷静，心中却已经慌乱起来，这个问题的对错直接关系到了身份是否会败露。
　　“在想什么？连这个也不愿对我说出真话吗？”
　　因为拉寇尔的话语，露莉雅的背上冒出了冷汗，她嘴巴微张愣了一秒后认真答道：“我与您所说句句为真，无半点虚假。巫女职责在于奉神，天下巫女绝无人会对您撒谎。自从我觉醒星力后，家人便极少让我做采买的事情。所以不甚熟悉，为了给您准确的回答，我在认真回想。”
　　“别着急，慢慢想。我想知道你在成为巫女之前的事情，写成奏疏，下一次面见我之前呈报给我。”
　　高悬的心终于落下，露莉雅不着痕迹地长呼了一口气，再就这个问题深入下去，露莉雅没有把握不露出破绽。
　　“是，我一定会仔细无遗地记录在文书上交予您。”
　　“退下吧。”
　　——
　　汐洲与漆洲交界处，隶属坎贝尔的村落中，娇小的暗精灵少女身着一件纹银丝锦的长袍，脚步轻快地走过被血浸透的泥泞土地。
　　毫不在乎她的那双褐色皮靴被污泥沾染。
　　耳边是稚童和受伤者的哀嚎，在奈提亚的耳中如同悦耳的音乐，让她的心情不由得愉悦起来。
　　痛苦与绝望对奈提亚来说无异于甘美香醇的美酒，让她沉迷。
　　她走到祭祀的场所，黑袍的信徒立刻将一对被蒙眼捂嘴的男女押到了她的面前。
　　奈提亚一把将男人嘴里塞的棉布粗暴地拽出，抬起了脚用鞋尖抵在了男人的下巴迫使他高高抬起头“现在你们俩个，我会杀掉其中的一个，我给你一个机会，让你来选择要谁去死。”
　　男人的身体战栗着，像触电一般，根本无法停下颤抖。
　　“我想要活下来！我恳求您！我恳求您！要杀掉的话就杀我的妻子吧！杀她！”男人一边说着一边情绪激动地指着身边的女人，曾许下誓言要相伴一生无论健康或者疾病都要走下去的人。
　　身边女人听到了这话，情绪激动地挣扎着，想要说什么却因为嘴里塞的东西无法说话，只能发出含糊的呜呜声。
　　男人一次又一次地磕头，用力到脑袋磕破渗出血来。
　　奈提亚点了点头答应道：“那就如你所愿吧。”
　　她一把将跪在地上的女人提起，以一柄幽绿的短刃捅入女人的心脏，扭动手腕使刀刃在对方的心脏中旋转了一圈。
　　被缚的女人激烈地挣扎着，嘴里嚎出呜咽，挣扎的力度很快弱了下去，越来越弱，几息间就不再动了。
　　奈提亚将手一放，女人就直直地倒了下去，倒在了男人的脚边。
　　奈提亚转头看向身边的黑袍信徒指示道：“将这个男人拉到外面，绑在火刑的柱子上，待会举行仪式时再点火。”
　　男人闻言哀嚎道：“您答应过我的！您不能这样对我！您答应过要放过我的！”
　　奈提亚闻言娇俏地笑起来，“你们那么相爱，我又怎么舍得让你独活呢？为了你们的幸福着想我当然要将你也送去陪她啊——”
　　奈提亚说完又笑了一声，抬脚猛地一踢男人的肚子，男人瞬间表情痛苦地捂住了肚子再说不出话来，只能噫噫呜呜地哀嚎。
　　男人被拉下去后奈提亚招了招手，下一组的情侣被带到了她的面前，又变成尸体被拖了下去。
　　又一组的情侣被押到了她的面前，奈提亚这一次拽掉了女生口中的棉布。
　　“我给你一个决定自己生死的机会，我会让你们俩个人中的其中一个活着离开，你会选谁活下去？”
　　女生犹豫了几秒后开口询问道：“真的会让我选中的那一个活着离开吗？”
　　奈提亚坚定地回应道：“当然，我从来不说谎话。”
　　女生咬了下牙出声道：“那就杀了我，让他活下去吧。”
　　身边的男人闻言激烈地摇头，嘴里呜呜地说不出一句完整话来，似乎不认可这个决定。
　　奈提亚愣了一秒，脸上展露出明媚的笑颜，她蹲下身轻轻地将女生眼前蒙着的黑布解开。
　　“你们的真挚感情打动了我，所以我现在改变了决定，打算将你们俩个人都放掉，只需要你们配合，回答我的一些问题就好。”
　　女生的眨了眨眼，因为奈提亚的话语眼睛里冒出些许光芒来“只要我可以答出来的，我都会告诉您。”
　　奈提亚温柔地摸了摸对方的脑袋，想要对方放松下来“你一定可以答出来的，你们相爱的契机是什么？”
　　“我们相爱是因为……”
　　奈提亚一直默默地听着，时不时点一点脑袋给予认同，追问具体的细节，问过了女生后，又将身体转向了男生，询问对方相同的爱情问题。
　　想要知晓的话题都得到了答案，奈提亚站起身开心地对黑袍的信徒道：“把她们带到祭坛，这是今天最为高级的祭品。”
　　交代完这些后奈提亚转过身向外走去，完全忽略了身后那对情侣的咒骂与诅咒。
　　远方的夕阳正在缓缓落下，橘红的光芒洒向地面，将树木房屋都一并染红。
　　她的嘴角上扬着，挂着一抹明显的笑意。
　　那个贴身巫女实在太过无能了，明明贴心送去了可以快速拉进和拉寇尔感情的东西却不知道利用。
　　这么久过去了，俩人的关系还毫无进展，让她也不免着急起来。
　　必须要给予一些帮助，让拉寇尔更快地坠落，拥有在乎的东西。
　　多亏了今天的祭品，她已经想出了办法。


第32章 潜藏的图谋
　　瀚洲徐城
　　时值初春，阳光和煦。由俩名巫女和一名神官组成的三人小组为完成中央圣女的命令，于三个月前从皇城出发，来到坎贝尔派所辖的领土之上。
　　一个村镇一个村镇地走过，将所见所闻都细致记录交予发回中央圣女手中。
　　如今几人已经来到了边境，距离青城仅仅需要俩天路程的徐城。
　　三人站在一家酒馆的菜单前，驻足认真观看着菜单。如果认真看三人眼睛的话会发现那名伪装为猎户的神官盯视菜单的目光极其认真，不行是为了挑选菜肴，而是为了记录上面每一道菜的价格。
　　他是土象星座的处女座，精通侦查与速记方面的技能，这一次查探情报的工作与从前不同，没有明确的目标。
　　小到街上行人数量，穿衣的风格酒馆老板的穿衣打扮这些内容都需要记录下来。
　　这不止增加了调察人员所要花费的时间，更增添了查看文书之人的负担，就算身为调查的人员，他也无法揣测出中央教廷的想法。
　　但有一点是他明白的，中央教廷不会再忍让乖张的坎贝尔，即将出手整治了。
　　“您好-我请给我来一份奶油蘑菇浓汤，一份时蔬沙拉和俩条黑面包。”
　　说话之人是一名娇小的橘色短发少女，可爱的长相和元气的声音往往能让旁人卸下一些防备，队伍中沟通的事务都由她来完成。
　　酒馆的老板娘打量了少女和站在她身后，看起来明显是同伴的俩人一眼，询问道：“俩条黑面包就可以吃饱了吗？不需要再点一些其他东西吗？”
　　橘色短发的女生抿了下唇，摇头拒绝道：“不用了，我们吃的都不是很多，现在赚钱不容易，吃的也很贵，还是能省就省一点吧。”
　　老板娘闻言也无奈地笑笑，颇有同感地叹息道：“是啊，最近一年来小麦，牛奶和肉的价格都上涨的很快，有时候甚至只是过了一周价格就发生了变化。连带着来吃东西的人都少了很多，如果再这样下去的话这个店说不定哪一天就没法开下去了。”
　　作为最为重要的必需品，小麦和小麦制成的面包价格通常极为稳定，只有在发生了灾害导致的减产时才会导致价格剧烈波动。
　　神官认真地将酒馆老板娘的话记在了脑中，这也是需要呈报上去的内容。
　　与此同时另外一支调查的队伍即将抵达青城，和其他漫无目的的调查小组不同，她们有着较为明确的目标，调查星历3034年至今的这十年间觉醒星力的平民人数。
　　并对每一位人员进行仔细且深入的背景调查。
　　——
　　碧落龙宫觐见之间
　　大殿内一片死寂，上一次茶色长发贵族说错话触怒教皇，险些被活活烧死的场面在每一个贵族的心中都留下了无可磨灭的映象。
　　贵族中有很多人是在上一次的觐见之间才第一次见到教皇，教国已有数百年没有教皇，很多人已经失去了教皇的清晰认知。
　　上一次被拉寇尔的威压强迫着跪地俯首时无法抵抗的感觉让她们清晰地明白了教皇的不可僭越。
　　发言者寥寥，气氛比起上一次还要更加冷清，说多错多，除了必须要说的内容外没人再敢拿无关紧要的小事提出来说。
　　生怕让拉寇尔猊下感到厌烦，怒而降下惩罚，王座下的贵族谁也无法准确说出拉寇尔的性格，也因此无从推测她的喜怒，谁都想要观望。
　　在众人沉默观望之际，坎贝尔ꞏ雷克抬起了脑袋望着高居于王座之上身着华贵冕服，佩戴沉重奢华三重冕的拉寇尔。
　　望向拉寇尔那双鲜红的瞳孔时，雷克生出了一种难以言说的不适感，似乎有什么更为强大可怖的存在正潜藏在这纯净的红瞳后观察着他。
　　这种被窥视的感觉让雷克有些压抑。
　　“至高的教皇猊下，我有一言想要奏报，可以恳请您给我一些时间细细承报吗？”
　　“可。”
　　“众所皆知，这尘世间万物生长繁茂皆仰赖于星神所赐辉光，使世间玛娜充盈。
　　玛娜之丰沛稀薄，直接地影响着植物与动物的生长与繁衍。
　　自从星历3011年起，我及同族所辖的瀚洲与漆洲边境皆出现了玛娜匮乏的情况。
　　最为直接的表现就是作物的减产，最初出现减产的田地只是个别，减产的数量也不甚明显，还能通过一些人为的手段进行干预，弥补减产。
　　可是随着时间的推移，减产蔓延到更多的田地，减产之量愈发增加，粮食开始愈发缺乏只能开垦新田，由富余之地借调。
　　现如今玛娜匮乏不止影响到了田地作物也影响了养殖，贵族生活尚可维持，平民之境遇愈发艰难，已经到了岌岌可危之地。”
　　提及此雷克眼角微红，一副欲哭模样，他朝着拉寇尔重重地磕头，脑袋紧贴在地面言辞恳切而谦卑地恳求道：“我恳求您举行降福之仪式，为边境之民降下星神辉光，使匮乏之玛娜充裕，让贫困之民得以解救。我和边境之民都渴望得到您的救赎。”
　　“上一次的降福仪式我应该没有遗漏瀚洲与漆洲吧。”
　　“您并没有遗漏，正是因为有您的降福才使事情没有朝着更加恶劣的地方发展。”
　　话音落地后，大殿内就彻底安静了下来，拉寇尔没有对雷克的话语发表看法，沉默地看着他。
　　位居黄金王座上的拉寇尔目光深邃，俯视着王座下跪得笔直的贵族。
　　谁也不敢贸然打破殿内的安静。
　　这样的寂静使雷克也无法避免地感到紧张，在原定的计划中，应该先由其他贵族提出减产的问题，百姓的凄惨处境，经过一段时间的酝酿后再由他来提出降福的恳求。
　　但上次的变故超出了雷克的预料，他不敢执行这种缓慢的计划。
　　“星典上所言，星神仁爱着每一位信徒。我理应对所有人一视同仁地赐予恩典，你在要求我区别对待吗？”
　　只是一句话就将雷克放到了星典的对立面上。
　　雷克不敢指出在教皇未曾降生之际，缺失教皇的这数百年内，借助龙蛋所举行的仪式最终都只惠泽到了中央的亚当斯。
　　只能避开锋芒再次恳求道：“边境玛娜缺乏确为事实，我并非要求得到额外的恩遇，所渴求的只是您的救赎。我恳求您赐予辉光为边境之民带来拯救。”
　　“恳求我的拯救？你口中的边境之民是我的信徒吗？”
　　此话一出在场的改革派成员无不心惊胆战，这是一个极难回答的问题，裁决之剑握在拉寇尔的手中，答案的是与否全看她心中所想。
　　雷克立即语气认真地辩解道：“这四洲五城皆为您之领土，领土之上人人皆为信徒，所有人从出生起就信仰着星神更信仰着您啊！”
　　“是吗？边境之民究竟还有多少是信仰我的？有多少人还坚信着星神？如果细细调查的话，恐怕你也会吓一跳吧？上一次赐福之后，又有多少人感恩我的福泽呢？”
　　面对拉寇尔接连的追问雷克一句话也答不出来，冷汗从他的额头悄然流下，滴在大殿的地板上。
　　“若您在意之事为边境之民的信仰问题，从殿内退下后我会立刻向所辖之地发出信函督促此事，向所知的贵族都发出信函告知他们严格自查整治。”
　　拉寇尔没有发言，也没有做出任何的动作表达意见，雷克又追加道：“关于信仰一事乃为教国之民的根本，教皇猊下所言极是，之前是我等疏忽。
　　从今日起定不会让不虔之事情继发。关于应对我会写成奏疏尽快呈报给您，依据您之意见更改。”
　　“你最好让我看到诚意。”
　　雷克立刻做出认真而且笃定的模样“我必会认真做到，向星神起誓。”
　　拉寇尔轻微点了点头。
　　——
　　碧落龙宫昂宿六之殿露莉雅居住的小屋内。
　　拉寇尔还在觐见之间面见贵族的时候，一场隐蔽的会谈正在悄然进行。
　　露莉雅的衣物里，上一次从改革派手里得到的治愈珠子在没有使用的情况下悄然亮了起来，还带着一丝丝的温度。
　　露莉雅困惑地将珠子拿出时，珠子的光芒从被露莉雅握住的那一刻消失，像是从未亮起过。
　　正当露莉雅将珠子放到眼前认真端详时珠子里忽然传来了咳咳的细微声音。
　　露莉雅立刻扭头向大门处看去，大门紧闭上了锁，就算有紫衣的巫女来通传也无法悄无声息地走到房内。
　　露莉雅向屋内快步走着，珠子里传出一句清晰的话来“能听到吗？”


第33章 为谁？
　　“能听到吗？”
　　珠子内传来的是露莉雅从未听到过的声音，此刻身处龙宫稍不谨慎就会落入无可挽回的深渊。
　　露莉雅谨慎地选择了不去回应，拉寇尔已经开始怀疑她的身份，她不得不怀疑这是拉寇尔对她的试探。
　　没有得到露莉雅的回应，沉默几秒后珠子那边又传出了声音“我是坎贝尔ꞏ雷克家主的侍从，如今由我来接替管理员的职责同您接触。”
　　听到珠子中的发言，露莉雅放下了猜疑如果拉寇尔已经查出学院中的联络人，那就根本不必再来试探，可以直接审问了。
　　“教皇已经怀疑我的身份，请告知雷克家主，让他派人尽快去处理。”
　　“我会尽快告知。龙宫与别处不同，请恕我唐突，雷克家主将在今日祈求教皇向边境赐福，若有机会的话请在不暴露的前提下尽快促成。”
　　“是。”
　　“为了使您能得到教皇猊下更多的信任我们新……”
　　露莉雅还没有听清楚后续的发言，珠子里的声音就戛然而止，吓得露莉雅一惊快速扭头朝着大门望去，将珠子紧攥在手中，往贴身的衣物里藏。
　　——
　　碧落龙宫心宿二之殿
　　“拉寇尔猊下，我遵从召见而来。”
　　说话之人身穿一套纯白的骑士甲胄，腰挂一把银白剑鞘的骑士长剑，为教皇亲手所赐是荣誉的象征，哪怕面见教皇也不必摘下。
　　她有一头纯白的长发，扎了一个高马尾束在脑后，黑色的丝绸发带在这一片纯白的海洋中显得尤为突兀，据传是她的妹妹所赠。
　　仿佛在标记彰显着所有一般。
　　“不必跪着，起身吧。”
　　单从不同的对待方式就能看出拉寇尔对她的信赖与优待。
　　被人称为纯白圣骑的伊梅拉掌管着独属于教皇的最强力量——皇家骑士团。
　　若非得到了足够的信赖，绝无法出任骑士团指挥官的重任。
　　伊梅拉从地上站起，纯白的甲胄发出细微的碰撞声。
　　“针对水象巫女的近战特训怎么样了？”
　　“还好。”
　　“没关系，你可以和我说实话。让水象巫女进行体能的练习，参加实战训练应该很不容易对吧。这违背了你们一直以来接受的教育。”
　　“是，猊下明察。在实际的执行中确实遭遇了很大的阻碍，和其他星座相比，水象巫女的体能很差。训练中晕倒怠惰的很多，严重影响了整体的练习。实战练习里，谁也不忍心对水象的巫女动手。”
　　“你是怎么看待这件事情的呢？”
　　“我知道我不该询问您理由，可是……一定要这么做不可吗？是战争即将打响了吗？新兴崛起的坎贝尔看起来虽然乖张，但也绝不敢做出叛逆的谋反之事，就算他决意要反跟随他的贵族也万不可能跟随对您刀剑相向的。”
　　“我知道，我的命令让你感到为难，违背了你奉为第二信仰的骑士精神。最不忍心让水象巫女受苦的就是你，明明如此却因为我的谕令不得不严酷地要求她们，督促她们持剑对砍。”
　　伊梅拉扑通一声跪了下来“我犯下了罪过，没能好好完成您的谕令，我忏悔！请您责罚我吧！”
　　拉寇尔从椅子上站起，走到了伊梅拉的面前，抬起戴有权戒的右手放在了伊梅拉的头顶“以莫沃雷德九世ꞏ拉寇尔之名宽恕你的罪过。”
　　将手拿开后拉寇尔才又说道：“我并非怪罪你，否则我已经直接发信函告诉你该怎么去做了。我希望你能够明白，你现在认真训练水象的巫女是为了不让她们在未来死于刀剑之下。”
　　伊梅拉闻言露出困惑的模样，即便坎贝尔掀起战火。身为贵族的他也绝不会残忍对待战败方的水象巫女，那样会影起所有人都不满，包括他麾下的水象巫女也会抗议这个举动。
　　拉寇尔平淡道：“贵族的礼仪只能约束贵族。”
　　哪怕得到拉寇尔一而再再而三的提醒，伊梅拉也依旧没能想出可能的敌人。
　　平民没有反抗的力量，与教国相邻的国家又只有一个霍尔公国，俩国相隔着希拉海，已有上千年未曾发生过战争，就连商贸都几乎完全断绝，绝无发生战乱的可能。
　　无论怎么想伊梅拉都想不出拉寇尔口中所指的敌人是谁。但既然从拉寇尔的口中说出那就值得认真应对。
　　在龙宫之内拉寇尔还有着一个称号，那就是全知全能之神，所有被她指出将要发生的事情都无一例外地变成了现实。
　　“从今日起，我定会以身作则认真督促，我比任何人都不希望部下死去。”
　　“拿出典型加以奖励，不要一味惩罚，比起在行动和规章上约束更重要的是观念的改变，让她们明白能够持剑保护自己的水象巫女才更强大。若有困难之处就写奏疏告诉我。”
　　“您所说的我都谨记在了心中，此次一定竭尽全力去办。”
　　“不要因为此事让她们对你生出抵触。”
　　“是！”
　　“我近来新招了一位贴身巫女，出宫前替我磨砺磨砺她的剑心，教她一些剑技吧。”
　　“恕我愚钝，我想知晓您对她的期待。”
　　“最少要足以站在我的身后。”
　　——
　　再次从紫衣巫女口中听到拉寇尔命她去往必宿七之殿时露莉雅的心中生出一丝欣喜。自从上一次在必宿七之殿惨败后她每一天都在刻苦地练剑，几乎拿出了所有的时间。
　　哪怕这些努力在强大的拉寇尔面前根本不够看，她也想要让拉寇尔知道她有在努力，为了配上贴身巫女这一称呼而努力。
　　她会努力的，所以……不要将她替换掉。
　　满心的期待，在走入屋内的那一刻落空，如同伸手去触碰水中之月，明明拼尽全力才换来这一个触碰的机会，却在触碰到的那一刻才发现所有的一切都是虚假。
　　见到露莉雅走入殿内，伊梅拉朗声介绍道：“我是皇家骑士团的团长，格林ꞏ伊梅拉奉拉寇尔猊下之命来指导你的剑技。你有问题要问吗？没有的话就开始吧。”
　　露莉雅感到懊悔，上一次和拉寇尔对战时她应该更加的认真，拿出12分的努力才对，那样的话结果会不会不同。如果没有那么不堪，今天来的人会不会不同？
　　“我想知道从今天起都将是你来指导我的剑技吗？拉寇尔猊下还会再来吗？”
　　伊梅拉看着露莉雅摇了摇头道：“不要妄图揣测教皇猊下的圣意，你所应该做的是好好听命练习，其他的都不是你该想的，教皇的每一个安排自然有她的道理。”
　　露莉雅隐约地感觉到对方似乎不喜欢自己，甚至有一些厌恶。但她想不出厌恶的缘由，这是她第一次和对方见面。
　　“重复的体能和反应训练以及剑术的练习都能提高你的实力。但是在此之外更为重要的是你的剑心，你能发挥出多少的实力完全取决于你的剑心。你握住剑是为了守护什么？愿意为之付出多少？”
　　想要守护的东西，露莉雅在听到这句话时脑袋里立刻浮现出了妹妹的身影，这是她进入龙宫的原因。
　　还没等露莉雅回答，伊梅拉就大声宣布道“是拉寇尔猊下！你握住的剑应该为了教皇而挥舞，你是教皇的贴身巫女，是极少数能够靠近教皇身边的人，你负有更大的责任。你应该为了教皇而努力，明白吗？”
　　将拉寇尔排到心中的第一顺位……为了拉寇尔而挥舞刀剑……
　　露莉雅无法做出这样的决定，她不能，哪怕抛开旁人为了自己她也无法做出这样的决定。
　　哪怕心中否认露莉雅也不得不撒谎道：“为了拉寇尔猊下。”
　　伊梅拉不悦的摇了摇头“太慢了，你回答得太慢了，语气里没有力量，眼睛里也是飘忽的光，让我不禁怀疑你心中到底有没有将拉寇尔猊下放在首位。”
　　“巫女职责乃是奉神，教皇为星神血脉是现于尘世的现人神，从我成为巫女的那一天起我就将教皇猊下放在了首位。”
　　“你的剑只能为了教皇一人所挥舞，明白了吗？”
　　“我明白。”
　　哪怕是谎言说过千遍百遍也会变成真实，露莉雅所不知道的是在未来的某一日她会手持长剑挡在拉寇尔的身前。
　　为了守护而挥舞，为拉寇尔一人所驱使，并以此为傲。
　　伊梅拉的训练很有条理性，先带着露莉雅进行了体能的练习，继而进行反应的训练在这一切都结束后才开始剑技的教导。
　　飞花渡是极难的剑技，对身体的协调性也有着极高的要求。哪怕露莉雅认真去记忆也没完全记下全部的剑招。
　　练习结束后的临别前伊梅拉依然不忘记督促道：“要记住，你是为了守护拉寇尔猊下才将剑握紧在手中，只有这样你才能有坚定的意志去挺过危难，不放开手中的剑。为了守护拉寇尔猊下的决心将是你力量的源泉。”
　　“是，我会为了守护拉寇尔猊下而挥剑。”
　　伊梅拉抬手，轻轻拍了拍露莉雅的肩膀像叮嘱又像请求地出声道：“不要背叛拉寇尔猊下对你的期待，你是她的贴身巫女，要为了守护她而拼尽一切。”
　　——
　　夜深人静的凌晨，露莉雅在床上翻了个身，她还醒着，准确的说她从躺下之后就一直没有睡着。
　　她的内心纠结，各方面的思想情绪缠绕在了一起结成一个线团，让她怎么也无法拆解开。
　　为了拉寇尔猊下……
　　只要闭上眼就会想到伊梅拉的话语，在此之前她一直刻意地忽略着这个问题，一遍遍地告诉自己要为了数百万平民的未来，要为了妹妹而战。
　　她也正是这样做的……
　　可是今天，心情烦躁的无法安静下来。
　　辗转反侧难以入眠，露莉雅穿好了衣走出屋外，想要吹一吹冷风让自己冷静下来，却有了意外的遭遇。
　　视线不远处的地方，她看到了一抹红色的身影，此刻她最不想要看见，将她的心搅成一团乱麻之人——莫沃雷德九世ꞏ拉寇尔。
　　作者有话说：
　　拜托大家看看我的预收吧，预收收藏每超过五十我就会加更的！
　　拜托拜托
　　《当酷a和甜o互换身体后》
　　什么才是让万人迷海王收心的秘方？
　　眼中只有一个人的灼热爱意，以及一个意外。
　　比如说，魂穿什么的。
　　一觉醒来，黎柯发现自己魂穿成了校园里的吉祥物软萌的omega戚远黛。
　　粉色的公主床没让她崩溃，软而无力的身体没让她崩溃，因为她是坚毅的酷a绝不会被轻易打垮。
　　直到在校园里看见顶着她的身体扎了双马尾，打扮可爱的戚远黛，她崩溃了。
　　#酷a的崩溃就那么简单#
　　只需要看到戚远黛顶着她的身体做出可爱的动作，或者发出软萌的声音。
　　怒不可遏的黎柯当即找上门来：不要用我的身体做奇怪的事啊！
　　眼前人露出一抹难以克制的笑：当然可以，只要你，答应我亿点点任性的要求。
　　自此空闲的时间都被戚远黛独占。
　　哪怕换了身体，酷a的灵魂也不会因此磨灭。
　　黎柯在球场上挥洒汗水，频进三分，引得周围一阵狂呼。
　　面对校园歧视，她挺身而出毫不退让，收获身后人羡慕的目光。
　　#是酷a在哪里都能发光#
　　互换后的第一个发热期袭来
　　黎柯强忍着omega发热期的反应，却在嗅到自己的信息素时失去控制。
　　她泪眼蒙蒙软乎乎地挂在戚远黛身上哼唧道：“可恶！好难受！就让你咬一口好了。”
　　#信息素说你不行，咋a都不行#
　　明明不想软着声音求戚远黛的。
　　她恨！
　　万人迷aX独占欲满满腹黑o
　　“我爱你，只爱你。”感谢在2021-04-18 19:56:28-2021-04-19 22:44:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——


第34章 不可以
　　看见拉寇尔的那一刹那，露莉雅情不自禁地皱起眉，烦闷的心绪仿佛又被人浇了瓶油烧得更加猛烈。
　　她想要转身逃避，但已经来不及这样去做了。既然她能看到对方，那拉寇尔一定早就看到她了。
　　于是她站在了原地，看着拉寇尔一步步走来。
　　龙宫宽阔，四野漆黑。
　　皎洁月光也无法将这浓密暗稠的夜色驱散，拉寇尔走在广阔的道路上身后跟着五名紫衣的巫女，俩名巫女提着灯走在前方为她照明。
　　夜深露重哪怕特意加了衣服露莉雅也感到些微的寒冷，看着拉寇尔就那样孤零零地走在广阔的道路上，四周提灯也难以驱散的暗稠黑夜。
　　露莉雅觉得自己的心好像被人扎了一下，伴随刺痛有酸涩的感觉一同蔓延，她对拉寇尔生出了怜惜。
　　不合时宜地生出了怜惜。
　　明明知晓拉寇尔是教国之内地位最为崇高之人，所拥有的一切谁也无可匹敌。
　　可是看着她走在安静的凉夜里，看起来那样的孤寂像是快要被周围的黑暗吞噬，露莉雅的心里生出怜惜。
　　现在是什么时候，凌晨的一点还是俩点？这段时间对大部分人来说都是卧于床榻休息的时候，拉寇尔就已经身穿冕服醒来了。
　　她只是为了吹一吹冷风才出来的，冷静下来了就会回去睡觉。看着拉寇尔身上一丝不苟的严谨着装露莉雅就知道对拉寇尔来说一天或许已经开始。
　　露莉雅忽然意识到，明明成为了拉寇尔的贴身巫女已经快一年的时间，她却依旧对拉寇尔一无所知。
　　脚忽然迈了起来，露莉雅抬起了腿向拉寇尔一步步走近。
　　走到适中的距离后露莉雅停下了脚步，谦卑地行了一礼后出声道：“拉寇尔猊下。”
　　拉寇尔停下了脚步冷然道：“何事？”
　　被拉寇尔询问的那一刻露莉雅才如梦初醒般意识到自己没有将拉寇尔拦下的理由。
　　之前的那一刻好像中蛊一般，空白一片的脑袋里只有一个想法，那就是快些走到拉寇尔的身边。
　　张开口，卡在喉咙中想说的话竟然是想要见您，露莉雅深知无论如何这都不是她能说的，更不是她该有的想法。
　　她是为了妹妹才进入龙宫，为了为家人报仇，为了不让更多的人经历她所曾经遭受过的痛苦才一直坚持到现在的。
　　她不该对教皇生出任何的情感，哪怕是怜悯也不该有，她的剑无论如何都不能为了拉寇尔而挥舞。
　　她只是一个叛徒，潜藏着拉寇尔身边的叛徒。
　　无处安放的心呼地坠落，坠落到尘埃中。
　　一阵夜风吹来，刮走了露莉雅身上的热量，带来冷意让她彻底地冷静了下来，甚至有些微冷。
　　“我是您的贴身巫女，见到您自然该上前问候。”
　　“既然如此那就随我来吧，你还从未一整日都跟在我身边，今日便试试吧。”
　　“是。”
　　露莉雅依言加入了紫衣巫女的队伍，跟在了拉寇尔的身后。如此一来，视线便无可避免地会触碰到拉寇尔浅蓝的龙尾。
　　在这漆黑的夜色里，那条浅蓝色的龙尾上竟流动着冷冷的光芒，亮晶晶的格外惹眼。
　　像做了亏心事一般，露莉雅飞快地别开了视线，低头将目光聚焦到拉寇尔红色的裙摆。
　　拉寇尔的尾巴很危险，不能多看。
　　露莉雅控制着视线收敛目光，一直走到心宿二之殿都没有再看那条漂亮的浅蓝色龙尾一眼。
　　冷冷的白光将整个殿内照亮得恍若白昼，黑色的阴影将拉寇尔的鼻梁衬托得愈发高挺。
　　她的皮肤白皙让人想起冬日的枝头雪，不受污染纯白的雪，带着点冷意。拉寇尔皮肤的温度很低，触碰时微凉就像真的触碰到雪一样。
　　长睫垂下细密的阴影落在她雪白的肌肤上。
　　露莉雅轻微地摇了摇头，再一次别开了视线，她不清楚时间过去了多久，拉寇尔桌前的奏疏已经少了许多。
　　她站在一个距离拉寇尔说不上远又算不上近的地方，从拉寇尔走入殿内批阅奏疏起就一直站着。
　　拉寇尔的容貌艳美，美得夸张如同幻梦中才会出现的女神，如果盯着看的话稍不留神就会被她所吸引。
　　拉寇尔及时地勒住了疾驰的马，避免了坠崖的危险。
　　差一点……还好还差一点……
　　——
　　时蔬的清香和肉类烧熟的味道飘荡在半空，宴会厅内坐满了保皇派的贵族，谁都没有闲心拿起刀叉享用眼前的美食。
　　“如果拉寇尔猊下答应了赐福的话，可以预见到瀚洲和漆洲的藜麦和小麦会迎来巨大的丰收。如此一来我们往常卖到边境的粮食将无处可销。”
　　另一名金发的贵族闻言插话道：“不止是粮食，连同水果和牧畜也将没有销路。小麦藜麦等这些作物才刚刚播种不久还来得及止损更换其他作物，牧畜和水果都无法更改，若是教皇猊下降福我们会面临巨大的亏损。”
　　边境的玛娜匮乏致使作物减产早不是什么新鲜的事情，已经有数十年的历史。
　　期间促使了很多中央地区的贵族开垦新田种植边境所需要的作物，销往边境。
　　毕竟边境虽然玛娜匮乏，但各种矿藏却丝毫不少。
　　现如今中央的贵族几乎都参与了其中，半个身体陷入再想抽身可不是一件容易之事。
　　特别是对于那些管理果园的贵族来说便更是如此。
　　“那坎贝尔逆贼话中半真半假，边境既然有我们输入的粮食，绝无可能无粮可吃，饥荒一类的事情更是不可能发生。他这分明是想借教皇之手来重挫我们啊！”
　　“况且教皇猊下才刚举行过降福仪式没有多久，谁都知晓降福仪式损耗巨大，如此频繁便是教皇猊下也尤恐伤身啊。”
　　坐在首座的亚当斯ꞏ莱恩静静地听着同派或同宗的贵族们你一言我一语的说话。
　　谁都有看法要讲，像是说不完了一般。
　　论点虽然多，话语词句不同，可汇聚起来又都有一个相同的目标，那就是绝对不能让雷克如愿，要阻止教皇猊下给予边境赐福。
　　一直等到议论稍歇莱恩才抬起了手出声道：“诸位所言我都已经知晓，拉寇尔猊下与先代教皇不同，登基之时尚且年幼如今也是如此。频繁使用力量降福定会损害龙体，无论如何我都会竭力去阻止此事，请各位安心。”
　　贵族们闻言纷纷朝莱恩举起酒杯，高声道：“此事便全仰赖莱恩大人牵头了。”
　　莱恩也举起了酒杯：“教国之剑只能为教皇猊下所驱使，只能为守护教皇而用，此乃家训。”
　　——
　　“父亲大人，依您的命令对青城进行了一番仔细的探查果然发现了有几人行踪可疑，根据调查回报的信件十有八九可以证明她们是教皇所派出的人员了。”
　　书房内，坎贝尔ꞏ菲娜正将调查来的信息向父亲和谋师一一汇报。
　　雷克闻言沉思几秒后出声道：“太简单了，事情太过顺利，正常来说不应该这么快就锁定教皇派出的人员。查，再查，从露莉雅获选贴身巫女那一日起开始查下去。任何在此之后进入青城的人都是应该怀疑的对象。”
　　“已经在着手查了，这样简单就查出的确很像教皇会撒的烟雾。父亲大人，对于这几个查探出的人该怎么对待呢？”
　　“仅仅监视就好，不要刻意地干涉，但也绝不能让她们查到任何。此刻是特殊时期，对待教皇的一切事宜都应该慎之又慎，绝不可触怒于她。”
　　父女俩人认真地交谈着，坐在房内的暗精灵却提不起精神来，兴趣缺失地摆弄着手中的一个小物件。
　　似乎对这些无趣的情报不感兴趣。
　　几番交流后雷克将脑袋转向了屋内坐着的那名娇小暗精灵“对于此事，谋师又是怎么看的呢？”
　　暗精灵愉悦一笑道：“此事可借助露莉雅来推动。”
　　她笑道轻松，一副胸有成竹模样。
　　作者有话说：
　　刚刚看了眼预收，感觉这周末就要加更了……
　　昨天太困了……打错字是预收每超过五十就加更，没有点的可以点一点了，没有上当也不会吃亏，动动手指你就能收获一篇香香的加更。
　　抱歉今天更的少了几百字，实在是太累了，太困了，鉴于昨天因困犯蠢，我决定早点睡……


第35章 想要了解
　　橙红的火焰从写满小字的文书一角燃起，东之圣女葵尔娜的目光深邃，似乎穿透了眼前的小火苗。
　　坎贝尔ꞏ雷克希望她能暂且配合教皇的行动，做出一些让步表现出配合的姿态，以此得到赐福的仪式。
　　配合……什么才算是配合？让步又该让步到什么地步呢？到最终结算时又是谁更吃亏呢？
　　葵尔娜并没有对此抱有很大的期待。
　　伴随着咚咚咚的敲门声，侍从的声音从门外传来“圣女大人，我有事要报。”
　　侍从进屋便将目光投向了东之圣女汇报道：“有人声称是教皇猊下的钦使，并拿出了盖有龙纹徽记的证明文书，属下无法判别真伪便先将她们安置在了接待厅。”
　　才接到雷克的文书不久，教皇的人就找上了教堂。葵尔娜垂下眼，看了一眼被火焰吞噬后只留下黑灰的文书，站起身朝外走去。
　　边走边吩咐道：“准备一间不会被打扰的密室，以及对待钦使应有的接待规格。”
　　无论是否愿意，她都必须和教皇正面交锋了。
　　刚走入房内在椅子上坐下，葵尔娜就微笑着向桌子另一边的四人团询问道：“几位钦使不远万里从皇城来到此地，不知是所为何事？教皇猊下又有什么事希望我去做的。”
　　话音才一落地，坐在葵尔娜对面的棕发神官就站了起来，将一小摞写满字的文书放到了葵尔娜的面前。
　　四人团中明显领头模样的一位绿发巫女出声道：“这上面一共细致地记录了七次我们来芙朵教堂聆听到的布道内容，剩下还有9次是瀚洲内其他教堂内所聆听的布道内容。没有一次提及到至高的教皇猊下，让人不禁怀疑是刻意为之，您对此有什么想要说的呢？”
　　看到眼前那摞文书，葵尔娜便知道这将是一场让她头痛的会谈，眼前之人都是有备而来。
　　四人之中有一人铺开了纸张，手握羽毛笔，静默地等待着葵尔娜的发言，一副要将谈话内容全部记录的架势。
　　“关于布道的内容，我不甚了解，至于为什么没有提及到教皇猊下，我会立刻开展细致的调查务必了解清楚事情的前因后果。此刻一无所知的情况下，我实在无法说些什么，我唯一可以明确告诉你们的是，我对拉寇尔猊下一片忠心，绝无刻意不提的可能。”
　　“您是否忠心，自会交由拉寇尔猊下判断。”
　　绿发的巫女微微前倾了身体，俩眼盯着葵尔娜继续追问道：“除了布道的内容外，我们还有一些问题想要询问您，希望您能配合。”
　　绿发巫女一边说一边朝着身边人伸出了手，一本又一本装订好的文书被放置到了她的手上。
　　——
　　碧落龙宫觐见之间
　　“雷克公爵，你表现出来的诚意是否太过糊弄了？”
　　拉寇尔威严冷清的声音从高处传来，在殿内散开，落入每一个俯首贵族的耳中，让她们不自觉绷紧了身体紧张起来。
　　被叫到的雷克抬起脑袋，对上的是那双血红的眸子，他吸了一口气缓缓道：“至高的教皇猊下，我的诚意绝非近几日所表现出来的这些，仍有许多急待实施但还未实施的。我同样迫切的期盼平民能更加地信仰您，可我很清楚此事不能急于求成应该缓缓行之，事关于您，我不敢急功冒进，以免引起平民抵触和不满。”
　　拉寇尔冷冷的反问道：“是吗？”
　　“我之忠心，时间可以证明，我相信只要再过不久的时间便能给予拉寇尔猊下您一个较为满意的答案。”
　　教皇并没有给出反对的意见。
　　若是照此发展下去，教皇举行降福仪式将会成为必然发生的事实。
　　恰逢此时，亚当斯ꞏ莱恩出声，意图掐断降福的苗头。
　　“雷克公爵愿为传播显耀拉寇尔猊下威名而努力实乃教国之幸，令人动容，我们所有人都该开展类似的调查，强化平民对拉寇尔猊下该有的信仰。”
　　一顿夸奖后莱恩话题一转“在坐皆知降福仪式损耗巨大，距离上一次降福仪式也才过去俩年，这么短的间隔里便要再来一次仪式，恐伤教皇猊下贵体。”
　　此言一出得到诸多附和“教皇猊下乃是当今世上最后的龙族冒不得任何风险。”
　　“教皇之贵体便是教国的根基国本，理应小心为上。”
　　雷克预见到了今日大殿上一定会受到保皇派的阻挠，没想到保皇派的说辞竟同他猜想的相差无多。”
　　不免因此心中冷笑一声，听着莱恩继续道发言。
　　“若无赐福，田地减产，则将致使平民食不果腹。教国之民皆是星神信徒，理应得到救助，因此我所想到的解决对策有俩点。
　　1是由中央玛娜丰沛的地区出产粮食以一个较为合适的价格出售到边境。
　　2是将受影响地区的灾民迁至中央，让他们在此地耕种，对于灾民之田我们统一了意见不收取税负，只拿取最低限额的租金。”
　　这俩点表面来看为平民着想的点子，恍若俩把明晃晃的大砍刀向雷克砍来，一副不挖下他一块肉不罢休的模样。
　　对于这些说辞雷克也早有预料，因此看向教皇不慌不忙地诉说起他祈求赐福的原因。
　　直至觐见结束，俩派之间也没有争执出什么结果，教皇既不点头也不摇头，没有对赐福表现出自己的看法。
　　走出觐见之间回程的路上雷克沉默着，对今天的事情进行复盘。
　　忽然间像有电光闪过，雷克似乎听见了噼啪的声音，一个有些大胆的想法从他的脑海中蹦了出来。
　　此次关于赐福的争斗，他与保皇派的争斗越是深入便越是吃亏，若要说有什么人从此事中获利最大的话，那就是教皇！
　　降福与否全凭拉寇尔的心意，俩边要付出怎样的代价才能换来拉寇尔一个明确的答案，没人能够知晓。
　　谁能最终获利，只有拉寇尔才能决断。
　　从他提出祈求赐福起，教皇将要获利便是既定的事实了，只是他没有想到保皇派愿意付出那么大的代价。
　　雷克的心中忽然蹦出一个念头，拉寇尔并不完全信任保皇派，正在借他的手来消耗保皇派。
　　若真是如他猜测一样的话，这将是一个极为重要的想法，他可以据此来消弱保皇派的势力。
　　雷克还没来得及激动就立刻冷静了下来，和拉寇尔打交道得来的任何信息他都会反问自己一遍，这究竟是他自己的发现，还是教皇猊下想要他发现的？”
　　他已经吃过一次亏了，不会再轻易相信从教皇处所得到的任何信息，哪怕是他观察出来的也不行。
　　——
　　拉寇尔从凌晨开始处理奏疏，一直到天刚蒙蒙亮终于将书桌前堆得小山一样高的奏疏审阅了一遍。
　　处理完了奏疏又来到祈星殿冥想，到图书馆翻阅书籍，接见不同的人，去必宿七之殿锤炼体魄剑法。
　　期间完全没有抽出片刻时间休息，哪怕只是走一旁站着什么都不做露莉雅也感觉到了细微的疲惫。
　　正因为如此她有些惊讶不需要停歇连轴转的拉寇尔。
　　一直到忙到中午拉寇尔终于停下坐到了饭桌前。
　　拉寇尔朝着站在不远处的露莉雅轻轻招了招手，露莉雅立刻抬脚快步走到了拉寇尔的面前。
　　“坐下一起吃吧。”
　　露莉雅闻言不敢置信地愣了一秒，正努力辨别着刚刚听到的是幻觉还是真实。
　　像是看穿了露莉雅心中的困惑一般，拉寇尔出声道：“你最近表现得很好，我说过只要你乖我就会给予奖励，坐下一起吃吧。”
　　露莉雅连忙恭敬地感谢道：“谢教皇猊下。”
　　露莉雅才坐下就有紫衣的巫女将一叠叠放在各式精密彩瓷中的菜肴端了上来。
　　当最后一道菜被端到桌上，紫衣的巫女恭顺地禀报菜齐后躬身离开。
　　露莉雅将脸朝向了拉寇尔的方向，闭上了眼，双手合十交握在胸前。
　　虔诚地颂念道：“至高的星神梅德苏斯，您赐予万物辉光，给予我等填饱饥饿的食粮。感谢您的馈赠，感谢莫沃雷德ꞏ拉寇尔教皇的庇护。您降下福泽，使玛娜盈满，愿星光永耀。”
　　露莉雅睁开眼就看到了拉寇尔如红宝石般澄澈的血红双眼，拉寇尔缓缓开口询问道：“如果我所了解的不错的话，边境的平民即便会在饭前祈祷也绝不会在祈祷词里提及我的名讳，对吧。”
　　“是的，我来到皇城才接触和使到用带有您名讳的正确饭前祈祷。”
　　“那你认为为什么会出现这样的结果呢？赐福的仪式我没有偏袒任何人，公平地为每一个洲都降下了玛娜，为什么会在饭前祈祷这样的小事上出现差异呢？”
　　拉寇尔的话语近乎明示，如果顺着这个逻辑推理下去的话，很容易就能说出问题的答案来。
　　可是这一次露莉雅选择了沉默，她无法说出对边境的不利发言，这样做对边境的平民没有任何的好处。
　　见露莉雅在沉默思考拉寇尔又了一句道：“我想知道你的看法。”


第36章 等价交换
　　“我想知道你的看法。”
　　露莉雅斟酌着词句回答道：“许是边境的平民距离皇城太远，无法接触到教皇猊下您才没有提及吧？”
　　“我走出龙宫的次数了了，就算是皇城的贵族见过我的人也只是少数，若以你的说法，会在祈祷中加上我名讳的应该只有少数贵族吧，何以致使这样的差异呢？”
　　拉寇尔的心中早就有了答案，可她没有直白的点破，而是一直旁敲侧击地追问露莉雅。
　　既像是在教导思考的方法，也像是在逼迫露莉雅亲口承认什么。
　　露莉雅的唇轻轻颤了一下，思绪激烈地交战，没有说出任何话来。
　　拉寇尔也不在乎对方是否回话，接着说道：“如果没有我赐福降下辉光，边境的人早该饿死了。喂饱她们的食粮明明来自于我，却没有人感恩知晓，这样的事情不是很奇怪吗？”
　　露莉雅攥了攥藏在巫女大袖中的五指，望向拉寇尔打算回话。
　　一个字都没有说出，拉寇尔就伸出了纤长的玉指轻轻在露莉雅的唇上一点，制止了她的发言。
　　微凉细腻的触感从唇上传来，拉寇尔只轻轻一点就拿开了手，触感却刻印进了露莉雅的脑中，叫她难以完掉。
　　细腻如瓷的，微凉的，让心头鹿撞的。
　　拉寇尔右手拿起刀柄嵌有青金石的纯金餐刀，左手握着德克银打造的银叉慢条斯理地切分着餐盘中的鱼肉。
　　哪怕是进餐的动作，落在露莉雅的眼中也美得让人不忍打扰，只想将自身存在缩到最小在一边旁观。
　　吃过头盘的前菜，拉寇尔放下刀叉出声道：“来了皇城走入龙宫这么久，想必你也大概发现了边境与皇城的不同。把其他人告诉你的全部丢掉，只留下你自己所见的，好好想一想是什么造成了这些差异？”
　　拉寇尔抬起手，用食指轻轻敲击了俩下露莉雅的前额：“用自己的脑袋去想，抛开其他人强加的思想。”
　　“你是我的贴身巫女，总有一天你会帮我处理政务，我会安排你去做各种事情，在无法及时联络我的时候，你应该自己做出真实的不受影响的决断。”
　　跟随着拉寇尔的引导，露莉雅的思绪活跃，很容易就能想到，有人刻意地将拉寇尔的名讳隐去，才导致了饭前祈祷的差别。
　　除了饭前祈祷之外被隐去的东西还有多少呢？
　　隐去这些的目的是什么呢？
　　边境的教廷出了问题。只要与皇城的教廷相比，很容易就能够找出得出这个结论。
　　露莉雅不由得因为这些显而易见的推论感到惊诧，她看向拉寇尔，对方依旧是那副清冷模样，像是毫不在意一般。
　　露莉雅感觉自己的心情很乱，很复杂。
　　指引前路的信标在刚刚的惊涛骇浪中迷失了，让她心中生出几分迷茫。
　　“谢拉寇尔猊下教诲，从今以后我会按照您所说的去好好思考问题。”
　　紫衣的巫女再次走入殿内，将前菜的盘子收走，端上正菜。
　　露莉雅的脑袋里还在思考着刚刚拉寇尔所说的话题，心不在焉的吃着盘中的东西，还没能透彻地想出结果，拉寇尔就放下了刀叉。
　　出声道：“我从没有去过瀚洲，更没有到过边境，在你之前还从没有平民走到我的身边。我对边境，平民都知之甚少，所以我想听听看你的意见。”
　　露莉雅立刻诚恳道：“只要我所知晓的，一定全都告诉您。”
　　“平民的生活是怎样的？”
　　不同职业的平民，每日的生活也有着不同，拉寇尔静默地听着露莉雅讲述，和她在奏疏和调查报告里看到的没有太大的差距。
　　为了从事的职业忙碌一天，就算再怎么努力也无法改善生活，一家人住在一间不大的破屋子中，过着勉强果腹的生活。
　　只要有人生病就会连果腹也难以做到，跌落更加凄惨的处境，为娼为盗为乞成为贵族的奴役。
　　露莉雅在讲述中为了顾及拉寇尔，还刻意地隐去了一些可能引起恶心的事实。
　　“来自边境的坎贝尔向我祈求只为边境而做的降福，你认为我应不应该答应他呢？你既然是平民出身，来自边境应该能更加透彻地看清楚这背后代表的东西，以此做出合适的决断吧。”
　　露莉雅很清楚她应该劝说教皇答应下这个请求，可她不敢贸然开口。
　　见露莉雅陷入沉默，拉寇尔出声道：“你只需要回答我答应或者不答应。”
　　露莉雅紧抿的樱唇轻启，沉沉地说出俩个字“答应。”
　　“哪怕我降下了玛娜，她们依旧不会感激，甚至不清楚我的付出，也还是要答应吗？”
　　露莉雅从椅子上站起，以极端正的姿势跪俯在地诚恳地请求道：“边境之民，生活艰难如陷入水火之中，您的赐福可以极大地缓解她们糟糕的处境，我恳求您为她们降福。有人刻意隐去您的名讳，阻碍边境平民知晓您的奉献确实该罚，也应该被整治，可是数万的平民是无辜的啊。”
　　露莉雅的脑海中闪现过一幅幅的画面，佝偻瘦弱的平民奋力地耕地，才只有三岁就整日编制竹篮的幼童，无田耕种只能乞讨的农人只需要一个冬天就再也不会出现在街头。
　　所有的一切都是她亲眼所见的，无法阻止的，一点点的施舍和善心根本无法将谁拯救。
　　“边境之民需要您的降福。”
　　“她们确实无辜，可是一群不信仰我的人凭什么得到我的降福呢？世上的一切都有着价值，不存在免费的东西。你能够坐在这里和我一同进餐是因为你好好履行了我的要求，我才会给你奖励。那些平民呢？恐怕都不清楚我的存在吧。”
　　“拉寇尔猊下乃伟大的星神血脉，才智超绝，威震四洲。平民不识得您仅仅是因为受到了蒙蔽，只要有合适的契机我相信他们都会成为您最忠实的信徒。此次的降福绝对是一个让平民信仰您的机会。”
　　——
　　远离皇城的瀚洲，洲内最为恢宏的芙朵教堂，教皇的钦使再次到访。
　　教堂内没有一个信徒，大门紧闭只剩下教堂内工作的神职人员。
　　所有的神职人员按照职位，星力等级排成了整齐的队伍，身穿青色巫女服的葵尔娜站在神职人员的最前方。
　　教堂宽阔的礼拜堂内，只站着神职人员和钦使。
　　绿色长发的钦使用小刀破开印有教皇权戒徽记的火漆蜡封，将羊皮所制的卷轴抖开。
　　扫了面前的神职人员一眼朗声道：“教皇圣谕！”
　　所有的神职人员闻言立刻跪了下来齐声道：“恭聆圣谕！”
　　“东之圣女，忠诚爱国传播福音，乃国之根基，丰工耀耀，有此圣女我心甚安。
　　现以莫沃雷德九世ꞏ拉寇尔之名命你即刻启程，去往浩洲与北之圣女交替。
　　此行甚远，为避免徒增损耗只带上必要物品及三位需要的神职人员即可出发。
　　望你去往浩洲亦可发挥专长，整治教务。”
　　葵尔娜小心地接过写在羊皮纸上的圣谕，恭敬地大声道：“谨遵圣谕！”
　　教皇的圣谕在神职人员中掀起惊天波澜，哪怕圣谕上所言皆是夸奖也没有人会天真的认为这是拉寇尔对葵尔娜的奖赏和提携。
　　浩洲是亚当斯的的领土，让葵尔娜去浩洲……无异于推冰入火。
　　在场的教职人员中没有任何一位感到开心，想要北之圣女来接任。哪怕是其他洲的圣女调来都会被亚当斯领地上的北之圣女调来要好。
　　去往浩洲无异于将葵尔娜在瀚洲所有的付出全部打翻，一切都必须从头再来。
　　不，如果去到瀚洲的话，她将连从头再来的机会都不会有，只能活成拉寇尔所期盼的模样。
　　可她无法拒绝拉寇尔的圣谕，根本无从选择，坎贝尔为了得到降福妥协了。
　　北之圣女先是来到了龙宫，被拉寇尔留下谈了一整夜后才启程去往瀚洲。
　　除了大张旗鼓地召见北之圣女外，拉寇尔还秘密地召见了亚当斯ꞏ莱恩，俩人密谈了很久。
　　只要答应了坎贝尔必然会损害到中央贵族的利益，这是无法双赢只能有一个胜者的游戏。
　　关于降福与否俩派争论许久，也没能得到一个准确的答案，双方都为此投入了太多的代价，谁都无法从中抽身。
　　情势胶着，砝码压在了台上，谁也不舍得再额外投注，也不愿意抽身之时，拉寇尔同意了降福。
　　时机突兀，让人困惑。
　　大多数的人都一脸困惑，无法推测出拉寇尔究竟因为什么才答应了降福。
　　可是雷克清楚地知晓其中的原因。
　　如谋师所计划的一样，露莉雅起了作用，促使了教皇最终答应赐福。
　　那名粉发的巫女比他所想的要重要许多，在最终的关头发挥了作用。
　　降福将在不日之后举行，想到这点他便不由自主地笑了，得到拉寇尔的降福只是一个微不足道的东西。
　　他真正想要得到的东西可比降福还重要得多，降福不过是礼物的包装纸罢了。
　　得到降福，只是开始。


第37章 降福
　　穹顶碧蓝，流云稀薄。
　　四位紫衣的巫女黑纱覆面，抬着一顶奢华的肩舆缓缓走在龙宫宽阔的大道上。
　　肩舆之上，拉寇尔身穿一袭无袖白裙，头戴一顶纯金嵌蓝玉的皇冠，神色冷淡疏离，静默地坐着，仪态端正恍若星界的嫡仙。
　　肩舆从象征水瓶座的宫殿启程，沿着12星座的次序而行，来到最末位的摩羯座，最后走向星坛。
　　拥有一定地位的贵族都已经提前来到了星坛，正安静地等待着拉寇尔的降临。
　　扎着高马尾威风凛凛的皇家骑士团长格林ꞏ伊梅拉站在星坛的高位，俯视着贵族与巫女警惕着任何可能的威胁，右手放在教皇亲赐的骑士剑剑柄上，随时准备拔剑护卫。
　　一身纯白的甲胄在阳光下反射着刺目的光芒。
　　露莉雅望着伊梅拉，眼中生出几分她也没有察觉到的羡慕和向往，她不能站在离拉寇尔最近的地方去护卫她的安全，她的实力低下只能拖累对方。
　　她也不能以贴身巫女的身份跟随拉寇尔在拉寇尔身边，她只能远远地看着，淹没在紫衣巫女之中如同一个属于拉寇尔的普通巫女。
　　肩舆在到达星坛后停下，拉寇尔踏上了黑色的光滑石板。
　　和往日包裹严密，繁重奢华的冕服相比，拉寇尔今日的穿着要清凉许多。
　　她穿着一双由细嫩花茎编程的露趾凉鞋，白皙的小腿纤细高挑，纯金的腿环微微勒肉。
　　浅蓝的龙尾在阳光下反射出玉般水润的色泽，一摆一摆的让人忍不住想要上手摸摸看。
　　没有任何来由的，露莉雅看着那条浅蓝色的龙尾吞咽了一下，喉头上下滑动。
　　清脆的笛音响起，杨琴在紫衣巫女手下被拨响第一声，低沉的铜钟悠悠响起沉沉散开。
　　祭祀的神乐响起，降福的仪式正式开始。
　　露莉雅走到星坛的正中央，12星座的纹章围绕在圆形星坛的外圈，中央画有一个巨大的龙纹，身穿青衣的中央圣女艾琳早已等候在中央了。
　　见拉寇尔走近，艾琳恭敬地拿出一把纯金镂空刻绘繁复花纹的仪式长刀递到了拉寇尔手中。
　　咚的一声，皮鼓被用力地敲响，响彻整个星坛，让所有人都不自觉挺直腰背，绷紧身体让自己站得更直。
　　拉寇尔将仪式金刀接到手中，低头默念起赐福的咒文。哪怕是强力且蕴含元素力量的武器也无法给她带来伤害，即便是这把高品质的仪式金刀也不例外。
　　必须施加额外的附魔才行。
　　附魔结束后拉寇尔将金刀握在右手，左手前伸掌心朝上，艾琳立刻将银白的神乐铃递到了拉寇尔的左手，神乐铃上系有俩条红色的飘带，随风飘荡。
　　咚——
　　皮鼓被第二次敲响。
　　拉寇尔将神乐铃高举，手腕一抖，铃铃的脆声响起。
　　拉寇尔朗声唱起祈福的歌谣“耸立瑶瑶青空，睥睨尘世万物。神中之神，星界之主”
　　拉寇尔合着歌声，轻快地起舞，白色的裙摆在清风与动作下微扬，她穿着纯白的无袖裙，长发高高盘起一支支华丽的发簪装点着她银白的发。
　　所有的贵族都被拉寇尔所展现出的美所惊艳，脑中除外一个美字再容不下其他想法。
　　她美得让人移不开视线，却又催生出一种羞愧，让你不忍心一直注视着对方曼妙身姿，艳美容颜。
　　她白色的裙摆微扬，银白的臂环闪耀，各色的宝石反射太阳辉光。
　　她依旧是那副远离凡尘的冷清模样，像无垢的枝头白雪让人生不出污｜浊邪｜念，让人想要移开视线，仿佛凡人的注目也是一种冒犯和失敬。
　　会折损嫡仙的美。
　　拉寇尔右手发力，肌肉微隆勾勒出漂亮的线条，金色的长刀划开了左臂的肌肤，鲜红的血刹那间涌出，随着她起舞的动作血珠飞扬。
　　露莉雅瞪大了眼睛，她从未见过降福的仪式，她过去所见过的仪式都不会给仪式者造成任何的损伤。
　　心头传来一阵刺痛，仿佛那仪式的金刀不止砍在了拉寇尔身上，也砍在了她的心头。
　　“您是君临一切的帝王，至高的星神梅奥德斯！”
　　神乐铃响，仪式金刀再次挥动金色的残影过后，拉寇尔雪白的小臂上新添一道伤痕。
　　伤口处鲜红的血不断外流，涌出的血珠并没有落在地面而是飘荡在拉寇尔的身边，环绕着她。
　　红与白相衬托，触目时对比强烈。
　　“一切的荣耀仅属于您！”
　　拉寇尔抬手挥刀，又添一道伤痕。
　　“您是慈悲之神。”
　　拉寇尔站定脚步，交换了俩手持握的物品。
　　银白的神乐铃摇动，“我向您祈求！”
　　拉寇尔加快了脚步，握住长刀的手飞快地舞动连续挥舞，原本白皙无痕的右臂瞬间新添三道伤口。
　　露莉雅皱紧了眉头，结成一个死结似乎努力忍耐着什么。
　　“我祈求您！”
　　每次拉寇尔舞动身体，都有鲜红的血珠外涌，一些落在了白裙上将裙子染成一片片的鲜红。
　　“祈求您的威能！”
　　红色的血珠以肉眼可见的速度在蒸发，红色的血雾汇聚在拉寇尔的头顶凝结成一个灿金色的光球。
　　拉寇尔握刀的手腕一转，新的伤口出现在她的右臂。
　　在舞蹈和咏唱之间，拉寇尔的手臂上几乎没有完好的地方，雪白的手臂被血所染红。
　　她的脸上依旧是那副不受任何动摇的冷清模样，似乎什么也没有发生，没有感觉到丝毫痛楚。
　　“赐予我您的辉光！”
　　咚——
　　沉沉的鼓声响彻，让人头皮发麻，鸡皮疙瘩冒起，心跳不由之主地加快。
　　玛娜的浓度已经到了超出常识的程度，让人感觉轻微地晕眩，有一种飘飘然的感觉仿若在云端。
　　这就是龙族，星神的血脉，统御教国的教皇。在场的贵族都清晰地明白了一个事实，这就是星神的血脉，谁都无法替代的教皇。
　　拉寇尔脚步转动，血在不断地涌出，光球不断变大。
　　距离皇城龙宫颇为遥远的瀚洲，数量众多的信徒聚集在芙朵教堂，人数之多数量之众哪怕加上教堂的外围也无法容纳。
　　以芙朵教堂为中心，一直排出了近百里，整个芜城，以及芜城周边的周边城市居民都赶到了芙朵教堂。
　　若从高处俯看的话，会看到密密麻麻的人头围绕着芙朵教堂组成一个圆形。
　　人与人之间彼此相贴，没有一丝缝隙，缩短了彼此之间的界限，今天是教皇降福的日子，谁都想要更加接近教堂一些。
　　瀚洲一片早已荒芜的田地上，曾经的田地主人，一位被生活折磨饱受风霜让人看不出年纪的男人正手持农具，面向着东北的方向，巫女曾在不久前告诉过他那就是皇城，碧落龙宫的方向。
　　就在今天，现今的教皇莫沃雷德九世ꞏ拉寇尔猊下会举行隆重而盛大的仪式为边境降下星神的辉光。
　　那只存在于星典故事中的东西。
　　那名教廷的巫女告诉她，只要教皇猊下降下福泽，这片玛娜枯竭无法种出作物的田地也将重新焕发生机。
　　他可以不用再乞讨，可以靠耕种田地来维持生活。
　　烈日高悬，无数的平民或围绕教堂，或面向龙宫翘首以盼等待着教皇的赐福。
　　星坛之上，舞蹈和歌谣都进行到了末尾。
　　拉寇尔以冷清的声音吟唱道：“浩浩辉光，遍及四野，福泽万民！”
　　灿金色光球随着最后一字脱口那一刻飞升，很快就消失在贵族的眼中。
　　变成点点的光芒均匀地降临到边境，如繁星坠落美得让人心颤。
　　哪怕没有觉醒星力的平民也敏锐地感知到了玛娜的存在，有细微的电流在体内涌动顺着尾锥升起，让人头皮发麻。
　　神迹降临！
　　所有人都感觉到了精神的振奋，好像有源源不断的精力从体内涌出，热泪夺眶而出不受控制。
　　咚——教堂的铜钟敲响。
　　无数人默契地双手合十交握在胸前，大声地一遍遍诵念教皇的名字“莫沃雷德ꞏ拉寇尔猊下！”
　　热泪奔涌，胸中的感激惊讶之情像要膨胀出来一般，她们感受到了神迹！
　　体内的血液似乎变得滚烫，在体内翻涌，脑袋清醒而且运转飞速，她们从未觉得这一生有什么时候比现在的状态更好。
　　哪怕低贱如平民也没有被星神所抛弃。
　　“唯愿教皇猊下既寿永昌！”
　　夹杂强烈感情的祈愿语气强烈，似乎让周围的建筑也震颤起来，无人不被此种氛围所影响。
　　失去理智般一遍遍念诵，心中不断地想着至高的拉寇尔猊下。
　　带来神迹的教皇！
　　荒废的土地上，瘦弱的中年男人看着眼前如星辰般缓缓落下的辉光眼睛瞪得老大。
　　嘴唇颤抖着说不出一句话来，看着荒废的土地变得肥沃起来，失控的泪水断线般流下。
　　扑通一声跪在了能够耕种的泥地上，朝着皇城龙宫的方向一遍遍地磕头，嘴里大声地念着：“教皇猊下！教皇猊下！”
　　——
　　碧落龙宫星坛
　　艾琳从拉寇尔的手中接过了神乐铃和仪式金刀，递上了一瓶起源之泉的泉水。
　　拉寇尔接过泉水浇在手臂上，洗去血迹。
　　做好这一切后，拉寇尔转身一步步走远，再次踏上肩舆，在贵族的注视中，紫衣的巫女一步步走远。
　　望着拉寇尔越来越远的身影，坎贝尔ꞏ雷克微微扬了扬唇角，从拉寇尔出场的那一刻起他就没有移开过视线。
　　他注意到拉寇尔在舞蹈即将结束的时候轻微偏了偏身体，哪怕只有一瞬，哪怕只是微乎其微的动作。
　　他也能够依此下出判断，毫无疑问降福的仪式对拉寇尔的实力造成了损伤。
　　她将变得虚弱，会有很长的一段时间都难以恢复。


第38章 要乖
　　降福仪式后没有多久紫衣的巫女就向露莉雅传达了拉寇尔的召见。
　　没有任何的阻拦，看到露莉雅过来后守门的紫衣巫女立刻将门打开，将露莉雅放进了心宿二之殿内。
　　一如往常的拉寇尔坐在黑色的书案前，面前是永远也处理不完的奏疏。
　　明明才举行了仪式不久……
　　露莉雅走入殿内，像往常般一步步朝着拉寇尔走去，忽然间脚步停住。
　　黑色的书案前，拉寇尔右手斜撑脑袋闭着眼，浓密的长睫筛下细密的阴影落在拉寇尔瓷白的肌肤上。
　　看到这一幕，露莉雅感觉心脏好像被刺痛了一下，胸口窒闷，鼻子发酸，眼眶有些发热。
　　她皱了下眉努力压抑着翻涌的情绪，放慢了脚步轻轻地向拉寇尔靠近，在书案前停了下来。
　　离得近了，她发现了更多细节，在她的映象里拉寇尔的唇总是红艳艳的，像是鲜艳水灵的玫瑰花瓣。
　　可此刻拉寇尔的唇却有些发白，不再红艳，显现出病弱的苍白。
　　拉寇尔的皮肤本就比其他人要白，没有那双红眸与红唇的点缀便透露出一种脆弱的易碎感。
　　伤口可以被水象巫女的法术所治愈，但是流失的血液却无法恢复，损伤的精力也同样不行。
　　举行降福仪式，降下的福泽都是从拉寇尔体内抽出的。
　　露莉雅忽然意识到，她从没有考虑过拉寇尔。
　　当她从那颗珠子中听到坎贝尔ꞏ雷克希望她能够帮忙说服拉寇尔同意赐福仪式时，她想到了边境那些困苦的平民，想到面黄肌瘦的孩童，想到了眼中无光的仆役。
　　唯独没有想过拉寇尔。
　　哪怕拉寇尔在她面前，亲口提及的那一刻，她也没有想过拉寇尔会怎样，她只想过仪式可以给那些平民带来什么，没有去想举行仪式拉寇尔要付出怎样的代价。
　　天道公平，有的便会有失，万民之福都建立在了拉寇尔的付出和痛苦之上，想到这一点仪式顺利举行带来的喜欢也被抹消。
　　在她的映象中拉寇尔总是一副清冷疏离的模样，脸上的表情鲜有变化，似乎一切都在预料之中，让人感到安心。
　　露莉雅忽然意识到哪怕是威严强大的拉寇尔也会有虚弱的时候。
　　她见惯了拉寇尔不怒自威的模样，习惯了拉寇尔一脸平静的模样，现在的这个样子……只让露莉雅感觉胸口堵得慌，心头传来刺痛。
　　她不清楚拉寇尔是不是最勤奋君主，但她能肯定拉寇尔是她见过最为勤奋的人。
　　凌晨便开始处理政务，一直到睡前都没有休息的时间，还没睡几个小时又会开始工作。
　　哪怕是这样她也没有表现出任何的疲惫和不满，神情淡漠仿佛和她没有关系。
　　自责的情绪将露莉雅的胸腔填满，拉寇尔会变成这样有一部分原因来自于她……
　　露莉雅没有出声将拉寇尔叫醒，只是安静地在拉寇尔的身边跪坐下来，仰望着闭目浅眠的拉寇尔。
　　她很清楚如果将拉寇尔吵醒的话拉寇尔，一定又会投入政务。
　　现在她的心中只有一个想法，希望拉寇尔能够多睡一会，更多地休息一下。
　　为了借助降福的仪式得到边境平民的信仰，拉寇尔在降福的仪式上附加了振奋精神提高感知的法术，这样的结果就是仪式带走了她太多的力量，让她感觉疲累。
　　批改奏疏时时的晕眩让她不得不停下来休息片刻。
　　这么一休息便陷入了睡梦中，只要陷入睡梦便必定会造访的噩梦也毫不例外地接踵而至。
　　——
　　四野漆黑一片，像是有什么吞噬了光亮，陷入了无光之境，哪怕睁大了眼也什么都看不见。
　　拉寇尔平静的站在原地，认真聆听感知着周围的信息。
　　有沙沙的声音从右边传来，听起来像是巨蛇在地面爬行，可细听又有些许的不同，夹杂了粘液滴落的声音。
　　声音从四面八方传来，拉寇尔意识到她被一条浑身布满粘液的巨蛇给层层包围了，不知道出于什么样的缘由，对方只是在外围盘绕，并没有向她发起进攻。
　　空气中弥漫着肉腐烂后的恶臭气味，来自海底的腥臭鱼腥味也夹杂其中，任谁闻了都会厌恶皱眉的难闻气味盘旋在空气中。
　　拉寇尔冷静地站在原地，面无表情只等对方攻来就展开反击。
　　夹杂着迅疾的风声，一条滑腻的触手朝拉寇尔刺来，被拉寇尔以权杖一击打断，被击断的触｜手落在拉寇尔的脚边腾腾地不安分跳动着，断口处滴下暗稠的恶臭粘液。
　　黑暗中忽然有一线幽幽绿光迸发，照亮了些微黑暗，那是一只碗大的眼睛冒着诡异的绿光。
　　又一缕幽幽绿色光迸发，在之后的数息间那幽幽的绿光接二连三地将黑暗照亮。
　　数条滑腻触｜手盘绕成一条巨大的触手将拉寇尔围在了一方不大的空间里，每条触｜手上都长着诡异的绿眼，上百双绿眼全都紧紧地注视着拉寇尔的身影。
　　呼呼的迅猛风声从四面八方炸开，一条条触｜手裹挟着杀意向拉寇尔刺来。
　　拉寇尔挥杖抵挡，圆润无锋的权杖在她的手中化成了一把锋利的刀刃将任何靠近的触｜手斩断。
　　铺天盖遮蔽视野的触｜手毫无死角地朝着拉寇尔攻来，有的触｜手逃过了拉寇尔挥舞的权杖刺入了她的体内。
　　一条两条，越来越多的触｜手刺入她的身体，刺出雾状的血雾将拉寇尔完全贯穿，叉在了半空。
　　当啷一声，权杖掉落在地。
　　被贯穿的剧痛也只是让拉寇尔轻微皱了下眉，她一向习惯忍耐。哪怕痛得快要晕过去了也没有将情绪表现在脸上。
　　骨头被碾碎，脏器破碎……全身上下没有任何一处是完好的。没有一处不在向大脑传递痛的信号。
　　痛，好痛！每个创口都在向拉寇尔大喊着。
　　哗啦的海潮声突兀地响起，触手在海潮声中消退，拉寇尔跌落在地面，跌在了她的血泊里。
　　海潮声中黄褐色的泡沫炸裂，响起的却是古奥晦涩的沉闷低语，像是锐利的指甲在摩擦黑板，刺耳得让人心中生厌。
　　拉寇尔听懂了那晦奥森严的低语
　　“我的女儿，我完美的躯壳。”
　　拉寇尔从噩梦中醒来，缓缓地睁开了眼，看到了跪在眼前的露莉雅，低声道：“你来了多久了？”
　　“不到俩小时。”
　　“为什么不叫醒我？”
　　“我的时间和您相比并不重要，无论您需要让我等多久，我都可以等待。”
　　拉寇尔点了点头不再多言，拿起嵌小粒宝石的羽毛笔，低头处理奏疏。
　　一本本批阅过的奏疏被拉寇尔放到右手边，时间一分一秒地过去，殿内安静极了，只有拉寇尔翻动书页和书写的细微声响。
　　拉寇尔没有命令露莉雅退下，却也没有继续向她搭话，就像将她无视了一般放置在一边。
　　直到拉寇尔将书案上最后一本奏疏合上她才放下羽毛笔，再次将目光投注到露莉雅的身上冷然道：“我还用不着你来担心，以后不准再做多余的事知道了吗？”
　　露莉雅连忙点头应道：“谨遵您的教诲。”
　　可若是时光倒流，露莉雅能够知道不叫醒教皇会迎来放置惩罚，她也会做出同样的决定——不叫醒拉寇尔。
　　哪怕只是一小会也好，她希望拉寇尔能够多休息一下。
　　拉寇尔取出了一瓶装在透明玻璃瓶中的红色药水，拿到露莉雅的面前。
　　药水有着妖艳的红色，似乎拥有着生命在玻璃瓶中扭动着。哪怕隔着瓶子露莉雅也能感觉到快要涌出的玛娜，让她不禁想起降福仪式上那灿金色的光球。
　　“龙族是星神的血脉，血液中蕴含着星的本质，是超越一切的灵药。我在降福仪式中为你留了一些龙血，凝练出了这瓶药剂，可以让你更快地提升到下一个等级。”
　　拉寇尔轻轻晃了晃玻璃瓶，瓶中的药剂立刻翻涌起来，像要挣脱瓶子的束缚。
　　“这是奖励，本来不应该在你完成我的要求前给你，但它无法保存，就先预支给你。”
　　拉寇尔松开了手，将那瓶红色的药剂放在了露莉雅的手中。
　　小小的一瓶药剂却让露莉雅感觉沉重，像是一座山可以轻易将她的手压弯。
　　她完全高兴不起来，哪怕手中放置的是别人根本无法得到的灵药，可以助她快速地提高等级，获得更多她渴望的力量。
　　可是露莉雅高兴不起来，明明应该高兴的，得到了这样世间罕见的灵药，应该高兴才对……
　　一颗心却自作主张地下坠，下沉，露莉雅感觉难过，心脏酸痛，眼眶热热的是要哭的前兆。
　　露莉雅低下头，害怕被拉寇尔看出什么端倪被看出她的低落悲伤，俯首磕头大声道：“谢教皇猊下的奖励！”
　　“比起花时间等我，你更该将时间投入到剑技体魄的锤炼中，变得更强你才能对我有用，明白吗？”
　　露莉雅的脑海中一闪而过在星坛上警戒护卫的皇家骑士团长伊梅拉，她并不甘心只能做一个无足轻重的人物，什么也无法做到。
　　她恨透了无能为力的感觉。
　　这种情绪在此刻飙涨。
　　“我明白了！我不会再懈怠，我会勤加练习，以便在未来的某一天能够为您发挥作用。”
　　“这是预支给你的奖励，以后要听话按照我说的去做，明白吗？”
　　露莉雅大声地回答道：“我明白！”
　　如果不大声回答，很容易就会被发现她的声音在轻微地颤抖。
　　“现在就饮下星辉吧，我来帮你消化灵药，或许会有些不良反应。”


第39章 虚弱
　　“不良反应？”露莉雅困惑地反问。
　　“有我在。”
　　短短的三个字给了露莉雅莫大的安全感，她凝视那瓶艳红的药水一秒，轻轻拧开瓶盖，仰头服下。
　　尝起来微甜的冰冷药液入喉，储存玛娜的迟谷立刻被一股强大而霸道的力量闯入，传来胀胀的不适感。
　　眼前像被蒙上了红色的薄纱，一片通红模模糊糊。
　　拉寇尔冷清的声音传入耳中“闭上眼，去观想那颗属于你的星辰。”
　　露莉雅闻言立刻闭上眼，去感应那颗星辰，在前一次和萝拉的战斗中她清晰地感觉到了那颗星的存在。
　　变故陡生，拗口窒涩的低语在脑内炸响将露莉雅的观想扰乱，画面破碎。
　　露莉雅皱起了眉，猛烈的晕眩感让她难以控制身体，身体朝左一偏即将倒下。
　　拉寇尔垂了下眼，似乎有些意外露莉雅的反应，及时地蹲下来伸手将露莉雅扶住，避免她倒下。
　　举起右手点在露莉雅眉心，催动星力，耳语道：“去感知我的力量，试着牵引那股涌入的力量，让它们化为你自己的力量。”
　　一股温柔的星力顺着露莉雅的眉心钻入，安抚着她体内沸腾不安的星力，拉寇尔冷清的耳语穿过森奥低语的阻碍，落入露莉雅耳中让她拿回一丝清醒。
　　露莉雅一边感受那股温柔星力在体内运转的路径，调动着迟谷内快要泳出的霸道星力，一面冥想试图再次唤起那颗星辰和自身的联系。
　　刚刚结束降福仪式，拉寇尔的状态实在算不上好，却没有停下星力的灌输，一直输送力量来安抚露莉雅躁动的星力。
　　耳边的呓语消失，那颗独属于露莉雅的星辰在观想中陡然亮起，那股躁动霸道的星力终于平静下来，并能随着露莉雅的心意驱动。
　　五感骤然灵敏，世界似乎变得不同露莉雅明显的感觉到了周遭的不同，似乎能听到更远的声音，视野也变得清晰。
　　毫无疑问地，她突破了，晋升为了二级的微光巫女。
　　拉寇尔自然也察觉到了露莉雅的晋升，本来借助药剂只能将她送上一级高阶，现在耗损了她巨量星力将她一口气推到了二级。
　　也不算是亏本。
　　见露莉雅睁眼，拉寇尔就站了起来，没能站稳踉跄了一下有倾倒之势。
　　露莉雅见状瞳孔睁大，连忙起身去扶“拉寇尔猊下，您没事吧。”
　　拉寇尔的身体比露莉雅以为的还要轻上许多，露莉雅心中半是怜惜半是愧疚。
　　能够一下子连升俩阶完全依赖于拉寇的帮助，她清楚地记得是拉寇尔用星力来帮她稳住态势的。
　　她让拉寇尔本就疲惫的身体更加虚弱了……
　　拉寇尔站稳身体后用血红的眼眸冷冷地看着露莉雅，抬手将露莉雅推开“收起你的妄为，摆正你的态度。既然喜欢做多余的事，那我就罚你将必宿五之殿内每一本书上的落尘都打扫干净，下去吧。”
　　走出殿外，听着身后殿门关闭的声音，露莉雅默默的下定了决心。
　　她要更加勤奋地锤炼体魄和剑技，晋升到更高的等级，这既是为了替家人报仇，也是为了拉寇尔。
　　秘密地调查有关坎贝尔崛起至今的信息，拉寇尔曾经说过她公平地将福泽赐予了教国内每一寸领土。
　　拉寇尔没必要在她的面前说慌。
　　坎贝尔曾经告诉过她边境玛娜稀薄的原因，拉寇尔还是一颗蛋没有降生之前的降福仪式是由圣女借助龙蛋举行的，圣女收了亚当斯的好处将福泽限定在了教国中央的地区。
　　若是按照这个逻辑去推论的话，边境的玛娜稀薄应该在拉寇尔即位之后得到巨大的改善才对。
　　可这样的推论与露莉雅所见到的一切有着明显的相悖，边境的生活确实在一天比一天更加恶化，没有得到丝毫的改善。
　　要么是坎贝尔对她说了慌，要么就是边境发生了什么可怕的异变，有什么在窃走了玛娜。
　　如果是后者的话……只能坦白寻求拉寇尔的援助。
　　背叛教皇，必然会迎来可怕的惩罚，但知情不报就是将边境的百万平民推入火坑。
　　那么大的玛娜缺口，如果真的在谋划什么的话只有拉寇尔能够阻止。
　　露莉雅走出心宿二之殿后没有休息片刻立刻开始了剑技的练习。
　　晋升到二级对她来说是一个很大的改变，无论是力量还是敏捷都有了很大的提高，可以试着学习更加精奥的剑技。
　　身体能力的提高很大，但也还在露莉雅的预料中，是二级初阶的正常范围内。
　　超出预料的是迟谷内玛娜的容量，远远超出了这个等级风象或水象星座该有的储量。
　　她现在能够在一天之内使用三次二级法术，八次一级的法术。
　　就算是风象或水象星座中天资极高资源极好的天才也无法在二级就拥有这样多的玛娜储量。
　　露莉雅的眼前一闪而过拉寇尔起身时踉跄快要跌倒的模样，愧疚填满胸腔，用力挥剑似乎想要将愁丝斩断。
　　——
　　耳边是莺莺燕燕，鼻尖是脂粉甜香。
　　“威尔大人-您怎么一直愁眉苦脸的啊，是我有哪里做的不好吗？”穿着绣牡丹图案薄衣的娇媚女生将半个身体都贴到了那名被她称为威尔大人的锦服男子身上。
　　这是漆洲榆城一间名叫幻梦的娼｜馆，幻梦是城内娼｜馆中的龙头，提供着最为优质的服务，馆内的娼｜妓以宝石的名字作为艺名。
　　威尔叹了一口气，没有回应身边的女子，端起酒杯仰头一饮而尽，辛辣的酒液灼烧食道他却没有什么反应。
　　翡翠见了，乖巧地提起酒壶，替威尔将酒满上，端起酒杯递到威尔的唇边“您想要喝酒的话就让奴来喂您好了——”
　　一杯又一杯的酒灌下，翡翠娇声道：“您不说的话，奴也不会去问，如果您想要说的话我也愿意倾听，虽然不能帮上威尔大人。”
　　翡翠一边说着一边用手指在威尔的身上画圆。
　　威尔是榆城领主乔治ꞏ瑞恩的第三个儿子，一头浅橘色的短发下是圆润的脸庞，才二十出头的年纪身材就已经发福，高高鼓起的肚子装过太多的珍馐与美酒。
　　哪怕威尔不说，翡翠也能够猜到对方的烦恼是什么。身为领主的母亲因为年初的一场重病倒下，药石和治愈的法术都无法发挥作用，死亡已经是可以预料到事情，无非是早晚而已。
　　威尔并没有觉醒星力，哪怕平日倍受母亲的喜欢也绝无继承家主之位的可能。
　　作为家中最小的一个孩子，威尔倍受宠爱，和哥哥姐姐的关系都称不上好。无论是哥哥还是姐姐继承家主的位置，威尔如今的好日子都无法再延续下去。
　　他会分到一片很小的土地，无法继续在现今的府邸生活，更无法维持现在挥金如土的奢靡生活。
　　想到这个就让威尔感到发愁，对一贯喜欢的娼｜妓也提不起兴趣来，最近几日他不是在喝酒就是醉酒晕过去了。
　　一想到那些事情，就让他感到烦恼。
　　威尔将酒杯重重放下身体倚靠在翡翠柔软的身体上，感叹道：“是啊我们都是没用的人，哪怕是贵族，没能觉醒星力的话就是无能之人。”
　　翡翠闻言神色变换，贴近威尔的耳边低声耳语道：“威尔大人，我几日前听人说榆城来了一位星力高深莫测的黑袍人，据说她能够赋予未觉醒者星力。”
　　威尔听了轻笑一声摇了摇头道：“如果她真能赋予星力的话，又怎么会来我们这样的边境小城，早该被大的贵族奉为了座上客卿了。”
　　就算是教皇也无法将星力赋予谁。
　　谁都知道他没有觉醒星力，这许多年来打着能够帮他觉醒星力旗号的人他见过不少，每一个都只是为了骗他的钱罢了。
　　“可是……”翡翠迟疑了几秒才继续说道：“我亲眼见到一位客人在几日内就觉醒了星力，好奇追问才知晓的，我觉得不像是骗人。毕竟我只是一个小小的娼｜妓他有什么必要来欺骗我呢？”
　　那轻飘飘的娇媚声音落到威尔的耳中立刻激起了很大的反应。
　　威尔直起了身体，偏头朝翡翠看去，因为连日酗酒而微微发红的眼睛认真地盯着翡翠看“你详细说说看。”
　　“是这样的，有一天我发现常来找我的一位恩客忽然额外带了一把短刀，我便好奇追问他怎么忽然带刀了。因为那位恩客从没学过武术，是一位行商的老板。
　　他初时不肯对我明说，是奴家一直缠着他求了好多天才知晓的，便是这样他也只是隐约透露得了一位黑袍人的帮助，觉醒了星力，多的奴家也问不出了。”
　　威尔不放心地追问：“你确定此人真的觉醒了星力？”
　　被质疑让翡翠瘪了瘪嘴不高兴地解释道：“那是当然，他还当着我的面施展了剑技给我看呢，他又不是贵族的血脉不是得了机遇，哪里可能觉醒星力。”
　　此番话听得威尔心头发热，让他忍不住地构想未来，只要他觉醒了星力，那么一贯疼爱他的母亲必然会将领主的位置传给他。
　　如此一来，他将成为整个榆城最为尊贵的人！
　　未来的日子也不必再看着哥哥姐姐的眼色生活，而是想怎么样就可以怎么样。
　　想到这里威尔忍不住笑出声来，急切道：“既是如此那能否帮我引荐一下，让我也和那名商人见上一面。你知道的在幻梦我最爱的人便是你，若是我能继承了领土，我定将你赎走。”
　　翡翠闻言娇媚一笑身体主动地贴上威尔，“请威尔大人期待我的消息吧——”
　　翡翠在心中祈求道：“所有人都该信仰伟大的普托拉大人！”


第40章 爱的开始
　　“仁爱的女神司碧聂，恳请您投下注目，让生命之力从我指尖涌现抚平伤痕，治愈创伤，愈合！”
　　随着最后一个音节发出，法杖上碧蓝澄透的蓝玉凝聚起白色的荧光，将房间照亮了几分，凝聚到拳头大小后那白色的荧光迅捷的融入了一位面色苍白的骑士身上。
　　那名骑士的长发披散，面色苍白一道从足有10厘米长的创口横在她的肋下，送来时只是勉强止住了血，此刻正紧闭着眼陷入了昏迷。
　　那团光球融入她身体的瞬间创口开始愈合，细胞生长。
　　三级的治愈术已经能够使创口快速愈合了。
　　一直到创口愈合，肉眼再看不到受伤的痕迹，瓦妮亚才放下了法杖，整个人肉眼可见的放松下来，在那名骑士身边坐下。
　　哪怕伤口愈合，对方依旧没有醒来的迹象，更加高级能够恢复精力的法术瓦妮亚还没有掌握。
　　她只能坐在一边等待，等待对方的苏醒。
　　看到躺在床上骑士打扮的女生微微睁开眼瓦妮亚立刻激动地举起俩手将对方因为失血略微冰冷的手握在手中，紧紧地握着，试图将对方的手捂热。
　　多情艳丽的桃花眼认真地注视着对方，莹莹的泪光在眼中打转，额外增添了一分魅惑。
　　软糯的声音里夹杂着几分恼怒和难过“卡米尔姐姐，你干嘛要和那个人决斗。”
　　虽然被责怪了，但是听到瓦妮亚甜甜滴叫着自己的名字，一副紧张又担心的模样。
　　卡米尔就不由得地感到开心。
　　面对瓦妮亚，卡米尔没有任何犹豫直白地将心中的真话说出“她说你说得那么过分，我当然要同她决斗。”
　　听到这话瓦妮亚的脸一下子就红了，就连耳朵也开始发红。樱桃小嘴微张又闭上，低下了眼躲避着卡米尔的视线磕磕绊绊道：“以后不要再为了我做这样的事情了，我一点也不在乎别人怎么说我，我更……更担心你，受了那么重的伤……”
　　磕磕绊绊地说完后瓦妮亚忽然抬起了脑袋，妩媚的桃花眼盯着卡米尔极为认真地要求道：“总之，卡米尔姐姐以后不许再这么冲动了，就算别人说我也没关系。”
　　瓦妮亚抿了下唇故作轻松道：“我不在意的，毕竟我只是什么都做不到的水象巫女……”
　　瓦妮亚的话还没有说完就被卡米尔打断“不是的，她们都只是羡慕你罢了，羡慕你有好的家世，出众的能力过人的天赋。你就是性格太好，太温柔了才被人欺负的那么惨。”
　　瓦妮亚还来不及回应，门外就传来了咚咚咚的敲门声，被许可进门后贴身的女仆走了进来催促道：“小姐您要是再耽搁的话，家主该罚您了，现在回府的话还勉强来得及。”
　　瓦妮亚闻言，看了看卡米尔犹豫着做不出决断。
　　“先回家吧，我的伤已经好了，不用担心也没关系。”
　　听见了卡米尔的劝告，瓦妮亚咬了下唇愧疚道：“卡米尔姐姐真对不起，我本该陪着你的，明明是因为我的关系才变成这样的……明天我一定亲自去你家探访。”
　　哪怕门已经关上卡米尔的目光依旧注视着瓦妮亚离开的方向，嘴角浮现一抹明显的笑意。
　　心中感叹没有比瓦妮亚更可爱，更温柔善良的女孩子了，她愿意为守护瓦妮亚付出一切。
　　门才关上，意识到走廊上除了贴身巫女外没有别人，瓦妮亚的表情立刻发生了明显的变化，前一刻温和如春日下一秒寒若冰霜。
　　瓦妮亚不屑的轻哼了一声，火星的巫女总是这么自以为是，只要稍微显露出软弱和关心对方就会着魔一般沉迷自己。
　　骑士道精神什么的简直可笑至极，笨到瓦妮亚都有些不忍心了。
　　刚到府邸，瓦妮亚就径直朝书房走去。
　　书房内，身穿素色布衣的坎贝尔ꞏ雷克正品茗着手中的热茶。
　　瓦妮亚低下头，低声道：“父亲大人，我回来了。”
　　雷克微笑着朝瓦妮亚招了招手，指着身边的椅子道：“奔忙了这么久累了吧，快坐下。”
　　在椅子上坐下后瓦妮亚打量着父亲询问道：“是发生什么好事了吗？您的心情似乎很好。”
　　雷克闻言毫不掩饰地爽朗一笑“当然，教皇为了得到边境平民的信仰在降福仪式中额外增加了振奋术。”
　　雷克举起右手伸出三个指头在瓦妮亚面前道：“我派人调查过了，三级！最少是三级的振奋术！就算教皇实力浑厚身怀星神血脉，也必将陷入长时间的虚弱。”
　　“如此一来就到了你该上场的时候了，用上只有你一个人掌握的双修秘法，去治愈虚弱的教皇。”
　　瓦妮亚的脑海中浮现出了拉寇尔的模样，她仅仅见过俩次拉寇尔的模样，每一次见到心中的小鹿都在不停乱撞。
　　瓦妮亚的心跳不由自主地加快。
　　没有人不对高贵冷艳的拉寇尔抱以遐想。
　　从她觉醒了水象的巨蟹座那一天起，她就在为接近拉寇尔而做出努力。
　　她将大半的人生都花费在了这件事上，其他人只能治疗受伤的创口，而无法快速恢复损失的生命力，就算是圣女也无法做到。
　　但是她可以，她从觉醒星力那一天起就在修习双修秘法，只有她一个人能够让拉寇尔快速恢复匮乏的生命力。
　　瓦妮亚的眼中迸发出明亮的光彩，看着父亲的眼睛诚恳又认真地发誓道：“请父亲大人安心，我会让教皇为我着迷深爱于我。我会怀上教皇的血脉，要未来的四洲五城都臣服在坎贝尔的脚下。”
　　瓦妮亚坚信，只要她得到了走近教皇的机会，就能让教皇为她倾倒。
　　教皇也只是一个女人，只要是女人没有人能够拒绝她的魅力，一定会臣服在她的裙摆之下。
　　——
　　必宿五之殿，这间占地巨大足有五层的巨大宫殿收录了初代教皇至今教国内发行的一切书籍，记录和手稿。
　　只有教皇本人以及教皇所允许的人才能进入，殿门禁闭的俩百多年使得存放的书籍落了厚厚的浮尘。
　　走入殿内，望着高耸的书架露莉雅有一种快被书山吞噬的渺小感。
　　要想将浮尘打扫干净将会是一个耗时的工程，每一本书都很珍贵，甚至是孤本，打扫时必须细心避免损坏。
　　露莉雅用羽掸轻轻将厚厚的浮尘扫去，几个印在封皮上的黑色大字显露了出来《教宗史》，露莉雅翻开书本，按照目录翻到了她想要看的内容。
　　领受惩罚来必宿五之殿打扫的第一天露莉雅就意识到，这并非惩罚甚至可以说是一种奖励。
　　拉寇尔并没有限制清扫完成的时限，反而借着惩罚之名给了她一个进入必宿五之殿的机会，让她得以阅览各类书籍。
　　露莉雅低声地念着书页上整齐排列的黑字“星历3025年3月16日天现彩云伴随隆隆雷声，宫内百花竞开玛娜紊乱涌动，教皇拉寇尔降世……”
　　在读到这段记载前露莉雅并不清楚拉寇尔的真实年纪，龙族是岁月恒久的长寿种，无法从外表来判断年龄。
　　若以展现出的气势来看无论是谁都会误以为拉寇尔年纪最少在30岁以上，哪怕放眼历任教皇拉寇尔都是其中的佼佼者，威严冷傲。
　　露莉雅从没有想过，拉寇尔年纪会比她还要小上俩岁。
　　露莉雅的视线下移看向下一行的黑字“次年六月二十日即位，选莫沃雷德为姓。”
　　读到这段话时露莉雅不禁去想象拉寇尔小时候的模样，龙角或许还是圆圆的没有冒尖，小小的一只尾巴应该也是短短的。
　　想到拉寇尔幼年的可爱模样，露莉雅不由得弯唇一笑，下一秒又收敛了笑意低垂了眸子，眼中露出哀戚神色。
　　即位便意味着要穿上属于教皇的冕服，带上象征人权、神权、司法权的三重冕，握紧教皇的权杖。
　　露莉雅曾经见过那顶奢华到极致的三重冕，以纯金作为底座，镶嵌有各类纯净的宝石，足有30镑之重比起一些重剑也不遑多让。
　　露莉雅无法想象那顶远远超过拉寇尔体重的三重冕戴在拉寇尔脑袋上会是怎样的景象，而拉寇尔又要承受怎样的痛苦。
　　冠冕纯粹的重量就足以将拉寇尔压垮，更不用说与冠冕一同到来的责任，这些都只能由拉寇尔一人承担。
　　在其他人还在牙牙学语，连话都无法说清楚的时候，拉寇尔已经登临了黄金王座，佩冕持杖作为教皇君临教国。
　　露莉雅不由得想象到了那个画面，宽大耀目的黄金王座上，幼小的拉寇尔哪怕坐得笔直也无法撑起华贵的冕服，沉重的三重冕让她根本无法将脑袋低下分毫。
　　脑补的画面像一把迟钝的餐刀切在露莉雅的心上，缓慢地迟钝的硬是要让她生出痛意来。
　　龙族的寿命悠长，永暗无光之日前只有年龄超过120岁的龙族才能参加教皇的遴选。
　　无论是以人类还是以龙族的视角去看拉寇尔都太过年幼。
　　手上拿着的书似乎变得沉重起来，像是缀上了其他东西，让露莉雅无法拿稳更无法翻看下去，阅读这些冷硬方正的黑体文字就像在冷眼旁观拉寇尔苦难一样。
　　什么忙也无法帮上，徒增拉寇尔肩上的重量。
　　露莉雅心情沉重地将书合上，把心思全部投入到了打扫中。
　　如果可以的话她想要稍微分担一点点拉寇尔肩头的重量，而非冷眼旁观。
　　她不由得期待起下一次的召见，她想要抱一抱拉寇尔。哪怕只有一点点她也想要尽己所能的去温暖对方。
　　作者有话说：
　　心疼与怜惜是爱上一个人的开始。
　　这更算昨天的，今天还有一更。五一不出门，认真写文存稿。明天的目标是日六，把欠大家的加更补上。
　　这篇文和我从前写过的都有很大的不同，以前一般是单线或者双线的进展。
　　现在是多线的进展，每个主要人物暗精灵，坎贝尔，伊达政宗……都有各自的图谋。
　　需要将整个事件想清楚才能动笔埋伏笔，最近睡前，路上吃饭的时间都拿出来想剧情了。
　　有时候鸽子了是因为还有一些细节没有想清楚，我也不愿意水过去。感谢在2021-04-28 13:57:21-2021-05-01 11:56:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——


第41章 想要被夸奖
　　自从上一次和坎贝尔的接头人在龙宫交换情报后，每一次贵族觐见的时候，露莉雅都选择待在屋内。
　　在珠子发出光亮的瞬间，露莉雅已经伸手将珠子攥在了手心，避免被人察觉到端倪。
　　珠子响起了无法辨别是何人的男声“降幅仪式之后教皇的身体如何？”没有任何寒暄，直白的发出询问。
　　露莉雅毫不犹豫的回答道：“和从前一样，没有任何的变化。”
　　“没有任何的变化？”像是不敢相信一般男声追问到。
　　“没有任何的变化。”露莉雅再一次肯定的给予了答复。
　　珠子另一边的那人，明显的沉默了一秒换了一个询问的方法，继续追问道：“教皇没有表现出任何的疲态，或是虚弱吗？”
　　露莉雅沉默了几秒，似乎陷入了回忆再一次否定道：“在我的面前没有。”
　　露莉雅的又一次否定，彻底将话题终结珠子另一边的那人只好叮嘱道：“请务必认真观察，教皇身上所出现的变化。”
　　“是。”
　　“您的妹妹一切安好，坎贝尔家主给予了她等同贵族的待遇。或许在不久之后借助家主的帮助就能觉醒星力。”
　　“请替我感谢坎贝尔家主的厚爱，在黑暗中等待。”
　　“在黑暗中等待。”
　　珠子的热度消失，露莉雅将它放在了贴身的口袋里，像是脱力一般，长长地叹了一口气。
　　摇了摇头，苦笑一声。
　　自己的所作所为不伦不类，既无法算作忠心教皇的巫女，也不能称为坎贝尔的间谍。
　　他也不明白自己为什么要替拉寇尔隐瞒。
　　她可以为了平民跪下来恳求拉寇尔的赐福，却无法将拉寇尔虚弱的消息传达给坎贝尔。
　　她不明白，也不愿意更不敢去想明白。
　　——
　　空旷且寂静的走廊内，回荡着露莉雅的脚步声。
　　咚咚——咚咚——
　　一如心脏用力跳动的声音。
　　紫衣的巫女向她传达了教皇的召见，算起日子又到了……亲吻的时刻。
　　参宿二之殿内，暖黄色的烛光将整个殿内照亮露莉雅走到距离拉寇尔只有几步之遥的距离停下。
　　行礼问候道：“拉寇尔猊下。”
　　拉寇尔微微点头算作回应。
　　露莉雅抬起脑袋自顾自的汇报道：“俩日前我掌握了伊梅拉团长教授的飞花渡，最近正在练习能造成明显创伤可以快速让敌人失去战斗能力的剑技。”
　　飞花渡是三级的剑技，对瞬间爆发和敏捷性都有着很高的要求，等级低体魄不够强大的情况下就算想要学习也无法掌握。
　　露莉雅花费了一个又一个的日夜死磕才终于将飞花渡掌握。
　　在学院的选拔结束后，拉寇尔曾对她说过她的剑缺乏杀人的觉悟，更缺乏剑心。
　　所以露莉雅在掌握了飞花渡后去学习能看重创敌人的剑技。
　　露莉雅并没有意识到她在平平无奇的陈述下潜藏了一颗想要被夸奖的心，如果露莉雅是狗狗的话，尾巴已经在呼呼地摇晃了。
　　拉寇尔将军团的标志物在地图上放下，把目光从地图上收回，抬起脑袋看向露莉雅夸奖道：“你进步的很快。”
　　拉寇尔的声音清冷，像两颗脆脆的冰块碰撞，发出当啷的脆响。
　　露莉雅无形的尾巴因此摇动得更快了，带起呼呼的风声。
　　明明只是一句没有任何情感起伏的简单话语，露莉雅却觉得心中的一部分因此填满。
　　许是得到了拉寇尔的夸奖，露莉雅大起胆子，提出了埋藏在心中的想法“拉寇尔猊下，我在图书馆里发现了一本讲授按摩的书籍，说是可以舒缓疲劳。”
　　露莉雅稍微低了低目光深呼吸后说道：“我学了几个手法，想为您缓解疲劳。”
　　拉寇尔没有点头说好，也没有摇头说不行她没有表达任何的意见，低下头将目光重新投注到地图上。
　　露莉雅咬了下唇，大着胆子轻声说了一句：“请您容忍我的冒犯。”
　　说完便站起了身，向拉寇尔的身后走去，在拉寇尔的身后站住了脚跟。
　　拉寇尔银白的长发如瀑披散在身后，弯曲的龙角让人有一种想要抚摸的冲动。
　　约瑟日记中关于龙角的描述不合时宜地在脑内蹦出，额外增添了吸引，露莉雅飞快将视线移开强迫自己不要去想那些过于冒犯的东西。
　　抬起双手将五指放在拉寇尔的脑袋上，轻轻的按揉才进行了几秒。
　　没有任何预兆的，拉寇尔突兀地抬起了手捏住了露莉雅的手腕，手上用力将露莉雅拽到了怀中。
　　血红的眸子平静地打量着略显惊慌的露莉雅，像是卡好了时机一般赶在露莉雅说话之前低头吻了过来，将露莉雅的话语堵在了喉咙中。
　　露莉雅情不自禁地攥紧了拳，又缓缓放开，闭上了眼睛微仰脑袋，随波逐流。
　　鸟鸣的啾啾声在安静的殿内回响，昏黄的烛光照在俩人身上，拉出长长的黑色影子。
　　美妙的甘甜从舌尖一直蔓延到心田，让人沉迷的触感将露莉雅为数不多的清醒意识搅乱。
　　哪怕经历过许多次也依旧无法习惯，体温无法遏制地升高，象征着害羞和意动的红霞从耳朵开始一直蔓延到脸颊才堪堪停下。
　　露莉雅觉得自己快要溺毙在拉寇尔的温柔里了，她稍稍向后仰着脑袋，想要在理智仅存的时候逃离到别处。
　　拉寇尔抬起另一只手搭在露莉雅的后颈，扼住了露莉雅的逃离，深深浅浅地吻着。
　　心中的小鹿乱撞，砰砰乱跳的心脏声音大得宛若擂鼓。
　　露莉雅的视线失去焦点，眼角渗出生理的泪水，细碎的含糊声音从吻的间隙中漏出。
　　在不断升高的过程中，拉寇尔突兀地停了下来，像是故意地一般惩罚着不给予满足。
　　那双血红静静地端详着泪眼迷离，面带桃红的露莉雅冷声道：“我不需要你的怜悯和担忧，明白了吗？”
　　如此近的距离，拉寇尔低声的耳语沙沙地在耳中炸开。
　　露莉雅忍不住轻颤了一下。
　　腰没有出息地一软，身体的更多重量陷在了拉寇尔的怀里，根本没有余力去回答拉寇尔的问题。
　　含含糊糊地嗯了一声，根本算不上回答。
　　似乎不满意这个回答，拉寇尔如小鸡啄米般浅浅落下一吻，就松开了露莉雅的手腕。
　　冷冷道：“退下吧。”
　　——
　　漆洲榆城
　　乔治ꞏ威尔在翡翠的帮助下顺利的得到了和黑袍人的见面机会。
　　他已经旁观过一场仪式，亲眼见证了至高无上，神中之神的普托拉大人将力量赐予别人，让一个没有觉醒星力的人在瞬间获得强大的永恒力量。
　　心中最后的一点疑惑打消，威尔只希望能够早日举行仪式得到独属于他的力量。
　　看着坐在方桌对面，被一身漆黑长袍裹住全部身体，连五官也被阴影遮蔽让人无法分清男女的人威尔吞咽了一下唾液。
　　紧张地问出了第一个问题“请问我该怎么样称呼您？”
　　黑袍之下的那人轻笑了一声“称呼？我没有姓氏也没有名字，我和其他人一样都只是侍奉普托拉大人的仆人，如果你需要一个称呼的话可以叫我六号。”
　　威尔搓了搓手，不知道为什么明明不是冬天他却感到有些寒冷。
　　不过他并没有在意身体的不适，他有巨大的渴望急待满足。
　　“六号先生，我想知道什么时候我才能像别人那样得到普托拉大人的赐予得到超凡的力量。”
　　他的身体微微前倾，显露出一丝焦急地意味，如果在妈妈死掉之前还没有觉醒星力的话，如今的一切美好时光都将化作泡影。
　　“尘世间万物讲究一个公平与平衡，凡是要得到的，必须先进行付出。”
　　威尔大方地摊手表示道：“只要我能够付得起的，任何一切我都愿意将它奉上给至高至上的神中之神普托拉大人。”
　　“如果说你将付出的代价是最为爱你的人呢？你还能够一如既往的说出刚刚的那句话吗？”
　　威尔重重点头道：“能！”
　　“你要付出的代价是，将你身为领主的母亲杀死，这也能够做到吗？”
　　威尔沉思几秒后一本正经地答道：“如果我将母亲杀掉的话，哥哥或者母亲将会继承爵位和领土。而我则被关入牢狱，这样一来我就什么都没有了。”
　　黑袍的阴影之下，六号忍不住无声地笑了，在他面前的这个男人已经丧失了人心，不会再拘泥于无用的人性之中。
　　提及杀死最爱他的人，心中想的竟然只有权力，和财富。
　　甚至不需要进行任何的引导和劝诱，这无疑是一件好事，可以省下他很大的力气。
　　“您完全不用担心，既然您已经信仰了伟大的普托拉大人，我们就一定会保障您的利益与安全。”
　　六号从黑袍中拿出了一尊青铜铸造的塑像，和一瓶无色的药剂。
　　塑像背生四臂前后有着俩副截然不同的样貌，一张脸在哭一张脸在笑正是普托拉的形象。
　　“之后回家，只要你将这瓶无色的毒药掺入你母亲的药和事物中，再为我们的人打开一条可以直入府邸的道路就好。”
　　六号轻轻拍了拍手掌看着威尔安慰道：“我们足够小心谨慎，会将弑母的嫌疑推到你的姐姐身上，绝对会免除你的可疑，让您能够以近乎百分百的胜算去夺得领土和爵位的继承。”
　　威尔一把将透明的药水抓在了手中，眼中迸发出异常的光亮仿佛看到的不是一瓶药剂，而是属于他的光明未来。
　　“那么我就先谢过了，只要我继承了爵位和领土，一定会尽己所能报答您和普托拉大人的恩赐。”


第42章 等不及了
　　漆洲距离榆城俩百余里的一座荒山内，空旷的平地上竖立起几顶露营的帐篷。
　　太阳在俩个小时前已经落下，最后的一点余温也完全消退，微凉的冷风吹过山岗，树叶婆娑。
　　被其他帐篷围拱在中间最大的那顶帐篷内，下仆不久前刚刚将晚饭端来，撒了浓郁香辛料的肉汤此刻正向外冒着白色的热气，帐篷内充斥着辛香料的暖意。
　　便携的木桌俩边威尔和他的哥哥相对而坐。
　　俩人间的气氛谈不上好，最近的这一个月内，经历了太多的事情齐格飞还没有抽出时间坐下来和弟弟一起好好谈一谈。
　　他伸手将威尔面前的陶碗拿起，给他盛了满满一碗肉汤“我知道你的心里也很难过，但无论怎样也要好好吃饭才行，一切都会过去的，这个家里还有我在，我是你的哥哥无论发生什么事，我都会好好保护你。”
　　病重的母亲在病床上被人杀死，整个府邸大乱全城知晓，包括齐格飞在内的大部分人都想知道，是谁谋划了这样残忍的事情。
　　领主的意外死亡让教廷的人员也介入其中，在神官和巫女的帮助下，终于找到了真凶——乔治ꞏ菲娜。
　　领主的二女儿，一个谁也没有想到，或者说谁也不敢去想的人物。
　　齐格飞当然不愿相信是妹妹谋杀了母亲，可在确凿的事实证据面前，他也不得不认定这一个结果。
　　菲娜为了能够继承爵位和领土，做出了弑母的残忍行径。
　　威尔用勺子轻轻搅动着碗中的浓汤小声询问道：“如果哥哥继承了爵位，会怎样对我呢？”
　　这一路上，齐格飞已经无数次想过这个问题“我会将本该属于妹妹的那一份也分封给你，除此之外还会从我的领土内再多分给你一份。”
　　若是以齐格飞心中的预想，他会分给威尔整个领土最少三分之一以上的封地。
　　说完最为重要的分封，齐格飞担忧地看着桌子对面看起来儒弱的弟弟继续道：“最近领地内并不太平，有一群不良分子正在暗中作乱。你没有觉醒星力，我担心他们可能会危及你的生命。所以你还不用急着搬走，可以继续在府邸内居住，如果你想的话以后也不必搬走。”
　　虽然齐格飞一直不喜欢这个不学无术，有些执跨的弟弟但对方确实是他血脉相连的亲人。
　　母亲走后，他有义务更有责任去保护他的弟弟，这个世界上唯一的弟弟。
　　脑袋有些轻微的晕眩，眼前视野开始轻晃，身体使不上力。
　　齐格飞试着握握了拳，软绵绵地没有真实感。
　　心中警铃大作！齐格飞知道他被下药了。
　　他立刻将手伸向腰间的短刀，低声提醒道：“饭菜或酒水中被人下了药，小心。”
　　威尔闻言也从木桌前站起，一言不发地走到帐篷的角落，拿起一把打刀。
　　趁着背过齐格飞的这段时间里嘴唇上下开合，无声的念诵着“掌握无边伟力的神明普托拉……”
　　威尔将打刀的皮鞘随手丢在一边，缓步走到了哥哥齐格飞的身边，走到了他的身后。
　　齐格飞手握短刀，目光紧盯着帐篷的帘幕，时刻准备着和冲入帐篷的歹人搏斗，完全没有警惕身后的弟弟。
　　头也不回地叮嘱道：“如果那些歹人冲进来了，你不用管我，直接跑就好了我会拖住他们的，你明白吗？”
　　威尔握刀的手骤然发力，那把打刀从齐格飞的后心捅入，扑哧一声贯穿身体，从前胸冒出。
　　殷红的血呈线状溅射到了帐篷内壁。
　　威尔的嘴角最大幅度的上扬，面部扭曲得有些狰狞。
　　窃笑道：“我就不劳哥哥费心了。”
　　齐格飞握住了胸前的打刀，目眦欲裂突发的变故让他感到无比的震惊。
　　他很清楚弟弟的情况，从未修习过剑技，体格虚胖四肢无力。根本没有一剑精准贯心的可能。
　　比起弟弟能够一剑贯心，更让他感到震惊的是弟弟的忽然背刺，分明是下了死手。
　　威尔将打刀从齐格飞的身体里抽出，握着刀柄朝地上一甩，甩出一道笔直的血痕。
　　齐格飞捂着伤口面色痛苦的悲鸣道：“你……”
　　短短时间内发生的巨大冲击，将他的思绪彻底打乱了，他根本不知道自己该说些什么，又该质问弟弟什么。
　　“很困惑对吧？有很多话题想要问对吧？”威尔小人得志般畅快地笑着追问道。
　　他走到了齐格飞的面前，齐格飞看着面前这张眉眼相似，赘肉堆叠的脸，有些困惑迷茫，麻药还在发挥着效力。
　　“你一直看不起的一事无成的弟弟，竟然拥有了比你还强大的力量！还将你逼到了濒死，你是什么样的心情呢？”
　　哪怕捂住了伤口，也只能减缓血液喷涌的速度，殷红的血从指缝中不断流出。
　　不等齐格飞做出回应，威尔就继续说道：“你自以为了不起的额外分给我领土又怎样？不过是怜悯罢了，不过是施舍罢了。”
　　“你难道希望我感恩戴德吗？”他的声音尖锐且高亢，只让人感到刺耳。
　　他在水源和食物中都掺杂了迷｜药，他听到了外面轻微的喧哗和铛铛声，是普托拉大人的信徒来了！
　　他再也不需要在哥哥面前装作儒弱。
　　他居高临下的看着跌坐在血泊中的哥哥，高声地炫耀道：“妈妈是我杀的，姐姐是我陷害的，而你也将死在我的手中，我将继承所有的领土，以及乔治家光荣的爵位！”
　　多亏了伟大的普托拉大人，他成为了最后的赢家。
　　虚弱的齐格飞忽然暴起，手中的短刀向威尔的脖颈捅去，怒骂道：“畜牲！”
　　威尔惊惶的后退，黑袍的6号突然出现轻飘飘的一拳将齐格飞打远。
　　“你没事吧？”
　　威尔惊魂未定地答复道：“没事，没事……”
　　山岗上的风向改变了，从今日起榆城的领主将会是信奉普托拉的乔治ꞏ威尔。
　　——
　　皇城依凡公爵府邸的花园内充斥着少女们莺莺燕燕的娇声，一场贵族小姐间的茶话会正在举行。
　　依凡公爵家中的郁金香开了，此刻正是美丽的时刻。
　　依凡公爵的嫡女——依凡ꞏ米诺盘着一个高高的发髻，漂亮的珠钗金坠装点其上，一件典雅的黑色长裙彰显出她窈窕的身段。
　　为了将最漂亮的一面展示给蕾贝卡看，她在茶会开始前三小时就开始了准备和梳妆。
　　“蕾贝卡姐姐-这是这是我父亲不久前刚买回来的红茶，里面添加了花卉和柑橘口感馥郁气味芬芳，想到您驾临我特意和父亲要来一些。”
　　米诺一边说一边拿起画有山水的茶壶给蕾贝卡倒了满满一杯。
　　蕾贝卡在对方期待的目光中浅浅抿了一口，点头夸赞道：“确实不错，很有层次，我很喜欢。”
　　蕾贝卡认真地看着米诺的眼睛道：“谢谢你私下为我做的努力。”
　　米诺的耳朵立刻就红了，低着脑袋低声道：“哪里……”
　　茶会上的其他女生见状也趁机寻找机同蕾贝卡搭话，蕾贝卡今天穿着一件织光锦制成的米黄色长裙，举手投足间透出大小姐的文雅气质来。
　　无论在什么场合，只要有蕾贝卡在众人视线的焦点一定会汇聚到她的身上。
　　蕾贝卡的贴身女仆汉娜在得到其他人传递的情报后看着热闹的茶话犹豫了几秒，最终还是决定走到了蕾贝卡的身边附耳低语。
　　蕾贝卡的表情在这短短的十多秒内发生了变化，微笑消失面带薄怒。
　　蕾贝卡抿了一下唇，对其他贵族小姐歉意道：“发生了一些意外情况，我要先行离开了。”
　　话音落地，在场所有人的情绪都肉眼可见地低落了下来。
　　“作为补偿，下次来我家参加茶会，我会为大家演奏乐曲作为补偿。”
　　蕾贝卡的琴艺超绝却很少演出，若如果有幸听到了，甚至可以作为谈资来进行炫耀。
　　没有人不对蕾贝卡口中的补偿感到满意。
　　蕾贝卡起身，步履匆匆地向外赶去。
　　领地上发生了可怕的骚乱，造成了不少平民的伤亡，场面血腥触目惊心。
　　蕾贝卡派了人去探查消息，情报在不久前的茶会上消息刚刚传回。
　　经查明，那一桩桩惨案是由黑袍的邪｜教徒所为，根据探子的回报黑袍的徒或许还将掀起事端。
　　回到家中，蕾贝卡径直向父亲的房间走去。
　　说出口的第一句话便是“请让我带人去讨伐黑袍的邪｜教徒！”
　　莱恩态度坚决地回绝道：“不行，你是亚当斯家的继承人，你的安危比你想象的还要重要许多。”
　　“亚当斯……亚当斯家的职责难道不是维护正义，保护弱小吗？放任不管的话，将会有更多的人遇难。亚当斯的继承人难道应该退缩吗？”
　　“当然不是，我们是教国之剑我们负有保护平民的义务这件事我会让其他人去做，你不用担心了。”
　　莱恩轻叹了一口气嘱托道：“你是我的嫡女，亚当斯家的继承人做事应当更加稳重一些。我知道你一心只为正义公正，这很好。但在守护正义维持公正的时候，你应该抽出更多的时间去静下来思考。”
　　“守护正义是好事，急求正义不是。”
　　莱恩对这个嫡女是满意的，喜爱程度也是其他几个孩子所不能比拟的。
　　他唯一感到不满的是蕾贝卡在面对不公与不法的侵害时太过着急，想要去帮助受害的一方，这样的性格不好，容易摔跟头。
　　——
　　瀚洲距离坎贝尔府邸俩百多里的一座遍布绿植的山林，地面正在轻轻颤抖。
　　被绿植遮蔽的巨大天坑内盘踞着一只半透明的黄褐色异形怪物，像是天坑内生了一个巨大的脓肿水泡。
　　远看给人一种恶心感，若是凑近了，恶心的指数便成倍增长让人反胃。
　　黄褐色的半透明胶质怪物整个依附在天坑内。
　　几条足有一米粗的血管砰砰跳动着，但动静最大的莫过于暗精灵面前那颗状似心脏的物体。
　　对于眼前怪物的成长暗精灵似乎十分满意，她用可爱的语调轻哼着童谣，目光温柔地看着眼前有力跳动的心脏。
　　“什么恐惧和绝望，都能让你成长。
　　什么痛苦与折磨，都能让你茁壮。
　　制造更多痛苦，带去更多绝望。
　　快点茁壮成长，快点茁壮成长——”
　　她等不及想要眼前的东西获得养分，快点长大了。
　　只要眼前的祂恢复了力量，就算是拉寇尔也难以轻松应对。
　　到了那时拉寇尔又将支付什么样的代价来摆平灾祸呢？她等不及想要看到拉寇尔失去一贯的冷静自制绝望崩溃的时候了。
　　她等不及了。
　　等不及想要看到了。
　　作者有话说：
　　昨天早上起就想着要码字，要更新的，可是打开了文档却一个字也写不出来，想到一些事难过事情止不住的落泪。
　　因为成绩很差所以没有榜单，大概以后也不会有什么榜单了，我已经尽力去忽略不在乎这件事了，没想到还是没有压抑住……被糟糕的情绪吞没了一会。
　　抱歉，我会尽快调整，在假期内写出加更的。感谢在2021-05-03 01:47:08-2021-05-04 22:04:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——


第43章 不要辜负我
　　皇城  狱所
　　因为教皇的驾临，整个狱所一片寂静，哪怕是最凶恶的囚徒也保持安静不再喧闹。
　　没有任何一个人胆敢触怒教皇的威严，只要他的心中对生命还存有一丝丝的珍惜，就绝不会在此时喧闹。
　　潮湿阴冷的单间囚室中，有一名囚犯被铁链所捆绑束缚。
　　他的身体肥胖，脸也圆润，手心没有硬茧，这表明他既非农民也并非觉醒了星力的贵族。
　　他的衣衫褴褛，遍体是刑具留下的伤痕，早不复几日前意气风发的嚣张模样。
　　此人正是乔治ꞏ威尔，在他继承领土和爵位的第二天，异端审判局的人就闯入他的家中，将他活捉，动作之迅速甚至没有惊扰到府邸中的下仆。
　　随后他就进了这里，监狱长想尽了办法，用尽了刑罚也没能从他的嘴中套出一句有用的话来。
　　这并非是因为他的意志坚定，或是典狱长无能放水。
　　他的身体内施加了完全超出常识外的神秘咒文，让他无法透露出有关幕后主使的任何信息，像有一双无形的大手将他的嘴巴死死捂住。
　　早在第一轮的鞭刑威尔就已经屈服，可是无论他怎么努力也无法说出一句有用的信息，声带和舌头似乎有了他们自己的主意，完全的脱离了威尔的掌控。
　　想说不能言。
　　可偏偏其他的内容他又能够随心说出，便被当做了负隅顽抗的硬骨头几乎将整个狱所的刑罚快要体验了一遍。
　　若非被施加了几次治愈的法术，他早就死在了狱中。
　　听见铸铁牢门打开时金属碰撞的声音，威尔费力地睁开了眼皮。
　　他看到了深红色的冕服，哪怕是阴暗的狱中，金线绣出的花纹也在反射光芒，穿着冕服之人有着冷白的肌肤，容貌漂亮得缺乏真实感，血红的眼眸深邃让他不敢多看。
　　如果不是认得这身冕服，威尔恐怕会以为他已经死去来到了星界，见到了天上的神女。
　　在清醒过来的那一瞬间，威尔立刻低下了脑袋以尽可能温和的声音谄媚道：“至高的教皇猊下。”
　　拉寇尔没有理会他的反应，直奔主题询问道：“你身上的力量是怎么来的？”
　　威尔想要回答，却怎么也开不了口他甚至无法将嘴巴张开。
　　他很清楚必须要回答教皇的询问，可是无论怎样努力也无法让紧闭的唇打开分毫。
　　这让他感到无比的绝望，他不敢去想触怒教皇会迎来怎样的惩罚，若真到了那个时候，恐怕死亡都会是一种解脱。
　　拉寇尔没有做出任何的反应，只是静静的看着他，被那双红瞳注视，让威尔感到恐惧，身体不自觉地颤抖。
　　拉寇尔的红唇轻启，以一种飘渺而威严的声音说道：“教皇面前，不容隐瞒虚言。”
　　话音落地，以拉寇尔为圆心一个无形的领域快速地扩张，甚至将周围的几间囚室也笼罩在了其中。
　　早在拉寇尔亲临之前，周围的几间囚室就已经提前清空。
　　领域之内，一条无法违抗的规则被竖立起来：不可对教皇有所隐瞒，不可对教皇说谎。
　　拉寇尔再一次询问道：“你身上的力量是怎么来的。”
　　威尔能清晰地感觉到有俩股力量在体内碰撞对抗，他的脸憋得通红，紧咬的牙关松开了一缝，断断续续道：“是……普托……拉大人赐予的。”
　　说完这句话后他大口的呼吸着，像是刚刚进行了剧烈的运动。
　　拉寇尔冷冷地追问“说清楚，从一切的开始说起，细致一些。”
　　威尔的身体抽搐着，似乎有什么在努力地抵抗，可没过几秒就再也没有了动静。
　　“我在娼｜馆幻梦从……”
　　……
　　典狱长以及一众有职位的人员早已在牢狱的入口等待，看到拉寇尔出现便快步地迎了上去。
　　等到其他人员行礼后，典狱长便挥手示意他们离开。
　　他走近拉寇尔的身边恭敬地询问道：“教皇猊下，我该如何处置那名犯人。”
　　“找人来将他的身上的伤治好，等他恢复无碍后派人告诉我。”
　　听到这话，典狱长不由得感到一阵心惊，为了从威尔口中问出情报他几乎将狱内所有的刑具都用过一遍。
　　教皇话语中的意思似乎是想将他保下。
　　监狱长心惊胆战的同时，又不由得好奇，究竟是什么人出面竟能请动教皇。
　　——
　　自从上一次躺在地上无能为力的看着拉寇尔失望的走远，露莉雅的心中就播种下了一颗种子。
　　她想要拼尽全力去证明自己，他不想再看到拉寇尔失望的走开。
　　她甚至压缩了睡眠的时间，去锻炼体魄去熟练剑技只为了今天。
　　露莉雅怀着沉重的心情走入必宿七之殿内。
　　拉寇尔在她之前到场，此刻正坐在擂台边的小型王座上，手里握着一本书静静地看着。
　　露莉雅快步上前行礼问候道：“拉寇尔猊下。”
　　拉寇尔没有抬头微微扬了一下脑下巴，一名站在她身后的紫衣巫女立刻将将一小打纸张递到露莉雅的手中。
　　这是一本23页纸装订在一起的报告书，上面清楚地记录了威尔和邪｜教接触后所做的每一件事情。
　　密谋弑母，栽赃姐姐，虐杀平民，活人血祭。
　　一桩桩一件件都让露莉雅感到愤怒，她握着信件的手不自觉地用力将平整的纸张握出了褶皱。
　　她亲眼见证过邪｜教的仪式，她再清楚不过仪式的现场有多么血腥，邪｜教徒又多么的残忍。
　　当年她出门玩时无意间撞见了邪｜教的仪式，才引来了后续那么多的事情。
　　如果当时没有将这件事告诉哥哥，没有那么愚蠢地信任教廷，愚蠢地想要捍卫教皇和星神的威严。
　　父母和哥哥说不定就不会死，还有许许多多的仆人也都不会死，妹妹也不必流落到现在这般悲惨的境地。
　　露莉雅对过去所做的选择感到懊悔，是她害死了家人。
　　“教皇拉寇尔，我将上面的内容都读完了。”
　　拉寇尔闻言抬起脑袋低声道：“上一次和我对战你不专心。”
　　露莉雅听到这话脑袋不由得更低了几分。
　　“为了磨砺你的剑心，我为你找了一个合适的人选，这一次不要辜负我的期盼。”
　　拉寇尔说话的语气一直都是平淡且缺乏起伏的，露莉雅却被这平淡地话语拨动心弦。
　　不要辜负我……这五个字从拉寇尔的口中说出，在露莉雅的心中又回响了一遍。
　　“我一定不辜负您的期盼。”
　　“同星象的法术剑技都是共有的，相同星象的每一个星座都能够学习，只有每一个星辰的专属力量才是独有的。作为我的贴身巫女你应该掌握星辰的力量。”
　　露莉雅不由得想起了上一次的学院选拔，拉寇尔亲临了现场下了要求俩人死斗的命令。
　　恐怕从那时起拉寇尔就有在无意中引导她觉醒星辰所专有的力量。
　　“我一定会好好把握这次机会觉醒专有力量的。”
　　拉寇尔为露莉雅挑选的对手正是乔治ꞏ威尔，勾结邪｜教犯下累累罪行的乔治ꞏ威尔
　　作者有话说：
　　只要拉寇尔想的话其他人都无法对她撒谎。
　　小剧场
　　拉寇尔：你是怎么看待我的？
　　露莉雅：您是教国最伟大的人，光亮耀眼（省略五千字夸夸）
　　拉寇尔：不可对我有所隐瞒，不可对我说谎。
　　露莉雅：我深爱的人！喜欢到无可附加的人！（一副控制不住要扑倒拉寇尔的危险模样）感谢在2021-05-04 22:04:56-2021-05-05 21:33:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：江景星、过客、动次打次、宁、柠檬茶、深陷七五 1个；


第44章 无法隐瞒
　　露莉雅穿戴好贴身的软甲和防护的锁甲后，俩名紫衣的巫女就羁押着乔治ꞏ威尔走上了擂台。
　　因为拉寇尔临走前的叮嘱，他在狱中的日子过得还算不错，经过水象巫女的治疗和一段时间的休养，他的脸上又透出健康的红润。
　　钥匙插入锁孔，伴随着旋转时发出的咔嗒声手上和脚上的枷锁都重重落到地面。
　　久违的自由。
　　坐在小型王座上的拉寇尔冷声宣告道：“我给你一个机会，只要你能杀了你面前的这名粉发巫女，我就饶你一命。”
　　威尔闻言立刻将头转向发声的位置，以极为端正的姿势跪拜行礼“乔治ꞏ威尔，扣谢教皇猊下的恩典。”
　　脑袋与地面甚至撞击出彭的闷声。
　　自从那日教皇亲自审问后，他的处境发生了天翻地覆的变化，所有的酷刑审问全都消失，迎接他的只有水象巫女细致的治疗和不错的饭菜。
　　他不相信是谁能够请动教皇，他家的领地并不算大爵位也不算高，就算是她的母亲也没有面见教皇的资格。
　　他想一定是教皇看中了他什么，所以才对他以优待。
　　也许是这张脸，无论是母亲还是那些围绕在他身边的女子都夸过他英俊。
　　他忍不住地遐想起来，刚刚跪拜时他无意间用余光瞥见了拉寇尔的俩条腿又细又直，他的心头一热咕嘟地吞咽了一下。
　　一直审视着威尔的露莉雅拧了下眉，对眼前人的憎恶又加重了几分。
　　紫衣的巫女才宣布开始，露莉雅就如离弦箭般快速地逼近到了威尔的面前。
　　在紫衣巫女给威尔递上武器的时候，她已经在心中将增益的法术默念了一遍，此刻是全盛的状态。
　　虽然只有二级初阶，但真打起来也可以和二级中阶打得有来有回。
　　全力的一击半月斩只掀起了一阵风动，还未斩到威尔的面前就被他用剑一击格开。
　　力量霸道难以抵挡，露莉雅立刻后跳一步及时地拉开了距离。
　　他根本感觉不到威尔身上星力的波动，也因此无法判断出他的实力水平，存了心试探，一触即离。
　　威尔的状态很奇怪无法感知到星力，身体发福表明他没有认真锻炼过体魄，却能格开露莉雅的全力一击。
　　对露莉雅来说这不是一个好消息，这说明威尔的实力不比她弱，甚至比她要强。
　　露莉雅做出了防御的起手式，紧盯着威尔预测他接下来的动作。
　　脑袋里回想着不久前看过的资料，初看资料时她除了感到愤怒，更多的是在思考拉寇尔让她看报告书的用意，并没有细致地去威尔这个人。
　　他的力量许是来源于邪｜教，露莉雅对邪｜教的力量并不清楚无从做出反制。
　　能从报告书中看出的弱点只有一个——缺乏实战的经验。
　　哪怕他和黑袍人的第一次的碰面就得到了力量，到被抓也不超过一个半月的时间。
　　他应该还来不及学习剑技，恐怕也没有经历过几次实战，这些都是露莉雅的突破口，她可以利用丰富的经验取胜。
　　拉寇尔的许诺让威尔心中火热，见露莉雅一击之后就拉开了距离不再进攻，他一心想要在拉寇尔面前表现出优秀的一面。
　　大步靠近，提剑就砍毫无章法偏偏力大且速快让露莉雅不得不挡。
　　只是三剑就将露莉雅所压制，纯粹的力量压制没有任何的技巧可言。
　　几次的攻击都被化解，威尔不禁表现得有些烦躁他知道他现在全部的希望都押在了教皇身上，他需要足够优秀的表现。
　　他加重了灌注在剑上的力度，猛然一刺朝着露莉雅的心脏刺去，熟练且迅速。
　　在他获得力量后，学会的甚至称不上剑法，却最为擅长的便是这贯心的一剑，他已经用这一招杀掉了包括他哥哥在内的五个人了。
　　露莉雅察觉到危险并回避的速度很快，却依旧晚了一步，只是偏移了长剑刺来的位置。
　　凌厉的杀意袭来。
　　长剑刺破锁甲，将软甲和血肉一同穿透，刺入了距离心脏仅有三厘米的位置，剑尖没入体内。
　　露莉雅抬起右脚一个扫腿向威尔的膝盖扫去，将他一脚踢远避免了长剑的继续深入。
　　差一点那把剑就穿心而过，濒死的恐惧让露莉雅的心脏激烈地跳动，像要跳出胸腔。
　　伤口处热热的，钝痛袭来扰乱着露莉雅的心神。
　　哪怕是一直看不惯她的贝蒂，在最终的选拔里也没有对她下任何的死手。
　　王座上的拉寇尔静默地看着，没有丝毫的反应。
　　被踢远而导致的擦伤，让威尔愈发愤怒，他站起身后就向露莉雅再次冲来提剑朝着露莉雅的心脏刺去，打算故技重施。
　　已经有了防备的露莉侧过身体拉开了距离，反撩长剑全力向威尔的颈动脉劈去，空中闪过一道剑光。
　　拉寇尔说她的剑缺乏杀人的觉悟，所以拉寇尔找了这样的对手给她。
　　对于拜入的堕落之人，她没有留情的必要，任何的心软都是对惨死在他手下之人的二次伤害。
　　威尔的反应意外地灵敏，这一剑只在他的肩上留下一条浅浅的伤痕而已。
　　在砍到威尔肩头的那一瞬间，意料外的变化陡然出现。
　　威尔的血液浓稠，像是在锅中熬煮过的糖浆一样暗红的颜色稠得发粘。
　　血液自肩头留出的那一刻，威尔瞳孔扩散呆愣地茫然了一秒，下一刻杀意暴涨紧握着剑不管不管地朝露莉雅砍来。
　　左一劈，右一砍毫无章法。
　　却剑剑都让露莉雅难以抵挡。
　　露莉雅以剑做杖直指威尔的鼻梁，大喊道：“席卷的狂风！”
　　无风的室内忽然涌动着气流的波动，风元素汇聚到露莉雅的剑尖化作凌厉的狂风将威尔吹远。
　　到了此刻她已经来不及顾虑会不会暴露的事情，如果没有提前在心中吟唱，她将命丧在威尔接二连三地乱剑之下。
　　现在这样不够，只有这些力量会死！
　　被完全的蛮力压制，在这生与死的交锋中露莉雅感觉到了脑中的思路超乎平常的敏捷。
　　她需要更多的力量，她所能拿出来的，所能透支借用到的一切力量都该在此刻拿出！
　　热血漫涌过全身，头皮有些发麻。
　　恍惚间露莉雅又看到了那颗属于自己的星，晦暗却是散发着微光的。
　　世界变得安静又变得吵闹，周围的一切都再听不到，心脏躁动着狂跳如雷霆般震响，血液热得发烫，一股电流从脊柱升起。
　　露莉雅深深地吸了一口气，看向还被裹挟在风中后退的威尔，疾冲过去。
　　足尖轻点以右脚为中心旋转身体劈出全月的斩击。但露莉雅并没有就此停下连续俩下挥剑向威尔的双臂斩去。
　　角度和力度都精妙到完美，俩道带着剑光的劈砍，随着当当的俩声斩断了威尔的俩只前臂。
　　激｜喷而出的血液从漂亮的横截面处射出。
　　露莉雅要斩！
　　这弑母杀兄屠戮平民的手！
　　断臂之痛让威尔如被屠戮的猪猡一样尖声的嚎叫，露莉雅宛若未闻步伐流畅丝毫不乱地继续挥剑，她熬夜苦练的剑技——飞花渡。
　　露莉雅又一次地清晰感受到了那种星光照耀在身，热血沸腾的感觉。
　　俩道凌厉的劈砍，破开了威尔身上的护甲，白花花的肥肉下渗出黄色的脂肪。
　　“你不能杀我，你不能杀我！教皇猊下猊下！你不能杀我！教皇猊下！”剧痛和体内躁动的力量让威尔语无伦次地乱吼起来。
　　他记得教皇猊下是看中他，所以一定不会让他去死的，否则的话为什么要让人给他治疗。
　　威尔求救的呼喊，宛若在露莉雅的禁区乱蹦。
　　热血沸腾的情况下，露莉雅的爱憎更加分明，她厌恶其他人窥觊拉寇尔的目光。
　　热血涌动的同时，占有欲也在高涨。
　　露莉雅不停地使用着剑技，连威尔难听的惨叫也消逝在露莉雅连续的剑招下。
　　威尔肥胖的身体歪躺在地上，红与黄的混合液流了一地。
　　冷冷的声音传来，一直旁观的拉寇尔出声道询问道：“感受到那颗独属于你的星了对吗？”
　　明明是一句极其普通的问话，露莉雅的嘴角却轻微地上扬了，心中暖暖的。
　　露莉雅感觉拉寇尔是在乎她的。
　　露莉雅极快地收敛了笑意，转过身看向拉寇尔回话道：“拉寇尔猊下，我感觉到了那颗独属于我的星辰，我没有辜负您。”
　　紫衣的巫女走入场内，将威尔的尸体拖走，有人施放法术去清洁场地。
　　拉寇尔轻轻点了点头吩咐道：“你先下去祓碶，之后到心宿一之殿去找我。”
　　……
　　心宿一之殿正如名字所代表的星辰那样是一座「孤独」的宫殿，它的四周是近一千米的平地，没有任何可遮蔽身形躲藏的地方。
　　露莉雅抬头仰望着这座教国内最高的建筑，心宿一之殿更像一间小楼由纯白的大理石叠砌而成。
　　若是白天，纯白的石楼镀上金色的日辉，象征教皇的红色龙纹大旗在风中飘扬，初入皇城的信徒见了此番场景必定倍受震撼驻足祈祷。
　　心宿一之殿外，黑甲的骑士五人一组进行着巡逻，不久之前拉寇尔才刚刚登上心宿一之殿，特意交代了夔卫给露莉雅放行。
　　身穿黑甲的夔卫走在前面前方为露莉雅引路，低哑的声音告诫道：“哪怕你得到了教皇的允许也该管好自己的眼睛，进入殿内不乱看，更不得妄动。”
　　露莉雅遵循着对方的建议，一路向上来到了顶层。
　　拉寇尔站在靠近栏杆的外围，高层的风将她朱红色的冕服吹得衣袂翩飞，她直直地站在黑色的鸡翅木栏杆旁，不为烈风所动。
　　露莉雅望着拉寇尔笔直的背影有些出神，她感到到了那颗独属自己的星辰，没有辜负期待……
　　会有奖励吗？


第45章 看我，只看我
　　拉寇尔听到了身后的脚步，红唇轻启清冷的声音顺着风飘到露莉雅的耳中“到我身边来。”
　　外围的风很大，露莉雅抬起手稍微挡了一下吹到眼睛里的烈风。
　　心宿一之殿是龙宫内极为重要的场所，除了历朝历代的教皇外能登上心宿一之殿的人一只手也能够数出来
　　心宿一之殿是教皇观星来窥探天命的地方。
　　拉寇尔没有使用放在楼内的观星仪器去窥探穹顶星空，甚至没有将法器拿到外围的栏杆边。
　　她深邃的目光远眺着皇城，夜幕之下皇城内的一座座府邸和街道都亮起了灯笼，如同地上的星星照亮着四周驱开黑暗，顺着街道府邸汇聚成一条直通龙宫的「星河」。
　　呼呼的烈风掀起衣摆，露莉雅的热血在此刻完全地褪去。
　　热血褪去后疲劳感报复般的成倍袭来，四肢乏力使不上劲来。
　　呼呼的烈风也将露莉雅热血沸腾时的冲动吹散，让她完全地冷静下来。
　　热血沸腾会放大冲动，暂时地压抑理智凭着本能行动。
　　露莉雅走到身边站定，拉寇尔就开口询问道：“你记住那种独特的感觉了吗？若是下一次你能够随心调用吗？”
　　“上一次您叮嘱后我特意去铭记了那种感觉，至于能否随心调用我还没有试过。”
　　“白羊座的特有技能可以在短时间给你提高力量。但效力一过又会成倍的收回馈赠，让你陷入衰弱。如果没有把握在热血的时间里杀掉对方安全离开，就一定不要主动使用明白了吗？”
　　拉寇尔说这些话时依旧平静地望着夜幕下的皇城，此刻是宵禁的时间皇城笼罩在不变的静谧中。
　　“是，我会将您的教诲铭记在心。”
　　“你最近练剑勤勉，我看到了你的剑心，你也发挥了星辰独有的力量。”
　　一直远眺皇城的拉寇尔终于收回了目光转过脸将她的注视灌注在了露莉雅的脸上。
　　“我决定给予你奖励，你想要什么？”
　　拉寇尔银白的长发被风吹得轻扬，她的肤色是无瑕的净白，皎洁的月光照在上面表现出一种奶油或是瓷器的光泽。
　　她的红眸澄澈是世间仅有的珍宝，鼻梁高挺，唇如艳红的花般娇艳透出一种动摇人心的美。
　　请容许我吻您。
　　露莉雅想要这样回答，几乎在拉寇尔抛出问题后她就想要立刻这样回答。
　　她努力地忍耐住了。
　　拉寇尔永远冷着脸，露莉雅几乎没有见过她改变表情流露出任何情绪。
　　拉寇尔气质清冷绝尘，可露莉雅的心跳不受控制地在加速。
　　她无可抵抗地沦落在拉寇尔的吸引下，如被恶魔蛊惑一步步沉沦。
　　俩人的距离近到有些暧昧，露莉雅隐约能嗅到拉寇尔身上的香气正顺着风飘来。
　　自知再看下去就无法维持冷静，露莉雅突兀地移开了视线……
　　强硬地改变脑中的歪想。
　　夜晚的皇城……
　　确实蛮好看的……怪不得拉寇尔之前在看。
　　下巴处传来了润而凉的触感，像是上好的脂玉贴到了肌肤上，润润的有些微凉。
　　拉寇尔抬起了右手轻抚上露莉雅的下巴，将露莉雅偏离的视线矫正过来。
　　拉寇尔的红唇轻启，贝齿微露像是花蕾绽放，如兰的吐息扑面而来“看我，看着我。”
　　心跳漏了一拍，紧接着开始激烈跳动，露莉雅的脸瞬间比发动星辰力量热血沸腾时还要更烫。
　　一股细微的电流在体内穿过，露莉雅的眼眸迷离了一秒又瞬间恢复清明，她的左手此刻正狠狠地掐着大腿，试图以痛觉驱散情｜动。
　　好热……
　　拉寇尔蛊惑的低语再次传来：“你想要什么奖励？”
　　“我……”露莉雅张开了口却不知道该怎么说什么。
　　夜风在耳边呼呼吹过，塔顶的龙旗在风中飞扬。
　　“请您……夸……夸一夸我……”
　　露莉雅花了很大的力气才将这句话从口中挤出，脸上的桃红更甚了。
　　“只是这样就足够？”
　　其实并不够，露莉雅也渴盼着更多，可她不敢再索求更多了，现在的这一点点就足够最少能安抚躁动的心绪。
　　如果不是在身处在这样的情势下，冷静下来的露莉雅或许会要求其他。
　　教皇所承诺的一个奖励，多么弥足珍贵的东西，多少人一生也换不来这样一个承诺。
　　被露莉雅用在了对许多人来说不值一提，没有任何价值的小事上。
　　拉寇尔此刻还不知道，无论是过去还是未来露莉雅所要的东西都很少，只要一点点的认可就好。
　　拉寇尔艳红如血的瞳孔盯了露莉雅俩秒，夸奖道：“为了完成我的要求，你认真努力了。”
　　拉寇尔抬起了手轻轻的摸着露莉雅粉色的长发低声道：“你很棒，你很棒，以后也要更加努力，只要你乖我就会给你奖励。”
　　意料之外的摸脑袋让露莉雅完全呆住了，脑袋空白一片没有办法思考，安心感将整颗心填满。
　　拉寇尔夸奖的话语在耳边响起，脑袋被轻柔地抚摸，那双漂亮的红眸注视着自己。
　　露莉雅模糊地明白了幸福是什么意思。
　　露莉雅有些贪心地想要让这一刻留作永恒。
　　可是拉寇尔的手收了回去，话音落地。
　　露莉雅的心中涌现出一些失落感来，碧蓝的眼眸巴巴地望着拉寇尔。
　　拉寇尔浑似无察地转过了身，微仰着脑袋看着头顶的星空，冷声询问道：“你可有话要对我说？”
　　热血褪去，带来虚弱的同时也让理智重新上线，露莉雅很清楚拉寇尔在问必宿七之殿里施法的法术。
　　“我不该向您隐瞒我能够施展法术的事情，我也是机缘巧合下意识到能够使用法术，本想……”
　　像是心生厌烦不愿再听下去，拉寇尔出声打断道：“你还要说这些是吗？”
　　身体比脑袋反应得更快，露莉雅跪在了拉寇尔的脚边叩首老实承认道：“自教国有史以来，从未有火星与土象星座之人能在四级中阶之前使用法术，我恐怕因此生出变故，便向所有人隐瞒了此事，暗中调查。”
　　露莉雅只能看到拉寇尔火红的裙摆，话音落地后又陷入了静默只有烈风的呼呼声。
　　“你以为我不知吗？我给过你机会，让你自己坦白，你选择了对我隐瞒。”
　　露莉雅听到这句话，回忆起了觉醒力量后的不久，拉寇尔确实问过她是否有话要说。
　　“何必跪下呢？我不会因为此事对你做出惩罚，如果你早日告诉我，我会教你如何利用迟谷内的玛娜，指导你去学习和剑技配合的法术。现在这一切都不会有，是你亲手扼杀了这个机会，这就是我对你的惩罚好好记住这个教训。”
　　露莉雅紧盯着地面，拉寇尔的话语对她来说如耳边惊雷，她亲手扼杀了一个快速成长的机会……
　　因为不够诚实，对拉寇尔有所隐瞒……
　　这确实是拉寇尔对她降下的最大的惩罚了。
　　拉寇尔给过她机会坦白，在今日暴露之前都一直在等她坦白，是她辜负了拉寇尔的期望。
　　露莉雅不喜欢这种感觉，情绪低落感到压抑，生出这样的情绪并非完全因为失去提升实力的机会。
　　热血褪去身体虚弱又吹了烈风，情绪低落积郁的露莉雅回房没有多久就病倒在了床上。
　　——
　　上级的雪顶银牙在热水的冲泡下香气被激发出来，整个茶室都弥漫着沁心的茶香。
　　乌木的茶案前，红发的坎贝尔ꞏ雷克与有一头奶金色长发的暗精灵相对而坐。
　　雷克的表情严肃略有愁容，暗精灵则与之相反一派轻松像是无忧的孩童一般，捧着茶杯小口喝着眉眼弯弯十分满足。
　　露莉雅的回报，以及后续的调查让雷克察觉到降福一事背后还藏有异常，便更加深入地调查了下去。
　　夹杂在降福之下的振奋术并非寻常的振奋术，在普通振奋术的基础上做了一些改变，具体的改变还无从知晓。
　　现在已知的是比寻常的振奋术效果要更强，会在受术者的脑海中留下深刻的映象，过去了快俩个月的时间教皇的降福依旧被频频提起。
　　改良法术几乎是不可能做到的事情，现在流传的法术和千年之前的相比几乎没有任何改变。
　　改变法术，再将这个法术附加在降福的仪式上……
　　雷克的心中冒出一个让他胆寒的猜想，或许早在更久之前他刚刚图谋祈求降福削弱教皇之时，拉寇尔就已经知晓了他的图谋。
　　如果是那样的话，就太可怕了。
　　这样的猜测让雷克感到可怖的寒意，却又没有证据能证明这个猜想是错误的。甚至有各种消息在无声诉说教皇早已经知晓。
　　正因为如此雷克没有着急将女儿推到教皇面前，选择了延后。
　　献给教皇的敬皇圣歌中常会提到教皇拥有全知的伟力，要对付这样超出常理外的人物只有求助其他掌握预言能力能够占卜的人才行。
　　“谋师认为，降福仪式究竟有没有损伤到教皇的根基？将瓦妮亚送入宫中的谋划是否还该进行下去？”
　　暗精灵眯着眼睛又品茗了一口热茶才出声道：“继续下去吧，我会为你创时机。”
　　暗精灵的语气轻松，听起来像在说一件轻松的小事。
　　“那便拜托谋师了。”
　　暗精灵又喝了一口茶发出满足的谓叹，安抚道：“安心好了-安心好了——”
　　雷克见状不再就这个话题深入下去，轻叹一声“失去教皇的几百年来，教国国力渐弱，贵族与教廷勾结星力的存在让平民没有任何反抗的机会。近年来四起，几天前我所辖领地竟有数十人被所杀。”
　　想到那个血腥的现场，雷克又叹息一声。
　　雷克看向对面容貌娇俏可爱的暗精灵认真询问道：“谋师，我该如何处理之祸？”
　　作者有话说：
　　拉寇尔是设定上最漂亮的人，过分的美貌无论对谁都有很强的吸引，她会佩戴降低吸引的饰品来减轻对其他人的影响。
　　一写俩个人的互动我就很hi，老是超过自己预料的字数……
　　别人都在浑水摸鱼
　　只有劳模暗精灵一直自己兢兢业业地推动剧情
　　露莉雅的人设图画好了，大家移步我的微博（呐若可）就能看到了。画了我三百块呢，我上个月和这个月的收益加起来都不到一百五……总觉得到完结也很难赚到约稿花出去的钱……
　　不过用爱发电是不会停止的，就算收益很低还是会约稿的。感谢在2021-05-07 20:19:43-2021-05-10 16:33:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：乐乖乖（⚹￣︶￣）、江景星 1个；


第46章 内心的决断
　　“谋师，我该如何处理之祸？”
　　如果要问对付的正确措施，那自然是上报异端审判所，交由她们处理。
　　负责寻踪抓捕的星影，以及由风象和水象星座组成的审判官都是钻研此道的老手，数千年来一直作为暗面的骑士护卫着星神的荣耀和威严。
　　异端审判所是直属于教皇的机构，若要向她们求助就等同于向教皇求助。
　　之乱早在数年前就已经兴起，只是近来才势头愈大甚至毫不掩饰踪迹，教皇的眼线遍布五洲不可能至今依旧不知。
　　不过是借之手来削弱不受管理的边境罢了。
　　若是主动求援无异于请狼入室，无法继续维持对异端审判所的打压，这会打破领地上的势力平衡，让教皇的影响力放大。
　　全境巫女和神官的领导权，以及骑士与士兵的指挥权对于现今的教皇来说都是极为诱人的事物。
　　雷克相信只要有一点机会，教皇就会毫不犹豫地将手伸向任何她可以触及的领域。
　　请神容易送神难，上一次的降福仪式已经让他深刻地明白了这个道理。
　　自从北之圣女调任过来后整个领地发现了天翻地覆的变化，领地上的平民已经开始时常提及莫沃雷德九世ꞏ拉寇尔的名讳表达赞美和感谢了。
　　至于花费代价换来的降福仪式，雷克也不敢笃定是赚了还是亏损，时至今日他还没有完全猜到拉寇尔的目的。
　　贪喝的暗精灵已经将杯中的茶全都喝光，她放下杯子动作自然地给自己满上一杯后给出意见道：“1安抚受害者和他们的亲属。
　　2对邪｜教徒施以严刑审问，再公开斩首。
　　3安抚受害地区的平民，增加明面上的巡视。
　　4找到邪｜教徒的聚点主动出击。”
　　看着暗精灵竖立起来的四根手指，雷克苦笑一声道：“谋师所言与我的想法完全一致，可是你我都深知若是这么做就正中了教皇的下怀。”
　　“对啊，毕竟那条小龙蔫坏，是个切开黑的坏女人。”明明在说贬低的话语暗精灵的嘴角却不由自主地上扬，长长的精灵耳抖了一下。
　　对于暗精灵的发言雷克并没有搭话给予评价。无论如何拉寇尔都是教皇，教国最后的星神血脉。
　　“关于的事你暂时不用担心了盯着伊达政宗看看她怎么做跟进就好，此事很快就会出现转机了。”
　　看着暗精灵甜美可爱的笑容雷克没有追问转机是什么，只点头道：“是，还望谋师在转机到来时多加提点。”
　　暗精灵笑而不语，捧着茶杯小口小口地认真品茗着杯中热茶，一副陶醉的模样。
　　——
　　身体疲惫，脑袋发晕，露莉雅难受得蜷缩在床上双眼紧闭。若是有人在这个时候去摸她的脑袋一定会因为那烫手的温度所惊讶。
　　相比起身体的疲累，更为严重的是灵魂与心灵的疲劳，一颗心被完全地搅乱烦躁的情绪快要将露莉雅溺毙。
　　露莉雅堕入了梦境，她最为记忆深刻的噩梦之中。
　　白净的人腿骨被钻开小孔，制成一把声音尖锐的长笛在黑袍邪｜教徒的吹动下呜呜作响。
　　血腥祭祀不远处的密林间，露莉雅用手紧紧地捂住了妹妹的嘴巴，避免引来黑袍邪｜教徒的注目，妹妹的热泪流过露莉雅的五指。
　　妹妹在不停的颤抖，如同癫痫发作一般抖得停不下来。
　　哪怕恐惧到了极点，露莉雅也没有像妹妹那样紧闭双眼，她透过密林注视着不远处载歌载舞举行仪式的黑袍人，只要对方发现了自己，她就会带上妹妹奋力奔逃。
　　最少要让妹妹跑掉，短短的几分钟内露莉雅已经做好了最坏的打算。
　　哥哥是2级初阶的骑士，身为领主的父亲也有3级中阶的实力，还有教堂的巫女和神官，只要能从现在的险境逃脱就不会再有危险。
　　一定要有人从此地逃出，将邪｜教的踪迹汇报上去，谁也不可以玷污教皇的威严，污浊星神的荣光。
　　梦境中的画面骤然一转，从湿热的密林转换到宛若地狱的宅邸。
　　木材燃烧发出哔剥的声音，断头的人尸被烤得滋滋作响，空气中尽是焦糊的恶臭熏得人头晕脑胀。
　　巨大的绝望将露莉雅笼罩，她憎恶那个崇信星神和教皇的自己。如果不是为了教皇为了星神事情不会沦落到如今这样。
　　露莉雅从死去的家仆身上拔出一柄染血的长剑，向着府邸的主厅跑去。
　　她的身后是燃烧的府邸，橙红的火舌吞噬着周围一切，乌漆的黑烟遮蔽了天空，她的身前是碎肉白骨堆叠为血所浸红的道路。
　　露莉雅毫无畏惧，一往直前。
　　砰地一声，主厅的正门被露莉雅一脚踹开，木屑飞溅。
　　整个主厅仿佛「活」了过来，一只又一只足有西瓜大小的幽绿色独眼睁开，楼顶、边墙、窗户、地面数十道目光聚焦到了露莉雅的身上。
　　独眼寄宿的触手也跟着活动了起来，如巨蟒蠕动，粘液挤压时发出的沥沥声从四面八方传来。
　　空气凝固一瞬，如潮的杀意暴涨，那条滑腻的触手攻来的极快露莉雅甚至没有看清，只听见啪叽一声滑腻的触手尖端掉落在地。
　　深红的冕服随着动作飘飞，白发赤瞳的教皇将她护在了身后。
　　哪怕是在梦里，拉寇尔的声音依旧是清冷没有起伏的：“退下，这里没有你能做的事情。”
　　她被拉寇尔逐出了主厅，被逐出了这个炼狱般的梦境。
　　露莉雅从床上坐起，胸口剧烈起伏大口的喘｜息着，梦境里生出的情绪还郁积在胸口。
　　想要屠灭邪｜教报的怒火，想要维护教皇和星神的虔诚，对拉寇尔的担忧交织融汇在一起。
　　露莉雅皱着眉，不停地摇着脑袋。
　　她抬起右手，伸向锁骨的位置，拽着一条细细的链子，将那枚黑曜石的六芒星徽拽了出来。
　　她将星徽拿在手心双手合十，闭上眼跪在地上虔诚地祈祷：“您是我唯一的主，救赎众生的天父，伟大的星神梅德苏斯。”
　　仅仅念了一个开头露莉雅就停下了祈祷不再继续下去，她无需借助神明的伟力来指引道路。在念诵祈祷词的时候，她的心中就已经有了明悟和决断。
　　她明白了拉寇尔为什么要将有关威尔的完整报告给她看。而不是直白地告诉她威尔是被腐蚀堕落的信徒。
　　她忽然间明白了很多事情，拉寇尔想要她做的，拉寇尔对她的期望。
　　她想要回应拉寇尔的期待。
　　——
　　碧落龙宫觐见之间
　　距离圣年的开幕大典只剩下一个半月的时间，大典之后贵族将各回领地。对于众多贵族来说这是面见教皇的最后时机。
　　祭典的事项商议结束后拉寇尔并没有让着急让贵族退下，主动提及了贵族们想说却又不敢说的话题“我知各位深受邪｜教烦扰，为阻止异端继续践踏星神荣光，我决定派出异端审判所来助各位清理领地上的异端。”
　　拉寇尔清冷的声音在殿内回荡，大部分的贵族脑袋中都冒出一个问号，她们深知事情不会这么简单教皇的馈赠不可能白得，静默地等待着拉寇尔的继续发言。
　　“只是异端审判所自先皇魂归星界后，这数百年来一直低迷，缺乏管理结构收缩人员匮乏。就算我想要将五洲内的老鼠逮出也难以迅速见效。”
　　听到拉寇尔说出的这些话，王座下的贵族反而放下了心来，他们最害怕的不是拉寇尔有要求，而是看不穿拉寇尔的要求。
　　只要有要求，一切都该好办，万事才有商量的基础。
　　他们很清楚拉寇尔一定会在贵族回到领地前，索要更多的上贡，扩大军队这些都是早有预料到事情所以在此刻听到没有一个人感到惊讶。
　　心中的想法反而是：终于来了。
　　“邪｜教刚刚发迹并不算强，但也拥有一定数量的低等级能力者。所以我提议从学院和各个家族选出合适的人员与星影和审判官混编组成小队来对付这些异端。”
　　拉寇尔冷淡的话语宛若晴天霹雳，在每一位贵族的心中掀起巨浪，不少人甚至怀疑自己的耳朵是不是出了问题，才听到了这样偏离实际的话语。
　　一些人惊讶地抬起脑袋，还没有看到王座上的拉寇尔就被巨大的威压压迫，被迫将头低下。
　　亚当斯ꞏ莱恩的惊讶并不必比其他人少，他回想起不久前女儿蕾贝卡对他说要去亲自讨伐邪｜教。若是教皇的命令传出蕾贝卡必然会选择加入讨伐的队伍。
　　有那么几秒莱恩短暂地怀疑是拉寇尔在幕后做的手脚，可是很快这个怀疑就被他亲自推翻。
　　拉寇尔没有必要做出那样的事情，就算蕾贝卡没有提前得到消息，十有八九也会加入讨伐的队伍，没有必要多此一举。
　　这就说明有人在挑拨，在离间他和教皇之间的关系，挑拨之人的棋子就埋伏在他的身边。
　　是示威？还是另有深意？如此明显的一步棋究竟想传达什么？
　　莱恩还没有理清楚思路就听到了其他贵族进言的声音“拉寇尔猊下，每一位觉醒星力的星选者都是极为贵重的力量，学院内的学生还尚且年幼，我担心他们会在讨伐邪｜教的过程中遭遇意外。”
　　拉寇尔冷声道：“你在质疑我的决断，认为我故意将你们的继任者送上死路。”
　　哪怕拉寇尔说出了那名贵族的心声，他也不敢点头应是只得跪地俯首道大声求饶道：“我万万不敢有此种狂悖妄想啊！”
　　自从上一次拉寇尔在觐见之间火烧贵族后，已经没有人敢直白地同她唱反调了。
　　“你不敢？”拉寇尔冷声反问。
　　偌大的觐见之间陷入死一样的寂静，被反问的贵族听到了自己心脏擂鼓般的不安跳动。
　　作者有话说：
　　其实写俩个人的互动我比较省力，因为人设已经建立起来了我只需要提供场景，俩个主角就会动起来。
　　权谋的部分就稍微困难，会因为写出来的不符合人设而删掉重写。（比如初稿里，拉寇尔的在觐见之间的第一句话是询问其他人怎么看待。后来我意识到这不是拉寇尔会说的话，显得不够聪明又改掉了）感谢在2021-05-10 16:33:53-2021-05-12 21:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：醉酒熊猫、过客、江景星 1个；


第47章 星辰的秘密
　　被拉寇尔反问的贵族一遍遍地重复道：“不敢！不敢！”
　　他的声音发颤，在殿内回响将不安传向了王座下的每一位贵族。
　　拉寇尔的命令是那么的突兀让贵族们毫无预料，更缺乏准备。
　　坎贝尔ꞏ雷克根本来不及仔细评估拉寇尔的命令，他很清楚追随的贵族都在等待着他的表态，他必须赶在亚当斯ꞏ莱恩将事情引导向利好拉寇尔的趋势前发言。
　　他还来不及了出声表态，就听到耳边传来成熟的御姐音“拉寇尔猊下，邪｜教之乱越早平定越好，只是各个家族的星选者在成长的过程中都接受了良好的教育。她们实战的经验并不丰富，若是参与实际的抓捕中恐怕会让异端有机可乘逃出罗网。”
　　说话之人正是伊达政宗ꞏ琉乃，她穿着一件米白色绣鹤的羽织，下作绀色的宽松裤装，一根纯黑绣金梅的织光锦腰带勾勒出她的纤腰与她傲人的身材呼应。哪怕穿着低饱和度的宽松衣物那股成熟女性的风韵依旧难以掩盖。
　　意识到始终保持中立的琉乃也加入了反对的一边，雷克稍微感到安心。
　　在很久之前她就听闻琉乃对家中的后辈极为疼爱，今日看来果然如此为了避免后辈陷入危险甚至打破了中立的原则提前表达了立场。
　　整个教国之内的公爵只有三位，伊达政宗、坎贝尔、亚当斯三者构成三角维持着平衡。
　　若是伊达政宗也站在了反对的这一边，平衡就会打破情势逆转。
　　这对雷克来说是一个机会，一个抗拒拉寇尔命令的机会。
　　拉寇尔沉默了一秒后就给出了回应“你的担心很有道理，我将各个家族的子嗣暂时召入异端审判所只是为了快速将邪｜教的祸事解决，我会将她们安排到合适的位置。”
　　雷克微微眯起了眼睛，拉寇尔的话语带来一种巨大的违和感让他感到轻微的不适，似乎有阴云在堆积一场暴风雨即将来临。
　　事情顺利到有些异常，可又让雷克挑不出毛病无法说出异常的地方。
　　琉乃叩首道：“拉寇尔猊下圣明。”
　　一段时间的商议后，最终的实行方案终于定下。
　　每个贵族按照爵位的不同派出子嗣参加讨伐的邪｜教徒的行动中，家中子嗣不多的家族可以缴纳钱款作为替代。
　　要到很久之后，台下的贵族才会意识到他们在不知不觉中步入教皇的棋盘。
　　——
　　碧落龙宫东庭花园
　　墨绿的草地上铺了一张巨大的褐色羊毛毯，一袭青衣的中央圣女艾琳盘坐在毛毯上目光遥望着北方，她将天蓝色的头发编成一条条辫子，盘在脑后。
　　一条可供一人行走的小径将白色与浅粉色的俩种百合花区分开来。
　　夏季午后的阳光还有些灼热，艾琳却完全不受影响，她的嘴唇轻轻的开合正无声地默念着什么。
　　身着暗红色冕服的拉寇尔从盛开着百合花的小径走来，出现在艾琳的视野中缓缓走到了毛毯上，盘坐在毛毯上腰背笔直如劲竹挺松。
　　紫衣的巫女没有跟在她的身后，留在了东庭花园的入口，接下来的对话将不是她们所能够听到的。
　　看着眼前坐姿端正的拉寇尔，艾琳轻声询问道：“百合花漂亮吗？这是从前住在龙宫的荣禄教皇特意移植过来的，整个缇拉大陆上所有品种的百合都在这条小径上了。
　　这是属于您的花园，如果您不来看的话，这些花儿就失去了价值缺乏了欣赏的人。”
　　如果不是艾琳寻找各种各样的理由骗着拉寇尔来花园的话，恐怕一年到头拉寇尔也不会踏入花园一步。
　　拉寇尔冷淡地回答道：“好看。”
　　艾琳轻笑一声反问道：“那新入龙宫的那名贴身巫女呢？也和花一样娇艳对吧？哪怕她刻意地隐藏存在感，也还是会被她的容貌惊艳吧。”
　　拉寇尔冷冷答道：“你知道的，我不在乎任何一个人的容貌。”
　　艾琳显然没有将拉寇尔的话当真，故意用轻浮的语气道“是是是，你不在乎，你只是有事需要她去做才频繁召她见面。”
　　拉寇尔没有出声矫正艾琳错误的看法，平淡道：“星神将她送到我的身边，我自然会将她打磨成能被我握在手中的利刃。”
　　艾琳微微一笑没有对拉寇尔的话语加以评价，说起了她私下里反复说过许多次的笑话“最近我听到一个有趣的笑话，有一只贪吃的毛毛虫爬到了一株梅树，吃啊吃将树上的叶子都吃掉了，唯独剩下了花没有动。
　　其他的毛毛虫问它为什么不吃，它就说妈妈教过不能吃不干净的东西，那是梅花，都发霉了怎么能吃呢。”
　　艾琳说完了后笑了一下，期待地看着拉寇尔，拉寇尔依旧是那副清冷绝尘的模样脸上的表情没有丝毫的变化。
　　这个笑话是艾琳这段时间收集来的笑话中最好笑的一个，为了讲给拉寇尔听特意练习了很久还是没能博得拉寇尔一笑。
　　艾琳上扬的嘴角落下，询问道：“我说的这个很无聊吗？”
　　拉寇尔摇了摇头答道：“很有趣。”
　　拉寇尔直直地看着艾琳的双眸，说完这句话后追问道：“我该笑对吗？”
　　听到这句话艾琳忽然意识到拉寇尔的能力愈发强大了，哪怕没有主动使用能力也能够看穿「人心」。
　　艾琳大幅度地摇了摇头否认道：“不。”
　　只有不一个单字，缺乏了主语让人感到困惑不知道艾琳是在对什么说不，是在对想要看到拉寇尔笑的自己说不，还是在对拉寇尔说不。
　　作为中央圣女，艾琳是陪伴在拉寇尔身边时间最近的人，她抚摸过还只是一颗蛋的拉寇尔见证了她的成长，看着拉寇尔一步步成长为眼前这幅模样。
　　可她根本无法拍着胸口说自己是最为了解拉寇尔的人，哪怕见证了拉寇尔的成长，她也无法说出了解拉寇尔这样的大话。
　　就像她从没有见拉寇尔笑过一样。
　　拉寇尔是教国建立后俩千年来最勤勉最像教皇的人，恍若神明降世充满神性而缺乏人性。
　　见艾琳没有话要说，拉寇尔直入主题询问道：“你晋升了对吗？昨天我察觉到了你星力的波动和从前有很大的不同。”
　　艾琳快速答道：“我晋升到六级了，教国内有三位半神的话你也能稍微轻松一些了吧。”
　　拉寇尔给出了否定的答案：“还不够，如果发展成最糟糕的那种未来，仅仅三位半神根本做不了什么。”
　　对于「未来」艾琳知晓的并不算多，仅仅知道拉寇尔能通过神谕看到未来，至于神谕的内容就不是艾琳所能知晓的了。
　　拉寇尔通晓天命的同时也被天命所束缚，无法将未来告知给旁人，只能通过一些谋划和布局来影响改变未来。
　　对于未来这个话题，艾琳只能保持沉默，她清楚这是她无法插手的领域。
　　拉寇尔抬起带着权戒的右手放在艾琳的头顶，无声地施展了一个法术，浅金色的法阵出现在艾琳的身下将她笼罩在阵法内。
　　阵法转动几秒后拉寇尔收回了手，一挥衣袖阵法瞬间消失不见踪迹。
　　拉寇尔叮嘱道：“星星给予力量的同时也带来污染，等级越高受到的影响越大，从晋升起你就要面临污染的侵袭了，晋升后你听到呢喃或者呓语了吗？”
　　艾琳想了几秒后认真描述道：“在晋升的瞬间我听到了破碎的呢喃，像是坏掉的磁带那样只能听到几个单音节。”
　　话音落地后拉寇尔的表情发生了变化，不再是一贯的那副淡漠不关心凡尘的清冷模样，红眸圆睁一派严肃。
　　语气加重告诫道：“那不是破碎的呢喃，破碎的刺耳声音也是呢喃的一部分。不要去听那些呢喃，不要试图去理解呢喃或低语传达的含义。我怀疑龙族的灭亡和你之前听到的呢喃低语有关。”
　　拉寇尔语气平静地说出了泄露出去会让教国大乱的秘密：“永暗无光之日里死去的龙族都遭到了污染。”
　　明明身处夏日的烈日下，艾琳却感觉到一阵恶寒，似有森森阴风拂过肌肤让人感到不适头皮发麻。
　　艾琳感觉身体发凉认真道：“我会时刻警惕呢喃和低语。”
　　——
　　天空中挂着一轮皎洁的弯月，浅浅银辉无法将漆黑的夜幕照亮，凌晨一点露莉雅并没有像往常那在床上躺下。
　　她走出了昂宿六之殿，来到了上次遇见拉寇尔的那个地方静默地等待。
　　她虽然是拉寇尔的贴身巫女，却也不能随心所欲的想要见拉寇尔就去见拉寇尔。
　　俩人之间的关系并不算平等，拉寇尔想要见她的时候可以直接召见，露莉雅则只能被动的等待。
　　主动权不在她的身上，但这一次露莉雅不想再继续等待下去，她已经弄明白了拉寇尔对她的期待是什么。
　　她想要主动出击，去回应拉寇尔对她的好，拉寇尔对她的期待。
　　露莉雅望着拉寇尔寝宫的方向，静默地等待着拉寇尔的出现。
　　作者有话说：
　　今天和朋友一起码字，朋友好快。朋友写完五百字，我才一百多……
　　时间充裕的时候中央圣女见到拉寇尔会讲笑话。
　　（想一个合适的笑话真的好难啊……卡文卡在笑话了好久……）
　　毕竟不能抄只能自己想的话……好难，想了好久想出一个谐音梗。
　　最近更新太少了，心情很糟糕担心会影响文字就没怎么写。下周我会努力保持日更的。感谢在2021-05-12 21:00:02-2021-05-15 19:38:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：江景星、深陷七五 1个；


第48章 告白
　　夜风潇潇，露莉雅望着笼罩在夜色中的宫道，思索着待会见到拉寇尔要说的话。
　　在脑内模拟着见到拉寇尔的情形，一遍遍的模拟让露莉雅感觉到了一点紧张。
　　想要拉寇尔晚一些出现以便想出更加完美的说辞，又担心拉寇尔今天不会走这条路，这样的话她就只能晚一天向拉寇尔坦白心意了。
　　一点暖调的橘红光芒在漆黑宫道的尽头出现，那点光亮越来越大露莉雅看到了走在道路正中央的拉寇尔，手提灯笼的紫衣巫女走在俩侧将漆黑的宫道照亮。
　　露莉雅做了一个深呼吸，迎着拉寇尔走了过去“拉寇尔猊下，我可以耽误您一些时间吗？我有话想对您说。”
　　拉寇尔的脚步没有停下，经过露莉雅身边时冷声命令道：“跟上来。”
　　有了上一次的经验，露莉雅管好了自己的眼睛，视线不朝下去看尾巴紧盯着拉寇尔冕服上绣的花纹。
　　#对rua尾巴的欲望说不#
　　向前走了约莫百步，俩人一前以后坐上了马车，紫衣巫女将厚重的丝织帘幕放下，一方私密的空间被营造出来。
　　受玛娜供能的水晶灯发出冷冷的白光将车厢照亮，袅袅的白烟从紫铜的镂空香炉中升起，露莉雅隐约嗅到了荷花与薄荷紫罗兰的香气。
　　拉寇尔语气平淡地说道：“我还以为你会再晚几天才来找我，比我预料到要早，不错。你想和我说什么？”
　　意识到自己做了正确的抉择，一点蠢蠢欲动的喜悦探出一个小脑袋来。
　　露莉雅一脸平静地回答：“我想加入异端审判所，恳求您指导我法术。”
　　拉寇尔能够清楚地察觉到露莉雅说话方式的变化，不再是以前那样絮絮叨叨将目的潜藏其中，而是直白地说出了诉求。
　　上一次星宿一之殿的交谈起了作用，露莉雅私下反省了，变得意外地坦率简直是判若两人。
　　拉寇尔评价道：“转变的倒是快，我将会派你和三位公爵的子嗣一同组成一个小组去调查邪｜教的动乱。”
　　听到这句话，露莉雅更加确信自己猜对了拉寇尔的想法，稍微跟上拉寇尔的步伐让她稍感喜悦生出一点飘然感。
　　露莉雅思索了一秒后回应道：“我是您的贴身巫女，是您的耳目，愿为您行一切的事情。”
　　拉寇尔语气平平的低声反问道：“是吗？你什么都愿意为我而做？”
　　露莉雅几乎没有任何思考就秒答道：“所有，只要是您期望的事情无论我能不能完成，我都会倾尽全力去做。”
　　露莉雅认真反思了上一次在心宿一之殿的对话，总结了经验琢磨出了一点点和拉寇尔互动的方法。
　　不要犹豫，不要试图耍心眼。
　　拉寇尔在很久之前就已经说过了，她可以容忍露莉雅不够强，但不能容忍不够虔诚。
　　露莉雅的应对方法就是毫不犹豫地撒谎说出拉寇尔喜欢听的话。
　　拉寇尔没有继续追问下去讲述道：“龙族是星神的血脉，拥有最为纯粹的灵性能量，我的血液、毛发、泪滴……无论哪一种只要来源于我，都是至高的材料。和我缔结契约，履行契约的过程让你的迟谷拥有了不低于任何同等级任何人的玛娜。”
　　拉寇尔抬手将一本约莫一指厚的书拿起，递到了露莉雅的面前。
　　指导道：“不要拘泥于风象的法术，试着去学习其他三象的法术。你迟谷内的玛娜来源于我，是不沾染星辰烙印的纯粹力量，不受星象的束缚。能够契合你擅长剑技的法术才是你需要学习的，这本书上的法术你可以着重看看。”
　　这是一本封面空白的书籍。
　　露莉雅感激地接了过来，她的指尖轻微地颤了一下无形中将心中的喜悦与激动暴露了出来。
　　火星与土象的星座近战强力，就算晋升到了四级拥有的玛娜也只能释放一些普通的法术，效力连一级的风象巫女也比不过。
　　水象的治愈法术极为强力，如果有水象巫女的治疗和支援就算遇到高过自己俩阶的人也能不落下风，甚至有机会获胜。
　　如果学习其他星象的法术，将会带来巨大的提高，甚至拥有越级取胜的能力。
　　拉寇尔特意为自己准备了法术，这个念头只在脑海里闪过一瞬，也让露莉雅欢欣。
　　露莉雅能听见自己的心脏整因为激动而砰砰地快速跳动，她努力压抑着自己高昂的情绪询问道：“拉寇尔猊下，我在别人面前使用了其他星象的法术一定会被追问原因，我担心会暴露我们之间的关系。”
　　拉寇尔看着露莉雅碧蓝如穹的眼眸，静静地看着不说话。
　　像是一种无声地敲打，敲打眼前得到点阳光就沾沾喜气想要得寸进尺想要更进一步的露莉雅。
　　过去差不多十秒拉寇尔才冷声道：“那你撒谎骗过去啊，你不是一直瞒了我很久，直到迫不得已才暴露不是吗？”
　　露莉雅不自觉的把背挺得更直了，心中刚刚燃起的那一点小火苗也被呼的一下扑灭。
　　心脏依旧跳得很快，不过不再是因为欢欣而是因为紧张。
　　露莉雅思考一秒后回答道：“我知道了，我会努力隐瞒，直到您允许之前都绝不会将我们之间的关系暴露出去。”
　　拉寇尔垂下了眼眸，提起香炉的盖子往炉中又添了一些固体的熏香，没有理会露莉雅的回答将露莉雅晾在了一边。
　　马车在祈星殿停下，拉寇尔更改了行程将冥想与祷告的日子提到了首位。
　　皎洁的月光汇聚在星神塑像上，大理石的塑像反射着微弱的白光，营造出一种神圣的威严感。
　　哪怕是露莉雅这样不敬星神的人，也会被此间的氛围感染，不自觉地放轻脚步，端正姿势。
　　走在前面的拉寇尔头也不回道：“你走前，我带你再做一次祈祷，还记得我教你的圣歌吗？”
　　“记得，此生绝不会忘记。”
　　“哪怕走出了龙宫，也不要忘记祈祷，每天都要吟唱圣歌。”
　　威压高大的星神塑像前，身着朱红色冕服的白发少女手持灿金色的神乐铃翩翩起舞，浅蓝的龙尾轻晃衣袂飘飘。
　　露莉雅没有去看殿内高大威严的星神塑像，她的目光聚焦在拉寇尔的身上像是驱光的蛾子追寻光亮。
　　——
　　皇城异端审判所
　　空旷的小型会议室内，一名黑发的少女面无表情地喝下一大口苦涩的浓茶，想要借此提神保持清醒。
　　泰勒ꞏ祈梨是异端审判所星影分部的小队长，一个说不上大但也不算小的官职。
　　没有显赫的家世，全凭资历和才干终于在26岁升为了小队长已经是很不容易的事情了。
　　作为直属于教皇的机构，异端审判所的晋升还算透明，受贵族的影响不大。
　　可这不代表祈梨不畏惧大贵族，自从俩天前在部长的办公室受到带领贵族的子嗣参与邪｜教讨伐的任命起，祈梨就被紧张地情绪所淹没。
　　因为她打听到，教国最大的贵族亚当斯ꞏ莱恩公爵的嫡女，下一任亚当斯家的继承人坎贝尔ꞏ蕾贝卡就在她的队伍中。
　　如果蕾贝卡大小姐受到什么伤害，祈梨怀疑坎贝尔家的人会手撕了她。
　　一夜失眠后的祈梨十分平静，走的非常安详，她拿起杯子又喝了一口，茶叶的苦涩比不上心中的苦涩。
　　咚咚的敲门声从门外传来，祈梨强打精神快步向门边走去，出声提醒道：“请稍等。”
　　打开门印入眼帘的是有着一头俏皮金色短发，颇具少年感的可爱少女。
　　她的容貌俊美，美得惊艳，只要看过一眼就难以忘记，祈梨稍不注意就盯着对方多看了一秒，听到对方说话才回过神来。
　　“你好，是祈梨队长吗？我是亚当斯ꞏ蕾贝卡直接叫我蕾贝卡就好了。”
　　听到这个名字，祈梨已经开始头痛了，这是她无论如何也得罪不起的大小姐，保护蕾贝卡的安全将是她之后很长一段时间的工作重心。
　　走到屋内，看着摆在桌上的茶杯蕾贝卡将手中被彩色丝巾包裹的正方物体提了起来微笑着对祈梨说道：“我烤了一些小点心，不介意的话祈梨队长可以就着茶一起吃。”
　　祈梨是想拒绝的，可是蕾贝卡的笑容太甜宛若带来救赎的天使，让人无法抗拒。
　　以天蓝为底色点缀白色小圆点的丝巾随着蕾贝卡手上的动作被解开，精致的红木食盒一层层被拿起，放置到桌上。
　　各色的饼干与精致的小蛋糕出现在祈梨眼前。无论从模样还是颜色上评价水准都太过高超。
　　就算是有名的点心店恐怕也无法买到。
　　祈梨在蕾贝卡的温柔的注目下拿起一块曲奇放到嘴中。
　　咚咚咚的敲门声从门外传来，门并没有关上，祈梨抬起脑袋就看到一只细长白皙的手正轻敲着黑色的木门。
　　门外传来清脆的女声：“打扰了。”
　　穿着驼色风衣，脚踏黑色长靴的坎贝尔ꞏ菲娜从门外走了进来，她将似烈焰般火红的长发用白色的绸带扎了一个高马尾露出一截白皙的后颈，左耳上挂着一个银制的小巧弯月随着她走动时轻晃。
　　看到那头金发和美到有些张扬的容貌时，菲娜明显地愣了一下脚步微钝，但很快就调整了过来朝着俩人走来。
　　菲娜露出一个公式性的微笑，朝祈梨打招呼道：“你好，是祈梨队长吗？我是你新的队友坎贝尔ꞏ菲娜。”
　　祈梨混乱又紧张地回应道：“你好你好，太客气了，请您快坐吧。”
　　慌乱间，祈梨拉开了蕾贝卡身边那把椅子。
　　从看到那头如烈焰般艳红的红发时祈梨的心中就已经有了猜想，猜测对方来自红发的坎贝尔。
　　猜测被证实，祈梨却完全开心不起来，只感觉心死。
　　教国俩位最大也最不和睦的贵族子嗣在她的小队碰上了！
　　何等惨烈的修罗场！
　　何等惨烈！
　　看着红发的菲娜坐在了蕾贝卡的身边。
　　祈梨在心中大声的哀嚎：“星神啊！杀了我吧！”
　　作者有话说：
　　知道真相后的小剧场
　　露莉雅：拉寇尔猊下，要亲亲-要抱抱-没有别的意思就是单纯想变强。
　　拉寇尔：想变强？想变强你盯着我尾巴干嘛！这么想变强就罚你绕着龙宫跑步！
　　——
　　不知道是不是我笨啊，西幻名字我真的不太容易记住。所以起了几个偏向日系的那种名字，比如祈梨，千舞这样比较容易记住的。感谢在2021-05-15 19:38:54-2021-05-17 19:53:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：江景星 1个；


第49章 惨烈修罗场
　　菲娜才刚刚坐下就主动向蕾贝卡搭话道：“你好，我是坎贝尔ꞏ雷克公爵的二女儿坎贝尔家的少主坎贝尔ꞏ菲娜，一定是星神的指引让我们彼此成为队友。”
　　从前俩代的家主开始，象征着古老贵族的亚当斯就与代表新兴崛起贵族的坎贝尔不和。
　　到了如今的这一代，教皇的继位让此种不和更加的明显。
　　明显到哪怕是教国的平民也知晓坎贝尔与亚当斯这俩位公爵政见不和，俩派势如水火像是硬币的正反面一般不可调和，无法共处。
　　从降生在坎贝尔家的那一天起，菲娜就注定了会成为蕾贝卡的敌人。
　　尽管俩家的现任家主经常在各领域针锋相对，但俩位继承人却从未见过对方。
　　这是菲娜第一次在公开的场合，见到这位命定的宿敌。
　　一段不长的自我介绍，菲娜反反复复提及家族的名字，像在划清界限也像一种示威。
　　蕾贝卡闻言甜甜一笑，温柔地回应道：“我是亚当斯ꞏ蕾贝卡，不介意的话直接叫我蕾贝卡就好，菲娜很漂亮哦鼻梁高挺，眉形纤长像是帅气的女骑士从今往后就拜托菲娜多多关照了。”
　　蕾贝卡拿出一块纯白绣家徽的真丝手帕细致地擦了擦右手，随后对菲娜伸出了右手发出了握手的请求。
　　菲娜看着那只伸向自己的手没有犹豫，自然地伸出了右手回握对方。
　　掌心的剑茧略厚，显然在花费了大把的时间去锤炼剑技。
　　菲娜露出营业的笑容出声道：“我们还没有那么熟，还是不要直呼名字比较好，否则在背后遭人指责不懂礼节就不好了。”
　　若不是提前了解过蕾贝卡的资料，大概知道蕾贝卡是一个怎样的人，菲娜刚刚可能就无法及时应对了。
　　蕾贝卡闻言微蹙柳眉，露出一瞬失落的表情仅仅一秒就切换成了甜甜的微笑：“如果菲……坎贝尔ꞏ菲娜希望这样的话我会好好遵守的，希望在未来的某天能让我们直呼对方的名字。”
　　菲娜见状在心中冷哼了一声，鄙夷地腹诽道“呵，会伪装的心机女，她绝不可能像其他人那样上当。”
　　等待其他人的过程中，菲娜从桌前了红木小盒中随意地拿起了一小块蛋糕品尝。
　　蓬松软棉的蛋糕基底中间夹上了芒果和水晶葡萄，醇香的奶油将三者衔接，协调又颇具层次感的味道在舌尖蔓延咀嚼时奶油中的坚果碎额外增添了风味。
　　菲娜浅绿的瞳孔微微扩张，被蛋糕的味道惊艳，她品尝出了制作蛋糕之人的用心。
　　将口中的蛋糕咽下后，菲娜看向了队长祈梨夸赞道：“队长为我们准备的蛋糕比平日里我吃到的要好吃很多，队长月着很高的品味。”
　　从菲娜进入房间后就努力降低存在感，被忽然点名的祈梨听着菲娜的夸赞，犹豫了一秒后出声否定道：“其实……桌上的点心不是我准备的，是蕾贝卡小姐亲手做的。”
　　菲娜闻言看向了坐在身边的蕾贝卡，对方也在此时望了过来。
　　俩双眼在此刻对视，仅仅一秒菲娜就移开了视线，在心中暗骂蕾贝卡心机！切开黑！
　　脸上却露出营业性的笑容道：“亚当斯ꞏ蕾贝卡小姐的手艺真厉害啊，就算是皇城以烘培为生的职人也追不上你的手艺吧，真了不起。”
　　菲娜绝不相信眼前的点心是蕾贝卡做的，这点心明摆着就是下套坑自己的。
　　“坎贝尔ꞏ菲娜喜欢的话我下次多做一些送到你的府邸。如果你愿意的话我们可以约一个时间一起烘培。”
　　听着耳边温柔的声音菲娜的心中冒出了一缕焦躁，她不得不承认蕾贝卡是一个很厉害的对手，竟然这么快就可以扰乱她的心绪。
　　别说她们俩人都是下任的家主，就算是其他的偏远血脉，也绝不会和亚当斯有任何往来。
　　蕾贝卡揣着明白装糊涂的样子让菲娜的血压不断地升高。
　　听到门外传来敲门的声音，菲娜在心中稍微松了一口气，和蕾贝卡打交道是一种折磨和煎熬。
　　她实在不擅长应付这种伪装温柔的坏女人。
　　黑色的木门打开，一名扎双马尾穿着蓬松杏色长裙的紫发少女走了进来，她的长相可爱，圆圆的棕红色杏眼透出小动物的纯洁无辜感。
　　走路时的步态优雅，蓬松的裙摆轻晃让人联想起可爱又优雅的猫猫。
　　“大家好，我是伊达政宗ꞏ千舞从今日起将会和大家一同参与邪｜教的讨伐。”
　　伊达政宗……听到这个名字时祈梨并不感到意外，甚至有一种理所当然的认命感。
　　教国最大的三位贵族的子嗣都在她的队伍了，真好啊祈梨觉得自己这辈子都没有这么好过。
　　看着千舞在眼前坐下，祈梨有一种飘然的不真实感，默然地拿起一块曲奇放到嘴里，只有甜品才能治愈她的伤痛。
　　祈梨不仅不感到紧张甚至开始好奇最后的一位成员是谁，她想不出还有谁的家世能够勉强和其他人打平，除了御三家外教国内最显赫的贵族是谁？
　　蕾贝卡伸手捂住嘴巴表现出惊讶的模样，惊叹道：“你就是伊达政宗ꞏ千舞吗？我之前总是听人夸你可爱，今天一见才知道她们的夸词全无虚假却不够全面，因为言语无法形容出你可爱的万分之一。”
　　和其他俩位公爵不同，伊达政宗ꞏ琉乃没有结婚更没有子嗣。作为家主的侄女千舞的身边从不缺乏追捧她的人。
　　赞美的话语已经听到厌烦很难产生反应，可千舞却被蕾贝卡的话语所打动，心跳不由得快了几拍。
　　蕾贝卡说话时的语气真挚，看过来的目光那般专注，宛若在说什么神圣的誓言，和其他人礼节性与讨好性质的夸赞截然不同。
　　一下子就戳中了千舞的内心。
　　千舞有些害羞的移开了视线看向桌子，声音略低地回应道：“亚当斯ꞏ蕾贝卡小姐也很漂亮。”
　　“如果愿意的话叫我蕾贝卡就好，不如说我希望千舞可以叫我蕾贝卡。”
　　千舞低了低脑袋犹豫了几秒后小声道：“蕾…贝卡。”
　　夹在俩人中间的菲娜：？？你们当我不存在？！
　　微妙的胜负欲从菲娜的心头燃起，她认为这是蕾贝卡的示威，明目张胆的示威！
　　不就是快速的获得别人的好感和信任嘛，她可是坎贝尔家下一任的家主当然能够做到。
　　菲娜还来不及做出行动，咚咚的敲门声再次从门外传来，将在坐所有人的目光吸引，聚焦在黑色的木门。
　　祈梨心想终于来了。感觉头痛的同时又有些期待，快步向黑色的木门走去。
　　看到站在门外的露莉雅时祈梨在脑中思考了好久，也没能猜测出对方的来自哪一个家族。
　　她将大的贵族在脑袋里都一一排除了一遍，也没能找到符合条件的粉发贵族。
　　不禁猜测一定是自己在异端审判所呆得太久，竟都不知道教国内又崛起了新兴的贵族。
　　祈梨后退一步让出了进门的位置，做出一个请的姿势“快进来吧。”
　　走入屋内露莉雅对着其他人朗声道：“我叫露莉雅，应召加入泰勒ꞏ祈梨队长的队伍，认识大家我很高兴。”
　　从进屋开始露莉雅就将目光悄然投注到了红发的坎贝尔ꞏ菲娜身上，她想要判断出对方是否知道自己的身份。
　　话音落地，除了了蕾贝卡之外的人都不同程度地表露出了困惑。
　　这份介绍太过简短，竟完全没有提及姓氏她们的心中出现了一个合理的推测，又在下一秒自我推翻。
　　露莉雅是平民这样的猜测合乎事理，但不合乎情理。
　　露莉雅见状及时地补充道：“我没有家族，是平民出身的巫女。”
　　赶在别人评论之前蕾贝卡出声道：“虽然露莉雅是平民出身，但她无论是礼仪还是实力都和其他贵族相差不多，更为重要的是她极为努力，是一个很好很好的人。”
　　菲娜见状也看向露莉雅出声道：“无论大家的出身为何我都不会在意，因为你们是我的队友，我只需要知道这一点就足够。”
　　和很快接受现实的其他人不同，祈梨并不相信露莉雅是平民出身，能和教国仅有的三位公爵的子嗣成为队友怎么可能会是普通的平民出身。
　　她坚信露莉雅一定有深厚的背景，身后站着某位她招惹不起的大人物。
　　星座与等级对每一位星选者来说都是极为重要的隐私，是需要隐瞒的内容。
　　但此刻同处一个队伍，要想在讨伐邪｜教的过程中做出最优的应对，就必须清楚每一个人的星座与等级。
　　自我介绍根据入座的先后开始，蕾贝卡首先说道：“我是火象的狮子座，二级中阶，武器是长剑擅长破阵的剑技。”
　　菲娜闻言嘴角轻微上扬“我是土象的金牛座，武器是巨剑擅长重击的剑技，等级是二级高阶，距离晋升只差一线。”
　　菲娜自小就有极高的天赋，在等级的提升上远远超过同龄人许多，同辈之中没有比她升级更快的。
　　绝对实力上压蕾贝卡一头让她感到心情愉悦。
　　菲娜得意地看向蕾贝卡，想要知道对方此刻是什么反应。
　　蕾贝卡看着菲娜眨了眨眼，直白地夸赞道：“坎贝尔ꞏ菲娜好厉害啊，这么年轻就到二级高阶了，未来一定会成为教国最强的战力出任圣女或是统领军队。”
　　坦率而不掺杂质的纯洁眼神，毫不掩饰的直球夸赞给了菲娜沉重的一击。
　　这是超出菲娜预料的反应，她以为蕾贝卡会露出不甘或是嫉妒没有想过会是这样。
　　菲娜心中暗骂蕾贝卡心机深沉！切开黑！
　　赌着一口气没有将眼睛移开，一脸平静地回应道：“谢谢夸奖，我只是做了普通的努力而已。”
　　千舞端起茶喝了一口，润了润嗓子后出声道：“我是水象的双鱼座，二级初阶擅长治愈和支援的法术。”
　　祈梨闻言面露难色。
　　作者有话说：
　　我写完改错字复读的时候忽然想到饭偶像时听到的一句话：特殊应对就是甜！
　　菲娜真是双标呢。
　　蕾贝卡真是罪孽深重的女人啊……
　　——
　　我知道大家想看的是俩个主角间的互动，我也是为了写俩个人的互动才写的这篇文，定期的亲亲还是会有的。毕竟我就是因为想到这个涩定才写这篇文的。
　　我会努力将过渡和剧情的部分写得有趣。感谢在2021-05-17 19:53:57-2021-05-19 20:19:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：江景星 1个；


第50章 相见
　　水象巫女有着极高的地位受人尊敬，任何人都能提剑拿枪区别的地方在于各个星座对力量、敏捷、耐力的增益不同而已。
　　火星与土象的巫女在晋升四级，踏入超凡境界后迟谷内就能积蓄起释放法术的玛娜学会一些基础的法术。
　　但治愈的法术是只有水象的巫女才能使用，独属于她们的特权。
　　能够治愈疾病抚平伤痛的水象巫女自然会享有优待和尊敬。毕竟人活一世不可能了无病痛，每一个人都有对水象巫女的需求。
　　身处于和平的年代，其他星象的神职人员缺乏使用能力的场景，晋升比同等级的水象巫女要慢上很多。
　　队伍之中有一个水象的巫女绝对会带来巨大的提高，让其他的队友获得持续战斗的续航能力，极大的提高容错率。
　　可是水象巫女极为娇弱缺乏自保的能力，伊达政宗ꞏ琉乃没有子嗣和伴侣身为她侄女的千舞有很大的可能继承她的爵位和领土。
　　祈梨担忧在与对抗的过程中无法保护好千舞。若是伊达政宗家怪罪过来她根本没有辩驳和反抗的余地。
　　祈梨还来不及说什么，蕾贝卡就将右手握拳放于胸口真挚地对千舞说道：“我会尽我的一切力量去保护你，只要我还能挥动长剑，我就不会容许其他人伤害你。”
　　虽然不够正式，却极具骑士风范。亚当斯家的先祖是护卫在教皇身边的贴身骑士，被称为教国之剑的亚当斯家继承了最正统的骑士之道。
　　亚当斯ꞏ蕾贝卡毫无疑问是新生一代中最像骑士的人。
　　就在刚刚的几秒内，千舞不合时宜地想到了曾经看过的小说，一瞬间书中拯救公主的骑士，守护水象巫女的死忠骑士都有了明确的形象。
　　砰砰跳动的心脏在加速，热热的血液流过脸庞让千舞感觉脸颊发烫，千舞偷偷瞟了一眼蕾贝卡出众的容貌就心虚地垂下了视线。
　　“那就拜托你了，我的骑士。”千舞脑袋一热，下意识的说出了在书里看过的台词。
　　因为很喜欢所以私底下念过很多遍，曾幻想过有一天可以把这句话说出来。于是不经意间就脱口说出了熟稔到可以倒背的句子。
　　话一出口千舞就后悔了，伊达政宗家的子嗣怎么可以是那种沉沦少女爱情小说的人。
　　还没有来得及解释，蕾贝卡就微笑着一副极为荣幸的模样给出了回应“感谢您的信赖，这是我的荣幸，我可爱的小姐。”
　　辩解的话语被堵住，千舞的手指颤了颤耳朵变得通红，清醒的理智被消解软着声音说：“才，才不是信赖你……根本就不喜欢你，根本不……”
　　奇怪的气氛在房间内蔓延。
　　被夹在俩人中间的菲娜：？？我还在你们中间呢！当我不存在？！
　　菲娜连续咳嗽了好几声，硬生生将俩人奇怪的气氛驱散，偏过身体遮挡住了蕾贝卡。
　　戒备地盯着蕾贝卡说教道：“不要对没有多少社会经验，缺乏辨析能力的水象巫女说这些。”
　　蕾贝卡刚要辩解，就见到菲娜快速转过身体面向了千舞。
　　菲娜专注地凝视着千舞惹人爱怜的圆圆杏眼以略大的声音，就像要盖过什么一般说道：“以坎贝尔ꞏ菲娜之名起誓，只要我还活着一天我就不会容许其他人对你造成伤害，伊达政宗发ꞏ千舞小姐。”
　　接二连三地冲击让完全没有经历过的千舞愣住了，她害羞地点了点头软软的声音微颤含糊的说“谢…谢……”
　　看千舞此刻的反应，菲娜的心中波涛汹涌完全没有脸上表现出的那副冷静。
　　身为坎贝尔家的少主，未来的继承人菲娜一直是冷静且理智的，很少会因为什么而失去理智。
　　但就在刚刚短短的几个小时里，她竟然失去理智了俩次！俩次！就因为蕾贝卡的存在。
　　菲娜在心中将蕾贝卡的危险程度又上调了一级，不愧是她宿命的对手，很强。
　　轻松就扰乱了她的心绪。
　　看着眼前的情形，祈梨将微张的嘴巴闭上了，如今这个情形她就算说什么也没用了。
　　俩位未来的家主已经直白地表明了她们的态度，她说什么也无法改变了，还不如就此闭嘴。
　　今天只是队友间见面互相交流情报的日子，互相介绍和一些基础知识普及后就到了解散的时候。
　　谢绝了蕾贝卡的好意与邀请后露莉雅走上了皇城的街道，她抬起脑袋望向龙宫的方向，高耸的白色石塔在阳光的照耀下反射出晃眼的光，红底白纹的龙旗帜迎风飘扬。
　　露莉雅望着那面象征教皇的龙旗，停留了十多秒的时间才收回了视线。
　　一切又回到了最开始成为贴身巫女时的境况，她只能在龙宫外被动地等待拉寇尔的召见。
　　教皇的召见并没有规律可言，有时一月一次有时一月俩次，每一次露莉雅以为琢磨到规律又在下一次被颠覆。
　　如此几次之后，露莉雅也明白过来，拉寇尔在故意隐瞒便不再试图推测。
　　没有规律可言，无法预料就意味着每一天都有可能，每一天都可能得到拉寇尔的召见。
　　将目光从龙旗上收回，露莉雅继续漫无目的地行走于皇城的街道，通过刚刚眺望龙旗的举动，露莉雅得出了一个明显的判断。
　　她没有被人监视。
　　脱离龙宫已有四天的时间，露莉雅还没有发现任何窥探的视线。
　　买了一份面包和时蔬烤肉后露莉雅回到了暂住的旅馆，出宫之前她从紫衣巫女的手中领取到了四枚银币，30枚铜币这是一笔不菲的财富，就算身处皇城也能用上很久。
　　将手洗净后露莉雅坐在了有些破旧极具年代感的木桌前，桌上摆放着一杯清水和买来的面包与时蔬烤肉。
　　她将颈间戴着的星徽拿出握在手心，双手合十放在胸前，在心中无声地祈祷道：“感谢拉寇尔猊下的庇佑，愿星光永耀。”
　　她删去了祷告中所有提及星神的部分，只保留下关于拉寇尔的内容。
　　星神根本不存在这世间，如果有那祂也一定是残忍的邪神，冷眼旁观虔诚信徒为祂死去却不施以援手，没有任何向祂祷告的价值。
　　默念过祷告后露莉雅将面包从油纸中拿出，一个极为简单的动作露莉雅却花了数秒才做完。
　　露莉雅快速地将面包拿到了桌上，毫不在乎地放在了一边，将包裹的油纸平平地展开。
　　她的瞳孔扩大像是受到了什么冲击一般。
　　油纸上印着一个模糊的残躯图案，如果不是足够熟悉露莉雅根本不会留意，只会当做是油纸上的脏污。
　　可是那个残缺的模糊图案，她再熟悉不过她看了也使用了整整17年，那是她曾经的家徽——六瓣梅。
　　露莉雅快速地回忆了一遍，买面包时的情形，根本挑不出任何异常的地方。
　　这四天内，她没有选择在同一家面包店购买面包。按理说根本没有机会提前准备传达信息的油纸，买通贩卖面包的工人。
　　露莉雅抿了下唇，将看到家徽而翻涌的情绪压制下去。
　　片刻的沉思后露莉总结出了自己的缺漏，购买东西的店铺虽然随机却围绕在旅馆的附近，得出具体范围后就很容易推测出她下一次会去到店铺。
　　以后应当更加注意。
　　露莉雅将俩张油纸重叠，根据家徽的形状旋转方向后拿到光线下，任由光线透过油纸。
　　几个明显的字符出现在了土黄色的油纸上：火曜日晨时，土门街16号
　　——
　　露莉雅提前了一个小时就来到了土门街，整条街上的行人并不算多，露莉雅活动了一下右手手指后走入了窄窄的小道中。
　　夹杂着刺鼻臭味的空气进入鼻腔，露莉雅不为所动的握住了剑柄。
　　知道她身份的人不算多，会对她进行细致调查的人也不算多，拉寇尔没有必要通过这样的方式来试探。
　　将不可能的答案排除后，最终的答案浮现在水面，这是坎贝尔的联络。
　　七拐八绕后露莉雅来到一间颇具年代感的屋前，增益的法术在走入巷子前已经在心中默念过，露莉雅右手紧握剑柄抬起空闲的左手轻轻敲了敲门。
　　几息之内，门就从里面打开了一缝开门人低语道：“在黑暗中等待。”
　　露莉雅也压低声音快速地回应道：“在黑暗中等待。”
　　开门人的脸上戴了一个白色的面具，面具完全涂白没有其他的雕刻和图案。
　　他穿了一件宽松的土色衣服，将身材完全掩盖，和从前的任何一位接头人都不同，对方刻意地在遮盖身份信息。
　　这样反而让露莉雅起疑，可疑惑才刚刚冒头就被露莉雅压制了下去，此刻不是思考这些东西的时候。
　　那人站在玄关朝着房内对露莉雅做了一个请的姿势，出声道：“您的妹妹已经等候您多时了，请进吧。”


第51章 妹妹
　　——妹妹◎
　　妹妹，嘴唇开合便能轻松念出的两个文字化作划破天际的陨石带着熊熊烈焰与不可阻挡的气势砸向露莉雅的心海。
　　她停住了脚步，甚至连呼吸也停了一瞬，脸上的表情僵住像是一张被绷紧到极限的长弓，只要再有一点外力施加其上就会蹦的一声断裂。
　　露莉雅快步向里屋走去，在白色的纸门前停下了脚步，她伸手想要将门拉开在触碰到糊有彩画的纸门前又缩回了手指。
　　心脏在快速跳动因为激动与欣喜。
　　不要哭，在拉开纸门前露莉雅在心中告诉自己。
　　父母与哥哥已经魂归星界，作为长姐她有义务呵护妹妹，为她创造优良的环境。
　　哗的一声，糊有彩画的纸门被拉开屋内的景象一览无余地进入露莉雅的眼中。
　　这是一件空旷的茶室，一张棕黑的长木桌摆放在房屋的中央，青瓷的细高花瓶中插着一株含苞的荷花。
　　一名穿着漂亮锦衣的粉发少女端坐在桌前，她有一双明亮的杏眼碧蓝的眼眸中好似有点点的星光闪烁，此刻正焦急地望着门口的位置。
　　粉色的长发垂落到腰际，其中几缕混着白与蓝的绸带编成小辫混在长发中。
　　少女的容貌与露莉雅有着六分的相似，眉眼间透出一丝青涩如同插在瓶中的含苞花朵，带着露水还未绽放。
　　那便是露莉雅的妹妹月乃
　　看到走入屋内的人，少女愣了一下旋即露出了可怜狗狗的神色，像是守家的狗狗终于见到了许久未归的主人。
　　碧蓝的杏眼中迸发出耀眼的光芒。
　　月乃立刻站起了身，快步朝露莉雅跑来，张开了双臂迫不及待地扑入露莉雅的怀中，将露莉雅紧紧抱住。
　　月乃的语气中是所毫不掩饰的激动带着的哭腔的声音轻微发颤：“露莉雅…姐姐大人！”
　　她将脑袋伏在露莉雅的胸前，下一刻又抬起了脑袋，湿润的碧蓝眼眸巴巴地望着露莉雅的脸“姐姐大人，我好想你。”
　　清澈的泪蓄满了她圆圆的杏眼，从眼角无声地流下，划过脸颊滴落在露莉雅的衣服上晕开一个黑色的小点。
　　“我……”露莉雅开口才发现自己的嗓音低哑，已然变成了哭腔。
　　竖立在心前的壁垒轰然地倒塌，露莉雅感觉柔软的心脏被人轻轻戳了一下。随着轻微的酸涩微痛积压的情绪如溃坝般奔涌。
　　她其实也很不安，她其实有很多次都痛到想要放弃，面对威严的教皇会感到害怕，也曾生出过想要逃避的念头。
　　她的心中藏着一个惊天的秘密，她是埋伏在教皇身边的卧底……
　　这个秘密给她带来了极大的压力，她根本无处诉说，只能日复一日地憋在心中。
　　怀中人温暖而柔软，身上有熟悉的味道，带来满溢的安心感。她们共同生活了12年之久，是这个世界上最熟悉彼此的人。
　　“我也很想你，月乃……我也很想你……”露莉雅喃喃着用力抱紧了怀中之人，想要更多的感受一些温暖。
　　无论面对谁她都不敢将心防卸下，没有一日感到轻松，只有在面对这个世界上唯一的妹妹时她才感觉放松下来。
　　月乃伸手用柔软的指腹将露莉雅脸上的轻轻泪抹去，软着声音道：“对不起，我见到姐姐大人太过高兴了，没想到把您也惹哭了。”
　　在月乃的记忆中，姐姐是个极为坚强的人，很少会哭泣在府邸遭遇那样的事情后也很快就振作了起来，带着她开始了逃亡。
　　她现在之所以还能活着，都是因为有姐姐的存在。
　　露莉雅轻轻摇着脑袋否定道：“不是你的错，是我太过激动了。”
　　看着面前咬唇努力忍耐不让眼泪流下，泪眼汪汪白皙鼻尖发红的妹妹，露莉雅感觉到一丝苦涩的味道。
　　和从前相比妹妹也有了很大的变化，变得懂事让露莉雅感到心痛。
　　露莉雅轻轻地揉着妹妹的脑袋，以极尽温柔的声音道：“没有关系，如果想要哭的话哭就好了，我是你的姐姐比世上任何人都要深爱你，珍视你，我会包容你的一切，包括悲伤和泪水。”
　　月乃的嘴唇轻颤，皱起漂亮的鼻子在露莉雅温柔的注视下再也无法忍耐，将脑袋埋在了露莉雅的胸前呜呜的低声哭泣着。
　　露莉雅轻抚着月乃的长发，安抚性地拍着她的后背，无声地感受着怀中人哭泣时身体的轻颤。
　　像一只小猫或者小狗一样可怜的让人心疼。
　　不知过了多久，月乃停止了哭泣抬起脑袋望着露莉雅犹豫了一秒后出声道：“在这段时间里我学了一些茶艺，可以拜托姐姐尝尝看我泡的茶吗？”
　　露莉雅忽然明白了为什么空旷的屋内摆放着一张长木桌。
　　露莉雅微笑着回应道：“请务必让我尝尝看。”
　　露莉雅坐在木桌旁，与月乃相对而坐，她看着月乃煮水摆杯，细长的水流画着圆进入杯中。
　　清新的茶香顺着白色的雾气升腾。
　　月乃将泡好的茶，敬到了露莉雅的面前“请姐姐大人品鉴。”
　　依旧是端庄贵族小姐的模样，露莉雅意识到坎贝尔家主确实履行了诺言，给予了月乃优良的待遇。
　　露莉雅接过茶，花了近一分钟的时间去认真品尝给出了她能够说出的最好评价“茶味醇香，不涩不淡不仅是因为月乃选择了合适的水温，更是因为高超的冲泡手法和……”
　　露莉雅突兀地停下了对妹妹的夸赞，因为她看到月乃低下了脑袋双肩颤抖似乎在痛苦地忍耐着什么。
　　露莉雅连忙站起身快步走到月乃身边关切道：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　月乃抬起了脑袋，俩行清泪从她湿润的碧蓝眼眸中不断涌出“姐姐为什么愿意这么去夸奖我呢？”
　　“因为你真的很优秀。”哪怕月乃端上来的是一杯清水，露莉雅也会给予长篇累牍的夸赞，因为那是妹妹亲手泡的茶，必然是好喝的。
　　月乃一个劲地摇头反驳道：“不是的，不是的！姐姐为什么要对我这么好呢？这一路上我一直在拖累姐姐，如果姐姐抛下我的话一定能够过的更好。”
　　露莉雅激动地打断道：“你是我的妹妹，是我在这个世界上最后的亲人，是照亮我的光，才不是什么拖累。”
　　月乃咬着唇，气势低下去两分“我现在过的很好，有伺候的下仆、漂亮的衣服、宽阔的住所甚至能够学习一些才艺除了被限制在一个居所内其他都很好。竟然和从前身为贵族时的生活没有什么区别。”
　　月乃说这些时的语气低落，完全看不出幸福的模样。
　　月乃停了一秒才继续说道：“我常常会想，只有我一个人得到优渥的生活条件，只有我一个人幸福的生活真的可以吗？想到我如今穿着的华服，吃到的佳肴都建立在姐姐的痛苦上我就感到痛苦。”
　　月乃伸手拉了拉露莉雅的衣袖，可怜巴巴地望了过来“我只要可以和姐姐大人一起生活就足够了，就算失去贵族的待遇也无所谓，只要可以和姐姐在一起，无论什么样的日子都没关系。”
　　妹妹的懂事更加地刺痛露莉雅的内心。
　　她紧握着拳头努力地压抑着情绪，她厌恶，她憎恨毁掉一切的邪｜教徒。她更憎恨自己！无法给予妹妹更好环境的自己……
　　露莉雅做了一个深呼吸让自己放松下来，用温柔的声线对妹妹说道：“我过的并不痛苦，虽然有些麻烦但绝对称不上痛苦。不要有太大的负担，我是你的姐姐当然要照顾好你，要对姐姐多一些信心啊。”
　　月乃犹豫了几秒后说道：“可是……我听说教皇是个冷血又严苛的人，全知全能。据说她有一双看穿人心的眼，任何人都无法在她面前撒谎，姐姐在她面前肯定讨不到好会被欺负的吧。”
　　被看穿，不能说慌，被欺负……
　　露莉雅不清楚月乃是从什么地方听来的这些，竟然十分准确不太好反驳。
　　面前眼前可爱的妹妹，露莉雅立刻就想出安慰的谎话“你听来的只是传言而已，教皇虽然有一点冷淡但也只是一点点而已。而且她真的特别喜欢我，不然怎么会选我做贴身巫女呢？她虽然对别人冷漠，但对我绝不冷漠，甚至称得上温柔。”
　　将这些话说出口时露莉雅意识到自己竟然没有一丝的抵触，似乎真心认可了这番说辞。
　　提及拉寇尔……露莉雅脑海里一闪而过拉寇尔那条漂亮小巧的浅蓝色龙尾，还有拉寇尔身上那股好闻的味道，如花瓣一般柔软的唇。
　　意识到脑海里出现了不该乱想的东西，露莉雅努力让自己不要去想，可越是这样做越是无法停下来……
　　月乃单纯地出声提醒道：“姐姐……你耳朵红了。”
　　露莉雅尴尬的笑了一下掩饰道：“总之，教皇对我很好你不用为我担心，不要因为得到的优待产生负罪感，做妹妹的只要更多的依赖姐姐就好了。”
　　月乃努力的摇着脑袋冷静地拒绝道：“请姐姐不要惯坏我了，我也想要变得有用可以帮上姐姐的忙，我最近有在看书。”
　　露莉雅闻言开心地说道：“好啊，那就等月乃成长起来后我来依赖你好了。”
　　露莉雅伸手又把小小的妹妹揽入怀里，如果可以的话她实在不想要和妹妹分别。
　　才将纸门关上露莉雅脸上的笑容就快速消逝，又恢复了此前面无表情的模样。
　　那名面具人又迎了过来，宛若售卖商品的掌柜一般殷勤地围绕在露莉雅的身边询问道：“您和妹妹相处的如何？坎贝尔家主对您的妹妹可以说是极尽优待了，只要能够满足的要求一定会倾尽全力满足。”
　　露莉雅看向面具人冷静地回道：“我自然看到了坎贝尔家主的优待，作为一面优秀的镜子我自然是以德报德，绝对不会辜负坎贝尔家主的好意。”
　　露莉雅很清楚坎贝尔ꞏ雷克为什么要让她见到妹妹，这算是一种敲打，露莉雅还没有判断出是否和上一次给了虚假的情报有关。
　　她打算从面具人口中更多的打探出一些信息。如果坎贝尔能够判断上一次她传递的信息有误就说明拉寇尔的身边不止潜藏着她一个间谍。


第52章 真正的图谋
　　“请替我谢谢坎贝尔ꞏ雷克家主，我想知道什么时候我能够再次见到妹妹。”
　　那个白色的面具将那人的表情完全遮蔽了，露莉雅只能去观察对方的肢体语言想要得到更多的信息。
　　她想要知道雷克对她的态度，假如雷克能够笃定她说谎那就意味着教皇的身边还潜藏着其他人。
　　否则就会采取旁敲侧击的方式来敲打。
　　面具人轻笑着回答：“是否会有下一次的机会完全取决于您。”
　　“那坎贝尔ꞏ雷克家主是否有新的任务给我？”
　　如果雷克没有任何新的要求，就意味着雷克已经知晓上一次传递的消息是虚假，迫不及待想要对她敲打一番。
　　和拉寇尔教皇虚与委蛇的过程让露莉雅得到了极大的提高，已经能将真正的动机潜藏在话语中不被察觉了。
　　对露莉雅来说耍弄心机的难易度只有俩个分类：拉寇尔以及其他人。
　　世界恐怕再没有人会像拉寇尔那样能够无愧于全知全能和聪慧超凡的称号。
　　面具人轻点脑袋出声道：“有，家主请您注意教皇的身体变化，和平日有什么区别？是变强了还是衰弱了，请拜托您细致记录下来这对我们有着重要的意义。”
　　露莉雅结合上一些的问题抓住重点追问道：“坎贝尔ꞏ雷克家主认为教皇陷入虚弱了是吗？”
　　面具人像是设定好的机械一般，说出既定在程序中的话语：“我只是传递话语的工具而已，除了家主谁也没有资格回答您的问题。”
　　话说到这里露莉雅能够肯定上一次说慌并没有发现，说了几句场面话后就走出了房子。
　　走出屋后露莉雅回头扫了一下周遭的环境，身处在皇城的边缘又是破旧密集的住宅中。如果想要查光凭她一个人的力量根本无法做到。
　　刚刚的对话让露莉雅得出了一个猜想，坎贝尔ꞏ雷克正在谋划着什么巨大的，具有颠覆性的东西。
　　真的有办法推翻教廷腐朽的统治吗？露莉雅无法给出笃定的答案。
　　教国的平民确实期待一次能够带来曙光的改革。
　　——
　　浩洲羽城
　　小队一行五人在一间小型贵族宅邸前碰面，每一个人都披甲佩剑做好了战斗的准备。
　　经手处理邪｜教的事件容不得任何的疏忽，邪｜教徒都是一群偏激嗜杀的凶徒。
　　“一直背负着这把巨剑不会累吗？”蕾贝卡打量着菲娜身后的巨剑好奇的询问道。
　　露莉雅刚到的时候也对菲娜身后的巨剑感到好奇，那是一把约有180厘米比起菲娜本人还有高上许多的巨剑，剑身很宽和菲娜的细腰相差不多，剑厚两指。
　　棕黑的剑鞘和系带将巨剑锁在剑鞘之内，早晨曦光的照射之下没有反射任何光芒像是会吸收光亮，隐约能观察出剑鞘是由某种金属打造。
　　这样一柄巨剑背负在菲娜的身后，就算是旁观的人都感觉疲累，菲娜却没有任何的异常和平时没有佩剑时几乎无差。
　　菲娜轻描淡写地回答道：“我的力量就算和高我俩阶的人相比也不会差距太多，一把剑而已还对我造不成负担。”
　　蕾贝卡闻言语气高昂地夸赞道：“好厉害！菲娜真的很厉害呢。”
　　得到竞争对手的夸赞让菲娜的心情不禁好了许多，嘴巴却不坦率只是「哼」了一声。
　　见所有人到齐结束了讨论，祈梨适时地走到几人的对面“保持警惕，注意不要破坏现场我们进去吧。”
　　整间宅邸已经被当地异端审判所的人给控制了起来，祈梨出示了手书和铭牌给现场负责的星影看后就被放了进去。
　　看到跟在祈梨身后的各位贵族小姐，负责的星影轻轻摇了摇头看向祈梨的目光多了几分同情。
　　自从教皇的御令下达后各地的异端审判所都迎来了不少贵族子弟的加入，磨合极为困难越是尊贵的贵族越是高傲。无论是行事还是态度观念都很难一时之间转变。
　　贵族的加入没有让调察变得轻松容易，反而拖累了调查的进度。
　　让人不禁怀疑教皇真正的深意是什么，是出于什么动机才让贵族派出人员加入异端审判所。
　　在走入府邸的那一刻，露莉雅低声默念起增益的法术“风之女神希瓦菲丝，您是掌握一切细微变化之神，您是通晓风语之主，我请求您赐予我丝毫的恩惠，使我得以看见，鹰眼！”
　　自从升到二级中阶后露莉雅发现她对玛娜的掌控更加应手，可以花费更多的玛娜释放出低级法术的升级版。
　　露莉雅还没有就这件事和拉寇尔进行过交流，她不太清楚其他风象或水象星座的巫女是否和她是相同的情况。
　　释放鹰眼后露莉雅对周围的感知更加地灵敏，她隐约地嗅到了空气中的血腥味道。
　　祈梨推开卧室，血腥味便铺面而来直冲脑门，千舞不悦地皱了皱眉握紧了手中那根碧绿的法杖。
　　千舞救助过伤患却没有见过遇害而死的人，浓郁的血腥以及让人目眩的臭味让她有些不适。
　　察觉到千舞的迟疑蕾贝卡转身主动牵起了千舞的小手，轻轻捏了捏对千舞露出一个微笑。
　　菲娜回眸望了站在门口的俩人一眼，又冷冷瞥了一眼俩人牵着的手收回了目光。
　　卧室靠近东边的墙上，身着长袍睡衣的莱昂子爵被一枚乌黑的三指粗长钉从胸口贯穿钉在了墙上，脚下一汪血泊。
　　以莱昂子爵为中心，一个残缺的魔法阵以血绘成。
　　蕾贝卡感觉到千舞用力地抓住了她的手。
　　祈梨抖开了一卷书轴，朗声念道：“被害人是一级三阶射手座的莱昂子爵，预测时间是凌晨4点十分左右，半夜醒来的下仆听到了莱昂子爵的卧房内传来动静，出声询问是否需要帮助时惊扰了邪｜教徒，促使了对方的逃离。
　　异端审判所的人在三十分钟后赶到并控制了现场。”
　　菲娜取出一块银链的怀表确认了一眼时间，现在是八点23分距离报告上的时间已经过了四个小时。
　　露莉雅毫无心理阻碍地走向尸体，在还有三步距离的位置停住脚步，蹲下仔细观察地面的血迹。
　　地上小点的血滴已经干燥，色泽发黑。
　　祈梨没有因为其他人的动作停下念诵，继续道：“胸口处的伤痕是最终导致死亡的真正原因，现场缺乏打斗的痕迹。处女座的审判官从莱昂子爵身上鉴定出大剂量的麻醉药物以及未知的镇定药物。”
　　处女座的星选者能够学到名为鉴定的技能，无论是材料质量等级、武器效果，还是物品的作用都能使用鉴定获得准确的数据。
　　除了超过鉴定者等级太多的强力物品无法被鉴定外，其余的鉴定都不会出错。
　　众人闻言脑袋里立刻冒出熟人作案这四个字来，能够让一级高阶的莱昂子爵无法反抗必然需要极其大量的麻醉药。
　　想要在短时间让莱昂子爵服下大量的麻醉药非亲近之人难以做到。
　　想到这一点后菲娜立刻询问道：“府邸内的人现在在哪里？”
　　“暂时处在异端审判所的控制下，等待审判官们第一轮的问询。”
　　露莉雅蹲在那汪血泊前静默地观察着，试图观察出更多案件书轴所没有记录的细节，去构建出事发时的情形。
　　关于案件的信息拉寇尔可以通过异端审判所的书轴知晓，她参与调查应该为拉寇尔提供异端审判所没有提及的东西。
　　直到现在露莉雅也没有完全揣测出拉寇尔的用意，为什么要将教国最为强势的三位贵族子嗣聚集在一起，却只派一个家世不显耀的小队长来做领头人。
　　众人身处皇城却远赴浩洲来看一个距离案发已经过去四小时的现场，显然造成了时间和效率上的浪费。
　　露莉雅深知这位小队长谁也不敢得罪，比起其他几位贵族还要更担心她们受伤，所以选择了毫无危险的案发现场调查。
　　安全的同时也意味着众人无法靠近真相，只能一直在边缘打转提供辅助。
　　案发现场也是多种的，眼前这样的毫无疑问是其中小的那一种。
　　如果继续这个趋势发展下去露莉雅打算利用蕾贝卡的正义感，迫使祈梨带他们参与核心案件。
　　但是现在她还需要一段时间来观察揣测，不敢贸然做出行动。
　　露莉雅拿不准拉寇尔对三大贵族的态度，也猜不透拉寇尔真正的动机，只能尽量得到更多信息带给拉寇尔。
　　莱昂子爵脚下的血泊已经凝固，边缘干燥龟裂成血块。
　　露莉雅抬起脑袋，将目光从血泊上收回看向被钉在墙上的莱昂子爵和他身后残缺难懂的法阵。
　　法阵的右下角上被瞎涂了一大笔，大片的红色遮盖了原本阵法的痕迹。
　　几秒后露莉雅摇了摇脑袋站起了身体，那些邪｜教徒并不是通过脚下的血来画法阵的。
　　站起身后露莉雅开始仔细观察法阵，从落笔的位置开始顺着路径一点点地观察着。
　　阵法忽然变得复杂，露莉雅将全部精神灌注其上，对方很紧张力度使用不均，凑近了认真看能发现阵法粗细有细微不同。
　　无风的室内忽然风起，气流波动。
　　菲娜大声提醒道：“小心你的头顶！”
　　距离露莉雅最近的菲娜没有拔剑连同剑鞘一同挥剑，向露莉雅的头顶刺去。
　　锵！
　　金属碰撞的声音从头顶传来。
　　露莉雅快速做出应对，拔剑出鞘纯黑长剑向上一撩，朝着发声处斩去。
　　挥剑后露莉雅才抬头向上看去，向他发起袭击的是一名身着黑袍的男人，眼中充斥着快要满溢而出的癫狂。


第53章 窥探
　　那名黑袍人先前一直埋伏在屋顶的主梁上，此刻突然从高处跳下，下坠的力全部加注在一柄平口的大刀上。
　　露莉雅与菲娜的反击太过匆忙，仅仅抵消了黑袍人的力量，没能造成任何伤害。
　　一抹银白色的光芒从眼前一闪而，蕾贝卡骤然发力向黑袍人砍来，黑袍人还未落下根本做不出防守的动作就被蕾贝卡一剑砍入左肩。
　　“风之女神希瓦菲丝请求您掀起怒风，以迅疾之势撕裂我眼前的阻碍，风刃！”
　　随着祈梨将咒文的最后一个字念出口，一道足有五厘米长的迅疾风刃破开空气将黑袍人握刀的右手手腕割破，黑袍人吃痛难以用力握刀。
　　咣当一声大刀砸落在地。
　　露莉雅上前先是一脚将那把大刀踢远，再抬腿将黑袍人的右手踩住抬眸看向菲娜。
　　菲娜控制好力度用带剑鞘巨剑朝着黑袍人后背一敲，彻底抹消了他反击的可能。
　　黑袍人身形晃了一下，颈间动脉突突地跳了俩下牙齿发颤，像是被什么突然侵入一样。
　　变化发生突然不过眨眼的时间，谁也没有发现异常。
　　祈梨快速拿出绳索，在露莉雅和菲娜的协助下将黑袍人结实捆好。
　　一分钟不到的时间，危机覆灭在几人的协力中。
　　捆好黑袍人后祈梨抬头看向千舞命令道：“对他使用慢愈术，保住他的性命之内要慢慢审问。”
　　见千舞一脸呆愣一副没有反应过来的模样，蕾贝卡提高了一些声音去呼喊她的名字“千舞。”
　　听到蕾贝卡的呼喊千舞先是颤了一下身体，紧接着就握紧了法杖走到了黑袍人面前有些磕巴的施放起慢愈术。
　　哪怕被控制住了，黑袍人也没有完全老实下来仍然不断地扭动着想要挣脱束缚。
　　如同一条毛虫般不断扭动着，竭力反抗着。
　　最初几人还没有在意，还沉浸在刚刚的携手战斗中，可很快众人的视线都警觉地聚焦在了那名被绑住的黑袍人身上。
　　因为他挣扎得太过厉害了，整个人身上透着一种异常和诡异让人生出不适感。
　　挣扎的动作透出一种非人的不协调僵硬感。
　　“要献上……祭品……要献上……要献……”黑袍人一边断断续续地嘶吼一边向着那个法阵扭动着爬去，旁若无人像是陷入某种癫狂之中。
　　有过处理邪｜教徒经验的祈梨最先走过来，一把将趴在地上蠕动的黑袍人抓起直视着对方的眼睛大声吼道：“献上什么祭品？”
　　黑袍人的兜帽已经被祈梨拽下，露出一张晒得棕黑的脸，这是一位只有二十多岁的青年男子，此刻面目扭曲正癫狂地笑着。
　　那副表情像在狂笑，又像在经历酷刑拷打一般痛苦扭曲，透出一股邪性的诡异来。
　　“当然是生命！鲜活的生命！”黑袍人的声音极大，甚至让人感到耳朵发疼 似乎他的声音本就带着一种邪性让人不适。
　　“你说清楚，什么生命？你们要做什么？”祈梨深知在邪｜教徒陷入疯狂时是审问的良好时机，可以套出不设防的信息。
　　所有人都注意力都集中在了黑袍人的身上，谁也没有注意到那枚将莱昂子爵钉死的钉子正被一股莫名的力量慢慢拔出。
　　黑袍人狂笑着回应道：“三个月！只差……”
　　他的话还没有说完那枚钉子就忽然出现穿透了他的胸膛，破碎了他的心脏就像杀死莱昂子爵那样将黑袍人钉在了地板上。
　　黑袍人的口中喷出一口鲜血，喷涌的血不断扩散浸透他的黑袍，红色的圆以心脏为圆心不断扩大。
　　他的瞳孔快速失去焦点，口中却依旧如坏掉的机器一般机械地喃喃道“只要祂降临于世，你们都将……死去……异端……三……三月……三……降……”
　　黑袍人的声音越来越小，到最后只剩下逆流到口腔的血在喉咙中咕噜噜的声音。
　　祈梨的表情立刻变得严肃起来，她的目光紧盯着那枚黑色的长钉，命令道：“千舞退后，退到菲娜的身后给其他施加盾防，结束后去府邸外把驻守星影的负责人叫来。蕾贝卡为我们戒备周围，所有人保持警戒。”
　　刚刚那枚长钉出现突然，速度又快如果它的目标不是黑袍人而是屋内的任何一人都将造成难以挽回的结果。
　　想到这一点，每一个人都心跳加速后背发凉。
　　露莉雅紧盯着那一枚被血浸润的长钉，殷红的血色下能看到内里黑色的本体材质，感受不到星力的波动。
　　看着长钉露莉雅生出一股奇妙的熟悉感，熟悉又让人厌恶反胃。
　　发动刚刚破碎心脏的致命一击后长钉再没有表现出任何异常，和几人刚刚进屋时的情况相同，就算认真觉察也根本看不出异常。
　　好像那只是一根普通的长钉。
　　第一轮查探现场的处女座审判官也没能在鉴定技能的帮助下发现异常，此刻长钉表现出的平常才更让人心惊。
　　谁也不知道长钉还有没有第二击的力量。
　　控制府邸的星影很快就走了进来，从几人的手中接过了观察戒备的任务，负责人已经派了人去浩洲的异端审判所请援。
　　走出屋子的那一刻众人都松了一口气，祈梨一脸严肃地对其余人说道：“追查的事情先放在一边，现在我们必须立刻启程回到皇城。”
　　此事太过诡异，为了避免队伍内的贵族小姐受伤祈梨特意选择了查起来麻烦又不会有什么危险的案件，如今出现这样夸张的变故，让她不由的多想。
　　已经被查探过又被控制住的场所内竟然还能有漏网之鱼就已经足够夸张的了，再加上处女座的审判官没有鉴定出长钉的不同。
　　祈梨甚至怀疑，异端审判所内混入了怀有异心之人。毕竟只有异端审判所的人才知晓她要来到此处。
　　直属于教皇，以讨伐邪｜教为主要职责的异端审判所内混入异端……祈梨不敢继续深入想象下去。
　　为了避免回程的路上再出变故还需要增加护卫，祈梨不敢相信本地的异端审判所，转过身看向蕾贝卡道：“回程的路上最好再增加一些护卫，蕾贝卡能从本家借来人吗？”
　　蕾贝卡没有思考就快速答道：“可以，本家……”
　　蕾贝卡还没说完就停下了话头。
　　哒哒的马蹄声从远处传来越来越近，若从声音来判断只需要几秒就会来到宅邸。
　　众人或拔剑或持杖都摆出了战斗的姿势看向了正门的位置。
　　封闭的大门被看守的星影主动打开，一名身披纯黑甲胄的女性大步走了进来她高举着一卷书轴用清脆的声音高喊“教皇谕令！教皇谕令！”
　　她有一头漂亮的纯黑长发，被一个看起来有些突兀的纯白发圈高高束起，右耳坠着一枚小巧的白色星徽随着她走动时轻晃。
　　她一身纯黑，白色的饰品装点在她身上格外地显眼，像是故意炫耀给其他人看一般。
　　看到这个人时露莉雅的脑海中忽然蹦出另外一个人的身影——格林ꞏ伊梅拉。
　　那名身着银白铠甲，将一头纯白长发用黑色发圈高高束起的骑士团长和眼前人有着几分相似。
　　听到教皇谕令这四个字后露莉雅才真正放松下来，哪怕拉寇尔没有出现在眼前，听到的只是轻飘飘的四个字而已。
　　那名黑甲黑发的女性没有向星影了解情况，如同早就知晓情况一般径直向莱昂子爵的卧房走去。
　　祈梨从对方进门的那一刻就认出了对方的身份，那是她的顶头上司异端审判所的所长格林ꞏ艾尔。
　　祈梨一方面因为对方的出现感到安心，一方面又因为意识到事情极为严重竟然惊动了教皇，派来了镇守皇城的所长感到头疼。
　　格林ꞏ艾尔走入卧房约莫10分钟左右的时间就出来了，走出卧房后她的手上多了一个盒子，从长度上看刚好能够装下那枚长钉。
　　走出卧房后艾尔走向了小队一行五人，在开口前露莉雅注意到了对方一闪而过的窥察，回望了过去。
　　许是没有想过自己窥察的目光会被发现，注意到露莉雅的反应后艾尔轻浮地对露莉雅挑了一下眉。
　　“教皇猊下有令，要立刻我带几位去往圣心教堂发下神誓，不将今日所见所闻泄露。”
　　说完这句话后艾尔拿出了一卷书轴“有疑问？需要看一眼教皇猊下的谕令吗？”
　　祈梨摇头拒绝道：“不用了，既然所长您出现在了这里，那么根本不用怀疑信息的真假。”
　　艾尔闻言立刻将书轴交给身边跟随的星影，没有丝毫客套的意思。
　　直接向着门外走去“那么就请各位贵族小姐快些跟上来吧。”
　　门外早已有三辆马车在等待了，似乎所有一切都已经安排好了，就连每一个人的反应都在预料之中。
　　露莉雅装作随意地抬起右手，漫不经心地将右手搭在胸口轻轻摁了一下挂在胸前藏于衣物内的星徽，感受着星徽的存在。
　　马车传来轻微的颠簸后在道路上快速地行驶起来，上车后艾尔就拿出了一本封面绘有Q版可爱动物的童话书认真地看了起来。
　　画风违和又和谐，可是马车内的任何人都没有对这件事发问，吐槽。
　　许是注意到其余人在马车内保持着安静，艾尔举起了手中的书在其他人眼前摇了摇友善的询问道：“要看吗？我还带了很多。”
　　其他人人：……
　　异口同声拒绝道：“不用了。”
　　街道外沿的墙头上，奈提亚心情很好地在墙头蹦跳，跳了两步后在墙头站定，遥望着越来越近的马车嘴角慢慢上扬。
　　暗精灵尖尖的长耳轻微地抖了一下，看起来格外可爱。


第54章 熟悉的气息
　　马车内，艾尔啪地一声骤然间合上童话书搁置到一边，目光忽然变得锐利从大腿的甲胄处抽出俩枚五厘米长的锋利短刀。
　　哗地一声揭开了马车的帘幕，猛然将短刀飞掷出去。
　　在墙头上驻足的奈提亚见两柄短刀直冲自己而来连忙翻下墙头，以此躲开艾尔的攻击。
　　俩枚短刀扎入石砌的墙体内，激起烟尘碎石。
　　奈提亚一副大受惊吓的模样动作夸张地拍着胸口软着声音埋怨道：“好过分哎，只是看一眼都反应这么激烈也太敏感了吧。”
　　她并没有生气，相反心情似乎更好了一些，思考了几秒后喃喃道：“不过……凶巴巴的小狗也很有意思呢-会让人想要听到她的悲鸣。”
　　奈提亚从墙头跳下后就向小巷里走去，融入在一片阴影里。
　　掷出两柄短刀后艾尔遥望着远方，差不多三十秒后才重新坐回车内，收敛了外露的杀意，仿佛刚刚的插曲并不存在。
　　千舞好奇地追问道：“发生了什么？”
　　艾尔的语气随意地回应道：“不过是赶走一只烦人的苍蝇罢了。”
　　经过一段时间的博弈艾尔稍微明白了一些暗精灵的性格和实力，刚刚那一击不是为了杀死对方，只是驱赶罢了。
　　俩人的实力相差不多，真要打起来的话难以分出胜负，如果对方想跑她根本无法阻拦。
　　更何况她还需要保护眼前的几位贵族小姐，打斗时波及到周围人就不好了。
　　她只是单纯地不喜欢这种被窥视的感觉，看不顺眼暗精灵罢了。
　　艾尔的回答太过轻浮，让人无法追问下去。
　　回到马车后艾尔又将放在一边的童话书重新拿到手中，书页哗啦啦地响动艾尔微皱眉头快读地一页页翻着童话书，似乎在为刚刚合上书时没有夹上书签的事情感到后悔。
　　车内其他人：……
　　除了刚刚发生的插曲外一路上没有遭遇任何的阻碍，一行人来到了浩洲最大的教堂圣心大教堂。
　　圣心大教堂同时还是曾经的东之圣女葵尔娜处理教务布道的地方。
　　作为教皇同意降下赐福的条件之一，居于瀚洲坎贝尔领地内的东之圣女与浩洲亚当斯领地内的北之圣女交换了管理的土地与教堂。
　　葵尔娜并没有露面，只是派了身边的近侍巫女和神官来迎接，艾尔并没有表示任何的不满相反还因为对方没有露面省去了客套的时间感到开心。
　　独间的忏悔室内，挂在墙壁上的壁烛以暖橙色的光将室内照亮，一尊小型的星神塑像摆放在壁烛边享受着最多的光照。
　　一副悲天悯人的慈悲模样，让人只看一眼就倏然起敬生出祈祷忏悔的念头。
　　露莉雅只随意瞥了一眼就收回了目光没有任何要祈祷的意思她对星神的信仰早已经随着府邸一同被燃尽了。
　　露莉雅捏着眉头，对今天发生的事情进行复盘，此刻冷静下来复盘她才意识有诸多无法无法解释的疑点。
　　那名黑袍人哪怕被捆住也要爬向莱昂子爵的尸体，那就说明他有渴望想要得到的东西。
　　既然有渴望的东西那就不应该突然发起攻击，那样的行为无异于飞蛾扑火是纯粹的自杀行为。
　　简直就像是故意将情报送上一般，稍微思考一下就会发现其中的生硬刻意之处。
　　可是既然要送上情报为什么又要在那人还没有说出什么时就突然的杀掉呢？
　　所谓的破案不过是找到犯罪者的疏漏与不合理的地方，据此推断出犯罪者是谁，他的动机为何。
　　可是疏漏和不合理之处太多时就变成了一个解不开的结，成为去往真相之路上的阻碍。
　　更为重要的是拉寇尔的态度，知情与否又是怎样看待？想要得到什么？
　　露莉雅还没有想出什么结果，艾尔就推开忏悔室的门走了进来，她的手中捧着一个水晶的长方形盒子。
　　进屋之后艾尔就将盒子放在了桌上，在露莉雅的对面坐了下来“请将手放在圣遗物之上，发下神誓。具体的内容我教你说，你跟着我念就好了。”
　　水晶的盒子内放着一条折叠起来的绶带，是真丝的材料被染成朱红上锈金线图案。
　　露莉雅只看一眼就认出了这是教皇冕服上的绶带，她在拉寇尔身上见到过。
　　将手放上去时触感微凉，一种奇妙的像是被河水浸没的感觉向右手传来。
　　“准备好了吗？”艾尔确认道。
　　露莉雅轻微点了点头。
　　艾尔一改轻浮的语气，颇为严肃认真地念道：“耸立遥遥青空，睥睨万物众生的至高星神，以圣物在此起誓。”
　　“耸立遥遥青空，睥睨万物众生的至高星神，我以圣物在此起誓。”
　　“今日莱昂子爵宅邸内所发生的一切绝不向任何不知情者泄露。”
　　听到露莉雅跟着念过后艾尔勾唇一笑又恢复了轻佻的模样“结束了，可以把手拿下来了。”
　　露莉雅有些不太相信地看向艾尔，见对方冲自己点了下头，露莉雅才将手从装有圣遗物的水晶盒上拿下。
　　拿起手的那一刻冥冥中似乎在有什么被缔结，契约书上的最后一画落下，露莉雅感觉到了与圣遗物的微妙联系。
　　艾尔看着露莉雅询问道：“神誓太短超出了你的预料对吗？”
　　不等露莉雅回答艾尔就继续道：“因为我删减了无用的词句，只保留了最重要的部分。走进忏悔室后你一次都没有向星神祈祷对吧？”
　　看着艾尔漫不经心地笑容露莉雅不由得紧张起来，仿佛那笑容下潜藏着什么杀意一般。
　　拉寇尔对她最大的要求就是虔诚，她太过大意竟然没有察觉到被艾尔在暗中观察。
　　“别担心，我不会向其他人说的，我不也删节了长篇的誓词只保留了核心的内容吗？现在我们手中都握住了对方的把柄，是对等的关系哦。”
　　露莉雅直白地询问道：“你想要做什么？”
　　艾尔轻叹一口气“因为是拉寇尔教皇身边的贴身巫女吗？你也很没有耐心啊。”
　　艾尔从腰包中拿出一个精致的缎面锦囊，从锦囊中倒出一条纯黑的墨玉珠链，上面似乎附加了元素或者魔法并非普通的饰品。
　　哪怕没有学习「鉴定」露莉雅也能看出不凡。
　　“请替我将这个送给姐姐，告诉她我知道错了，需要一些时间慢慢改正会努力忍住不残虐敌人的。请不要再生气了阴沉着脸了，她笑起来最可爱。”
　　到这里露莉雅终于搞明白了艾尔刚刚为什么会做那些奇怪的行为，她将锦囊结过后答复道：“你说的姐姐是骑士团长格林ꞏ伊梅拉对吗？我尽力替你送到，只是一时之间恐怕还没有机会进宫，我和她并不算熟悉只能说尽力，无法保证她一定收下。”
　　艾尔微笑着说道：“拉寇尔猊下有令，让你回到皇城就直接进龙宫见她。姐姐不喜欢麻烦别人，只要你去送她就一定会接下。”
　　艾尔的语气散漫，字里行间却透出将姐姐完全吃透的得意。
　　露莉雅收起锦囊道：“我会替你转达的。”
　　“星神伟大但太遥远，有的人确实缺乏对星神的崇敬，但我并不认为他们是异端。我能看得出来你有想要守护的东西，有视作信仰的人，你和我从某种意义上来说是一样的人。
　　所以我要给你一些忠告，要伪装出虔诚的模样。无论在什么地方都不要松懈，我带着你的队友念的都是完整的神誓，因为这是在教国生活必须的。”
　　艾尔说完就站起了身拿起圣遗物向外走去，似乎完全不在乎露莉雅的回答。
　　同类么……露莉雅轻轻摇了摇脑袋，并不想要承认艾尔的话语。
　　从圣心大教堂走出后小队一行五人在蕾贝卡的建议下坐上了前往亚当斯本家的马车，打算借宿一天。
　　莱昂子爵的案件彻底地落到了她们的手中，一想到案件的背后可能潜藏着巨大的阴谋祈梨就感觉头痛。
　　感到头痛的不止她一个，想到即将成为坎贝尔家近几十年来第一位被邀请进入亚当斯本家的幸运儿菲娜就感觉头痛。
　　菲娜确信蕾贝卡一定是故意的！故意借着形式逼迫自己不得不答应和她一同去本家。
　　作为坎贝尔家下一任的继承人，这样的考验她绝不会退缩。
　　因为蕾贝卡的原因，从进门开始一行人就得到了极高规格的欢迎。
　　一入府邸，菲娜就察觉到了异样的目光。
　　府邸内的每一个人都会盯着她极具标志性的红发看上几秒，随后在看到走在身边的蕾贝卡后又会将目光自然地收回，好像刚刚什么事情也没有发生过一样。
　　可气的是，蕾贝卡还凑到她的身边一副不知情的模样询问道：“怎么在东张西望？如果对什么感到好奇的话在饭后，我可以带着你去参观。”
　　菲娜努力忍住了回蕾贝卡一个白眼的冲动，不屑道：“我只是觉得这里作为本家来说太小了一些，似乎比我印象中坎贝尔的本家要小，所以好奇多看了俩眼。”
　　蕾贝卡没有因为这句话生气，反而兴致勃勃的追问道：“是吗？那下一次可以拜托坎贝尔ꞏ菲娜带我去玩吗？”
　　意料外的反应打了菲娜一个措手不及，她嘴巴微张连昂然的战斗意念都弱了下去了几分。
　　小声回应道：“如果你想去的话，那就随便你好了。”
　　听着俩人的对话露莉雅垂了垂眼，俩人的交锋又双叒以菲娜的落败画下了句号。
　　菲娜和她一样无法，应付蕾贝卡这种热情又正义感十足的人。
　　快要走到餐厅时露莉雅忽然停下了脚步猛然地回过脑袋向后看去，她又一次察觉到了那股熟悉的气息。
　　和那枚杀死莱昂公爵的长钉一样，相同的气息。


第55章 久违的觐见
　　身后的走廊上空无一人，走廊上放置的装饰物也不够遮蔽一个成人的身影。
　　露莉雅微蹙眉头，再想去感知时已经无法捕捉到那抹熟悉气息存在的痕迹，好像从未出现过一般。
　　注意到露莉雅的掉队，蕾贝卡关切地询问道：“怎么了？有什么东西遗漏了吗？”
　　露莉雅摇了摇头道：“没什么，可能是有些累了看错了东西，我们去吃饭吧。”
　　嘴上这么说，露莉雅的心里却并不认为刚刚自己的感知出现了什么问题，她确信自己感知到了那熟悉的气息。
　　亚当斯的本家有些奇怪，露莉雅提高了警惕小心地戒备着周围。
　　——
　　枫木的长桌上作为主人的蕾贝卡在首座的位置坐下，银制的雕花烛台内燃烧着浅黄色的蜡烛，将纯银的餐具照得发亮。
　　作为教国最古老也最强大的贵族，亚当斯家有深厚的底蕴，实力强大，财力丰厚人才济济。
　　平日里蕾贝卡表现出的平易近人让许多人无意间忘记，她其实是亚当斯家的继承人，未来要继承公爵之位的人。
　　此刻端坐在主位的蕾贝卡俨然一副女主人的模样，看过一眼就无法忘记的出挑容貌，倍受宠爱才能催生出的自信与乐观，良好家世教育下的优雅举止。
　　众多优点组合在一起，闪耀得让人无法忽视，像太阳一般。
　　门扉被轻轻敲了俩下，发出咚咚的声音。
　　蕾贝卡捏起放在手边的铜铃，手腕一抖发出叮铃的脆声，一名戴着白色手套的女管家走了进来，她的身后跟着一群手捧菜肴的女仆。
　　女仆们井井有条地将菜肴依次放到每一个人的面前，管家朗声介绍着每一道菜的名字，和所用食材。
　　除了上菜的女仆外还有另外的一群女仆走入房间，侍立在房间的角落中时刻等待着为客人提供帮助。
　　眼前的场面让露莉雅想起了上一次和拉寇尔共同用餐时的场景，俩相比较竟是亚当斯家要更加奢靡。
　　正在思考时，一名约莫13岁的矮个子女仆端着一盘番茄烩鲈鱼走到了露莉雅的身边，似乎是个子太矮的原因她娇小的身材无法将女仆裙完全撑起。
　　走到露莉雅身边时矮个女仆无意间踩住了裙摆，身体前倾手中捧着的番茄烩鲈鱼也跟着倾倒，即将泼到露莉雅的身上。
　　一直保持着极高警惕的露莉雅快速地站起了身体，伸手轻轻一推对方避免了矮个女仆的倒地。
　　当啷一声，装菜的瓷盘摔落在地和菜肴一同在地上溅开。
　　意识到犯下大错后矮个女仆一下子慌了神，磕磕绊绊地不停道歉：“对不起，实在……对不起客人，都是我的错误……对不起……”
　　清澈的泪水不断地落下。
　　露莉雅后退了一步，脸上没有表情一眼不发的冷漠旁观着。
　　刚刚发生的一切有些违和，她说不出是哪里不对但直觉感到违和，所以选择了冷眼旁观。
　　她想要知道这种情况下矮个女仆会做出什么反应。
　　矮个女仆颤抖着似乎更加缩入了那件略大的女仆裙中，管家拍了拍手其余侍立的女仆反应过来后便将犯错的矮个女仆拉了下去。
　　管家谦卑地向露莉雅询问道：“请问您的衣物有被沾污吗？如果有的话请随我来更换衣物。万分抱歉给您带来了不快，我们会对冒犯您的女仆给予应有的惩罚，不知您可否接受这样的结果。”
　　露莉雅摇了摇头简短地说道：“没关系，我接受。”
　　露莉雅更换了一个位置，碎盘与菜肴被清扫下去，用餐继续进行只是露莉雅一直到结束也没有动过番茄烩鲈鱼。
　　被其他人拉下去的矮个女仆低着脑袋向禁闭室走去，布满泪痕的脸上唇角微扬。如果有人低头凑近去看的话会发现这抹若有似无的微笑。
　　她的耳朵灵活地抖了抖。
　　——
　　皇城碧落龙宫
　　沉重的宫门在身后缓缓关闭，踏入龙宫的那一刻露莉雅察觉到自己的心跳和呼吸都稍微变快了一些。
　　一定是因为龙宫空气内的玛娜比其他地方还要更多的原因，露莉雅想要这样去解释但根本无法骗过自己。
　　假期住在龙宫和拉寇尔频繁的会面让她稍微有一些习惯了拉寇尔的存在，习惯了被频繁的召见。
　　莱昂子爵的死牵连太多，足足耗费了一个半月的时间才查出一些实情。
　　走过宽阔的宫道，穿过狭长的走廊露莉雅来到了心宿二之殿前，紫衣的巫女见到她后就打开了紧闭的殿门。
　　黑色的书案上，只剩下俩摞堆在一起的奏疏，穿着深红冕服的拉寇尔端坐在书案前坐姿端正。
　　银白的长发大半披散在身后，只有一小缕自前额垂落，深红冕服下露出一条浅蓝色的龙尾，鳞片闪闪发光折射着如宝石一样的光泽。
　　肉肉的一条龙尾看起来软软的，露莉雅曲了曲手指压住了大逆不道地想要捏捏看的想法。
　　走到近旁后露莉雅姿态端正地行礼问候道：“拉寇尔猊下，我回来了。”
　　拉寇尔微微点头，冷淡地「嗯」了一声算做回应。甚至没有将脑袋抬起专注地批改着眼前的奏疏。
　　将手中批阅的奏疏合上，将羽毛笔放下后拉寇尔抬起头看向露莉雅询问道：“说说吧，这段时间你查到了什么？”
　　露莉雅闻言说出了在来皇城的马车上在心里念过无数遍的台词“杀害莱昂子爵的可以确定是信奉名为普托拉的邪｜教徒，参与的人员都已经被抓住关押在了异端审判所的监牢内，领头的是一位获得了邪神力量的平民，整个案件并没有贵族参与其中的证据。”
　　拉寇尔反问道：“是么？我记得你关于本案写下的第一份文档是这样说的：要使一级高阶的莱昂子爵毫无反抗任由施为所需要的麻醉药份量不少，必须是身边之人才能做到。”
　　露莉雅记得自己确实在查案的初期写过这样的话。但那份文书是作为档案封存，拉寇尔理应无法看到才对。
　　而现在拉寇尔不仅看到了，还一字不漏地背了出来，露莉雅一时间都不知道哪一个更让她惊讶了。
　　“是的，这确实是我们最开始调查时的方向，但我们仔细地排查过了俩个星期内拜访过莱昂子爵且有机会下手的贵族，没有任何的收获。虽然不愿意承认但事实证明我们的推测错了。
　　与莱昂子爵有联系的贵族都缺乏杀他的动机，更找不到与邪｜教联系的证据。”
　　拉寇尔继续追问道：“那你们找到下药的人了吗？”
　　在拉寇尔的追问下露莉雅又回想了一遍案件，沉默半晌后答道：“找到了，是负责制作点心的厨师，莱昂子爵嗜甜每天都会吃很多点心，如果在点心中下药的话完全可能。而且这名点心师在出事后就完全消失了，哪里也无法找到他的踪迹。”
　　拉寇尔点评道：“逻辑上合理。”
　　听出拉寇尔的弦外之音后露莉雅解释道：“是的仅仅是逻辑上合理，虽然没有找到能证明他下药的直接证据，但也找不到证伪的证据，在没有其他嫌疑人的情况下这是最可能的推论。”
　　“最为关键的有关邪｜教徒的事情呢？查的怎么样？”
　　露莉雅微微低下了脑袋愧疚道：“很抱歉关于徒的事我们只查到一点而已，可以请您告诉我那枚长钉是什么东西吗？”
　　自从那天之后露莉雅就在私下里查了资料，有关徒的资料并不算多，露莉雅翻找了她能够看到所有资料也能知晓长钉的来历和作用。
　　“一个媒介，让那些邪｜教徒能够联系邪神的媒介，它能够拿走储存受害者的一部分作为祭品。”
　　听到拉寇尔的讲述露莉雅忽然明白了那些徒说的话，她低声念出曾从徒口中听到的话“凡是要获得的，必须要先失去。”
　　拉寇尔肯定道：“对，那枚长钉内已经积累了足够的祭品，所以那个黑袍人会冒险重新潜入。”
　　露莉雅认真地盯着拉寇尔如红宝石般澄澈的双眸几秒后确定拉寇尔是在考验自己，出声反驳道：“黑袍人确实是为了取走长钉以此换得更多的力量。但又不仅仅是这样，这样解释不通他为什么要在我们在的时候出现。”
　　“如果我说是因为你试图解读残缺法阵时误打误撞启动了法阵，他不得已才出手攻击你呢？”
　　露莉雅闻言不由得蹙眉沉默了，她在事后也想过这个可能，因为黑袍人正是在那个时候发动的袭击。
　　但也只是猜测而已，这个猜测只是逻辑上合理，缺乏实在的证据。
　　现在听到拉寇尔的回答，露莉雅最后的一点怀疑也被打消了。
　　思考过后露莉雅认可道：“如果是这样的话，确实能够解释黑袍人为什么要发动那样飞蛾扑火式的攻击。”
　　拉寇尔不满的反问道：“这就是你思考后的结果吗？你的主见呢？因为我的一句没有证据的话可以下结论了是吗？为什么不继续坚持自己的意见？”


第56章 因为努力，所以奖励
　　露莉雅嘴巴微张却说不出一句反驳的话来，拉寇尔说的很对，她确实因为拉寇尔没有根据的话抛开了一直以来的怀疑，选择了相信。
　　她在事后重新回到过现场，按照最开始观察笔触的方法和顺序重新观察解读了一遍法阵，什么也没有发生。
　　拉寇尔循循善诱教导道：“你很聪明，但是经历的事情太少，对事物的判断片面。别人的观点可以作为参考，但不能完全受其影响，就算是我的观点也同样如此。
　　作为我的贴身巫女你要学会独立思考，未来关于同一件事你会得到各方面的意见，每一个人都试图将目的藏在陈述事实的话语中，你需要不受别人影响，作出清醒的判断。”
　　露莉雅在心中复述了一遍拉寇尔的话语才回话道：“您所说的我都记住了，从今日起我会按照您的教诲去做，希望可以快一些成为您期盼的模样。”
　　“除此外你们还查到什么呢？”
　　露莉雅回忆了几秒后说道：“领头的邪｜教徒间是单线联系，根据审判官的记录来看，他并不清楚上线的信息只能给出对方大致的体型和声线这种无用信息，领头人是在事发几个小时前才得到的信息。
　　等他带着人和长钉潜入进去时莱昂子爵已经陷入了沉睡，在整个过程中没有任何反抗。”
　　拉寇尔抬手示意露莉雅停下，冷淡道：“记录文书上的内容可以不用再说了。”
　　露莉雅停顿了几秒，删掉了文书的内容给出最后的结论“关于邪｜教，这段时间调查出的结果是他们正为了使邪神降临而举行大大小小的血祭，在三月后他们将举行最大的血祭让邪神降临。
　　虽然莱昂子爵的案件内所有指向的线索都已经断裂，但我们决定出了几个追查的方向。”
　　露莉雅抬眼与拉寇尔对视，信心满满地说出对邪｜教未来的追查方向“1调查促使莱昂子爵陷入沉睡的未知镇静药物来源，这指向了在莱昂子爵案件中，我们所没能抓到的徒，作为谋划者的他们应该会知道更多内情。
　　2是追查其余的血祭，只要徒还想要让邪神降临就会不断地作案，举行血祭，只要有足够多的案件我们就会总结出血祭的规律和线索。
　　3是请您注意各洲内各城的变化，使邪神降临的血祭必然场面盛大，想要瞒过别人一定会在很早之前就开始准备。只要能够知晓最后的仪式场所，就能对邪｜教徒造成巨大的重创。
　　4则是调察土地的耕种和交易情况，邪｜教徒成员多为平民当他们开始抛弃本职加入邪｜教就无法再维持土地的耕种，以此入手可以从根源上打击邪｜教徒。”
　　露莉雅也曾拥有过幸福地生活，却因为而覆灭，支撑她一路走来的是对的怨恨与愤怒。
　　露莉雅比队内的任何人都更加想要徒消失，比谁都更想挫败的阴谋。
　　这段时间里她每天只睡几个小时，狂热地调查思考，才想出这四个方向。
　　露莉雅看过来的目光里，充满了想要被夸奖的渴望，让人根本无法忽视。
　　拉寇尔沉默了几秒，肯定道：“不错，思路正确方向清晰，可以按照你说的去查，队伍内有三位公爵的血脉可以让你在调查时少受阻碍，要好好利用这一点。”
　　露莉雅碧蓝的眸子晶亮，像有星星闪烁其中。
　　看到露莉雅这幅模样，拉寇尔出声道：“既然你认真地去做了我交代的事情，我也该给你一些奖励。”
　　拉寇尔从衣物中拿出一枚戒指，对露莉雅招了招手示意她上前来拿。
　　露莉雅朝前走了五步，在距离黑色书案只有一步之遥的距离停下了脚步伸手去接。
　　拉寇尔沉默地盯了露莉雅几秒，冷声道：“我会吃掉你吗？再近一些，走到我身边来。”
　　虽然拉寇尔脸上一直没有多余的表情，总是冷着一张脸，语气也没有什么起伏听起来总是冷冰冰的。
　　但长久的接触让露莉雅能够察觉到一些细微的变化，之前的行为好像惹了拉寇尔的不快，她的语气似乎比起刚刚要更冷一些。
　　露莉雅连忙快步走到了拉寇尔的椅子边。
　　拉寇尔冷声命令道：“伸出手来。”
　　露莉雅依言乖乖地伸出了手，拉寇尔以左手握住露莉雅的手腕轻转让她的手心朝上，右手从发间抽出一支雕玄鸟的金簪。
　　用金簪刺破了露莉雅的中指指腹，圆润的指腹上很快就冒出一滴殷红的血珠，拉寇尔两指捏起一枚戒指将戒面贴向血珠，血珠很快就被吸收到了戒指内。
　　拉寇尔将戒指放到了露莉雅的手心解释道：“这枚戒指里封存了你和我的一滴血液，从今以后你可以用它来和我联系，只要你对它灌注玛娜就能够将你的声音传递过来。”
　　那是一枚纯净的白水晶戒，水晶戒面内封存着俩滴圆圆的血珠，彼此不融却紧挨在一起，倾斜戒面时会轻微地晃动。
　　露莉雅将戒指郑重地戴到了左手的无名指上，试探着询问道：“我可以在什么时段和您对话呢？”
　　“什么时候都可以，在祈祷和举行仪式的时候我会暂时将戒指摘下。如果你呼喊我的名字却没有得到回应那就说明我有事需要处理。”
　　什么时候都可以……露莉雅的心跳快了一拍，好美妙的文字。
　　露莉雅仔细地看了一眼这枚戒指，认真道：“我会为了您更加地努力，成长为能够站在您身边的贴身巫女。”
　　“那就履行义务吧。”
　　明明是如冰块碰撞般清脆好听的声音，对露莉雅来说却是可以燎原的星星之火。
　　这一次以后，下一次的觐见不知是何日。露莉雅很清楚这一次一定会发生点什么。
　　堆积在心中的枯柴，被拉寇尔冷冷说出的短短七字点燃，心被离火灼烧，烧得露莉雅体温升高，耳朵发烫。
　　露莉雅喉头上下滑动吞咽了一下，喉咙的干渴却没有得到丝毫的缓解，她知道自己在渴望什么，想要尝到的是什么。
　　但是拉寇尔说过了，不许她主动。
　　不可以主动，她只能等待。哪怕内心焦急也不可以表现出分毫，必须要努力忍住才可以。
　　咕——咚——
　　露莉雅又吞咽了一下。
　　拉寇尔低声询问道：“在想什么？你的目光都呆住了。”
　　低沉的好听声音在耳边回响露莉雅的思绪变得更加迟钝。
　　下巴被拉寇尔微凉的手指高高挑起，露莉雅被迫扬起了脑袋仰望着高她半个脑袋的拉寇尔。
　　柴火哔剥作响，灼灼心火烧得更旺鼻尖萦绕着甜甜的勾人沁香，脑袋快要糊成一片丧失思考能力。
　　露莉雅觉得觉得她一直引以为傲的自制力快要崩溃了，她根本抵御不了拉寇尔的魅力。哪怕对方什么也不做只是拉进了俩人间的距离。
　　她就快要溃败投降了。
　　心中的小鹿咚咚乱撞，露莉雅勉力忍耐等待着，藏不住的渴望从碧蓝的眼眸中流露出来。
　　湿漉漉的眼眸，可怜兮兮地巴望着拉寇尔。
　　无声地诉说着希望拉寇尔快些吻过来的请求。
　　拉寇尔低下脑袋吻了过来，无可比拟的柔软触感让露莉雅的脑袋一片空白。
　　她领悟到了甜蜜的滋味。
　　最后的一点理智和自控消融在拉寇尔的魅力中，露莉雅大胆妄为地抬起了手抱住了拉寇尔纤细柔软的柳腰。
　　她的潜意识比她所预料的要更加沉迷拉寇尔，更加不受控制。
　　露莉雅抬起了脑袋，向拉寇尔索求。
　　殿内空旷，啾啾鸟鸣久久不歇。
　　露莉雅抬起脑袋想要继续索求，却在下一刻被拉寇尔推开了。
　　被浸在蜜糖中的心间涌上酸涩的感觉，伴随着酸酸的刺痛。
　　明明很清楚拉寇尔的亲吻没有任何特别的意思，被推开的那一刻露莉雅却品尝到了苦涩，甚至有一股没有道理的委屈。
　　她厌恶这种情绪。
　　她站在原地没有做出任何多余的动作，她不允许随着本心自己冲动行事，拉寇尔也不会允许。
　　拉寇尔低声道：“退下吧。”
　　转过身的那一刻露莉雅舔了舔唇，身体一步步向外走去。
　　——
　　漆洲边境的小城柯尔
　　烧毁成灰的建筑上又新建起新的楼阁，从规模上看甚至比起原来的规模要更大，整座府邸即将建成已经快到了收尾的阶段。
　　身着粗麻布的平民背负石块或木材来往于兴建的楼阁，大滴的汗珠从他们的身上落下，浸湿了身上的衣物。
　　如此工作一天可以得到两铜币和一碗半的带壳麦饭。
　　他们在重建布里奥斯家的府邸，发生在俩年多前的一场大火曾将竖立在这片土地上的府邸烧了个干净，只留下黑灰和残破的石墙。
　　德文通过贿赂教廷人员而名正言顺继承了布里奥斯ꞏ派克的领土和所留下的一切。
　　会客间内，有着一头浅粉头发的德文摇头拒绝道：“我说过了，我并不渴望力量你就算再来说多少次，我都不会心动的。如果你们还是要说那一套的话就请回吧。”
　　德文的对面坐着一名身着宽大黑袍的女性，正是异端审判所一直在搜寻的邪｜教徒。
　　德文之所以不将对方赶走，通报教廷是因为觉得有利可图，只要对方有求于他，就算是邪｜教徒又如何？
　　他并不害怕生命可能会遭遇的危险，既然对方摆出了要和睦交流的态度就说明对方暂时不会对他动手。
　　穿着宽大黑袍的女性摇了摇头否认道：“不，今天我来是想告诉你一个消息，保准你听了就会改变主意。”
　　德文冷笑一声没有说话，等待着对方继续说下去。
　　黑袍内的女性低低地笑了一声，缓缓说道：“布里奥斯ꞏ派克的女儿露莉雅并没有死还活在这个世界上，而且她觉醒星力成为了巫女。”
　　作者有话说：
　　露莉雅日记
　　三月一日：今天天气好晴朗，可惜拉寇尔不在，想她。
　　三月二日：冥想过后我能容纳的玛娜又有提高，想告诉拉寇尔。
　　三月六日：今天的月亮很圆，不知道拉寇尔会不会看到。
　　三月十九日：露莉雅啊露莉雅你不可以再想她了，她可是你的敌人，你不能再这样沉沦下去了。
　　三月二十日：拉寇尔猊下的尾巴好漂亮，看起来就很软，想rua。
　　《改自网上流传的胡适日记》
　　我觉得一直被拉寇尔这样的漂亮姐姐亲，就算本来不喜欢对方也会满满被吸引。
　　在心还没有靠近的情况下，身体先靠近了的话，会是怎样的情形呢？
　　（算上小剧场今天差不多更新了3500哦）感谢在2021-05-31 21:23:36-2021-06-01 21:46:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——


第57章 杀意
　　“她不仅成为了巫女，还进入了皇立星宿学院学习，不知道这个消息能不能让您改变态度。”
　　黑袍女性轻佻地笑了一声，饶有兴致地看向坐在对面的布里奥斯ꞏ德文。
　　德文的脸立刻阴沉下来，快速地否认道：“不可能，你们就算想要拉拢我也该编造更高明的谎话。”
　　想到露莉雅，德文的心里就涌上懊恼惋惜，那可是位容貌清丽的美人，在派克久病缠身即将不久于世时，他曾向露莉雅求过亲。不仅是觊觎派克的领地，露莉雅的美貌对他来说同样具有强大的吸引力。
　　明明是暗含好意的求婚，却被无情地拒绝了。
　　露莉雅冷淡，甚至隐隐透露出的厌恶都教他愤怒，他无法忘怀露莉雅那时冰冷的表情和拒绝的话语。
　　哪怕如今得偿所愿的继承了派克的领地和财富，德文也偶尔会在想起露莉雅时感到惋惜懊悔。
　　如果当初他抓住了露莉雅就好了，那样的话他会将露莉雅囚禁在永无天光的阴暗地窖，以沉重的铁链来束缚她的四肢。
　　到了那时，她还会冷着脸露出厌恶的表情吗？又能坚持多久呢？
　　他想要摧折露莉雅的矜贵自傲，就像想要将无垢的雪踩脏，可惜露莉雅已经死了。
　　他比谁都更加肯定露莉雅早已死去。
　　就算身为贵族，也并非人人都能觉醒星力，一直到最后一次见面为止露莉雅都没任何觉醒星力的迹象。
　　进入皇立星宿学院就更是天方夜谭了，失去贵族的背景后就算觉醒了星力也绝无进入学院的可能。
　　黑袍人口中的话语要成为现实无异于天方夜谭。
　　“毕竟您之前一直认为她死了，不愿意相信也很正常。但只要您去打听打听就会知道在今年有一名粉发的平民巫女进入了学院，而且还夺得了选拔的第一。”
　　黑袍人端起桌上的茶壶，替德文倒了满满一杯茶水语气友善地说道：“虽然您身处远离皇城的边境，极少知晓来自皇城的消息。但花心思去打探的话也能得到一些简单的情报吧。”
　　黑袍人笃定的语气让德文产生了动摇，对方戏弄他不会有任何的好处，那就说明这是一笔交易，对方有求于他。
　　德文摸了一把刚刚蓄起不久的胡须开门见山地询问道：“你们告诉我这些又想要得到什么呢？”
　　“我们在担心您，如果露莉雅成长起来，当她拥有足够的能力时她会怎样对您呢？会怎样看待夺走她一切的您呢？我们可是在担心您啊！”
　　黑袍人的语气恳切，明明全是谎话却暗含着触动人心的力量。德文甚至有那么几秒以为对方真的是关心他。
　　毫无疑问，露莉雅如果拥有机会一定会疯狂的报复。毕竟他在那一夜里也为徒提供了助力，而且夺取了她父亲的所有土地和财产。
　　德文压抑住了心中的慌乱没有表现出来，以轻松到有些刻意地语气道：“既然你们这么为我着想，为什么不替我杀掉她呢？”
　　黑袍女性声音放软蛊惑道：“我们可以帮助您杀她，只要您皈依吾神再为我们提供一些小小的帮助就好。”
　　——
　　汐洲
　　遥远的天穹上挂着如勾的弯月，四五点星还不足以将夜空照亮。
　　近20人的小队在比人高的茂密草丛中前行，他们没有使用照明的工具，宽大的漆黑长袍将他们的身形遮蔽，在浓密的夜色中近乎隐形。
　　走在末尾的年轻人有些紧张不安，手心冷汗直冒，这是他第一次参加正式的仪式。
　　他想要得到普托拉的赐予，只要得到了力量他就可以摆脱过去的生活，他想要尝尝看纯粹小麦制作的面包，想要拥有一套贵族所穿的漂亮衣物。
　　对于美好未来的期盼让他有些激动，他转向身边拉拢自己改信普托拉的同伴压低声音询问道：“我真的能够得到伟大神明普托拉的赐予吗？不会出现什么变故，可以顺利得到力量吗？”
　　身边人指了指最前方领头的人压低声音道：“看到了吗？那可是奈提亚大人！是伟大神明普托拉的第一使徒，据说她的实力甚至可以比肩居于皇城的中央圣女，有那位大人在就不会有任何变故出现。只要你不断贡献积累总有一天一定会得到普托拉的赐予！”
　　走在队伍最前端领头的暗精灵穿着一件贵族小姐参加舞会时才会穿的华丽长裙，珍珠、蕾丝边和蝴蝶结点缀在长裙上，一看便知价格不菲。
　　走路时竟隐隐透出一些名门贵族的风范，和其他身着黑袍的人有着明显的不同。
　　她有着一副惹人怜爱的可爱容貌，却无人会对她动心生出不该有的念头，只要见过一次她举行仪式的模样，就会明白。
　　她是真正的疯狂与混乱，可爱的容貌和发甜的声线都无法掩盖她的残虐与癫狂。
　　任何人都不会希望这样的人成为敌人，疯狂的恶犬比起理智的敌人威胁更大，因为你根本无法预测她的行为。
　　咻——的破空声将周遭的静谧打破，一支漆黑的羽箭瞄着奈提亚细嫩的脖颈射去。
　　在即将命中目标前被暗精灵身后一名身材壮硕连宽大黑袍都难以遮掩住的女性抡斧击断。
　　箭矢接二连三地向奈提亚射来，咻咻的破空声响彻，身着黑甲以纯白发圈束起高马尾的异端审判所所长格林ꞏ艾尔将短弓丢给身后的星影。
　　从腰间的皮鞘中拔出俩把刃长15厘米的圆弧匕首，向着奈提亚冲去。
　　同一时刻，另一方向身穿杏色皮甲，脚踏黑色长筒皮靴的一名橘发女子也从草丛中出现，双手紧握着一柄霸道的厚刃大刀。
　　正是镇守汐洲的南之圣女墨菲ꞏ伊芙琳。
　　这是一场早有谋划的埋伏，奈提亚在无察觉的情况下踏入了猎人的陷阱。
　　当艾尔来到距离奈提亚仅有五步的位置时她的身体晃动了一下，整个人忽然间消失不见，下一秒就凭空出现在了奈提亚的面前。
　　使用的是射手座的独属技能——折跃！
　　艾尔手臂发力，手中的匕首毫不犹豫地向奈提亚砍去，左手砍向脖颈，右手直桶心脏。
　　奈提亚抽出短刀及时地回防，勉强赶上挡住了艾尔的匕首。
　　金属碰撞发出锵锵的声响。
　　脚下的土地传来震动，被活化的野草拧成一条又一条的绳向着奈提亚缠去，很快就将她的双脚缠住。
　　如此大的阵势让奈提亚不禁皱起眉头，甜甜的娇声埋怨道：“知道未来了不起啊？那条小龙派多人埋伏我这样一个可怜无力的弱女子也太过分了吧！赖皮哎！”
　　奈提亚一边嘟着嘴巴抱怨一边手腕转动，在空中划出一条圆弧斩落缠绕上来的草绳。
　　从表现来看和她口中说的弱女子完全匹配不上。
　　才刚刚解决草绳，双手持握大刀的南之圣女伊芙琳已经划出一个完美的十字斩。
　　“控土的神明伊利皮特，您是孕育生命的苗床，您是万物枯荣的归宿，借您的伟力，消解！”
　　十字斩只有第一击对奈提亚造成了伤害，却也发动摩羯座的独属技能消解。
　　大幅地降低了奈提亚的物抗与魔抗。
　　艾尔见状勾唇一笑，快速地贴近补刀，奈提亚提剑防御却落了个空，艾尔的身影消失不见下一秒又出现在另一边。
　　撕拉一声，奈提亚身上的华丽长裙被艾尔手中的匕首划破，鲜红的血染红了匕首的利刃。
　　暗精灵咋舌抗议道：“好痛。你知不知道这件裙子很贵的！”
　　艾尔的嘴角上扬，一脸快乐沉浸的模样“别担心，我会让你更痛苦的-我很早前就想要好好欺负你了——”
　　艾尔的身影再次消失，刷刷地又挥动了俩下匕首，割破了奈提亚的衣物留下新的伤痕。
　　南之圣女伊芙琳见了连忙出声提醒道：“不要玩了，快些把她打到丧失战斗能力，教皇命我监督你的行止。”
　　说完这句话后为了增加说服力她又补充了一句“记录的文书骑士团长伊梅拉也会看到的。”
　　艾尔立刻增加了灌注在匕首上的力量向奈提亚斩去，这一次奈提亚防御住了。
　　但也仅仅只是防御住了艾尔的攻击而已，伊芙琳的重剑一挑在她左腰留下了巨大的创口。
　　艳红的血立刻喷涌而出。
　　奈提亚踉跄地后退了一步，伸出左手捂住腰看了一眼流血的伤口。
　　小声嘟囔了一句“没意思不玩了，拉寇尔欺负人！这么多人霸｜凌我一个娇软的可怜弱女子，一点劲也没有。”
　　奈提亚利落地将此前护卫她的那名黑袍人的脑袋一刀斩落，整齐的断口上猩红的血像喷泉一般狂喷不止。
　　那人的尸体并没有立刻倒下反而站得比之前更直了，脖颈整齐的断口处忽然涌现出无数的触手。
　　触手无差别地向周围的生物发起攻击，阻碍了艾尔和伊芙琳的追击。
　　奈提亚又一刀斩落了另一人的脑袋，快速地离开了战场。
　　“就拜托我可爱的小宠物们招待你们好了。”
　　艾尔使用折跃去追击，却被第二个被斩去脑袋的黑袍人所拦住，从躯干中冒出的触手直直向艾尔刺来，让她不得不被动防御。
　　眼看无法再追上奈提亚，艾尔怒火中烧，挥动匕首的速度和力度都有所增加。
　　仅仅几秒艾尔的脚边就已经满是断掉的触手，那失去脑袋的残躯也早就被切成了方正的碎块，艾尔不爽的啧了一声，遥望着奈提亚逃跑的方向，转动着匕首。
　　伊芙琳指挥配合着星影和神官对残余的邪｜教徒进行控制抓捕。
　　逃跑的奈提亚左手压着伤口，脸上未见苦色，甚至能看到一抹扭曲的笑她低语道：“拉寇尔也终于要陷入疯狂了吗？”


第58章 信仰
　　算上这一次的话，已经有五次行动在还没有开始前就遭遇埋伏和阻碍。
　　这说明拉寇尔为了阻止祂的苏醒，加快了祈求神谕的频率。
　　对奈提亚来说这是一个天大的好消息，因为增加祈求神谕的次数是拉寇尔步入疯狂的前兆。
　　永远高傲自持的拉寇尔失去冷静时会是什么模样？奈提亚等不及想要看到拉寇尔崩坏，看她的清高破碎，看她情难自制，看她若笼冰霜的绝尘面容因为激烈的情绪生动。
　　她迫切想要看到，她实在是等不及了，等不及想要看到。
　　哪怕只是遐想也让奈提亚感到欢愉，奈提亚脸上浮现一抹红霞尖尖的精灵长耳激动地抖啊抖。
　　想到这个，身上的伤口也变得不值一提，连疼痛都变得无足轻重。
　　只是现在还不够，她必须更加勤勉地努力推动，将两人推向永暗的深渊。
　　她要快些告诉坎贝尔ꞏ雷克，他一直等待的时机已经来临。若是此刻拉寇尔绝对不会拒绝坎贝尔的「好意」。
　　——
　　出宫前露莉雅怀揣着放有墨玉珠链的锦囊找到了身穿纯白铠甲的骑士团长格林ꞏ伊梅拉。
　　露莉雅拿出锦囊中的珠链递到伊梅拉的眼前，直白地说道：“你的妹妹托我将这个送给你。”
　　阳光之下，伊梅拉纯白的铠甲折射着耀眼的光芒像是极致的白，她盯着那串墨玉的珠链看了一秒就伸手接了过去。
　　接过珠链后伊梅拉说出了艾尔早就预料到的话语“给你添麻烦了，以后她再来找你你直接回绝就好了。”
　　露莉雅在心中无声哀叹，艾尔确实将伊梅拉吃得死死的了，猜对了姐姐的每一个反应。
　　想到这里露莉雅对伊梅拉多了两分同情“除了珠链外，艾尔还有话让我帮助转达，艾尔说她已经知道错，只是需要一些时间慢慢改正，她会努力忍住不残虐敌人的。请姐姐不要再生气，阴沉着脸了。”
　　露莉雅微微一笑后说出了艾尔要转达的最后一句话“她说姐姐笑起来最可爱，要多笑一笑。”
　　……
　　空气中弥漫着有些奇怪的寂静，露莉雅看见伊梅拉放在佩剑上的手无声地增加了力量，似乎在犹豫纠结什么。
　　犹豫半晌后伊梅拉才下定决心道：“我没有什么要对她说的你走吧，下次她再找你传话你直接回绝就好。”
　　走出几步后露莉雅突然停住脚步转身看向伊梅拉。
　　见露莉雅转身回来，伊梅拉纤长的眉毛一挑，心念微动嘴唇轻张一副动摇的模样，犹豫着要不要稍微给妹妹一点点回应。
　　露莉雅诚恳地道谢道：“谢谢您教我的剑技，很实用。”飞花渡是露莉雅所学会的第一个高阶剑技，在这段时间追查邪｜教徒的过程中发挥了很大的作用。
　　伊梅拉闻言自嘲地勾了一下唇角，恢复了本职一本正经地答道：“你该感谢的是教皇，是她命令我来教你剑技，请不要忘记教皇猊下的宏恩。作为侍奉在近侧的人你该将教皇猊下视为比自身要更加重要之人，将她的利益和安全放在第一位。”
　　——
　　平整的土地上，竖立着一栋占地约300平米的古典建筑，漫长岁月的风化在外墙上留下了明显的痕迹。
　　这是位于浩洲边境几个村镇间的一座小型教堂，作为庞大教廷下最小的分支机构，为周围的村镇提供教廷最基础的服务。
　　露莉雅与队友分开进行了单独的调查，队友是御三家的血脉在明面上的案件调查确实会得到方便。
　　但隐蔽的调查就完全发挥不了作用甚至会造成阻碍了，就算是边境的平民也能够通过对方显眼的发色判断出对方是高高在上的贵族。
　　私下调查徒动向的任务因此落到了露莉雅的头上。
　　来到浩洲后露莉雅首先选择调查的地点是靠近边境的教堂，来教堂内祈祷人群多少，衣着情况怎样是反应一个地区经济大致情况的说明书。
　　教堂并不算大，通过古旧的石砌大门就能直接看到讲经台的情况，阳光透过彩色的玻璃窗照在一人高的星神塑像上，星神悲悯地望着前方，长条的木椅沐浴在星神塑像悲悯的目光下。
　　露莉雅放轻脚步在后排一条空余的长椅上坐下，讲经台上站立着一名白色巫女服上有一条红带的巫女。
　　以巫女来说，巫女服上的红带越多意味着阶职越高，讲经的巫女身上仅有一条红带说明这是一间人员匮乏的教堂。
　　意识到这一点后露莉雅将视线从巫女的身上移开看向一派悲悯的星神塑像，用余光悄悄地观察着教堂的情况。
　　可容纳近百人的大厅内坐了约莫五十多人，在非休息日内有这么高的上座率只能是俩种可能
　　1该地区的平民不需要为每日的三餐发愁，有空余的时间来进行祷告。
　　2该地区的平民极其虔诚，对星神的信仰超乎正常水平。
　　露莉雅用余光仔细观察了其他人的衣着，能看到修补与反复清洗后泛白的痕迹，说明大部分人并不富裕。
　　讲经结束后就是自由祈祷的时间，露莉雅双手合十闭上眼睛，还没开始祈祷就听到拉寇尔的名字从四面八方八方传来。
　　“祈求莫沃雷德九世ꞏ拉寇尔猊下……”
　　“唯愿莫沃雷德九世ꞏ拉寇尔猊下辉光永耀……”
　　信徒们不约而同地轻声念诵拉寇尔的名字，像是不同音色的乐器齐奏。
　　浩洲几乎全是坎贝尔家控制的领土，在一年多前露莉雅曾到过浩洲境内稍大的教堂，念诵拉寇尔名字的人十个里只会有一个。
　　比起向远在皇城龙宫的教皇祷告，她们更愿意向司掌四元素四星象的神明祷告，现在平民竟然几乎全部选择了向拉寇尔祷告。
　　这样的转变让露莉雅颇为惊讶，勾起了她的好奇心，她想知道究竟发生了什么事情让平民产生了这样的改变。
　　随着祈祷的结束，平民们三三两两地从长椅上站起向外走去。
　　露莉雅逆着人群向将经台走去，拦住了准备离开的巫女和善道：“我想要向教堂捐献。”
　　巫女停下脚步状若无意地打量了露莉雅一眼，没有随从穿着绸衣，说明并不是贵族但有不错的经济实力。
　　巫女回以一个友善的笑容“欢迎，请您随我移步后面的会客间吧。”
　　拿出了记录捐赠的文书后巫女耐心地询问道：“请问您想要捐赠多少，希望我们将捐献用在什么地方？”
　　露莉雅拿出一枚闪亮的金币，金币正面印着初代莫得纳教皇的头像，反面是六芒星徽。
　　一枚金币等价于1000枚铜币，一个熟练的木工或铁匠一个月所能赚到的铜币也不过三百枚左右的铜币。
　　一枚金币毫无疑问是一笔巨款。
　　露莉雅将金币推向巫女随意地说道：“一枚金币，请将这笔钱用于教堂的修缮。”
　　露莉雅阔绰的出手超出了巫女的预料，她停顿了一秒后追问道：“您确定吗？”
　　“是的，我确定。”露莉雅在这次调查中给自己定下的人设是大商人的管家，商人想要雇人在边境试种沁洲的特产香料。
　　这样就有正当的借口去调查土地的流转，与耕种收获情况以此判断出此地是否有邪｜教徒活动的痕迹。
　　无论是买卖土地还是雇人有教堂的协助都会更顺利一些，这一枚金币就是打着捐赠幌子的先期贿赂。
　　“对于您的捐赠想要使用在什么地方我都毫无异议。但我更建议您将这笔钱用在平民的救济餐上。”
　　露莉雅又拿出了五枚银币语气轻松道：“对于用途我没有什么执念，教堂想用到什么地方都好。既然是救济平民我愿意再多给一些，今天祈祷时我听到她们几乎都念诵了教皇的名讳。”
　　露莉雅并不相信巫女口中关于救济平民的说辞。对于边境的教堂她再清楚不过了，早被金钱享乐腐化堕落怎么可能会在乎平民的情况。
　　救济平民不过是遮羞的托词罢了。
　　巫女收过钱币后将具体的金额记录在文书，用手凭空画了一个六芒星的图案，轻搭在露莉雅的头顶祝福道：“会有很多人因为您的捐献受益，愿星神的辉光照耀您。”
　　并没有任何的增益效果出现，说明眼前的巫女并非水象与风象的巫女，让火象土象的巫女讲经说明这座教堂确实没有什么人可用。
　　露莉雅答道：“愿星光永耀。”
　　因为露莉雅的大额捐赠巫女关心道：“您不是本地人吧，不知道是因为什么来到这里，可否有需要帮助的地方。”
　　“我的主人想要在边境种植原产于沁洲的一种作物，派我来寻找可以买到的便宜土地。”
　　巫女沉思几秒后道：“关于这件事的话，我知道本地几位掌握较多土地的人，我将她们的名字和住址写下来，您可以去询问看看。”
　　“那么就拜托您了。”
　　纸上的名字共有三个，排在最前面拥有最多土地的是一名贵族的子嗣。作为四子的他并没有继承爵位仅仅继承了少量的土地。
　　但少量土地只是对于贵族来说，在周围的几个村落间他毫无疑问是地位最崇高的人。
　　这就是贵族，哪怕只是最为差劲的贵族也远远超过普通的平民许多，是穷极一生也无法追平的差距。
　　看着纸上的名字，作为曾经的贵族露莉雅自嘲地勾唇一笑。
　　她并不打算直接去见这位贵族，她想要知道平民对拉寇尔产生转变的原因，她很好奇拉寇尔做了什么。
　　她想要更多的知道关于拉寇尔的事情。


第59章 天平
　　露莉雅沿着田埂一路前行，朝着正在田野里除草的平民呼喊道：“你好，有几个问题想要询问。”
　　露莉雅一边喊话的同时一边将手中的铜币晃了晃。
　　见状正在除草的俩名平民立刻放下手中的农具走了过来，俩人年纪在20左右，穿着赭黑的结实麻衣，并不破旧应该是不久前新制的。
　　露莉雅将手中的一枚铜币放到了女生的手中，说出提前准备的谎言“我的主人想要来此购买土地，我想知道得到教皇的赐福后作物的产量提高了多少？”
　　女生几乎没有花时间思考就答道：“百分之三十，附近的几个村镇都得到了百分之左右的提高，就算是降福前就播种下的作物也得到了百分之十五以上的提高。”
　　看着对方略显激动的说出了准确的数据露莉雅和善地微笑了一笑：“好精准的数据，是谁告诉你们的吗？”
　　缺乏基础教育的平民能够说出这么精准的数值说明两点
　　1有其他人算出了这个数值，并且这个数值和什么有着关联。
　　2教皇降福带来的好处在平民的心中留下了巨大的映象。
　　年轻的女性平民像被人浇了盆冷水一样明显的低落下来，简略地说道：“是租给我们土地的贵族告诉我们的。”
　　露莉雅轻微点了点头看出对方不愿谈及没有追问下去，用轻松的语气道：“以上是我主人想要知道的，接下来想问的是让我感到好奇的，可以拜托满足一下我的好奇心吗？”
　　看着悄然靠近，一改先前质询语气的露莉雅，平民女性有些不好意思地笑了笑“您给过钱了，想问什么都可以的。”
　　见公私二分概念卸下了对方的心防后露莉雅露出一副好奇的模样“我来之前曾经听说边境的人更喜欢向水之女神司碧聂祈求。可是今天我在教堂发现向教皇猊下祈祷的人很多。甚至没有听到水之女生司碧聂的名讳这是为什么？”
　　“以前确实是这样，但那是因为从前大家还不明白莫沃雷德ꞏ拉寇尔猊下的伟大。”
　　平民女性说完见露莉雅碧蓝的眼眸期待地望向自己，露出一副想要知晓下文的模样后心中微动。
　　继续说道：“有了莫沃雷德ꞏ拉寇尔猊下的降福我们才能稍微积攒下一些余粮可以去交换其他东西。据教堂的神官大人说，为了这次降福莫沃雷德ꞏ拉寇尔猊下付出了很多，是为我们特意降下的。
　　而且教皇猊下为贵族手下的农奴争取到了每周一次的休息，可以在周日去教堂听经，吃到圣餐。”
　　平民女性回忆了一秒后很高兴地说道：“圣餐也是莫沃雷德ꞏ拉寇尔猊下赐予我们的恩惠，在过去这些都是没有的。”
　　听到对方激动的语气，脸上毫不掩饰的兴奋露莉雅就能明白，她们对拉寇尔的虔诚和喜爱。
　　向贵族家走去的路上露莉雅忽然想起之前教堂巫女曾说过的话，对方希望将捐献用于平民的救济食物。
　　或许，这并非虚言。
　　这和露莉雅过去所知晓的不一样，完全不同。
　　露莉雅压住了情绪敲响了贵族府邸的大门，表明来意再出示巫女的手书后来到了休息室等待。
　　贵族并没有亲自出面，派了管家来与露莉雅会谈。
　　短暂的客套后露莉雅出声道：“我的主人想要在此地购买最少五十块田产来试种此浩洲所没有的作物。”
　　两鬓微白的中年管家摆出一副好奇的态度询问道：“方便透露一下是什么作物吗？”
　　露莉雅微笑着拒绝道：“不可以，也请您不要试图打这方面的主意。”
　　预料外的强硬反应让管家更加认真了一些，露莉雅话语中隐含的威胁让他不禁开始脑补露莉雅的身后是否站着什么不能招惹的贵族。
　　管家立刻表态道：“如果您不愿意说的话，我们也绝不会追问。”
　　露莉雅早就想好要摆出强硬的态度，她很清楚贵族并不会亲自来见她，因为她只是一位平民。
　　她很清楚贵族的心中都在想什么，如果表现出平民的伏小慎微，只会被加倍的欺负。
　　这样的高深莫测反而能暂时吓住对方，让对方实话实说谨慎行事。
　　她很需要关于土地方面的准确信息。
　　在查清楚她的真实身份前这位贵族不会安心的进行交易，会在契约的制定上拖延时间，这样的效果同样是露莉雅所需要的。
　　看到对方依照预料的那样进入圈套，露莉雅拿出略显强硬的态度询问道：“在商讨土地的问题前我想要先知道，教皇赐福后土地作物的增产情况。”
　　“以黑麦，小麦玉米等作物来说增产百分之32左右，周边几个村镇的差距不到百分之2。蔬菜和块茎植物的增产则在百分之25到28之间。其余的则不太清楚，不过想必不会低于百分之25。”
　　管家说完后见露莉雅一脸平静，表现出贴心的模样询问道：“不需要记录下来吗？如果是没带纸笔的话我让下人准备。”
　　露莉雅摇头冷淡地拒绝“不需要，如果你是想要看我书写的文字如何那就让下人准备吧。”
　　被露莉雅直白点破的管家动作微顿，笑着否认道：“您多想了，不过是因为我年纪大了总是忘事。所以经常需要记录，所以才多此一问，抱歉。”
　　和拉寇尔的每一次会面，对露莉雅来说都是一次磨砺。
　　要从总是保持冷静不会显露任何情绪的拉寇尔身上发现微小的变化，以此揣测动机是一件极为困难的事情。
　　多亏了这样的磨砺，露莉雅的识人能力有了很大的提高。
　　这位管家在她的眼前根本藏不住任何的心思。
　　点破以后露莉雅也不深究，一副无所谓的模样继续询问道：“我还想要知道，你们对于土地收取的税率为多少？”
　　管家此刻已经不再怀疑露莉雅的身份，并认为她的主人身后一定站着一位强大的贵族。
　　有了清晰地认知后，他选择实话实话道：“对于谷物收取二十税二，其他作物的税率也大致如此，不会偏差太多。”
　　露莉雅语气平淡地说道：“很高的税率啊。”
　　“请您无需担心，若是您的主人在此地种植会得到远低于此的税率。而且因为有教皇猊下的赐福这样的税率其实算不上多。”
　　露莉雅已经能够肯定，因为有教皇的赐福当地的贵族增加了土地的税率。
　　得到了想要的信息后露莉雅又同管家闲扯了一些其他的东西才离开。
　　回程走向旅店的路上露莉雅的脚步有些缓慢，她需要一些时间来消化得到的信息。
　　调查的结果超出了她的想象，颠覆了她从前的一些认知。
　　露莉雅低声地喃喃道：“降福……降福……”
　　直到今天，她依旧能想起降福仪式的那一天，手持金刀的拉寇尔伤痕累累。
　　她记得拉寇尔脱离凡物的绝尘之美，也记得看到拉寇尔被鲜血浸染时的心疼。
　　她还想起了当时劝说拉寇尔时的说辞，她对拉寇尔说：数以百万的平民食不果腹需要赐福。
　　如果没有最近这段时间的调查，她或许还会一直坚定这个想法，露莉雅意识到从前的念头多么可笑片面。
　　拉寇尔的赐福带来了改变，但最需要的人群却没有得到最大的收益。
　　事情很复杂，不是黑也不是白，用好坏来评价也完全不合适。
　　其实在很久以前她就意识到自己的想法有疏漏之处，但胆小的她选择了忽视，将问题逃避了。
　　因为她是怀抱着救赎那数以百万的平民才到拉寇尔的身边，她是想要改变这个腐朽的教廷走到今天的。
　　如果要否认的话，就是将过去的自己全部否认了。
　　露莉雅感到迷茫和困惑，其实怀疑和动摇的种子在很久之前就已经埋下了，她的内心已经隐隐得出了答案。
　　只是一直逃避着没有面对而已。
　　今天的事情不过是天平上的一块砝码，这一点突破临界的重量将天平的平衡颠覆，彻底地倒向了拉寇尔的一边。
　　不同的思绪对抗纠缠，让露莉雅感到了疲乏和心灵上的劳累。
　　她紧蹙眉头，竭力地克制着心中的情绪。
　　手指无意识地抚摸了一下那枚水晶戒指，剔透的水晶戒内两颗圆圆的血珠不断碰撞却并不交融。
　　抉择太过痛苦，让露莉雅生出了想要逃避的念头。
　　在她苦恼纠结之时，拉寇尔冷清的声音从戒指内传来“怎么了？为什么使用了戒指却不说话？”
　　像是夏日消暑的冷饮，拉寇尔的声音抚平了露莉雅的焦恼与烦躁。


第60章 恶意
　　“怎么了？为什么使用了戒指却不说话？”
　　拉寇尔清冷的声音将露莉雅从难解的思想斗争中解救出。
　　怀揣着不可以让拉寇尔久等的念头露莉雅急忙忙地张开了口“我……”
　　清空繁杂思绪后的脑袋空白一片，在快些回复拉寇尔的念头驱使下露莉雅下意识地说出了内心的真实想法“您的声音好好听。”
　　话出口的下一秒露莉雅就反应过来开始后悔了，她的内心产生一种不真实感，不想承认刚刚的发言是她所说。
　　沉默
　　漫长而磨人的沉默将露莉雅笼罩。
　　“你想说的只有这个？”哪怕不在眼前，声音透过戒指传来露莉雅也感觉到了要冻结一切的寒意。
　　毫无疑问，她惹了拉寇尔的不快。
　　露莉雅选择跳过这个话题“我想和您汇报我近来调查到的情报。”
　　拉寇尔简短地回应道：“说吧。”
　　“根据我目前调查的情况来看，土地的流转情况很正常，在最近的这半年间仅仅发生过三次土地的流转，都是正常的情况。
　　本地教堂实施了优秀的人口统计方法，大部分的人口都进行了登记。若以之前我们推断一个地区是否有邪｜教徒活动的标准来看，我目前结论是没有。但还需要更进一步的调查，为免徒进行了隐藏。”
　　拉寇尔闻言反问道：“那你联系我的目的是什么？如果你要说的是这些不紧急也不重要的东西，应该写成详细的文书，按照程序送到我的手中。你心中有话对我说，是么？”
　　旅馆内，听到这句话的露莉雅不由得露出了惊讶的表情，明明俩人并非面对面的交谈，拉寇尔依旧仅凭刚刚那简短的对话就明白了她内心的真实想法。
　　露莉雅想要撒谎否认，这个念头刚一冒头就被露莉雅一把摁灭，她已经对拉寇尔说过太多谎话。如果可以的话她想要对拉寇尔坦诚，最大限度的坦诚。
　　露莉雅深吸一口气坚定了心中的想法，出声道：“是的，我有话想对您说，这里的平民非常崇拜信仰您，在谈及您的时候他们的眼中流动着光，我不认为她们会背弃您去改信那异端的邪神。”
　　拉寇尔否认道：“没有什么是不会改变的，人是善变的生物。任何誓言都是会被轻易打碎的玻璃，不要对任何事情太过笃定，这样的思维会让你犯错。”
　　听到拉寇尔耐心的教导，露莉雅的心中涌上愧疚。自从成为贴身巫女后拉寇尔一直在悉心地培养教导她，教她如何变强，教她怎样去处理问题，如何去思考。
　　拉寇尔的优待和厚爱根本无法回报，而她一而再再而三地将拉寇尔的情报告诉坎贝尔……
　　两难的二选一再次出现在露莉雅的面前，边境教廷的腐朽她亲眼见过也经历过。
　　在逃亡的路上，她也曾深切感受到贵族的「强势」，身为平民的无能为力。
　　庞大的教国只剩下华丽的外壳，内里遍布蚂蚁蛀蚀的痕迹。
　　哪怕不学无术，道德低下只要体内流淌着贵族的血液，觉醒了星辰的力量就可以出任各式的职务。
　　大量的职位被一群能力不匹配的人所占据，最少相比其他的贵族坎贝尔更加讲究能力，在坎贝尔治下的土地上要比其他地方要光明得多。
　　毫无疑问坎贝尔也确实在为了改变教廷而努力，最少她看到接触和了解到的是这样。
　　露莉雅抿了下唇，语气诚恳又认真地说道：“对不起，从前我在所知甚少的情况下武断地劝您同意赐福，当时的我只片面的看到了平民的情况没有想到其他纠缠其中的势力。”
　　拉寇尔出声打断了露莉雅的认错“看到多少对事物的了解就有多少，当时的你不过是做了那个情况下所以为的最好解决方法。我不会因此怪罪你，我想要看到的是你的成长，只要你因此成长了就足够。”
　　拉寇尔的话语给露莉雅一种被紧紧拥抱住的安心感，露莉雅以近乎发誓的语气道：“我会努力成长，成长为能站在您身边的贴身巫女。”
　　澄澈的水晶戒面内封存着两颗鲜红的血珠，谈话在几分钟前刚刚结束。露莉雅凝视着戒指，陷入久久的沉默。
　　她站在了人生的十字路口，只有做出选择才能继续前进。
　　——
　　教堂的正后方，一片单独开辟出来的空地上排起了长长的队伍，排队者衣衫褴褛身材瘦削，脸上的表情木然，似乎已经已经不再会因为什么事情产生太大的反应。
　　他们在排队领取救济的粮食，每两天发放一次，今天是发放的日子。
　　一段10厘米左右的黑面包，和一碗沉淀物少得可怜只能勉强盖过碗底的寡淡藜麦粥。
　　这么一点食物省着点吃也只勉强够一天的口粮。
　　露莉雅站在很远的地方，藏身在阴影中静默地看着这一切，什么也没有做只是安静地观察。
　　这样的救济是从前所没有的，最少在她所住的漆洲，这一切是没有的。
　　衣衫褴褛的平民将发硬的黑面包扯下一小段，丢进几乎和水一样澄澈的藜麦粥中，一直等到面包泡软才开始食用。
　　露莉雅数了数排队和已经领取到食物的人数，从阴影中走出向教堂走去。
　　露莉雅找到了上一次为她列出拜访清单的巫女，拿出了8枚银币“我想要捐赠，教堂如何安排我都没有异议。”
　　巫女抬头好奇地询问：“因为那些平民的悲惨触动了您？”
　　露莉雅在开始救济粮的分发前就提前在不远处停下了，她没有刻意隐藏，这样她的这个身份才有合情理的捐赠动机。
　　露莉雅点头应道：“是的，不可以再增加一些食物或者发放的次数吗？那么一点食物根本不够两天。”
　　桌面上摆放着垒成一摞的银币，银币上刻画了土象星座的符号。
　　巫女没有着急将钱接过，拒绝了露莉雅的要求“不可以，拉寇尔教皇猊下特别嘱托过，不可以更改救济的发放数量和次数。”
　　似乎是担心眼前人对教皇生出不满，巫女继续解释道：“如果只靠救济就能让他们吃饱的话，他们就可以一辈子也不用劳动只需要来领取救济就好。那样就不是救济的食粮，只能称作毒药了。教皇猊下所做的一切都有她的考量。”
　　露莉雅将银币往前一推，微笑道：“请将这些钱用在你们需要的地方。”
　　只是听到拉寇尔的名字就让露莉雅感到安心，她相信拉寇尔一定早就想出了解决的办法。哪怕她只看到了冰山一角，她也依旧相信拉寇尔已经布下了周详的计划。
　　边境的摸底调查暂告一个段落，露莉雅骑着马走在旷野之上，打算与同伴会合交流情报决定下一步的行动计划。
　　草叶丰茂的旷野上，有一队人提前埋伏于此，这队人员的构成复杂分别来自两股势力。
　　一边是盘踞在此的处赏金猎人收了布里奥斯ꞏ德文的定金，来助他抓捕露莉雅。
　　另一边身穿布衣，以麻布蒙面的徒，这是三号许诺给德文的帮助。
　　德文打听过了，在学院的选拔中露莉雅表现出了一级中阶的实力，这一队人里加上他虽然只有两人拥有力量，但对付一个落单的一级中阶已经绰绰有余。
　　他这一次并不是为了杀掉露莉雅而来，如果只为灭口的话他根本没有亲自出面的必要。
　　他亲自来，还纠集了如此之多的人是为了将露莉雅活捉。
　　露莉雅是他心头的一颗刺，他永远也无法忘记露莉雅拒绝他时的表情和冷酷的话语。
　　他要将露莉雅捉住，关进阴暗无光的地窖。


第61章 黑色满月
　　以沉重的铁链来将露莉雅束缚，再施以无尽的折磨和侮辱。
　　德文很好奇到了那个时候，露莉雅又能坚持多久，能坚持多久不向他求饶。
　　想到露莉雅那张清纯的脸因为痛苦扭曲，低声下气向他求饶的模样德文就心中火热，他实在等不及了。
　　他再一遍地嘱咐道：“待会千万不要弄伤了她那张漂亮的脸，否则我要扣钱的。打伤可以，但千万控制住不要杀了她知道吗？”
　　为首的赏金猎人谄媚地点头应道：“当然当然，我们一定以您的要求优先，我们最懂规矩了。”
　　没有贵族血统的他并没有觉醒星力，只有一副强壮的身体和一股子蛮力，平时帮那些商队做些驱赶野兽，拦路收钱之类星选者看不上的事情，混一口饭吃。
　　虽然经常抢劫来往行人，但他还从来没有打过星选者的主意。毕竟招惹贵族要付出极大的代价，而且他也惹不起。
　　这一次之所以同意是因为雇主再三确保目标只是一个平民，高额的赏金和两位拥有力量的人坐镇让他动了心。
　　他只需要提供一些协助就好，不过是替贵族抓一个玩物而已。
　　“她要来了。”一名以麻布蒙面的邪｜教徒出声提醒道。
　　自从埋伏好后他就一直使用望远镜盯着不远处的山路，为的就是能够提前做好准备。
　　话音落地所有人都做好了准备，摆好架势，像一支被架在弓弦上的羽箭，只等露莉雅踏入他们的埋伏就离弦而出。
　　他们已经提前商量过，由俩位有能力的人与露莉雅交手，剩下的两名徒则从旁协助。
　　时机一到三名赏金猎人就抛出密网配合其他人一同控制住露莉雅，现场挑断她的手筋。
　　再之后的就是德文自己的事情了。
　　马蹄在荒野上飞驰，踏碎草叶。蹄铁与土地碰撞发出一连串的哒哒声，声音越来越近，露莉雅也出现在了视野之中。
　　所有人不自觉地屏住了呼吸，在心中无声的祈祷道：再近一些，再近一些。
　　一根绊马索忽然从平地上被拉起，拦住了露莉雅的去路。
　　两名拉着绊马索的邪｜教徒从可以藏身的草叶中站起。
　　露莉雅及时拉住马绳，的黑马发出一声嘶鸣。
　　趁着露莉雅拉绳控马的这段时间，手持细剑的徒从草丛中站起，握剑向露莉雅刺去。
　　他已经得到了普托拉的赐予，拥有了不亚于一级高阶星选者的实力。
　　就算只有他一个，杀掉一个一级中阶也绰绰有余，更何况他还有其他人的帮助。
　　见到这名蒙面徒手中的细剑直指露莉雅的心脏刺去，德文心中大惊连忙从草丛中站起着急地吼道：“别杀了她。”
　　像早有预料一般，露莉雅弃马翻身躲开了这一刺，黑马受惊向着远方跑去。
　　露莉雅拔剑的同时朝着德文那边看去，先前听到的时候她就感觉熟悉，是那名霸占了父亲领土的远房亲戚。
　　就算他火化成灰，他也无法忘记对方那丑恶的面目。
　　看到德文的那一刻，露莉雅就完全想明白了是怎么一回事，刚刚不愿意露面的人，想来就是邪｜教徒没错了。
　　露莉雅拔剑出鞘，警惕四周的同时冷声道：“果然，你这种东西。”
　　看到露莉雅的那一刻，德文的眼前一亮，毫不掩饰的贪婪目光上下的打量着露莉雅。
　　一年的时间露莉雅出落得更加美丽了，身材比起他记忆中似乎也好了很多，他咕嘟的吞了一口口水，心中火热。
　　德文信心满满地说道：“对，是我。继续保持你的冷傲和不屑的目光吧，因为你已经保持不久了。”
　　德文同持细剑的邪｜教徒对视一眼，也拔出了剑缓缓向露莉雅走去，此前拉起绊马索的两名邪｜教徒也纷纷拿出武器向露莉雅围拢过去。
　　德文的笑声恶心又刺耳，在空旷的荒野上扩散。
　　露莉雅蹙眉露出了嫌弃的神色，从前她便觉得对方恶心，没想到还是低估了他的恶心程度。
　　德文一边缓缓靠近一边盯着露莉雅说道：“不要反抗了，我是一级高阶，这位也是一级高阶，就算你天赋异禀能在选拔中打败比你高一阶的人也没有用。在绝对的力量面前这点天赋毫无意义，不要挣扎我还能让你少痛苦一些。”
　　露莉雅冷声评价道：“你比平民窟的老鼠还要更加恶心反胃。”
　　德文狞笑道：“挣扎得激烈些也很有趣。”他笑起来时皮肤层层堆叠，丑陋得让人作呕。
　　走到足够近的距离后，德文和持细剑的徒同时发起进攻，一人攻手一人砍脚。
　　露莉雅唇角微动，无声地念出了咒文中最后的一个词——狂风！
　　随着露莉雅咒文念完，呼啸的狂风忽然出现在德文面前，狂风吹得他根本无法睁开眼睛，整个人被吹得连连后退。
　　念完咒语后露莉雅一眼都没有看德文的情况，就好像不用看也能知道德文的情况一样。
　　露莉雅提剑对着持细剑的邪｜教徒横挥一刀，以十字斩的剑招做开端却没有砍下第二击的竖劈，而是搭上左手一同握住剑柄，腰腹发力以身体为轴心奋力一挥。
　　阳光下纯黑的骑士剑上流动着金属的冷光，奋力的挥舞留下一道黑色的残留剑影。
　　一轮漂亮的圆月从露莉雅的手中升起——满月斩！
　　邪｜教徒贴身穿着的锁甲救了他一命，刀锋只割开了邪｜教徒左腰三厘米的长度。
　　露莉雅的动作毫无停滞，快速地收剑改以单手持握，以极快地速度朝着邪｜教徒的肾脏脾脏等等各个器官刺去。
　　叮叮叮的声音一共响了九次，露莉雅的迅捷加上最开始的那一道斩击让邪｜教徒毫无招架之力。
　　邪｜教徒身上被露莉雅刺出了九个血窟窿，每一创口都在大量涌血很快就染红了他身上那件布衣。
　　对付锁甲最好就是使用钝器，其次就是使用刺击，将所有的力全部灌注到一个点上就能破开锁甲的防御。
　　早在之前露莉雅就察觉到了被人窥探，提早使用了增益自身的法术，此刻的实力勉强能够触碰到三级处阶。
　　六芒只是过去的水平，如今的露莉雅已经能够在一瞬间连刺九下。
　　确定邪｜教徒已经无法反抗，露莉雅利落地转身面向了被狂风席卷的德文，法术还没有消散。
　　刚刚的那一套连招只花了不到一分钟的时间而已。
　　转向德文的瞬间露莉雅就使出她所掌握的最强剑技——飞花渡。
　　最开始的两剑被德文防住了，第三剑时他勉强跟上了露莉雅的速度，却无法比过露莉雅的力量。
　　锵的一声，两剑碰撞。
　　德文虎口一震，握着的剑险些脱手。
　　露莉雅的动作如行云流水般顺畅，第四剑伴着滋拉一声，德文右大腿的衣物破裂，一道半指深的伤刻入他的血肉中。
　　剧痛让他哀嚎一声，身体姿势随之发生改变，踉跄一下朝右歪去。
　　露莉雅持剑反撩，第五剑直直砍向德文右手手腕，划出一条笔直的血线，德文的长剑因此脱落，砸向地面。
　　又是一声尖利的哀嚎，在旷野响彻。
　　德文甚至无法反应过来发生了什么，剧痛将他仅剩的理智也抹消一空。
　　恐惧将他笼罩吞噬，他搞不明白事情怎么忽然变成了这样，露莉雅何时从一级中阶成长为了如今根本无法判断实力的强大。
　　哪怕只是一级，也需要最少三四年的时间才可能升到二级，他和那名帮手都是一级高阶，怎么会被这么轻易打败。
　　他想不明白，但他已经感觉到了死亡正向他逼近。
　　露莉雅的动作轻灵，像在跳一支曼妙的舞，手中的长剑仿佛是她的一部分。
　　她接二连三地不断挥剑。
　　第六剑割破德文左腿。
　　第七剑在德文右臂刻下见骨的伤痕。
　　第八剑……第九剑。
　　每一剑挥下都有一声哀嚎从德文喉咙中蹦出，他求饶的话语破碎在无法忍耐的痛呼中。
　　露莉雅避开了他的要害，像精准的器械一般，连续挥剑砍向德文。
　　飞花渡整整12剑结束时德文已经瘫在了地上。
　　她提前在长剑上涂了毒，这是异端审判所所长格林ꞏ艾尔为了感谢她传递东西所给的赠礼。
　　此刻的她完全不用担心德文还有逃跑反击的可能，格林ꞏ艾尔的麻醉毒药极其有效哪怕是大型动物中了也会被放倒。
　　露莉雅深吸一口气来调整不断爆发后的身体，提剑向之前围杀自己的徒砍去。
　　她在不久前刚刚和队友一同阻止了一次邪｜教徒的血祭，徒手段极其残忍，他们的力量都来自于可怕的祭祀，力量建立在其他人的痛苦之上。
　　每一个徒都不值得任何的原谅。
　　还没有获得力量的邪｜教徒和普通人的差距不大，在露莉雅精妙的剑技下几招内就被解决。
　　利落地结束了剩下两名邪｜教徒后，露莉雅蹲在了德文的身边用别人的衣物来捆｜绑住他的手臂。
　　捆手时，她的动作并不算慢，用余光悄悄地观察着周围，周遭的环境让她察觉到了一丝丝的不对劲。
　　她怀疑，还有敌人埋伏在草丛之中，她一刻都没有放松警惕。
　　长剑收鞘后露莉雅用刀鞘一把将德文打晕，拿出了在学院时坎贝尔给她的珠子。
　　珠子里恒定了慢愈术，可以缓慢治疗伤口。
　　露莉雅将珠子塞进了德文的手中，强迫他握住，再以布条包住，让他无法放开。
　　珠子发出温暖的光芒，施展出了恒定其中的慢愈术。
　　露莉雅还有问题要问德文，她确实想要他死，但不是现在，更不是如今这么轻松的死法。
　　她想要知道更多，那一夜关于府邸动乱的消息。


第62章 我问，你答
　　做完这些以后，露莉雅悄悄伸手，从衣服中摸出了格林ꞏ艾尔给的短刀。
　　抬手骤然发力，朝着不远处的茂密草丛掷去。
　　伴随着一声哀嚎，两名赏金猎人快速从草丛中站起，高举着空空如也的双手大声道：“我们只是受雇的赏金猎人而已，无意与大人为敌。从始至终也无意对大人出手，求大人我们一条生路。”
　　一直潜伏的他们看到露莉雅只用一分钟不到的时间就解决了两人。当即失去了战意，努力压抑着恐惧一动不动，祈祷不被发现。
　　如果不是此地的野草太过茂盛，露莉雅毫不怀疑对方会跪下求饶。
　　看着曾通过画像记住的面孔，露莉雅一挑眉，忽然意识到德文其实做了一件好事，将这几个恶名昭彰额赏金猎人送到了她面前。
　　她听说过对方的恶名，他们是这个地区不少平民的梦魇，她之前还想过下一次再来调查时该换平民的衣服钓出他们。
　　露莉雅一边靠近一边问道：“是吗？既然无意对我出手，为什么还会出现在这里，是路过？”
　　走得近了，露莉雅便看到了三人身下那张细密的大网，想必是为了将她控制住才准备的。
　　几人支吾着一时间想不到说辞，露莉雅的长剑已经到他们面前，几乎没有多少反抗，没有被短刀刺到的另外两人已经倒在了血泊之中。
　　露莉雅手腕一抖，甩去长剑上的血珠甩沉声道：“我问，你答，想清楚了老实答。”
　　被吓得脸色发白的赏金猎人连连点头道：“我一定老实回答，只要我知道的绝对不敢隐瞒。”
　　虽然心中已经有了答案，露莉雅依旧询问道：“谁委托的你？”
　　“委托我的是……刚刚被您杀掉那名头发浅粉有胡须的贵族，我也不知道他叫什么名字，他没说我们也不好多问。”
　　露莉雅语速很快地追问：“委托你做什么？”
　　赏金猎人明显的磕巴了一下，老实答道：“在您漏出破绽后用这个网抓住你。”
　　赏金猎人话语中故意省略的东西露莉雅不去追问也能够猜到，她没有追问细节平静地询问道：“你们和其他人说过这件事吗？”
　　听到这句话，赏金猎人的血刹时就凉了下来，这句话几乎等同于死刑宣告，他沉默着不敢回答。
　　对于这种几乎和强盗土匪没有区别的赏金猎人，露莉雅没有任何的同情心，她握剑轻挥，在赏金猎人的大腿上刻下一道十厘米长的伤痕。
　　“就算死亡也是有区别的，慢慢流血死去和快速死去你想选哪一个？想好了告诉我答案。”
　　腿上灼烧般的剧痛让赏金猎人有几秒都无法说出话来，他很清楚眼前人是认真地，他急切道：“我们没有和任何人说过，我发誓，大人！我发誓！”
　　将其他人的尸体暂且放置在距离山路不远的地方粗略掩藏痕迹后露莉雅带着失去反抗能力的德文来到了山间一处隐蔽的小型洞穴中。
　　看着德文一副颓态的倚着山岩，露莉雅心中的怒火翻涌，先前被压制住的所以愤怒都涌上心头，她并非因为德文今日的埋伏而生气，甚至没有任何触动。
　　她满脑子想的都是宅邸沦陷的那一天，父亲的血溅到脸上，母亲在眼前死去。
　　到处都在燃烧，像是来到了星典所说的地狱，对自己很好的家仆为了护住她死在了徒的剑下……
　　这是她永生都无法忘记的噩梦。
　　徒毁掉了她的家，她所有的一切。
　　德文则通过贿赂神职人员，夺走了属于父亲的领土，夺走了她仅剩的东西。
　　让她和妹妹不得不走上了流浪的生活，必须寻找其他力量为家人报仇。
　　露莉雅想到妹妹，明明不喜欢黑面包，难以咽下。
　　却依旧装出吃得满足的模样，懂事地笑着说：“我只要和姐姐大人在一起就足够”的模样。
　　露莉雅憎恶自己的弱小，无法像哥哥那样保护妹妹，给妹妹提供更好。
　　这些回忆像是破碎的玻璃，哪怕只是回想也会感到刺痛。
　　露莉雅快速整理好情绪，用水袋中的水泼向德文。
　　这件事很棘手，她需要快速解决，去找坎贝尔ꞏ雷克帮忙。如果被人发现细查下去的话她以谎言堆积的背景就会破碎。
　　德文的埋伏很好解决，但是引发的连锁反应极难解决，只要稍微细查下去以拉寇尔的智慧很容易就能发现端倪，进而推测出真相。
　　如果被查出欺瞒教皇的话一切就都结束了。
　　她必须要尽快，审问出有管邪｜教徒的信息。
　　看到德文睁眼的瞬间露莉雅就冷声道：“我问，你答。不要试图骗我。”
　　一睁眼就看到露莉雅持剑居高临下地看着自己，德文连忙焦急地辩解道：“我不是对你……”
　　他的话还没说完就被露莉雅硬生生打断，露莉雅的剑贴在了他的皮肤上，只需要稍微施加一点点力量就会划开皮肤和组织。
　　露莉雅冷声道：“我问，你答，别说多余的话。”
　　德文根本无法相信露莉雅如何成长为了如今这幅模样，他感觉到了凛然的杀意，眼前的人已经不是单纯易拿捏的贵族千金了。
　　他只得轻微地不断点头示意。
　　露莉雅全神注视着德文问询道：“我家府邸被攻入的那一天你是否参与其中？”
　　德文激烈摇头否认道：“没有！没有！”
　　注意到德文在回答前眼睛比之前睁得更大，露莉雅勾了勾唇，抽出一把匕首摁住德文的左手，将他的小指砍断。
　　和拉寇尔在一起这么久，露莉雅已经能够轻松分辨别人的话语是谎言还是真实。
　　剧烈的疼痛让德文冷汗直冒，止不住地嘶吼。
　　露莉雅平静地说道：“想要继续说谎就继续说，砍断你的十指我还有其他惩罚，我有的是时间和你耗。我再问一次，你有没有参与其中？”
　　德文疼得根本说不出什么话来，却不敢不答“我……没有直接参与其中，只是说了布置……”
　　他不清楚露莉雅到底学了什么本事竟然分辨出了他在撒谎，不敢再说谎却也隐瞒了一些细节他害怕全部和盘托出会触怒露莉雅。
　　露莉雅盯着德文质询道：“你知道那天领头的人是谁吗？”
　　德文想了几秒后答道：“我不知道，他们都穿着一件很大的黑袍子，我根本不知道谁是谁。而且和我接触的人也只不过是下层的人员而已。”
　　露莉雅再一次举起了匕首，狠狠地刺下，刺在了德文的指缝之间的泥土里。
　　露莉雅继续追问道：“他们和你说了什么？仔细告诉我。”
　　指头没有被砍下反而让德文更加恐慌了，露莉雅确实能够判断谎言和真话并不是靠瞎蒙。
　　德文努力回想后说道：“他们找到我提出了交易，让我说出了宅邸的防御布置和护卫交接的时间，我只告诉了他们这些，除此之外的就没有了。”
　　露莉雅嗤笑道：“除此之外？你也给不了其他了。我想知道那件事以后，他们还有联系你吗？”
　　“还有联系。”
　　“还是之前都那群人吗？好好想清楚再答。”
　　看着露莉雅把玩着手中那把残留血迹的匕首，德文皱眉认真苦想着生怕出错那匕首就会落下。“我认为应该不是那群人了，虽然他们都藏在黑袍下，但是我能感觉到他们和从前那波人不同。”
　　这样的结果露莉雅感到惋惜却不意外，她继续询问道：“谁将我的消息泄露给你？他和你说了多少我的事情，许你了什么？”
　　得到想要消息后露莉雅将匕首收了回去。
　　德文仿佛看到了眼前出现曙光，还没有说出求饶的话语，喉咙就发出了痛苦地哀嚎。如果不懂被束缚住了他此刻已经痛到满地打滚了。
　　露莉雅用那把漆黑的长剑将他左手剩下的四指全部砍了下来，而且丝毫没有停下的意思。
　　如果不是德文给出的府邸布置，徒不可能攻入的那么迅速，很多人都有机会逃跑，很多人都有可能活下去。
　　作为被保护活下来的人，她有责任为每一个人报仇！
　　如果星神毫不理睬，那就由她来亲手降下审判！
　　长剑挥舞，为心中公义！
　　——
　　处理了痕迹后露莉雅在在密林间找回了之前受惊跑掉的马，驾马向坎贝尔的主家前进。
　　此事如果泄露，对坎贝尔也会造成影响，她的身份根本经不住仔细的调查。
　　作为同一条船上的人，坎贝尔一定会施以最大的帮助。
　　来到坎贝尔的主家时露莉雅已经换掉了带血的衣服，将粉色长发盘起，以带垂帘的帽子遮挡，遮掉了所有的特征。
　　坎贝尔家内，知晓她身份的人不过了了，因为祭典将至的关系，几个月前坎贝尔ꞏ雷克和各大贵族就暂居在了皇城中。
　　很有可能根本无法见到知晓她身份的人，这样一来将会遭遇诸多阻碍。
　　露莉雅走到了正门前，向着守卫正门的人员递出了坎贝尔ꞏ雷克的徽记。
　　作者有话说：
　　最近在净网，回龙宫见拉寇尔的日子要往后推一推了（从心），因为这次见面和从前不同，比以前……所以……推一推。
　　我一直觉得这是俩个人感情线的很重要一部分，需要详细刻画。
　　从一开始互相看不顺眼，到露莉雅一点点沉迷，又觉得不应该沉迷。
　　当阻碍在露莉雅面前的阻碍一点点移开，露莉雅也会改变应对。
　　拉寇尔的变化比较不易察觉，她提出不许露莉雅主动。（这也是有动机的，请大家去想想看她为什么这么做，是在躲什么？还是单纯因为她是个强势的人？）
　　为什么会有这样的变化？她又在神谕中看到了什么？
　　关于亲亲，我也做了大纲确保我不会一嗨就写过头，写出现阶段没有的反应。
　　大家说进展慢的，是因为俩个主角都在克制，所以看起来很慢。
　　大家就只看到了水面上的冰山。
　　压抑下去的情感并没有消失，只等临界值时情难自制。感谢在2021-06-09 21:17:58-2021-06-12 20:47:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：江景星、48940318 1个；


第63章 哒么
　　守卫从露莉雅手中接过徽记后来回翻看，仔细辨识了数秒后抬头看了看遮去外貌的露莉雅，又低下了头去检查徽记，沉默几秒后才出声道：“请您稍等。”
　　等到大门再次打开时守卫完全换了一副面孔，将露莉雅迎进门后一脸谦卑道：“请您跟随这位女仆，她会带您去见家老。”
　　“好。”
　　露莉雅表面上目光注视着那名女仆的后脑勺上，实际上一直用余光去观察四周的环境。
　　为了能够更高效准确地记住内部的环境和布置，露莉雅还使用了增益的法术来加强感知。
　　此番来到坎贝尔的主家，露莉雅不止是为了德文的事情，还想要调查有关妹妹的信息。
　　经过这段时间的调查，露莉雅渐渐意识到拉寇尔一直在为了这个国家做着努力，她察觉到了拉寇尔正在一点点改变这个腐朽的教廷。
　　拉寇尔与坎贝尔是硬币是正反面，是光与暗，注定无法共存。
　　如果选择倒向拉寇尔就意味要同坎贝尔决裂，那样一来带着人质性质被留下的妹妹就会遭遇危险。
　　露莉雅并没有想好要选择谁，站在谁的那一边，她想要选择对当前教国来说更加正确的一边。
　　但她有了动摇，只要未来不排除会选择拉寇尔她就必须先将做好随时能将妹妹解救出来的准备。
　　将妹妹解救之前她都无法做出明确的抉择，她不希望因为自己的抉择而连累妹妹。
　　随着女仆在坎贝尔主家走了约莫十分钟左右，露莉雅来到了一间古朴的院落。
　　女仆在院落入口前停下了脚步：“家老在里屋等您，请进。”
　　走入里屋，露莉雅看到一名红色短发的中年人坐在屋内正中央的黄梨木椅上。
　　中年人指节粗大的右手上带着三枚戒指，露莉雅认出了其中的一枚，她曾在坎贝尔ꞏ雷克的手上见过。
　　见到这枚戒指，露莉雅即刻判断出眼前的中年人确实在坎贝尔家没有着不错的地位。
　　露莉雅见状当即说道：“在黑暗中等待。”
　　中年人转动了一下左手的红色扳指，打量着露莉雅没有回以暗号。
　　沉默了几秒后才开口道：“你只遮掩了样貌和特征，没有改变最为基础的身高和体型。虽说凭着这些要找到你会有一些难度，但是会让有心人记住你的体型。以后只要你出现在对方面前，对方就会开始比较思考。”
　　中年人说完这段话后又转动了一下左手的扳指继续说道：“家主口中的你不是一个不谨慎的人，能留在教皇身边的也不可能会做事疏漏。所以你很着急，需要帮助？你想要得到什么助力？”
　　露莉雅轻笑一声道：“您的慧眼如炬，什么都瞒不过您的眼睛。”
　　中间人轻微点头道：“这点倒是和家主说的一样。说吧，遇到什么了？”
　　露莉雅不再客套直接道：“占据了我父亲领土的远房亲戚勾结了在半路埋伏我，我已经将他们全部杀掉了。需要您找些信得过的人去清理现场，此事绝对不能让教廷的人知晓。”
　　中年人一听就听出了这件事的严重性，从椅子上站了起来问道：“还有其他着急做的事情吗？没有的话我先找人去善后。”
　　中年人再次走回房间落座后就询问道：“你怎么看待这件事？忽然死掉这么一个有领地的贵族可不是一件容易解决的事情。从你的状态上根本看不出遭遇了埋伏，你不觉得这件事情蹊跷吗？”
　　露莉雅摇头道：“如果要说的话他们的人员配置足够将勉强得到学院选拔第一的那个我杀掉。”
　　中年人又转动了一下扳指询问道：“那你认为他们只是为了杀你而来？”
　　在去往坎贝尔主家的路上露莉雅一直在想这个问题，去思考对方背后的动机。
　　无论怎么去想露莉雅都无法简单的认为对方只是单纯为了帮德文抓住自己。
　　露莉雅隐约生出一种被人当做棋子戏弄的感觉，似乎有一双无形的手逼迫着引领着她往一条道路上走去。
　　露莉雅一口气说出了所有的推测：“德文应该只是为了抓住我而来，徒向他泄露了我的信息，对方究竟是通过何种渠道知晓的？只是用这个信息唆使德文杀我是不是太过浪费？徒的动机只是表面合理，无法深入推敲，但也暂时无法深挖下去。”
　　这件事上，她和坎贝尔身处同一条船上，有着同样的利益她想要知道幕后之人的动机是什么，想要达成什么目标。
　　中年人陷入了漫长的沉默，露莉雅的猜测和他的猜测几乎一致，他甚至无法定下怀疑的人员，幕后之人像是藏身在大雾之中。
　　中年人说出送客的结束话语：“这件事情我们会留意的，如果你有什么新的猜想和怀疑，就和我们联系。”
　　露莉雅丝毫没有要走的意思，“我有东西想要亲手交给妹妹，能麻烦您遣人带我去吗？”
　　中年人拒绝道：“那你可能要失望了，你的妹妹并不在这里。下次的联络很快就会来临，请努力践行你的使命。”
　　等到露莉雅走出房外，中年人用大拇指将右手上的红色扳指轻轻转动了一圈。
　　从衣兜中拿出一个绣鹤的锦囊，取出一枚如火般艳红的红色水晶，将红色水晶贴到了那枚红色的扳指上。
　　才贴上不到一秒的时间扳指就发生了变化，相贴的地方变成了类似熔岩的粘稠液体将那枚红色水晶吞噬了进去。
　　中年人屈起手指在桌上轻轻的敲击，以相同的频率连续敲击了三下。
　　几秒后中年人意料外地嗤笑一声自言自语道：“竟然都是真话啊，太过诚实反倒让人怀疑，是凭着这样的特质才在教皇身边留下来的吗？这是开创未来必不可少的人才，一定要将她的妹妹牢牢掌握在手中才行。”
　　——
　　翡冷馆，漆洲内最受贵族亲睐的餐厅，顶楼的位置被坎贝尔ꞏ菲娜全部包了下来，作为上一次在亚当斯主家受到款待的还礼。
　　悬挑出来的露台上摆放着一张圆桌，小队一行四人围桌而坐。
　　依旧是往常的坐次，伊达政宗千舞坐在蕾贝卡与菲娜两人的中央。
　　紫色的漂亮长发被一金一红两条颜色不同的发带束在脑后，依旧是往日的双马尾发型，唯一的区别只有发带的不同。
　　上一次行动结束后一行四人在当地的市集随意地逛了一下，注意到千舞的发带在行动中掉落后菲娜细心地买了红色的发带相送。
　　当天回到休息的地方时菲娜拿着买来的礼物去到千舞的房间，正好目睹了蕾贝卡拿着金色的发带替千舞扎头发的场景……
　　最后处理的结果是，千舞收下两人的礼物，不偏不倚地同时使用，左边的头发用蕾贝卡送的扎，右边则用菲娜送的红色发带。
　　晚来的露莉雅一见到千舞脑袋上金红两色的发带，瞬间脑补一出极其激烈的争执，不由得有些心疼被两人夹在中间的千舞。
　　压下心中的脑补后露莉雅愧疚道：“抱歉，我来晚让大家久等了。”
　　几乎是同时蕾贝卡和菲娜同时出声道：“没关系，快坐下吧。”
　　话音落地意识到和蕾贝卡同一时间说了同样的话，菲娜小小的撅了下嘴。
　　注意到这一变化的露莉雅不由的想独立调查的这段时间也发生了很多事情啊，连菲娜的性格都发生了变化。
　　露莉雅落座不久后，侍从就将前菜端了上来。
　　早已经来过许多次的菲娜介绍道：“他家的培根很有名，是用桃木和柚皮来熏制的，风味很独特我还没有在教国吃过同类的，配上旁边的酸奶油一起吃口感会更好。”
　　蕾贝卡按照菲娜的讲述蘸上酸奶油放到嘴里，因为意料外的好吃发出了小声的唔声。
　　盘子被接连撤下，又端上新的菜肴，菲娜也不断地介绍着吃法偶尔还会说一下名字背后的故事。
　　用餐结束蕾贝卡将刀叉放下时眼眸晶亮亮地盯着菲娜道：“菲娜你知道的好多哎，好厉害。”
　　菲娜先是有些高兴地说了一句「那当然了」接着有些傲娇地说道：“我还没有同意你直呼我名字呢，不许这么叫我。”
　　蕾贝卡闻言立刻道歉道：“坎贝尔ꞏ菲娜抱歉，我一不小心就……因为我很喜欢你啊，就忍不住叫直接叫了你的名字。”
　　被蕾贝卡话语惊到的菲娜吃惊道：“什？什！不许你说这种奇怪的话！不许！”
　　情绪激动的菲娜脸上一片绯红，双手交叉在胸前对蕾贝卡比出一个大大的X。
　　蕾贝卡一脸不解的反问道：“哪里是奇怪的话了，我很喜欢坎贝尔ꞏ菲娜你哦。因为喜欢千舞和祈梨所以我也会直接称呼她们名字啊。”
　　听到蕾贝卡的辩解，菲娜像是泄气的球一样整个人的气焰肉眼可见的颓废了下去，不高兴地瞪了蕾贝卡一眼没有说话。
　　围观了全程的露莉雅将视线转向了窗外，欣赏着窗外漂亮的庭院，这种场面……根本容不下其他人的插话。
　　餐后的甜品和红茶送上来后菲娜向侍从交代道：“直到我们叫你之前，无论发生什么事情都不许靠近。”
　　千舞拿起摆放在旁边通体碧绿的法杖在周围施加了屏障，确保了不会被别有用心之人偷听到接下来的谈话。
　　祈梨开口道：“其他小队得到了消息，因为最近这段时间的围剿和审判，邪｜教徒受到了重创，为了如期让邪神降临正在谋划一场大规模的祭祀，具体的地址并不知晓，所以将分成多个小队进行排查。
　　这就意味着，每一个小队都有遇到危险的可能。邪｜教徒也会比从前更加偏激，参与者也会更加难以对付危险性也远远超过从前。”


第64章 解释什么？
　　说完大致的介绍后，像是担心在坐的其他人没有听懂一般，祈梨再次强调道：“这一次的行动很危险，或许有人会因此而死去。
　　你们的身上流着家族高贵的血脉，如果死去的话，对教国来说是一种重大的损失，或许会因此对当前的局势带来巨大的改变。所以如果发觉情况不对，一定要全力逃跑，去寻找其他小队的支援。
　　你们存在的价值和意义要远远超过你们自己的想象，能打则打，不能就一定要想办法保住性命。”
　　经过这一段时间的相处，祈梨知晓她无法说服其他人放弃这次的行动，她能做的就只有劝她们逃跑而已。
　　直到现在她也搞不明白教皇和其他贵族的动机，这件事虽然是由教皇提出，但实际的执行方是各个贵族。
　　如果要想要抗拒的话有很多拖延的方法，并不是教皇下令就能顺利执行的。
　　但这一次出乎意料的，教国的三位公爵都派出了家中最重要的子嗣参与其中。
　　也正是因为教国最大的三位贵族都派了家中重要的子嗣参加，其余的贵族也不再推脱派出了年轻的下一代。
　　教国内的水象巫女几乎不会进入异端审判所这样的机构，通常会进入教堂任职。
　　因为有了身为水象巫女的千舞带头，大量的水象巫女加入到了异端审判所，虽然只是暂时也已经起到了很大作用。
　　及时的治疗能提高整个队伍的续航能力与容错率。哪怕分出一个人来保护行动中的水象巫女也十分划算。
　　从军队和骑士团那边隐隐有消息传出，说是在教水象巫女剑技和近身战的技巧。
　　哪怕身处其中，祈梨也猜不透教皇和那些贵族的心思，她所能做的就只有尽力去保护每一个队员。
　　回到住宿的旅馆后露莉雅锁上了房门，用左手食指食指轻点拉寇尔所赠的戒指，朝里灌注了玛娜。
　　戒指内那两颗圆圆的血珠因此有了变化，开始旋转。
　　露莉雅轻声询问道：“拉寇尔猊下，您能听见吗？”
　　熟悉的声音透过戒指传出：“能听到。”
　　露莉雅悄悄松开了无意间握紧的拳头，仅仅只是听到声音她就感到安心，拉寇尔的声音将她从过往的痛苦无助中捞了出来。
　　德文的出现让她重新回想起了那些痛苦的回忆，父亲病重后她频繁地去教堂祈祷，祈求星神让她觉醒力量，星神从未给予过任何的回应。
　　她曾浸入刺骨的寒泉祈祷，曾不眠不食地向星神祈求，只为觉醒后可以用巫女的能力来压制父亲的病症。
　　她并非不虔诚不愿付出的人，她想要得到回应。
　　只要能够得到回应，她可以奉上所拥有的一切。
　　因为信仰着星神才去讨伐异端，引来的却是家亡之祸。
　　攻入府邸，转眼间她的亲人就只剩下妹妹。因为德文的贿赂，她和妹妹不得不开始逃亡流浪。
　　哪怕发生了这么多的事情，星神也没有给予任何的回应，祂默许了虔诚地信徒为了捍卫她的荣光被邪｜教徒所杀。
　　这样的星神，在露莉雅的心中根本不值得信仰。
　　如果没有力量，漂亮的容貌就成为缺点，只会频繁引来麻烦，她吃了很多的苦头，被磨去了贵族的傲气。
　　德文的出现让她再次直面人性之恶，她应对埋伏能采取了果断的行动，也完全仰赖于拉寇尔这段时间的培养。
　　因为拉寇尔训练了她收敛情感，她才能不被情绪左右将事情解决。
　　听到拉寇尔的回应后露莉雅立刻说起了正事：“拉寇尔猊下，我们收到消息邪｜教徒将要举行一场大型的血祭，从明天起就要开始摸排寻踪。”
　　露莉雅停顿一秒后补充道：“祈梨队长说，这一次的行动将会很危险，有邪｜教的核心人员参加到了此次的血祭中。”
　　说出这些话时，露莉雅根本没有意识到这背后暗含的潜台词。
　　如果意识到这是自己在向拉寇尔寻求依靠和回应的话，露莉雅绝对不会说出这些。
　　拉寇尔淡淡道：“就算是简单的行动，也必须拿出所有的注意力去全力应对。教廷扎根在教国数千余年，拥有的掌控力远远超过你的想象。行动的相关文书我都审阅过，你是我的贴身巫女在我的注视之下大可借这样的机会来磨练自己。”
　　“是！我知晓……”露莉雅的话还没有说完就被门外的敲门声所打断。
　　两声短促的敲门声后，蕾贝卡的声音从外面传来“露莉雅你睡觉了嘛？我给你买了礼物。”
　　露莉雅忽然有些心虚地看了一眼手上的戒指，对门外喊道：“明天！明天吧，我现在有些不方便。”
　　蕾贝卡有些惋惜的叹了一口气道：“这样吗？抱歉打扰了，希望你能做一个美梦，愿掌握梦境的比休斯给予你梦境中的庇佑，使你睡得香甜，晚安。”
　　露莉雅快速地简短回应道：“你也是。”
　　蕾贝卡的忽然敲门让露莉雅的心中生出一丝慌张，好像刚刚在做什么见不得人的事情一般。
　　蕾贝卡离开后，拉寇尔淡淡地评价道：“你和亚当斯ꞏ蕾贝卡的关系很好。”
　　明明只是一句普通的事实陈述，露莉雅却下意识的辩解道：“不是，不是，我们的关系是好，但蕾贝卡不是只对我好，她对谁都很好。”
　　话音落地后露莉雅又欲盖弥彰地补充了一句道：“蕾贝卡是个很好的人，关心每一个朋友。”
　　拉寇尔冷声问道：“为什么要解释？”
　　露莉雅：“……”
　　露莉雅也不清楚她刚刚为什么要解释，只是听到了拉寇尔的评价，脑袋还没有反应过来，嘴巴就自作主张地辩解起来。
　　沉默就像静谧的夜色，露莉雅无话可说只能保持沉默。
　　拉寇尔出声打破了沉默：“你还有什么想说的？”
　　露莉雅快速地回应道：“没有了，晚安，愿掌管梦境的比休斯庇佑您做一个好梦。”
　　碧落龙宫必宿七之殿内拉寇尔将手中的莹白长｜枪放回陈列架上，像无法理解意思一般困惑地低声念道：“好梦？”
　　——
　　某间房屋的二楼，蕾贝卡正借助木柜遮蔽身形，聚精会神地盯着的窗外视野尽头边缘，一颗长出围墙的绿树。
　　其中的一支树杈轻微地晃动了一下，如果没有被施加视觉的强化蕾贝卡根本无法觉察到那轻微地晃动。
　　蕾贝卡在心中默数着，三秒后那一支树杈又晃动了一下。
　　蕾贝卡收回了目光不再看向那边，弯腰走离了窗边，向其他的队友说道：“已经可以确认，丝绸商人的宅邸就是邪｜教徒选定的场所，按照之前说好的我来维护千舞垫后，你们先一步潜入同祈梨队长会合，听她的指令决定下一步的计划。”
　　宅邸外并没有徒在巡查，从外围潜入府邸的一路没有遇到任何的阻碍，异常的顺利。
　　太阳高悬在头顶，这是露莉雅第一次遇到在太阳高照时举行仪式的邪｜教徒。
　　能够利用了星影的惯性思维，来躲避追查说明这一次的主祭是一个脑袋灵活的人。
　　露莉雅深吸一口气，开始默念增幅的法术，她只使用了三个法术，一个增益感知，一个加快速度，最后一个强化力量。
　　体内残留的玛娜还能够使用三个二级法术，和五个一级的法术。
　　剩余的玛娜余量露莉雅并不打算挪用，这是她为最后与主祭对抗留下的后手，几乎没有人会防备火象巫女使用法术，这是她的决胜杀招。
　　如果陷入不利也能为其他人施加速度的增益或护盾，足够拖延一段时间或者逃脱。
　　在潜入之前她们已经向其他的队伍发出消息求援了。除非邪｜教徒直接开始了仪式，否则她们不会贸然出手。
　　露莉雅低声向祈梨询问道：“情况怎么样？仪式开始了吗？邪｜教徒的人员集中在什么位置？我们已经向其他队伍求援了。”
　　祈梨一边警惕地观察着屋外一边低声道：“应该还没有开始，我粗略的排查了外围，府邸内的所有人员应该是在不久前刚刚才被控制住，仅仅西面有少量的徒在巡查戒备不让靠近。巡查的人员应该还是普通人，没有得到邪神的力量。”
　　经过一段时间的抓捕调查，异端审判所已经对邪｜教徒的情况有了一个浅显的认知。
　　通过向邪神祭祀能够得到邪神的力量，最初得到力量的邪｜教徒所拥有的力量大致等于一级中阶的星选者。
　　可以通过不断地举行仪式获得邪神更多的赐予，以此来提升等级。但也存在时间的限制，并非单纯攒够贡献就能举行提高的仪式。
　　因此徒中并非人人都拥有力量，部分的人员还只是普通的平民，需要积累贡献才能获得邪神的力量。
　　西面么……露莉雅在脑内回忆起行动前记下的房屋平面图，西面是提供给下仆住宿的房间，房间内有多重的隔断缺乏举行大型仪式的场所。
　　如果要举行大型的仪式必须要在室外才行，此刻是下午两点，正阳之下在室外举行仪式太过明显。
　　这样的话最少应该等到太阳快要落山的时间，四周被夕阳染红时才比较稳妥，这也是祈梨能够断定仪式还未开始的原因。
　　夏暑未消，秋季刚始。哪怕在利用房屋边角的阴影遮蔽身形，露莉雅依旧感到炎热。
　　看着明媚的太阳，露莉雅的心中忽然生出一种不好的猜想，炎热的天气因为这个猜想而后背发凉。
　　她看向祈梨反驳道：“不对，邪｜教徒已经开始举行仪式了！”


第65章 拔剑
　　露莉雅语速极快地向队友诉说起自己的猜想，在脑中整理着思路：“邪｜教徒选择在白天举行仪式，是为了利用我们认为邪｜教徒会利用夜色遮蔽来举行血祭的惯性思维。
　　当我们将这一点识破时，又会被徒安排在西边的人员迷惑，安静地等待邪｜教徒趁着夕阳走到室外的时机出手。因为识破了对方利用惯性思维布下的迷雾，我们的警惕和怀疑被卸下了。”
　　如果按照这个思路来看的话，西边巡查的邪｜教徒只是一个障眼的诱饵，其他的邪｜教徒已经开始举行仪式了！
　　露莉雅在脑内回想着行动前看过的地图，思考着如果她是邪｜教徒会选择在什么地方进行血祭。
　　因为在西边撒饵，所以星影会在南侧或者北侧等待时机，那么这两个地方都存在着被意外发现的可能，必须排除
　　露莉雅忽然想到了府邸东南角的布料仓库，仓库的占地广阔，就算在里面举行仪式也绰绰有余。
　　若是平时，大家一定会首先怀疑仓库，是主祭的一番运作让所有人将目光从仓库移到了西侧。
　　还没有正式见面和交手露莉雅已清楚地认识到这是一个困难的行动，主祭有着超越其他邪｜教徒的智慧。
　　理清思绪后露莉雅对祈梨说道：“徒举行仪式的场所是东南角的仓库！或许已经开始仪式了，我们必须现在就去仓库看看。”
　　说完后露莉雅看向了祈梨，祈梨是她们的队长，是整个行动的主要负责人，指挥权在她的手上。
　　祈梨沉默了几秒后做出了决定出声道：“我们去看看，潜入仓库的时候由我来护住千舞，为大家警惕四周，情况不对的时候，我会带大家一起跑，一定不要逞一时之快。”
　　占地颇多的长方形仓库只有一个正门，想要悄无声息地潜入进去是件极其困难的事情。
　　破坏门锁后菲娜控制着手上的力量，轻轻的一点点将门朝内推开，她推门的动作没有引发任何的回应。
　　仓库内一片漆黑，难以看清楚内里的布置，但所有人都听到了喃喃的低语。
　　虽然无法听懂但每一个人都感到极为熟悉，她们已经在过去的行动中听过许多次，正是邪｜教徒举行血祭时会念的咒文。
　　祭祀已经开始。
　　菲娜加大了手上的力量将门推开足以容纳她侧身钻入的缝隙，侧身钻了进去。
　　她的身体刚钻入一半，黑暗的仓库中就有长剑刺来，逼得她不得不将门推开更多，闪身进入仓库以此躲避长剑。
　　但危险并没有因为她的回避而消失，另外一名同样穿着黑袍的邪｜教徒挥剑朝菲娜砍来，瞄准着脖颈似乎想要一击斩首。
　　这是一个圈套，最初那名徒的攻击就是为了将人逼入埋伏在暗处的第二名徒攻击范围内。
　　为了快速杀人而做下的精妙设计。
　　看着无法闪避的剑刃砍来，菲娜忽然意识到这一次或许会死。
　　砰的一声巨响大门被蕾贝卡一脚踹开，从菲娜闪身躲入仓库的那一刻蕾贝卡就意识到了不对劲紧跟在了身后。
　　眼见邪｜教徒挥剑向菲娜的脖颈斩去，蕾贝卡急忙抽剑维护。
　　金属撞击发出锵的响声，蕾贝卡匆忙的维护仅仅消去了徒斩击的部分力量。
　　见此情形，蕾贝卡几乎没有思考就抬起了左臂去挡，剑刃穿透皮夹斩入血肉。
　　蕾贝卡的行动为菲娜争取到了时间，让她能够及时调整过来。
　　就在她以为一切就要结束时蕾贝卡突然地闯入了她的视野，挡在了她的身前，用手挡住了无可回避的剑刃。
　　菲娜清晰地感觉到了心脏的悸动，挡在身前的蕾贝卡仿佛在散发着耀眼的光芒，明亮得能够照亮所有，驱走黑暗，让人向往。
　　菲娜解开了巨剑剑鞘上的铁扣和锁链，从剑鞘中抽出了暗红的厚刃巨剑。
　　这是父亲在知晓她觉醒为土象的金牛座后特意寻来的凶剑，每一次使用后都会无可避免地陷入一段时间的抑郁，每一次使用也必须要使它沐浴渴饮足够多的血才能再次归鞘，是一柄不折不扣的凶刃。
　　巨大的副作用带来的是显著的强化特效，它可以让金牛座的星选者使用晋升到四级后才能掌握的专属技能——狂化。
　　拔剑出鞘的那一瞬间菲娜感觉到了力量在体内暴涨，源源不断的力量充满体内。
　　她的力量和体魄已经暂时从二级高阶提升到了四级初阶，从四级开始便正式踏入了超凡之境，战力和从前相比有鲜明的区别，足以胜任大教堂的主教一职。
　　心脏如擂鼓般咚咚地有力跳动着，想要破坏的欲望在心中暴涨。
　　菲娜低呵提醒道：“我拔刀了。”
　　过往那么多次的行动和讨伐，菲娜都只是使用带鞘的巨剑，从未拔刀。
　　暗红的剑刃在黑暗的仓库中有着一种骇人的诡异之美，厚刃的巨剑在菲娜的手中好似没有重量，被轻松拿起。
　　菲娜只出了一刀，挥剑时带起疾历的速风，一刀先前欲取她性命的徒从中间腰斩。
　　没有使用任何的剑技，强大力量带来无可回避的疾速，压倒性的绝对力量！
　　菲娜回头朝着门口的位置望去，最开始袭击她的徒已经在另外三名队友的联手下死去。
　　从拔剑的那一刻心中的野兽就被放出了牢笼，想要破坏杀戮的火在心中腾起，烧得菲娜烦躁。
　　她有些用力地拍了蕾贝卡的肩膀一下，语气不善地对蕾贝卡道：“你快给我去找千舞治疗！赶快！”
　　菲娜紧握着剑柄，哼唧一声后说道：“今天就要让你知道坎贝尔家少主的厉害！让你知道我有多强大！我们之间的差距有多么夸张！”
　　菲娜烦躁地将剑猛然往地上一插，她很清楚现在应该等待千舞为蕾贝卡治疗后再出发攻向邪｜教徒血祭的现场。
　　但她的身体却想要破坏什么，急躁地想要将所有的邪｜教徒的杀掉，她有些难以压制住破坏的冲动。
　　露莉雅见状凑到了祈梨的耳边低语道：“我来维护菲娜，她此刻的状态容易被暗箭所伤。”
　　这一次的主祭是个极其聪慧之人，绝对会抓住利用菲娜狂化后不冷静的弱点。
　　千舞等级不高无法使用更加强力的治愈术，连续使用了两次法术也只能为蕾贝卡止血，无法将伤口完全抚平。
　　暂时的处理后，一行人再次前进，向着传出吟唱咒文的发声处走去。
　　行进的路上，众人频繁地遭遇｜徒的阻碍，对方是没有获得力量的平民两三人结成一组，根本无法给一行五人带来任何的威胁，却极大的拖慢了众人前行的进度。
　　必须谨慎地保持着警惕，因为谁也不清楚藏在暗处的徒有没有得到力量，是否会造成威胁。
　　完全不管不顾的话，可能会遭遇危险，就像刚刚进门时所遇到的一样，守在门口的两名徒都是得到了邪神力量的人。
　　祈梨看着快要被点燃的菲娜，深知按照这个步调继续下去菲娜将无法再保持理智，开始冲动行事。
　　祈梨出声命令道：“千舞，给菲娜施加护盾，我们以她为核心，直接往祭祀的地点去。”
　　千舞闻言立刻开始吟唱咒文：“仁慈的水之女神司碧聂啊，恳请您回应我的呼唤，使防护加诸彼身——水盾。”
　　浅蓝色的一层薄膜将菲娜笼罩，仅仅一秒后就消失不见。
　　菲娜不再压制力量，朝着吟唱咒文的声音来源跑去，一路上将埋伏的邪｜教徒都甩在了脑后。
　　血液特有的铁锈味道钻入鼻腔，占地巨大的法阵出现在了众人的眼前，整个法阵完全由人血绘制，各式残缺的器官散落其中。
　　完全是一幅地狱绘卷。
　　一名身披黑袍却摘下了兜帽，露出容貌的徒站立在法阵的中央。
　　他的面容清秀，有一头墨绿的短发看起来约莫三十来岁，和露莉雅所见过的其他邪｜教徒有着明显的区别。
　　他没有因为露莉雅等人的出现而停下手中的动作，平静地掏出了被束之人的心脏，口中继续念咏着无法分析的咒文。
　　数名黑袍的徒围了过来，将露莉雅等人拦住。
　　祈梨从腰包中取出数支玻璃小瓶，向着法阵的中央丢去，每一个玻璃瓶内都装满了中央教廷分发下来的圣水，蕴含着星神的纯粹力量。
　　玻璃瓶落地即碎，圣水接触到了人血画成的阵法却没有任何的反应，没有任何的变化发生。
　　露莉雅环视四周，没有找到代表邪神普托拉的信物，往常的血祭中邪｜教徒会在阵中摆放普托拉的塑像或者信物，以此作为媒介向普托拉献上祭品。
　　通过活人祭祀使普托拉获得影响这个世界的力量，直到降临在这个世界。
　　圣水无效，无法找到信物，如此一来就无法终止祭祀。
　　法阵的中央，那名墨绿短发的邪｜教徒用左手拽住了身边最后一个平民的衣领，将对方提起。
　　被提起的中年男人如遭电击一般不断地颤抖着，似乎已经知晓接下来会发生什么，四肢被麻绳束缚让他无从反抗，嘴里塞着的东西让他连呼喊也无法做到。
　　墨绿色短发的邪｜教徒对着被他提起的中年男人灿然一笑，低声说了一句什么，随后抽出了小刀，将中年男人的心脏活活挖出。
　　随后墨绿短发的邪｜教徒松开了拽住对方衣领的手，衣着华丽的中年男人沉沉地摔落在了邪｜教徒的脚边。
　　被剖开大洞的胸口，汩汩地朝外涌出鲜血。
　　念咏古怪咒文的声音并未停止，在露莉雅一行被纠缠住的时候，那名徒还在不断地念着。
　　露莉雅朝中央看去，忽然明悟道：“那个绿头发的徒就是沟通的信物！”


第66章 教皇有令
　　露莉雅向其他队友喊话的同时，抽出了格林ꞏ艾尔所赠的涂毒短刀藏在手中。
　　露莉雅快速跑到了菲娜的身边，用满月斩强行分开了纠缠菲娜的徒。
　　同菲娜交换了一个眼神，菲娜立刻明白了露莉雅的意思，抽身收剑笔直地朝着阵法中央的邪｜教徒跑去，现在最为重要的事情就是打断仪式。
　　趁着墨绿短发的邪｜教徒被菲娜所吸引，露莉雅掷出了手中的涂毒短刀。
　　短刀并没有命中，像是早有预料一般，墨绿短发的邪｜教徒向左跨了一步，轻松地躲开了露莉雅的偷袭。
　　露莉雅轻轻啧了一声，将注意力放在眼前的三名邪｜教徒身上，两人都拥有力量，虽然不够强大，但加在一起也十分难缠。
　　对方一心纠缠，互相维护让露莉雅难以造成有效的攻击。
　　等到蕾贝卡赶来支援，胶着的局面才得以打破，几番交手后拦路的最后一名邪｜教徒也被解决。
　　露莉雅向阵法中央望去，看到的是菲娜单方面压制着邪｜教徒的场面，邪｜教徒面对菲娜毫不收敛的狂怒与巨力，完全丧失了反抗的能力，只能被动地躲避格挡。
　　露莉雅和蕾贝卡加入阵法中央的战场，同时出手堵住了邪｜教徒的所有闪躲空间。
　　两害相权取其轻，徒见状只能挥剑挡住菲娜的竖劈，向露莉雅的方向躲去。
　　他一直在留心观察整场战斗，露莉雅是这一行人中最弱的一个。
　　而这，正是露莉雅所期望的结果。
　　见邪｜教徒进入自己的攻击范围，露莉雅立刻改换了她掌握的最强剑技——飞花渡。
　　整整12剑，每一剑都砍在了徒的身上，黑袍破碎留下了见骨的伤痕。
　　菲娜抓住时机，手握重剑横斩将徒击飞出了阵法的中央。
　　还未落地，祈梨与蕾贝卡就已经提前在落点等待了。
　　徒瘫软在地上，呜哇一声吐出了大口的血，一幅再起不能的模样。
　　蕾贝卡有些困惑地询问道：“为什么要去崇拜这种残酷又可怕的邪神呢？你明明有着不错的脑袋，如果将这份聪明拿来做其他事情，也能过上很好的生活吧，为什么哪怕杀掉这么多的人，也要信仰这种邪神。”
　　一路攻入血祭阵法中央的过程里蕾贝卡清晰地觉察到了对方的聪慧。
　　躺在地上的邪｜教徒，有气无力地呵了一声，诉说道：“一点小聪明又有什么用呢？和贵族的权势相比，任何的聪慧挣扎都没有任何意义，你知道我为什么要选这个府邸作为仪式的场所吗？”
　　蕾贝卡追问道：“为什么？”
　　受了这么严重的攻击，对方绝对丧失了继续反抗的能力，行动已经结束，接下来需要做的就是等待后续的人员赶来清场就好。
　　但露莉雅依旧感到一丝不安，一种奇怪的熟悉感让她无法放松下来。
　　她可以肯定，这奇怪的熟悉感她曾在其他地方感受过许多次。但究竟是在什么地方感知到的，她却无法说出。
　　露莉雅伸手拦住了想要朝邪｜教徒靠近的蕾贝卡，低声道：“我感觉不对劲，先不要靠近，等回到异端审判所再慢慢审问。”
　　露莉雅找祈梨拿来束缚的绳索，打算上前将邪｜教徒彻底束缚住，降低风险。
　　她才靠近了一步，就听见那名躺在地上的邪｜教徒轻轻地笑了一声，阴森森的冷笑在巨大的仓库中回响。
　　让人毛骨悚然。
　　瘫在地上的邪｜教徒忽然以一种不符合常理的方式站了起来，他没有用手支撑，像提线木偶般被人扯动着连接后背的线提了起来。
　　他上身的黑袍忽然从内被撑起，撑破，一只肌肉虬结的浅绿手臂破开了他的黑袍，从右边的胸口伸出。
　　砰——滋拉——
　　伴随着黑袍撕裂的声音，又一只手臂从邪｜教徒左边的后背伸出。
　　砰——滋拉——
　　又一只手臂从黑袍内伸出。
　　此刻那名墨绿短发徒的黑袍已经完全破碎，他的上身裸｜露在外，四条肌肉虬结的手臂从他的后背生出，之前所受到的伤也完全愈合，皮肤呈现出一种灰与浅绿混合的奇怪颜色。
　　那副模样，已经无法再称之为人了。
　　他大声的笑着，用自己的右手提剑指着蕾贝卡道：“像你们这种衣食无忧，有极大机率觉醒星力的贵族怎么可能会懂我们这种下贱平民对力量的渴望！
　　你根本不会明白，我们在贵族的权势面前有多么无助。那种幽暗的无助感，无论做什么都无法改变的无力感你绝不会明白。
　　只将力量赐给贵族的星神，才是真正的邪神！助纣为虐的邪神！不可饶恕的邪神！”
　　六臂的邪｜教徒猛然朝蕾贝卡冲去“收起你自以为是的可笑怜悯吧！亚当斯家的大贵族！”
　　菲娜几个箭步跑到蕾贝卡的身边，猛然跃起将全身之力灌注在暗红色的巨剑上，似要一剑将徒斩灭。
　　邪｜教徒的脚步不停，举剑向蕾贝卡刺去，他背上手臂忽然活动起来，伴着噼噼啪啪的骨骼筋络活动声。
　　俩条浅绿的肌肉虬结手臂将菲娜全力的开合斩接住，那暗红的剑刃无法再往下分毫。
　　菲娜紧握着剑柄，努力与之拉扯，徒背后生出的第三只手已经攥紧成拳正要打向菲娜。
　　露莉雅立刻上前，提剑砍向那只攥拳的手臂。
　　她从邪｜教徒背后忽然生出的这四只手臂上感知到了熟悉的感觉，上一次的那枚长钉也是如此，带有相同的气息。
　　在祈梨的提醒下，千舞也为菲娜补上了新的护盾。
　　砰地一声，沉重的一拳将护盾击碎，沉沉地打在了菲娜的身上，菲娜依旧紧握着巨剑没有放手。
　　哪怕三人合力也完全无法与六臂的邪｜教徒对抗，甚至落了下风，徒还空余了两只手臂可以不断打击三人。
　　随着与手臂高频率地对抗，露莉雅久违地体会到了血液发烫的感觉，仅凭现在的状态不要说胜利，连平手都无法做到。
　　必须要更多，才能打破此刻的困境，才能将朋友拯救！
　　血液在渐渐变热，不够！呼吸在渐渐变沉，力量随着渐热的血液流经身体，还需要更多！
　　露莉雅索求着，想要获得更多的力量，将所有积蓄的力量一次性的借出，用以应对此刻的局势。
　　无论蕾贝卡还是菲娜或者千舞、祈梨，每一个都对她很好，让她体会到了朋友的美好，她不希望任何一个受伤或者死去。
　　血液的温度不断攀高，仿若无穷尽的力量在体内涌现，血液烫似沸腾，露莉雅再一次地使用了白羊座的独属技能——热血！
　　与此同时也在心中诵念出了增益敏捷的法术，握剑朝徒背生的手臂猛刺。
　　速度极快，只能看到剑影的闪烁，一共连续打出了11下刺击，已经无法再用六芒这个从前的名字来称呼了。
　　普通的劈砍根本无法造成任何的伤害，只有这样的连续的刺击才能勉强对徒产生一些影响。
　　耳边传来连续的脚步声，小队的成员不禁感到欣喜，这意味着援军来了。
　　露莉雅稍微分神朝着入口处一瞥，就看到了一名金色及肩长发，手持长｜枪的女生穿着只有圣女才可以穿着的青色巫女服向这边赶来，她的身后还跟着两名身上有四条以上红色竖带的巫女。
　　根据露莉雅的认知，这几乎是一洲内最大教堂一半的战力。
　　其中一名跟随的巫女在跑到一半就停下了脚步，高举法杖诵念起净化的咒文。
　　蕾贝卡一眼就认出了增援的人，她有些兴奋地呼喊道：“葵尔娜大人！”
　　葵尔娜曾经是负责亚当斯家领土的东之圣女，不久前与西之圣女互换，调任到了坎贝尔家的领土上。
　　在从前，蕾贝卡经常去到教堂与葵尔娜见面，聆听她讲述经文一同食用圣餐。
　　葵尔娜原本也算作亚当斯家中的一员，这也是她金色长发的来源，后来出任圣女后为了避免外界的风言风语才主动脱离了家族。
　　净化的白光笼罩在邪｜教徒的身上，在他的身上造成类似烧伤的炭黑色伤痕，减慢了背后那四条浅绿手臂的速度。
　　葵尔娜靠近后踏步一个直刺，便用黑色的枪尖扎穿了一条浅绿手臂的手掌，随后猛然上挑，巨大的力量带动得徒的身体也因此而产生变动。
　　还未挑到最高点，葵尔娜就收回了。
　　收回还没有半秒，她又挥动枪｜身抽打在那浅绿的手臂上，如蜻蜓点水一般轻快，施加的力量却丝毫不少。
　　抽完这条手臂又抽打另一条，连徒本来的两只手臂也没有放过。
　　整个仓库内一时间回荡起啪啪的抽击声。
　　徒被抽得暴怒，怒吼道：“该死的圣女！你怎么会出现在这里！就算会有支援，也绝对不可能是圣女！”
　　他明明已经计算过了！他已经让普托拉的一部分植根在了体内，今天的这场血祭就是为了给植入体内的这一部分提供力量的。
　　凭借这份力量无论是怎样的小队都可以解决，就算出现增援也完全没有关系。
　　可，为什么来支援的人是圣女！他想不到明白，更算不到。
　　葵尔娜平淡地回答了邪｜教徒的疑问“教皇有令。”
　　手上的动作没有一刻停下，连续不断地抽打加上突刺，让徒根本无从抵抗。
　　再加上其余几人持续不断地攻击，徒身上的伤口越来越多，所能抵抗回避的次数也越来越少。
　　渐渐地几乎无法再维持住防御，气息渐弱，像风中摇晃的烛火似乎下一秒就会熄灭。
　　就在此时，微甜可爱的声音从背后响起：“哎？不好意思，打扰了，我来的不是时候吗？”
　　说话的人身形娇小，有着巧克力色的皮肤，一双尖尖的长耳彰显着精灵的血统。
　　正是暗精灵。


第67章 禁止
　　悄无声息的暗精灵出现在众人的眼前，谁也不知道她是从什么地方来的，又在暗处潜伏了多久。
　　她的语气轻松，像是在和许久不见的朋友寒暄，在此刻的场合里意外的不显突兀。
　　听到身后传来的声音，葵尔娜猛然发力，黑色的挥舞出呼呼的风声。
　　咚的一声焖响邪｜教徒的人头掉落在了地上，早在人头落地前葵尔娜就转过了身体，盯视着暗精灵摆出了戒备的姿势。
　　身后的三位贵族，无论谁死去都会将教国的平衡打破。
　　暗精灵有些苦闷地低哼了一声，不悦道：“怎么这样盯着人家？像要吃掉我一样，好可怕。”
　　嘴上这样说着，暗精灵却拿出了两柄弯月般的匕首，慢慢朝着葵尔娜走去。
　　从暗精灵出现的那一刻起，露莉雅的目光就没有从她的身上移开，暗精灵给她带来一种似曾相识之感。
　　露莉雅很确信，她曾同暗精灵有过一段时间的接触，否则不会凭空生出似曾相识的感觉。
　　葵尔娜骤然踏步向前，提枪连刺。
　　金属激烈碰撞，星星点点的火花迸溅，叮叮叮的一串连续脆声回荡在仓库之中。
　　忽然间，暗精灵凭空消失在了众人的眼前，突兀地没有任何预告凭空消失。
　　一如她突兀地出现，直到说话时才被人发现一般。
　　葵尔娜快速的回身，就看到了暗精灵正用弯月状的匕首在切割墨绿短发徒的尸体。
　　匕首刺入肌理，剖开皮肤肌肉暗精灵勾手如爪，从墨绿短发徒的体内取出一团果冻状的浅绿肉块。
　　取出肉块后暗精灵便极快地向前跑了数步，拉开了与在场其他人的距离。
　　只是刚刚的几次交手，葵尔娜就明白暗精灵的实力不在她之下。若是真要打起来恐怕难以护住在场的其他人。所以她没有选择追击，而是选择留在原地，维护众人。
　　跑远的暗精灵忽然的回转过脑袋，看着众人，不知在对谁喊话道：“请替我向教皇问好，告诉她我对她思慕如狂。”
　　说完后暗精灵朝着其他人眨了眨眼，轻声低语道：“我们还会再见。”
　　跑出安全距离后，暗精灵走入两栋房屋间的阴暗小巷，拿出了那团果冻状的浅绿色肉块。
　　肉块才刚拿出来就黏在了暗精灵的手上，贴近暗精灵皮肤的那一部分伸出一根又一根的小须，似乎要扎根于暗精灵的身上。
　　望着如心脏般砰砰跳动的肉块，暗精灵苦恼道：“小龙也太聪明了吧，哪怕远在皇城也拥有如此敏锐的嗅觉，好可怕。差一点就收不会祂的残躯，被知道的话又要听见抱怨了。计划的推动也会变慢。”
　　因为赶得太急，她都没有准备好合适的容器。
　　与肉块相接触的皮肤传来轻微地刺痛感，暗精灵将肉块抬到面前，像变了个人似的冷冰冰质询道：“我容许你寄生我了吗？”
　　顷刻间，肉块快速地收回了所有的细须，规规矩矩地瑟缩成一团安静地躺在暗精灵的手心里。
　　暗精灵不开心地啧了一声，娇嗔道：“我稍微显露气息就表现得这么害怕也太伤人心了吧，我可是娇软的弱女子哎。没什么智商的残躯果然就是讨厌！”
　　——
　　邪神残躯被挖走后，邪｜教徒背后的那四条浅绿手臂迅速收缩，像被晒干水分的蔬菜一般干瘪，随便一点力量就破碎成粉状。
　　一名先前跟随在葵尔娜身后的巫女上前开始排查周围潜在的危险。
　　蕾贝卡朝着葵尔娜走了几步，毫不掩饰地夸赞道：“葵尔娜姐姐好厉害，晋升了吗？感觉比起去年要更强了，无论是速度还是力量或精准度都比以前强了很多，我都追不上您了。”
　　葵尔娜伸手自然地揉了揉蕾贝卡的脑袋“抱歉啊，这次太突然没有预料到你在，没有给你带礼物，新年再补上吧。你现在的水平已经超过同龄人许多了，我会在前面慢慢等你，不用着急。”
　　“不要把我当小孩子看待啊。”蕾贝卡的话语在表达不满，脸上却显露出开心地模样。
　　看到这一幕，虽然明白这是亲人间正常的互动，葵尔娜与蕾贝卡有着相同的血脉，菲娜依旧感到不开心。
　　像有人切开了柠檬，又用手挤压出汁水一般，到处弥漫着酸涩的味道，让菲娜感到不悦。
　　她皱着眉，往巨剑内灌注力量。
　　许久没有见面的蕾贝卡依旧在拉着葵尔娜说话，菲娜咬着牙心中的不满快要攀升到极点，但她仅存的一丝理智让她克制住了冲动。
　　菲娜的视线太过炽热，葵尔娜就算想要忽视也无法做到，可她身为圣女便要为了整个教国行事，对于贵族之间的事情实在没有置喙的立场。
　　家族间的仇恨对立代代相传，从出生起就背负仇恨，实在是太糟糕了。明明没有什么交互的两人，却因为出身不得不选择对立。
　　她只好低声提醒道：“你的队友似乎在看你。”
　　蕾贝卡闻言，环视了周围一圈最看向了菲娜的方向，两人的视线才刚刚相触菲娜就极快了移开了视线，仿若此地无银三百两的宣言。
　　蕾贝卡立刻朝着菲娜的位置跑了过去，关切地询问道：“怎么了吗？”
　　菲娜低头看着地面说道：“我要收剑了。”
　　蕾贝卡坚定道：“嗯，在你陷入虚弱的这段时间我们会好好保护你的。”
　　菲娜用力地握着剑柄，似乎想借此排解烦躁地情绪“如果……在之后的一段时间我可能会因为剑的副作用做出一些和平时不同的事情，说一些奇怪的话。会和过去的我不同，你一定不能当真！
　　无论我说了什么，做了什么，那都和我本人没有关系！不要因为我这段时期的表现而对我有什么奇怪的念头和看法。是剑在影响我知道吗？一定要减少和我的接触懂吗？只需要为我提供食物和水就好，多余的话一句都不许说！多余的事情一件也不许做！”
　　回忆起过往少数几次拔剑后的丑态，菲娜抬起了脑袋盯着蕾贝卡的眼睛威胁道：“你要是敢趁着这段时间戏弄我，我一定会会杀掉你！知道了吗？等我从虚弱中走出后一定不要靠近！”
　　“我全部记住了！我会督促其他人也遵守要求的。还有别的要求吗？”
　　带有副作用的物品使用的时间越长产生的副作用越强，战斗结束在确保安全的情况下越早收纳越好。
　　只是一句轻飘飘的话语，因为是从蕾贝卡的口中说出，菲娜奇迹般的发现心中的焦躁有了减轻的迹象。
　　这样的发现让她感到不悦，她对蕾贝卡大声地强调道：“我是教国新生代贵族中实力最强的，比你还要强许多许多！不许忘记这一点！”
　　蕾贝卡认真地答复道：“菲娜当然是我们之中最厉害的，我不会忘记。”
　　菲娜瞪了蕾贝卡一眼，出声道：“等会我虚弱的时候，让千舞和露莉雅来扶我。”
　　交代完注意事项后菲娜抽出随身的小刀在右手掌心划开一道血痕，将剑重新收回了剑鞘之中。
　　收剑回鞘后菲娜陷入了比她想象的要更加严重的虚弱，身体轻晃向前倒去，被离得更近的蕾贝卡快速地抱住了。
　　不到一分钟的时间，菲娜收剑前的要求就被打破了……
　　而这还只是一个开始……
　　——
　　皇城碧落龙宫
　　宽阔的宫道上仅有拉寇尔一人的身影，她戴着华贵沉重的三重冕，手持着历任教皇所用的权杖，缓慢地向着前方走去，冕服上的绣金图案熠熠生辉，叠加多重祝福的绶带加诸于身。
　　她的身后连一个随侍的巫女也没有，这里是龙宫的禁区就算是中央圣女也没有进入的资格。
　　拉寇尔在巨大的石门前停下了脚步，那是一扇高大的普通石门，使用了随处可见的石头作为材料。
　　拉寇尔抬起空闲的左手轻轻摁在石门之上，石材特有的微凉触感通过皮肤接触的地方传来，左手中指上佩戴的一枚蓝色戒指发出淡淡的蓝色荧光。
　　石门朝内打开了一缝，门内一片漆黑让人无法看清里面的情况，像是某种生物张开了它的巨口。
　　外界的光根本无法照射进门内，光暗以门为界。
　　接触石门的手上传来轻微的摩擦感，像被什么舔舐了一下，拉寇尔收回了手，迈步进入了裂开小道缝隙的漆黑门内。
　　当拉寇尔跨入门内的那一刻，厚重的石门怦然关上，将门内与门外的世界分离开来。
　　门内的世界一片浓郁的黑，没有任何的光照。
　　拉寇尔依旧如往常一般平静，缓缓的一步步前行，这是一条向下的道路，狭小幽深的空间内仅有鞋跟与石制楼梯碰撞的声音，在幽深的暗道中显得格外的清晰。
　　黑暗中，下行楼梯的尽头传来低沉的嘶吼，低沉发涩似乎来着某种大型动物。
　　随着第一声嘶吼，幽深道路的尽头像被唤醒，接二连三的嘶吼从地下传来，隐隐夹杂着利爪在地面摩擦时的斯斯声。
　　在幽暗的道路内回旋。


第68章 忍耐
　　对于尽头传来的声音，拉寇尔宛若未察，保持着和之前相同的速度，一级级沿着石梯往下。
　　随着拉寇尔的不断接近，尽头仿若沸腾一般，嘶吼和沉重激动的呼吸声交织仿若地狱的大门洞开，妖魅魔怪拥挤着亡命奔逃。
　　拉寇尔继续不断的下行，喧闹的声音突兀地消失，像被某种神秘的力量全部抹消一般，没有留下任何存在的踪迹。
　　前一秒喧闹，下一秒死寂。
　　无法适应忽然安静下来的耳内传来轻微的耳鸣声，证明着几秒前深处曾传出巨兽的嘶吼声。
　　走过不断向下的阶梯，拉寇尔踏上了宽阔的平地，沿着一条小道穿过一扇又一扇的门扉。
　　拉寇尔来到了一间占地巨大的长方形建筑内，近10米高的穹顶，占地数千平米的建筑内人类身处其中显得何其渺小。
　　房屋内空无一物，除了刻画法阵的墙壁外再无其他任何东西，过分的空旷让人不禁思索建造的意义。
　　拉寇尔拿出一瓶药剂一饮而尽后手握着教皇权杖，低声吟咏起古奥威严的咒文。
　　咒文在空旷的房间内共鸣回响。
　　黑暗中忽然出现点点光源，高悬在拉寇尔的头顶的三四米的位置。
　　浅棕色的光接二连三地从黑暗中涌现，围绕在拉寇尔的周围。若是仔细去看会发现那光源根本就是某种生物的眼睛。
　　低哑的嘶吼各个方位传来，骨骼活动发出哔哔扒扒的声音，低沉的呼吸声混杂其中。
　　拉寇尔吟唱着咒文举起了圣杯。
　　……
　　石门在身后关闭，拉寇尔无力地虚扶着墙壁，语气极轻地叹息道：“这个数量，果然太吃力了。”
　　虚弱的时刻，根植于身体的诅咒就会愈发痛楚，像每一根骨骼被敲碎每一寸肌肤被被割破，全身上下没有一处地方不痛。
　　疼痛与虚弱两相叠加，让拉寇尔的状态更加糟糕。
　　想要将露莉雅叫回来的念头出刚刚升起就被掐灭，拉寇尔收回了抚摸饰品的手。
　　轻轻整理了一下冕服，缓缓向前走去。
　　星神曾言：历经磨难，才更加接近，去寻求的必使之寻见。
　　所有的苦难磨折都只是一种考验而已，她可以忍耐。
　　她不容许自己对露莉雅产生依赖，哪怕只是一点苗头也不允许。
　　——
　　马车上，露莉雅向身着青色巫女服的葵尔娜搭话道：“您知晓最后跑掉的那个暗精灵是什么人吗？”
　　露莉雅翻遍了所有的记忆也找不到暗精灵的踪迹，可她确实清晰地从暗精灵的身上察觉到了熟悉感。
　　巨大的违和让她实在办法压抑住好奇心，向明显熟悉对方的原北之圣女葵尔娜搭话。
　　“根据其他邪｜教徒的交代来看，她是首席的祭祀，是距离邪神最近的人据说能透过仪式与邪神沟通。平时就是由她来指挥命令底下的教徒，在她之下还有十个以数字作为代号的徒在领导各个地区的邪｜教徒。
　　被杀掉的话很快就会有新的人填补，所有人数一直保持着十人。如果不将暗精灵解决，就永远无法扑灭异教动乱的火。”
　　听到这番解释后露莉雅心中的疑惑更加强烈了，如果暗精灵在邪｜教中拥有如此高的地位，那么此前根本没有接触的可能，莫名地熟悉感就变得奇怪和可疑。
　　露莉雅追问道：“您觉得她的实力如何？”
　　葵尔娜低声沉吟道：“实力……她的实力应该不会比圣女要低，或许要强于我，关于她的实力并没有一个明确的判断，她应该有所隐藏。如果遭遇了不要试图战斗全力逃跑就好。”
　　根据露莉雅所知，圣女之中最弱的一位也拥有四级高阶的实力，不比圣女弱的话说明暗精灵最少是一位踏入超凡的敌人。
　　晋升四级需要教堂赐予的秘药加上仪式才行，仅有极少数的人能够升到四级，升到四级学会独属技能就算踏入了超凡的境界，实力和五级前有了巨大的飞跃。
　　暗精灵的强大让露莉雅轻微蹙眉继续追问道：“那她的性格呢？我觉得很……奇怪。”
　　回想起暗精灵的笑容露莉雅总感觉不太舒服，有一种莫名地反胃感。
　　葵尔娜露出嫌恶的表情评价道：“很恶劣，很扭曲完全是个疯子。不要拿正常人的逻辑和看法去判断她，她行事非人，只凭奇怪的逻辑在寻找快乐。她的身上缺乏可以称作人类的部分，就像外域来的异族，有一套奇怪的世界观。”
　　露莉雅抓住在意的词语询问道：“快乐？”
　　葵尔娜肯定道“对，快乐。她热衷于折磨别人，沉湎于别人的痛苦中感受快乐。她的逻辑很奇怪，难以判断她会做什么。有时候并不仅仅是身体上的折磨。”
　　如果是追寻快乐的话，那奇怪的熟悉感就能够解释了，或许早在更久以前就与暗精灵有过接触。
　　露莉雅不禁思索攻入府邸的背后或许有暗精灵参与这种可能。
　　知晓的内容太少根本无法展开，露莉雅打定主意下一次进宫见拉寇尔的时候再仔细询问。
　　一番激战之后一行人或多或少都受了伤，便跟随葵尔娜来到了圣心教堂进行修整了和治疗。
　　葵尔娜特意让人清理出了房间让众人休息。
　　屋门外，露莉雅拿出一串钥匙，将门前的两把锁解开，端起餐盘走入了屋内。
　　收剑前菲娜特意交代过要将她锁在屋内，无论之后的她怎么请求都不可以打开房门。
　　才一进屋，露莉雅就看见了坐在床边怀里抱着枕头的菲娜正用浅碧的眼眸直勾勾地盯着自己。
　　露莉雅曾在小猫幼崽身上见过相同的目光，可怜兮兮的看着你，勾得你生出想将她抱在怀里的念头。
　　虽然很想要询问怎么了，但是露莉雅没有这样做，将询问的念头压抑了下来，并且飞快地移开了视线看着地板。
　　收剑前菲娜不止一次地要求过不要同陷入低郁的她搭话。
　　不要注视，不要搭话，不要碰触。
　　这是露莉雅从菲娜的要求中总结的三不要原则。
　　露莉雅强迫自己不去看菲娜，视线死死地盯着地面，端着餐盘向桌子走去。
　　没有出现任何意外平稳地将餐盘放到了桌上后露莉雅就转身朝着门边快速走去。
　　菲娜低低的声音从背后传来：“露莉雅讨厌我吗？连看我一眼也不愿意吗？”
　　声音低低的像小动物的呜咽，带着浓浓的委屈让人心中发酸生出怜意。
　　露莉雅猛掐了大腿一把，强压住了回身安慰的念头。
　　现在的情况很不妙，比露莉雅预料的要更加糟糕，此刻的菲娜和平日里的菲娜完全不同，根本就是对立的两个极端。
　　如果此刻心软搭话的话，一定会被缠住让事态朝着更恶劣的情势发展，陷入无法挽回的境况。
　　若是如此，露莉雅怀疑菲娜恢复过来后会先提剑砍死她，再含羞自杀。
　　没有理会身后委屈的声音，露莉雅加快了脚步逃似地远离了此地，砰地一声用力将门关上后将锁一一扣住。
　　亲身经历过后露莉雅终于明白菲娜为什么要再三强调不要在她陷入低郁时搭话。
　　很危险……真的很危险……
　　锁好门后，露莉雅又去了蕾贝卡的房间，下一个送饭的人是蕾贝卡，以蕾贝卡的性格肯定无法拒绝此刻的菲娜。
　　菲娜那么在乎面子又要强，平日里总是有意无意地在和蕾贝卡竞争。
　　露莉雅根本不敢想，如果菲娜恢复状态后发现自己曾软着声音和蕾贝卡撒娇，会采取怎样的行动。
　　为了避免队伍因为奇怪的原因提前解散，露莉雅觉得有必要提醒蕾贝卡保持警惕不要被此刻的菲娜迷惑。
　　可就像天要下雨一般，有的事情根本无从阻止。
　　——
　　热闹的街道上，露莉雅慢悠悠地走着，半个小时前她拿到了定期联络坎贝尔的地点。
　　拿到信息的地点是在圣心大教堂内，这让露莉雅怀疑圣心大教堂内可能有许多巫女在暗中倒向了坎贝尔。
　　原本镇守圣心大教堂的北之圣女和坎贝尔的关系很好，这是坎贝尔渗透其中的优势。
　　拉寇尔虽然下令使两位圣女互换了镇守治理的土地，却没有办法对底下的巫女进行更多细致的处理。
　　这一刻露莉雅意识到，拉寇尔的处境或许没有她所想象的那么好，看似拥有至高的权利，却受到许多暗中的限制。
　　一直走到一间偏僻的农家小屋，露莉雅才终于停下脚步，抬起手按照节奏敲了两下门。
　　她很好奇，坎贝尔此刻对她的态度是怎样？又是否会让她同妹妹见面。


第69章 深爱之人
　　等待约莫30秒后，破旧的木门从内打开了。
　　开门者是一位穿着宽松长袍戴着面具的人，身型同上一次见到的人有些微的不同。
　　踏进屋后露莉雅向面具人询问道：“不是说为了保密知晓此事的人极少吗？”
　　面具人沉声回应道：“要联系上您很麻烦，需要的人员也因此增加。”
　　露莉雅没有说话，只是默默地盯着对方，目光停留了几秒后才微笑着说：“是么？”
　　面具人没有理会，朝着里间的房屋走去沉声道：“您的妹妹已经在等您了。”
　　露莉雅闻言压下了探寻的目光，朝着面具人指引的房间走去。刚一打开房门妹妹就从坐着的椅子上站起快步跑来，飞扑到了露莉雅的怀中。
　　月乃双手用力地环住了露莉雅的腰肢，将脑袋埋在胸前，低声呼唤道：“姐姐大人。”
　　熟悉的馨香进入鼻腔，露莉雅因此放松下来，温柔地回应道：“我在。”
　　怀中的妹妹细声细气地说道：“在上一次见面后我曾经想过，如果还有下一次一定不要再黏着姐姐撒娇了，要让姐姐看见我厉害坚强的一面。但是一见到姐姐身体就自己行动了起来，理智被丢到了一边。
　　我渴望被您拥抱，就像从前一样。”
　　月乃的声音带上一点哭腔自责地说道：“真抱歉，我是个无用的妹妹只会拖累姐姐，这么多年也没有觉醒星力。”
　　露莉雅的嘴角轻轻上扬，扬起幸福的弧度柔声道：“做妹妹的尽情向姐姐撒娇就好，月乃的撒娇我很喜欢哦很可爱，让我有被需要的感觉。正是因为有整个教国最最可爱的妹妹，我才一直坚持到现在。我永远深爱你，无论是怎样的你。”
　　两人一直拥抱了很久才放开，如果不是有着时间的限制露莉雅想一直抱着妹妹到必须分开为止。
　　因为妹妹是她在这个世界上最后的亲人，是现在还活着的陪伴她最多岁月的人。
　　这段时间她亲眼见到了拉寇尔对教国做出的改变，对邪｜教的惩治。
　　所有的一切是在慢慢变好的。
　　这导致她对坎贝尔产生了怀疑，若是倒向拉寇尔的话作为人质被坎贝尔控制在手中的妹妹就会遭遇危险。
　　她必须提前做出准备，以便能在做出最终选择前能将妹妹救出。
　　想要救出妹妹就必须要知晓妹妹被关押的地点，否则一切都无从打算。
　　露莉雅并不清楚是否有人在暗处偷听她和妹妹的谈话，以坎贝尔谨慎的性格来推断他一定会竭力避免泄露妹妹的住所。
　　若是直接询问一定会暴露目的，导致坎贝尔的不信任和戒备，那样的话救出妹妹就几乎是不可能的任务了。
　　露莉雅看向月乃请求道：“妹妹可以写日记给我看吗？我想知道妹妹平时在做什么，你是我在这个世界上最深爱的人。如果在不能见面的日子看到妹妹的日记我也能得到一些的满足。”
　　月乃开心地回应道：“当然可以！但我也有一个小小的要求。”
　　月乃笑起来眉眼弯弯，竖起手指提要求的模样简直可爱极了。
　　哪怕早就预料到了妹妹会做出的反应，露莉雅依旧被妹妹萌到，情不自禁地又摸了摸妹妹的脑袋柔声道：“我答应。”
　　露莉雅的回答让月乃嘟了嘟嘴不满道：“姐姐大人会惯坏我的，都不问问我的要求是什么就答应我。”
　　露莉雅闻言配合地追问道：“那月乃的要求是什么呢？”
　　月乃极认真地说道：“作为交换，我希望姐姐大人也写日记，我也想要知道姐姐大人的每一天是怎样渡过的。”
　　露莉雅点头应道：“当然可以，每一天我都会写的很仔细，包括每天吃了什么，我对每一道菜的评价。如果看到的漂亮的花有趣的见闻我也会全都写下来。”
　　月乃微微蹙起漂亮的眉轻声道：“我也会仔细地记录每一天，但我无法走出屋子，日记可能会有些枯燥乏味，不能像姐姐那样有趣。”
　　露莉雅柔声安慰道：“没关系，只要是妹妹写的无论怎样我都喜欢。”
　　教国幅员辽阔，每个地区所产的作物盛开的花卉都有多不同，露莉雅想要通过月乃平日里吃的蔬菜作物，房间内摆放的花卉来来判断出月乃被关在什么地方。
　　拉寇尔给予了她进入必宿五之殿的权利，那里收录着整个教国所有的图书，各个地区小到每个村镇的详细记载都能查询到。
　　先根据作物蔬菜来判断大致的坐标，再根据花卉进行追索，通过采买的仆人来找到被关押的地点。
　　这是露莉雅目前所想出的最好办法，虽然会很麻烦却不会引起坎贝尔ꞏ雷克的警惕。
　　坎贝尔ꞏ雷克或许会审阅日记，删去指向明显的内容，却不会删去吃了什么这种不起眼的日常。
　　妹妹是露莉雅最大的弱点，在无法保证妹妹安全的情况下她不会也不能做出明确的决定。
　　离别的时刻，月乃拿出一条漂亮的手绳系到了露莉雅的手腕上，看着露莉雅的眼睛认真地说：“这是我想着姐姐大人亲手编的，无法在一起的日子里，最少让它陪伴你。”
　　露莉雅以同样认真地态度回应着妹妹的感情：“我会努力争取下一次的见面，我会努力让我们可以一直在一起。”
　　走出屋外后，露莉雅在走廊的尽头看到了一直静默站着的面具人，听见关门的声响后面具人向露莉雅的身边走来，出声道：“家主已经等您很久了，请随我来吧。”
　　虽然坎贝尔的主家就在瀚洲，但露莉雅并未想过坎贝尔ꞏ雷克会亲自出面，这说明雷克极其看重这一次的会面。
　　在面具人的带领下露莉雅走入了最深处的一间屋子，推开门走入其中。
　　见露莉雅走入屋内，身着骑马装的雷克放下了握在手中的书微笑着询问道：“和妹妹聊得还好吗？”
　　露莉雅没有正面回答只道：“早知道家主在等我就少说几句了。”
　　坎贝尔ꞏ雷克待人总是亲切的，大多数时候不会摆出家主的做派，给人一种容易亲近的感觉。
　　今日也是如此。
　　雷克语气轻松道：“我的时间很多不怕等，如今一切未成你和妹妹能见上一面的机会不多，我愿意为此等待。”
　　露莉雅露出感激的神色道“谢谢家主的好意，当初托您照顾妹妹在我心中一直是极其正确的选择。”
　　赶在雷克回应前露莉雅出声道：“您的女儿之前使用了那柄巨剑，现在陷入了低郁您不方便出面的话有没有什么需要我做的？”
　　露莉雅一直琢磨不透雷克对菲娜的态度，这是一个很好的试探机会。
　　雷克摇头道：“什么都不需要做，你无需考虑我而对菲娜的态度有任何改变，她不需要这样的优待。”
　　见露莉雅点头应下后，雷克拿出了纸笔道：“我这次亲自来是想要问你关于教皇的事情。”
　　露莉雅摆出端正的态度道：“知无不答。”
　　雷克将纸笔递到了露莉雅的面前道：“我想知道教皇每日的行程。”
　　露莉雅没有急着接过羽毛笔说道：“教皇的行程并不固定，我只能等待召见，无法了解整日的行程。”
　　雷克语气轻松地说道：“没关系，你知道多少就写下来多少。”
　　一时之间露莉雅无法猜测出雷克询问日程的原因。但她隐隐担心雷克被逼入绝境后会铤而走险刺皇杀驾。
　　为了应付露莉雅在纸上记下了几个地势开阔难以设伏，不在拉寇尔固定行程中的地点。
　　接过纸张后，雷克快速地看了一遍就将纸张折叠放入了贴身的里衣口袋中没有一句询问。
　　表现出一幅十分信任露莉雅的做派。
　　收回纸张后雷克沉默几秒后询问道：“不久后我会将四女送到教皇的身边，为了让她能更快地拉进和教皇的关系，你有什么好的提议，或者想要告诉她的东西吗？”
　　露莉雅竭力遏制住了自己的反应，却在下一刻意识到此刻以她的立场其实应该表现出惊讶，而不是平静。
　　意识到疏漏后露莉雅勾唇笑笑说道：“保持冷静，必须诚实，不要试图揣测教皇的想法，被发现的话会迎来惩罚。”
　　雷克笑着说道：“很有用的忠告，我会在那一日前好好训练，让她尽量达到和你相同程度的冷静，希望你可以在力所能及的程度中帮助她更早地接近教皇，这是计划中重要的一部分。如果成功我们所期盼的那一天将会提早到来。”
　　露莉雅直白地询问道：“我想知道您的目标是什么，只有知道这一点我才能够更好的配合您。”
　　将人送到教皇身边可不是一件简单的事情，露莉雅清楚雷克一定很早之前就在图谋了，但她猜不出雷克的目的是什么。
　　如果是要得到教皇的情报，有她一个就足够，没有必要费力再派人来。
　　雷克低声道：“很遗憾，我也不知道，我现在的目标只有让四女快些接近教皇而已。”
　　拉寇尔琢磨着雷克话中表达的意思，猜不出雷克是真的不想回答还是他的身后确实还站着别人。
　　能站在公爵背后的人，露莉雅根本找不出怀疑的对象。
　　露莉雅继续追问道：“那您的女儿知晓我的身份吗？”
　　雷克摇头道：“不知道，我没有让任何一个子女知晓你的真实身份，知道的人越多危险越大，你是未来不可或缺的人物，我们很在乎你的安全。”
　　雷克的回答让露莉雅更加琢磨不透雷克的真实动机，她只能感觉到阴谋在酝酿发酵，眼前却蒙了雾气无法看透。


第70章 无法拒绝
　　菲娜房间前，蕾贝卡熟练的拿出钥匙解锁开门。
　　作为亚当斯家的人，她极其重视诺言既然之前许诺了菲娜，就绝对会履行诺言，最近的这两天她一句话都没有和菲娜说。
　　蕾贝卡很清楚自己是个心软的人，为了能信守承诺，一进入房间就一直在心中默念「不要理会，不要理会」完全地无视了菲娜的存在。
　　像一个无情的提线木偶一般送餐，拿走餐盘。
　　才踏入房间蕾贝卡就连忙在心中默念起不要理会这个四个字，目不斜视地看着房内的木桌。
　　之前送来的食物菲娜只吃了一半不到，蕾贝卡默念着四字真言朝着木桌走去。
　　在门后埋伏已久的菲娜找准时机，从后面抱住了蕾贝卡，撒娇一般软着声音黏黏糊糊喊道：“蕾贝卡——”
　　打破了从第一次见面就定下的规矩——绝不直呼蕾贝卡名字。
　　此刻的菲娜毫无心理压力，轻松地将规矩打破。
　　菲娜委委屈屈地询问道：“我有哪里惹恼蕾贝卡吗？为什么像躲避蛇蝎一样躲着我？甚至连对视也不肯？我真的很差劲对吗？”
　　手中端着餐盘的蕾贝卡：不敢动，完全不敢动。
　　突如其来的变故让蕾贝卡一时间无法想出要怎么应对，听着菲娜的询问她意识到自己这几天确实特别过分。
　　在菲娜特别需要人陪伴的这段时间，将菲娜丢在一边刻意地冷落根本不是身为朋友该做的。
　　可是……她也在菲娜收剑前答应了菲娜不要在菲娜陷入低郁的这段时间搭话。
　　一边说信守诺言，一边说作为朋友的职责，两个念头在脑内激烈地战斗，一时间根本无法分出胜负。
　　菲娜手上用了些力量将蕾贝卡抱得更紧了一些，将脑袋埋进了蕾贝卡的后背低声道：“像我这样的人果然无法得到别人的喜欢对吗？没有办法做好任何事情对吗？明明是少主也仅仅只是比教国的新一代要强一点点，根本没有拉开很大的差距……”
　　哪怕隔着衣物蕾贝卡也感觉到了背后传来的湿润感，菲娜哭了……
　　心弦被拨动，蕾贝卡蹙眉，做出了决定。
　　长这么大以来，她要第一次毁约不去信守诺言。无论菲娜恢复后提出怎样的惩罚她都愿意接受。
　　她无法再屏蔽自己的内心，不去注意到此刻的菲娜需要陪伴与安慰，她不想让这些负面的情绪一直堆积在菲娜的心中。
　　她没有办法放着这样的菲娜不管不管。
　　蕾贝卡像哄孩子一般细声细气地哄道：“菲娜……你先放开我，让我把餐盘放下，毕竟手里拿着东西我就没有办法拥抱你。”
　　之前的每一次送饭，菲娜的怀中都紧紧抱着一个枕头，她刻意地忽略了这一点，没有去想菲娜这样做的原因，菲娜所期盼和渴望的是什么。
　　菲娜有些不信地疑问道：“真的吗？”抱住蕾贝卡的手却悄然减轻了力量。
　　在桌上放下餐盘后，蕾贝卡转过身体，看见站在原地的菲娜巴望这自己。
　　对上菲娜湿漉漉的浅碧眼眸的那一刻，心尖传来被刺痛的感觉，懊悔悔恨与心疼涌上心头。
　　蕾贝卡无端的想到了风雨中被淋湿的可怜小鹿。
　　快步上前将菲娜揽入了怀中，温柔地安慰道：“菲娜很厉害，很厉害，没有人不喜欢你，就算其他人讨厌，我也会喜欢你。”
　　菲娜委屈地抱怨道：“你明明讨厌我，连对视都不肯。”
　　蕾贝卡眨了眨眼睛沉默了几秒，她有一点点搞不明白，现在的菲娜究竟有没有收剑前的记忆。
　　菲娜明明在收剑前要求大家不要理会低郁期的她，可是为什么现在……表现出一无所知的模样。
　　蕾贝卡搞不明白，因此不知道该不该说出这件事。
　　蕾贝卡的沉默让菲娜的情绪开始动摇，浅碧的眼眸泛起水光，更加委屈地软声质问道：“在想借口来哄骗我对吗？”
　　蕾贝卡话到嘴边的解释被菲娜的质问堵住，微张的唇又闭上，她刚刚确实是在想糊弄过去的借口。
　　蕾贝卡的反应像是无声的默认，菲娜皱起漂亮的鼻子，嘟着嘴巴像一个白白圆圆的包子，浅碧的眼眸中蓄起了清丽的泪。
　　菲娜的鼻梁高挺，下巴尖尖总是竖起高马尾一副高傲御姐的模样，快哭时的模样却意外地勾人心弦。
　　让人心中涌出无限的爱怜。
　　蕾贝卡拿出了手帕，像对待珍贵的古物一般小心翼翼地为菲娜拭去泪珠，柔声道：“我不讨厌菲娜，之前确实是我做的不对，菲娜实力又强，脑袋又很聪明，长得也超级漂亮，怎么会有人讨厌呢？”
　　菲娜低声反驳道：“有……明明你还有千舞、露莉雅、祈梨队长都是这样……”
　　一时间不知道该如何解释的蕾贝卡生硬的切换了话题道：“快来吃饭吧，要不凉了就不好吃了，胃口不好吗？最近你都只吃了一点点。”
　　菲娜没有理会只是哀哀怨怨地望着蕾贝卡。
　　蕾贝卡自然地牵起菲娜的手，半推半哄地拉着菲娜来到了桌前温柔地说：“趁现在菜还热着，先吃饭嘛。”
　　蕾贝卡一边说一边替菲娜将面包切成小片。
　　见菲娜依旧没有什么反应蕾贝卡又问道：“是菜不和胃口吗？我记得这几个应该都是你喜欢的才对啊？”
　　平日的聚餐里，蕾贝卡有用心观察过其他人偏爱什么。
　　蕾贝卡拿起叉子，叉起一块奶油炖肉喂到菲娜的嘴边，软声哄道：“尝一尝嘛，身体会饿坏的哦？”
　　在蕾贝卡温柔的哄诱下菲娜终于张开了嘴巴，咬住了蕾贝卡喂过来的叉子。
　　——
　　四周是浓郁的黑色，目之所及的地方根本无法看到尽头，入目只有浓郁的黑。
　　两三点散发出微光的星辰被封存在浓郁的黑色中，表明了此处是远离地面的星空。
　　一棵扎根于浓郁黑色中看不到树冠的巨树，生长在最为中心的位置。
　　一束明亮的光柱将拉寇尔的身形照亮，她被倒吊在巨树之上，粗壮的藤蔓在她浅蓝的龙尾上勒出明显的痕迹。
　　她闭着眼睛像是昏迷又像早已死去。
　　藤蔓还在不断地收索，勒得她的胸腔无法扩张，似乎要将她勒断成一个个的小块才肯罢休。
　　藤蔓不断收缩，发出让人牙酸的咕唧声。
　　浓郁的黑色穹幕中滋长出明黄色的泡泡，先是一个两个很快就成片地增长滋生，越来越多的泡泡出现在黑色的穹幕表层。
　　很快便将整个穹幕的表层覆盖，明黄色的泡沫像下雨一般不断地落下，落到拉寇尔的身上，将拉寇尔覆盖吞噬……
　　碧落龙宫，狮心宫内的丝锦软床上睡梦中的拉寇尔睁开眼，从噩梦中清醒过来。
　　因为疼痛她的尾尖轻微地颤了颤，无意识地叹了一口气后，拉寇尔从床上坐了起来，拿起床边的铃铛摇了摇。
　　清脆的铃声后，四名紫衣的巫女走入了拉寇尔的寝宫，来到了她的身边着手为她更换衣物。
　　拉寇尔询问道：“现在是什么时候？”
　　左手边的紫衣巫女回答道：“拉寇尔猊下现在是凌晨的一点二十七分，您比昨天早醒了六分钟。”
　　拉寇尔抬起了手，任由着紫衣的巫女为她穿上单衣。
　　根据路程推算，再有13个小时左右，露莉雅就该进入宫中了。
　　紫衣的巫女才将木门推开，拉寇尔就看到了站在不远处的坎贝尔ꞏ瓦妮亚，坎贝尔ꞏ雷克的四女，子嗣中唯一的一个水象巫女。
　　看到拉寇尔走出狮心宫，瓦妮亚快步靠了过来，在距离拉寇尔还有四五步的距离停下了脚步。
　　甜甜地说道：“拉寇尔猊下，早安今天的您也依旧美艳照人，让我心动。”
　　拉寇尔淡淡询问道：“等很久很了吗？”
　　瓦妮亚甜甜地回应道：“没有等很久，因为是在等您，无论多久我都愿意等。”
　　拉寇尔闻言停下了脚步，微微转过身体看向瓦妮亚，瓦妮亚的脸很小，眼睛看起来却大而有神，鲜艳的红发垂至肩部身材娇小，是会让人生起保护欲的可爱女生。
　　拉寇尔的目光在瓦妮亚的脸上停留了不到两秒的时间，瓦妮亚的脸上就因为害羞染上浅浅的绯红。
　　拉寇尔冷声询问道：“是吗？”
　　瓦妮亚用比之前要更甜的声线回答道：“是的。”
　　拉寇尔移开视线看向瓦妮亚身后跟随的紫衣巫女，询问道：“她什么时候就等在外面的？”
　　“教皇猊下，坎贝尔ꞏ瓦妮亚小姐从昨夜的11点开始就在殿外等您了。”
　　拉寇尔冷声道：“确实不算久，明天7点开始就来等吧，毕竟是等我，无论多久都不算久。”
　　对于拉寇尔的命令，瓦妮亚没有表现出丝毫的不满，反而开心地应道：“是！谢谢您给我找个机会。”
　　拉寇尔甚至没有去看瓦妮亚，淡淡地说道：“我们龙族尤爱美人，而我更是如此，只要你变丑一点。伊达政宗和亚当斯以及教国内强大的贵族都会争先送上许多子嗣让我挑选。而你，将浪费你父亲为你争取的机会。”
　　作为教国最后的龙族，仅剩的星神血脉，哪怕各个派别对立，也会在同一件事情上达成共识。
　　所有人都希望新的龙族孕育。
　　所有人都希望自家的子嗣能被拉寇尔看中，因为这意味着自己的家族将要诞生一位拥有星神血脉的教皇。
　　只不过所有人都在观望，恐惧会惹恼拉寇尔引来惩罚才迟迟没有行动。
　　众人的观望和恐惧，给了坎贝尔可乘之机，让他顺利地将女儿送到了拉寇尔的身边，几乎没有遭遇太多的阻碍。
　　这是目的明显的阳谋，却起到了极好的作用。


第71章 打破诺言
　　碧落龙宫心宿二之殿外，瓦妮亚站在距离殿门10米外的空地上。
　　穿着华丽纱裙的瓦妮亚在阳光的照射下显露出一种易碎的脆弱感，她的身材娇小连影子都是短短的。
　　自从上一次回答：无论等多久都愿意之后拉寇尔如了她的愿，罚她站在殿外等够时间才许觐见。
　　虽然已经到了风之女神希瓦菲丝司掌的秋季，阳光依旧炽热灼人，几个小时站在阳光之下完全是一种惩罚。
　　瓦妮亚提前为自己施加了抵御烈阳的防护，她担心阳光会把她晒黑让她失去面对教皇最大的优势。
　　她不是教国新生代中最漂亮的，却一定是其中最贴合水象巫女身份的，温柔可爱，清纯如净水，性子儒糯最能勾起旁人的保护欲。
　　同龄人中钦慕，想要娶她的人绝对不在少数。
　　她相信教皇一定会爱上她，没有人会不喜欢这种看起来柔弱好似没有心机，水水的杏眸中都是你一人的水象巫女。
　　这样的性格最能勾起别人的保护欲，满足上位者的占有欲，她记得书上说过龙族贪财、慕宝、恋美人，占有欲极强。
　　她并不因为教皇的惩罚难过，这反倒证明父亲给她的忠告是正确的，教皇不喜欢谎言。
　　她会一步步走近教皇的身边，获得亲睐，获得星神血脉孕育下一任的教皇。
　　那样一来她将成为整个教国最尊贵的人之一。身为少主的姐姐菲娜到那一天时也将低下脑袋对她问好，受众人追捧的蕾贝卡也将仰望她，她会是新生代中最尊贵的人。
　　正当瓦妮亚遐想着未来，转移被罚站的痛苦时，她看到了一辆马车停在了心宿二之殿外，马车上刻印了教皇的徽记。
　　一名身穿纯白巫女服的粉发少女从马车上走了下来。
　　瓦妮亚的视线聚焦到了粉发少女的身上，上三家和下五候中并没有哪一家是粉发，瓦妮亚想遍她知晓的厉害贵族也没有找到粉发少女可能的归属。
　　心中莫名生出的紧张感让瓦妮亚有些不舒服，她不清楚粉发少女的身份，可她感到一丝危机感。
　　目睹着侍立门边的紫衣巫女为粉发少女主动地打开殿门，粉发少女畅通无阻地进入殿内的那一刻她危机感再次升高了。
　　那名粉发少女……轻松进入了她难以进入的殿内，走向了教皇的身边。
　　瓦妮亚怨恨地盯着对方的背影，握紧了拳头。
　　露莉雅一路畅通无阻来到了拉寇尔批阅奏疏的房间，向着黑色书桌后的拉寇尔行礼问候道：“拉寇尔猊下，我回来了。”
　　拉寇尔没有抬头，只低低“嗯。”了一声。
　　行礼后露莉雅直接询问道：“拉寇尔猊下，上一次的行动中我们遭遇了一个很强的暗精灵，她和我过去所遭遇的邪｜教徒完全的不同，您知晓她是谁吗？”
　　拉寇尔抬起了审阅奏疏的目光，看向露莉雅注视了一秒后才冷声道：“你想知道？”
　　露莉雅肯定地答复道：“我想知道。”
　　拉寇尔朝露莉雅勾了勾手指。
　　露莉雅从地上站起走到了书桌前，刚刚站定就听见拉寇尔淡淡说道：“我也不知晓她是谁，我对她的了解也很少。”
　　听到这句话时，露莉雅的心中有些惊讶在她的认知中拉寇尔是全知全能的存在，甚至连未来都可以预料知晓，这个世间没有她所不知晓的东西。
　　露莉雅还是第一次才拉寇尔的口中听见不知道这三个字。
　　细细观察了露莉雅的表现后拉寇尔继续说道：“我不知晓她，但她却表现得很了解我，从我出生继承圣职宝座那一天起她就已经存在，她行事充满恶意却又不会坏到极致，或者说判断的标准和我们不同。她对我充满了奇怪的执念，却从未出现在我的面前，总是借助各种间接的手段表现存在感。”
　　明明关于暗精灵拉寇尔还有很多情报可以告诉露莉雅。但她突兀地停了下来不再继续讲述，凝视着露莉雅询问道：“你愿意为了我和她对抗吗？”
　　被拉寇尔如红宝石般澄澈漂亮的眼眸认真盯着，露莉雅的心跳快了几拍，一种想要将所有都给予对方的念头从心中冒出。
　　露莉雅这一辈子从没有见过谁比拉寇尔的眼睛要更加美丽，美到极致能够勾魂摄魄，让人沉迷其中。
　　露莉雅痴然地呆愣了几秒，还未回答就听到了身后有声音传来，下意识噤声回头望去。
　　过往每一次她和拉寇尔说话都没有任何人旁听，在殿内侍立的巫女也会因为她的到来退出殿外。
　　一回头露莉雅就看到了穿着浅蓝纱裙的瓦妮亚，走入殿内的瓦妮亚因为看到露莉雅所处的位置流露出一抹几乎无法察觉到惊讶。
　　瓦妮亚忽视了露莉雅的存在，走到殿中的位置行礼甜甜地呼唤道：“拉寇尔猊下。”
　　拉寇尔没有给予回应，而是从座椅上站了起来，走到了跪在地上的露莉雅面前。
　　俯身抬起右手用食指挑起露莉雅的下巴，迫使露莉雅仰起脑袋看她。
　　冷声询问道：“瓦妮亚你认为我更看重你们之中的谁？”
　　瓦妮亚的抿了下唇，压抑情绪平静答道：“您面前的这位粉发巫女。”
　　拉寇尔冷声质问道：“知道还不走？”
　　瓦妮亚行礼，甜甜的回应道：“这就退下。”
　　走出殿外后瓦妮亚做了一个深呼吸，胸口憋闷压抑的感觉却没有丝毫的缓解。
　　她足足等了三个小时，才能走入殿内见拉寇尔一面！结果只说了两句话就被赶了出来！
　　就因为那个粉发巫女的存在！
　　怒火灼烧着肺腑，让瓦妮亚感到烦躁，但她面上丝毫没有表现出来只是露出可怜兮兮的模样重新站回了之前的位置。
　　见瓦妮亚转身向外走的那一刻拉寇尔低声对露莉雅道：“站起来。”
　　拉寇尔的右手贴上了露莉雅的脸颊，轻轻的抚摸着像在把玩一块美玉低声问道：“你知道她是谁吗？”
　　拉寇尔的手微凉，被抚摸时的感觉很好，让露莉雅甚至生出想要用脸去蹭拉寇尔手心的念头。
　　露莉雅压抑着心中的歪想答道：“从发色来看是坎贝尔家的人。”
　　拉寇尔平淡地说道：“她是坎贝尔ꞏ雷克的四女，她已经讨厌记恨你了，或许不久之后就会和她的父亲抱怨，说不定菲娜会为了她而针对你。”
　　露莉雅辩解道：“菲娜人很好，不会因为这种事情来针对我的。”
　　拉寇尔冷声道：“看来你和他们的关系很好，瓦妮亚是贵族送入我宫中的第一个人，他们担忧星神的血脉断绝，希望有人能继承血脉便将瓦妮亚送到我身边来了，所有贵族都觊觎着我……”
　　不等露莉雅有所回应，拉寇尔就吻了过来，一下又一下一触即离像小鸟一样轻啄。
　　啄得露莉雅心头火热，混乱前的脑袋还在思考着拉寇尔说的话，心脏被话语后的含义刺痛，拉寇尔是最后的龙族将要和其他的大贵族结合……
　　心脏有刺痛感传来，露莉雅违背拉寇尔先前的要求——不许主动吻她，仰起脑袋回吻了过去。
　　她真的有很久很久没有见到拉寇尔了，她怀念拉寇尔身上秋季冷雨的沁香，怀念拉寇尔柔软温暖的怀抱，怀念那触感极好的唇，只要碰触理智就会蒸发，无法自制地沉浸其中。
　　会被点燃占有的火，想要更进一步，更多更多的独占。
　　露莉雅大着胆子伸手环住了拉寇尔的盈盈细腰，不满足于一次次的轻啄，纠缠着拉寇尔不放。
　　露莉雅也搞不明白为什么自己失去了自制，她只是下意识地想要加深一步，想要更进一步。
　　想要将心中莫名空落的那一部分填补上去。
　　拉寇尔抬手将露莉雅推开，平静地盯了露莉雅一秒后，像要证明什么一般吻了过去。
　　露莉雅也毫不退让地迎合，心脏在砰砰的激烈跳动，发烫的血液流遍全身，就连雪白的脖颈也染上可爱的粉色。
　　脑袋一片空白，轻微地缺氧让露莉雅想要逃离，可是拉寇尔紧紧地拥抱着她，让她根本无从躲避。
　　像是在惩罚露莉雅不遵守诺言，主动吻过来纠缠不放，拉寇尔恶意的欺负着露莉雅。
　　拉寇尔好心的伸手扶住了露莉雅，避免她因为腰软而无法站稳，舔舐轻吮。
　　露莉雅脑袋空白一片，根本无法思考，被推到了边缘摇摇欲坠，眼角渗出莹莹泪珠惹人爱怜。
　　小腿上有微凉触感传来，滑滑的像抛光后的宝石一般光滑。
　　那条浅蓝的漂亮龙尾在不知不觉间，轻轻地卷住了露莉雅的小腿。
　　被有着宝石般漂亮龙鳞，一直想要摸摸看的尾巴卷住小腿让露莉雅的最后一条防线崩溃，她含糊破碎地呜咽了一声……
　　最后的那一点理智也顺应消散……


第72章 吸引
　　拉寇尔停下动作，却没有松开紧拥着露莉雅的手，静静地观察怀里的露莉雅。
　　露莉雅白皙的脸颊染上娇嫩的桃粉，碧蓝的双眸蓄满了清澈的泪，泪光闪闪的模样让人心中升起怜爱，嘴巴微张大口的呼吸着，红艳艳的唇略肿一副被欺负惨了的模样。
　　意外的可爱，让人想要更加的欺负她，看到她展现更多可爱的姿态。
　　露莉雅的胸口起伏，还没有将呼吸调整过来，全身无力软软的倚靠在拉寇尔的身上。
　　拉寇尔低头再次亲吻了一下，放开了拥抱的手。
　　露莉雅花了几分钟才勉强将状态调整过来，声音还有些软糯低低地呼唤道：“拉寇尔猊下……”
　　深吸一口气后露莉雅认真地说道：“我是您的贴身巫女，愿意为了您做任何事情，无论您希望我去做什么？去对付谁？我愿意为您和暗精灵对抗。”
　　语气认真，严肃，宛若发下誓言。
　　露莉雅在回答先前被瓦妮亚的进入打断没能说出口的答案。
　　她愿意为了拉寇尔和暗精灵对抗，就算没有拉寇尔的命令她也绝对不会和任何邪｜教徒妥协。
　　拉寇尔微凉的手指轻抚着露莉雅发烫的脸颊，将她的下巴挑起冷声质问道：“为什么违背了我的要求？因为担心其他人将你代替所以心急了吗？”
　　没有留出让露莉雅回答的时间，拉寇尔就继续说道：“我需要的是听话的人，你会被这件事动摇别人就有可乘之机，你连冷静都做不到，又怎么能够完成我希望你做的事情呢？”
　　拉寇尔表情平静，露莉雅却知晓拉寇尔不高兴了……
　　拉寇尔说的每一句话都无可反驳，露莉雅只能回应道：“请您再给我一次机会。”
　　拉寇尔收回手重新坐回了书案前，继续处理奏疏，头也不抬地说道：“如果没有给你机会的话我就不会提醒你，而是放任你死在暗精灵的手中。”
　　拉寇尔轻轻挥了一下手，冷声命令道：“退下吧，去起源之泉吧。”
　　露莉雅走后，拉寇尔审阅奏疏的目光微顿，抿了下唇。
　　走廊上露莉雅抬手碰了碰被拉寇尔抚摸过的面颊，温度比周围的肌肤要更高一些，拉寇尔的微凉的手指根本压不住脸上的热意，反而助长如烈火浇油。
　　露莉雅觉得自己比起从前已经很自制了，能将情绪控制收敛，无论面对谁都绰绰有余。
　　唯独……拉寇尔不行……
　　只需一个眼神，一句耳边的低语，轻轻一个吻，所有的自制顷刻崩塌。
　　刚走出殿外露莉雅就清晰地感知到了瓦妮亚的视线，无法掩藏的恶意像要将她撕碎。
　　站在殿外太阳下等待的这段时间，瓦妮亚已经平静了心绪，可看到露莉雅脸上无法忽视的明显绯红时平静的心绪又开始翻涌。
　　她曾以为的先发优势全都消失，教皇猊下的身边早有了其他人的存在，进入龙宫这段时间，她甚至没有走入教皇猊下身边五步以内。
　　必须要早日同父亲联络，告诉他教皇猊下的身边早有了其他的人，商议出下一步该采取怎样的行动，又要怎样对付那名粉发的巫女。
　　瓦妮亚的目光让露莉雅开始思考要怎样应对坎贝尔ꞏ雷克不久后的质询，她从未告诉过雷克几乎每一次见面拉寇尔都会和她亲吻。
　　这是很重要的情报，露莉雅担心雷克会因为她的隐瞒对妹妹不利。
　　——
　　哪怕早做好了心理准备，露莉雅依旧在浸入起源之泉时颤抖了一下，刺骨的寒冷让人难以忍耐。
　　露莉雅想到了第一次来到起源之泉拉寇尔一脸平静的泡在泉水中的模样。
　　好漂亮……
　　身材姣好有料，线条明显抱起来却意外地柔软，看起来就很软的尾巴也很棒，被卷住的触感简直绝妙！不知道摸起……
　　露莉雅猛然的摇头，意识到自己又在窥觊拉寇尔的身体后羞愧地把脑袋也埋进了泉水中。
　　在刺骨的泉水泡了几分钟露莉雅才抬起脑袋，露莉雅有些懊恼地意识到她越来越沉迷拉寇尔，各种概念上的沉迷……
　　拉寇尔的一举一动对她来说都在散发着勾魂的魅力，必须要极强的自控力才能不受影响。
　　露莉雅浸在起源之泉中冥想一直到无法忍耐的极限才上岸休息一会，调整状态后继续浸入起源之泉冥想。
　　拉寇尔不会无缘无故命令别人做什么，她的每一个命令都有着意义，露莉雅愿意尽最大的努力去完成拉寇尔的命令。
　　离开龙宫前露莉雅去了必宿五之殿查阅资料，她根据作物判断出了妹妹被关押的场所大概在汐洲与漆洲相连的区域。
　　范围内的城足有7座之多，哪怕划定了大致的范围也难以展开寻找，必须等待妹妹接下来的信件，从中找到更多的线索才能缩小范围。
　　——
　　“圣年开幕典礼结束后需要处理的事务将会增加许多，你该多提拔几个合适的人选来替你分担，持续整整两年的圣年想要靠你一个人是无法应对的。”
　　穿着青色巫女服的中央圣女艾琳不太正经的对拉寇尔微微一笑后问道：“这意味着教廷的资源将有更多向我倾斜，您不担心我反叛吗？”
　　拉寇尔闻言注视着艾琳浅蓝的眼睛淡淡道：“如果我在未来的某一天对你说了不好的话，不要放在心上那并非我的本意。就算放眼整个教国我能信任的人也只有了了。但你绝对是其中的一个，你是我可以完全信任的人。”
　　艾琳闻言没了开玩笑的心思，表情变得严肃起来，恢复她平日里的模样，总是冷着一张脸。
　　外人对中央圣女还有一个称呼——冰晶圣女，既是形容她的能力也是对她行事的评价。
　　艾琳认真地说道：“我是看着您成长到如今的，我了解您是怎样的人，不会因为您一时的话语而改变。您在未来看到了什么？如果反噬对您的影响真的这么严重，乃至无法保持自我为什么不停下来呢？那名粉发的巫女无法全部化解反噬吗？”
　　拉寇尔抬起手轻轻拍了拍艾琳的肩膀作为安抚淡淡道：“这么多的问题你想我先回答什么呢？她虽然无法化解全部的反噬，但也足够了。只有我一个人能够祈求神谕，这是我的职责。”
　　艾琳询问过许多次拉寇尔神谕的内容，一次都没有得到准确的答复，就算是模棱两可的暗示也没有。
　　艾琳怀疑或许神谕这种超乎常理的能力本身就存在着限制，无法说出口告诉别人。
　　艾琳垂下眼眸，将劝说的话压了下去，如果劝说无法改变拉寇尔的念头只会影响她的情绪那就没有说出口的必要。
　　艾琳沉默了几秒后发觉自己根本组织不出合适的话语对拉寇尔说，只能再一遍重复道：“可以多依赖我一些，我是你的中央圣女。”
　　穿着华丽沉重冕服的拉寇尔轻微点了点头，与过往无数次相同。
　　对艾琳的劝说仅仅只是点头。
　　——
　　圣年开幕典礼结束后，各位受邀的贵族就将回到领地，在教国过往的历史典礼前一个月内是贵族们进言提议最频繁的日子。
　　但此次一反常态的是，三位领地最大影响力最强的公爵都不约而同地保持了沉默。
　　拉寇尔顺利的在龙宫内对参加典礼的贵族完成了布道，没有任何的意外发生。
　　贵族们返回了领地，接下来只要等待一个月后拉寇尔在皇城内举行第二次公开布道圣年便算正式开始。
　　和第一次在龙宫内的布道只有参加典礼的贵族能够听到不同，皇城内的布道无论是谁都可以参与，只要通过了异端审判所的审查就可以聆听教皇的布道。
　　这是拉寇尔的第一次公开正式露面，众多的信徒都想知道新任的教皇究竟是个怎样的人。
　　消息放出后，各地的民众贵族开始涌入皇城，这对教廷各个机构的人员来说都是重大的考验。
　　负责维护拉寇尔安全的骑士团成员感受到的压力尤其明显。因为拉寇尔每三天都会抽出时间来到位于皇城的弗拉提教堂参与神职活动，举行圣餐会或是为新生儿洗礼。
　　阳光透过巨大的彩绘玻璃印照到高大的星神塑像上，塑像前拉寇尔穿着沉重华丽的朱红绣金冕服，佩戴着金胎上嵌满宝石珠玉的三重冕。
　　整个人散发出一种不可侵犯的圣洁感，超脱凡尘的美让除次见到的人倍受冲击往往会呆愣几秒。
　　抱着孩子的父母在拉寇尔的面前排成一列整齐的长队。哪怕是在明面上也有着大量的骑士维持现场秩序警戒四周。
　　拉寇尔手中拿着一把雕刻月桂，甘菊的小巧银壶，将壶内的净水轻轻浇在孩童的头顶。
　　“从此星神的辉光照于彼身，守住所行之道，捍卫星神荣耀，洗去秽垢凡尘以净心侍神奉主。”
　　拉寇尔倾斜银壶，再次浇下净水“以莫沃雷德九世ꞏ拉寇尔的名为你见证，让星神恩惠与我之注目永伴于你。”
　　礼仪的祷词从拉寇尔的口中念出宛若一首诗歌，顿挫的语调让人沉浸其中，内心生出敬畏。
　　受洗过的孩童被父母抱走，下一对父母抱着怀中的婴孩朝着拉寇尔走来，在距离拉寇尔三四步的位置，抱着婴孩的母亲猛然将怀中的孩子向拉寇尔掷去。
　　裹束着婴儿的棉布落下，婴儿可爱的容貌瞬间扭曲，童真的大眼向外突起怦然一声弹射出去，血红可怖的眼眶内钻出两条滑腻的红褐触手向着拉寇尔刺去。
　　半空中的婴儿已经失去了所有人类的特征，变成了一个散发不详气息的肉团。
　　整个队伍在婴儿掷出的那一刻混乱起来，护卫的骑士拔剑想要上前维护却被突然冒出的邪｜教徒缠住。
　　徒分工明确，有的刺杀拉寇尔，有的负责缠住护卫的骑士。
　　暴起的杀意，只为诛杀教皇。
　　作者有话说：
　　开了一个新预收《情难自禁》（同一个世界观下的平行世界。喜欢可以点点收藏。）
　　露莉雅重生了，重生到了她成为教皇贴身巫女的那一天，即将迎来第一次的会面。
　　她知道教皇接受神谕，遭受反噬面临疯狂，依靠和她的亲亲才能恢复。
　　她知道教皇肩负多少责任，忍耐多少苦楚。
　　重生一次她要替教皇扫平一切困难，做所有拉寇尔所期待的事情。
　　但这一次她不再会爱上对方，她不愿将黄金王座上睥睨天下的教皇拉下神坛。
　　可面对教皇的亲吻……她依旧无法遏制住自己的心动。
　　她所不知道的是。
　　第一个心动的人是桀骜冷艳的教皇。
　　情之一字，最难自制。感谢在2021-06-26 22:49:31-2021-06-29 09:05:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：站定公主、御神氏 1个；


第73章 上瘾
　　两条黏糊的触手从肉团上分裂朝着拉寇尔刺来，三名普通人打扮的邪｜教徒踏步上前，作势要扑向拉寇尔。
　　密集的攻势将拉寇尔锁定，封住了所有闪躲的空间。
　　一号，四号，八号三位实力能够匹敌大主教的邪｜教徒高层聚在了一起同时出手。
　　拉寇尔平静地看着眼前的动乱，她的面前骤然出现一团熊熊烈焰，将散发不详气息的肉团与触手一同包裹。
　　肉团与触手在烈焰中翻滚，扭动。
　　拉寇尔冷声呵道：“教皇面前，安敢不跪？”
　　话音未落地，强压的威压就凌驾在每一位邪｜教徒的身上，根本来不及抵抗身体就跪伏在了地上。
　　跪字根本无法准确地形容邪｜教徒此刻的状态，他们的头和膝盖死死地抵着坚固的硬石地面，脊柱如被外力下压产生明显的下陷，匍匐在地面。
　　他们脸上的青筋暴起，因为用力脸色涨得通红，拼尽全力依旧无法摆脱施加在身上的力量，与坚固硬石地面接触的骨骼传来钻心的痛，似乎要在重压下断裂粉碎。
　　除了作乱的邪｜教徒外其余的人员没有受到任何的影响更多感受到的是心灵上的震撼。
　　拉寇尔从人群中挑出了邪｜教徒，平均地将重压均分在了每一个邪｜教徒的身上。
　　伴随着燃烧的滋啦声，散发不详气息的肉团被烧成一抹黑灰飘落在地面。
　　强大的力量，精妙的掌控，冷静的反应，这就是星神的血脉行于人间的现人神——莫沃雷德九世ꞏ拉寇尔。
　　拉寇尔冷声道：“把这些人控制住移交异端审判所审问吧，洗礼仪式继续进行，有我在这里什么也不会发生。”
　　骑士团的人员闻言忙碌起来，用绳子将被压在地上的邪｜教徒一一捆住带走。
　　因为邪｜教忽然的刺杀而被受惊吓的信徒被拉寇尔的强大所震撼，涌上心头的安全感驱散了恐惧，望向拉寇尔的目光中多了几分崇拜，和狂热。
　　拉寇尔朝戒指内灌注玛娜，联络佩戴着另外一枚戒指的露莉雅，没有得到任何的回应。
　　邪｜教徒想要杀掉的人不是她，而是露莉雅。
　　她被迫中了幕后谋划之人的连环计。
　　——
　　血液的铁锈腥气与尸体腐败的刺鼻恶臭交织弥漫在空气中，黑色的乌鸦盘旋在众人头顶，等待着人群离开后对地上的尸体大快朵颐。
　　激烈地战斗已经结束，因为先前搜寻的情报发挥了作用，这一次祈梨带领着队伍在邪｜教徒刚刚准备血祭还没有开始动手前就赶到了现场，阻止了仪式。
　　菲娜瞪着蕾贝卡，组织着语言。
　　刚刚在战斗中，蕾贝卡特别自然地直呼她的名字，那熟练的语气显然是直呼过她的名字许多次了！
　　菲娜根本没有给过蕾贝卡任何的机会直呼她的名字，那就只有一种可能也是菲娜最担心的可能。
　　在她收剑后的低郁期间，蕾贝卡不止一次地直呼过她的名字。如果是那样就意味着还有更多更严重的事情发生了！
　　就像保护机制一般，收剑后她会丢失低郁期间全部的记忆，这就导致菲娜根本搞不清楚自己曾做了什么，只有在其他人的讲述下才能知晓。
　　瞪了蕾贝卡几秒后菲娜移开了视线望向千舞，千舞从小在呵护下长大性格单纯不擅撒谎问她是最合适的。
　　菲娜用温柔的语气询问道：“千舞……我低郁期间是不是和蕾贝卡发生什么了呢？”
　　千舞快速地摇头反驳道：“没有！绝对没有！”
　　看着千舞激烈地反应和皮肤上浮现的浅粉，菲娜心下一沉悲痛地意识到完蛋了，一定是发生过什么了。
　　菲娜沉默几秒后嘴角抽搐道：“没关系，告诉我，我能够接受的。”
　　菲娜的询问勾起了千舞的回忆，那一天她端着饭走进房间，就看到了菲娜抱着蕾贝卡的手臂，两人一同躺在床上的场景……
　　根据蕾贝卡交代，菲娜一直缠着蕾贝卡不让走，要蕾贝卡陪着才肯睡睡觉……
　　事情发生后几人紧急的进行了协商，最后商量出的对策是，一致统一台词，在菲娜清醒后绝对不透露分毫。
　　至于菲娜陷入低郁的这个阶段，则由大家给予陪伴，安抚情绪照顾她好好吃饭睡觉。毕竟事情已经发生了，与其计较失去的部分不如发挥好的那部分。
　　千舞摇头道：“没有，什么都没有发生，毕竟菲娜你特意要求我们将你锁在房间，不要和你多说话。所以我们一句话都没有和你说过更不要说发生什么了。”
　　菲娜见状有了不好的猜想，不会不止蕾贝卡就连千舞都……她简直不敢继续想下去……
　　尴尬和羞愧交织在一起让菲娜感到了严重的不适，她无力地倚着巨剑想要跑到没有人认识她的地方。
　　孩童的啼哭穿透了四周的喧嚣传到蕾贝卡的耳中，蕾贝卡闻声看去。
　　不远处的泥地上躺着一个一岁左右的孩童，她白净的脸上沾了泥痕血污，嘴巴大张哇哇啼哭着，身体依偎在母亲的尸体旁边。
　　只看一眼蕾贝卡就意识到这是受徒所害的幸存者。和其他幸存者不同，如果不任不管的话这名孩童会成为乌鸦利喙下的食粮。
　　失去父母的一岁稚童根本无法在现今恶劣的环境下生存。
　　虽然还没有想好应该如何处置，蕾贝卡已经向那名稚童迈出了脚步，她无法放任需要帮助的人不管。
　　战斗结束后也没有放松下来，一直警戒着周围的露莉雅扭头朝蕾贝卡的方向看去，久违的熟悉感出现在那名稚童身上。
　　露莉雅的心跳瞬间变快，浓郁的危机感刺激着每一寸的肌肤，全身肌肉顷刻绷紧。
　　露莉雅朝着蕾贝卡跑去，大声提醒道：“不要靠近那个孩子！”
　　露莉雅出声提醒时蕾贝卡已经走到距离孩子只有两步的距离，变故陡然发生，孩童像被放到烤炉中的奶酪一般，快速融化塌落，变成一团赤红色的软体物，渗透进泥地中。
　　在孩童消失的地方黑色的烟雾凭空出现，将蕾贝卡和露莉雅一同笼罩其中。
　　脚下的土地传来震动，地面颤抖摇晃着让人难以站稳。
　　面对突然出现的黑雾祈梨没有贸然闯入，站在黑雾外大声的呼唤着蕾贝卡和露莉雅的名字。
　　祈梨大声的呼唤没有得到任何的回应，无法看清内里的黑雾将外界隔绝，黑雾内是诡异的寂静。
　　祈梨试着将剑鞘插入黑雾，几秒后再次拔出，剑鞘依旧是原来的剑鞘没有任何变化。
　　身为整个队伍的队长，保护每一个队友的安全是祈梨应该担负的责任，如今一下子消失两人，其中一人还是亚当斯家的少主，找不回的代价是她所不能承受的。
　　这么长时间的共同相处战斗，祈梨的心中也对每一个人都生出了好感，就算没有惩罚，她也不可能放任两人不管。
　　祈梨回头看了一眼眼眶红红一副泫然欲泣模样的千舞，交代道：“给自己施加护盾，警惕周围如过十分钟后我没有出来，就去最近的教堂寻求帮助。”
　　交代完后，祈梨就拔出了剑踏步迈入了黑雾中，祈梨走入黑雾没有几步就发现黑雾在逐渐变淡，只用了几秒钟的时间就完全的散去宛若从未出现。
　　黑雾散去后祈梨快速地环视周围，在不远处的泥地上发现了失去意识的蕾贝卡。
　　祈梨连忙对身后的千舞道：“检查蕾贝卡的情况，如果她受伤了就立刻替她治疗，但不要将玛娜全部用光。”
　　毕竟露莉雅还没有找到，要留出玛娜避免最糟糕的情况发生。
　　祈梨找了被黑雾笼罩的地点，就连黑雾周围十米内的空间都仔细地找了两遍，依旧没有见到露莉雅的身影。
　　被黑雾笼罩的地点没有发生任何的改变，无论是地上的尸体还是痕迹都没有发生任何变化。
　　只有露莉雅消失不见，那么大一个人凭空消失，没有留下任何痕迹发出任何声音，无声无息间凭空消失宛若从未存在一般。
　　祈梨后背发凉，脑袋中忍不住浮现出了几个不好的猜想。
　　这同样是一个连环的计谋，算准了每一个人的反应。
　　——
　　某处宽阔的湖边，穿着清凉的暗精灵悠闲地躺在藤编的躺椅上，宽大的遮阳伞为她遮去了炽热的阳光。
　　她的手中握着一个漂亮的透明玻璃杯，红色的液体装满了半个杯子。
　　暗精灵的动作一顿，若有所感。
　　保持着同一个姿势愣了十多秒后才语气低落地抱怨道：“就算是教皇，也不该强到这个程度吧，太夸张了。”
　　然而下一秒，暗精灵就已经嘴角上扬轻轻笑了一声：“失去了控制病情的药物后拉寇尔会怎么做呢？”
　　当对某种物质痴迷无法脱离时就被称为上瘾，上瘾却又无法得到慰藉时就会变得疯狂。
　　她可是花了很大的力气来培养拉寇尔对露莉雅的依赖。
　　她想要知晓在迫切需要却无法得到露莉雅慰藉时拉寇尔会做出怎样的反应？
　　她想要看到拉寇尔冷清的模样因为渴求的欲望扭曲，孤傲破碎失去自制。
　　那一定很美。


第74章 恭迎教皇猊下
　　遐想拉寇尔失去自制时的模样让暗精灵的心情很好，她晃了晃杯中红色的液体仰头喝了下去。
　　红色的液体粘稠在杯壁留下明显痕迹。
　　接下来要做的就是逼迫拉寇尔使用力量，拉寇尔确实强大但是她的强大是需要支付代价的。
　　她使用的力量越多，失控的可能性就越大。
　　拥有的力量越大，承担的责任也就越多，只要事情发展到她不得不出手，或者只有她能够插手的局面。
　　就算拉寇尔识破计谋，也只能乖乖中计。
　　风向在无声中悄悄发生了改变，暗精灵抬起手感知着微风的变化，满意的点了点脑袋，耳朵扑扑地抖动了一下。
　　朋这是她拜托朋友很久才得到的一点微末帮助，毕竟对朋友来说这样的娱乐实在太过无聊。
　　——
　　露莉雅恢复了意识却未着急睁眼，继续装作昏迷无声地利用其他感官来感知周围。
　　在她被黑雾吞噬失去意识的这段时间，敌人有无数次的机会致她于死地，现在还安好地活在这个世界上意味着对方不是为了杀掉她，而是想要获得什么东西。
　　体感温度偏凉，甚至有些潮湿空气中有苔藓与霉斑混杂的气味，这三条信息让露莉雅判断此刻所处的地点应当是某处地下。
　　露莉雅手腕用力缓慢地活动了一下，并没有被束缚的感觉，这让露莉雅更加难以猜测对方的动机是什么？
　　耳边听不到任何其他的声音，所有的一切都在向露莉雅传达着安全的信号，越是这样露莉雅越是不敢妄动，不安感在不断上升地下的湿气让身体冰冷酸痛。
　　所有一切都在催促着露莉雅采取行动，露莉雅将眼睛微微睁开一缝模糊见看到了一面宽大的水镜放在面前，水镜内没有任何东西存在。
　　直面水镜的露莉雅并未出现在镜面之中。
　　还不等露莉雅对这个异象做出反应眼前的场景就发生了变化。
　　熊熊的烈焰冲天而起，倒塌的建筑上燃起滚滚的黑色烟尘，漆黑的夜幕被燃起的火堆照亮，天边是浓郁如血的赤红。
　　死亡的血腥气息与焦糊的刺鼻气味闯入鼻腔，刺痛着肺叶，让人忍不住想要咳嗽。
　　建材在烈焰燃烧下发出哔剥的声响，四面八方传来下仆的哀嚎悲鸣。
　　眼前的场景露莉雅无比熟悉，这是永远无法忘却的记忆，是刻入灵魂的印迹是心头的疤痕烙印。
　　愤怒的情绪在露莉雅心中疯生乱长，她被那面该死的镜子带入了攻入宅邸的那一夜。
　　手中握着那柄黑色的骑士长剑，和过去没有觉醒力量的自己不同，此刻的幻境中露莉雅拥有着反抗与改变的力量。
　　眼前是一条被尸体与火堆堵塞的小路，如果顺着这条路一直往前走到话就会来到府邸的正厅，邪｜教徒会在正厅将父母杀掉。
　　露莉雅竭力地压抑着心中的情绪，没有被心中的狂怒驱使，她并不想要顺应着情绪去走。
　　现在所处的幻境，无论多么真实都只是一个幻境而已，就算改变了幻境中的情况也只能带来一些心灵上的安慰，无法对现实造成任何改变。
　　拉寇尔教导过，无论什么时候都要保持冷静，不要被情绪影响。
　　露莉雅拔剑出鞘，冷静地思索着目前的情况。
　　在黑雾中晕眩失去意识的时间，足够布局的人杀掉她，没有被杀掉意味着对方想要从她的身上得到什么。
　　被抓到地下，没有被锁链和绳索束缚的理由露莉雅无法想到，更让她困惑的是对方为什么要让她清楚地意识到此刻身处幻境。
　　其中难以解释的部分太多，让露莉雅难以思考对方的目的。
　　无法想清楚对方的目的，让她无法采取应对的措施。
　　在露莉雅犹豫的时间里，眼前的场景再次发生变化，场景来到了正厅。
　　身着黑袍的邪｜教徒粗暴地将父亲提起嬉笑着质问道：“你的女儿在什么地方？”
　　父亲的脸上遍布着被猛击造成的红肿和淤青，曾经俊俏的脸颊夸张的肿起几乎看不清楚原本的模样。
　　父亲沉默着没有回答。
　　邪｜教徒狞笑一声，松开了抓住父亲头发的手，拳头如骤雨般倾泻在父亲的身上边打边说道：“就算你不说也没关系，你以为我们需要你的答案才能找到她们吗？”
　　邪｜教徒有些癫狂地用力摇头吼道：“不！我们根本不需要，我们早就派了人去抓捕她们了！你们之间的感情实在是感人到可笑！”
　　眼前的一切像是助燃的烈油，让露莉雅的怒火熊熊燃烧灼烧肺腑，到了此刻她可以确信幕后之人就是策划那夜府邸邪｜教动乱之人。
　　而且对方在那一夜的动乱里也有参与，哪怕父亲的脸高高肿起露莉雅也看到了父亲在被质问时表情细微的变化。
　　这个幻境根本就是那一天的重现，所有的一切都完整地复刻了那一天的情形。
　　露莉雅握着剑柄的五指因为用力而发白，她很清楚对方让她看到这个幻境的目的就是为了激怒她，越是如此她越不能让对方如愿。
　　——
　　皇城弗拉提教堂顶层的露台上红底白纹的龙旗在风中飘扬，拉寇尔身着华丽的仪式礼服，黄金三重冕上的繁宝在阳光下折射着光芒。
　　高耸的教堂之下，站着数量众多的信徒，密密麻麻的人群从高处往下看只能看到一个个小小的黑点。
　　黑点密集的相连，视线可及的地方甚至看不到尽头。
　　数万的民众，保持着安静等待着拉寇尔进行第一次的公开布道。
　　教廷内的每一个机构都在全力运转，防备邪｜教徒的破坏，维持现场的稳定。
　　几个大型的法阵早早刻画在街道，将拉寇尔的声音传递到更远的地方，确保每一个信徒都能够听到。
　　拉寇尔静默等待着，感知着空气中玛娜的流动，元素的运转。
　　她握紧了历任教皇所用的权杖，用冷清威严的语调开始了布道：“我，至高星神的子嗣，代替星神行走于人间的现世人神，传播辉光的使者，所有神职之首莫沃雷德九世ꞏ拉寇尔！”
　　拉寇尔威严的声音里内含了鼓动人心的力量，让聆听之人无端生出敬畏。
　　“我已经继任教皇宝座，教国过往百年来的低落沉珂将由我来扫除，先祖伟业传至我手，必将更加繁荣。”
　　晴朗的天空在几秒间阴沉下来，阴沉的黑云将太阳遮蔽，风骤然升起，刮过每一个信徒的身上。
　　天空在几秒内变得黑暗，一场前所未有的暴雨在穹顶酝酿，只要再有几分钟就会倾泻下来。
　　这样突然的天象变化吸引了每一位信徒的注意，众人抬头看着乌黑一片的穹顶。
　　紫色的巨大闪电撕裂乌黑的穹顶，骤然爆发出亮眼的光芒，隆隆的雷声在每一个人的耳边炸开，大地也似乎因此震动。
　　从穹顶传来的压迫感压到每一个人的身上，在宽广的天空之下人类是极为渺小的存在，可以被轻易抹去。
　　教堂下的信徒开始和手祈祷，六芒的星徽被拿在手中。
　　漆黑的云层酝酿着比前一次更加夸张强大的闪电，紫色的电流在漆黑的云层中闪过，数量多到无法数清。
　　拉寇尔不为所动，朗声背诵起星典：“星神曾经说过，凡是信我的必将被辉光照拂。”
　　拉寇尔高举着教皇权杖，吟唱着古奥的咒文，呼啸的狂风在拉寇尔冷清吟唱声中停止。
　　古奥的咒文落在每一位信徒的耳中，呼吸随着音节的发声变快，澎湃的心潮在不断翻涌。
　　乌黑的雨云不甘地扭动着，被一股无法看见的力量扭动撕碎，破开了一个小口将明媚的阳光放出。
　　紫色的雷霆消散，乌黑的雨云不断退后变淡，直到消失不见。
　　明媚的阳光重新普照大地，朱红的冕服上，金线的纹样在阳光下闪闪发光。
　　教堂之下信徒们不断地高呼着拉寇尔的名字，滚烫的热泪流过眼眶，他们看到了神迹！
　　没有任何一位教皇能够做到的神迹！
　　哪怕放眼教国的历史也再找不出第二位能够直接干涉天气的教皇，每一个人都因为教皇强大的实力倍受震撼。
　　拉寇尔继续背诵着星典上的话语：“若违逆我意的，必将受到天降之罚！我的辉光将照耀整个教国！”
　　——
　　地底的密室内，暗精灵意外地感叹道：“你竟然没有陷入镜中的世界，这么快就从中逃脱了出来，厉害得我的想要为您喝彩。”
　　暗精灵自顾自地拍着手，似乎在夸奖露莉雅的作为。
　　暗精灵故作害羞地轻笑一声：“你这么着急出来，是为了我么，好害羞。”
　　她的嘴角高高的扬起，用打量新奇玩具的眼神看着露莉雅一脸兴奋地说道：“可惜！你将不会得到任何的奖励，而我将送你去和家人团聚。先杀掉你再杀掉你的妹妹，让你们一家人在我的手中团聚！”
　　才刚说完暗精灵就摇了摇头宛若精神分裂一般否认着自己刚刚说出对话语。
　　“不能就这么杀掉，我要好好玩弄你的妹妹，把你所守护的把她所看重的通通毁掉，就像将白纸涂黑撕碎一般！玷污她的清纯，折毁她的自尊，给予无尽的痛苦折磨，但绝对不会让她死去。”
　　看着笑容欠欠，一副欠打模样的暗精灵，露莉雅也笑了。
　　她的笑声很大，甚至盖过了暗精灵的声音，露莉雅盯着暗精灵一字一顿地说道：“恭迎教皇猊下！”
　　这就是她最大的仪仗，也是她一直压抑情绪，忍耐至此的原因！


第75章 拉寇尔的秘密
　　早在拉寇尔将那枚存有指尖精血的戒指戒指送给露莉雅的那一天，拉寇尔就预见了今天与暗精灵的会面。
　　正因为如此拉寇尔在上一次的会面特意叮她去起源之泉，这是为了蓄积足够的玛娜，让拉寇尔能够降临。
　　如果将拉寇尔做的事情串联一线很容易就能明白，拉寇尔是在为了杀掉谁而布局。
　　在幻境之中露莉雅几度无法控制情绪，是为了不辜负拉寇尔的期待影响拉寇尔的计划才一直忍耐到了现在。
　　她相信拉寇尔。
　　破出幻境看到暗精灵的那一瞬间，露莉雅毫不犹豫地将拉寇尔的指尖精血吞入口中。
　　那一刻，天平倾倒，局势逆转。
　　露莉雅高高扬起的嘴角慢慢下降，表情渐渐变得严肃带着无可侵犯的威严，再度睁开的双眸如血般猩红。
　　露莉雅失去了身体的掌控，却依旧保有着身体的知觉，这种感觉很奇怪。
　　她能隐约感知到拉寇尔的存在，像是在观看戏剧，只不过是站在台上以主人公的身份去感知。
　　暗精灵因此露出困扰难办的表情低落道：“你想要杀我，所以不断布局只为了钓我现身，被你得逞了。”
　　下一秒暗精灵就恢复了先前欠欠的笑容，坏心眼地笑着询问道：“你布局钓我现身，有没有想过我也在钓你？你纵然强大，可是在这样一副身躯里又能做什么呢？能发挥多少力量有几分打算杀掉我？你有想过究竟谁的赢面更大呢？”
　　暗精灵一边说一边拿出了一柄幽绿色的短刀握在手中，仅有几星烛火照亮的幽暗地下室内，短刀上渡了一层诡异的幽绿色光芒，散发着不祥的气息。
　　反观露莉雅，身上的武器仅有一把普通的骑士长剑，没有铭刻咒文附加元素，普通得不能再普通。
　　凭依在露莉雅身上的拉寇尔淡淡评价道：“你很无知。”
　　她丢下手中黑色的长剑，张开右手向着虚空中抓去，超出寻常认知的事情发生，她的手指没入了虚空之中从另一个空间拿出一瓶浅金色的药剂，仰头喝下。
　　她的动作没有丝毫停顿，喝下药剂后再度朝着虚空中伸手，抓出一打卷轴，卷轴被火焰点燃一个又一个增益施加到了露莉雅的身上。
　　猩红的双眸盯视着暗精灵，「露莉雅」沉声道：“圣座之前，至死方休。”
　　地下密室的这方空间内，有新的规则被刻印其上，除非一方死亡，否则谁也不能离开。
　　看到眼前的情形，暗精灵不禁皱眉不满道：“又是双鱼座的固有空间，又是天秤座的秩序与言灵，对外又表现出狮子座的能力将所有人都哄骗，这根本就是赖皮啊！”
　　「露莉雅」没有理会暗精灵的抱怨，伸手从虚空中取出了一柄华丽的骑士长剑，银白的剑鞘上嵌有红蓝两色的剔透宝石，元素的力量萦绕在长剑上。
　　「露莉雅」轻声道：“宝禄教皇曾用这把剑斩杀过九头蛇王，这是一个很好的学习机会，你惯用骑士长剑我就首先用它来热身。不带有星辰烙印的玛娜十分可贵能让你任意使用水象和风象的技能，好好领会如何发挥这个特长。”
　　露莉雅很清楚，拉寇尔是在对自己说话，哪怕是这个时候拉寇尔依旧在想着自己，露莉雅感动之余又因为拉寇尔的强大和游刃有余感到满满的安全感。
　　暗精灵掷出两枚飞镖，将地下密室内仅有的两处光源打灭，整个密室笼罩在黑暗之下，暗精灵融入黑暗中遁形。
　　下一刻明亮到耀眼的光芒从「露莉雅」剑刃上升起将整个密室照亮，又一个光球在暗精灵的眼前出现炸裂迸发刺眼的亮光，水象的辅助法术照明术也成为拉寇尔攻击的手段。
　　「露莉雅」的身形一闪，出现在了暗精灵的身后，月光般莹白的长剑出鞘凌厉的风裹缠在剑刃上，朝暗精灵拦腰斩去。
　　在接触到剑刃之前暗精灵的身体就化为了一团黑雾，剑刃砍过黑雾砍了个空。
　　莹白的剑刃镀上一层寒霜，能够急冻一切的冷气从剑刃上炸开。
　　暗精灵化身的黑雾也无法逃脱如此近距离的急冻，被冻结在了空中。
　　紫电取代冷气缠绕在剑刃之上，炽目的电球在黑雾中炸裂，几乎快将黑雾劈散。
　　「露莉雅」低声教导道：“法术的释放不必拘泥于法杖，长剑作为法杖也同样适合，使用剑技的同时使用法术，用法术的长处去弥补剑技的不足。”
　　巨大的伤害让暗精灵再也无法保持雾气的形态，跌在了地上，口中咳出鲜红的血。
　　看着一派轻松的「露莉雅」，暗精灵的嘴角勾起一个勉强的微笑大声道：“被困在皇城无法离开，就想了凭依降临的方法，为了杀我真是辛苦你了。”
　　露莉雅敏锐地抓住暗精灵话语中的关键词——被困在皇城，短短的五个字在露莉雅在心中掀起惊天的波澜。
　　她从坎贝尔ꞏ雷克口中了解过拉寇尔从未出过龙宫，是位极其神秘的教皇，大部分的贵族甚至不知道拉寇尔的长相。
　　这么多年来从未有人猜想过拉寇尔被困在龙宫，她想不出来究竟有谁能将如此强大的拉寇尔困在龙宫。
　　「露莉雅」闻言冷声道：“你和她说再多的隐秘也没有意义，你认为我没有抹消记忆的方法吗？无论告诉她多少，她都会全部忘记。”
　　暗精灵闪过连击的剑技，以吸入了两口毒雾为代价拉开了和「露莉雅」的距离，嬉笑着说道：“你能抹消她的记忆，却不能抹去这件实实在在发生过的事情，所有发生过的必然留下痕迹。”
　　暗精灵紧盯着「露莉雅」的一举一动，摆出戒备防御的姿态笑着说道：“只要你没有杀掉这位可爱的贴身巫女，我同样有办法恢复她被那抹去的记忆。我赌你舍不得将她杀掉。”
　　「露莉雅」淡淡地说道：“你不会有机会。”
　　「露莉雅」的左手从虚空中拿出尖锐的短刀朝暗精灵掷去，短刀以夸张的速度飞行，甚至无法看清痕迹更不要说躲避。
　　当「露莉雅」再度向虚空伸手时去拿第二枚短刀时，第一枚短刀已经命中暗精灵的左上臂，熊熊的烈火从创口燃起。
　　「露莉雅」耐心地教导道：“飞行速度缓慢，强力但难以命中的法术可以用暗器指引目标。”
　　说话的时候又有多枚的短刀被拉寇尔掷出，仅有两枚命中，更多的被暗精灵格挡或是躲开。
　　这样的结果恰恰是「露莉雅」所想要看到的，扎入地面的短刀影响土地形成一个简单的阵法。
　　藤蔓，粘土，丝线，每一枚散落的短刀都同时对暗精灵使用阻碍行动的法术。
　　「露莉雅」在此刻才继续讲解道：“在一开始和其他人对抗无法立刻分出胜负时，应该先用减益的法术来影响对方的行动。”
　　暗精灵很清楚不能再继续现状，一边闪躲一边向「露莉雅」靠近。
　　「露莉雅」将骑士长剑丢回了虚空，拿出一杆碧蓝的长｜枪，影金打造的枪尖锐不可当，四元素的宝石粉末作为填充的素材填充在枪｜杆铭刻的咒文上。
　　「露莉雅」一边使用长｜枪朝暗精灵暴力地倾泻攻击，一边低声讲解道：“短刀匕首近身极难缠，长｜枪的广范围则是他们的克星。”
　　暗精灵的衣服已经破烂，身上遍布各种伤痕，流出的血浸透衣物，看起来狼狈不堪，再也无法保持平常那副游戏人间的嬉笑态度。
　　「露莉雅」的衣服还维持着完好，甚至没有溅到血痕污泥。
　　暗精灵抬手抹去嘴角流出的鲜血，愤愤道：“你在狂傲什么？你不过是被诅咒的，你的力量不洁而污秽。”
　　巨力灌注枪尖传入暗精灵的双膝炸开，腿骨破碎。
　　暗精灵向左侧身，避免了跪倒在「露莉雅」面前的结局。
　　「露莉雅」冷声道：“我到底怎样还容不得你来评价，还有什么想说的就快说，让我看看你究竟知道多少。你认为我会受人威胁吗？”
　　暗精灵死死地盯着「露莉雅」眼神怨毒，讥讽道：“没人敢威胁你，更没有人靠近你，至死的孤独又何尝不是诅咒？”
　　「露莉雅」冷声道：“我不喜欢任何人揣测我。”
　　「露莉雅挥动」长｜枪向暗精灵刺去，在枪尖即将触碰肌肤之前倒在地上一副虚弱模样的暗精灵，忽然单手撑地从地上跃起，身形一闪出现在「露莉雅」身后短刀直刺后心。
　　濒死前的爆发刺到了坚硬的岩石之中，坚硬的盾防在暗精灵闪现的后一秒出现，爆裂的雷霆将暗精灵淹没。
　　「露莉雅」转身一边挥剑一边说道：“在你死之前我都不会放松警惕，你在酝酿攻击，我恰好也是。”
　　预料到什么的暗精灵出声道：“不要杀我。”
　　「露莉雅」没有停下动作，去听暗精灵吐露更多。
　　长剑划出一道剑光，四溅的鲜血泼洒墙壁，暗精灵的头颅滚落在地。
　　「露莉雅」手腕转动，将暗精灵的手臂也一同斩断，随后将暗精灵的头颅与尸体一同丢入虚空。
　　做完这一切后凭依在露莉雅身上的拉寇尔，借用露莉雅的身体说道：“即刻启程返回龙宫，来见我。”
　　露莉雅握了握手，感受着身体传来的反馈，依靠精血和契约的连接达成的降临已经结束，露莉雅重新取回了身体的控制。
　　看着地下密室内留下的种种痕迹露莉雅的心情复杂，难以言表。
　　今天，她终于在拉寇尔的帮助下为死去的父母哥哥和下仆报了仇，是复仇的执念驱使着她一路前行，忍苦耐痛历经各种磨折。
　　巨大的悲怆涌上心头，露莉雅喃喃道：“妈妈、爸爸、哥哥我替你们报仇了，正义在我的手中被执行！”
　　泪无声地从露莉雅的眼眶中流出，滴落在地面。
　　露莉雅只在原地停留了几分钟就开始寻找出去的路，拉寇尔还在等她回去，此刻的拉寇尔一定十分需要她，她必须早一些赶回去才行。
　　她现在就想要见到拉寇尔，她感谢拉寇尔所做的一切。如果没有拉寇尔的帮助仅凭她一个人根本不可能向暗精灵完成复仇。
　　在迫切想要见到拉寇尔的念头驱使下，露莉雅只花了几分钟的时间就找到了地下密室的出口。
　　推开暗门前行约莫20来步露莉雅就来到了出口的铁门，钥匙插在锁扣，一个信封被黏在了铁门之上。
　　白色的信封上写着几个显眼的大字：可爱的露莉雅亲启，普托拉留。
　　在信封的名字后暗精灵还画了一张无邪的笑脸。


第76章 圣歌
　　看到那张笑脸，露莉雅不禁感到一阵恶寒，暗精灵一直以来都很能影响人的心态，哪怕已经死去依旧如此。
　　露莉雅将贴在门上的信封拿下，取出了内里的信纸。
　　白色的信纸上写着清秀的小字，字迹与暗精灵平日表现出的大不相同。
　　“先让我祝贺你，逃出了地下。此刻我的或许已经逃掉，当然也可能死掉，无论发生哪一种情况都不重要。因为现在的你一定失去了和拉寇尔联系的媒介。”
　　读到这一段时，之前看到笑脸时生出的恶寒变得更加强烈了，甚至带起了一丝反胃感，暗精灵这种看穿一切的口吻让她感到不适。
　　“我观察过你，你关心平民。我一直很好奇你的这种关心究竟达到了什么程度。这是位于柯特城中的一间普通房子，现在整座城的所有人都被拉入了梦境没有人能够醒来。我可爱的信徒聚集在了城中的塔楼，如果你不快些赶到的话，他们就会闯入每一家每一户不留一个活口。这是偏远的小城，等教廷反应过来时，城内的所有人都已经被我可爱的信徒屠杀殆尽了——
　　你会怎么做呢？就算你拼上性命也仅仅只能拖延时间为部分人争取一个活下去的机会，你会怎么做呢？你口中的关心平民也是伪善对吗？逃跑也不是不可以，你要怎么做呢？要在无数次的午夜梦回懊恼自己的怯懦吗？三位主祭都在等你，仅凭你又能坚持多久呢？”
　　看着信的末尾飘忽的字迹，露莉雅隐约能够想象出暗精灵在书写这些时内心的激动与癫狂，她能够想象出暗精灵癫狂激动地模样，让人作呕。
　　露莉雅深呼吸平静着情绪，暗精灵想要搅乱她的心绪，她便更要保持冷静。
　　她体内的玛娜几乎消耗殆尽，仅仅足够再使用两个一级的法术。拉寇尔的降临并非完全没有代价，此刻身体的酸痛疲劳就代价之一。
　　就算是全盛时期的她，对上三位主祭也难以取胜，现在糟糕的状态就更加不可能了。
　　她能做的只有拖延，一直拖延到教廷发现异常赶来处理。如果没有人阻拦放任邪｜教徒肆意屠戮的话，将会造成极为夸张的伤亡。
　　身体的疲累催促着露莉雅快点休息，犹豫的每一分秒都有鲜活无辜的生命死去。
　　暗精灵的作为让她不禁回想起了过往的痛苦回忆想起那场覆灭一切的大火，她憎恶暗精灵这种轻松不在乎的态度好像一切对她来说都仅仅只是一场游戏。
　　现在城内的平民和贵族，面临着和露莉雅过去相同的境况，无能为力只能任人屠戮。
　　在邪｜教攻入府邸的那一夜，她曾无数次的祈求，祈求星神、祈求一切。
　　想要有什么东西能将她从这可怖的地狱中解救。
　　但根本没有任何东西给予过回应，所以她憎恶星神！不愿意拯救她虔诚信徒的星神根本不值得信仰。
　　所以她不向星神祈求，她所信任的只有自己。
　　不将希望寄托于高高在上的神明，依靠自己去履行正义！
　　她曾渴求过正义和救赎，但只等来虚无，她无比了解那种心情，所以她要去成为正义和救赎。
　　胸腔内有炽烈的情感在燃，剧烈跳动的心脏为全身泵送着滚烫的血液，血液流经的地方带走身体的疲劳。
　　力量源源不断地从体内涌出，露莉雅使用了白羊座的独属技能——燃血
　　走出地下室的大门，就来到一间普通的平房内，露莉雅快步走出平房来到城内的街道。
　　明明还是白天，街道上却空无一人，这反常的现象印证着暗精灵信中的说法。
　　悄无声息将人拉入梦境，无法反抗的能力让露莉雅想起加入异端审判所后遇到的第一个案件，杀害莱昂子爵的人中仅有一个拥有力量，却悄无声息地杀掉了莱昂子爵。
　　最初大家怀疑是熟人在莱昂子爵吃的东西中加了麻醉药，按照麻醉药这条线索追查下去却找不到邪｜教徒的踪迹。
　　现在想来，事情的真相或许是莱昂子爵被拉入了梦境无法醒来。
　　屹立在城市中心的钟楼十分明显，稍微眺望就能看到。
　　露莉雅一路潜行到钟楼，有一个暗精灵留下的信封被贴在显眼的地方。
　　露莉雅犹豫了一秒将信封拿下，展开信纸。
　　“叮咚-请让我恭喜你迈出了勇敢的一步，做为奖励我要向你多透露一条消息，钟楼内只留下三位主祭和拥有实力能够拦下你的人，其他的人都已经分散在了城中，为了得到普托拉大人的恩赐而努力杀人积攒功勋呢——”
　　看到最后这一行字时一直压抑情绪的露莉雅也不禁动了怒气，她咬牙切齿地念道：“暗精灵！”
　　露莉雅刚将信纸丢下，四面八方的徒就从钟楼内涌出，其中三人穿着的红色袍子尤其显眼。
　　红色代表着教皇，用来作为巫女服上的装饰彰显神职位阶，只有职位高受信赖的巫女才能穿上染有大面积红色的巫女服。
　　徒的主祭也穿红袍则是对拉寇尔的恶意挑衅和亵渎。
　　每一位主祭都拥有着等同于三级星选者的实力。
　　露莉雅做了一个深呼吸，她的情绪高涨，燃血带来的力量充盈在体内让人生出一种无所不能的强大感。
　　可是她握剑的手依旧在微微颤抖，三位主祭再加上其他邪｜教徒绝不是仅仅达到二级高阶的她能够战胜的任务，必然会走向失败。
　　如果退后逃跑，迎接这些人屠刀的将是无法反抗的无辜平民。
　　暗精灵已经被拉寇尔杀掉，剩下的人只不过是一盘散沙，只需要一段时间就可以真正解决邪｜教之祸。
　　拉寇尔是一位贤明的君主，只要有拉寇尔在教国一定会越来越好。
　　在她死去之后将会有新的巫女代替她的位置，被拉寇尔亲吻，承接所有的关怀和培养。
　　放眼教国恐怕再也找不到像她这样，叛逆教皇不信星神的不虔巫女了。
　　新的巫女会比她要更乖，更听话，绝对不会忤逆拉寇尔的意思，更不会将拉寇尔的情报告诉别人。
　　细细想来她对拉寇尔做了很多不好的事情，而拉寇尔却从未对她做过不好的事情，一直在培养她，甚至替她报了仇。
　　她是一个目的不纯的坏巫女，根本配不上拉寇尔的好，或许这样的结果才是更好的结局。
　　站在中间的红袍主祭笑着对露莉雅说道：“你终于来了，是因为担心太快在我们手中死去所以晚来了是吗？”
　　露莉雅淡淡回击道：“只会这么老套的狠话吗？那什么拉普是瞎了吗？怎么会把力量给你这种连挑衅都不会的弱智？”
　　“是伟大的普托拉大人！”
　　站在左边的红袍主祭嘶吼着朝露莉雅冲来，周围的徒也受其气势感染手持武器朝露莉雅冲来。
　　燃血是以透支未来作为代价获得短暂的力量，这种饮鸩止渴的手段根本无法维持太长的时间。
　　露莉雅必须要趁着这段时间杀掉更多的邪｜教徒，在知晓已经有邪｜教徒在城中屠杀平民后，露莉雅改变了之前拖延更多时间的念头。
　　决定杀掉更多的邪｜教徒，从根本上减少死亡的人数。
　　耳边充斥着邪｜教徒愤怒的嘶吼，如蝗虫般涌来，距离在缩短死亡在逼近。
　　露莉雅的心情却前所未有的平静，巨大的压力和死亡威胁让她感到进入一个全新的状态。
　　露莉雅高声念诵起每天都会念诵的敬皇圣歌。如果死去的话将不会再有机会念诵献给教皇的圣歌。
　　在她死后会有新的巫女，但在那之前她还是拉寇尔的贴身巫女，最少让她献上这最后的圣歌。
　　“莫沃雷德ꞏ拉寇尔，您是高贵的星神血脉。”
　　露莉雅快速的挥剑，将最先靠近自己的两名砍伤，露莉雅使用出了拉寇尔之前降临在她身上后使用的剑技。
　　明明是高阶的剑技，露莉雅却轻松的使用了出来，每一个动作招式都宛若刻入身体。
　　被砍中的邪｜教徒哀嚎出声，疾冲过来的红袍主祭手持匕首刺来，露莉雅回想起拉寇尔的教导，使用连刺的剑技将对方拦下。
　　“您是显现于人间的神明。”
　　另外的两名主祭从后方和侧边攻来。
　　仅凭如今的实力根本无法应对三位主祭的夹攻，露莉雅观想着那颗独属于自己的星辰，索取渴求着更多力量。
　　她需要更多的力量，如果注定会死去，她要炽烈的燃烧要成为无法移开视线的耀眼光亮。
　　血液的温度更加的攀升，像快要燃烧起来一样，露莉雅甚至感觉到了血液在咕嘟嘟沸腾。
　　五感更加灵敏，觉知更加敏锐，力量源源不断地从体内涌现。
　　露莉雅主动迎上中间的红袍主祭，前突的劈砍再接连环的剑舞。
　　刀剑碰撞发出一连串短促的叮叮声，连续的暴力输出破开了那名主祭的防御，露莉雅连砍带刺想要快速将那名主祭杀掉。
　　心脏快得像要蹦出胸腔，露莉雅的意志前所未有的集中，将所有注意都聚焦到了剑上。
　　“我愿献上所有的忠诚，只求您使我看见。”
　　仅仅过去几秒那名主祭身上就出现了数道伤痕，两名主祭立刻向露莉雅攻去，要为他解围。
　　尖利的匕首刺向露莉雅的后腰，裹挟风势的巨斧斩向露莉雅的膝盖。
　　露莉雅虔诚又坚定地喊到：“我愿献上崇拜，求您恩赐庇护。”
　　遥远的的皇城龙宫，心宿二之殿内拉寇尔若有所感，抬起脑袋从座位上站了起来，对身侧的随侍巫女冷声命令道：“现在，念诵敬皇圣歌。”
　　悠远的钟声从龙宫响起，传至周围的教堂，有巫女疾步跑上教堂最高处的钟楼，敲响金属巨钟。
　　嗡嗡的悠长声音向周围传递。
　　听到钟声后皇城的住民纷纷停下了脚步，双手交握成拳放在胸前，念诵起敬皇圣歌。
　　“莫沃雷德ꞏ拉寇尔，您是高贵的星神血脉。”街道上住宅中，此起彼伏响起圣歌的咏唱。
　　露莉雅躲过了斧头的斩击，却被匕首刺透，白色的剑刃透过身体出现在眼前。
　　露莉雅忍着痛，怒而回头斩向持匕首的红袍主祭。
　　大量分泌的肾上腺素止住了剧烈的疼痛，滚烫的血液流出身体就蒸腾起白烟。
　　持匕首的红袍主祭举起匕首格挡，才刚接住剑刃就被拉寇尔一脚踹飞，巨大的力量给他造成了严重的创伤，他喷出了一口如雾的鲜血。
　　他根本来不及调整伤势就看到露莉雅正向自己跑来。
　　露莉雅以近乎于吼的声音念道：“我会献上所有！只为求得您的注目。”
　　持匕首的红袍主祭连忙从地上爬起，向后翻滚多来了露莉雅致命的一击。
　　看到身后的另外两位主祭向露莉雅攻来，持匕首的徒一咬牙，主动与露莉雅拼刀。
　　露莉雅将力量灌注长剑迅疾一斩，斩落了对方拿着拿着匕首的右手。
　　整齐的断面上血液喷涌而出，将露莉雅染红。
　　长剑贯穿了露莉雅的肋下，露莉雅的身形只是稍微一顿，神色不变地虔诚念诵道：“求您指引我道路！求您怜爱我！”
　　露莉雅双手握剑挥出一轮完美的满月，将断臂红袍主祭的脑袋斩下。
　　脑袋还没有落地露莉雅就快速转过了身体，面向了身后的剩下两名红袍主祭。高声颂唱道：“将我从困境中解救！宽恕我的罪过！”
　　被血所染红的露莉雅宛若地狱修罗盯着邪｜教徒的目光坚定且凶狠。
　　周围的邪｜教徒如潮水般涌来，无数武器挥舞着斩向露莉雅。
　　露莉雅像是感受不到伤痛一般不断地向周围人反击，一个又一个的徒被她斩落，又有新的人填上，她孤独地反抗着杀不尽的邪教徒。
　　混乱之中她身上新增一道又一道新的伤痕，红袍主祭也向她攻来。
　　露莉雅嘶吼着念出最后一句诗词“我将永远歌颂您，莫沃雷德ꞏ拉寇尔！”
　　黑色的长剑在露莉雅的手中被不断挥动，黑色的剑影编制成一张密密的网将被网住的一切切碎。
　　巨斧向她斩来，她已经无从回避，三位主祭杀掉其中的两个已经是她的极限。
　　皇城内念诵敬皇圣歌的声音在天空中盘旋，拉寇尔手握着教皇的权杖冷声道：“凡违逆的，必将亲尝神罚。”
　　耀目的亮光聚焦在柯特城高高的钟楼，下一刻无可回避的惩罚从高空降下，整栋钟楼如积木般被轻松推倒。
　　震耳欲聋的爆炸声响彻。
　　尘土飞扬，遮蔽天光。


第77章 宿命
　　碧落龙宫占地辽阔的星坛上，拉寇尔柱着教皇权杖，轻轻地喘息着。
　　将信仰汇聚，精准打击到一千多公里外的地方，是件困难且消耗极大的事情，特别在她状态不佳的情况下。
　　许久后拉寇尔缓缓走下星坛，坐上了早已等候在一边的马车。
　　如此显眼的动静惊动了皇城及周边的每一个人，马车行至半路就被急匆匆赶来的中央圣女艾琳拦住。
　　拉寇尔揭开了帘幕示意艾琳上车。
　　才刚上马车，甚至还没有来得及坐下，艾琳就着急地询问道：“怎么了？计划不顺利吗？你为什么出手了？”
　　拉寇尔淡淡道：“顺利但出现了一些疏漏，不过我还在我能够挽救的范围。”
　　艾琳将拳头捏紧又松开试探着询问道：“你的身体……怎么样？”
　　拉寇尔交代道：“还在我能控制的范围内，将龙宫内从前为我念诵星典和圣诗的人重新召集起来，围拢在狮心宫外轮换吟唱不要停下。封印松动需要我重新加固，接下来的一段时间里不要让其他的巫女见到我，她们没有办法抵御住我对她们的吸引。龙宫内的事务暂时交由你来处理了。”
　　艾琳不由得皱眉，事情根本没有拉寇尔说的那么轻松无法控制吸引，需要巫女不断举行神事种种的迹象都在表明拉寇尔将会陷入极度的虚弱。
　　艾琳微笑着说道：“放心交给我就好了，在你还没有出生之前龙宫的事务就是由我来处理的，有我在不会有任何的差错出现。”
　　狮心宫内，拉寇尔挪开烛台揭开地毯，朝藏在下面的地砖灌注玛娜。
　　平平无奇的地砖上亮起繁复的古奥龙文，一条通往地下的道路出现在了眼前，阴寒的冷气在道路出现的那一刻喷涌出，拉寇尔没有任何迟疑向下走去。
　　——
　　祈梨才刚刚走入屋内，蕾贝卡就急切地从座位上站了起来走到了祈梨的身边询问道：“有露莉雅的消息了吗？”
　　看着无论什么时候都总是元气满满好像不会有低落情绪的蕾贝卡一副忧虑模样，祈梨心中的苦涩更加浓郁了，她实在不知道该怎么回答这个问题才好。
　　祈梨用不夹杂情绪的声音说道：“根据我目前能够接触到的途径来看，暂时还没有消息，或许需要再问问其他的人。”
　　听到这句话后蕾贝卡的表情好像凝固了一样，沉默了几秒后才努力挤出一抹僵硬的微笑，回应道：“恩，一定是我们的消息渠道还不够广所以才没有问到，毕竟露莉雅那么厉害。”
　　少有的，蕾贝卡说出了自己也不太相信的话语。
　　她是一个言行一致的人，很少会说言不由心的话。
　　距离露莉雅失踪已经过去四天了，这段时间内队伍里的每一个人用上了可以用到的途径去打听露莉雅的踪迹。
　　教廷，异端审判所，亚当斯家，坎贝尔家，伊达政宗家的情报网络全部利用了起来。可无论谁也没有得到有关露莉雅的情报，露莉雅就像人间蒸发了一般。
　　这么长的时间过去，依旧没有得到消息，这意味着露莉雅还活着的可能已经渺茫了……
　　毕竟如果露莉雅还活着，她一定会第一时间联系教廷。无论是寻求治疗还是保护，不可能像现在只有杳无音讯。
　　……
　　听到压抑的哭声时菲娜停住了脚步，不知道该不该继续向前，犹豫几秒后还是向前迈出了步子。
　　因为那压抑的哭声很勾人心，听得人心都快碎了。
　　听到身后传来的细微声音，蕾贝卡转过身就看到了向她走来的菲娜。
　　蕾贝卡的泪水断线般不断地向下流着，眼睛边缘有些泛红看起来似乎已经哭了很久。
　　蕾贝卡本能地向菲娜走了几步，伸出手想要抱住菲娜。
　　看着眼前情绪低落的蕾贝卡，菲娜的手指动了动终究没有把人推开，而是任由蕾贝卡抱住自己。
　　蕾贝卡将菲娜紧紧抱住，下巴埋进了菲娜的肩膀，用含糊的哭腔道：“父亲曾经说过我的性格总有一天会酿成大祸，可我没有听进去没有想过去改变，只认为自己是亚当斯家的少主有能力就该去保护更多的人成为守护的剑……”
　　菲娜不知道该说什么，只能沉默地抱住蕾贝卡，她同样对露莉雅的失踪感到难过。
　　蕾贝卡在菲娜耳边低声道：“我知道别人在背后怎么样说我，说我是圣母容易被利用……我并不蠢笨，其实我明白，明白很多。可我依旧没有改变……我是亚当斯ꞏ蕾贝卡啊，是教国的剑啊！”
　　蕾贝卡哽咽了一下继续道：“可正是这样的我，害了露莉雅！我这几日里想过无数次，幕后的人料准了我会对那个孩子生起同情，料准了我一定走入埋伏。是我害了露莉雅！为什么是露莉雅失踪而不是我失踪啊！”
　　蕾贝卡哭腔听起来有一种易碎感，听得人心好像被揪起来了一样。
　　怀中人颤抖着，肩膀处有湿润感传来，菲娜想要安慰蕾贝卡可几次张口都没能说出一句话。
　　到底该说什么？又能做什么呢？
　　轻飘飘的语言什么也无法做到，只要一天没有找到露莉雅，所有人都无法从这沉痛的情感中走出。
　　——
　　向手下的神职人员传达搜救城内人员的命令后南之圣女墨菲ꞏ伊芙琳屏退其他人，径直朝已经被拉寇尔轰塌的钟楼赶去。
　　钟楼的高层部分都已经倒塌，遍地是碎砖破瓦，仅有底层的部分还保存着基础的建筑外形。
　　伊芙琳从破洞的地方钻了进去，钟楼一层的整个情况映入了眼帘。
　　放眼望去遍地都是尸体，整个一层已经没有任何其他活物存在了，钟楼内的所有邪｜教徒都在教皇的降下的神罚下死去。
　　在遍地的黑袍之中，伊芙琳一眼就找到了衣着明显不同的露莉雅，她的身边倒着两名身穿红袍的主祭，一直到最后的一刻她都在同邪｜教徒激战，没有一刻将手中的长剑放开。
　　伊芙琳走到了露莉雅的身边，将她的身体翻转了过来，她的粉发散乱衣衫破碎，碧蓝的眼眸睁得很大依稀还能感受到她凛冽的杀意。
　　漂亮的脸上染了血迹，更衬托肤色的白，病态的白像是死亡的显召。
　　伊芙琳将手伸到了露莉雅的鼻子前，在心中默数着数字一直数到37都没有感到任何一丝微弱的呼吸。
　　伊芙琳收回了手，将露莉雅的身体抱了起来，教皇猊下特意吩咐过让她将这名粉发的巫女带回龙宫，那么即使对方死去，她也应该将尸体带到教皇猊下的面前。
　　——
　　教国的西南面是辽阔的希拉海，平静一眼望不到边际，教国内几乎没有人知晓海的另一面是什么。
　　这片海面数百年来一直保持着平静，没有人试图航船去往另一边，也船只从那一边来到教国。
　　在海的另一边有着一个占地广阔的国家，单从土地和底蕴积累来看就算和教国相比也完全不会逊色。
　　那是一个被称作霍尔公国的国家。
　　一辆无比奢华需要六匹高头骏马才可以拉动的巨型马车内坐着一名蓝发的女子，她的眼前蒙了一条黑色的蕾丝缎带，将眼睛遮住。
　　她长了一张美艳勾魂的脸，即便眼睛被遮住也依旧无法减损她摄魂的魅力，甚至增添了一抹想要让人探究的神秘。
　　巨大的马车内仅坐着蓝发女子一人，她忽然勾唇一笑低声道：“你不该杀我，因为你永远也杀不了我，我的本源不在此间你就算杀再多也没有任何意义，为什么不懂呢？因为被我骗了是么？拉寇尔-你连被骗的模样都好可爱啊——”
　　蓝发女子轻微摇了摇头叹息道：“可爱到让我忍不住想要更加更加地欺负你了——”
　　说这话时蓝发女子的耳朵扑扑地抖了抖，显露着激动的情绪。
　　马车一路畅通无阻来到了霍尔公国的皇宫，蓝发女子从车上走了下来，明明眼前蒙了黑色的蕾丝缎带，蓝发女子却并未受到影响，像常人一样正常的行走。
　　护卫大殿的披甲士兵看到蓝发女子后立刻跪了下来，恭敬道：“祭仪大人！皇帝等候您已久了。”
　　被成为祭仪大人的蓝发女子微微朝说话的士兵点了点头，朝内走去。
　　看到身边的朋友一副懵懵的模样，披甲的护卫用手肘戳了戳对方低声道：“还愣着？收回你不该有的念头，那可是皇帝都无法拥有的祭祀大人，不要命了吗？”
　　霍尔公国是一个由众多国家合并起来的国家，一直到两年前这片土地都没有被统一被六个不同的势力分割。
　　是现任的洛伦皇帝一举打破了分裂割据的境况，征服了其余六国创立了统一的霍尔公国。
　　洛伦皇帝能够征服其余六国，也依赖了她身边那名神秘美丽的祭仪大人，有人传言祭仪大人可以知晓天机。
　　但更为人津津乐道的是她美丽的容貌，她的美丽举国无双，没有人能超过。


第78章 等价
　　昏暗的房间内，仅有一束不够明亮的阳光透过天窗照入屋内。
　　空气内的灰尘在光线中上下起伏飘动。
　　拉寇尔以公主抱的姿势将露莉雅横抱了起来，露莉雅的脑袋耷拉着露出细细的颈子，她的皮肤没有一丝血色了是无生机的病态白皙。
　　此刻的露莉雅前所未有地安静乖巧，不吵闹，不反抗，什么也做不了。
　　像是睡着了一般，却又和睡着了有所不同，她像是一副经年累月被阳光曝晒的画，艳色暗淡趋于灰白。
　　拉寇尔的目光静静地观察着露莉雅的面容，几秒后冷冷出声道：“我曾在过往的历史中看到过这样一个故事，一个谋逆的贵族和另一位身任大主教的龙族勾结，在一番谋划下最终杀掉了当时的教皇。那位谋逆的贵族沐浴了先任教皇的心头血，从此寻常的刀具无法再伤他分毫。”
　　露莉雅无法给予任何的回应，拉寇尔冷冷的声音在空空的房间内回响。
　　“此事已经成为隐秘，只有继任教皇宝座之人才能知晓。所谓龙族，所谓教皇一直都是被人窥觊的财宝没有人不想从我的身上得到好处。”
　　拉寇尔留出了让露莉雅回应的时间，但露莉雅什么回应也无法做到。
　　拉寇尔想起了很多东西，她曾看过的一个个破碎的未来，有关露莉雅的部分。
　　拉寇尔将抱在怀中的露莉雅放进了剔透的水晶浴缸内，动手解开了露莉雅的衣物。
　　低声要求道：“不许背叛我，不许违逆我，不许欺负我。”
　　拉寇尔艳红的唇张开又闭上，有些话哪怕现在无人能够听见知晓她也不愿意说出。
　　王是永远无法低头的。
　　王的责任也永远无法由其他人分担。
　　拉寇尔朝着空中伸手，她的五指和半截小臂穿过虚空，拿出了那把传承数千年的仪式金刀。
　　刻绘繁复花纹的金刀流光溢彩，是这个世界上为数不多能够伤到拉寇尔的武器之一。
　　拉寇尔双手紧握刀柄，将刀尖对准了自己的心脏。
　　双手骤然发力，朝着心脏刺去。
　　噗的一声，金刀贯穿胸腔刺入了正在砰砰跳动的心脏。
　　袭来的剧痛让拉寇尔忍不住低吟了一声，身形摇晃了一下又重新站稳。
　　拉寇尔握住刀柄的手更加用力，猛然将金刀拔出。
　　殷红的血从创口喷涌，像是掌管春天的水之女神司碧聂降下神迹，生机勃勃的艳红花朵在拉寇尔的胸前绽放。
　　殷红的血将露莉雅白皙的肌肤染红，红与白的对比强烈且刺目。
　　除了金刀刺入身体的那一刻外，拉寇尔没有再发出任何的声音。
　　她没有注意到，她的指尖在轻微地颤抖，或者说穿心的剧痛已经让她无法注意到这一点了。
　　没有其他人在围观，可她依旧在下意识地忍耐。
　　拉寇尔开口用虚弱的声音说道：“降临在你的身上，可以锤炼你的精神，沐浴我的血，则能精炼你的身体。”
　　“不要辜负我……不要背叛我……”
　　露莉雅还没有任何醒来的迹象，拉寇尔现在说这些没有任何的意义，因为没有人能够听到做出回应。
　　在此时此刻讲起，更像是为了维持意识的清醒。
　　殷红的血液渐渐被露莉雅所吸收，病态白皙的皮肤渐渐恢复活人应有的生气。
　　拉寇尔低垂着眼眸，阳光透过浓密的长睫在她白皙的皮肤上留下一小片阴影，宛若悲悯的女神塑像，散发出一种不可接近的圣洁光芒。
　　她的双瞳赤红，胸前艳红。
　　生机勃勃的血色花朵在她胸前绽放，拉寇尔肉眼可见地虚弱下去。
　　——
　　坎贝尔主家
　　坎贝尔ꞏ雷克端坐在皮椅上耐心地听着情报人员探来的情报。
　　“到目前为止，无论哪一条途径都没有打探到任何有关露莉雅的消息，这个人就像人间蒸发了一样完全的消失不见。”
　　坎贝尔ꞏ雷克轻轻点头微笑着说道：“此事我已经知晓，辛苦你了，下去吧。”
　　根据目前的种种情况来看，露莉雅十有八九已经死了，这样的结果让雷克感到惋惜。
　　费了那么大的力气才将人送到了拉寇尔的身边，好不容易得到了信任正是要发挥作用的时刻却突然地死亡。
　　这让雷克无比的惋惜，四女瓦妮亚那边进展缓慢，到了现在都没能和拉寇尔有任何实质上的接触，更不要期望她带来任何的情报了。
　　如果确认露莉雅死去，那就应该着手处理她的妹妹了，知道露莉雅和坎贝尔有关的人必须越少越好，只有死人才能保守秘密。
　　露莉雅死去，那么作为人质存在的月乃也就没有任何活着的必要了。
　　距离上一次和谋师见面已经过去45天了，尽管每一次的见面都没有固定日期。但最多20天谋师就会突然地出现在他所在的地方。
　　没有任何预兆，突然出现又突然消失。
　　这还是雷克第一次这么长时间没有与谋师见面。虽然长时间未见雷克却一点也不担心谋师的生命安全，那是真正的强者这世上仅有了了几人能够威胁到他的安全。
　　谋师曾对他说过：“万物之间皆有缘有丝缕牵连，线缠缘起她便出现，亦会在命运纠缠的河水中消散。”
　　能得到这种神秘高人的指点他就已经很满足了，完全没有奢望过能将对方永远留在身边。
　　雷克从暗格中取出一个黑色的小盒，这是谋师赠予的秘匣，收到后从未打开过。
　　而现在，到了打开的时机。
　　盒子的密封很紧，像有什么东西从内将盖子吸住。
　　雷克拿出认真地态度，手上用力才将盖子打开一缝，启开的那一瞬大量的空气被吸入盒中。
　　盒内传来咕嘟咕嘟的搅拌粘液声。
　　如此异象让雷克心中陡生怀疑，想要将盒子丢出，可他惊奇地发现他的莫名僵住根本无法顺应他的心意活动。
　　砰的一声盒盖被什么东西从内部顶开，雷克终于看到了盒内的东西，那是一团浅绿色果冻状的肉块。
　　顶开盒盖后蠕动着爬出黑盒，顺着雷克的手臂蠕动爬行。
　　肉块与皮肤接触的感觉很糟糕，黏腻的的触感让雷克让雷克感到恶心，可他什么也无法做到，只能眼睁睁地看着肉块顺着手臂，一点点朝自己爬来。
　　肉块完全钻入身体后，雷克才重新拿回了身体的控制，他微微仰起脑袋，闭着眼睛无比虔诚地说道：“伟大的普托拉大人，我！愿永远垂听您的一切。”
　　保持着祈祷道姿势几秒后雷克的嘴角上扬露出了有些扭曲的笑容，他开心地对着空气道：“我听到了！我听到了！”
　　普托拉大人的恩泽不分血统，这和狭隘的星神不同！
　　不分血统的恩泽将带来平等的未来。
　　真正的平等！
　　——
　　看着天花板上的恢宏油画，露莉雅呆然地愣了几秒才清醒过来。
　　她依稀能根据穹顶的油画和周围的布置判断出此刻身处龙宫，她感觉自己缺失了一段记忆。
　　她隐约记得在失去意识前的最后一秒，她正在同三位主祭拼死交战。
　　慢慢清醒过来后露莉雅惊奇地发现体内所能容纳的玛娜比从前翻了数倍。
　　不仅仅是玛娜，露莉雅明显地感知到力量也相较从前有了数倍的增长。
　　露莉雅有些难以判断此刻的等级，似乎达到了四以上步入了超凡的领域。
　　可她不敢确信，四级星选者的风水岭，四级前和四级后是两个完全不同的概念。
　　三个三级高阶也无法赢过一个四级初阶的星选者。因为如果没有对应的仪式和教廷赐予的圣水，就算你再怎么冥想锻炼剑技也永远无法踏入四级。
　　露莉雅清楚地记得她绝对没有喝过教廷的圣水，也没有参与过对应仪式。
　　可体内的力量和玛娜也绝对不是三级高阶的水准，远远超过很多。
　　露莉雅从穿上，坐了起来穿戴整齐后走出了房间，屋外紫衣的巫女一见到露莉雅就出声道：“中央圣女大人吩咐过，您醒后就为您祓契，带您去面见教皇，请随我来吧。”
　　狮心宫，现任教皇的寝殿。
　　走过外层的殿门，还没有来到寝宫露莉雅就听到了巫女众齐声道吟唱，吟唱的是露莉雅熟悉的内容——星典。
　　一群巫女整齐地跪坐在寝殿的地上，她们的手中捧着厚重的星典虔诚又认真地念诵着。
　　身着青衣的中央圣女也位列其中，艾琳冰蓝色的长发被盘在脑后，一副认真地模样。
　　艾琳若有所感，停下了念诵转过脑袋向露莉雅看来，露莉雅连忙走到艾琳的身边。
　　艾琳轻声道：“一起念吧，拉寇尔为了你付出了很大的代价，状态很糟糕。你不能在此刻去面见她。”
　　作者有话说：
　　这本书写到现在，全部收益加一起还不到封面的花费，更不提后续约的人设了，完全倒贴。
　　因为我喜欢。才一直坚持写下去。
　　预收太低，根本够不到编辑推荐最低线让我绝望。因为这意味着我连安慰自己下一本会好起来的都无法做到。
　　因为根本好不起来了。
　　不求着小天使点点预收是因为我自己都绝望放弃了
　　有时候已经很累很困了，还是坚持着更新才睡觉。
　　我不知道这有什么意义。
　　以上的内容我无数次写出来，又无数次删掉了，心态崩溃了不知道多少次。
　　还有很多字才完结，拉寇尔的反转还有7.8万字才到。
　　越来越少的评论，少得可怜的预收，看不到一点光的未来，快要磨灭我仅有的热情了。
　　但我绝不会坑，会把故事写完。感谢在2021-07-11 17:54:55-2021-07-14 15:58:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出火箭炮的小天使：与你同行 1个；


第79章 独占欲
　　一直念到另一队巫女前来接替，艾琳才出声道：“你可以进去了。”
　　艾琳的目光一直紧紧地盯着露莉雅看她一步步向寝殿走去。
　　哪怕走入寝殿被注视的感觉依旧没有消失，露莉雅隐约地感知到艾琳注视的目光中夹杂了一丝恨意，她想不出自己在什么地方得罪的这位中央圣女，明明根本没有什么交集。
　　宽广的寝殿内空无一人，负责照明的水晶灯因为缺乏玛娜的供能仅仅发出微弱的光芒，周遭一片昏暗像是日落时分无法看清周遭事物。
　　露莉雅放轻脚步向被紫色薄纱罩住的丝锦大床走去，在床边停下脚步蹲了下来。
　　柔软的大床上拉寇尔蜷缩成一团，因为痛苦而微微蹙眉。
　　露莉雅抬起手撩开了薄纱一角，在看到拉寇尔容貌的那一刻心跳猛然加速，病弱的拉寇尔比起往常更具魅力，无法抵抗的魅力。
　　拉寇尔和她之间的距离如此之近，那份高高在上的疏离感，被触手可及的距离抹消。
　　只要她此刻伸手就能触碰到拉寇尔，没有谁会阻止她的妄为。
　　露莉雅撩起薄纱的手指轻微颤抖，一种难以抑制的冲动在体内滋长，让她情不自禁地吞咽了一下。
　　她感觉很渴，没来由的渴，来着灵魂的渴望。
　　安静的寝殿内发出咕嘟的声响。
　　拉寇尔忽然睁开了眼，血红的剔透眼眸朝露莉雅望来，两人的视线碰撞有什么在心底点燃。
　　拉寇尔攥住露莉雅撩起薄纱的手，将露莉雅拉入了怀中。
　　露莉雅无可抵抗地跌入了柔软的大床，跌入拉寇尔的怀里。
　　露莉亚慌乱地唤道：“拉寇尔..”猊下两个字还来不及出口，拉寇尔就已经吻了过来。
　　丝丝缕缕的甜意在唇舌间扩散，柔软的触感让人沉迷，脑袋晕晕乎乎身体循着本能行事，回应着拉寇尔不断加深。
　　冷静和自制在拉寇尔的身上短暂地消失，露莉雅能够明显地感知到现在的拉寇尔不再是从前那样冰冷的，而是有着温度的，让人沉迷的。
　　让人根本无法拒绝。
　　软软滑滑的龙尾在不知不觉间缠了过来，意料外的触感让露莉雅不禁蜷了蜷手指。
　　她发现自己并不讨厌……甚至有些喜欢……
　　心跳砰砰地激烈跳动着，不断地加速，将滚烫的血液泵送到身体的每一个地方，体温在不断地攀升可疑的红晕爬上雪白的肌肤。
　　理智在拉寇尔的亲吻中蒸发，和缺氧交织在一起晕乎感让露莉雅大胆地，妄为地，向那就浅蓝色的龙尾伸出了手。
　　露莉雅很清楚自己不应该这样子，可她实在实在太想ruarua看拉寇尔的尾巴了，被尾巴卷住的刹那最后一点自制消散。
　　露莉雅伸出了罪恶的手。
　　她才刚刚伸出了手就被拉寇尔被发现，被攥住手腕抓了个现行。
　　露莉雅有些慌乱地辩解道：“我没有……”
　　拉寇尔低低地“嗯？”了一声，玩味地看着被她攥住双手的露莉雅。
　　白净的俏脸染上一层桃粉，碧蓝的眼眸湿漉漉的因为其中混杂了情欲而格外生动勾人。
　　拉寇尔凑了过来，深深浅浅地吻着，在额头在鼻尖，落下一个又一个吻像是在用这种形式描摹着露莉雅的模样。
　　露莉雅被吻得晕乎乎，身体软软地使不出力气，索性任由自己陷入柔软的丝锦大床中。
　　被拉寇尔含住耳垂的刹那，露莉雅不自觉攥紧了拳头，绷紧了身体。
　　露莉雅咬住了嘴唇，避免自己漏出什么丢脸的声音。
　　下一秒，拉寇尔松开了嘴巴，朝着露莉雅湿漉漉的耳垂吹了一口气，突然的凉意造成了巨大的刺激，让露莉雅不禁偏过脑袋，含糊地哼唧了一声。
　　肉肉的尾巴，悄然间缠了过来，让本就不清醒的脑袋更加晕乎了。
　　恍恍惚惚间，露莉雅听到了拉寇尔的低语“别再让我等了……别再让我等了……”
　　声音很小，又被压得很低，让人听不真切。
　　露莉雅忽然有了一种被需要的感觉，在过去她还是贵族的时候子女中仅有哥哥一个人觉醒了力量，她已经错过了觉醒力量的正常年纪。
　　于是所有的一切都压在了哥哥的肩上，她只能做一个无用的贵族小姐……
　　是无用的，不被人所需要的……
　　不被父母多期待的……
　　可是现在，拉寇尔在对她说：“别再让我等了……”
　　她是被拉寇尔所需要的。
　　在这一刻露莉雅向着守护自己的白羊座星辰许愿到：请让我永远留在拉寇尔的身边。
　　温温软软的唇，夹杂情感的吻不断落下，露莉雅昂起脑袋回应着。
　　强烈的安全感让露莉雅放松沉浸其中，让她不用再去想那些麻烦的事情。如果这只是幻梦，她希望能够无限延续下去不要停止。
　　——
　　无尽的黑暗之中，露莉雅漫无目的地不断向前走着，没有任何的光源照亮让人看不到前方的道路，四周的一切都是极尽的黑。
　　周遭一片寂静，所处的环境似乎极其宽阔，除了露莉雅走动时的声音再没有任何的声音。
　　露莉雅的手中什么也没有，除了不断地向前走外什么也无法做到。
　　她不清楚前方到底有什么东西，趋使她一步不停地向前走去，可她无法停下脚步。
　　她必须要向前，走到什么旁边。
　　不知过去了多久，终于有其他的声音传来。
　　沙沙的声音，像是有许多只蚕在吞噬桑叶。
　　露莉雅忽然有些紧张，着急起来改走为跑，向着传出声音的地方跑去。
　　终于她跑到了发出声音的地方，无尽的黑暗中出现了光亮。
　　一个巨大的圆型巨坑被密密麻麻的蚂蝗填满，每一条白色的肥胖蚂蝗都在不停地蠕动着，向着中央爬去。
　　看上去就像是流动的白色之海。
　　巨坑的中央处竖立着一个高高的倒十字，拉寇尔被人用巨大的铁链绑在了十字上，脑袋低垂。
　　蚂蝗不断地蠕动着向她靠近，吸附在她的皮肤之上，在她周围的蚂蝗都被染成了艳红的血色。
　　看到这一幕露莉雅感觉心被人用剑捅了一下，深入灵魂的疼痛，让她想要大喊出声。
　　难以言说的悲怆将她的胸腔填满，她大声地喊了拉寇尔的名字，毫不犹豫地跳入了白色的蚂蝗之海中，拼命地向着拉寇尔游去。
　　……
　　梦境破碎，同一时间两人同时醒来。
　　拉寇尔一派平静，露莉雅胸腔剧烈地起伏，大口地呼吸着，额头蒙上一层薄汗。
　　她快速的转过脑袋，看向了拉寇尔的方向。
　　拉寇尔也在这个时候望了过来，只是一眼对视露莉雅就意识到她所熟悉的那一个拉寇尔回来了。
　　她犹豫一秒后张开口唤道：“拉寇尔猊下。”
　　她不清楚自己该不该……从床上下去。
　　被亲晕什么的，也太……丢人了……她明明是厉害的星选者……怎么会这么丢人……
　　她只记得自己飘忽忽地，愉悦得宛若置身那传说中的星界，空白一片的脑袋里什么记忆都没有了。
　　就算是这样，她也不应该睡在拉寇尔的床上，还和拉寇尔睡在一起……
　　这样实在是太失礼，太不应该了。
　　露莉雅进退两难，犹豫间不由得想起了一些之前发生的事情，耳朵又可疑的红了……
　　刚刚的那一切对她来说……实在是……太过刺激了……
　　对视间露莉雅主动的移开了视线，拉寇尔真的太漂亮了，美得让人无法移开视线，只一眼就会被勾走神魂。
　　露莉雅总觉得自己多看几眼会出现什么变故。所以她主动地移开了视线，以避免做出什么冒犯的事情。
　　拉寇尔垂下了眼，似乎对露莉雅主动的躲避感到不满，冷声询问道：“你在躲什么？”
　　“我……”露莉雅张开了口却不知道该说些什么，她总不能直说她是因为无法抵抗拉寇尔的魅力才移开视线的吧。
　　可其他的理由也完全不行……
　　拉寇尔抿了下唇，压抑着心中生出的情绪。
　　在露莉雅躲闪目光的那一刻体内的独占欲突然地冒出滋长，让她想要挑起露莉雅的下巴，让她看着自己不能移开视线。
　　她是龙族，贪财，恋宝，慕美人的龙族。
　　极尽地强大，也有近乎偏执的占有欲，哪怕她再冷静克制，也无法阻止来自血统的冲动。
　　体内有冲动在叫嚣，将露莉雅留在身边，让她只看自己一个人，占据她的所有，独占她的一切。
　　拉寇尔不清楚，自己在什么时候竟然对露莉雅生出了这样的情感。
　　她不喜欢这样的变故，如果无法保持冷静，她的判断就会受到影响，做出不够完美的抉择。
　　拉寇尔冷声命令道：“过来，不许移开视线，看着我。”
　　作者有话说：
　　两个人互动的这一段好难，想要不被锁又有张力，真的很难，昨晚就开始写了。
　　总是没什么感觉，今天去买了一点甜酒先把自己灌晕了，才终于……
　　然后我修改错字时忽然惊醒！这里不应该是拉寇尔受啊！什么咬角角，rua尾巴单方面欺负拉寇尔什么的都不应该啊。
　　都怪我一下子就把最想写的内容写出来了……
　　不该灌晕自己的……晕了就飘了……
　　于是又重写了。后面的内容也要变……
　　昨天晚上就在写的内容，一直拖延到了现在。
　　（昨天安利我的到底是哪一个宝，好奇。）感谢在2021-07-14 15:58:28-2021-07-18 20:47:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出火箭炮的小天使：与你同行 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：站定公主 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：大大大大狗啊 1个；


第80章 迷途
　　“过来，不许移开视线，看着我。”
　　拉寇尔冷淡的声音将露莉雅的退路截断，她只能依命行事像猫一样动作轻盈地向拉寇尔靠近，直视那猩红的剔透双眸。
　　仅仅只是简单的对视，心跳便悄然加速。不受理智束缚的生理反应，让露莉雅感到羞愧。
　　见露莉雅如此听话拉寇尔轻微点了点头，冷声问询道：“你在梦中看到我了吗？”
　　露莉雅梦中的记忆被拉寇尔的这句话勾起，想起被绑缚在蚂蟥之海的拉寇尔，露莉雅的心头涌上轻微的苦涩肯定地答道：“看见了。”
　　“不许将梦中的内容说出去，无论是任何人来问都不能说出去，明白了吗？”
　　拉寇尔的反应让露莉雅意识到这个梦并不简单，她不禁回想起暗精灵曾经说过拉寇尔是被诅咒的。
　　刚刚的梦和诅咒有关吗？
　　两人所经历的是同一个梦境吗？如果是同一个梦境的话无法反抗眼睁睁看着如同潮水般数量众多的朝着自己涌来，只能任由噬咬的拉寇尔也太可怜的了吧，露莉雅不禁发散性的想拉寇尔的梦是否总是如此？
　　见露莉雅流露出怜悯的目光拉寇尔冷声命令道：“收起你可笑的怜悯，我不需要任何人的同情，现在是以后也将永远如此。”
　　露莉雅低下了脑袋语气诚恳地反思道：“是我僭越了，以后不会再犯。”
　　拉寇尔收回目光，离开柔软的丝锦大床摇动了床头的银铃“整理好仪容到心宿二之殿来见我。”
　　她已经有好多天都没有处理政务祈求神谕了。既然已经恢复了状态就必须抓紧时间填补上之前的亏空。
　　和侍奉的紫衣巫女一同走入殿内的还有中央圣女艾琳，艾琳瞥了一眼还坐在床的露莉雅就移开视线看向了拉寇尔没有说话。
　　拉寇尔看向艾琳淡淡说道：“去马车上等我吧，告诉我这段时间发生的事情”
　　艾琳点头应下就走出了殿内，看着艾琳渐远的身影露莉雅清晰地认识到在拉寇尔的心中艾琳才是更值得信任的那一个。
　　一边是绝对不会违逆命令的中央圣女，一边是撒谎隐瞒的间谍无论是谁来做这个选择都绝对不会选择她这一边。
　　明明是再清楚不过的道理，露莉雅依旧感受到了胸腔传来的苦楚，从一开始带着不纯的目的接近拉寇尔的那一天起她就失去了被信赖的资格。
　　她是抱着赴死的觉悟冲入钟楼的，失去记忆前的一秒她以正面接下一击为代价将手中的长剑贯入邪教主祭的心脏。
　　在醒后她检查过身体，神奇的没有留下任何伤痕甚至于皮肤比起从前还有更加细腻白皙，像是从那个伤痕累累的躯壳蜕出迎来了新生一般。
　　而且体内的玛娜容量明显是四级以上的水准，能使人晋升四级的圣水全部掌握在教廷的手中，只有做出巨大贡献又有足够久的资历才能够得到圣水。
　　她从未听说过有什么秘法灵药能使人一举提高这么多阶。哪怕是御三家的家主也只能慢慢锻炼来提高实力。
　　她几乎可以肯定一定是拉寇尔付出了极大的代价，才将她从生死的一线拉回。
　　她欠拉寇尔的东西又变得多了，多到无法偿还。
　　露莉雅自嘲的勾了勾嘴角，如今所有的一切都是她亲自选择才铸就的结局，她早就失去了向拉寇尔坦白的时机。
　　想要拉进和拉寇尔的关系只能徒增身心的烦恼，在很久之前她就亲手丢掉了靠近拉寇尔的机会。
　　可她不希望就这样发展下去，露莉雅张开了嘴巴想要向拉寇尔坦白一切，告诉她坎贝尔家的谋逆。
　　哪怕被惩罚，被处以极刑她也想要向拉寇尔坦白。
　　比起只喊口号所做甚少的坎贝尔家，一点一滴改变教国的拉寇尔更值得信任。
　　失去教皇的这两百年，教廷不受控制的生长成了一个难以约束的野兽，无法走出龙宫的教皇想要整治偏远的教廷几乎是不可能的事情。
　　边境教廷的腐朽并非是因为拉寇尔的原因，而是早已存在的。
　　因为边境教廷的错误而错恨拉寇尔实在是不应该……
　　望着拉寇尔高挑的身影，露莉雅呼唤出声：“拉寇尔猊下……”
　　拉寇尔回头望来没有说话，眼神中传来询问的意思。
　　“我……可以先去袱契再到心宿二之殿找您吗？”在最后的一刻，露莉雅还是退缩了，她可以接受任何惩罚哪怕是死亡她也没有畏惧，可是妹妹……她无法自私地做出选择，不为妹妹考虑。
　　“可以。”拉寇尔转过脑袋，向着殿外走去，两人的距离越来越远，最后是关闭的殿门隔绝了露莉雅的目光。
　　露莉雅蹙眉摇了摇头，她厌恶什么也不做只是看着拉寇尔渐行渐远的自己。
　　马车上，艾琳提前点好了拉寇尔喜欢的熏香，结香的香木对环境的要求很高，仅有皇城外两百里内玛娜丰盈的地区才能结出香来。
　　数量稀少，价格高昂是上层贵族们最亲睐的熏香。
　　拉寇尔极少对什么表现出喜爱，这香便是少数的偏爱之一。
　　拉寇尔刚坐上车，艾琳就拿起彩釉茶壶为拉寇尔倒了满满一杯花草茶解说道：“镇静安神的。”
　　拉寇尔浅抿一口后询问道：“那日之后，贵族们有什么反应。”
　　“在您降下天谴后，来到教堂忏悔的贵族比起往日有明显的增加，支持教廷而献上的奉纳献金也比往常多了许多。在见识了您的强大后，贵族们急于表现出自己的态度。”
　　柯特城与皇城相隔千余里，身处皇城的拉寇尔能够精准地打击柯特城，便也能精准地打击境内的任何一位贵族。
　　如此不讲道理的伟力已经超出了贵族的认知范围，很多人都怕了，他们怕这神罚下一次会降临在他们的头顶。
　　没有人敢拿自己的性命去赌，去揣测拉寇尔的心思。
　　拉寇尔点了点头，这样的反应在她的预料之中。可惜因为暗精灵的计谋不得不提早打出这一张牌，造成的影响终究是比原计划小了。
　　艾琳继续说道：“有许多贵族减少了与坎贝尔家的联络，转而来教堂参加礼拜。现如今坎贝尔家的影响力甚至比伊达政宗家还要低许多。若是长此以往恐怕很快就会被新的贵族替代。”
　　艾琳稍微停顿后继续道：“与之相反的是亚当斯的声望越来越高，附庸者也有了明显的增加。”
　　拉寇尔思考几秒后给出了指示：“将那日以后两个月内动摇的贵族都记录下来，如此轻易动摇的人不值得信任，缓慢地消弱他们的影响力，未来数年的时间内，在他们家族中选择新的人员替代。”
　　艾琳回应道：“我已经提前做好了记录。”
　　“暗精灵死去，剩余的徒便掀不起什么风浪了。该将精力集中到这些贵族的身上，坎贝尔绝对不会任由自己慢慢被取代，不久之后他应该就会采取行动，千万不能大意。”
　　拉寇尔望向黄铜的镂空香炉，袅袅的白烟顺着孔洞向上。
　　她并不喜欢这香，就像她并不喜欢亚当斯一样。
　　她表现得喜欢只是因为国库空虚，各地的贵族都已经实现了某种程度的自治，她已经无法像前任教皇那样征收各种赋税，她所能征收的赋税只有了了。
　　她表现得喜欢也仅仅是因为这香料的所有产出都是由她控制，她可以借助贵族的虚荣和铺张奢靡得到大量且稳定的金币填充国库。
　　教皇的称号是一个象征，教皇亲睐的香料同样是一个象征。
　　贵族所需要的只是一个能够象征他们高贵地位的东西，至于那个东西究竟是什么则无人在意。
　　教国内的所有人都以为她最喜欢的是保皇派的亚当斯，其实她从未表达过自己的态度。
　　若要让她在亚当斯与坎贝尔中做出选择，她会选择更加清醒能够看清教国的坎贝尔。
　　可惜坎贝尔清醒却也不够清醒。
　　艾琳闻言询问道：“需要我去密传伊达政宗ꞏ琉乃吗？”
　　拉寇尔点头应道：“让她来见我，不要让任何人察觉。”
　　拉寇尔抬手揭开厚重的帘幕，瞥了一眼车外的道路又将帘幕放了下来冷声道：“下次别再做这样的事了，有些事情你可以帮我，但更多的事情只有我自己来做才行。如果我休息这些事情就不会有进展。”
　　艾琳清楚拉寇尔在说她提前交代驾车的巫女放慢速度的事情，她也很清楚拉寇尔注定会察觉，可她依旧想要这么做。
　　因为拉寇尔工作起来就根本不会停下，哪怕只是一会儿她也希望拉寇尔能多休息一下。
　　拉寇尔只平静的回应道：“我是教皇。”
　　简单不过的四个字，艾琳已经听过无数次，每一次她都被堵得无话可说，拉寇尔说的是再明确不过的事实，她根本无法反驳。
　　“可我也是中央圣女，你应该多依赖我一些的。”
　　“嗯。”
　　马车行在宽阔的宫道悠悠前行，初升的太阳将淡金色的光芒洒下。
　　——
　　心宿二之殿，现任教皇拉寇尔处理政务的地方，也是露莉雅最常去的殿宇。
　　看着熟悉的大门，露莉雅停住了脚步不再向前。
　　拉寇尔降临在她的身上杀掉暗精灵的时候，暗精灵说了很多隐秘，不该被她所知晓的隐秘。
　　她有些担心拉寇尔会抹消她的记忆，她担心自己会因此忘记拉寇尔为她做的一切。
　　继续在那条错误的道路上不断走下去。
　　露莉雅搁着衣物攥住了拉寇尔亲手为她戴上的星徽，这是她和拉寇尔之间的羁绊，是代表她成为贴身巫女的信物。
　　她想起星坛上为民降福而浑身是血的拉寇尔，躺在床上蹙眉忍痛的拉寇尔，被捆束在十字上被蚂蝗吞噬的拉寇尔。
　　心脏在隐隐的抽痛。
　　拉寇尔那么强大，是整个教国地位最崇高的人，可露莉雅依旧对她生出了爱怜。
　　她不想再伤害拉寇尔了。
　　她担忧失去记忆后的自己会继续沿着从前错误的道路前行下去。
　　作者有话说：
　　生病加上有事情在忙，好久没有登上晋江看了，忽然发现有好多人给我的评论。实在是受宠若惊，谢谢您，谢谢每一位愿意评论的人。
　　连忙抽时间开始更新了。感谢在2021-07-18 20:47:38-2021-07-26 20:32:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：站定公主 5个；动次打次 2个；^O^、柠檬茶、32071738、不过贰柒拾遗者、圆焰贴贴 1个；


第81章 想亲
　　拉寇尔一如往常坐在堆满奏疏的黑色书案前审阅着奏疏，和平时略有不同的是她的身边额外增加了一个书柜，满满当当放着各地送来的奏疏。
　　遥望着书案前一脸认真地拉寇尔，站在门边的露莉雅犹豫着要不要走上前问候。
　　正当露莉雅犹豫时，拉寇尔冷冷的声音传来：“想要站到什么时候？”
　　闻言，露莉雅快步走到拉寇尔身前开口道：“拉寇尔猊下，我来了。”
　　“告诉我，颂唱圣歌时你在想什么？”
　　“我……我是一位不够尽职的贴身巫女，我想最少在死前为您献上最后的圣歌。”
　　拉寇尔放下羽毛笔，抬起头看向站在面前的露莉雅说道：“你对我的忠心与虔诚救了你一命。也正是因为有你歌唱圣歌让我注意到了异样，降下了神罚及时地解决了柯特城的动乱，避免了屠城的悲剧。”
　　听到拉寇尔的最后一句话，露莉雅的心中涌上莫大的安心感，她阻止了灾难的发生，避免了许多的家庭因为邪｜教而家破人亡。
　　有许多的人不会再经历她曾经历过的苦楚。
　　哪怕无人知晓，她也无比开心。
　　只要想到别人能够继续安稳辛福的生活下去，她就感觉到了一丝慰藉。
　　露莉雅极其郑重地对拉寇尔说道：“您拯救了许多许多人，所有人都会歌颂您赞美您。”
　　拉寇尔朝露莉雅勾了勾手指，冷声反问道：“歌颂和赞美难倒不是他们本该做的事情吗？我是统御全境的教皇，他们崇拜我不是理所应当的义务吗？”
　　露莉雅自知说错了话，迈步向拉寇尔走近的同时思考着补救的发言，绕过黑色的书案在拉寇尔的身边乖巧地跪下，抬起脑袋微微仰望着坐在椅子上的拉寇尔。
　　用温和的声音道：“从前他们对您的崇拜，只是流于表面的，因为您是教皇所以才歌颂崇拜。但自此以后他们将因为您是拉寇尔教皇，而对您献上更加虔诚的信仰。”
　　拉寇尔转过身体，居高临下地看向露莉雅询问道：“是吗？那你呢？沐浴了我的心头血，你又打算怎样来报答我呢？”
　　心头血，在听到这三个字的瞬间，露莉雅想起了中央圣女夹杂恨意的眼神，这一刻她终于明白中央圣女的恨意来自何方。
　　许多人都说被称为冰晶圣女的艾琳冷酷无情，却极其忠诚。
　　能让中央圣女情绪波动的就只有拉寇尔而已。
　　露莉雅直直地盯着那双猩红剔透的眼眸，发誓道：“我愿意献上我的所有，我的一切，包括我的生命。所有您希望我做的，需要我的，我都会认真执行。”
　　拉寇尔没有说话，只是静静地看着身边的露莉雅，她微仰着脑袋碧蓝的眼眸盛满了坚定，所说的每一个字似乎都发自真心。
　　言辞恳切。
　　在未来的神谕中叛逆的露莉雅，说着不着边际的话语将利刃刺入她胸膛的露莉雅，满脸羞意捂着微红的脸颊偷偷笑着的露莉雅。
　　每一个不同模样的露莉雅，在此刻和眼前这张乖巧的脸重叠。
　　拉寇尔有一瞬间恍惚，忘了符合身份的回应。
　　低下头凑近露莉雅的耳边轻声道：“你要乖，要听话。”
　　清脆的低语在耳边响起，字面的温柔消弱了拉寇尔语气中一贯的冷意。
　　露莉雅忍不住微微低下脑袋，她感觉自己半边的身体都酥酥麻麻的，心脏发狂似地不断狂跳。
　　她想要大口的呼吸，因为她快要溺亡在拉寇尔的魅力中了，但她不敢。
　　心思悸动，情如潮涌。她想要亲拉寇尔一下，哪怕只是轻轻一下，只是脸颊或额头，她真的好想，可是她不敢。
　　她用残存理智克制住冲动，含糊地“嗯。”了一声算做回应。
　　拉寇尔抬起了脑袋，分开了先前有些暧昧的过近距离。
　　露莉雅还低着脑袋，不敢抬头去看拉寇尔冷艳绝尘的漂亮容颜，同那剔透的猩红眼眸对视。
　　她害怕控制不住自己。
　　她自认是个极具自控力的人，可面对拉寇尔时她的坚忍和自制都变成了单薄的纸，只需拉寇尔的三言两语就会被点燃。
　　“现在除了我外只有中央圣女知晓你还活着的消息。在其余人的认知里，你已经死去。谁也不会去在意一个死人，所以我有一个任务要交给你去做，如果发生了危险，这一次连我也无法保住你，你愿意吗？”
　　“我愿意。”
　　“我要你去暗中调查坎贝尔家意图谋反的证据。”
　　露莉雅很清楚拉寇尔正直直地看着自己，任何一点微小的动作都无法逃出拉寇尔的眼睛。
　　她没让自己流露出太多惊讶的表情，平静地回应道：“您希望我怎样调查？何时出发？”
　　“我记得你和菲娜的关系不是很好吗？如果真的查出坎贝尔家谋反的证据，作为少主的她绝对无法逃过追责和刑罚。你没有一点担心吗？”
　　露莉雅沉默一秒后答道：“如果坎贝尔家真的做下了不应该的事情，那她和我的关系无论有多亲密，我都不会包庇她。”
　　露莉雅加重语气认真道：“我是您的贴身巫女，无论何时您在我的心中都是永远的第一顺位。”
　　拉寇尔将手伸向虚空，空中忽然出现一个浅金色的光圈，将拉寇尔的半截手臂吞没。
　　拉寇尔从虚空中拿出一对小巧的铃铛，交到了露莉雅的手中。
　　“需要用时将玛娜灌注其中，连续摇动两次，就可以用它传音给我。你能用它和我联系三次，珍惜机会。如果用尽机会就回龙宫来。”
　　“不要联系教廷，不要让其他人知晓你还活着的消息，记住了吗？”
　　露莉雅合上手掌，将铃铛握在手中点头应道：“记住了，我会努力完成您交代的任务。”
　　从心宿二之殿走出后露莉雅直奔必宿五之殿而去。既然现在所有人都认为她已经死去，那么对坎贝尔ꞏ雷克来说，以人质身份存在的妹妹就成为了必须解决的麻烦。
　　坎贝尔ꞏ雷克或许会谨慎地再养着妹妹一段时间，但绝对不会一直耗费财力人力养着妹妹。
　　一旦自己生存几率渺茫雷克一定会毫不留情将妹妹杀掉，处理掉所有的痕迹避免留给别人任何把柄。
　　每多耽搁一分钟，妹妹的危险就增加一分，她必须早些找出妹妹被关押的地方，将妹妹救出。
　　她必须根据仅有的信息判断出妹妹所处的位置。
　　——
　　汐洲，伊达政宗府邸中庭花园内，身着火红枫叶图案羽织的伊达政宗ꞏ琉乃随意地将手中的曲奇掰成小块丢到水中，看着喷泉内的锦鲤争食。
　　满池的金红两色，成群的锦鲤为了争夺美味的曲奇而拥挤翻涌。
　　中性打扮，扎高马尾的佩特拉走到了琉乃的身边恭敬地说道：“家主，您找我有什么事？”
　　琉乃将手中最后一点曲奇掰碎全部丢入池中，转过身盯着佩特拉浅灰的瞳孔道：“这里没有人别人，只有你我，无人敢来打扰。”
　　琉乃的眼神中带着一丝只有佩特拉才明白的希冀，她无法拒绝琉乃的请求。
　　佩特拉犹豫了一秒后张口唤道：“我的挚爱。”
　　被这样呼唤的琉乃开心地笑了，眉眼弯弯散发出一种大姐姐的知性美。
　　32岁的伊达政宗ꞏ琉乃至今未婚，和已经拥有许多子嗣的其他家主相比便显得尤为另类。
　　她的能力优秀，地位崇高，容貌更是不差。
　　舞会上、沙龙、茶话中，想要同她搭话的人络绎不绝，提亲者更是数不胜数，每一个都逃不过被拒绝的命运。
　　五年前，自从她将伊达政宗新生代的数人接回府邸以培养新任少主的架势养育后，来自家族的催婚呼声也渐渐弱了下去。
　　有谣言说她曾与某位英俊的骑士私定终身，在骑士身死后便不问爱情。
　　这样的说法曾广泛的流传在被她拒绝的贵族口中，但事实的真相……
　　琉乃指着还在争抢曲奇的锦鲤询问道：“你觉得是这些在伊达政宗庇护下的锦鲤快乐，还是外界湖海中的游鱼快乐？”
　　“我不知道，若是您想要探讨哲学上的问题，应该去找卡莎小姐。”
　　琉乃情绪有些激动地说道：“在没有人的时候不许对我用敬语！而且这不是哲学问题，不需要任何的知识！”
　　看着佩特拉平静的表情，情绪激动的琉乃像是一下子泄了气，摇了摇头苦笑一下信步走在中庭的花园中。
　　佩特拉默默地跟随，保持着和琉乃之间两步的距离。
　　走了许久琉乃低声询问道：“如果有一天不需要考虑地位，金钱，你想要过什么样的生活？不用着急告诉我，慢慢想，认真想不要糊弄我。”
　　琉乃没有回头去看佩特拉此刻的表情，她害怕从佩特拉的脸上看到任何开心或快乐的表情。
　　她害怕见了就会改变想法，其实……她一直是个自私又独占欲爆棚的人。
　　为了避免坎贝尔发动玉石俱焚的捶死挣扎，她需要带人悄悄潜入到坎贝尔的领地，提前扑灭反抗的苗头，将可能造成的损失降到最低。
　　教皇的种种行为都透露出可疑之处，她之前想不明白为什么拉寇尔要采取这些略微激进的措施。
　　明明可以花费更长的时间以更小的代价柔和地解决教国存在的问题，可拉寇尔却采取了激进而快速的措施。
　　就像想要在某个时间点前将教国存在的内患全部解决一般。
　　明明在过去的执政期间内拉寇尔一直采取着柔和的措施，缓慢地解决着教国的问题，大多数的贵族甚至没有意识到教皇的存在，在悄无声息间被改变。
　　不久前伊达政宗ꞏ琉乃忽然有了一个大胆的猜想，拉寇尔所做的一切是为了迎接将要来临的灾难，或者发起浩大的战争。
　　无论是哪一种，都不是身为公爵的她所能逃避置身事外的，若事情发展到了那一刻恐怕连她自己都会直面死亡的威胁。


第82章 礼物
　　霍尔公国，最大的造船厂内成群的高大战船静静漂浮在水面。
　　祭仪的身边站着一名身着灿金色华服的年轻女性，她有着一头奶金色的长发，精致的皇冠彰显着她尊贵的身份，她的眉眼锐利浑身散发着无法忽视的霸者气息。
　　此人正是霍尔公国的联合皇帝——尤利乌斯ꞏ尼禄。
　　若有熟识拉寇尔模样的人看到尤利乌斯ꞏ尼禄会惊奇地发现两人的眉眼间有着相似之处，明明发色瞳色不一样却依旧会让人在见到的第一眼联想起那位赤瞳白发的教皇。
　　两人虽然都是一副高冷不易接近的模样，但尼禄爱笑，给人一种张扬狂傲的感觉，和拉寇尔表现出的平静截然不同。
　　尼禄夸张地一挥手，灿金色的华服发出呼的声音“祭仪，在你的建议下我已经命人造了16艘战船，每辆战船都能运送八百名士兵，全国大大小小的造船厂都在全速地运转，相信不需要多久我就能打造出一支无敌的海上舰队。”
　　尼禄勾唇笑着说道：“到了那时，辽阔的希拉海将不再是阻隔，这个世界上的所有国家都将被我收入囊中。那什么教国也将臣服在我的剑刃之下。我将成为有史以来最为强大的皇帝。”
　　尼禄将眺望远方的目光收回，看向站在自己身边静静听着的祭仪，伸出手爱怜的抚了抚祭仪的额头，看着那黑色的蕾丝眼罩轻声说：“可惜祭仪无法看到眼前壮丽的景象。”
　　蓝发的祭仪闻言抬起了手轻轻地抚摸着尼禄的脸颊，好像在感知着尼禄的容貌一般。
　　尼禄闭上了眼睛，默默感受着祭仪的触摸，祭仪的手很软温温柔柔地，让她莫名感到安心。
　　“我虽然无法看到您口中所说的壮丽景色，可我能够想象出您的长相，只因为如此我便不会感到后悔。您比那世间的景色要更加美丽。”
　　祭仪的声音温温柔柔，像是某种好听悦耳的乐器，让听者沉迷。
　　尼禄极为认真地说道：“我不会让你后悔，既然你选择了我，我就一定会创造出足以匹配的功绩。”
　　祭仪浅笑道：“请让我一直陪在您的身边。”耳朵轻轻地抖动了一下。
　　——
　　碧落龙宫祈星殿
　　缭绕的白色烟雾缓缓升高，无垢的大理石塑像耸立在殿中，阳光透过绘有12星座徽记的圆窗，在神像前落下重叠的阴影。
　　拉寇尔跪在阴影之中喃喃默念着咒文，未来的一角展现在她眼前。
　　大军凯旋而归，一路疾驰的战马身上有小股的白色热气袅袅向上，战马的鼻中喷出浓密的白雾。
　　时值隆冬，气温颇低。
　　青草枯荣，绿叶凋零行道两旁的桃树仅剩下光秃秃的褐色树枝，生机难寻。
　　入目皆是肃杀之景。
　　坐在马背上的露莉雅情绪不高，脸上没有得胜的喜悦，低头看着马背视线落在握住缰绳的左手。
　　比起出征之前，她的手上多了两枚戒指，这两枚戒指来自她死去的战友，她亲眼目睹朋友的死亡，亲手替他们收尸。
　　战场危机四伏，变故发生之时她根本来不及阻止，前一秒还笑着鼓励自己的人下一秒就永远闭上了双眼。
　　不止她一人情绪低落，同行者大多表情严肃，像是绷紧的鼓面被霜风寒气固定，只需要一点外力伪装出的假面就会崩塌破碎。
　　露出悔恨与伤痛。
　　整齐的队伍忽然出现一点骚动，有人不经意间发出惊呼。
　　惊讶的吸气声成片响起，露莉雅疑惑地抬起脑袋，看到了众人所惊讶的景象。
　　褐色的树皮在咔嚓声中一块块褪去，新生的树皮上钻出一个又一个的嫩绿新芽，嫩芽摇晃着向外舒展无数的新叶在几秒内长成。
　　绿色不断加深，从油亮的草绿发展为浓郁的墨绿不过几息间的事情。
　　浅粉的花苞在墨绿的叶片中冒出、绽放，眨眼间目之所及之处已尽是灼灼桃红。
　　行道两旁尽是粉红的花海，将大军包围。
　　能够做到这样事情的只有一人，那就是被所有人奉若神明的拉寇尔教皇。
　　队伍最前端的格林ꞏ伊梅拉举起银白色的长剑大声地宣布道：“是拉寇尔猊下在迎接我们的凯旋，你们所有的功绩和付出的牺牲都有人记得，每一个人都会论功得到奖赏。”
　　拉寇尔的名字在耳边响彻，所有人都在高呼着教皇的名讳摆在众人面前的是奖励与封赏，露莉雅望着手上的新增的两枚戒指默然不语。
　　……
　　碧落龙宫
　　拉寇尔才从黄金王座下走下不久就被艾琳拦在了半路，侍奉的巫女很识相地走开，为两人创造出密谈的空间。
　　身为中央圣女，艾琳有规劝教皇的职责。
　　“您今天的做法恐怕会引起一些大贵族的不满，您不该对那几位阵亡者有额外的优待，毕竟他们只不过是下级贵族。哪怕功绩确实斐然也不该压在那些大贵族之上，这不符合规矩。”
　　拉寇尔没有反驳只静静地看着地面，坚固的石板历经千年从未更换见证了一代代教皇继任陨落。
　　“拥护您的大贵族会因此不满，您该考虑他们心情，最少该做出一些弥补比如……”
　　“我来考虑他们的心情？”拉寇尔骤然暴怒粗暴地打断了艾琳的规劝。
　　拉寇尔情绪激动地诘问道：“那谁来考虑我的心情呢？究竟我是教皇还是他们是教皇！于我而言再大的贵族也可以随手抹……”
　　暴怒的拉寇尔忽然镇静下来，以不夹杂任何情绪的声音说道：“我早想好了对策，所有人都会满意。忘记刚刚的事情吧。”
　　态度转变如此迅速，好像刚刚的暴怒从未发生过一样。
　　拉寇尔不再多言平静地向外走去，艾在拉寇尔擦肩而过的那一刻艾琳张开了手指却并未顺势抓住拉寇尔的手腕，因为她知道抓住也徒劳。
　　拉寇尔不愿意就此多说，她无法强求。
　　看着拉寇尔渐渐走远的身影，艾琳开始思考拉寇尔所想要的究竟是什么？是振兴先祖伟业，光耀教国吗？
　　食物香料衣着无论哪一种东西拉寇尔都从未表现出任何的偏好，没有任何爱好从未鲜明表达过欲求的拉寇尔究竟想要什么？
　　早在拉寇尔刚刚破壳而出的那一天，艾琳就曾无数次的询问过自己，拉寇尔想要的是什么？
　　作为中央圣女的她又可以做到什么？
　　一直到拉寇尔消失在视野，艾琳也没有得出答案，许多年过去，这个问题她从未得到过明确的答案。
　　……
　　做不完的仪式祷告，批不尽的奏疏消耗了拉寇尔每天大部分的时间。
　　“拉寇尔猊下。”
　　有熟悉的呼唤在耳边响起，越来越近的脚步声中拉寇尔抬起了脑袋，出现在眼前的是身着纯白巫女服的露莉雅。
　　在觐见之前露莉雅卸下重甲，换上了纯白的巫女服一如最初相见的模样。
　　“你曾送过给我一株桃花，今日全城的桃花都为你而盛开，你喜欢吗？”


第83章 守护之物
　　“你曾送过给我一株桃花，今日全城的桃花都为你而盛开，你喜欢吗？”
　　说这话时拉寇尔平静地看着眼前的露莉雅，似乎脱口而出的是毫不重要的普通文字。
　　但她所不知晓的是，她望向露莉雅的目光里潜藏了一丝被压抑得快要无法察觉到渴望。
　　露莉雅没有给出准确的回答，用冷淡的声音回应道：“您的力量何其珍贵，应该用在更有用的地方，而不是将它浪费在……”
　　露莉雅的话没有说完，因为拉寇尔突然释放了威压，强大的力量让她无从反抗地跪在了地上。
　　拉寇尔睨着匍匐在地对露莉雅冷声道：“你明明知道……可你还是……”
　　明明还有话没有说完，明明还有情绪没有抒发，可拉寇尔却一挥衣袖说出了赶人的话语。
　　“退下。”
　　身上的威压消失，拉寇尔又恢复了往日冰冷的声音。
　　拉寇尔的暴怒像是夏日的惊雷，无法忽视的炽目光闪后是隆隆的雷声在耳边炸响。
　　随后就干脆利落地消失不见，像从未来过一般。
　　拉寇尔瞥了一眼露莉雅远去的背影，垂下眼眸拿起了奏疏边的羽毛笔，重新开始批阅奏疏。
　　……
　　神像前，拉寇尔花了数十秒的时间让自己从神谕中脱离出来。
　　她以近乎呢喃的声音轻轻说道：“若我拥有多余的感情，无论对谁来说都是一件不好的事情。被感情左右的话，就无法做出最优的应对。”
　　“像我这样的人，拥有感情本身就是一种错误，在风雨中飘摇的教国需要的教皇……是怎样的呢？”
　　“究竟是谁？在暗中影响着我？她的企图是什么？”
　　拉寇尔遥望着高高的神像，在脑袋内一一列出怀疑的对象，思索着对方这样做的动机。
　　神谕给予了她看到未来的能力，她必须好好利用将不好的未来规避，改变一切所能改变的。
　　——
　　汐洲境内与漆洲相领的一座小城中，露莉雅以一种不会引起旁人怀疑的速度不紧不慢地跟着一辆马车。
　　经过最近几天的调查她几乎能够肯定，眼前的这辆马车将会把她带到妹妹被关的地方。
　　妹妹曾在日记中提及炖肉有轻微的柑橘酸味和似竹的清香。
　　露莉雅根据这一点找到了售卖这个特殊香料的店铺，再以此为线索对购买的人一一排查。
　　在所有的嫌疑人中，眼前的这辆马车有着最大的嫌疑。
　　露莉雅不着痕迹地打量了一圈周围的行人，马车行驶的路径与她的预料有很大的不同可以说是完全偏离，采买食材不该走这一条路。
　　这让她不由得怀疑对方已经发现了她的企图，所以才走上了这条平时不同的道路。
　　在拉寇尔的帮助下她跳过了繁琐的仪式与圣水磨合的时间直接晋升到了四级初阶，踏入了超凡的境界。
　　就算放眼整个教国踏入超凡境界的强者也绝不算多，且大多都有着明面上的身份没有可能出现在此地。
　　片刻犹豫后露莉雅还是选择了继续跟随，事关妹妹的生命安全她不敢疏忽更不敢赌。
　　马车一路走走停停在一户卖羊的牧民家门前停下，听到马蹄声的牧民老早便做出恭迎的姿态。
　　眼见马车上走下一位短发的中年男性后便快速迎了上去，微弯着腰脸上堆满了笑，极尽谄媚。
　　几句简单的交流后中年男性拿出了一个鼓囊囊的袋子递给了牧民，交代了几句后就转身离开。
　　露莉雅并未随着中年男性一同走出牧民家中，而是耐心地继续观察着牧民的情况。
　　送走中年男人后，牧民便急不可耐地打开了对方递来的袋子，布袋中满满当当装的竟全是银币。
　　这么多钱足够买20只羊，羊肉并非主要的肉食20只羊足够一个大贵族吃两个月的时间，就算与牧民签订长期的供应合同也不该是这样直接付款。
　　种种可疑之处让露莉雅不禁怀疑这20只羊的用途并非食用，联想起离开前拉寇尔给予的任务：寻找坎贝尔反叛的证据。
　　露莉雅有了一个不好的猜想，这些羊是复活邪神的祭品。这些人是坎贝尔暗处的势力，若由她们来进行大型牧畜的购买很难引起怀疑。无论是教廷还是星影都将主要的精力放在了对贫民的保护上，没有人注意的牧畜是一个巨大的漏洞。
　　大家都被徒恶意误导了，一直以为血祭的祭品必须是活人，而忽略了动物这个选项。
　　这种被戏弄的感觉让露莉雅没来由的想到了那个已经死在拉寇尔剑下的暗精灵，胃部传来了轻微的不适感。
　　露莉雅为自己加上狮子座的威慑光环后从暗处走出，拦住了牧民的去路拿出星影的徽记冷声道：“我是直属于教皇猊下的星影，现在我有问题要问你。”
　　露莉雅：“你最好认真回答。”
　　哪怕对星选者也有着明显效果的威慑光环对牧民产生了明显的效果，牧民惶恐地跪在地上，微微发颤的手将刚刚得到的银币奉上，惊慌地说：“大..大人..这是给您的..”
　　露莉雅伸手握住钱袋，停顿一秒后将钱袋重新压回了牧民的手中冷声道：“我只想听到你诚实的回答，刚刚来的是什么人？他们为什么要给你这么多钱？”
　　牧民用力攥了一下被压到手中的钱袋，咬了下牙出声道：“我不知道对方是什么人，他们没有说我也就不敢去问。这笔钱是他们用来和我买羊的酬金，他们一共和我买了22只羊。”
　　“他们有告诉你将羊送到什么地方吗？22只羊一次性吗？”
　　“有！有告诉我地点，之前他们只是偶尔让我送三四只羊，这剩下的22只羊几乎是我的全部了，他们都让我一次性送到离此处八里左右的一座山中，我只用将羊送到哪里就可以了，会有其他的人将羊接手过去。”
　　牧民说完又连忙补充道：“我知道的就是这些了，大人！您还想知道什么？只要您问我一定会将知道的都告诉您。”
　　露莉雅没有说话，静静地端详着牧民，根据她一贯的经验来看对方并没有说谎。
　　如果对方没有说谎那就意味着坎贝尔已经被逼迫到了悬崖的边缘，不顾暴露的风险强行推进着召唤邪神的进度。
　　垂死的困兽最为可怕，露莉雅甚至怀疑妹妹已经被坎贝尔给杀掉了。
　　惊慌与久违的无力感再次将露莉雅笼罩，她明明发誓要保护好妹妹的。
　　没有来由地露莉雅忽然想到了那位永远冷静的教皇，继续沉迷在低落的情绪中什么事情也无法做到，拉寇尔说过不要被情绪所影响。
　　露莉雅深吸一口气利落地将牧民打晕，沿着车辙狂奔追逐，无声地为自己附加着增益的buff使用白羊座的独属技能让体内的血液燃烧。
　　她必须快一点，更快一些现在只有她能够拯救妹妹。
　　不断涌现的力量让她能以极快的速度奔行，跟踪了一整天的马车终于出现在眼前。
　　“风之女神希瓦菲丝我祈求您的力量，以迅疾狂风割裂我的敌人。”
　　迅疾的风刃将车轴割裂，奔跑的马车骤然失去平衡轰然一声向覆。
　　露莉雅踏步上前，将马车中的中年男人拽出直视着对方的双眼冷声质问道：“粉发的少女被你们关在了什么地方？”
　　露莉雅抽出格林艾尔赠送的涂毒短刀猛然扎入了中年男人的大腿上：“你只有一次回答的机会，是生或死全看你的回答。”
　　大腿上传来的灼痛感佐证着露莉雅的发言，让人想要臣服的威压使中年男人抬不起脑袋，家老曾说过无论如何都不能透露关押少女的位置，就算现在现在侥幸能从此处逃离回到家中也难免一死。
　　无论怎么选择都是必死，中年男人心一横决定给出错误的地址：“被..关在了汐州南郡城内的离街13号。”
　　露莉雅微微点头冷声道：“说谎？好！教皇猊下已经决意讨伐坎贝尔，我本想给你一笔盘缠让你逃离坎贝尔家。既然说谎那就放任你在这蚀骨的密毒中死去吧。”
　　露莉雅将马车中的另外一人拽出冷声质问道：“告诉我你们将那名粉发的少女关到什么地方了。”
　　腿上被短刀所伤的地方愈来愈痛，眼见露莉雅在审问同伴，中年男人忽然恐慌起来高声回答道：“我知道！我知道！在缚通城北科奇街第六栋房屋。”
　　露莉雅转过身唇角微扬，她终于得到了妹妹被关押的地址。
　　接下来她需要做的就是审问出牧畜被送往的地方，将情报告诉拉寇尔让她派人阻止邪神的降临。
　　——
　　瀚州更早一些的时间，身着英气骑装的伊达政宗琉乃啪地一声将银链的怀表合上向身边人低声道：“以最快的速度将坎贝尔家的所有势力控制住，此事之后你们不仅会得到教皇猊下的恩赏更会得到我的奖赏，为了教国的未来，更为了自己的未来动手吧。”
　　不远处象征坎贝尔的旗帜还在随风飘扬似乎和往日没有任何的不同。
　　琉乃拔出了细长的太刀嘴里无声嘟囔道：“这样一来以中立闻名的伊达政宗也将失去中立的地位，教国的未来将会完全掌握在拉寇尔的手中，拉寇尔将得到不亚于先辈的权利，重新将贵族纳入统治。”
　　琉乃轻叹一声虽然不愿意情况发展成这样的情况，但是拉寇尔给出的好处实在是太诱人了，根本无从拒绝。
　　有其他的东西比起家族的荣耀要更值得她争取，守护。
　　正因为如此，无论如何她都会维护拉寇尔的决择。
　　作者有话说：
　　这一章对我来说蛮难写的，从周五就开始构思。
　　一个足够大的事件会对文中很多人都造成各不相同的影响，要通过各自的视角来展现是件麻烦的事情，什么留什么删什么写我斟酌了很久。
　　最近在找工作，更新只有找到工作才能稳定下来了。感谢在2021-08-01 20:06:17-2021-08-08 21:49:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出火箭炮的小天使：lyhhtmlp 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：lyhhtmlp 3个；站定公主 2个；


第84章 拯救
　　向坎贝尔主家行前的路上没有遭遇任何的阻碍，过分的安静让琉乃感到一丝不安。
　　瀚洲是坎贝尔的势力范围，坎贝尔家深植于此多年，造成的影响不是朝夕之内就能清除的。
　　哪怕在半年前拉寇尔将东之圣女与北之圣女互换，降低了坎贝尔的影响力，但也仅仅只是降低而已。
　　哪怕一行人再隐蔽也不可能毫无动静地摸到坎贝尔主家附近。
　　风向悄然间改变，琉乃嗅了嗅鼻子，忽然脸色大变起身向周围人吼道：“不必躲藏，全速前往坎贝尔主家！”
　　琉乃一边快速向坎贝尔主家跑去，一边伸手拔出了那把快和人等高的长太刀。
　　她嗅到了空气中的血腥味。
　　踢开坎贝尔主家大门的那一刻，琉乃情不自禁蹙眉后退了一步，眼前的每一寸土地都已经化为炼狱。
　　巨量的血浸透地面，一张又一张剥落的人皮，铺就一个个繁奥的咒文，零落的脏器，倒垂的肠子组成了坎贝尔主家的现状。
　　这样的场面超过了任何一次邪｜教徒组织的血祭，祭品在死前遭受的折磨愈多酝酿出的情绪便越强，能为那位邪神带来的力量也愈多。
　　开门的那一刻，某种施加其上的禁制也被打破，浓郁的腥臭之气向外冲出。
　　本以为见怪不怪的人也被眼前的场景所震撼，更有甚者忍不住干呕起来。
　　琉乃默然一秒向内走去，虽然刚刚眼见的一切都在告诉她祭祀已经结束，但她必须了解全部的情况。
　　她看到密密麻麻光洁的白色头骨堆成一个站台，最上层的头骨明显要比底层的更小许多，空洞洞的大眼窝望向琉乃。
　　上至同姓血亲，下至侍奉仆人都已魂归星界，无论老幼雷克一个都没有放过。
　　距离坎贝尔主家不远处的山谷内，雷克遥遥望着不远处的族人在邪｜教徒的驱赶下一个个步入阵法。
　　哪怕遏制住了全境的动乱，阻止了邪｜教徒的所有突袭与血祭又如何？
　　他治下之民，家中族人每一个都可以成为祭品填补空缺，所有的一切不过是吸引注意力的幌子。
　　早在更久以前真正的献祭就已经开始，普托拉将在今日降临，无人可以阻挡。
　　雷克没有在乎其他人的咒骂和诅咒，这是为了所有人而付出牺牲，他们理解也好不理解也罢都不重要。
　　星神主导下的世界是个根本的错误，只将力量给予少数人的星神是一切错误的根源。
　　只有平等地给予每一个人力量的普拖拉才是真正的救赎。
　　一枚黑色的长｜枪发出破空的啸叫，一条明亮的线割裂天空，长｜枪扎入地面，破坏了邪｜教徒画成的法阵，激起漫天烟尘，碎尸飞溅。
　　雷克扭了扭手腕，以淡然的语气道：“看来，早在提出互换圣女之时拉寇尔就预料到了今天的情形。现在看来竟是她在这笔交换中占了更大的便宜。”
　　不过如今的他早与往日不同，他同样得到了普托拉的赐予，一个东之圣女对她来说无法造成任何阻碍。
　　先至，金发的葵尔娜从激起的烟尘中走出，在她的身后还有披甲的骑士与巫女向这边赶来。
　　雷克高高跃起，向着葵尔娜砍去。
　　红色的厚刃巨斧带着割裂一切的气势向葵尔娜砍来，她提枪去挡却不敌雷克的巨力。
　　在兵刃交接的那一刻虎口一震，长｜枪几欲脱手。
　　不受阻拦的巨斧顺势砍破葵尔娜身上的护甲，葵尔娜后退卸力才没有被让雷克造成更重的伤害。
　　只是一击就已经分出差距，雷克的实力远在葵尔娜之上。
　　“以蛮力胜技，此为不公！”
　　冷清的声音从身后传来，飘渺的话语承载了强大的力量。
　　话音落地，雷克的左肋上凭空出现一道明显的伤口，艳红的血液滋滋向外喷涌。
　　这是天秤座的独属技能——公平调和。
　　只要认定不公就能使用这一独属技能来进行调整，创造「公平」。
　　可凭借自己的力量来制定规则，改变规则，将影响施加到周围的环境与人物之上，等级越高对规则扭曲的程度越强。
　　一袭青衣的中央圣女悄然无声中走到了众人的面前，天蓝色的长发在微风中轻微摇晃。
　　山谷内传来隆隆的巨响，岩土崩裂之声连绵响起。
　　随着外层岩土的崩落，内里的事物终于显现出了真正的容貌。
　　这是邪神普托拉的残躯，在血肉的不断滋养下不断壮大，现在如今已将残破的躯体补全。
　　只等神识重新融入身体，便可真正降临于此间。
　　砰砰！砰砰！
　　宛若雷鸣的心跳声在众人耳边炸裂，「山」完全活了过来，将原本还站立其上的人全部吞噬一净。
　　无论是平民还是邪｜教徒没有任何区分一同吞噬。
　　绿色果冻状的黏糊肉块张开巨口向艾琳咬来，似要将也吞入腹中。
　　雷克怨恨地喊道：“拉寇尔！！”
　　现在的邪神躯壳还没有神魂，仅仅凭借着本能行动，只要再有一小时的时间，通过血祭而重新凝结出的神魂就可以融入补全的身体。
　　可是艾琳的到来，让普托拉的躯壳感知到了威胁提前苏醒了过来，在神识还未回到躯壳前被唤醒。
　　这样一来将会影响后续融合的进程。
　　拉寇尔竟然识破了所有的伪装和阻拦，悄无声息间将中央圣女也派来了此处。
　　要知道中央圣女和教皇一样已经有数十年没有离开过统辖的教区了，这是本不该出现在此地的人物。
　　太阳的光线被那张巨大的嘴巴所阻隔，黑色的阴影将艾琳与葵尔娜笼罩。
　　艾琳没有表现出任何的慌乱，抬起右手，一枚苍蓝色的戒指在黑色的阴影下闪烁着微弱的光芒。
　　“ 水之女神司碧聂啊，回应我！以永恒的霜寒冻结一切，冰结吧！”
　　话音刚落，气温便急剧下降，肉眼可见的白色冷气以艾琳为中心扩散开，像滚滚的浪潮涌向咬来的巨口。
　　白雾与巨口相撞，巨口扭动着不断挣扎，却不能再进寸步。
　　白雾的浪潮退去后只剩下一尊硬邦邦的冰雕。
　　躁动的肉块被强行摁住，像被提起后颈的大猫，空有利爪尖牙也无法反抗。
　　雷克不愿相信的怒吼道：“她竟把圣遗物也借给你了？借给了没有星神血脉的人！这是对星典的违背！”
　　“违背？谁允许你来指责拉寇尔猊下的作为？”
　　“又是谁允许你来评价拉寇尔猊下！”
　　艾琳毫不掩饰地散发出杀意，踏步朝着「山谷」走去。
　　坚冰在她的脚下浮现，她的身边是足以急冻一切的低温拒绝着生灵的接近。
　　周遭陷入一种异样的宁静中，谁也不敢出声打扰。
　　雷克怨毒地看着艾琳，艾琳的语气和姿容他全都不喜欢。因为他从艾琳的身上看到了拉寇尔的影子，那枚戒指上沾染着拉寇尔的气味。
　　雷克转身便向后跑去，向着还在蠕动的肉山跑去。
　　艾琳有底牌，有拉寇尔在背后支持。他也并非一无所有，无法反抗。
　　谋师亦就料到了今日一切，为他准备了翻盘的手段。
　　此刻的普托拉空有躯壳，身怀伟力而不懂施展，巨量的玛娜也无处使用，只能任由中央圣女屠戮。
　　若是神魂归位一切便会不同，情势将完全逆转。
　　就算艾琳再强也绝对无法对抗神祇。
　　艾琳见雷克想要逃跑，便也追了上去，白雾与霜气比她更快地追上雷克，减缓着他的速度，讲他的腿冻结在地面。
　　艾琳停下脚步，深吸一口气一字一顿道：“不告而走是为不公，若寻公正，应当同一起点。”
　　玛娜被灌注于言语之中，普通的文字成了能够改变规则的言灵。
　　六级初阶的艾琳，已经可以轻松应用独属的技能——公平调和。
　　下一秒，两人间的差距被凭空抹消，艾琳出现在了雷克的身边。
　　“水之女神司碧聂请您降下无可逃脱的牢狱！囚禁我的敌人！”
　　雷克拿出一截刻印法术的水晶，用力掰断，在困缚的监牢降下前，雷克被传送到了山谷之中。
　　刻印射手座独属技能的瞬发物品，是不可多得的宝物，制造的技艺早已失传，作为传家之宝一直传了今日。
　　艾琳很快就会追上了，雷克深知自己只有这一次机会。
　　他毫不犹豫地拿出一根黑色的长钉刺入心脏，溅射的血雾从创口喷出。
　　脚下的肉块蠕动着将他尸体吞噬。
　　冻结的坚冰破碎，艾琳的法术无法再控制住普托拉的肉身。
　　肉块蠕动着凝聚成一个清晰的形象，身高数百米有着类人的四肢，却又更像树枝藤蔓扭结在一起的四条肢体上有大块大块不规则的肌肉隆起。
　　模糊不清的面部长有一个三瓣的尖嘴，黏糊的液体从缝隙中流下。
　　普托拉的的躯壳拥有了理智。
　　如有实质的压迫感沉沉地压在了每一个人的身上，让人萌生出下跪认输的念头。
　　这是来自神祇位格的压制，二级以下的巫女骑士甚至无法抬起脑袋看祂一眼只能任由着那股无形的强大力量压迫着自己跪下，连一点微末的反抗都无法做到。
　　仅存的徒虔诚地跪下，仰望着高大的普托拉高呼道：“超越尘世万物，司掌力之本源，不灭之王普托拉。您最虔诚地仆人，恭迎您降临此间！”
　　三瓣的尖嘴开合，发出滞涩的低吼：“你们都将死于我手！包括自大的教皇也将饱受凌虐而死。”
　　——
　　缚通城北科奇街的一栋大院内，浅红色头发的中年女性才从飞鸟身上取下传信便急切地展开阅读。
　　将纸上的信息全部读过一遍后中年女性招来了下仆吩咐道：“去把我们一直监视的那个粉发少女杀掉，处理掉所有的痕迹，不要落下任何的把柄，然后潜伏起来。无论发生什么事情都不要主动暴露，等待主家下一步的指令。”
　　“是！”
　　下仆领了命令，便直奔月乃的房间，哪怕到了现在他也不清楚他所监视关押的人谁。
　　在他仅有的映象中，这是一个可爱又单纯的少女，像未被污染的白雪还没有被俗世污浊。
　　心中怀着哀怨，总是一副闷闷不乐的模样，却对每一个人都很有礼貌。
　　独自抹泪时的模样很美，有一种美丽易逝的脆弱感，让人心中隐隐生痛，生出怜悯。
　　但也仅仅是如此而已，主家的命令是不可违背的，主家要她死，她就必须得死！
　　下仆用力握了握手中的短剑，解开了一个个门锁，推开了房门。
　　正在给露莉雅写信的月乃抬起了脑袋看向一步步向她走来的男人，看到了对方手中那把锋利的短剑时月乃忽然明白了对方来此的原因，锥心的刺痛从心脏传来。
　　月乃声音颤抖地询问道：“姐姐呢？她..还活着吗？”
　　听到月乃的询问时下仆楞了一秒，他以为月乃会哭着求饶或是害怕的逃跑唯独没有预料到这种可能，明明死亡的威胁摆在面前却毫不在意地去询问另一个人的情况。
　　下仆一边靠近一边答道：“死了。”
　　听到这个回答时，月乃的身体颤抖了一下，整个人颓了下来，像被人抽走了脊柱，吸走了魂魄。
　　清澈的泪从月乃碧蓝的眼眸中涌出，她勉强挤出一个笑容轻声道：“那么，就麻烦您了。”
　　她闭上眼睛，仰起了脑袋露出了纤白的脖颈一副完全放弃反抗的模样。
　　月乃在心中虔诚地祈愿道：“伟大的星神啊！下一辈子，我恳求您不要再让我再成为露莉雅的妹妹..请不要让我再拖累她。”
　　若是没有自己的话，那么厉害的姐姐一定能够活得很好，如果没有自己的拖累..
　　……
　　问清楚地址后露莉雅找来了一匹马，朝着缚通城驾马疾行。
　　坎贝尔家已经穷途末路，做出什么事情都有可能她必须尽快赶到妹妹的身边将妹妹救出。
　　露莉雅用力挥下马鞭催促着马儿更快一些，奔行的途中她莫名地感到一阵心慌，这不是一个好兆头像是预兆着什么不好的结局一样。
　　扑通一声马儿摔倒在了城门口，没有片刻休息的疾行让它到达极限无法再前行一步。
　　才刚跌倒露莉雅就迅速爬起，顾不得整理仪容便朝着前方跑去，发烫的血液在体内沸腾翻滚不断涌上的力量支撑着她可以用最快的速度狂奔。
　　她抓住城内的一名中年人询问道：“柯奇街在什么地方？”
　　中年人被露莉雅的样子吓了一跳，楞了一秒才指着北边说道：“那不就是吗？”
　　露莉雅顺着对方指的位置看去，看到了冲天的火光将天际染红，乌黑的烟尘滚滚上升一如府邸被徒攻入那天。
　　吹来的风中带着烧焦的焦苦味道。
　　露莉雅的身体无法控制地颤抖起来，她又晚了一步又一次没能保护所爱之人。
　　露莉雅拔出了长剑，向着火的地方跑去，最少..要找到妹妹的尸体，让妹妹安息。
　　被风送来的烟尘呛入胸腔让露莉雅忍不住咳嗽起来，肺部传来阵痛抗议着高强度的狂奔。
　　悔恨与自责涌上心头，露莉雅忍不住想，要是自己能够更早一些发现坎贝尔家的情况会不会一切能够不同，妹妹也不会死去。
　　逆着奔逃躲避的人群露莉雅赶到了着火的那栋宅邸。
　　宅邸门前
　　身着纯黑重甲的格林艾尔以公主抱的姿势将月乃抱在怀中，月乃粉色的长发垂落在风中轻轻晃动。
　　她们身后是冲天的火光，哔剥的燃烧声从火场不断传来。
　　露莉雅踏步上前，望着被艾尔抱在怀中的月乃嘴唇轻颤，半晌才伸出手向着月乃的颈动脉摸去想要看一看月乃是否还活着。
　　看到露莉雅这幅小心翼翼的模样艾尔忍不住说道：“她还活着，只是晕过去了而已，那些人我都已经解决掉了，你来得真晚啊。”
　　感觉着手上传来的脉动，露莉雅一直悬着的心终于放了下来，巨大的喜悦从心脏涌现满溢胸腔。
　　接过妹妹后露莉雅一味地重复着；“谢谢..谢谢..谢谢..”
　　独属于妹妹的重量从手上传来，难以言喻的安心感让露莉雅幸福地落下泪来，妹妹活了下来，没有因为她而死去。
　　“你该谢的人不是我，而是教皇猊下，还有你自己。你对教皇猊下的忠诚救了她的命。”
　　艾尔轻轻拍了拍露莉雅的肩膀向外走去“各地的邪教徒都在作乱，我也该去帮其他人了，教皇猊下在龙宫等你，早些解决吧。”
　　走出几步后艾尔忽然回头问道：“如果将来，教皇猊下遇到危险你也会像今天这样不顾一切去救她吗？”
　　不等露莉雅回答艾尔就骑上了战马奔向了远处。
　　看着妹妹平静的睡颜露莉雅认真又郑重地说道：“我会！”
　　——
　　没有任何预兆地菲娜被骑士团的人控制了起来，缴去了武器押入了最近的狱中。
　　不止是菲娜一人，所有姓坎贝尔和坎贝尔有所关联的人都被控制了起来。
　　这让蕾贝卡嗅到了一丝不好的味道，这是一场针对坎贝尔的行动。作为教国最大的三个家族之一坎贝尔的势力极大，与之有牵连者也很多。
　　她知道教皇猊下不喜欢坎贝尔，但她从未想过教皇猊下会对坎贝尔家做出什么太过分的事情。
　　因为要对这样大的一个家族出手是一件困难的事情，牵连甚多，影响甚广难以讨到什么好处。
　　可哪怕她再不愿意相信，事情还是发生了，菲娜被关押进了狱中。
　　亚当斯家也参与到了这次的行动中。
　　蕾贝卡不禁开始担心，菲娜会在这次的动乱中死去。


第85章 我所信任的人
　　一切发生的太过突然，没有任何的预兆，前一刻菲娜还在和大家一起整理线索，寻找突破点。
　　下一刻骑士团的人就突然闯入，用镣铐将菲娜控制了起来。
　　批捕的文书上印有教皇与中央圣女的印章，让在场的任何人都不敢对骑士团的行动加以阻拦。
　　在这个时候出手干预，将会背上谋逆叛教的罪名。
　　仅仅过去几个小时，所有与坎贝尔家有所关联的人都被控制了起来。
　　如此大的声势让蕾贝卡不由得往最坏的方面去想，她怀疑教皇会将坎贝尔家彻底抹消。
　　作为教国最大的三位贵族之一坎贝尔家有着深厚的底蕴，不由分说地控制人身自由必然引来坎贝尔家的不满。
　　此事无论如何处理，教廷与坎贝尔家之间的关系都不可能回到从前。
　　比起埋下灾祸的种子，教廷更有可能将坎贝尔家完全抹消。
　　这样的猜想让蕾贝卡感到不安，她不清楚教廷的动机。但她知道菲娜并没有做任何损害教国利益，玷污星神的事情。
　　是无辜的。
　　蕾贝卡手握着剑柄，拔出一截又插回剑鞘。
　　剑鞘上刻着一柄被曼草环绕的长剑，这是亚当斯家的家徽，刻在长剑上以彰显所属。
　　教国之剑，伐邪恶，讨不公，为正义，为公理。
　　蕾贝卡在心中一遍又一遍地默念着家徽的含义。
　　做为坎贝尔家的少主，哪怕菲娜是无辜者也难逃一死，家族做的错事必须要有人来承担个，这是享受家族带来的好处时必须背负的责任。
　　蕾贝卡从椅子上站起，长长叹了一口气，她无法理解众人眼中的正义，也无法默许。
　　父亲说她冲动不够冷静，行事不思考利弊。
　　但……
　　拯救力所能及的无辜者，保护能力范围内的每一个人，才是蕾贝卡心中认为的正义。
　　……
　　狱所门前，蕾贝卡向看守的星影朗声要求道：“我要探望坎贝尔ꞏ菲娜。”
　　值守的星影挡在了蕾贝卡的身前，摇头拒绝道：“不可以，现在是特殊时期，不接受任何人的探望。”
　　望着冷面拒绝的星影，蕾贝卡追问道：“亚当斯家的少主也不可以吗？”
　　看到蕾贝卡出示的信物后，星影与骑士团的巫女低声商议起来。
　　几分钟后，先前阻拦的星影出声道：“请先缴纳武器，接触武装。”
　　经过两人交替的轮流搜查，蕾贝卡终于得到了进入狱所的机会。
　　身为坎贝尔家的少主，菲娜在狱所中的待遇并不算差，菲娜安静地坐在干净的单独房间内，手上带着一副沉重的镣铐。
　　在看到蕾贝卡的那一刻，菲娜下意识地缩了一下手，想将手上的镣铐藏起，但她很快发现那么大的镣铐根本无法隐藏。
　　她看着站在监牢外的依旧明艳美丽的蕾贝卡苦笑了一下，想要出声讥讽“亚当斯家的大小姐，是来嘲笑我的对吗？”
　　菲娜并未将讥讽的话说出口，毕竟今天的事情，她不知情，蕾贝卡同样不知情。
　　这段时间的相处，她已经明白蕾贝卡究竟是个怎样的人？
　　家族间的恩怨，不应该强加在蕾贝卡的身上。
　　哪怕亚当斯家确实参与了控制行动自由，两派间确实势如水火针锋相对，谁也无法容下谁。
　　但这些都和蕾贝卡无关。
　　从今以后失去对手的亚当斯将会一跃成为教国内无人能够撼动的贵族，做为少主等待蕾贝卡的将是一个光明的未来。
　　犹豫几秒后，菲娜冷声逐客道：“你该清楚，我不想见你。”
　　蕾贝卡直视着菲娜的双眼认真地说道：“可是，我想见你。”
　　蕾贝卡的唇轻微地动着，以唇语向菲娜递出了询问：“要逃吗？我帮你。”
　　菲娜皱起了眉头，陷入纠结，她努力思考着蕾贝卡话语中真正的动机。
　　是陷阱吗？还是发自真心。
　　她虽然不清楚教皇为何忽然下令控制住和坎贝尔家有所牵连者。但她隐约能够猜到此事恐怕和身为家主的父亲个关。
　　她很笃定，这一次八成是无法活着走出狱所了。
　　菲娜朝着蕾贝卡轻微点了点头。
　　外界传来巨大的爆炸声，吸引了看守骑士的视线，只有蕾贝卡和菲娜不为所动。
　　蕾贝卡偏头看向身边的骑士轻声问道：“发生什么了？”
　　骑士冷淡地答道：“不清楚，为了保护您的安全，请不要妄自行动。”
　　虽然这样说着，可骑士的目光死死地盯着蕾贝卡，似乎在防备着蕾贝卡做出什么突然举动。
　　蕾贝卡将视线从菲娜身上移开轻声询问道：“你叫什么名字？来自哪一个家族？”
　　爆炸的响声接二连三传来，不断朝着狱所靠近。
　　骑士保持了沉默，没有给予回应。
　　一声巨响，伴随砖石脱落激起漫天烟尘，菲娜房间的天顶被人从外界破话，轰出了一个巨大的缺口。
　　足以遮蔽视线的黑色烟雾自破口处倒灌进狱所。
　　菲娜听到了熟悉的声音从破口处传来：“请抓住绳子。”
　　丢下绳子的人正是伊达政宗ꞏ千舞，队伍中唯一能够使用法术的水象巫女。
　　和商量好的一样，蕾贝卡负责拦住监牢外的骑士，房间内的菲娜则由千舞负责解救。
　　这也正是蕾贝卡行事可疑，故意吸引骑士视线，将骑士的注意力集中在她身上的理由。
　　“水之女神司碧聂啊！请以汹涌的激流冲刷一切！”
　　汹涌的水柱自法杖的尖端涌出，将与蕾贝卡纠缠的骑士推开。
　　身为亚当斯家的少主，和蕾贝卡交手的人都小心翼翼生怕将她打伤，这让蕾贝卡轻易地从对手手中逃脱。
　　骏马疾驰，很快就将身后骑士与星影甩在了身后。
　　摆脱追逐后蕾贝卡向菲娜询问道：“家中有告诉你遇到危险时可以去什么地方躲避吗？”
　　在蕾贝卡正式继任少主的当天，父亲曾告诉过她遇到危险时可以躲避的地方，做为公爵之一坎贝尔一定也有应急躲避的地方。
　　要想保住菲娜的性命，必须要让她尽快和家族搭上线。
　　“跟我来。”
　　马蹄踏击地面发出踏踏的声音，菲娜的嘴唇微动，想要组织合适的话语，却怎么也无法做到。
　　她想要感谢来救她的队员，可一句轻飘飘的感谢太过单薄，根本比不上队员为她做的付出。
　　她难以报答……
　　过去的她可能从未想过，有一天会被她一直视为劲敌的人所救。
　　明明知道前路艰险荆棘密布，却有人像笨蛋一样不计得失地向自己奔来。
　　在这一刻，她终于明白蕾贝卡倍受喜欢的理由。
　　没有人不会被这样炽热的情意所打动。
　　菲娜抬手将眼角流出的泪抹去，她不想被蕾贝卡看到自己软弱的样子。
　　远远看到隐蔽在山林间的小屋，菲娜还来不及感到高兴，就不适地皱起了眉，可供隐蔽躲藏的小屋传来让人感到不适的污秽气息。
　　下马以后，蕾贝卡出声道：“好像有些奇怪……大家注意警戒。”
　　千舞出声提醒道：“我只能再使用一次法术了，这里距离教廷太远，为了避免意外发生，这一次法术我只能留作治疗。”
　　“我会保护好你的。”蕾贝卡一边说一边向千舞的身边靠去。
　　菲娜走到门边，以特殊的停顿方式敲击门扉。
　　屋内一片寂静没有任何回应从内里传出。
　　菲娜才抬手打算再次敲门，褐色的木门就突然破碎，一只浅绿色的手臂洞开门扉，朝着菲娜的脖颈掐去。
　　早有警惕的菲娜连忙后退，躲过了锁喉。
　　木门破碎后，菲娜看清楚了那只手臂的主人。
　　对方她曾见过两面，在坎贝尔家有着不小地位。
　　那人的身后，被清空的院子上刻画了一个菲娜见过许多次的血祭法阵，几名黑袍的邪｜教徒一边颂唱什么一边供奉上一个个祭品。
　　眼前所见的一切菲娜都能理解，但组合在一起的含义菲娜却搞不懂了，或者说她不敢搞懂，不愿意相信。
　　菲娜不断地后退，一边摇头一边否认道：“不……不会，不可能，绝无可能！”
　　“虽然我们不满教国的现状，但也绝对不会与徒勾结，不会……不会的……”
　　那个能够明显看出怪异的男人，向菲娜邀请道：“大小姐，新的时代就要来了，虽然家主对你有所隐瞒，但是做为坎贝尔家的大小姐，现在你仍有加入的机会。”
　　这样的展开，让一行三人都感到了惊讶，让人无法立刻采取行动。
　　蕾贝卡看了看皮肤浅绿的男人，又看向一脸茫然状态外的菲娜，一咬牙主动向男人发起了攻击。
　　大声喊道：“不要被迷惑了，建立在他人牺牲下获得的力量是邪魔外道，我清楚菲娜是怎样的人，以亚当斯ꞏ蕾贝卡的名字起誓，我会保住你！会为你向教廷解释，我会向所有人证明你是无辜的！”
　　蕾贝卡一边努力挥剑向那人砍去，一边向菲娜大喊：“据传教国的极东有一个亚人种建立的国家，我有很多钱，如过实在无法证明我会送你走上极东的道路。”
　　被关押在牢狱中的那一刻，菲娜就曾想过坎贝尔家一定是犯下了极为恶劣的罪行才引来教皇的惩治。
　　她曾想过或许……与邪｜教徒有关……
　　但这样的念头只是在脑海中一瞬就被她赶走，在看见庭院内的那个阵法时菲娜就已经明白了事情的缘由，父亲的一些奇怪之处也因此可以解释。
　　比如家中不断征召新的下仆，但下仆的人数却没有明显增加……
　　除此外的很多可疑之处都可以得到解释……可她依旧不愿意相信。
　　那是她的家族，她的父亲，养育她的人……
　　是构成她如今模样的源头。
　　如果连这些都将她背叛的话，她还有什么可以相信。
　　看着蕾贝卡奋不顾身的身影，菲娜拔出了千舞特意为她带来的巨剑。
　　她愿意相信蕾贝卡，只有蕾贝卡才值得她信任。


第86章 揣测圣意
　　巨剑出鞘，心脏在有力地砰砰跳动。
　　巨剑带来力量也放大情绪，想要保护蕾贝卡的愿望被成倍的放大，快要满溢。
　　没有任何条件的信任，不因利益或危险退让的支持太过明亮而耀眼，像温暖的太阳，璀璨的宝石让人心生向往。
　　爆发的力量灌注于剑刃，割裂空气发出呼啸的破空声，砍在浅绿皮肤的男人身上，一剑将其击退。
　　男人狼狈地摔倒在地，巨剑割裂骨肉留下巨大的创口向外喷涌着浅绿色的血液，男人仿佛没有感觉到疼痛一般摇头晃脑地叹息道：“愚！愚！愚不可及！新的世界将没有你的位置！”
　　菲娜完全没有理会男人的怒吼，目光专注地盯着蕾贝卡，关切地询问道：“你没事吧？”
　　蕾贝卡摇了摇头，微笑道：“没事，无论多么困难我都会让你活下来。”
　　温柔的话语，配上令人动摇的微笑，明明知道这是一件极为困难的事情菲娜却愿意无理由地相信对方。
　　举行仪式的黑袍邪｜教徒从庭院中走出，举起挂满森白颅骨的法杖摇晃着吟唱了什么，男人身上的创口便以肉眼可见的速度快速恢复。
　　不仅仅是恢复，在四名邪｜教徒的齐声念诵下男人的身体发生了明显的变化。
　　肌肉膨胀，一条条肌肉纤维变得明显，像是扭在一起的钢丝。男人的脊背渐渐佝偻，有果冻状的软黏触手从脊背冒头。
　　菲娜见状出声道：“我去打断。”
　　法术强大但需要吟唱时间，每一个火星与土象的星选者都学习过如何快速打断对方的施法。
　　菲娜向黑袍的徒跑去，蕾贝卡则靠近浅绿皮肤的男人，避免他干预菲娜的行动。
　　呼啸而来的巨剑迫使徒不得不中断施法，闪身躲避。
　　可是男人身上的变化却没有停止，受到强化的男人轻易取得了上风，压制住了蕾贝卡的剑技，在蕾贝卡的大腿留下一道浅浅伤痕。
　　砰地一声，土石飞溅。
　　千舞的脚边钻出一根肉红色的触须，触手尖端分裂成三瓣像一张巨口向无法反抗的千舞咬来。
　　这个使植物异变的法术才是徒刚刚吟唱的内容。
　　邪｜教徒们咿咿呀呀地放肆笑着，拦住了想要救援千舞的菲娜。
　　男人亦笑着讥讽道：“这就是普托拉赐予的力量！无与伦比的强大力量！后悔吗？可惜，你已经没有得到普托拉恩赐的机会了！”
　　男人收敛了力度，让蕾贝卡能够分神去看千舞的状况，却又阻拦着不许蕾贝卡援护千舞。
　　肉红色的三瓣裂口触须宛若一只巨大的蟒蛇，摆动了一下躯体后猛然朝着千舞咬来。
　　肉红的巨口大张，似要一口将千舞吞噬，腥臭的气味直冲鼻腔。
　　千舞紧握着法杖，想要施法反击却怎么也无法说出完整的咒文。
　　死亡的威胁让她紧张到无法念出清晰的词汇，身体无法遏制地颤抖，心脏玩命地狂跳。
　　巨口咬下，却没有对千舞造成任何伤害，一道浅金色的屏障将千舞与巨口隔开。
　　巨口咬了个空。
　　连发的风刃穿透肉红色触须，将三瓣的巨口切落。
　　飞行速度比风刃沦慢的电球紧接而至，在与触须接触的刹那炸开。
　　轰隆的雷声响彻，炽白的强光爆开。
　　前一秒还杀气腾腾的肉红色触须被炸成了一个个焦黑的碎块掉落在地。
　　浅金色的障壁将碎块阻挡在外，千舞的衣物没有受到一点沾污。
　　蕾贝卡不禁睁大了眼睛，嘴角微扬。
　　如此快的施法速度与法术威力说明来者最少是主教级别的强者！
　　一位主教的加入足以轻易扭转战局。
　　粉发的少女在众人期待的目光中层叠的树林中出现，向着千舞策马而来。
　　露莉雅翻身下马，将跌倒在地的千舞从地上拉起，温柔地询问道：“没事吧？有受伤吗？”
　　千舞呆呆地摇了摇脑袋，红着脸吞吞吐吐道：“没……没有……”
　　于危难之际将贵族小姐拯救的骑士，从言情小说走到了现实……
　　在阅读小说绘本时千舞也曾幻想过，书中的情节在现实中出现，却从未想过会是以这样的方式重现。
　　明明知道对方和自己有着同样的性别，千舞却无法扼住狂跳的心脏，像有一群躁狂的小鹿在胸口乱撞。
　　血液渐热，脸颊发烫。
　　莫名其妙的羞怯在千舞的心中酝酿，让她不敢直视露莉雅的眼睛。
　　露莉雅微微点头道：“那就好，我还没有来晚。”
　　露莉雅拔出黑色的骑士长剑，以明显超出正常的速度奔向绿肤的男人，挥舞的长剑发出呼呼风声，一道道剑痕编制成一张剑网，轻易击破了男人的防御。
　　这是从骑士团团长处学来的高阶剑技——飞花渡！
　　男人脚下的土地开始不断摇晃，在咯嘣声中破碎，支撑体重的土地顷刻间裂开一道裂缝，将男人的双腿吞噬固定。
　　男人既无法走动闪避，亦无法防下密集的连击。
　　剑刃划破的创口处燃起烈焰，又砰然爆炸，砰砰声接连响起宛若一串点燃的爆竹在噼啪爆响。
　　伤口还来不及愈合就被爆炸的火焰撕裂，炸出更大的创口。
　　接连的斩击将男人的身体切开，爆炸的烈焰又在愈合前将创口扩大。
　　男人根本来不及做出任何应对求饶，就彻底失去了生机，成了一滩绿色的肉块。
　　露莉雅收剑入了鞘，将剑指向围住菲娜的邪｜教徒，迅疾的风刃从尖端凝聚发动，割破黑袍，刺入肌理。
　　菲娜抓住机会，乘势横扫巨剑砍向邪｜教徒，留下两人以备之后询问。
　　露莉雅的加入使战局反转，顷刻间便将危机解决。
　　蕾贝卡朝露莉雅走了几步，想要靠得更近却又停了下来，在意识到露莉雅可能已经死去后她懊悔、自责更悲痛。
　　露莉雅还活着对她来讲无疑是个喜讯，可她无法开心起来，因为她眼前之人和露莉雅有着巨大的差距。
　　她无法说法自己眼前的人还是她记忆中的那个露莉雅。
　　火象与土象的星选者都到了力量与敏捷的加成。因此在晋级到四级前体内没有任何玛娜使用法术，便是晋升到四级后体内的玛娜也完全比不过其他两象一级初阶的存量。
　　这是人尽皆知的事实，从宝禄教皇来到尘世至今的两千余年从来没有任何人能够违反。
　　菲娜皱眉想了几秒后低声道：“你晋升四级了？不，不对，哪怕晋升四级也无法使用如此多的法术。”
　　菲娜想要给出解释，但话刚出口她就意识到自己的解释有多么可笑。
　　且不论晋升四级需要教廷赐予的圣水，而且自从拉寇尔继任教皇宝座后，教廷总共只给出了两支圣水，就算是坎贝尔与亚当斯家也没能得到一支。
　　就算晋升到了四级，也绝对无法释放那么多法术。
　　更加无法解释的是，露莉雅使用了火象土象风象的法术。
　　露莉雅展现出的力量根本无法用所知道的常识解释。
　　露莉雅深吸了一口气，她清楚地明白大家希望她给出一个解释。
　　若是说出真相或许所有的友谊都会破碎。
　　露莉雅抿了下唇，轻声道：“我想要先和大家道歉，我隐瞒了大家一件事情。”
　　露莉雅极其郑重地说道：“对不起！”
　　在赶来的路上她已经做好了被厌恶的心理准备了。无论基于何种理由她欺骗了同伴的事实都不会改变。
　　错就是错，无论理由为何她都期盼了信任她的朋友。
　　看着低垂脑袋的露莉雅，蕾贝卡犹豫一秒后询问道：“你……是露莉雅吗？不是拥有相同长相的其他人吗？”
　　在蕾贝卡期盼的目光中，露莉雅点点肯定地答道：“我是。”
　　听到露莉雅肯定的答复后蕾贝卡松开了不知何时紧握的拳头，蹦跳着跑向露莉雅，张开双臂将露莉雅抱入怀中。
　　展露甜美的笑颜高兴地说道：“太好了！露露，你终于回来了。你还活着真是太好了！我很想你！超级超级想你！你还活着……真的太好了！露露……”
　　蕾贝卡的声音发颤，哪怕极力克制也无法掩饰哭腔，露莉雅还能活着让她无比喜悦。
　　“是是，我还活着，我还活着。”露莉雅轻抚着蕾贝卡的后背安抚她的情绪。
　　拥抱了几分钟后，蕾贝卡依依不舍的抬起了脑袋拉开距离，认真地说道：“没有时间说那这些废话了，我们现在必须将菲娜送到边境，将她送出教国的领地。”
　　露莉雅摇了摇脑袋道：“如果是想逃脱教皇惩戒的话，那无论逃到什么地方都没有意义，或者说我们所有的应对都在教皇猊下的预料之中。逃是绝对逃不掉的。”
　　蕾贝卡看了站在不远处的菲娜一眼，劝说道：“可如果不逃继续留在教国境内的话，等待菲娜的只有死亡。逃跑的话，我就有时间借助关系去运作，向教皇猊下求情。”
　　露莉雅微蹙眉头认真地思考着，她在思索拉寇尔究竟是怎样看待这件事情的呢？
　　拉寇尔所期盼的结局又是什么？
　　在拉寇尔身边的这段时间让她明白了一件事——拉寇尔是几乎无所不知的。
　　近乎全知的能力让她能够根据每一个人的应对来推测未来，并不断调整，拉寇尔做的每一件事情都有着意义。
　　身为贴身巫女她知晓的消息很多，也是几人中最了解拉寇尔的人。
　　将已知的线索全部梳理一遍后露莉雅忽然明白了拉寇尔的想法，她安抚道：“我是教皇猊下的贴身巫女，根据我对教皇猊下的了解。我们不用逃跑了，现在回到教廷就好，教皇猊下应该不会对菲娜出手。如果那一天真的出现我也会向教皇猊下求情的。”
　　露莉雅的声音从落地，其余几人便异口同声地追问道：“贴身巫女？！那位教皇猊下的贴身巫女？！”
　　蕾贝卡拉了一下露莉雅的衣角，以恍然大悟的语气激动地说道：“所以那时候学院的大比，因为你参加了教皇猊下才会亲临？教皇猊下为了你而开了特例！”


第87章 觐见教皇
　　面对蕾贝卡热切的追问，露莉雅低垂眼眸，抬手将垂下的头发别至耳后含糊地说道：“应该不是吧，教皇猊下所行的每一件事总有她的道理，我很少去猜测背后的动机。”
　　虽然嘴上这样说着，可露莉雅也偷偷妄想过教皇猊下是为了她才出席学院选拔，老实讲很开心……
　　哪怕只是没什么根据的妄想也让人开心。
　　去往临近教堂的路上，蕾贝卡一直缠着露莉雅不停地追问着和教皇有关的事情。
　　亚当斯家是教国之剑更是教皇之剑，维护教皇护卫教皇是亚当斯家世代传承的职责。
　　蕾贝卡是聆听着教皇的各种事迹长大的，从小就被教导要为教皇猊下献上一切，对教皇有着近乎狂热的崇拜，自然不会放过了解的机会。
　　“教皇猊下是个怎样的人？”
　　“怎样的人……”露莉雅搜寻着回忆组织着措辞，她知道蕾贝卡想要听到一些和外界传言不同的内容。但她翻遍所有回忆也没能找到一点不同的东西。
　　“是个极其优秀且勤勉的君王，实力强大，清冷不易接近。”
　　话音落地露莉雅就看到了蕾贝卡闪闪发亮的眼睛，眼睛里直白地传达出三个字——还有呢？
　　露莉雅也很想说点其他，但接触这么久以来，拉寇尔永远都保持着冷静，让人无法窥探内心。
　　露莉雅摇头道：“没有了。”
　　蕾贝卡抿了下唇不死心地追问：“那爱好呢？你是教皇猊下的贴身巫女一定知道教皇猊下的爱好吧？”
　　“也没有……”回忆过往的时候，露莉雅发现了一些异常，与其说拉寇尔没有任何的爱好，更像她压抑了内心，不将任何偏好表现出来。
　　“这样的话你知道的东西和我们也没有什么不同了。不过光是能够经常见到教皇猊下这一点就很让人羡慕了！那可是教皇猊下啊！站在这个国家顶点的人！”
　　蕾贝卡沉默几秒后又追加了一句评价“而且教皇猊下猊下真的好美，就算只是看一看……也好啊。”
　　——
　　瀚洲
　　浅绿的巨物从山谷中站起，三瓣的尖嘴开合，发出滞涩的低吼：“你们都将死于我手！包括自大的教皇也将饱受凌虐而死。”
　　在场的每一个人都听到了它极为不敬的话语，山石在崩塌，似树又似奇异昆虫的普托拉化身还在不断膨胀，整个山谷都活了过来，土地涌动着。
　　山石崩裂显露出真正的面目，浅绿色凝胶的黏糊软体涌动挤向普托拉的化身，经过坎贝尔ꞏ雷克的不断献祭，普托拉的肉身已经成长到与山等同。
　　表面的山石与浅层的土植不过是掩人耳目的遮掩。
　　除了站在山谷深处的徒外，还有一些离得近的骑士与巫女也被这浅绿的肉块吞噬。
　　高位格的威压震住了二级以下的骑士巫女，让他们根本无法逃跑只能眼睁睁看着那黏糊的浅绿肉海朝着自己这边涌来。
　　不远处同伴的哀嚎混杂着邪｜教徒尖利的笑声闯入耳中。
　　如巨石般压在身上的威压让人们心中不禁涌现出绝望。
　　这就是拥有神格之物与普通人的差别，哪怕仅仅只是不完全的邪神也能通过位格将众人压制。
　　祂还什么都没有做就已经给众人带来威胁，祂确实拥有屠灭众人的能力。
　　中央圣女微仰脑袋看着如山般高耸的普托拉化身冷声道：“外道邪神怎配拥有威压，此为不公！”
　　此地的规则随着艾琳的话语被唤起，天秤的平衡打破向着一边倾倒，不公的前提已经建立，只需要艾琳说出指向就能被改变。
　　“应当抹消！”
　　话音刚落，笼罩在所有人身上的重压突然消失，如同从未出现一般。
　　艾琳的身体轻晃了一下，手上的戒指绽放出光芒帮她稳住了身形，补上了玛娜的亏空。
　　对规则干涉的越多所需要付出的越多，如果没有拉寇尔给的戒指，她根本无法将普托拉的威压完全抹消。
　　远处巨大的肉山低低笑了，三瓣的尖嘴开合：“挣扎吧！挣扎吧！毫无难度的的碾压无法带来任何乐趣，所以挣扎吧，来取悦我吧！”
　　艾琳挥动法杖，唤来一阵清风拂过身后众人朗声道：“现在，向教皇猊下祈求。”
　　所有人闻声停下了手中的动作，用手指在胸前的空气中画了一个六芒星徽，双手合十交握于胸前齐声念道：
　　“莫沃雷德九世ꞏ拉寇尔猊下
　　您是显现于人间的现世人神。
　　伟大星神的直属血裔。
　　我恳求请您的注目！
　　祈求您的亲临！
　　愿您行于此间，如行于星界。
　　降以神罚，荡涤一切！”
　　在众人刚刚开始咏唱时，坎贝尔ꞏ雷克没有做出任何阻拦，三瓣的尖嘴开合笑着评价道：“她已经自大到把自己当做神明了吗？”
　　在反叛之前他曾将历任教皇的记录都看了一遍，以此来估计拉寇尔的实力。
　　龙族寿命悠长，只有五十岁以上才有资格参与教皇的投选，正因为如此每一位教皇都极其可怕的实力。
　　雷克已经小心再小心，将拉寇尔当做天才看待，假想年仅18岁的拉寇尔拥有和56岁的荣禄教皇相同的实力。
　　他很笃定，哪怕拉寇尔现在就在现场也无法带来任何威胁。
　　但随着众人齐声的念诵，与普托拉残躯融合后的雷克感知到了一丝从天穹传来的威慑。
　　与普托拉残躯融合后他第一次感觉到威慑，这种感觉让他感到不适，他举起手想要将吟诵的众人抹消，将抹消一切可能的威胁。
　　被腐化的触须从争先恐后朝吟诵的巫女与骑士涌去，艾琳挥动法杖施加屏障阻拦，朗声道：“一心奉神者，当受神所佑！”
　　触手撕裂屏障，却无法给众人造成一点伤害。
　　苍穹之上，漂浮的白云快速地转动，向着一个中心汇聚。
　　苍穹像被人撕开一个裂口，存在一切之中无法被人所看到的玛娜被吸入裂口。
　　在近乎抽空周围所有玛娜后，一支炽白的长｜枪在苍穹之上凝聚成实体。
　　融合普托拉残躯能够看到玛娜的雷克，在目睹玛娜被不断抽走的那一刻就开始逃跑。但他还未跑出几步，炽白的长｜枪就已经从高空掷出。
　　在苍穹上划，若流星般划出一条亮光。
　　长｜入那丑陋的脑袋，燃起滔天巨焰将普托拉庞大的身躯吞噬，不容许任何的挣扎将一切生机断绝。
　　红焰消失留下的只有一地的黑色余烬，狂悖的谋反和变革的野心以及犯下的罪孽都被压在满地的黑灰之下。
　　教国内的玛娜来源于星神，更来源于一代代教皇于星坛上的赐福，早在坎贝尔ꞏ雷克向拉寇尔祈求降福，裹挟民意都用计谋妄图以这样的方式来消弱拉寇尔实力的那一天起，他的死亡就已经被注定。
　　动摇教国的叛乱，在此刻被拉寇尔亲手终结。
　　——
　　厚重的宫门在身后关闭，露莉雅再次踏上了龙宫坚实的地面。
　　明明才离开了不到一个月的时间，心情竟然会因为回到龙宫而欢悦。
　　她的心境已经和从前有了巨大的不同，上次离开时她担忧着妹妹生命的安危，想要告知拉寇尔真相，却又害怕妹妹受到牵连。
　　而如今所有的忧虑都已经消失，拉寇尔没有怪罪甚至派人救下了妹妹，教国的动乱也将很快平定。
　　无论是那一件事都让露莉雅感到开心，哪怕努力压抑也无法压住上扬的嘴角。
　　在狭长的走廊上，露莉雅刻意放慢了脚步，以这样的状态去见拉寇尔是万万不可的，是极大的冒犯。
　　必须调整状态，以严肃而认真地姿态去觐见才行。
　　露莉雅停下脚步，大口的深呼吸试图让躁动的心跳稳定下来。
　　可是一想到之后要见到教皇她就莫名地激动，耳边莫名的回响起蕾贝卡的话语“能在最近的距离接触那位尊贵的教皇猊下，真是一件幸福地事情。”
　　她向蕾贝卡隐瞒的，无法说出口的，她与拉寇尔之间更为亲密的事情……
　　仅仅只是稍微想一想心跳就会疯狂的乱跳，体温也会升高。
　　当意识到拉寇尔的用心和行事动机，不再以仇视的目光看待后，有什么被刻意压抑的东西在心中滋生狂长。
　　仅仅只是稍微回想都让露莉雅感到激动紧张，手也不由得轻微颤抖起来，呼吸变得不畅。
　　想要平静，却怎么也平静不下来。
　　在门边看守的巫女在此刻走来，出声劝告道：“教皇猊下吩咐了，要您不要耽搁分毫，来了龙宫就去见她，教皇猊下在殿内等您。”
　　“是！我马上就去。”
　　看守的巫女并没有因为得到了答复而离开，而是依旧站在原地用督促的目光看着露莉雅，无声地催促着露莉雅赶快行动。
　　在那样的注目之下露莉雅不得不朝着心宿二之殿的大门走去。
　　她用力握住了轻微发抖的手，在心中默念咒文于手心中凝结一块寒冰贴在额头和脸颊，希冀能让面颊不再发烫。
　　磨磨蹭蹭了两分种，拿出随身小镜照了又照后露莉雅才终于走入殿内。
　　朱红的圆柱，灿金的烛台。
　　宽阔的殿内有一个人坐在黑色的书案之后，她穿着一件纯黑的锦服，锦服的下角以细密的银线绣出龙纹，明亮的金线绣出日月纹样。
　　威严的教皇，却也是让露莉雅心动难以自抑的教皇。
　　露莉雅张开嘴巴，却发觉喉咙发干，她努力保持着镇定以和往常相同的声调轻唤：“拉寇尔猊下，我回来了。”
　　作者有话说：
　　为了让大家在读第二遍的时候能有新发现，我写的时候也特别注意构思过。
　　在清楚拉寇尔一开始就知道露露的目的后，再去看最开始的互动，或许会有不同的感觉。
　　明明什么都知道还是装作不懂故意发问的拉寇尔啊……真是……非常棒呢！！
　　谢谢给我投雷和灌溉的每一位小天使，真的非常非常感谢。现在还在为了找工作而准备着面试的作品，等到之后稳定下来会好好更新的！感谢在2021-08-31 22:16:00-2021-09-07 18:37:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：lyhhtmlp 2个；站定公主、与你同行 1个；


第88章 情难自制
　　“拉寇尔猊下，我回来了。”
　　“站这么远？走近些，到我身边来。”
　　清冷的声音从黑色书案后传来，露莉雅抿了下唇抬腿向拉寇尔走去。
　　拉寇尔抬起头瞥了一眼站在左侧的露莉雅，目光在她脸侧未消的红晕停留了一秒才收回，问道：“你很紧张？”
　　露莉雅张开口，把即将脱口的谎话咽下，老实地答道：“是的。”
　　在过往无数次的互动中她已经对拉寇尔说过太多谎言，而现在她不想再继续下去了，她不愿更不会再欺骗拉寇尔。
　　露莉雅的回答似乎超出了拉寇尔的预料，她放下手中的羽毛笔微微侧身以审视的目光看向露莉雅轻声道：“是吗？那就站在我身边冷静冷静吧。”
　　话音落地，拉寇尔已经收回了目光，将羽毛笔重新拿起，审阅着在书案上平展的奏疏。
　　冷静下来，对露莉雅来说是件极其困难的事情，站在殿外尚且不能冷静，此刻和拉寇尔共处一室还是站在如此近的距离。
　　想要冷静下来就更加不可能。
　　露莉雅能感觉到心跳在加快，哪怕已经在心中无数次默念冷静也无济于事。
　　露莉雅站在拉寇尔的左侧，这个视角刚好能看到拉寇尔的侧颜与那条浅蓝的龙尾。
　　如宝石般漂亮的龙鳞反射着点点微光，靠近身体的尾根看起来肉肉的，一看到就让人不禁瑕想捏起来的绝妙触感。
　　露莉雅的脸不受控地红了，像燃起的野火，从耳垂开始不断蔓延。
　　露莉雅咬住了嘴唇，努力压抑着。
　　她不清楚拉寇尔的等级，但她可以肯定绝对不低于六级，这就意味着拉寇尔能察觉到她此刻的状态。
　　在仅有羽毛笔沙沙声的室内，拉寇尔必然能够清晰地听到她的心跳在渐渐加快。
　　露莉雅不禁回忆起过往，明明心绪翻涌却嘴硬否认的自己，拉寇尔是怎样看待那时的她，又是秉承什么样的想法没有揭穿。
　　害羞！想要找个地方钻进去的情绪将露莉雅包围。
　　将写好的文书放到处理好的那一摞中，拉寇尔从椅子上站了起来走到露莉雅的面前。
　　两人间的距离如此之近，近到无法再塞下其他东西。
　　“不是说了让你冷静冷静吗？怎么比之前还要紧张了？”
　　露莉雅的眼神飘忽没有焦点，低下头诚恳地致歉道：“拉寇尔猊下，对不起。”
　　拉寇尔抬起露莉雅的下巴，与露莉雅对视让露莉雅无法逃避。
　　她轻声问道：“对不起？你自己说说看哪里对不起我？”
　　不等露莉雅回答她就继续追问：“我应该有让格林ꞏ艾尔告诉你立刻回程来见我，为什么现在才来？”
　　“我去见了蕾贝卡和菲娜，她们遭遇了邪｜教徒处理的时候耽搁了一些时间。”
　　拉寇尔的体温不高，微凉的手指像是夏日的冰饮对露莉雅有着极大的吸引。
　　让她莫名生出用脸去蹭拉寇尔手心的冲动，靠得越近所感受到的吸引也就越大，露莉雅能清楚地感觉到理智在一点点消融。
　　她必须说点什么，来转移注意力。
　　“菲娜没有叛国，我将她带到了最近的教堂，让她等候您的御令。”
　　“我不是说过，不许揣测我的心思吗？”
　　露莉雅清楚这是表明态度的好时机，但她还没有想好措辞就听到拉寇尔不容置疑的冷清声音：“我命令你，吻我。”
　　心跳猛然加速，目光不由自主地聚焦到了拉寇尔饱满的红唇上，看起来很软很软，她已经有很久很久没有尝过了。
　　她根本无法拒绝拉寇尔的要求。
　　露莉雅仰起脑袋朝拉寇尔吻去，在快要触碰时被拉寇尔推开了。
　　拉寇尔冷声质询道：“我不是说过不许你主动吻我吗？为什么不乖呢？”
　　手腕被拉寇尔握住高高举起摁在了朱红的圆柱上，呈现出无法反抗的姿态。
　　那双血红的双眸居高临下地看着自己，拉寇尔红唇轻启出声道：“脑袋无法记住的话，就用身体来记住吧。”
　　背脊与红木圆柱相贴让露莉雅无法逃避，这是一个很长很长的吻，长到露莉雅有些轻微缺氧，快要溢出的幸福感让她轻微晕眩。
　　明明触感软而美妙，却又表现得好像暴风骤雨，强势又凌厉。
　　就像她所知晓的拉寇尔一样，真实的拉寇尔绝非表面所看到的那般无情，是拉寇尔派人救出了妹妹，是拉寇尔在为大多数教国的人民做着谋划和付出。
　　她根本没有办法不喜欢拉寇尔，喜欢之人的吻是那么甜蜜，胜过世间一切蜜糖。
　　幸福得快要落泪，让人想要将这一刻永存。
　　一吻终了，拉寇尔看着露莉雅的眼睛问道：“现在记住了吗？”
　　如果说没有的话，会不会可以再来一次？露莉雅无端地遐想着，沉默了几秒最终老实答道：“我记住了。”
　　听到露莉雅的回答后拉寇尔放开了手转身走向书案，坐下后朝露莉雅招手道：“在那边愣着做什么？来我身侧。”
　　露莉雅心中一喜，快步走了过去。
　　今天的觐见，还未结束。
　　——
　　瀚洲，黑色的余烬将被轰平的山谷覆盖，一名隶属于中央圣女的巫女脱离了所有人的视线，悄无声息地溜出了部队。
　　此战伤亡众多，就算少一两人无法找到尸身也不会引起怀疑。
　　她踏着厚厚的黑灰，漫步在被死亡笼罩的山谷中。
　　巫女轻哼着不知名的轻快歌谣，脚步散漫像在郊游踏青。
　　看似漫无目的地走了五六分钟后巫女停下了脚步，屈指成爪刺入黑灰，从黑色的余烬中挖出一小团浅绿色的透明软冻。
　　透明软冻的内部封存着一把幽绿的短刀，正是暗精灵奈提亚所常用的那一把。
　　正是这把短刀的存在避免普托拉的死亡，也隐蔽了它还活着的信息。
　　绿色的软冻在巫女的手中不断蠕动着，因为巫女的到来异常亢奋，好像在诉说着什么。
　　巫女嗤笑着说道：“还沉浸在你那可笑的妄想中吗？无知还真是可笑啊，让你在临死前见一见我的真身吧。毕竟只有显露出本来的位格才能不被「未来」所看到，不这样做的话就无法躲开拉寇尔的预知。”
　　所有她不希望拉寇尔在未来中看到的，都必须竭尽全力抹消。
　　浅绿的软冻忽然像疯了一般蠕动着，想要从巫女手上逃跑，来源于生物本能的求生欲趋势着它逃离危险。
　　但这只是徒劳，软冻在巫女手中凝成一个茶褐色的硬块，又被轻易捏碎。
　　内蕴的短刀也因此掉到了巫女的手中，巫女将短刀拿到眼前欣赏轻声喃喃道：“于我而言，你不过是一块锻刀的薪柴，一个外神还没有资格站在同一位置和我谈论条件。”
　　打量了许久后，巫女对着短刀痴痴地笑了：“被教国无数人的怨念、憎恶和外神诅咒、恨怒所淬炼的刀才能真正洞开教皇紧锁的心门。”
　　“伤及骨肉没有任何意义，粉碎她的克制与冷静才能真正造成创伤。”
　　“能伤害拉寇尔的刀已有，现在只缺一个合适的执刀人，能伤她最重的人。”
　　巫女举起散发幽绿光芒的短刀用力刺入了腹腔，刀尖没如的瞬间巫女的身体无法遏制的颤抖起来。
　　蚀骨的剧痛让她不禁嘴笑出声来，脸上泛起异常的红晕“：在负面情绪中淬炼的刀果然……好痛啊……”
　　她的耳朵扑扑抖动了一下，身体化做一只黑色的大鸟将短刀吞入腹中，扑扇着翅膀飞向碧空。
　　数千里外的霍尔公国王都，蓝发的祭仪将手伸向面前的一打名笺，随意地从中抽出了一张递给了身边的女侍。
　　祭仪柔声道：“今日我的心情恨好，就请这一位来见我吧。”
　　女侍看了一眼被打乱的名笺就收回了视线，从祭仪手中恭敬地接过名笺向屋外走去。
　　现如今人人皆知祭仪大人能够赋予旁人极强大的力量，王都内的贵族想方设法将自己的名笺递到祭仪的跟前，为了能在前面被优先看到，更是花费重金。
　　如果知道祭仪是这样随意挑选，那些费尽心思上下打点的人一定会气到郁结。
　　被请进屋内的少女有着一头长至腰际的浅灰色长发，个子不高仅有一米五出头。
　　少女的脸色极白毫无血色，银色的圆框眼镜下有着一双漂亮的瑰紫色眼瞳，整个人散发出一股病弱的气息。
　　少女恭敬地朝着祭仪行了一礼，轻声道：“祭仪大人，我很感谢您能选择我。”
　　似乎是赶来的太过冲忙，又或是行礼的动作太大了一些，少女的额头蒙上一层薄汗。
　　祭仪摇头否认道：“不是我选择了你，是命运。”
　　所谓命运是难以干涉的存在，就算她与那位司掌命运的神祇有着不错的关系和同等的位格也无法直接干涉。
　　作者有话说：
　　11月如果还没找到合意的工作，大概会开始全职顺便准备作品。做几个短篇avg游戏再去面试。（后悔拒绝了让我写耽美向文案的那个工作了，试写都通过了哎，哎……第108次懊悔）
　　不过全职的话更新就会稳定了，（对自己的期望是日更六千。）感谢在2021-09-07 18:37:38-2021-09-24 17:58:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：脑脊与植物 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：ihug 1个；


第89章 需要你
　　祭仪招了招手示意身边的侍从扶少女入座，奉上新榨的橘子汁。
　　等到少女的呼吸平缓下来，祭仪才温柔地询问道：“说说看吧，你所求为何。”
　　见少女开口正欲发言，祭仪竖起食指放到唇边做出噤声的模样，声音软软地提醒道：“若要获得必先失去，这是此世的规则就算是我也需要遵守。若欲求大过你所能支付的代价，愿望将不会实现并且强制收取你所能支付的全部。”
　　祭仪浅浅一笑柔声说出忠告：“务必谨慎思虑而后行。”
　　话音刚落少女就抬起了脑袋，目光专注地看着祭仪轻声道：“从出生起我就被病魔缠上，我活了16年也病了16年，一年中大部分的时间都只能在床上渡过。我从没有体验过正常人的生活，一天也没有。我有许多事情想做却受限于身体什么也无法做到，我必须小心翼翼地活着，可即便如此留给我的时间也只有几个月了。”
　　少女的声音很小，语气平静像在播报公文一般没有任何起伏。
　　“我并不渴求悠长的寿命，我希望您能赋予我强大的力量比那些将军、法师还要更强的力量。我想要做被人铭记的烟火，比任何人都要更加璀璨！”
　　祭仪挑了一下眉头，从座位上站起走到少女的面前低头打量着对方，她的眼前蒙着不透光的黑色缎带，却好似没有阻隔视线。
　　祭仪的耳朵扑扑地抖动了一下激动地说道：“有趣，你是个非常有趣的人，我从你的身上看到了很多有趣的可能。你的愿望我已经知晓，契约从此刻生效。”
　　祭仪抬起右手摁在少女的头顶“至于代价……”祭仪甜甜一笑没有明确说出。
　　——
　　碧落龙宫心宿二之殿
　　露莉雅如往常一般走到距离拉寇尔还有两步的距离停下，站在了书案的左侧。
　　拉寇尔侧过脑袋朝她望来，冷声道：“站那么远能看到奏疏的内容吗？再离我近些，从今日起我批阅奏疏的时候你就在一边看着，去揣摩贵族上文的目的传达的信息，各地教廷的情况。”
　　露莉雅不由得睁大了眼睛询问道：“您愿意信任我吗？”她的尾音发颤，激动难抑。
　　她从未奢望过被拉寇尔信任，因为她总是在做着不利于拉寇尔的事情，不忠心更不虔诚。
　　从一开始就带着不纯目的靠近的自己，竟然得到了拉寇尔的信任，可以一同阅朗呈给教皇的文书。
　　放眼整个教国也找不到第二个人有此殊荣。
　　明明从未奢望过能够得到信任，却依旧喜悦得快要落下泪来，这一刻露莉雅才意识到在内心深处她是渴望被拉寇尔认可的。
　　“明知故问，你不是已经揣测过我的心思了吗？这是在向我索求夸赞吗？”
　　露莉雅摇了摇头认真道：“我会努力学习。”
　　来回报您的信任。
　　奏疏极多，涉及的内容五花八门遍及教国，需要有极广的知识面才能看懂。
　　拉寇尔阅读的速度不慢露莉雅聚精会神跟着看了几本就有些脑袋发晕。
　　但她没有停下，而是深吸了一口气，将精力继续灌输在文字上。
　　又看了三四本后拉寇尔放下了精致的羽毛笔，出声道：“状态不好就稍微休息一下，我希望你能从中得到一些成长，并不是要求你要把这些全部看完，将理解困难的地方记下来抽时间去毕宿五之殿查阅。”
　　露莉雅抬起头就看到了堆在书案上的奏疏，永远无法处理完的奏疏。
　　永无止境，占用了拉寇尔每天大部分的时间。
　　不知过了多久那案上满满的三摞奏疏终于批阅完毕，用脑过度让露莉雅脑袋痛得好像要炸开一般。
　　拉寇尔淡淡道：“你今日表现得比我预料的要好，看你一脸想要问我什么的样子，就奖励你一个向我提问的机会好了。”
　　心思被看穿让露莉雅低了低眉，有些紧张地询问道：“您为什么愿意救我的妹妹呢？”
　　回龙宫的路上露莉雅一直在思考这个问题，换位思考如果她是拉寇尔她绝对不会出手，会任由妹妹死去以此当做说谎的惩罚。
　　“因为你很重视她。”
　　意料外的回答让露莉雅呆愣了几秒，她攥了攥拳头有些紧张地追问道：“您不追究我的背叛和谎言吗？”
　　“我不会追究一个边境贵族小姐的仇视，你没有从小接受相关的训练，所能接触到的信息不够全面，对我产生误解也情有可原。你仇视的对象并非是我，我又有什么好追究的呢？”
　　从一开始拉寇尔就知晓她的来意，却从没有追究。露莉雅愧疚道：“我很抱歉，瞒了您这么久。”
　　拉寇尔冷声道：“四洲五城之内，教国土地之上，发生的任何事情我都知晓。
　　我一直在等你向我坦白，也给过你很多次机会，但你每次都选择了说谎逃避。好好记住因此产生了痛苦，去思考今后该如何面对我。”
　　露莉雅抬头看向那剔透如宝石的血红眸子说道：“从今以后我绝不会再对您说任何的谎言。”
　　或许是露莉雅的目光太过坚定，声音太过认真拉寇尔下意识反驳道：“这世上不存在任何绝对或永恒不变的事情，我听过无数人诚挚的誓言，我需要的从来都不是你的誓言。”
　　就像拉寇尔所说的一样，她根本不在乎露莉雅的回答，话音刚落没有留出露莉雅回答道时间拉寇尔又继续道：“你还记得暗精灵曾说我被诅咒无法离开龙宫的事情吗？”
　　在知晓这个秘密后，露莉雅曾经忐忑过许久这种级别的隐秘确实不该被她所知晓，一但泄露必然会引来其他人不好的谋划。
　　她没有告诉任何人，紧张的等待着拉寇尔来消除记忆，知道这个秘密只会给拉寇尔带来危险。
　　“我还记得，我也准备好了。”
　　“如果想要抹消你的记忆，我不会等到现在。对土地的赐福，从宝禄教皇建国开始就已经存在，但教国土地的产出并非依赖于仪式的赐福。
　　仪式本身的意义，大于它所能产生的实际影响。最开始这只是一个彰显龙族身怀星神血脉的仪式，绝非我继任后的模样。”
　　拉寇尔沉默了一秒，说出猜想：“我怀疑，地脉受到了污染影响了玛纳的自然产出，造成了如今教国必须仰赖我赐福的现状。”
　　露莉雅不由得回想起了那日星坛上，满身是血的拉寇尔，心中隐隐作痛。
　　教国如今的正常运转竟然是建立在拉寇尔的牺牲之上……
　　“玛娜的异常，起始于永暗无光之日。我的诅咒也来源于永暗无光之日。无法走出皇城，给我带来了很大的局限，未来的教国需要一位强大而不束缚的教皇。
　　我需要解开诅咒，需要你的协助。”
　　露莉雅将信息消化后就连忙追问道：“我该如何协助您？”
　　追问的同时，露莉雅的心中冒出一个又一个的疑问。
　　拉寇尔为什么需要她的协助？是只有她能做到还是人人都行？
　　无论是哪一个疑问都无法解答，有什么重要的东西她还未能知晓。
　　拉寇尔没有正面回答这个问题，只淡淡道：“你现在要做的就是努力变强，只有变得足够强才能帮到我。接下来的日子里我会亲自指导你学习法术，修炼武技为解除诅咒做准备。”
　　这意味着接下来每一天的大部分时间都将与拉寇尔一同渡过，阅朗奏疏学习法术和武技。
　　——
　　王座之间的偏厅门外，坎贝尔ꞏ瓦妮亚有些不太确信地向看守的巫女询问道：“请问，现在我可以进去吗？”
　　作为坎贝尔ꞏ雷克的四女她最大的倚仗就是家族。失去了家族的支持，她将一无所有，所有的美梦都成为泡影。
　　龙宫并非完全的封闭，外界的信息也能够传递进来，她能够明显地感觉到，其他人看她的视线对她的态度都有了改变。
　　被送到龙宫这么久以来，这还是她第一次得到觐见的允许。
　　她多少已经猜到，等待自己的将是因为坎贝尔这个姓氏所带来的审判。
　　此时此刻他只能奢望拉寇尔看在她这些时日作出的表现，稍微给予几分宽容。
　　瓦妮亚走入殿内，以所能做到的最标准的姿势行礼，她没敢抬头静静的等待着。
　　现任的教皇冷酷无情，什么花招手段都没法将其打动，与其无畏挣扎不如老实听后发落，免得触怒威仪。
　　冷冷的声音从高处传来：“我很清楚你父亲将你送入宫中的缘由，也同样清楚你们之间传信的内容他希望你做的事情，你的欲求。”
　　瓦妮亚感觉自己的血液似乎也被那充满威严的冰冷声音所冻结，她毫不怀疑拉寇尔所说的真实性，也知道这意味着的只有死亡。
　　瓦妮亚将头压得更低了一个字也不敢说，在没有得到许可之前，她不能贸然发言。
　　“但我愿意给你两个选择，我会将剩余的坎贝尔收为家臣，你可以回去继续做坎贝尔家的贵族小姐。或者是以现在的这个身份出任弗拉提教堂的大巫女履行水象巫女的本职。”
　　几乎是瞬间瓦妮亚就理解了拉寇尔的意思，巨大的喜悦将被看穿内心真实欲望的恐惧压过。
　　她没有去细想是哪里暴露了内心，快速地答复道：“请让我出任弗拉提教堂的大巫女，我会好好履行这个职责，作为一个表率让所有贵族都看到，也同样会给予每一个过来询问的坎贝尔贵族合适的答复。”
　　拉寇尔淡淡地看着跪在面前的瓦妮亚，脸上没有一丝喜悦依旧是那副冷傲的模样，一直未变。


第90章 你很关心她？
　　马车缓缓停下，随侍的巫女将帘幕揭开一角。
　　拉寇尔微微弯腰走下马车，向着不远处的宫殿走去。
　　殿前站着身穿黑色重甲的侍卫，手持兵刃神色严肃。
　　这是护卫龙宫的禁军——夔卫由骑士团中最为优秀的人员组成，负责龙宫的安防直接听命于拉寇尔。
　　露莉雅仅在历任教皇观星窥运的心宿一之殿见过他们的身影，夔卫的出现侧面显示着此地的重要。
　　穿过殿门映入眼帘的是一条由赤色石板铺就的平整道路，道路的两侧伫立着数尊大理石像。
　　龙角长尾彰显着石像的身份，进门后的第一眼露莉雅就认出了第一尊石像的身份创立教国的宝禄一世——莫得纳教皇。
　　石像的造型与学院内的那尊一致但给人的感觉却有很大的不同，这尊位于路旁的石像上布满了绿色的苔痕似乎已经有很久没有被人打理过。
　　两侧石像的注目让露莉雅感到有些压抑，让她有一种被窥探的感觉。
　　伫立在路旁的历任教皇塑像一直连绵到路的后半段，继续前行了百余米后拉寇尔在一间圆顶的礼拜堂前停下了脚步。
　　高达六米的巨大石门上刻绘着一个繁复的圆阵，十二星座的象征符号拱绕着圆阵。
　　拉寇尔朝着露莉雅伸出了手，手心向上好似牵手的邀约。
　　露莉雅看着那双素白的手内心陷入纠结。
　　该牵吗？该牵吗？这是要牵手的意思吗？！
　　她可以牵拉寇尔的手吗？可是如果拉寇尔不是那个意思的话就太冒犯了。会给拉寇尔留下不好的印象吧。
　　露莉雅犹豫着久久没有做出反应。
　　拉寇尔偏过脑袋看了露莉雅一眼出声道：“牵我的手，在我说可以前都不要放开，接下来要去的地方只有龙族和被允许的人才能进入。”
　　“牵紧我，绝对不能放开宝库的规则严格哪怕是我也无法干涉。”
　　虽然是因为这样的理由牵手，露莉雅依旧感到欣喜，每一个靠近拉寇尔的机会都让她无比欣喜。
　　露莉雅握住了眼前的手认真道：“我会握紧您，绝不放开。”
　　拉寇尔的体温偏低，握住后传来的感触异常明显像是握住了一块冷玉，唯一的不同是拉寇尔的手意外地柔软让人根本不想放开。
　　露莉雅并没有分心思去想有的没的，她刻意忽略着传来的感触目光紧紧地盯着拉寇尔的双瞳等候着她的吩咐。
　　她爱拉寇尔但绝不会将这份爱意宣之于口，所做的一切都必须建立在不会给拉寇尔带来困扰的前提下。
　　所以她刻意地忽略着感受，将注意力集中在当下的任务上。
　　“我说了要牵紧我吧？”拉寇尔轻声说着变换了牵手的姿势，十指紧扣。
　　拉寇尔的举动让露莉雅的心跳骤然加速，含糊地应和道：“嗯嗯。”
　　十指相扣……这样亲密的姿势要让人怎样忽略呢？根本没有办法不去在意啊。
　　露莉雅自认不是一个敏感的人，从小到大都不。
　　是换作任何一个其他人和她十指相扣她都不会有特别的感觉。
　　但如果那个人是拉寇尔，一切就将完全不同。许多再平凡不过的事情，只要沾上拉寇尔这三个字就将变得特别……
　　拉寇尔的轻声耳语会让她心动，被十指紧扣的话就会脸颊发烫。
　　拉寇尔有着极强的魅力，让她想要每分每秒都呆在拉寇尔的身边。
　　伴随着卡塔卡塔的零件转动声，巨大的石门缓缓开启。
　　这是一间陈列着各种刀剑宝具的礼拜堂，屋内根据风土水火四元素划分了四个区域依据属性用途存放刀剑宝具，一把绯红的出鞘长剑笔直地插在房间的中心。
　　以这柄剑为圆心半径五米的空间内仅仅摆放着四盏长明灯，昏黄摇晃的灯光打在绯红的剑身上照出诡异的红，恍惚间露莉雅甚至看到有鲜红的血液在剑刃上流动。
　　几乎是走入礼拜堂的瞬间露莉雅的目光就被这把绯红的长剑所吸引，耳边恍惚间传来魅惑的低语“靠近一些，再靠近一些。”
　　拉寇尔抬起左手遮住了露莉雅的眼睛，在她的耳边低声道：“不要去看它，这是不能被拔出的魔剑它的五任主人都因它而死。而它也因为沐浴了太多龙血拥有了常人无法抵御的魅惑，凝视太久的话会被种下妄执。”
　　剑内寄宿有某位龙族的魂灵，选择了剑也就等于答应了与魂灵共生，经过种种机缘际会这柄剑已经无法销毁。
　　这柄剑拥有「活着」的特性，将存放宝具的礼拜堂改造为困灵阵是唯一的封印办法。
　　“你可以挑选除它之外的任何一把武器，无论是哪一种我都可以教你使用的方法。”
　　屋内摆放着各式武器，长剑、短刀、法杖、巨斧应有尽有。
　　选择过多时反而让人无从抉择，露莉雅粗略地看了一遍后向拉寇尔求助道：“拉寇尔猊下，您认为我选择什么更合适呢？”
　　“作为我的贴身巫女，你拥有不被星辰烙印的纯粹玛娜，可以使用任何星象的法术不必像其他星选者那样将武器的种类局限在单一的品类。如果要由我来推荐的话就失去了带你来的意义。用心去感受去触摸，选出最契合的武器。”
　　露莉雅选择向拉寇尔求助最大的原因在于，尝试破除诅咒的日子即将来临，选择武器的好坏将直接决定拉寇尔的安危，诅咒能否顺利解除。
　　她害怕因为自己错误的选择而连累拉寇尔。
　　过往她最常使用的是骑士剑，骑士剑没有明显的缺点却也没有突出的优点，若要发挥自身的优势。
　　露莉雅轻轻晃了晃两人相握的左手“我想要看看那边。”
　　露莉雅说着走向了风元素下摆放长枪的区域，这里摆放着七把形态颜色各不相同的长枪，上一次拉寇尔「降临」在她身上时使用的那一把也位列其中，露莉雅一把把拿起将玛娜灌注其中细心体会每一把长枪传来的不同感受。
　　她需要一把可以当做法杖来使用的，短时间内她还无法像拉寇尔那样在使用剑技的同时中释放法术。但如果是一把容易汇聚玛娜的她有把握只要稍加练习就能在使用武技的同时释放法术。
　　露莉雅拿起一把漆黑枪身上侵刻大段咒文，枪头处嵌有数颗冷翠与蓝玉的千鸟十字文。
　　灌注的玛娜能够轻松地在枪头凝聚，象征风元素的冷翠与象征水元素的蓝玉在内完美运转没有丝毫排斥。
　　灌注玛娜后带来的反馈甚至不弱于专为法师打造的法杖。
　　见露莉雅流露出感兴趣的目光拉寇尔讲解道：“这是宝禄6世为女儿打造的成年礼物，枪尖在龙炎下淬炼过，又由当时教国最强的水象巫女和风象巫女花费大量时间与材料刻印了两个五级永继法术。”
　　露莉雅打量几秒后看向拉寇尔认真道：“拉寇尔猊下，我选这个。”
　　“从今天起，我会亲自教导你关于枪术的知识。”
　　——
　　心宿二之殿内，露莉雅正认真地看着拉寇尔手中展开的奏疏，揣摩着书写奏疏之人的用意。经过一段时间的学习她已经能够将上疏贵族的用意猜个六七分了。
　　殿门缓缓开启，身穿绣有家纹锦服的菲娜走入了殿内，三步一叩首一连三叩首后菲娜朗声道：“坎贝尔ꞏ菲娜恳情莫沃雷德九世ꞏ拉寇尔猊下赐予圣言。”
　　露莉雅抬头看了一眼恭敬俯首的菲娜，不知道是该离开殿外留出两人密谈的空间还是继续留下，她有些为难地看向拉寇尔见对方依旧保持着菲娜走入殿前的姿态便打消了离开的念头。
　　将注意力重新放在奏疏上。
　　拉寇尔不喜欢她妄自揣测后做出行动，拉寇尔没有说话意味着保持现状。
　　批阅完手上的奏疏后拉寇尔又拿起了下一本，似乎全然没有注意到菲娜走入殿内的模样。
　　直到将书案上堆积的一摞奏疏批完拉寇尔才将手上的羽毛笔放下，冷声道：“抬起头来吧。”
　　“是。”
　　“成为家主了吗？”
　　菲娜老实答道：“六天前得到几位家老的承认继任了家主一职。”
　　如同早就知晓一般，拉寇尔语气平淡地询问道：“整个过程很顺利对吗？是否比预想中的要轻松？”
　　作为参与邪教动乱，造成大量人员伤亡的坎贝尔家这段时间的日子并不好过甚至可以说得上极为艰难。
　　每一个人都清楚坎贝尔家将会遭受教廷的惩罚，就算全族处死也不是没有可能，领地内的平民不满抗议，部分贵族退避三舍落井下石，更多的贵族在观望。
　　可以说这是坎贝尔家最糟糕的时刻。
　　做为教国的三公之一，坎贝尔家有着抗下教廷惩罚，继续作为贵族存在的可能。
　　没有人不窥觊权利的宝座，父亲是动乱主谋这一点是再好不过的借口，可以阻拦菲娜继任家主之位。
　　但正如拉寇尔所说的，她很轻松地获得了家老的认可，继任了家主。
　　以如今的情势就算推延家主评选一直到教廷的惩罚落下再争夺也是可以的。可偏偏她顺利地继任了家主之位，甚至没有花费什么精力。
　　菲娜想不出背后的原因，更不明白教皇发问的理由只能如实答道：“是。”
　　“因为对你有意见，会投出反对票的家老要么和你的父亲一起参与了动乱，要么就被他作为祭品杀了，就连子嗣中唯一对你不满的瓦妮亚也被他送入了龙宫，现在的坎贝尔家已经没有会反对你的人了。”
　　拉寇尔的话语如同鸣雷让菲娜感到震惊，若按拉寇尔所言那一切就都能够解释得通。
　　见菲娜陷入沉默拉寇尔继续说道：“如果谋反成功你依旧是坎贝尔家未来的家主。如果失败家主的位置也不会有改变，他选择派你加入星影是他在向外示好和表达立场。但他是否想过我会不会答应呢？你认为我又会如何处置你和坎贝尔家呢？”
　　正要开口时菲娜忽然想起了露莉雅的忠告“不要揣测拉寇尔的想法。”
　　菲娜沉默几秒后答道：“我揣测不出教皇猊下的圣意。”
　　“不久后我会亲自举行弥撒，在弥撒上宣布坎贝尔从此作为我的家臣存在，前提是你必须让每一个族人都接受这一事实，并履行新的职责。这是我给你的唯一一次机会。”
　　菲娜紧抿着唇，似乎用尽了全身的力气出说出短短的四个字：“遵您之意。”
　　“退下吧。”
　　跪的时间太久，在拉寇尔的威严下又太过紧张，导致菲娜站起时身体一晃快要倒下。
　　见此情形露莉雅不由得为之紧张，目光完全投注在了菲娜的身上。
　　在殿前跌倒是对教皇的冒犯，会遭受严厉的惩罚。
　　在跌倒前菲娜稳住了身形，以端正的姿势行礼向殿外走去。
　　……
　　将全部奏疏批阅完后，拉寇尔看向身边的露莉雅冷声道：“她进殿之后总共看了你四次，而你也偷偷望了她好多次，你们的关系真好啊。”


第91章 封爵
　　拉寇尔说这话时的语气和平常一样，没有任何的不同，但露莉雅隐约感觉到一丝异样。
　　脑袋中忽然蹦出了世人对龙族的评价——爱财，恋宝，慕美人，占有欲极强。
　　拉寇尔也会被根植于血脉的占有欲影响吗？
　　露莉雅试着去脑补却无法想象出拉寇尔受占有欲影响的模样，她所见到的拉寇尔总是冷着一张脸，从不流露出任何情绪，宛若石像般冰冷。
　　露莉雅看向那如红宝石般纯粹剔透的眸子问道：“您希望我减少和菲娜的联系吗？”
　　拉寇尔没有给予正面回答冷声道：“你知道我为什么要让她跪那么久吗？”
　　“她会在跪下的这段时间里，反复地思考我的用意精神高度紧绷。我是故意等到她疲惫后才开始谈话的，身体疲惫时精神上的抵抗也减弱，这样做是为了确保她答应我的提议放弃反抗的念头。
　　以如今的情势我就算将坎贝尔家和旁支全部杀掉也不会有人能够阻止我，对坎贝尔家来说答应我的要求是最优的处理方式。”
　　拉寇尔停顿几秒后继续说道：“你或许会心疼朋友，对我的做法感到不满但我的做法确保了坎贝尔家能够得到最大的保全。到达终点的路途有千万条，选择走那一条路重要但如果无法到达终点路途将毫无意义。比起路途，结果才是更加重要，不要放任情绪去主导身体，下一次试着更加冷静地去看待问题。”
　　“拉寇尔猊下，对不起之后我会努力克制情绪冷静地去思考问题。”
　　“我不是为了听你道歉才说这些的，你在我的身边犯错总好过日后犯错却无人提醒要好。你不是最喜欢揣测我的想法了吗？试着多去想想看我会采取怎样的行动吧。”
　　“是！”
　　这一天露莉雅得到了来自拉寇尔的允许。
　　——
　　位于皇城中央的弗拉提教堂是教国内占地面积最广的教堂，拥有着与教国一样悠久的历史，几乎每一任教皇都曾在此举行过弥撒。
　　阳光透过彩绘玻璃将绚烂的光斑印在身穿冕服的拉寇尔身上，暗金的绣纹反射着贵金属的特殊光泽。
　　繁多的大理石圆形巨柱撑起教堂的圆顶的，辽阔的穹顶上用鲜艳的岩彩绘出星典上那一幕幕壮丽的场面，宽阔的教堂内站着数名贵族，一脸虔诚地认真聆听着拉寇尔念诵典籍。
　　“愿星光永耀。”拉寇尔将厚重的星典放下，低声说出了结束语。
　　台下的贵族复诵道：“愿星光永耀。”
　　他们双手交握于胸前闭目祈祷。
　　周遭寂静，针落可闻。
　　寇尔出声之前，谁也不敢睁开眼睛中断祈祷。
　　不知过了多久，拉寇尔打破寂静冷声道：“以星神之名，许你所愿。”
　　站立在拉寇尔身侧的中央圣女艾琳拿着拉寇尔提前写好的文书走到了众人面前。
　　她环视了教堂内的贵族一眼后将文书展开朗声念道：“星历3045年，我以星神血裔，现世人神，四州五城主宰，现任教皇莫沃雷德九世ꞏ拉寇尔的名义做出以下发言。”
　　“坎贝尔ꞏ雷克勾连异教妄图颠覆谋反，罪无可赦。因其女坎贝尔ꞏ菲娜参与星影立功累累一心奉神未被垢染，及亚当斯家少主亚当斯ꞏ蕾贝卡的多次上疏陈情证明其奉神之心纯粹，我决意将坎贝尔家收为我之家臣。”
　　“从今以后，任何针对亚当斯家的贬低与诋毁都将当做对我本人的不满和谋逆，与之相对亚当斯家此后的行止将由我亲自监督。”
　　菲娜从人群中出列，走到了拉寇尔的面前俯首跪下郑重道：“从今日起，坎贝尔家上下当以维护莫沃雷德九世ꞏ拉寇尔猊下的荣耀作为行事信条，将您之名放于一切之上。”
　　菲娜说完将右手上的家主戒指摘下，双手奉上。
　　拉寇尔接过戒指，将新的家纹戒指放到了菲娜的手中。
　　改变的家纹能够无时无刻提醒坎贝尔家的每一个人他们该效忠的人是谁，拉寇尔需要的不是一个披上新衣服的坎贝尔家。而是一个全新的一切荣辱都与她紧密相连的坎贝尔家。
　　菲娜归位后，艾琳继续念道：“平定叛乱之际，贴身巫女露莉雅多次以身犯险，斩杀邪教祸首奈提亚，覆灭阴谋阻止异端屠杀柯特城内贵族平民。居功至伟特赐姓莫沃，封伯爵，予漆洲柯尔城及费迩城为封地。”
　　拉寇尔不仅将本属于父亲的领地还给了她，还将那位篡夺了父亲领地贵族的全部土地也一并给了自己。
　　拉寇尔有认真想过她想要的是什么，有考虑过她的心情。这种被人所在意，当做重要之人看待的感觉让露莉雅的嘴角轻微地上扬了。
　　如果没有拉寇尔在场，垂听圣言的贵族恐怕会吵闹起来，教国千年的历史中从没有赐姓的先例更不要说赐予的姓氏是从教皇本人的姓中择出的。
　　短时间内贵族们根本无法想出拉寇尔这样做的用意。但有一点他们是知道的从今天起这位叫做露莉雅的巫女将成为教皇的代表，象征教皇的意志。
　　等同于中央圣女的存在，或在此之上更多。
　　在贵族们混杂着艳羡的复杂目光中露莉雅走到了拉寇尔的面前单膝跪下，抬头仰望着佩戴沉重三重冕的拉寇尔，目光灼灼。
　　紫衣的巫女捧着放置仪式剑的锦盘走到拉寇尔的身侧，拉寇尔拿起华贵夺目的仪式剑高举指天问道：“以浩浩青空为见，以万千星辰为证，赐姓予你。你愿背负荣光和职责吗？”
　　“以四柱神为见，以星界之主为证，我愿接受荣光与对应之责。”
　　拉寇尔将仪式剑轻轻搭在露莉雅的左肩，露莉雅低下了脑袋。
　　我愿意为你赴死，为你奉上我的全部，我的一切。
　　——
　　伊达政宗主家，琉乃走过弯弯绕绕的长廊来到了属于她的书房，关上门落锁的瞬间整个人的气质发生了巨大的改变，难以接近的疏离感在快速地消退，严肃的表情也消失不见。
　　她皱着眉以软软的声音抱怨道：“啊啊，今天的弥撒好煎熬啊，拉寇尔的威压越来越强大了。哪怕她只是站在一边什么也不做都让人感觉压抑，空气好像凝固住了一样！这是我参加过的最难熬的弥撒了。”
　　琉乃一面抱怨一面快步向站在书架边整理书籍的佩特拉走去，像小鸭子一样张开双手扑到了佩特拉的怀中，将整个脑袋埋在佩特拉的胸前。
　　佩特拉熟练地抬起手轻轻抚摸着琉乃的脑袋，当压力过大或遇上烦心事时琉乃总会这样做来寻求安抚。
　　许久之后琉乃才不舍的将脑袋抬起，牵着佩特拉的手坐到了柔软的沙发上。
　　“不过呢，我也从拉寇尔那边得到了想要的报酬。此次平定叛乱亚当斯和我都得到了一瓶晋升四级的圣水。”
　　琉乃嫣然一笑对佩特拉眨了眨眼道：“这是明面上的奖赏，放弃中立完全倒向拉寇尔的奖赏是晋升五级的圣水以及由拉寇尔亲自举行的晋升仪式。这是给你的礼物，作为你这么多年一直陪在我身边的奖励。”
　　佩特拉张了张嘴，却没有说出拒绝的话，因为她知道无论怎样劝说都不可能改变琉乃的想法。
　　琉乃一直等到如今才和她说也是因为不想听到劝阻。
　　“如果让那些家老知道您放弃了家族数百年来一直恪守的中立，是为了给我谋私利的话他们一定会暴怒不满的。”
　　琉乃看着佩特拉歪了歪脑袋轻声问道：“佩特拉会说出去吗？会背叛我吗？”
　　不等佩特拉回答琉乃就坚定地说道：“不会的，我的佩特拉绝对绝对不会背叛我。况且教皇如今风头正盛，每一个人都害怕那可怕的神罚降临到自己的头上。
　　教皇展现出的强大让每一个贵族感到恐惧，对于我果断倒向拉寇尔的做法，家老们一片称好呢。”
　　琉乃说这些话时一副得意洋洋的模样，只有同佩特拉独处的时候她才可以卸下面具和伪装随心所欲地行事说话，表露情感。
　　佩特拉配合地夸奖道：“是是，琉乃大人很厉害，很早就察觉到了教皇猊下想要收拢权利的意图，并早早搭上了与教皇猊下的暗线。”
　　琉乃闻言不满地蹙眉，不悦道：“已经说过很多遍了吧，只有你我的时候就不要再称呼我为大人了，要叫我挚爱——”
　　“……”在琉乃期待的目光下佩特拉沉默一秒有些生硬地唤道：“挚爱……”
　　琉乃没有追究佩特拉生硬的语气，满足地眯起了眼睛抬手揉了揉佩特拉的脑袋轻声道：“恩-这样才对嘛。”
　　琉乃从沙发上站起，走到酒柜前抽出一支白葡萄酒，旋塞倒酒。
　　不等酒液醒到最好的口感，琉乃就已经端起酒杯喝了一口。
　　“作为在此役中出力最多的人，无论是我还是亚当斯家本应该得到更多的封赏，却都因为劫狱事件受到了牵连。”
　　“做为主要的参与人员，我和亚当斯ꞏ莱恩早就预料到了教皇会将坎贝尔家的人控制起来，整件事我们完全知晓却谁也没有阻止劫狱的发生。”
　　琉乃端起酒杯，将杯中的残酒一饮而尽“拉寇尔是否预料到了这个可能，是否在提出让学院内的学生加入星影的那一天起就预料到了这个可能呢？”
　　佩特拉沉默着不知道该如何作答，她走到琉乃的身边倒酒，默默地同琉乃对饮。
　　“拉寇尔究竟将人看透到什么程度了？她是否比我还要更了解我自己呢？越是深入地与拉寇尔接触我就越是感到不安。”
　　琉乃一味地向佩特拉倾诉着，她并非想要寻求帮助或是应对的方法，只是单纯想要宣泄而已。


第92章 生日贺礼
　　庄园外黄铜大门前，一辆马车缓缓停下。
　　车夫将绘有三瓣梅家徽的车帘掀开一角，露莉雅弯腰从马车走了下来。
　　下车后她并没有着急向前走，而是站在了车边向着车内之人伸出了被白色蕾丝长手套包裹的右手，一双玉白的小手搭了上来，在露莉雅的搀扶下走下了马车。
　　被搀扶的女生有着一头和露莉雅一样的粉发，长相也有几分相似只是略显青涩稚嫩，浅碧的眼眸干净澄澈像是未被垢染。
　　握住月乃的手后，露莉雅将脑袋凑到了妹妹的耳边轻声道：“紧张了吗？蕾贝卡和我的朋友们很早之前就说想要见见你了，月乃那么可爱大家一定都会喜欢你的，就算稍微犯错大家也会看在这份可爱上不会追究的。”
　　月乃蹙起秀气的眉不满地反驳道：“姐姐！我才没有紧张，而且我也不会犯错！我是礼仪优秀的淑女。”
　　露莉雅看着妹妹微微一笑温柔地说：“是是月乃最棒了，我们进去吧。”
　　将由蕾贝卡手写盖有家徽的信函递给护卫后庄园的大门被缓缓开启。
　　庄园极大，仅仅穿过前庭园林就花了六七分钟，穿着一件奢华至极曳地长裙的蕾贝卡站在铺了橙色地毯的喷泉前与宾客说笑。
　　长裙由蓝白浅粉三色构成，裙面上装点了繁多的小蝴蝶结和珍珠，手腕处的布料用金线绣出漂亮的云纹，看起来华贵而优雅。
　　“这就是露露一直经常提起的妹妹吗？哦！好可爱！”
　　蕾贝卡向着月乃伸出了手，微笑着说道：“谢谢你来参加我的生日宴会。”
　　看到宾客焦点的蕾贝卡向人打招呼，所有人都好奇地将目光投到了月乃的身上，被那么多人同时注目让月乃无可避免地紧张起来，手不由自主地攥紧了洋装的蕾丝花边红着脸羞涩道：“蕾贝卡姐姐，生日快乐，愿星光照耀您的前路……四神恩佑于您所愿皆成。”
　　从月乃开口的那一刻起蕾贝卡就摆出了认真倾听的姿态，看到月乃磕巴也没有着急催促，而是耐心地等待着用鼓励的目光看着月乃。
　　蕾贝卡抬手摸了摸月乃的脑袋，微笑着说道：“谢谢你，为我准备了很久吧，我感受到你满满的用心了，我也希望你的所愿皆成。”
　　注意到周围宾客在露莉雅姐妹出现后便在窃窃私语着什么，蕾贝卡向着不远处的妹妹招了招手，向妹妹小声的交代一番后蕾贝卡转身对月乃道：“这是我的妹妹，在接下来的时间里她会带你游览庄园。”
　　莉雅拿出一个小盒，递到了蕾贝卡手中“生日快乐，听说你很喜欢这个香便向教皇猊下讨了一些。恭喜你晋升到四级。”
　　蕾贝卡打开盖子轻轻嗅了一下感叹道：“嗯，比市面上流通的味道要更加醇一些，特供给龙宫的果然不同，谢谢你啦贴身巫女大人——”
　　听出蕾贝卡刻意加重了贴身巫女四个字，露莉雅轻笑着说：“讨厌，别打趣我了！”
　　看着不远处像个骑士一般守在月乃身边警惕地防备中别有用心之人靠近的妹妹，蕾贝卡满意的点了点头，轻声问道：“要在皇城置办房产吗？我可以为你介绍”
　　“不用了，妹妹更喜欢住在漆洲，而且我不希望她被卷入皇城的家系政治纷争中。”
　　作为拉寇尔的贴身巫女，露莉雅也拥有了在衣物用具上刻绘龙纹的资格。
　　在看见月乃的洋装上仅有三瓣梅的徽记，没有龙纹的那一刻蕾贝卡就大致猜到了露莉雅不希望妹妹受到影响。
　　“我能够理解你的想法，如果我在这世上的亲人仅剩下妹妹一个人，恐怕我也会像你这样去宠她。但事情不会太过简单，露露你还有我们这些朋友，无论何时我都期待着你向我寻求帮助。”
　　“蕾贝卡总是这么可靠呢。”
　　如同高悬天空的太阳一般温暖，总是无条件给予光明和温暖。
　　“不过露露也该好好想想……”自己的身份究竟是姐姐还是母亲……
　　蕾贝卡的后半句话还没说出口，露莉雅就被同时走来的千舞和菲娜叫了过去。
　　看着露莉雅的背影，蕾贝卡抿了下唇，将没说出口的后半句话吞了下去。
　　她隐约察觉到露莉雅的内心渴望被认可，渴望被依赖，似乎是这些露莉雅自己都没有发觉的心绪影响了露莉雅的决断，让她过度地宠爱保护妹妹。
　　蕾贝卡默默将这一点记在心中，以备能在某个时候真正给予露莉雅帮助。
　　许久不见的三人短暂寒暄后就向蕾贝卡走了过去。仅仅是露莉雅离开的这么一小会蕾贝卡的身边已经站了两人，其中一人向蕾贝卡递出了一个浮雕飞鹤的纯银首饰盒。
　　蕾贝卡打开盒子后一脸惊喜地从盒子里拿出了一条红宝石项链，用红宝石雕刻而成的蔷薇娇艳妍丽，剔透的花瓣内没有一丝杂质显然是使用了难得的上品原石制成。
　　菲娜看见同样在笑着的女生对蕾贝卡小声说了什么，蕾贝卡对着女生点了点头后女生开心地拿起了项链亲手戴到了蕾贝卡的颈间。
　　菲娜的脸上的笑容一下子凝固了，有苦涩的东西从心头上涌，苦得她想要皱眉。
　　她认识那个送项链的女生，是候爵的独女。
　　若是放在从前她根本不会将对方放在眼中，因为那时她是坎贝尔家的少主是下一任的公爵。
　　但现在……坎贝尔家空有公爵之名没有公爵之实，大量的家仆私兵和觉醒的家族成员都已经死在了不久前的动乱之中。
　　哪怕如今名义上是拉寇尔的家臣，其他的贵族不敢再为难，暗中耍手段坎贝尔家的处境依旧艰难。
　　贵族们仅仅维持着表面上的平和，内心依旧看不起，仇恨坎贝尔家。毕竟有许多人的子女姐妹死在这场动乱中，这份仇恨短时间内根本无法消弥，无论她做什么努力都难以改变。
　　本家需要重建，领地之民需要安抚，同时还需要小心地处理和其他贵族的关系，调和分家的无理要求，有太多太多的事情需要她去做。
　　蕾贝卡依旧是那个蕾贝卡，甚至比起过去更加闪耀了，通过教廷赐予的圣水她已经晋升到了四级，成为了难以企及的存在。
　　而她……却不再是曾经的菲娜了。
　　已经无法再和蕾贝卡站在同一条线上了，如今她必须要抬起头仰望蕾贝卡。
　　她为蕾贝卡准备的生日礼物同样是一条项链，为了重建主家维持从前的生意她几乎将全部的现金流都投入了进去，甚至将以前喜欢的珍藏品也卖出了许多。
　　她没有办法送给蕾贝卡一个奢贵的礼物……菲娜握紧了装项链的盒子，和公爵独女的礼物相比她送的礼物根本不值一提，根本就送不出手……
　　蕾贝卡好闪耀啊，像太阳一样闪耀，如太阳般炽目，刺痛着双眸让她快要流下泪来。
　　在明媚的阳光下，她感觉到了自己的晦暗会渺小。
　　蕾贝卡一如既往元气满满地朝她打着招呼：“菲娜，好久不见了，你能来我很高兴。”
　　菲娜努力压抑着不断上涌的苦涩，伪装出开心的模样笑着说道：“好久不见，蕾贝卡生日快乐。”
　　蕾贝卡微微歪着脑袋指着被菲娜藏在身后的盒子问道：“这是菲娜为我准备的生日礼物吗？”
　　蕾贝卡可爱的笑颜像锋利的刀直捅菲娜的心脏，菲娜心脏抽痛了一下，握着盒子的手向后缩了一下最终还是将盒子递到了蕾贝卡的面前：“是，没有准备特别贵重的东西，不喜欢也没有关系。”
　　装在盒子中的是一个石榴石项链，虽然成色不算优秀但由榴石雕成的小狐狸模样可爱别有一番风趣。
　　将盒子递到蕾贝卡的手中后手菲娜就低下了脑袋不再看蕾贝卡的表情，她害怕从蕾贝卡的脸上看到失望和鄙夷，她担心蕾贝卡的不喜会刺痛内心。
　　“哇！好可爱的小狐狸，菲娜一定挑了好久吧，我很喜欢。”
　　“嗯？”菲娜不敢相信耳边听到的声音，她抬起脑袋看见了蕾贝卡美丽的笑颜，和蕾贝卡认真端详项链的模样。
　　心头的苦涩被一扫而空，菲娜不可思议地看着眼前的蕾贝卡将项链绕了几圈后当做手链戴在了左手上。蕾贝卡将左手举到三人的面前问道：“怎么样？好看吗？”
　　三个人异口同声道：“好看！”
　　蕾贝卡拿出怀表看了一眼时间后对三人道：“我请了剧团来表演歌剧，时间已经差不多了，我们一起去看吧。”
　　大厅内，歌剧的舞台已经搭好，众人安静地坐在椅子上等待着开幕。
　　灯光完全暗了下来，墨色的幕布被缓缓拉开，在一段念白后灯光打在了女主的身上……
　　歌剧讲述了两个年轻人的故事，两位主人公都是大贵族的继承人，她们在不知道对方身份的情况下爱上了对方。
　　但就在她们想要更进一步告诉对方自己的真心时，她们得知了一个惊天的噩耗——两人的家族积怨已久仇恨延续了数百年，从出生的那一天起她们就注定不能相爱，更不能在一起。


第93章 歌剧
　　歌剧的情节让露莉雅不由得将菲娜和蕾贝卡带入其中，政见不同的两个家族……互为世仇……两位主人公过于相似的背景让露莉雅频繁地想到菲娜和蕾贝卡。
　　舞台上得知爱慕之人身份的女主在痛苦地嚎呼：“为什么？为什么！为什么你是卡罗尔？为什么你是卡罗尔呢？”
　　女生承痛载苦的声音落入每一个人的耳中，勾起不好的回忆，心口隐隐作痛。
　　舞台上女主脱力地坐下，以细碎的哭腔呜咽道：“为什么要是你？为什么卡罗尔偏偏是你？偏偏是你。”
　　这是绝无可能的爱恋，不会有父母和宗亲的祝福，更不会得到允许，每一个人都想将她们拆散！
　　露莉雅悄悄朝坐在不远处的菲娜看去，黑暗中菲娜的手紧紧地攥在一起，轻微地颤抖着似乎在压抑要汹涌而出的情潮。
　　刹那间露莉雅忽然有了大胆的猜想，她迅速将目光转向蕾贝卡，她想要知道蕾贝卡的反应。
　　被黑暗笼罩的观众席上蕾贝卡的眼眸反射着莹莹泪光，蕾贝卡的右手捏着一块丝帕频频擦拭着涌出的泪。
　　不被允许，绝无可能的爱恋吗？露莉雅看着台上的歌剧思绪却不断飘远。
　　无论台下观众所思为何，台上的歌剧仍在继续演出，两位主角的爱恋最终被家人所发现，父母的怒骂鞭打掺杂着不再允许相见的话语折磨着两人。
　　格瑞丝的父亲为了彻底断绝格瑞丝的念头，决意将她嫁给偏远城镇的贵族。
　　被关在闺房内，仍爱着卡罗尔的格瑞丝只能绝望地等待着远嫁的日子到来。
　　在格瑞丝哀婉的歌咏下露莉雅隐约听到周围有细碎的啜泣声传来。
　　砰的一声，雪白的灯忽然打在了格瑞丝闺房的窗户上，浑身血迹斑斑的卡罗尔翻窗进屋。
　　如骑士般优雅地行礼微笑着歉意道：“我的公主，让你久等了。”
　　两人哭着相拥在一起，未等两人倾诉彼此那满溢的爱意，就有喧闹的声音从幕后传来，卡罗尔的闯入被格瑞丝的家人发现了，仆役们正在四处搜捕着闯入者。
　　在渐渐逼近的脚步声和嘈杂喧闹中格瑞丝抬起头看着卡罗尔问道：“你爱我吗？”
　　卡罗尔：“我爱你！哪怕我们之间注定不被允许，永远无法在一起我也依旧爱你。尽管我是菲力家的卡罗尔，我对你爱意也依旧不会改变。我爱你，不因为你的身份所改变！更不会因为任何困阻而放弃！”
　　格瑞丝痴痴地望着脸上沾有血迹，瘦削了许多的卡罗尔轻声道：“我同样爱你，不因任何改变。”
　　格瑞丝拿出预备在出嫁当日喝下的毒药轻声问道：“你愿意与我一同赴死吗？”
　　卡罗尔喝下毒药与格瑞丝拥吻，两人一同分享着爱之毒。
　　打开房门的家仆看到了相拥在一起，含笑死去的两人发出尖利的悲呼。
　　吵闹和哭喊声中，打在两人身上的光束渐暗，幕布缓缓被拉上。
　　细碎的哭声被雷动的掌声所掩盖，歌剧的所有演员再次站到了台前致礼谢幕。
　　歌剧会落幕，现实不会。
　　歌剧结束后生日宴会正式开始，中庭的花园内摆满了数量繁多的佳肴，八十二种不同的甜点排成一条长龙等待着宾客的拿取。
　　身穿浅金长袍的亚当斯ꞏ莱恩向应邀的宾客致辞，致辞结束后他举起装在大马克杯中的白葡萄酒豪迈地一饮而尽，笑着说道：“请各位尽情享用美酒佳肴，所有一切都无限量供应。”
　　为了今日的宴会蕾贝卡特意请了五家点心店的点心师傅到家中，八十二种不同的甜点让空气中充满了黄油蜂蜜的香气。
　　露莉雅沿着摆放甜点的长廊慢慢走着，偶尔看到感兴趣的甜点就会拿上一个。
　　“莫沃ꞏ露莉雅大人，您好呀，能在这里和您相遇真是荣幸不知道能否和您聊上一两句话呢？”一个穿着绀色长裙的女生走到了露莉雅的面前，轻声说着，眼眸中露出恳求的神色。
　　露莉雅看着对方的脸在记忆中搜寻，几秒后想起眼前的人是之前学院的同学，曾跟着坎贝尔ꞏ贝蒂一起为难过自己。
　　搜寻记忆时露莉雅首先想到的是对方轻蔑的眼神和高傲的语气“所以说贱民始终就是贱民啊，哪怕拥有星力也不懂礼仪，快向坎贝尔ꞏ贝蒂小姐问好啊！”
　　对于这样的人露莉雅没有交流的心情，因顾及对方是蕾贝卡宴请的宾客才问道：“你有什么事情？”
　　露莉雅冷淡的态度让女生惊惶起来，女生用软软的声音道：“莫沃ꞏ露莉雅大人过去我曾做过冒犯您的事情，我很抱歉曾对您说过贬低话语……”
　　这样的开头，露莉雅不用继续听下去就能猜出对方后续要说的内容她冷声打断道：“你没有必要和我说这些，过去的事情我全都不在意。”
　　将话说完，露莉雅就侧身绕过了挡在面前的女生。
　　还没有向前走几步，露莉雅就又被人给拦了下来。
　　露莉雅今天穿了一件灰白为底色，水蓝绘图案的洛可可式长裙，长裙的胸口处以朱红的丝线浮绣了三瓣梅，背后的裙摆用正红丝线与白色银线绣了红底白图的龙纹。
　　她是拉寇尔的贴身巫女，作为某种意义上象征拉寇尔的存在，每一件衣物都在宫廷紫衣巫女的帮助下绣上了龙纹。
　　红底白图的龙纹，像是鲜明的标记，向每一个人宣告着她和拉寇尔之间的关系。
　　“莫沃ꞏ露莉雅大人，我是凯亚勋爵的女儿路易ꞏ格雷初次相见，您比传言中还要更加美丽！极具魅力宛若在闪闪发光一般让人无法移开视线。”
　　路易ꞏ格雷一边说一边微笑着向露莉雅伸出手，发出了握手的邀约。
　　露莉雅礼节性地同对方握了握手“初次相见，你也同样美丽。”
　　听到露莉雅敷衍的客套夸奖格雷用丝锦绒扇遮住了嘴娇笑着说：“今天特意花了三个小时做的造型也因为您的夸奖而变得有了意义。”
　　“不知您在皇城置办房产了吗？我听闻一个七进的独栋大院正准备出售，房主是我的朋友可以给出一个不错的价格。”
　　教国稍微有能力和地位的贵族都会在皇城置办房产，作为参加仪式响应教皇时的临时住所。
　　拉寇尔给予她的封地在远离皇城的漆洲，众人都知晓作为贴身巫女的她还没有在皇城置办房产，便希望以此为突破口拉近关系。
　　“不错的价格是指多少呢？”
　　格雷闻言眼神示意了一下站在身边的男性，男性以谦卑的姿态进行了自我介绍恭敬地说道：“如果莫沃ꞏ露莉雅大人想要的话，一千五百金币就可以。”
　　“一千五啊……”
　　这样的价格在皇城就算买一间独栋的带小院的房都难以买到，更不要说足有七进的屋子，比起房屋的实际价格，一千五百金币只能算是零头。
　　听到露莉雅念了一遍价格，男性连忙补充道：“一千五百金币不仅包括了宅邸，就连下仆、厨师和管家一年的工资也包括在了其中。”
　　露莉雅摇了摇头拒绝道：“很优惠的价格，但是不用了我在龙宫有自己的居所，不需要再额外购置房产了。”
　　“请让一让。”露莉雅说着绕过两人向前走去，没有片刻停留。
　　绕过了这两人又有新的人将露莉雅叫住，脸上堆着和善的笑容，嘴边喊着莫沃ꞏ露莉雅大人，态度谦卑姿态低微，语气恭敬。
　　每一个人的眼睛中都暗藏着欲望。
　　露莉雅忽然想到拉寇尔曾说过“因为我是龙族，教国上下的每一个人都窥觊着我，想要从我身上得到好处，任何人都不例外。”
　　“在地脉受到污染的现在，教国的正常运转建立在我的降福之上，作物的生长建立在我的血肉之上。”
　　“究竟是我更需要教国之民，还是教国之民更需要我呢？”
　　“教国需要星神血脉的延续，我会为教国留下子嗣，但不是现在。”
　　拉寇尔曾说过的话如潮水般涌入脑中，这时露莉雅才发现拉寇尔总是说教国怎么样，教国会如何。
　　教国需要星神血脉的延续，那拉寇尔呢？她根本不愿意啊！她对那种事情根本没有兴趣！却还是会因为教国需要这样的理由去做。
　　耳边是宾客的欢笑声，空气中弥漫着点心被烤制后散发的特殊香气，黄油和蜂蜜的混杂出甜蜜的香气。
　　每一个人都很满意，很开心。
　　露莉雅感觉自己在不断坠落，心情向着糟糕的低谷坠落。
　　一想到这所有的美好都建立在拉寇尔的痛苦上露莉雅就开心不起来，身边围着的贵族还在不停喊着莫沃ꞏ露莉雅大人，关切地询问着“莫沃ꞏ露莉雅大人您的脸色很糟糕，哪里不舒服吗？要请人来看看吗？”
　　心脏像被人撕裂一样疼痛。
　　拉寇尔，拉寇尔！
　　心中在不断呼喊这个名字，耳边恍惚间传来拉寇尔冷清的声音，过往的经历一幕幕出现在眼前。
　　星坛上白衣染血的拉寇尔，躺在床上痛苦蹙眉却一声不吭默默忍耐的拉寇尔，梦境中被倒吊的拉寇尔……
　　胸口闷窒，呼吸不上来。
　　为什么这个世界要对拉寇尔这么残忍呢？
　　露莉雅默然地看着那些别有用心靠近自己的贵族，看着对方虚假的笑，被「善意」包藏的索取，忽然没来由地感到烦躁。
　　露莉雅走出了人群，将装点心的盘子放下，香甜可爱的点心失去了对她的吸引力。


第94章 欢庆
　　露莉雅冷着脸走过摆放点心的长廊，拒绝了每一个想要上前搭讪的人。
　　飘逸着馥郁酒香的大厅内，8人的乐队正演奏着欢快的曲目，大厅的角落里月乃正在和蕾贝卡的妹妹说笑，从表情来看似乎聊得很愉快。
　　无法融入到欢快的宴会中让蕾贝卡感到一丝烦躁，周遭的一切好似隔了一扇单面镜，她能够看到镜子另一面的情形却无法投入其中。
　　肩膀忽然被人拍了一下，露莉雅回过头见看到站在身后的蕾贝卡。
　　蕾贝卡关切地询问道：“怎么了？看起来闷闷不乐的，我可以知晓是因为什么事情吗？”
　　“拉寇尔……”在心中不断呼唤的名字不受控制地从口中蹦出。
　　听到露莉雅直呼教皇的名讳，蕾贝卡紧张地悄悄望了望四周，将脑袋凑到了露莉雅的耳边小声道：“在有这么多人的地方最少要加上尊称，有很多人都眼红你如今身处的位置一定要小心。”
　　小声提醒后蕾贝卡便笑着表现出无事发生的模样说道：“如果是酒水的话，我推荐玫瑰晨露，度数不高而且香气浓郁，我也曾参与过去年的葡萄采摘哦。”
　　蕾贝卡一面说着一面将露莉雅引领到了少人角落轻声询问道：“是什么样子的事情呢？有什么我可以做到的事情吗？”
　　情绪低落的理由根本无法说出，露莉雅沉默几秒后轻声道：“我不知道该送给拉寇尔猊下什么生辰礼物。”
　　还有十余天就将迎来拉寇尔的生辰庆典，这是举国的盛事，每一位贵族都会在当天向拉寇尔进献礼物，露莉雅自然也不例外。
　　但直到今天她都没有想出该送的礼物，对于君临国家顶点的拉寇尔来说她不缺乏宝物珠宝，拉寇尔在物质上拥有很多，什么也不缺。
　　“从兴趣入手怎么样呢？教皇猊下有什么爱好吗？”
　　“我不知道……”拉寇尔的一天从举行神事祈祷开始，之后是处理奏疏，剩下的时间被武技和法术的练习填满。
　　这么久以来露莉雅从未发现拉寇尔将时间花费在任何玩乐之上。
　　“那喜欢的东西呢？”
　　拉寇尔表现出喜欢的东西记忆中只有一个，就是那只产于皇城的木香。
　　但所谓的喜欢也不过是为了从贵族手中赚取金币的手段，百分之八十的香料出产都被控制在拉寇尔的手中。
　　露莉雅无奈地摇了摇头道：“我也不知道，我是不是很失败？明明是拉寇尔贴身巫女，最该了解她喜好的人，却什么也不知道。”
　　“不要太过自责，不清楚爱好的话，不妨换一个思路，送一个能够表明你心意的礼物。”
　　几秒的沉默后露莉雅意识到蕾贝卡所言的可行之处，她开心地抱住了蕾贝卡感谢道：“谢谢你！我知道该送什么了！”
　　交谈间乐手们演奏的曲目发生了改变，变成了跳舞时才会用到的音乐。
　　蕾贝卡伸出手邀请道：“愿意与我共舞一曲吗？”
　　露莉雅将手放到了蕾贝卡的手心微笑道：“不胜荣幸。”
　　露莉雅敏锐地注意到当音乐改变后大多数人做的第一件事情就是搜寻蕾贝卡的身影，在握住蕾贝卡手的瞬间，露莉雅感觉到了无数人艳羡的目光。
　　“这下又该有很多人要羡慕我了，蕾贝卡真的非常受人喜欢啊。”
　　蕾贝卡不满地小小捏了一下露莉雅的手道：“很多人也朝我投来了嫉妒的目光呢，露莉雅也很受欢迎哦——”
　　许是喝了太多酒，亦或是想将心中所积压的情愫释放，露莉雅直白地说出了内心的想法“她们都是为了教皇而来，我不需要更不想被她们注目，我是教皇猊下的贴身巫女，我所需要关注的人从来只有一个，我只需要教皇猊下的注目就够了。”
　　“哼哼-是备受宠爱的发言呢。”
　　曲子即将结束之前露莉雅朝着不远处的菲娜眨了眨眼，在结束的瞬间将蕾贝卡送到了菲娜的身边，新的一首舞曲被奏响，菲娜牵住了蕾贝卡的手。
　　露莉雅望着翩翩起舞的两人在心中自问道“绝无可能，不被允许的爱恋吗？”
　　她希望菲娜和蕾贝卡可以有一个好的结局，两人的恋爱间或许有家族作为阻碍。但也仅仅只有家族而已，她们拥有着在一起的可能。
　　露莉雅走出了大厅，漫无目的的走在蕾贝卡家的花园中，冷冷的微风让她被酒精影响的脑袋稍微清醒了一些，整齐的矮灌木中建了一座小型的露天礼拜堂，悲悯地望着远方的星神塑像立在礼拜堂的中央。
　　耳边恍惚间传来拉寇尔的话语“我可以接受你不够强大，但不会允许你不够虔诚。”
　　露莉雅静默地站在神像前，自从父母在大火在死去后她就再没有向星神祈祷过了。
　　到了今天，她依旧对星神没有太多好感，她甚至怀疑星神是否真实存在。
　　如果祂存在的话为什么会容许虔诚的信徒被异教徒所杀，为什么会允许拉寇尔承受如此多的痛苦。
　　她不相信星神，但她相信拉寇尔，拉寇尔所做的每一件事情都有其用意，拉寇尔牢牢记住了她想要东西，满足了她一个又一个的愿望，成为了她的神明。
　　因为拉寇尔要她信仰，所以她愿意信仰。
　　露莉雅在神像前虔诚地跪了下来，闭目祈祷道：“伟大的星神啊，我要向您忏悔，我爱上了一个绝无可能之人，她是您的子嗣——莫沃雷德ꞏ拉寇尔。”
　　——
　　霍尔公国王都，祭仪的房间内一名金色长发的少女凭空出现，自然地在祭仪的身边坐了下来拿起了摆放在桌面上的苹果咬了一口。
　　苹果才入口少女就皱起了眉毛，咋舌道：“好难吃。”
　　祭仪微笑道：“是吗？能够摆在这里的已经是这个国家最好的苹果了，是国王都很少吃到的特供苹果。在司掌丰收的神祇面前只能得到难吃的评价吗？”
　　金色长发的少女哼了一下没有理会祭仪的话。虽然嫌弃苹果的口感却还是老老实实地吃得只剩果核。
　　吃完苹果后金发的少女开口道：“我在这个国家看到了很多你的塑像，有很多人都在认真地向你祈祷，我还听到了许多你实现愿望的事迹。怎么了？决定当一个善良的神了吗？”
　　祭仪不满地伸手轻轻捶了金发少女一下，不悦道：“百年没见，你的嘴巴又比以前更毒了，每一次都能精准地惹我生气，真讨厌不就是没有好好准备吃食嘛。”
　　哪怕祭仪的眼前蒙了黑色的蕾丝缎带，少女也感觉到了祭仪哀怨的目光。
　　祭仪不满地说道“竟然用善恶这种人类才会用的粗鄙二元词汇来评价我，真讨厌。有吸收愿力强大自身的机会，我没有理由放过吧。至于善良什么的，不过是那些蠢笨之人的形容罢了，我做的事情刚好满足了他们对于善的标准。”
　　祭仪抬头望向远方自顾自地说道：“我可不像某只笨蛋小龙，只知道一味地接受愿望，像她那样下去迟早有一天会被不断的愿望所压垮。”
　　少女有些不开心地反问道：“还是这件事？你的执念也太强烈了吧。有一件事我必须要提醒你，你是万面千貌之神，固执地不肯将一个面具放下，一直扮演拥有同样欲望的身份会让神格暗淡，如果神格暗淡你将失去永恒的生命，到时候你就算有什么图谋也无法实现了。”
　　祭仪忽然拉进了和少女的距离撒娇道：“是……在关心我吗？那这一次可不可以不收我的代价啊？”
　　千年的交情让金发少女看出了祭仪岔开话题的意图，她沉默一秒还是没有继续抓着话题不放，冷冷道：“不可以！你想要土地丰茂作物快速出产必须要支付给我应有的代价，这是规则。”
　　——
　　碧落龙宫星坛
　　拉寇尔正沿着长阶一步步朝星坛的正中心走去，她穿着纯白的长裙，裙面和大袖上用银线绣了十二星的图案，在阳光下闪闪发光。
　　在距离星坛还有一半的地方拉寇尔停下了脚步，藏在大袖下的手紧握成拳一秒不到的时间就又松开，像什么都没有发生一样继续沿阶而上。
　　拿着各种乐器的紫衣巫女跟在拉寇尔的身后走上了星坛。
　　浅绿的巨大竖琴旁，拉寇尔抬起了手做出了准备弹奏的起手式，宽阔的大袖滑落露出了拉寇尔冷白的皮肤，纤细的手腕上戴着数个铭刻咒文的银环，碰撞时叮铃作响。
　　一声清脆的笛音响彻，神乐的演奏开始。
　　拉寇尔拨动琴弦发出空灵的清脆声音一副全情投入的模样，不管做什么事情拉寇尔总是十分认真。
　　这是一曲较为欢快的曲目，通常在节庆和丰收的感谢祭上使用。
　　露莉雅有些冒犯地想拉寇尔也会演奏这样欢快的曲目吗？对拉寇尔来说曾有开心的时候过存在吗？
　　一曲终了，拉寇尔走到被紫衣巫女围成的圆圈中心，跳起了奉纳的舞蹈。
　　奉纳的舞蹈结束后，拉寇尔移步至觐见之间接收主要贵族们的礼物和祝贺，露莉雅准备了两份礼物，一份按照伯爵的规制准备，另外一份礼物是各大贵族的喜好表与嗜好物记录。
　　拉寇尔说过国家财富主要掌握在贵族的手中，如果教廷提高贵族应该缴纳的税赋，贵族便拥有了理由向平民提高土地税赋，教廷若是干预税赋的提高便会听到「若是不提高税赋就不能足额向教廷缴纳相应金额」的借口。
　　当土地税赋到达无法承受的临界点时平民便会抛弃土地选择逃税，或是选择成为贵族的家仆，从根源上减少税赋的总额。
　　正是基于这样的理由，以及从前教皇的影响力不够强的原因拉寇尔选择垄断名贵香木的销售。
　　税赋与储粮无论有多少都不会嫌多。
　　露莉雅并不喜欢和那些贵族打交道，但如果是为了拉寇尔她愿意花心思去与对方结交。
　　今天是拉寇尔十九岁的生辰，举国欢庆的节日，以及祈求星神恩佑的日子。
　　平日里空旷的长街两侧挤满了售卖吃食和小玩意的摊贩，街上行人穿锦佩饰人人都将家中最好的衣物饰品穿戴在了身上。
　　游人的嬉笑声与小贩的吆喝声合奏出喜庆的乐声，每个人都沉浸在这欢快的节日气氛中。
　　这是最好的时候，教皇的赐福让土地丰产使得人们可以攒下余粮，教皇的强大使得贵族不敢再随心所欲的行事有所收敛。
　　所有的一切都在向着好的方向发展让人们开始期待未来。
　　密密麻麻的人群将弗拉提大教堂围得水泄不通，这些人来到弗拉提大教堂的目的只有一个那就是领取圣餐。
　　各地的教堂都在分发圣餐，分发着这被祝福的食物，唯一的不同是弗拉提教堂的圣餐是由拉寇尔亲自祝圣的。
　　祭台之上，身着暗金朱红袍，头戴奢华三重冕的拉寇尔轻哼着悠扬的圣咏。
　　“高踞于遥遥青空，睥睨万物的星神。
　　祢赐予世间辉光，荣耀圣德因祢存。
　　恩赦我之罪，救赎我之灵。
　　常诵您名，一心奉神。
　　唯愿星光永耀，神恩长存。”
　　教堂内外数千人跟着复诵道：“唯愿星光永耀，神恩长存！”
　　拉寇尔拿起蚀雕龙纹的银制长嘴壶，将圣水倒入面前的葡萄酒中“您以辉光创世，为一切伊始。”
　　放下银壶后她拿起仪式金刀在手腕上划开一个小口，让血珠滴入酒中“饮下我的血吧，将你蒙秽的魂灵赎赦。”
　　中央圣女适时地递上祝圣过的银刀，拉寇尔接过银刀将发酵过的黑麦饼切开“吃下辉光所育之物吧，让圣德与你常伴。”
　　话音落下，巫女们走上祭台将葡萄酒和黑麦饼拿走，依次分发给等待的人们，寂静的教堂内「愿星光永耀」的声音此起彼伏。
　　中央圣女艾琳没有和巫女们一同分发圣餐，她正悄悄地观察着拉寇尔的情况。
　　祭台上的拉寇尔站姿笔直，重达20磅的三重冕正正地戴在她的脑袋上，没有一丝倾斜，她将唇抿成了一条直线似乎在压抑着什么，望着巫女和信徒的眼神漠然。
　　艾琳将两位大巫女叫到身边，小声的吩咐什么之后就快步走上祭台，凑到拉寇尔的耳边小声说着什么。
　　拉寇尔闻言摇了摇头安抚道：“别担心，我可是龙。”
　　一直到下午六点，属于贴身巫女的事务才处理结束。
　　露莉雅带上了收集来的全部资料，在龙宫前的长阶上跳跃，她已经等不及想要当面将礼物送给拉寇尔了。
　　想要见到拉寇尔的欲望像是无法扑灭的火，烧灼着她的内心。
　　起源之泉内，拉寇尔将整个身体都浸泡在了水中，龙鳞正从她的皮肤之下刺出，将她往日冷白的皮肤割裂出一个又一个的小口，艳红的血在泉水的晕开。
　　强大的自愈能力正不断地发挥着作用让一个个涌血的伤口愈合，肌纤维断裂又重组不断重复着。
　　拉寇尔紧蹙着眉，因为疼痛而无知觉地颤抖。
　　龙鳞时而从皮肤下刺出，时而又缩回，不断着重复着在拉寇尔的身体上撕细密的创口。
　　不断涌出的鲜血将池水彻底地染红。
　　很少有人知晓，在外人看来应该庆贺的生辰是拉寇尔最为痛苦的日子，血脉的反噬在这一天爆发，不断加剧的疼痛折磨着拉寇尔的精神。
　　19年来一直如此，每一年的疼痛都比从前更加剧烈。
　　她拥有着远远超过历任教皇的强大实力，却也需要为这份力量支付代价。
　　一年之中，她使用的力量越多遭受的反噬也就越严重，就像奈提亚所说这是被诅咒的力量。
　　边境的平民们围坐在丰盛的菜肴旁，将手中的酒杯高高举起虔诚而大声地说道：“感谢拉寇尔猊下赐予我们如今的丰盛佳肴，愿星光永耀，愿拉寇尔猊下寿恒永昌！”
　　人民的愿望不断地钻入拉寇尔的耳中，像是蝉鸣蚊哼的千百倍直钻耳内，让拉寇尔不堪其扰地捂住了耳朵将脑袋埋入泉水中。
　　身体上的疼痛和精神上的剧痛交叠，让拉寇尔痛得想要呼喊出声，她紧抿着唇不让任何痛苦的声音漏出。
　　整池的水都被她的血所染红，反噬却还没有要停下来的意思，今年的反噬远远超出了她的预料，邪教的动乱逼得她不得不出手，不出手的话死伤的人数还会再翻数倍。
　　拉寇尔艰难地从泉水中爬出，身形摇晃着向前走去。
　　皇城内庆祝的烟火被点燃，啸叫着飞上天空，无数人对着烟火闭上了眼睛向拉寇尔许愿。
　　“我想要觉醒星力！”
　　“恳请教皇猊下让我爱的人也喜欢我！”
　　“我想要赚到更多的钱！”
　　难以忍耐的疼痛让拉寇尔意识有些错乱，她向着前方伸出了手，像是溺水的人一样伸手想要抓住什么一样，但她的手伸到半空就缩了回来。
　　没有人能够给予她帮助，救赎什么的根本就不存在。
　　砰地一声，绚烂的焰火在漆黑的夜幕中炸开，如花般的彩色光芒照亮了每一个许愿之人的脸庞，虔诚而专注。
　　砰地一声，拉寇尔沉沉地倒在了地上，璀璨的焰火在她头顶的天空闪耀。
　　皇城内的民众在大声的欢呼，为了这个值得庆祝，开心的日子而欢呼。
　　怀揣着用心准备的生日礼物，露莉雅在向紫衣巫女询问后向起源之泉赶去。
　　拉寇尔会露出怎样的表情呢？一定是往常那副冷冷的模样吧？
　　拉寇尔会对自己说什么呢？会被夸奖吗？
　　快一点，再快一点！
　　想要立刻见到拉寇尔！


第95章 由我来守护
　　刚穿过紫衣巫女看守的大门，还未走到起源之泉，露莉雅就嗅到了空气中飘逸着的甜蜜味道，像是馥郁的花果香气和酒精的混合，让人沉醉脑袋发晕。
　　异常的香气让露莉雅加快了脚步，拉开绘丹青花鸟的木门浓郁的异香便扑面而来，这一次露莉雅从中嗅到了一丝极淡的血腥味。
　　整池泉水都被染成了刺目惊心的血红色，池边有一条蜿蜒的血迹，血迹的尽头是倒在地上的拉寇尔。
　　她的身下有一汪血泊，冷白的皮肤上尽是斑驳的艳红血痕。
　　眼前的一切超出了露莉雅的预料，今天不是拉寇尔的生辰吗？为什么？那么强大的拉寇尔浑身是血地倒在地上？
　　心脏像被人撕裂了一样，传来剧痛。
　　露莉雅向倒在地上的拉寇尔跑去，丢开了花费大量时间与精力准备的文书。
　　浅蓝色的龙鳞如锋利的刀片从拉寇尔体内刺出，甜蜜的异香让露莉雅的心跳不断加快，眼前的拉寇尔变得异常诱惑，心中的欲望在暴涨，让她想要亲吻拉寇尔，不止是亲吻，想要更多！更多地将拉寇尔占有！
　　露莉雅抬起右手狠狠打了自己一个耳光，就在刚刚她想起拉寇尔曾说过的话“所有人都窥觊着我，想要从我身上得到什么。”
　　正因此让她拿回了片刻清醒，没有对拉寇尔做出亵渎的事情。
　　龙族对其他物种有着天然的吸引，在清醒时拉寇尔还能将这份吸引压制住不对其他人造成影响。一旦她陷入昏迷，这份吸引便会成倍的发挥作用。就像上一次中央圣女守在殿外清空了寝殿和周围十里内的巫女。
　　露莉雅伸手将躺在冰冷地面的拉寇尔抱在怀中，拉寇尔的身体异常冰冷露莉雅将她抱得更紧了一些，希冀用自己的体温去温暖拉寇尔。
　　锋利的龙鳞割裂了衣物，在露莉雅的身上留下一道道深深浅浅的口子，露莉雅不觉得痛甚至有些庆幸，这份疼痛可以让她保持清醒，不被拉寇尔的魅惑扰乱心神。
　　此刻的拉寇尔有一种难以言喻的美，苍白且脆弱，圣洁而魅惑。
　　她紧闭着眼，因为疼痛而皱着眉头，绯红的血，冷白的肌肤带来强烈的视觉对比。
　　即让人心疼生怜，又让人想要将她占有，揉入骨血。
　　露莉雅抬起右手，轻轻贴上拉寇尔的额头无比虔诚地咏唱着治疗的咒文：“司掌治愈，仁慈宽容的水之女神司碧聂啊，我恳求您的力量，让治愈之水为您虔诚的信徒抚去伤痛……”
　　露莉雅还没有吟唱完毕，就被拉寇尔所打断，昏迷着的拉寇尔抬起了脑袋一口咬上了露莉雅的手臂。
　　剧烈的疼痛让露莉雅不由得颤抖了一下，尖锐的牙齿刺穿了皮肤深入肌理。
　　下一刻，创口处传来了被舔舐的触感，拉寇尔正循着本能无意识地舔舐着她的伤口。
　　准确地说是在舔舐伤口流出的血液。
　　软软的舌头舔过伤口带来疼痛和酥麻交织的奇妙触感，拉寇尔身上的鳞片开始缓慢消退。
　　看着龙鳞渐渐消退露莉雅不禁猜想是自己的血液起了作用。无论是因为那种原因，拉寇尔的情况确实在渐渐好转，她继续维持着这个姿势没有因为疼痛而将拉寇尔的脑袋推开。
　　看着拉寇尔紧蹙的眉头，露莉雅轻声哼唱起小时候哄妹妹睡觉的歌曲：“睡吧睡吧-我的甜点-快快睡觉吧-宝贝-亲亲我的宝贝-我会一直在你的身边-我的宝贝——”
　　催眠曲神奇地起了作用，在露莉雅轻柔的哼唱下拉寇尔紧皱的纤眉舒展。
　　看着怀中拉寇尔平静的脸庞，露莉雅不由得露出了笑容，原来拉寇尔不冷着脸的时候竟然意外地可爱。
　　往日的拉寇尔总是表现冷着一张脸，浑身散发着难以接近的疏离气息，强大而美丽让人忘记她的实际年龄。
　　拉寇尔其实是比她还要小两岁的小妹妹啊。
　　拉寇尔身上的鳞片已经完全缩了回去，大大小小的创口也全部愈合皮肤甚至比起从前还要更加光洁。
　　失血过多让露莉雅脑袋发晕，她努力地强打精神却还是没能维持清醒坠入了梦境
　　……
　　一片黑暗的梦境中有着一条被烛火照亮的长阶，一眼看不到尽头，不知道通往什么地方。
　　露莉雅沿着长阶拾阶而上，不知道走了多久前方传来了传来窸窸窣窣的声音，像是有人在你耳边说话又像是远山间传来的回响，让人听不真切。
　　明灭摇晃的烛光中有几个模糊的黑影在飘晃，视线的尽头身穿朱红冕服的拉寇尔在数个黑影围绕下，一步步地向上走着。
　　见到拉寇尔的身影后露莉雅立刻迈开了腿，在长阶上奔跑。
　　长阶两旁的黑影似乎对露莉雅的出现感到意外，它们快速地晃动着似乎在交流着什么。
　　如果露莉雅能够听懂它们说的话就会发现它们正在讨论自己。
　　“好浓郁的香气，竟然超过了那个人。”
　　“要去尝一口吗？”
　　“不想活了吗？违背主人的命令是会被抹去的。”
　　“如果我们谁也不说的话，不就不会发现了吗？”
　　在露莉雅跑向拉寇尔的过程中有数个黑影朝她围了过来，向她伸出了如雾般无实体的黑爪。
　　如鸟喙般锐利的尖爪什么都没有触及到就被露莉雅挥剑整段斩下，黑影尖利地哀嚎着躲进了黑暗中。
　　其他没有被砍到的黑影也缩进了黑暗中，幽绿的眼睛紧紧地盯着露莉雅，七嘴八舌地交流着“她还是清醒着的！”
　　“她竟然保持着清醒！”
　　“看到那把剑了吗？她清醒地拿出了那把剑，她还没有被幻梦之主影响过。”
　　“但她的身上有着烙印，不被许可的话是无法进入的！这可是神域！”
　　“她散发着香醇的味道，像被提纯的高度烈酒，像是纯粹的那一部分，如果能尝一口的话！哪怕只是一小口。”
　　在露莉雅生出将黑雾驱走念头的瞬间，拉寇尔降临时使用过的长剑就凭空出现在了手上。
　　那边黑影们还在讨论要怎么样对待露莉雅，露莉雅已经跑到了拉寇尔的身边。
　　拉寇尔穿着沉重的冕服，目光漠然机械地一步步沿梯而上。
　　露莉雅地向拉寇尔喊到：“拉寇尔猊下！我来了！”
　　明明是咫尺间的大喊，拉寇尔却宛若未闻，先前的动作未变一步步朝上走去。
　　露莉雅向着长阶的地方远眺，长阶的尽头是一个翻滚着滚烫熔岩的巨坑。
　　巨坑的中央立着一根铜绿斑驳的巨大圆柱，圆柱上阴刻着祭祀的场面——被锁缚在圆柱上的少女在火焰的灼烧下痛苦地扭动着身体，被炽焰烧成灰烬的衣物碎片顺着热气流向上飘飞。
　　看到圆柱的瞬间露莉雅就明白了过来，拉寇尔要走向的终点。
　　无法平息的狂怒在体内暴涨。
　　竟敢图谋让拉寇尔成为祭品！
　　她不允许这种事情，她不允许只有拉寇尔一个人在承受痛苦，其他人理所当然地享受着恩惠，这种事情她绝不会允许。
　　脑袋中忽然蹦出拉寇尔曾说过的话语“过去的赐福仪式侧重于意义，比起玛娜的增加更重要的是证明龙族来自赐予辉光的星神一脉。
　　地脉在永暗无光之日受到了影响，从那天起教国的玛娜必须依靠我的赐福产生。”
　　露莉雅的身体因为愤怒而颤抖，一个大胆的猜想在脑袋里出现，有人在暗中布局迫使拉寇尔不得不一次又一次地牺牲奉献。
　　她不能容许这样的事情继续发生，哪怕那个人是比拉寇尔更强的存在，她也要与之为敌！
　　她要保护拉寇尔！直到死去为之！
　　她紧张地伸手拽住拉寇尔，想要阻止拉寇尔走向尽头翻滚的熔岩。
　　明明担心得不行却还是用极其温柔的声音劝说道：“拉寇尔猊下，不要再往前了，不要再往前了，快点停下好不好？”
　　无论是劝说还是拉拽都没产生作用，拉寇尔一步步地朝上走着，距离尽头的岩浆只剩下十余级台阶，身体已经感受到了岩浆传来的滚滚热浪。
　　露莉雅张开双臂将拉寇尔死死抱住，略带哭腔的声音轻微发颤“拉寇尔，快点停下，快停下。”
　　不知是动作还是饱含情感的话语起了作用，拉寇尔依旧漠然地望着前方，动作却缓慢了下来。
　　藏身在黑暗中的黑影们拥挤着来到了拉寇尔的身后，似乎要推着拉寇尔向前。
　　之前放手就消失不见的长剑再次出现在了手中，露莉雅回忆着拉寇尔降临时的感受，完美地复刻了当时的剑技，砍得黑雾四散。
　　无法近身的黑影焦躁地扭动着，像是剧场上滑稽的小丑。
　　露莉雅挡在拉寇尔的身前睨着四周的黑雾喝道“谁敢上前，我要杀了你们全部！”
　　她的眼中是满溢的杀意和怒气，只有看向拉寇尔时才会变得干净无害像是小鹿澄澈单纯的眼眸。
　　对视之间她触及到了拉寇尔求助的目光，是求助的目光！
　　既非漠然，也非平日里无法观测到任何情感的那种冰冷。
　　与被淋湿毛皮，蹭着手心想要被带回家的动物幼崽相似的求助目光。
　　露莉雅忽然笑了起来，嘴角上扬鼻尖却发酸，热热的眼眶快要涌出泪来。
　　拉蔻尔在向她求助！
　　她被拉寇尔拯救，保护过无数次，而这一次轮到她来保护拉寇尔了。
　　围在周围不肯散去又不敢上前的黑影团团乱转。
　　露莉雅听到了它们既遥远又像近在耳边的声音“必须……才可以……”
　　“一定要要有一个祭品……”
　　“绝……让停下……”
　　黑影的声音尖锐刺耳，像是尖指甲刮擦石板发出的噪音。
　　脚下的地面忽然摇晃起来，构成台阶的基石移动着重组变成了一个向下的高斜度滑坡，通向熔岩巨坑的斜坡。
　　露莉雅紧紧拽住了拉寇尔，避免她滑落道那个熔岩的巨坑里。
　　橙红色的熔岩在咕嘟冒泡，热浪扑打在皮肤之上。
　　青铜柱上黑色的腕粗铁链像被赋予了生命一般抖动着，朝着拉寇尔刺来，欲将她绑上铜柱。
　　幻梦中的一切都发生了变动，只为让预写的剧本上演。


第96章 还想抱我到何时？
　　必须要有一个祭品？
　　那根立在岩浆中的铜柱此刻已经被烧得通红。若是被捆缚其上必然痛极欲死，周遭的温度在快速上升仿佛置身火场，皮肤上有轻微的刺痛传来。
　　如果一定要有一个祭品才能将拉寇尔从梦境中救出，她愿意替代拉寇尔成为那份祭品，但现在还不是时候。
　　那些黑雾看似有很大的权能能将场景改变，但是它们无法对拉寇尔和自己进行直接的干涉。毕竟它们如果能够直接做到的话，大可一开始就把自己从梦境中逐出或者杀掉，不必费力改变环境。
　　此刻的情形并未让露莉雅感到绝望，反倒让她生出一丝庆幸敌人的能力仅此而已。
　　黑雾藏身在了无法触及的黑暗之中，拉寇尔还没有恢复清醒像是没有魂灵存在的人偶一般对周围的一切没有任何反应，不久前流露出的求助目光也已经消失不见。
　　只要松开手拉寇尔就会跌入岩浆之中，黑雾能够改变环境，幻梦之中根本没有安全的地方存在。
　　就在露莉雅陷入一筹莫张之际一颗浅黄色的泡泡出现在了她的眼前，明明只是一颗泡泡而已，露莉雅却从泡泡上感觉到了一种奇妙的亲切感。
　　泡泡在她的眼前来回晃动，似乎在吸引注意力，当露莉雅将目光聚焦到它的身上后，泡泡便向着长坡的坡顶飘去，像是在带路一般。
　　想要保护拉寇尔的欲望让露莉雅在几秒内就激发了白羊座的专属天赋，血液变得滚烫，将从未来透支的磅礴力量注入四肢百骸。
　　力量在瞬间暴涨让露莉雅的五感变得异常敏锐，时间似乎变得慢了下来，露莉雅生出了可以蔑视一切达成一切所愿的自信。
　　她语气温柔地对拉寇尔说道：“我要开始发力了，请抱紧我，不抱紧也没有关系我绝对不会放开您的手，会带您摆脱所有的噩梦。”
　　露莉雅低头看了拉寇尔一眼，她的眼睛有着鲜血一般的艳色比宝石还要更加漂亮，全身无论哪里都很漂亮，简直就是完美的化身。
　　好喜欢，好喜欢！好喜欢拉寇尔，喜欢她的一切。
　　力量在不断地涌现，情绪也被无限放大。
　　在这短暂的一刻拉寇尔是只属于她一个人的，不是君临教国的最高权力者，不是所有巫女的领导者，是只属于她一个人的拉寇尔。
　　是可以被触及的，可以被紧拥在怀里的。
　　好幸福，幸福得想要哭泣。
　　露莉雅抱紧了拉寇尔，接二连三的地使用增益的法术，在近乎垂直的斜坡上跑着，追着泡泡而去。
　　越往上走周遭的黑雾越淡，露莉雅忽然明白过来，这一切都是黑雾的阴谋。
　　塑造出一条向上的楼梯是为了诱导人们走向幻梦的深处，他们能够施展更多干涉的地方。
　　看到露莉雅没有按照它们预想的去做，黑影们开始乱晃着急起来。如果那位知晓了它们没有完成这么简单的差事，将在无尽的折磨中成为不存在的事物。
　　它们以更快的速度来到了露莉雅之前，似要拦住露莉雅的去路。
　　露莉雅抽出了右手，一杆碧蓝的长枪就出现在了她的手上，影金打造的枪头上有寒芒跃动，这同样是拉寇尔降临在她身上时使用的武器，她记得武器的触感，和使用武技时的发力方式。
　　寒芒在黑暗中闪动，横扫再接连刺将堵路的黑雾打得溃散。
　　只要将这一最后的阻碍扫去就再也不会有东西能够阻止她带拉寇尔离开，没有任何事物能将痛苦再横加在拉寇身上。
　　在露莉雅荡平一切阻碍的枪意之下，黑雾被驱散，甚至无法找到一丝存在过的痕迹。
　　她还没来得及庆幸，脚下的石坡就完全垮塌分崩离析。
　　那个熔岩巨坑不知道何时移动到了她们的脚下，和烧红铜柱连为一体的腕粗铁链像一支支长矛般向她们投来，似要将她们的身体贯穿。
　　身体无法控制地跌向岩浆，没有任何能够借力的地方，想要逃离的愿望被粉碎。
　　翻滚的熔岩冒出一个个澄红色的泡泡，又炸开像是张大的巨口。
　　“怒风啊！为我荡平阻碍！”
　　驱敌的法术在枪尖凝聚，狂风托住了拉寇尔的身体，让她短暂浮空。
　　时间紧急让露莉雅根本没有时间吟唱完整咒文，但法术依旧完美地从枪尖释放。
　　露莉雅怒视着那根烧红的铜柱，整个幻梦之中它是最为显眼和重要的东西。
　　既然无路可逃，那她便一步不退，守住拉寇尔身前的防线。
　　狂风只能托住拉寇尔几秒，她必须在几秒内为一切画上句读。
　　露莉雅朝着圆柱中心掷出长枪，握住长剑将拉寇尔演示过的剑技重现，流动在剑刃上的冷冷清光在急速地出剑下产生破碎的残影。
　　向着拉寇尔刺去的腕粗铁链在金属交击声中断裂，妄图阻拦长枪的铁链分崩为一个个小块，更远处的铁链被法术割为小段。
　　长枪穿透铜柱，半截贯入其中。
　　带着斩尽一切的决意露莉雅递出了剑招。
　　贯入铜柱的长枪于枪头凝出明炽的亮光，风起雷鸣，凝雷在铜柱中爆开。
　　透支力量的全力一剑砍向铜柱，两力交汇将铜柱的结构全部破坏。
　　仿佛要撕裂天穹的鸣雷巨响中，铜柱被轰成了齑粉。
　　黄褐色的液体从中喷溅了出来，让人感觉被炙烤的热度在下降，构成梦境的一切被一个个突兀奇怪的色块占据又消失不见。
　　露莉雅回头朝拉寇尔的方向看去，拉寇尔没有受到一点伤害。
　　……
　　碧落龙宫起源之泉
　　拉寇尔缓缓睁开了眼睛，在意识还没有恢复清醒前身体就自顾自地行动了起来。
　　她伸手抱住了露莉雅将拥抱加深，伸出舌头轻轻舔了舔露莉雅的伤口。
　　在那个什么也没法做到，不能反抗的梦境中，露莉雅抱着自己的触感似乎还残留着。
　　很温暖，很温暖。
　　让她在迷迷糊糊间朝露莉雅伸出了手，想要再一次体验那种被人当做易碎宝物紧紧护在怀中的感觉。
　　“拉寇尔猊下，您醒了吗？身体有哪里痛吗？我可以为您做什么？”露莉雅满载担心的哭腔传入了耳中，让拉寇尔恢复了清醒，取回了理智。
　　她放开了拥抱的手，甚至小小地推了露莉雅一下，冷声质问道：“你还想抱我多久？”
　　欲盖弥彰的狡猾语言，将责任完全地推到了露莉雅的身上，都怪露莉雅！
　　是她非要抱自己的，自己什么都没有做，现在的情形完全是露莉雅造成的。
　　明明应该如往常一般冷声命令：“快把我放开。”拉寇尔稍微偏离了行事的准则做出了不同的反应。
　　“情您原谅我的僭越，但您受伤了，地上很凉，”露莉雅犹豫了一秒鼓起勇气道：“或许我抱着您会好一些，需要我为您治疗或者做什么事情吗？”
　　拥有着和苍穹一样颜色的眼睛里满是担心和关切，不用费心就能看懂她的想法。
　　易懂的人类。
　　拉寇尔张开唇，在难以被察觉到的犹豫后冷声吐出四个字来：“把我放开。”
　　有着漂亮桃色长粉发的巫女在听到命令后显露出为难的神色，大胆地说道：“您真的没事吗？”
　　“我是龙族，不要套用常理去妄图理解我。”
　　“是。”她轻轻松开了抱住我的手。
　　——
　　霍尔公国，王城
　　通往王宫的行道两旁挤着密密麻麻的人群，他们正亢奋而激昂地喊着祭仪。
　　六名穿着青衣的男性抬着祭仪的轿辇走过，路旁的民众随之跪倒一片，他们虔诚而狂热地向着祭仪祈祷。
　　无论什么样的愿望都会实现，只要足够虔诚就能被祭仪所看到，愿望被实现。
　　在短短半年不到的时间内，霍尔公国的民众就从诋毁祭仪，认为其是祸国妖女变成了顶礼膜拜。
　　改变恶劣气象、让粮食丰收、救助重病之人……
　　桩桩件件都在证明着祭仪的强大，任何愿望都能够实现，只收取少量奉献的祭仪很快就取代了他们本来信仰的神明。
　　能够被看到的善良神明，掀起了狂热的信仰。
　　哪怕来到了王宫，祈祷和膜拜也依旧没有停下，侍卫和侍女们都以不同的方式表达着对祭仪的尊敬和崇拜。
　　看着走到身边的祭仪，尤利乌斯ꞏ尼禄有些醋地说道：“现在民众爱你，要胜过我这个王了。”
　　祭仪抿了下唇，声音软软地说道：“可是我做的一切都是为满足你的要求，尼禄不喜欢我这样吗？如果尼禄讨厌我的话，我做的一切便都失去了意义，没有再继续的必要了。”
　　“我没有说讨厌你，只是……稍微嫉妒其他人占有了你的时间，别人知晓了你的好我很开心，但也有一些感觉微妙……”
　　"于民众而言我是无可替代的，"祭仪朝着尼禄走去，将她的脑袋按在自己的胸前声音软软地说道：“于我而言您是无可替代的，听到了吗？这是为您而跳动的，因为您的靠近而加速的心脏。”
　　花了一段时间安抚哄诱尼禄后，祭仪张开口说出了此行的目的：“军队训练的怎么样了？后勤和后期的支援准备的怎么样了？”
　　尼禄花了几秒的时间将思绪转向正事，沉思后说道：“训练得很好，随时可以启程开战。后勤和支援的筹备还需要一定的时间。最主要的是要说服民众和其他的重臣来同意出征。”
　　祭仪甜甜地笑着说道：“那就是说，要不了多久就可以出征了不是吗？”
　　作者有话说：
　　三十万字了，还没有从拉蔻尔的视角叙述过故事，试着从拉蔻尔的视角去写。好让大家更能理解拉蔻尔的内心。
　　毕竟从其他人的视角来看，拉蔻尔是强大，冷酷绝情的强势君王，威严不可冒犯。
　　大家觉得怎么样，要不要多写一点拉蔻尔的视角。感谢在2021-10-28 11:53:53-2021-10-30 13:11:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：lyhhtmlp 1个；


第97章 背叛
　　“中央圣女大人。有些事情想要问您，可以占用您一些时间吗？”心宿二之殿外，露莉雅将刚刚走出殿门的艾琳拦下。
　　“我很想知道你是以何种身份来对我说这句话的？”艾琳对着露莉雅勾唇一笑，目光却是冷的“拉寇尔呢？她又是否知晓我用了你的时间？”
　　通过和拉寇尔一起查看艾琳审阅过的教堂文书，露莉雅对艾琳的性格也有了大致的理解。
　　若论对拉寇尔的忠诚，无人能出其右，就算是亚当斯家的家主也远远不及。
　　亚当斯家近乎偏执的忠诚能够理解，因为忠诚于教皇是他们的家族守则是历代传递的家训以及存在的意义。
　　但艾琳的忠诚，露莉雅搞不清原因，教国缺少有关于艾琳的记载她就像是凭空出现的一样，一下子就成为了圣女，是一个谜一样的女人，身上充满了谜团。
　　不过拉寇尔信任着她，露莉雅便不会去深究对方背后的秘密。
　　“在龙宫之中我的身份只有一个，拉寇尔猊下无比忠诚的贴身巫女。今天的会谈，您既可以告诉选择告诉拉寇尔猊下，也可以选择把它当做我们两人的秘密，一切的决定权利在您的手上。”
　　“你的变化不小，随我来吧，去一个适合密谈的地方。”
　　……
　　跟着艾琳的脚步走入屋内坐下后露莉雅开门见山地发问道：“拉寇尔猊下生辰的当天，我见到了遍体鳞伤的拉寇尔，您知道是怎么一回事吗？”
　　艾玲闻言皱起了眉头反问道：“拉寇尔当时的状态如何？很严重吗？”
　　“严重，流出的血甚至将起源之泉染红陷入了昏迷。我和您一样在意教皇的情况，在拉寇尔的事情上我和您有着相同的立场。所以请让我们共享情报吧，我可以对您知无不答。”
　　“我所能告诉你的只有一部分根据观察得出的情报，至于真正的原因我和拉寇尔也不清楚。拉寇尔是史上最为强大的龙族，她的年龄虽小实力却远胜历任教皇。但这份强大是需要收取代价的，她越是使用那超出常理的力量，在生辰当天受到的反噬就越多。”
　　听到艾琳的话语，露莉雅又一次想到奈提亚曾说过拉寇尔的力量是被诅咒的。
　　“拉寇尔猊下的强大难道不是来源于经年累月的勤奋练习吗？”
　　“固然有勤奋的原因，但并不是全部，你知道坎贝尔ꞏ雷克为什么会在最后时刻选择和邪神残躯融合吗？因为他错估了拉寇尔的实力，在教国的历史中痴迷武艺勤勉磨炼技艺的那位龙族直到38岁时才刚刚达到五级。”
　　艾琳露出玩味的表情问道：“你认为拉寇尔现在的实力到了什么地步？不吟唱完整咒文就使用法术的力量是不是太过超越常理？”
　　露莉雅不解地询问道：“这份力量不来源于星神，也不来源于龙族那来源于于什么地方呢？”
　　“不知道，不久之后拉寇尔会带你去探寻答案。而我则一如既往负责监国，想要知晓真相的话就努力去探寻吧。结束之后也别忘了向我共享情报哦，毕竟你说过我们是同盟对吧。”
　　“圣女大人真是狡猾，只有这种时刻才说我们是同盟。我这边呢，还有问题想要想圣女大人了解。”
　　艾琳挑了挑眉示意露莉雅说下去。
　　“拉寇尔猊下是从什么时候开始做噩梦的？你知道梦境的大致内容吗？”
　　艾琳沉思几秒后道：“大概是六七岁的时候开始的，具体的时间和大致的内容我有进行记录，下一次见面拿给你吧。”
　　“好。不知道出于什么原因我可以进入拉寇尔猊下的梦境……”
　　不等露莉雅将话说完，艾琳就有些急切的追问道：“你在梦中看到了什么？你能够干涉吗？”
　　露莉雅抓住艾琳话中的重点总结道：“果然，拉寇尔猊下在梦境中受到限制，无法干预。”
　　“我可以在梦境中帮助拉寇尔猊下，但她拒绝了我侍寝的要求，我无法走进她的寝殿，您愿意帮一帮我吗？”
　　艾琳听到侍寝两字不由得皱眉，沉默地打量着露莉雅：“我必须要警告你，不该对拉寇尔有任何的非分之想。那样做除了会让你感到痛苦之外，不会有任何改变。”
　　艾琳看着露莉雅的眼睛告诫道：“任何人的爱意都只会让拉寇尔感到困扰，她不需要爱，甚至不希望被情绪所影响，你明白吗？”
　　露莉雅微笑着说道：“我明白，我当然明白。拉寇尔追求绝对的理智和冷静，抛去一切感情。”
　　她明白自己的爱是非分之想，是会给拉寇尔带来困扰的东西，必须被潜藏在心底。
　　她明白，她早就明白了。可有些事情即便明白也无法改变。
　　她深爱着拉寇尔，哪怕那绝无可能。
　　她不渴求得到拉蔻尔的回应，只如今这样单方面爱着拉蔻尔就已经足够。
　　有些东西明明早就明白，可说出来的那一刻，心中依旧在隐隐作痛，有苦涩在舌尖蔓延。
　　她没有办法像拉寇尔那样将所有的情绪完全剥离，无比理智的去做每一件事情。
　　艾琳任不放心地继续叮嘱道：“不仅要明白，更需要牢牢记住。作为距离拉寇尔最近的人，你必须抵御住拉寇尔全部的吸引。”
　　露莉雅点点头后说道：“要想进入拉寇尔的梦境之中，我必须在拉寇尔入梦前来到离她足够近的地方，最少要进入她的寝殿之中。”
　　“拉寇尔拒绝了你必然有她的考量，我必须尊重她的意志，但我也同样会考虑实际情况。我需要一定时间来考虑是帮助还是拒绝。”
　　“希望圣女大人尽快考虑，我们有着相同的目的，都希望能帮助到拉寇尔减少她的痛苦。”
　　——
　　摇晃的马车上，露莉雅坐姿端正眼睛却已经闭上了十多秒的时间。
　　拉寇尔放下了手中的书，看向闭目的露莉雅想要将她叫醒，红唇轻启又将即将脱口而出的话咽下。
　　马车在目的地停下，拉寇尔从车上走下，对驾车的巫女吩咐道：“露莉雅醒了之后替我告诉她，我今天给她放假，让她回去睡觉，这是我的命令。”
　　“是！”
　　不知过去了多久，露莉雅忽然惊醒猛然抬起了脑袋朝着拉寇尔坐的位置看去，座位上没有拉寇尔的身影，马车内只有她一个人。
　　心跳在瞬间加速，冷汗冒了出来。
　　她竟然在拉寇尔的面前睡着了，怎么办？
　　一定留下不好的印象了吧？拉蔻尔会怎么去想自己？
　　拉寇尔甚至没有叫醒自己，果然是感到不满了吗？
　　会不会因此失去跟着拉寇尔身边学习的机会。
　　不好的猜想一个接一个地出现，露莉雅揭开车帘准备向驾车的巫女了解情况。
　　问题还没有脱口，露莉雅就听到了紫衣巫女转述的命令。
　　被命令回去休息……
　　露莉雅攥紧衣角，内心陷入挣扎。
　　是乖乖地回去，还是继续留下向拉寇尔解释。
　　短暂的犹豫后露莉雅选择了留下，如果在车上睡着给拉寇尔留下了懒惰的印象，那就该用加倍的努力来弥补。
　　半小时后拉寇尔结束了练习，返回马车。
　　“为什么不回去休息？”
　　“我不累，还不需要休息。”
　　拉寇尔的目光投了过来，对视间望着那血红的双眸悔意涌上了心头。
　　明明打定主意不再对拉寇尔说谎的，怎么又……悔恨与自责的情绪在对视的瞬间涌现，交织在一起折磨着露莉雅。
　　“有什么想对我说的就说吧，不必非得等我来问你，只绷住表情是不够的当你的内心生出渴望时，情绪就会从眼睛里浮现，要注意这一点，否则太容易就被其他人看穿了。被其他人知晓了你的想法，你的行动就会受到限制。”
　　“我很抱歉在马车上睡着了，我不会再让这样的事情发生了，请您不要赶我走我会更加努力的。”
　　“不向我解释原因？”
　　“无论出于什么样的原因，我犯错的事实都不会改变。”
　　“如果我想听你解释呢？”
　　“我最近晚上的时间都拿去练习法术和枪技了，有一点累……就睡着了……”
　　自从生辰以后，露莉雅就将所有能挤出的时间都花在了练习上，她渴望拥有足以保护拉寇尔的力量，而不是看着拉寇尔受苦自己却无能为力。
　　“你认为在教国，哪些贵族在暗中和伊达政宗有来往？你的理由来自什么地方？”
　　拉寇尔一连提问了露莉雅数十个问题，几乎涵盖了教国的方方面面。
　　听完露莉雅的回答拉寇尔微微点头道；“作为我的贴身巫女而言，你已经对教国的现状有了一定的正确认识。从今天起你不用再和我一起查看奏疏了，用这多出的时间来练习吧，与之相对的不要再让我看到你疲惫的样子，好好休息。”
　　——
　　温度渐凉，时光流转。
　　很快就到了既定的日子。
　　拉寇尔换下了朱红的冕服，穿上了银白的铠甲，行止间尽显杀伐之气。
　　“接下来你将触及到教国的真相，关于永暗无光之日的真相，与教廷解释截然不同的真相。”
　　在未来神谕中看到的画面一幕幕在眼前重现，揭起反抗大旗站在对立面的露莉雅，将剑指向自己的露莉雅。
　　“你会背叛我吗？”拉寇尔又一次发问。
　　“不会，无论发生什么我都绝不会背叛您。”露莉雅又一次坚定地给出了回答。
　　“握着教国现今最强的枪，你能保护我吗？”
　　“我会用我的一切去保护您。”
　　“永暗无光之日前，教国存活着三十九个龙族，所有的龙族都在那一天死去，他们的墓地就在我的的寝殿——狮心宫之下，这就是我无法走出皇城的原因，我必须留在这里。”


第98章 秘密
　　“包括教皇、大主教、神首在内的龙族都在那一天死去，唯一活下来的只有还有蛋壳中的我，没人知道那一天发生了什么。教国自那一天后发生了颠覆性的改变，坚固的信仰被动摇人类取代了龙族的位置，传承千年的传统被遗忘，龙族的荣光暗淡。”
　　拉寇尔凝视着寝殿的地砖轻声诉说着，如同自言自语。
　　拉寇尔平日里说话总是很简短，很少会在教导知识外的事情多费口舌。
　　在那短暂的几秒内，似乎有藏在拉寇尔内心深处的东西溢漏出来。
　　所有龙族因为不知道的原因死去只剩下她一人意味着什么？
　　拉寇尔渴求的东西又是什么？
　　龙族的荣光？
　　可是龙族的荣光又该如何在只有一条龙的情况下恢复？
　　露莉雅及时打住了念头没有继续深入去想，若是沿着这条路思考下去，只会越来越心疼怜悯拉寇尔。
　　拉寇尔说过她不想被人用怜悯的目光看待。
　　揭开地砖，解开法阵，一条向下的楼梯就出现在了眼前。
　　只用了十多秒的时间，楼梯就走到了尽头，楼梯通向一条长长的走廊。
　　走廊并不是全黑的，三米多宽的走廊墙壁上闪烁着微弱的点点白光。
　　“闭上眼睛。”拉寇尔说着，伸手去触碰了左侧的墙壁。
　　从拉寇尔伸手触摸的地方开始，闪烁的微弱白光骤然明亮，走廊内的黑暗被驱散一空。
　　“慢慢睁眼吧。”
　　顺应着拉寇尔的声音，露莉雅慢慢睁开了眼睛，明亮的光照让她能够看清楚此刻所处的环境。
　　这是一条由青色石砖垒砌成的走廊，走廊两侧的墙壁上依照固定的间隔挂有水晶灯。
　　只需要一点玛娜的供给就能长时间发出明亮的光，在拉寇尔的寝宫露莉雅第一次见到水晶灯的实物。
　　对于君临整个教国之上的教皇而言，水晶灯并不算贵，但也不是可以随便大量放置的东西。
　　拉寇尔十分关心税收和储备，不是会铺张浪费的人，眼前的水晶灯绝不是拉寇尔的手笔。
　　走廊很长无论向前看还是往后望，都没法只凭肉眼就看到尽头。
　　碧落龙宫自教国建立就是教皇及重要龙族的居所，千年来从未改变。
　　在龙宫的地下构建这样一个空间却不被龙族知晓是绝不可能的，这意味着地下的建筑是在往任教皇和大多数龙族的允许下建立的。
　　教廷官方对永暗无光之日的解释是吞星噬光的魔神——巴格那从苍穹裂缝中逃逸吞噬星辰攫取力量，魔神眷属也从裂缝间来到世间为祸，整片大陆面临毁灭的危机。
　　教皇统领所有的龙族与魔神争斗，天地昏暗地上无光。
　　作为星神对立面的吞星噬光魔神是构成世界的重要部分，只要有星光存在就必然无法毁灭。
　　在持续了一天一夜的战斗后所有龙族以生命为代价将魔神巴格那丢回了苍穹裂缝之中施以封印。
　　永暗无光之日的真相显然不是教廷所说的那样。
　　“拉寇尔猊下，我们该往前还是往后走？”
　　“往后，前面的部分我和艾琳已经粗略地看过了，没有什么需要在意的地方，尽头是还未开凿的死路。”
　　艾琳……
　　对于国内的贵族，哪怕是被称为「教国之剑」的亚当斯家，拉寇尔也不会给予多余的信任。
　　只有中央圣女艾琳，拉寇尔完全信任着对方。
　　有关艾琳的记载极少，仅凭可以找到的文书根本无法了解艾琳是个怎样的人，她的好恶、性格、出身全都无法找到。
　　本想询问与艾琳有关的事情，但下一秒露莉雅就打消了念头。
　　此刻她该关心的不是别人，而是拉寇尔。
　　死去龙族的怨念盘亘在这寝宫的地下，会对拉寇尔造成影响，她必须时刻注意拉寇尔的情况。
　　走了十多分钟后，视线的尽头出现了一个看不清内里情况的黑洞。
　　拉寇尔再次将手放在墙壁上，朝链接的线路灌注玛娜，视线尽头依旧是深幽的黑没有任何的光亮起。
　　走廊通向一个巨大的房间，站在巨大的门洞前才能隐约看到里面的情况，那是一个比星坛略小一些占地约莫五六百平米的圆形房间。
　　房间内空无一物，能够模糊的看到在圆形的西北面有一个通往其他地方的门洞有光亮照入房间内。
　　拉寇尔将露莉雅拦在了距离门洞还有五六米的地方“小心观察周围，就算是我也不清楚会发生什么事情，要做好应对一切的心理准，任何东西都有可能危及吗的生命。”
　　莹白色的光在拉寇尔指间凝聚，飞向了圆屋的中心后炸开，爆炸产生的白光瞬间将整间屋子照亮。
　　约莫五六百平米的圆形房间的房间内空无一物，地面是褐色的基岩，铺就墙壁的石砖和走廊上的没有任何区别，普通得根本没有任何值得在意可以研究的地方。
　　让人根本搞不清楚房屋的用途。
　　整个屋子除了黑一点外没有任何特殊的地方，直到两人走到圆心之前都是如此。
　　踏上圆心的那一刻，浅橘色的光从地面亮起，滞涩的声音直接在脑中响起，明明是从没有听过的语言露莉雅却意外地明白了声音传达的意思。
　　“欲要窥探奥秘，必先支付代价。”
　　声音一直在脑内回响，渐渐放大，一个身高六米，皮肤像岩石般粗糙的独眼巨人凭空出现在了眼前，它的肤色赤红高高凸起的肌肉像是由一块块巨岩所组成，头上有一根黑色的螺旋纹尖角，独眼是猫科动物那样的竖瞳。
　　“支付代价？我是星神血裔龙族之后现任的教皇，莫沃雷德九世ꞏ拉寇尔，你在和我索取代价？”
　　为了能在拉寇尔被死去龙族的怨念所影响的第一时间干预，露莉雅一直分心去观察拉寇尔的情况，她敏锐地注意到拉寇尔说这句话时没有抬头仰望独眼巨人，和平日里发号施令的模样没有任何不同，居高临下语气冷漠。
　　这让露莉雅不由得怀疑拉寇尔和自己看到的东西不同。
　　这样的猜想让露莉雅提高了警惕，用余光注意着周围的变化。
　　如果两个人眼中看到的内容不一致那就意味着，最少有一个人看到的是幻象，真正的敌人可能潜藏在了她们没有注意到的地方，随时可能发起致命的偷袭。
　　“龙……龙……无论你是谁都必须交付代价，谁也不能例外，必须交付代价。”
　　“是吗？”拉寇尔将手抬起骤然握拳，六条锁链从不同的方位刺出穿透了拉寇尔眼中的巨人身躯，在它的体内结成缚锁。
　　巨人的身躯崩裂，化为光影碎片。
　　露莉雅拿出了长枪为拉寇尔附加上土元素的盾防后摆出攻击的起手式环视周围，视野内赤红的虚影正向着拉寇尔突进。
　　露莉雅踏步上前挡在了赤红虚影和拉寇尔之间，挥枪在空中划出半圆的弧光朝着虚影扫去。
　　一击即中，手上却没有传回任何击中的实感。
　　糟了！这也是假的！
　　因为挥枪时的惯性，露莉雅根本没有办法及时回援，她扭过脑袋，看到燃着红焰的剑刃已经来到了拉寇尔的身前即将命中。
　　“我要你，跪下。”
　　拉寇尔轻声说着，持剑的蛞蝓状软体怪物立刻被压到了地面，像有一双无形的巨手拍在了软体怪物的身上一般，让它无法动弹。
　　离拉寇尔很近的露莉雅也受到了波及，「跪下」两字脱口的瞬间露莉雅感觉有巨力施加在了自己的身上，甚至连脑内的思绪也被影响
　　「必须跪下！必须跪下」的念头不断地从脑内涌现，将抵抗的意志抹去，脑内只存于跪下一个念头。
　　时间似乎被无限拉长，跪下的念头不断蹦出像是快速增殖膨大的海藻将脑袋的全部空间占据。
　　冒出的冷汗顺着下颌角流下，滴落在地面。
　　脑袋上传来了被抚摸的感觉，无法反抗的压迫感和能够压垮自己的强迫念头在顷刻间消失。
　　重压褪去带来一种特殊的轻松感。
　　拉寇尔询问道：“你受到影响了是吗？”
　　熟悉拉寇尔全部语气的露莉雅敏锐地察觉到一丝异样。
　　夹杂着苦涩的落寞。
　　似是因为那过分强大的力量而烦恼。
　　对拉寇尔而言身怀一份被诅咒会反噬自身的强大力量意味着什么呢？
　　来不及细想，露莉雅就快速地摇头否认道：“没有，没有，只有一点点被影响而已。”
　　完全前后矛盾的话语。
　　拉寇尔看着露莉雅的眼睛冷声询问道：“只有一点点？”
　　在岩土崩落的嘎嘣声中，形似蛞蝓的软体怪物被凭空凝出的岩石固定在了中央无法动弹。
　　望着那血红的双眸露莉雅无法再说出一句假话，只能如实道：“是被影响了。”
　　“听着，我不需要你来考虑我的心情，更不要你来怜悯我，给你猜测我的权利，是希望你能做出更聪明的行动力。”
　　拉寇尔微微停顿后继续道：“如果我听信了你说的话，在之后没有顾及你的存在收敛力量，你面临危险的可能将会大大上升。”
　　“是……”
　　拉寇尔转身面向被困住的软体怪物冷声道：“我问，你答。你是什么东西？回答。”
　　怪物哑着嗓子斯嚎，却没有能听懂的信息落入耳中，耳边盘旋的只有难听的怪叫。
　　“不能答？那你告诉我你在这里的原因，你在守护什么东西？”
　　怪物那由半凝固液体组成的身躯不断地抖动着，像是沸腾的奶油白酱咕嘟咕嘟地翻滚着。
　　嘶嚎的声音更加尖锐难听。
　　拉寇尔小幅度地挥了挥手，抖动瞬间停滞，怪物化作了一汪液体从岩石缝隙中流到了地面，红色的火焰在液体上腾起将液体燃烧一空，几秒种的时间就将对方存在过的证明给抹消一空。
　　拉寇尔出声道：“它身上只有被设定好的程序，意志已经被抹去了。”
　　脚下的地面亮了起来，准确地说是刻印在地面上的咒文亮了起来。
　　橙色的光亮充斥着一个个圆润的笔触，和一幅幅的图画。
　　这是露莉雅从没有见过的文字，和已知的文字完全不同，让露莉雅无法猜测字意。
　　无法看懂文字的内容露莉只能转而识别图画传传达的信息。
　　图画均匀的分布在这圆形的屋内，让露莉雅不知从何处看起。
　　她粗略地环视了一圈，发现画面中有一个东西频繁出现。
　　一朵莲花在图画中反复出现，时而以花苞的形象，时而以绽放的形象。
　　反复出现的莲花吸引了露莉雅的注意，她试图根据莲花渐渐成长的顺序去排列图画。
　　才排列到第三幅图她就发现了异常，无论是以前后左右还是斜向的顺序都无法以莲花渐渐成长的顺序去排列。
　　而且画面上的内容用莲花开放的顺序去排列将无法理解。
　　这样的结果让露莉雅感到烦躁想要想要弄懂的求知欲像泼油的火焰高高燃起。
　　许是不久前才经历过拉蔻尔的影响，几秒之后她就发现了情绪的异常。
　　只是无法将图画以能够看懂的顺序排列而已，又没有时间的限制，没有必要感到烦躁。
　　是图画？还是文字？影响了她的心绪。
　　露莉雅抬起了脑袋朝着拉寇尔的方向看去，拉寇尔正试着解构文字。
　　露莉雅抬腿跑到了拉寇尔的身边出声提醒道：“拉寇尔猊下，这些画和文字似乎有些怪异，会影响查看者的心情。”
　　拉寇尔点了点头道：“别担心程度很轻微，影响的程度是渐渐变强的，难以发现，会让查看者不知不觉间陷入。但无法对我造成影响。”
　　“您能看懂上面的文字吗？”
　　“是和龙族有关的文字，只是文字的传承随着其他龙族的死去也断代了，我只能看懂几个字词。”
　　拉寇尔花了十多分钟的时间将整间屋子的的文字大致抄录了一份，才从房间里离开。
　　“您从中看懂了哪几个词？”
　　“线，一，恒，以及无。我能够认出的只有这些。”
　　“这是过去的龙族写下的吗？龙宫内没有存稿或者以同样文字写下的书文吗？”
　　“没有。”
　　沉默了一秒后拉寇尔继续道：“有关前任教皇与其他同时代龙族的记录都离奇地消失了，让人无法从中找到任何的线索。这里是探究永暗无光之日真相的唯一机会。”
　　拉寇尔的说法让露莉雅愈发觉得永暗无光之日的疑点重重，是当时的龙族提早预料到了自己的死亡所以将有关的资料全部消除，还是有人在龙族死后消除了所有资料。
　　无论是哪一种猜想都意味着背后隐藏着巨大的阴谋。
　　圆形房间外的是一条与之前相同的走廊，无论是地砖还是墙壁与水晶灯都与最开始走过的没有不同。
　　相同却不完全一致，一连走了十多分钟露莉雅视线的尽头也没有任何东西出现。
　　褐色的地砖，青色的砖墙，发出白光的水晶灯这三种东西构成走廊，在露莉雅的眼前不断出现。
　　露莉雅拿出了怀表看了一眼时间，距离离开那件圆形房间已经过去了五十多分钟。
　　再加上走第一段走廊的时间便是一个多小时，足够从碧落龙宫的最南端走向最北端了。
　　露莉雅抬头看了一眼走在前面的拉寇尔，拉寇尔没有做出任何特别的反应依旧以与之前相同的姿态走着。
　　见拉寇尔没有做出其他反应，露莉雅收起了怀表，继续跟着拉寇尔的脚步在长廊上走着。
　　又过去了三十多分钟的时间，眼前的景象依旧没有任何的改变。
　　褐色的地砖，青色的砖墙，发出白光的水晶灯三者以固定的顺序组合拼出了眼前所见的一切。
　　拉寇尔没有任何反应，依旧沉默的向前走着。
　　一丝紧张与不安爬上了露莉雅的心头，这么长的时间拉寇尔不可能毫无反应。
　　只有两种可能，1拉寇尔清楚情况知道走过这条长廊需要的时间，所以并不着急。
　　2眼前的拉寇尔并不是真正的拉寇尔，是幻象或者已经被调包。
　　根据拉寇尔之前的表情和话语来看，1是根本不可能的事情。
　　露莉雅竭力控制住自己的情绪，不让一丝不安外泄。
　　眼前那个有拉寇尔模样的东西一直沉默无言地向前走着，没有做出其他的动作。
　　对方的目标很有可能是将自己引入某个地方，或是在拖时间。
　　露莉雅猛然间想起了拉寇尔之前的话语“影响的程度是渐渐变强的，难以发现，会让查看者不知不觉间陷入。”
　　回想起拉寇尔的话语让露莉雅打消了继续观察对方行动的念头。
　　不能再继续跟着对方走下去了，很可能只需要再有几分钟的时间就会陷入其中。
　　对方想要她继续向前走，那她就不让对方如意。
　　露莉雅悄悄将长｜枪拿在了手中，转身骤然发力朝着后面狂奔。
　　几乎是在她奔跑的同时，那个有着拉寇尔模样的人也停下了脚步，血红的双眸冷冷的看了露莉雅一眼，也跟着奔跑起来。
　　狂奔和紧张让心跳不断攀高，声大如鼓，血液奔流。
　　增益的buff一个接着一个施加在身上，让露莉雅得以和身后追逐之物拉开距离，直到完全摆脱。
　　将追逐之物摆脱后露莉雅稍微放慢了速度，放慢脚步后她才发现眼前的场景已经发生了变化。
　　长廊依旧是之前那个长廊，无论是砖石还是水晶灯都完全没有任何变化，唯一变化之处是水晶灯的光亮，比起最开始已经暗淡了许多。
　　露莉雅学着拉寇尔的样子，将手贴上了墙壁，试着朝里面灌注玛娜。
　　一面水镜出现在了墙壁上，有着与试衣间的试衣镜相同的长宽。
　　水镜倒映出了露莉雅此刻的容貌，扎起的长粉发因为奔跑而稍微凌乱，额头上蒙着一层细密的汗珠，甲胄也无法掩盖娇好的曲线。
　　眼前的水镜真实地映照出了露莉雅的模样，镜中的人此刻正在小口的喘｜息着以此平复过快的心跳。
　　忽然，搭在镜子上的手传来了被握住的触感。


第99章 拉寇尔的过去
　　手被握住的触感让露莉雅吓了一跳，触电般将手缩回。
　　水镜中的影象也做出了相同的反应，如实地照出露莉雅的模样没有一丝偏移篡改。
　　水镜是朝墙壁灌注玛娜的那一刻出现的，几乎是在出现的瞬间就吸引了露莉雅的注意力。
　　露莉雅盯着水镜子，戒备地后退了两步，继续朝着前方走去，她正沿着原路返回，现在最重要的事情就是与拉寇尔汇合，在拉寇尔受到死去龙族的怨念影响时出手干预。
　　地宫内的一切东西都很诡异，如果可以她不想做出太多的改变。
　　不知从何时起，走廊上每隔两三步的距离就有一面嵌在墙壁内的水镜。
　　露莉雅停住脚步向着后方望去，后面的走廊上也嵌满了水镜一眼看不到头，一切的改变如此迅速像在眨眼间悄然出现的一样。
　　水镜如实地印照出眼前的景色，青色的墙壁白色的水晶灯以及站在地面上的露莉雅，视野可及的每一面镜子都是如此，唯一的不同是印照景色的位置。因为镜子所在位置角度的不同而有细微的变化。
　　露莉雅看向水镜，镜中的「露莉雅」也在看她。无论是容貌还是服饰都别无二致，眼神却是冰冷的像是安在人偶上的玻璃眼球，冰冷的像是死物看不出任何情绪的起伏。
　　露莉雅可以肯定她从未流露出过这样的眼神，但她曾在拉寇尔的身上见过这样的眼神。
　　大部分的镜子都是如实印照画面，仅有几面镜子有所不同，所有不同的地方都能在拉寇尔的身上找到对应，简直像是在引诱她去探索一般。
　　犹豫几秒后露莉雅来到一面异常的水镜前，镜面从中心向外扩散出一圈圈的涟漪，给人一种伸手就能进入镜中世界的错觉。
　　露莉雅隐约能感觉到对方在邀请她进去。
　　见露莉雅站在镜前一副无动于衷的样子，水镜内的景象发生了变化，镜中出现了一个她既熟悉又陌生的身影。
　　小小只的拉寇尔穿着奢贵的冕服，戴着快有身高一半的三重冕被紫衣巫女抱上了黄金王座，白皙的小脸紧绷着，表情严肃，接受贵族的敬拜。
　　放出小段画面后水镜又恢复成了之前的模样，从中心向外扩散着圈圈涟漪，等候着露莉雅走入。
　　寻求破解诅咒的方法让拉寇尔离开皇城本就是此行的目的，怀抱着想要更加了解拉寇尔的动机露莉雅走入了水镜之中。
　　这是一间宗教气氛极为浓郁的房间，温暖的烛光为小型的星神塑像笼上了一层模糊的光晕，墙壁上挂着风之女神的挂画，黑曜石的星辉压在文书之上。
　　一名身穿青衣的女性坐在书桌后，她将橘色的长发高高盘起，头上戴着一顶小型的桂冠。
　　“中央圣女大人，如今之计只有举行降福之仪才能解救教国。”青衣女性的对面，坐着一个约莫五十来岁的金发男性，他的脸上写满了急切，就要从椅子上站起，身体倾向青衣女性。
　　被称为中央圣女的橘发女性，摆摆手示意对方坐下。
　　“亚当斯公爵，我理解你的心情。但是如今教皇还未破壳降世，没有人能够举行降福之仪，这是只有身怀星神血脉的龙族才能做到的事情。”
　　橘发女性一边说着一边看向了星神的塑像做出了祈祷的模样。
　　听到这句话后金发男性的眼中漏出一瞬不易察觉的鄙夷，他皱着眉以同样为难的语气道；“教国内的玛娜枯竭，所有人的生活都受到了影响，作物的收成比起从前减少了百分之二十，牧畜的影响更加明显，出栏的天数被延长三月，而且体型在渐渐变小。”
　　他刻意停顿了一下低声道：“若是继续这样下去，等待我们的只有灭亡，据边境的贵族所言已经有人开始寻求渡海之法打算去往传闻国度了，这不是我一个人的事情，事关教国内每一个人。”
　　“难道你要我将龙蛋奉上祭坛强行开始降福仪式吗？你现在所处的是皇城的碧落龙宫！在神明的面前，你在要求我做出亵渎不敬的事情？公爵，你好大的胆！”
　　“圣女大人！举行降福仪式是龙族所背负的宿命，难道教皇猊下降生在没有一个人，一片死寂荒芜的国度是被允许的吗？我们所有人都是伟大星神的虔诚信徒，是教皇猊下忠诚的子民，你认为教皇猊下会希望我们死去吗？”
　　金发的男性一边说着一边拿出一个盒子递向橘发女性。
　　橘发女性将盒子随意打开，盒内装了满满当当的上品冷翠，颗粒硕大无暇剔透。仅仅只是瞬间也能感觉到浓郁得快要将人割伤的风元素。
　　橘发女性将盒子快速合上，“亚当斯公爵，你说的有几分道理。”
　　“若能成功举行仪式，所有人都能受到惠泽，没有人会忘记圣女大人的付出，我以家主的身份向您保证亚当斯家会记住您的恩情，这将只是一个开头而已，对于恩人亚当斯家历来慷慨。”
　　站在一旁目睹了全程的露莉雅清楚的感受到了怒火在胸腔内灼烧，想要掀翻桌子的欲望不断膨胀。
　　无论是眼前的圣女还是亚当斯公爵心中所想的都只有他们个人的利益，嘴里是民众，反复提及着星神龙族，虔诚和信仰却只停留在了表面
　　可她什么都无法做到，她很清楚这是过去已经发生过的事情，无法阻止和改变的事实。
　　轻微的晕眩后眼前的场景发生了变化。
　　大量奢贵的材料被用来刻画一个法阵，法阵层层相叠，以蜂蜡和花瓣制成的蜡烛置放在两线交汇的点上。
　　周遭一片黑暗，除了白色的烛光外只有一束皎洁的月光照在圆阵的中心，一颗布满浅蓝色龙鳞的蛋被放在了中心。
　　明明是在水镜内的幻境中，露莉雅却能隐约感觉到自己与那个颗蛋之间存在连接，她可以肯定拉寇尔就存在里面。
　　数名的巫女在中央圣女的带领下咏唱咒文，跳起神舞，有莹白的光芒从龙蛋内被吸到了空中，龙蛋在剧烈地摇晃着，似乎因为痛苦而抗拒。
　　但仪式并未停下来，罔顾被她们称为最后血裔的意志继续着，不知从何时起龙蛋停止了摇晃，如同死物一般一动不动了。
　　穿着青衣的中央圣女在仪式结束后小心翼翼地将龙蛋捧起，浅蓝色鳞片比起先前暗淡了许多，边缘灰白。
　　她以担忧的目光注视着龙蛋，害怕下次仪式无法进行的担忧。
　　露莉雅走上前想要将龙蛋抱在怀中，地面开始颤抖，眼前的景色又发生了变化。
　　那是风和日丽的春天，明媚的阳光照在粉嫩的树花上，明黄的雏菊在嫩绿的草叶间舒展着花瓣。
　　穿着金红色锦服的幼年拉寇尔脚步轻盈的走在草地上，小孩子藏不住心绪，欢欣透过轻快的脚步传达了出来。
　　不知名鸟类传来脆生生的啾鸣，有着彩色尾羽的大鸟在拉寇尔的头顶盘旋，跟着她飞了一路，有小动物在树丛中探出脑袋好奇地望着拉寇尔。
　　龙族对任何物种都有着天然的吸引，任何生物都想与之亲近。
　　有几只松鼠大胆地拦住了拉寇尔的去路，昂着脑袋黑溜溜的眼睛专注地望着拉寇尔。
　　拉寇尔停住脚步蹲了下来，摸了摸口袋拿出几枚坚果，递到了松鼠的面前。
　　松鼠没有第一时间去吃坚果，反而蹦跳着来到了拉寇尔的手前，用脑袋轻轻地蹭着拉寇尔白皙的小手。
　　拉寇尔眨了眨眼，用手指轻轻地摸了摸松鼠的脑袋，扔下坚果站了起来，继续朝着花园深处走去。
　　成群的小动物跟在她的身后，像是护卫的骑士。
　　一只纯白的小鹿从花丛中出现对着拉寇尔发出了咩咩的清脆声音，蹄踏青草朝着看起来只有三四岁的拉寇尔跑来。
　　撞入了拉寇尔的怀中，咩咩叫着伸出舌头舔着拉寇尔的龙角。
　　“不要……别这样，好痒。”拉寇尔推着白鹿的脖子，身体向后躲避着，脸上并未表现出一丝的不快。
　　“拉寇尔猊下！您在做什么？”低沉苍老的声音从拉寇尔的身后传来。
　　那是一位穿着暗梅色布衣的老年女性，眼角与额头处能够看到皱纹留下的清晰痕迹。
　　拉寇尔连续推了白鹿两下，白鹿才依依不舍的离开。
　　之前那跟随的动物几乎都散去了，仅有几只还留在原地，朝着那位老年女性呲牙，发出滋滋的威胁声音。
　　拉寇尔看向那几只目光凶巴巴的小动物，冲它们摇了摇脑袋示意它们离开。
　　“我……喂食物给它们吃。您要我看的书文，练习的法术都已经全部做完了。”
　　暗梅色布衣的女性朝着拉寇尔走了过来语重心长地说道；“拉寇尔猊下，您是教国最后的龙族，星神在此间唯一的血裔。您的肩上担负着整个国家，龙族的荣光只有靠您才能重铸，您不该将时间浪费在这样无意义的事情上，我希望这是最后一次，您能做到吗？”
　　“我会做到的。”
　　“您需要记住，不要让任何人知道你的想法，否则别人会揣测您的圣意，对您行不轨之事。”
　　“是，我知晓。”
　　“隐藏自己的情绪，不对任何事情表现出喜爱。”
　　看起来只有三四岁大的拉寇尔冷着张脸，轻轻点头。
　　画面再次变换来到了觐见之间的偏殿，拉寇尔高坐在王座之上身着绣日月的华服，面若寒霜浑身散发着君王的威严。
　　穿着暗梅色布衣的老年女性半弯下腰贴在拉寇尔耳边小声说道：“您之前救下来的那名精灵经过一段时间的修养已经醒过来了，她想要觐见您，您许可吗？”
　　“我许可，让她来吧。”
　　殿外传来了紫衣巫女通传的声音，大门打开，有着一头天蓝色长发的少女走了进来，她以不太标准的姿势进行跪拜礼仪朗声道：“莫沃雷德九世ꞏ拉寇尔猊下感谢您的允许。”
　　露莉雅一眼就认出了蓝发少女的身份——现任的中央圣女艾琳。
　　水镜中的艾琳和如今拉寇尔所认识的艾琳从模样上来说没有任何的不同，根据拉寇尔的年龄来推断眼前这一幕最少是14年前的事情。
　　14年的光阴流转竟然没有在艾琳的身上留下任何一丝痕迹，造成一点改变。
　　拉寇尔轻轻点了点脑袋作为回答。
　　“请务必让我回报于您，无论是为您做什么事情，只要是在您身边，无论是做什么我都愿意。”
　　拉寇尔的目光看向桌面上的纸条，纸条上写有老师对艾琳的评价：对政治敏感，善于处理贵族间的关系，有着处理此类事务的大量经验。
　　拉寇尔看着艾琳冷声道：“好，我会给你一个机会。”
　　听到拉寇尔决策，穿着暗梅色布衣的中年女性，轻轻勾了勾唇角，耳朵抖动了一下。


第100章 宏愿
　　艾琳看向拉寇尔自我介绍起来：“我来自距离此地极为偏远的国度耶兰，体内流淌着王族才拥有的高等精灵之血。曾因公主的身份而出任行政官、王庭文书长等诸多职务。作为王储接受过相应的教育，有着大量处理贵族事务的经验，我能为您提供很多帮助。”
　　“我交予你的职务和你从前从事的将有很大的差距，我认可你的血脉，但在教国你不会因此得到相应的尊崇。”
　　艾琳闻言笑了起来：“尊崇吗？我不需要什么尊崇，这四十多年来我一直活在他人的尊崇之中，我不需要那种只会蒙蔽我视线的东西，不会在有其他人知道我的身份。您救了我的命，按照精灵的传统我会为您实现一个愿望，在这短暂的契约期内我会献上全部的忠诚给您。”
　　王座上的拉寇尔看着艾琳点了点头冷声道：“允。”
　　艾琳从地上站起身，来到拉寇尔的王座前单膝跪下。
　　拉寇尔将戴有权戒的右手抬到了艾琳的面前，艾琳轻轻牵起拉寇尔的小手，低头亲吻权戒。
　　到了此刻，拉寇尔终于明白为什么根本无人知晓艾琳的身份了。
　　教国千年的历史内从未有留下过精灵的事迹，就连故事于传说也很少会去述说精灵。
　　对大多数人来说精灵是个陌生的物种，谁也不知道有关他们的情报。
　　直到那个作乱的暗精灵奈提亚死去，露莉雅也没有搞清楚精灵是否拥有什么特殊的能力。
　　中央圣女的职位非同小可，是各地教廷将文书递到拉寇尔手中前的审核者，有着极大的权利。
　　若是有心轻而易举就能瞒报信息，以错误的信息误导拉寇尔，必须由极其信任之人担任，通常是在东南西北四圣女中选拔。
　　王座上的拉寇尔看起来年纪还很小，不过四五岁的模样，以一个外乡人的身份来到教国在短短十来年的时间内取得拉寇尔的信任，任职中央圣女实在是件不可思议的事情。
　　就算是觉醒星力的巫女，十余年的时间恐怕连大巫女都无法做到，更不要说圣女了。
　　露莉雅看着艾琳的背影，难以想象这十余年的时间里究竟是发生了什么样的事情让拉寇尔选择艾琳担任中央圣女。
　　片刻的沉思让露莉雅没有注意到艾琳和那名站在拉寇尔身后的老年女性对视时，老年女性露出了意味深长的笑容，就像是为图谋顺利实施而露出的笑容。
　　视野中的一切都在急速褪色，先是边缘泛白继而整个物体都变白，脚下传来轻微的摇晃感后露莉雅发现自己回到了地宫的走廊。
　　面前的水镜似乎还在努力打开入口，但能明显看出涟漪产生的频率远远比起之前要低许多。
　　涟漪产生的频率越来越慢直至完全消失，面前的水镜如实地映照出眼前的画面，不再有任何的异常与不同。
　　哪怕试着往里面灌注玛娜也无法再带来任何的改变。
　　走廊上看不到头的水镜子不知从何时起已经完全消失，走廊又恢复了之前的模样。
　　一成不变的地面上出现了沾满血迹的脚印，不好的猜想瞬间涌上心头，露莉雅沿着脚印的方向快速地向前跑去。
　　露莉雅奔跑的脚步突然停了下来，浑身是血的拉寇尔站在不远的地方举着剑，剑尖直指着奔跑的自己，那漂亮的红瞳内传达出鲜明的情绪——哀怨。
　　过往蒙在红瞳上的浓雾消散了，露莉雅轻而易举地感知到了拉寇尔的情绪。
　　已经有异常的变故发生了。
　　鲜红的血液顺着剑身流动，从剑尖滴落到地面。
　　拉寇尔盯着露莉雅冷声询问道：“你想要从我身边离开？”
　　露莉雅一边上前否认道：“不，我绝对不……”
　　她能明显地感觉到拉寇尔的状态不对劲，拉寇尔可是无论发生什么事情都永远保持平静的人，怎么可能会让她那么轻易地看透，那么轻易地感知出情绪。
　　死去龙族的怨念对拉寇尔造成了影响。
　　拉寇尔挥剑将剑刃上的血珠荡去，剑风在露莉雅脚前的长廊上刻出一条明显的深坑
　　“不要靠近我。”拉寇尔冷声命令道。
　　挥剑后拉寇尔就放开了握剑的手，让剑重新回到了礼拜堂内，转身向着远离露莉雅的地方走去。
　　浑身是血说着「不要靠近我」的拉寇尔和那个推白鹿离开的拉寇尔奇妙地重叠在了一起，心脏传来隐隐的钝痛。
　　看着眼前的深坑露莉雅勾唇笑了起来，她可不是什么被轻推几下就会离开的白鹿，她是教皇猊下的贴身巫女，质疑神明的叛逆巫女，绝不会因为一句不要靠近就离开。
　　露莉雅朝着拉寇尔的方向跑去：“拉寇尔猊下，请不要赶我走。”
　　拉寇尔闻声停住了脚步，回头朝着露莉雅的方向看来，她将手抬起又放下，握拳又松开。
　　最终还是什么也没有做，放任露莉雅跑到了身边。
　　露莉雅犹豫了片刻，用温柔的声音哄诱道：“拉寇尔猊下，这一次的调查可以先到此为之吗？我遭遇了地宫内的怨灵，精神上受到了冲击需要一点时间来修整，这一次的调查可以先暂时中止吗？”
　　拉寇尔的精神状态似乎不太稳定，但也正是不太稳定的现在，露莉雅察觉到了拉寇尔的对自己在意。就像幼年的她在意白鹿一般，她不希望自己受到牵连和伤害。
　　露莉雅睁大眼睛，用可怜巴巴的祈求目光直直地盯着拉寇尔看。
　　虽然有些过分，但她想要利用拉寇尔对自己的在乎来劝她离开地宫。
　　以拉寇尔如今的精神状态，继续探索地宫不是最佳的选择。
　　“是吗？”
　　“是的，可以恳请您先停止这次的探索吗？”
　　“如果你没有骗我的话，这一次就先停止吧，我们回去。”
　　对拉寇尔撒谎是件痛苦的事情，哪怕是善意的谎言也让露莉雅内心不断涌现愧疚，她避开话题道：“我们先回去吧。”
　　拉寇尔转过身向着回程的方向走去，安静的走廊上只有两人轻微的脚步声，拉寇尔在前，露莉雅跟在她的身后。
　　忽然间拉寇尔停住了脚步，在露莉雅走到身边时轻声道：“露莉雅，你又骗我。”
　　声音极轻，像是树上飘下的落叶一样轻，但在只有两人脚步声的走廊上，露莉雅将每一个字都听得清清楚楚。
　　心脏骤停像比如一只冰冷的手握住，血液一下子变凉。
　　露莉雅紧张地扭头朝着拉寇尔的方向看去，拉寇尔在向前走着，刚刚的声音就像是错觉，幻听并不真实存在的事物。
　　拉寇尔的表现让露莉雅感到困惑，不明白刚刚听到的声音是否真实存在。
　　她想要开口去问又不知道如何开口，她确实骗了拉寇尔，这是毋庸置疑的事情。
　　“这座地宫有些奇怪，之前走过某处时似乎触发了什么将我们给分开了，为了避再次发生，拉住我的手吧。”
　　拉寇尔一边说着一边放慢了脚步，等露莉雅上前后朝她伸出了手。
　　露莉雅将手放到了拉寇尔的手心里，拉寇尔将放上来的手握住。
　　拉寇尔轻声问道：“和我走散后，你见到了什么吗？”
　　“我不知道是何时与您走散的，有什么东西假扮成了您的模样，一直朝着前面走去，在发现不对劲后我就朝着反方向跑了。之后长廊上出现许多水镜……我在水镜中看到了有关您过去的事情。”
　　“假扮成我的模样？它做了什么？你怎么发现异常的？”
　　“它什么也没有做，只是沉默地向前走着，我是您的贴身巫女就算它什么也没有做我也依旧能感觉到一丝异样。”
　　“是吗？你怎么保证现在的我就是真的呢？”
　　相牵的手被紧紧握住，露莉雅清楚地感觉到了对方正用力地握住自己的手，像在避免自己逃脱一般。
　　后背发凉，心跳急速加快。
　　拉寇尔停下了脚步，将露莉雅拉到了身边，低下脑袋在露莉雅的耳边道：“你紧张了，你害怕我，你的身体在轻微的颤抖。”
　　露莉雅闻到了拉寇尔身上的血腥气味，以及那抹若有似无的浅淡木香。
　　没有任何的根据，她就是能够肯定眼前的人就是露莉雅没错，她能感觉到两人之间的链接。
　　在举行仪式之后，一次次的亲吻之中不断加深的连接。
　　露莉雅抬起左手抱住了拉寇尔的腰，不顾拉寇尔穿着染血的冰冷铠甲，抱了上去。
　　“拉寇尔猊下，我能肯定是您，我不会认错的我绝对不会认错您的。”
　　露莉雅抬起脑袋朝着拉寇尔看去，与她对视。
　　上一次拉寇尔喝了她的血后强烈的反噬就得到了缓解，每一次亲亲之后拉寇尔都会平静许多。
　　露莉雅意识到自己的似乎对拉寇尔能产生神奇的作用。
　　露莉雅轻轻舔了舔唇，媚眼如丝，抱住拉寇尔腰肢的手轻抚声音软软地唤道：“拉寇尔猊下请不要再怀疑我，欺负我了，我永远不会背叛您。”
　　拉寇尔沉默地看着露莉雅没有做出任何的反应。
　　露莉雅很清楚拉寇尔没有拒绝就算是成功。
　　她继续用软软的声音劝诱道：“您可以对我做任何事情。”
　　许是受到怨念的影响，拉寇尔不再像往常那般绝情断欲，在露莉雅的勾诱下拉寇尔缓缓低下了脑袋，似要吻上露莉雅泛着潋滟水光的饱满红唇。
　　心脏如同擂鼓般大声地快速跳动着，长这么大以来露莉雅从没有用这种不知羞的妩媚眼神去看过任何人。
　　紧张，羞耻以及莫名的悸动随着拉寇尔的渐渐靠近增加。
　　露莉雅努力强压着脸红羞耻得想要躲开的念头与拉寇尔对视。
　　渐渐靠近的拉寇尔忽然停了下来，摇头抗拒道：“不行。”
　　那句不行更像是对自己所说，而不是对露莉雅。
　　一直专注地看着拉寇尔的露莉雅从拉寇尔的眼眸中捕捉到了一丝不易察觉的动摇。
　　明明那么痛苦，为什么要拒绝呢？为什么要一个人去承担所有的痛苦呢？为什么要拒绝？为什么总是默默地为了所有人去承担一切呢？
　　露莉雅很清楚拉寇尔的拒绝意味着什么，想要为拉寇尔分担的强烈欲望在不断膨胀。
　　露莉雅咬了下唇，踮起脚尖吻了上去，环住腰的手用力阻止拉寇尔的离开，趁着拉寇尔惊讶之际将相握的手抽出，轻轻搭上了拉寇尔的后颈。
　　她可不是被推几下就会离开的白鹿，是会主动黏上来无法摆脱的叛逆巫女。
　　在拉寇尔做出反应前露莉雅亲吻了一次又一次，将吻不断加深。
　　就算之后会受到惩罚也没有关系。
　　既然这是拉寇尔也喜欢的那为什么要禁止呢？她讨厌那些一味将责任强加在拉寇尔身上的人，厌恶那些一味向拉寇尔索取贪得无厌的贵族。
　　她讨厌那个禁止拉寇尔娱乐，不允许她有任何爱好的老师。
　　她发自内心地希望拉寇尔能够得到快乐，可以随心所欲地表露情绪不需要压抑。
　　她要将所有束缚拉寇尔的东西打破，她希望拉寇尔能够快乐，哪怕只有片刻！
　　不断地重叠，炽热的呼吸交织，浓烈的爱意交缠，拉寇尔没有抗拒和拒绝，回应了自己的心意。
　　喜欢，喜欢！好喜欢拉寇尔！
　　哪怕这份爱意永远无法得到回应，只要在拉寇尔的身边，拥有这样片刻的温存就已经足够。
　　分开后露莉雅快速将心中的渴求压下，关切地询问道：“拉寇尔猊下，您觉得好一些了吗？”
　　拉寇尔冷声道：“哪怕是因为担心我，你刚刚的行为也是一种僭越，我已经说过了吧，不允许你主动亲我，为什么这样做了？”
　　拉寇尔说话时唇瓣轻动，露莉雅根本没有办法将注意力从拉寇尔微微发红充血的唇上移开，真的好漂亮像是晨露中的玫瑰花瓣一般。
　　“是我的错误，我做出了错误的判断。”
　　“不愿意告诉我理由是吗？”拉寇尔看着低下脑袋的露莉雅沉默一秒后说道：“是我太过纵容你了，让你产生了错误的认知。”
　　拉寇尔会给予惩罚，这样的结局露莉雅早就已经预料到了，是在早有预料的情况下说出口的。
　　拉寇尔的意志坚定不是一两句轻飘飘的话语就能够改变的，现在说出只会适得其反，不能带来任何的改变。
　　想要和拉寇尔共同分担痛苦，想要打破束缚拉寇尔的一切，这些事情都不是靠语言就能做到的，她会付出努力不懈的努力。
　　哪怕说着太过纵容这样的话，拉寇尔依旧没将牵着的手放开，拉寇尔总是保持着永远的理智不被情绪影响。
　　只要是必须要做的事情，就算感到反感也会去做。
　　望着两人牵在一起的手，露莉雅有些难过地想对拉寇尔而言有反感的事情存在吗？
　　她从没见拉寇尔笑过，也没有见拉寇尔对什么表现出厌恶。
　　牵着的手在走出地宫的那一刻松开了，手心中还残留着拉寇尔带来的余温，露莉雅将拳攥紧，似乎这样做就可以将这点温度一直保存下去。
　　拉寇尔给予的惩罚是整整一天的神前忏悔，去往教国最大的教堂——弗拉提大教堂的路上露莉雅遇到了正要去向拉寇尔面述国事的中央圣女艾琳。
　　深得拉寇尔信任的中央圣女，作为外来的异邦的精灵仅仅只用了十来年的时间就成为最受拉寇尔信任的中央圣女。
　　自己也有可能成为被拉寇尔无条件信任的人吗？
　　看到艾琳微笑着向自己点头致意时，露莉雅猛然意识到自己也受到了地宫的影响，竟然会对站在同一阵线的艾琳生出嫉妒的情绪。
　　怎么可以对同一阵线的队员产生嫉妒呢？
　　——
　　星宿二之殿内拉寇尔正在查看因为下地宫而堆压的奏疏，艾琳已经将奏疏进行了大致的分类，在每一份中用纸条写了需要注意的重点和全篇概述，表达的观点，提出的要求意见与具体情形。
　　“已经从亚当斯及依附的贵族手中购入了最后一部分他们本要售卖给边境的粮食，以一个合理不过低的价格进行了收购。因为您的赐福仪式和及时的干预阻止了中部的贵族弃稻改植，粮食的储备量远远超过了本来的预估。
　　若是算上边境之民在新政下积极的开荒，全国富余的粮食足够供给能够动员的全部军力作战十四个月。”
　　等到艾琳将话说完，拉寇尔才出声道：“如果那一天真的到来，情势绝不会像你所预测的那样乐观，所有人都会倾向于更多地囤积粮食，一切都必须要以最糟糕的情况来思考。若是现在教廷出面来收购粮食，到了那一天民众和贵族都将产生怨言，哪怕那是为了保护他们的性命。许多事情不能单单以常理去推断，还要考虑到复杂的人心。”
　　“您究竟在筹备什么东西？因为那是神谕无法告诉我吗？无论如何都无法绕过限制吗？如果您能更加准确的告诉我的话，我也能够更加针对性地做出准备。”
　　“不要给自己太多负担，不需要忧虑太多，你只需要做好目前的事情就已经能够帮到我很多了。”
　　“地宫一行，有什么进展吗？无法离开皇城的诅咒是否找到了解开的方法。”
　　“地宫内发生的事情纷杂，现在还不是说这个的时候，在有必要的时候我会向你告知相应情况的。”
　　拉寇尔不想谈，艾琳也不勉强，多年的相处让她摸清楚了拉寇尔的脾气，也习惯了拉寇尔的行事作风。
　　艾琳轻松地笑着说道：“我今日听到几件趣事，若是不嫌弃的话让我讲给你听吧。”
　　……
　　作为教国最大的教堂，弗拉提教堂内的人流量十分巨大。
　　去往星神塑像的路上要穿过拥挤的人流，穿着绣龙纹巫女服的露莉雅异常地显眼，众人都自觉地让出了一条路然她通过，很多人不知道她是谁，但他们认出了巫女服上的龙纹。
　　代表教皇的龙纹。
　　露莉雅忽然有些明白拉寇尔为什么会让她来弗拉提大教堂忏悔，而不是龙宫内的礼拜堂。
　　拉寇尔希望她好好反省作为象征教皇的贴身巫女应该做什么事情，以什么样的准则去行事。
　　星神的塑像前，露莉雅以极其端正的姿势跪着。
　　就算时光倒流再给她一次机会，她也会做出同样的事情，从小到大拉寇尔一直是被人所束缚的，如果不做点什么改变的话，这个束缚就会一直伴随着拉寇尔成长，永远也无法打破。
　　明明有为拉寇尔分担痛苦地机会却不实施的话，露莉雅绝不会原谅自己。
　　在亲吻拉寇尔前，她隐约猜到了拉寇尔可能会有的反应，拉寇尔或许不会抗拒。
　　她厌恶那些将拉寇尔束缚起来的人，让拉寇尔一味地压抑情绪封闭内心，从没有拥有过一天正常的生活。
　　如果并不抗拒，内心也也着渴望，为什么不能让事情发生呢？
　　她想要创造一个机会，哪怕会受到拉寇尔的责罚也没有关系，她想要打开拉寇尔封闭的内心。
　　日落西山，教堂内点起了灯，参拜的信徒都已经全部离开，空旷的教堂内如今只剩下露莉雅一个人。
　　长时间保持着同一个姿势，不饮不休地跪在神前让露莉雅的精神和身体都感觉到了疲惫，就像是被拉紧到极致的弓弦，颤抖着摇晃在崩裂的边缘。
　　僵硬的身体传来痛感，脑袋像有人用大锤不断敲击一样疼痛。
　　她曾做错过许多事情，也愿意为许多事情忏悔，唯独这一件事她并不认为自己做错了。哪怕受到所有人反对和指责她也绝对不会放弃为之忏悔。
　　她要将拉寇尔从束缚中解救出来，她希望拉寇尔能够快乐，可以不用再封闭内心，可以像正常人一样拥有爱好。
　　露莉雅抬起脑袋看向那尊高大的大理石星神塑像，星光透过彩色的飘窗为星神的塑像镀上一层柔和的光芒，更添一分仁慈与悲悯。
　　如果有星神，如果真的有星神存在的话，请赐予我机会，赐予我能够将拉寇尔从痛苦地责任重拯救出来的机会！
　　她会不断地练习，日夜不停地去磨砺武技和法术。
　　她并不需要哪位神明来赐予力量，她会用上自己的一切去努力。
　　她只需要一个机会，可以将拉寇尔从一切中拯救的机会。
　　伟大的星神啊，耸立于遥遥青空，睥睨万物的星神。
　　请给予我一个机会！
　　一个可以触碰到拉寇尔真心的机会！
　　让我可以和她共担苦痛的机会！
　　她要让拉寇尔获得幸福，如果有谁要阻止的话，那就是她的敌人了！
　　她要让拉寇尔获得幸福，无论要付出多少！


第101章 执念
　　碧落龙宫祈星殿
　　拉寇尔在结束了所有的例行事务后来到了这里，她跪在神前虔诚地诵念着咒文，祈求着神谕。
　　“您是星界之主，一切荣光归于您。
　　我祈求您！
　　赐予未来之眼，使我得以看见！”
　　未来的某个片段，出现在了拉寇尔的眼前。
　　橘红色的太阳已经有一半被地平线所吞噬，红色的夕阳将大地染红，像是浓郁的血将大地浸染。
　　天光渐暗，人和物都拉出长长的黑影。
　　一缕袅袅的黑烟从燃过的余烬上升起，向着渐渐暗下去的天穹飘去。
　　遍地是焦黑的余烬，不仔细去看的话谁也无法分辨那一堆堆黑灰是什么东西，是被烧到碳化的人还是车马？早已经辨认不出。
　　皇城的高大城墙上布满了法术轰击出的大坑，深入城墙的大坑从圆心的位置向外扩散出网状的龟裂。
　　部分石块已经破碎，与墙体只有一点点连接，只需要随便一点点的外力就会崩裂。
　　这是一场激烈的攻城战，有数不清的人死在了这里，随处可以看见堆积的尸骨散布在整个战场上，成群的黑色乌鸦和鹫在天空盘旋飞舞，发出难听的叫声回荡在死寂的战场。
　　一头樱粉色短发的露莉雅从披甲的将领中走出，在众人的目光中走到了城墙下。
　　她站在城墙下遥望着城墙上的人，红色的夕阳将她身体染红，遮去了那些新新旧旧的血痕，和甲胄上的脏污。
　　她用力将一面三瓣梅的旗帜插到被血浸透的土地中，旗帜在风中翻飞，发出簌簌的声音。
　　皇城的城墙上，红底白图的龙纹旗帜同样在随风飘扬，那是象征龙族，象征教皇，这世间最后的星神血裔——拉寇尔的旗帜。
　　露莉雅大声朝着城墙上的人喊道：“莫沃雷德九世ꞏ拉寇尔！我要向你发起死斗！”
　　露莉雅的喊声在化为焦土炼狱的荒原上回响，压住了鸦、鹫的声响。
　　几根樱粉色的发丝逃出狮形头盔的拘束在风中飘动，她高举着剑直指着皇城城墙上的人，黑色的细长影子被血色的夕阳拉得很长。
　　直到声音散去，也没有人给予回应，只有鸦、鹫啄食尸体时发出的鸣叫在荒原上回响。
　　城墙上人影窜动，穿着朱红绣金冕服的拉寇尔走了出来，她整个人都没入了阴影之中，只有教皇权杖上的宝石在闪烁，冕服上的金纹折射着贵金属的光芒，她的瞳孔比起血色的夕阳还要更红，在黑暗中折射出红色的微光。
　　比霜更冷的声音从高高的城墙上传来：“露莉雅，你个骗子，不守信的背叛者，我凭什么接受你的死斗？”
　　曾无数次发誓，无数次重复着说要保护她露莉雅站到了对立面，掀起了反抗的旗帜，要将她的一切全部推翻。
　　露莉雅勾唇笑着说道：“先杀掉我，能让你更快地将这场战争结束。无论是我还是你都需要快速为这场战争画上句读。”
　　“你以为我不会杀掉你吗？我不仅会杀了你，还要用最残酷的刑罚来折磨你，以凌迟的方式将你处死！”
　　漆黑的天幕裂开，数颗陨石朝着露莉雅落下。
　　——
　　整整一天一夜的神前忏悔后，露莉雅重新回到了龙宫，一切都像下地宫前一样没有任何的变化。
　　露莉雅利用和拉寇尔共处外的时间保持着高强度的锻炼。
　　两个人谁也没有再提之前发生的事情，就像从未发生存在过一样。
　　时间很快就来到了再次下地宫的日子。
　　沿着先前的路继续前行了不久后两人来到一间用青色的颜料刻绘了巨大龙纹的房间前，石门上除了一个小小的凹槽外再无其他。
　　拉寇尔将右手上的权戒拿了下来，当做钥匙放进了凹槽中，随着石块摩擦发出的声音，大门打开了可供一人通过的缝隙。
　　门后的是一件狭小的书房，仅仅只有七八平米，摆放着两个书架和一张小小的书桌，书桌的烛台上仅剩下蜡烛燃烧后的蜡油。
　　一本没有写完的书正正地打开摆放在桌上，落了许多灰尘。
　　露莉雅走上前，轻轻拿起了书本，唤来微风将积灰吹走，递到了拉寇尔的手中。
　　书上的文字使用了龙族内部沟通的文字，国内已经没有人能够看懂这种文字了。
　　书的封面上什么也没有写，是一片空白。
　　拉寇尔打开书的第一页，认真地逐字阅读起来，根据种种迹象显示，眼前的这本书必然是其他龙族所写成的，很有可能是经历了永暗无光之日的龙族。
　　作为星神的血裔，受世间一切恩惠的种族，龙族拥有着远超任何种族的恒长寿命。但所谓的恒长也只是相比较其他种族而言，从破壳到魂归星界，最长寿者在世间能够存活的时间也无法超过400年。
　　再悠久的寿命也会有走到尽头的一天，长生不死是所有种族的梦想！
　　不能成为神明就永远无法拥有永恒的寿命。身体的渐渐衰弱，力量的逐渐消退是种恐怖的酷刑。
　　所有你曾经拥有的一切都会一点点失去，你能感受到，却什么也做不了，只能看着死亡一步步逼近，将所有你拥有的东西一点点剥夺。
　　夺走你的权利，你的力量，甚至是你的五感。”
　　接下来的许多页都被杂乱而狂躁的线条给涂黑，在黑线空隙稍多的地方拉寇尔隐约看清楚了几个字——祸蛇之胆吞下无效。
　　整本书大部分的书页都被完全的涂黑，看着这些杂乱的线条，拉寇尔隐约能够感觉到下笔之人的烦躁和愤怒，有的地方甚至因为用力过大而穿透了下一页的纸张。
　　接连翻了许多页后书页上才终于有了清晰的笔迹
　　“漆洲的矿山中，主教挖掘到了一块石板，石板上记述了一位掌握时间的神！时间！是时间！若是可以得到祂的恩惠，龙族将得到永生！获得永恒的寿命，成为真正的现世人神，不再为死亡所困扰。”
　　接下来的书页上用黑笔歪歪扭扭地写了数行奇怪的文字，那是拉寇尔所不知晓的语言。
　　明明应该无法读懂才对，可盯着那些扭曲文字的时候拉寇尔竟然生出一种能够将意思解读的想法。
　　那些扭曲成团的文字似乎活了过来，扭动着像一条条得到生命的长蛇，摇动着身体到处爬行。
　　钻入脑袋中，扭动着搅动着。
　　拉寇尔并未意识到她盯着那几行扭曲文字的瞳孔正渐渐放大，抓着书本的手也越来越用力，正不断地将书拿到眼前。
　　见到此种情形，露莉雅连忙上前伸手遮住了拉寇尔的眼睛大声地呼唤道：“拉寇尔猊下！拉寇尔猊下！”
　　纠缠在一起的蛇群忽然溃散，从眼前，从脑海中消失不见。
　　拉寇尔用力地将书合上，将露莉雅遮在眼前的手拿了下来。
　　露莉雅正一脸紧张地看着自己，似乎每每面对自己，露莉雅就会变得极其好懂。
　　“别担心，我没有受到什么影响，书上的文字很奇怪我会暂且封存，等做好万全准备的时候再打开。”
　　除了这本书外，两人还找到了一份地宫的完整地图，整个地宫分为六层两人现在所处的位置是第一层，在第六层的中心位置标注了一个祭坛模样的建筑。
　　整个地宫似乎是一个大型的祭祀场所，在联想刚刚看过的记述后拉寇尔对永暗无光之日的真相有了大致的猜测。
　　这一整个建筑是向那位可能存在的，掌握时间的神明祭祀的场所。
　　大部分的龙族都被永恒的生命所诱惑，决定召唤那位掌握时间的神明谋求祂的恩惠，获得永恒的生命。
　　永暗无光之日的一切想必一定能在第六层找到一些解答。
　　顺着地图的指引，两人来到了第一层和第二层的交界处，明亮的水晶灯在这一层中断，两人只能拿出照明的灯笼行走在螺旋向下的楼梯。
　　只能照亮一小片的灯笼将两人印在墙壁的黑影拉得长长，鞋子与石阶碰撞发出哒哒的声响，在幽深空旷的地宫内回旋。
　　黑洞洞的地下像是深不见底一般，目之所及根本无法看到是否有什么东西潜藏在黑暗中。
　　走在前面的拉寇尔伸手拦住了要继续向下的露莉雅，提醒道：“又是一个刻画的法阵。”
　　借助拉寇尔释放出的照明法术，露莉雅看清楚了地下二层的情况。
　　在中心的位置有一个用银粉刻绘出的奇特方形法阵，法阵上密密麻麻地写满了咒文。
　　露莉雅见过许多法阵唯独没有见过方形的法阵，眼前的法阵超出了她所知晓的常识。
　　就在露莉雅观察法阵的时间里，拉寇尔轻声说道：“我能感觉到，我与这个阵法之间存在着联系。如果将这个阵法的效果弄清楚的话应该能够解开诅咒。”
　　打着灯笼一点点探索的露莉雅在发现墙壁上刻了文字后高声呼唤道：“拉寇尔猊下！请看这边。”
　　墙壁上整齐地刻着教国的通用文字。
　　“最后的龙族陛下，请先容许我向您道歉。
　　作为距离皇城最近的中央圣女，在那吞噬一切的黑暗出现后我就立刻赶到了龙宫之中。
　　所有的龙族都因为某种原因？或者是某种事件的影响而死去了，他们的亡魂已经失去了理智，吞噬着能够接触到的一切。如果放任不管的话皇城的所有人都会因此死去。
　　我以浅薄的知识刻画出了五个封印的阵法，将她们的怨念压制。
　　压制龙族，而且是那么多的龙族亡魂并不是一件容易的事情，我必须借助您，还未孵化的您的力量，来将他们压制。
　　所有人都知道龙族贪财，爱宝，慕美人，占有欲极强。但少有人知晓的是龙族极为护短，爱护同族，会对每一个同族所在乎的人，并给予认可之人保护和帮助。
　　我使用了您的部分力量与气息来构筑阵法，让亡魂因为顾及您的安全而甘愿受困，不去冲阵。
　　这只是一时间的应急措施而已，虽然能够压制亡魂却会使您受限，无法离开阵法太过遥远的距离。
　　我相信您一定会来到这里，请让我再次向您道歉。
　　中央圣女应该效忠的第一顺位是龙族，而不是皇城的贵族和平民。
　　请原谅我小小的背叛，在抉择的瞬间选择了去救更多的人。
　　请让我为因为这个阵法而给您带来的麻烦道歉。
　　改造法阵的方法我也写了下来，那是只有龙族才能做到的事情，可以让您解除和法阵的联系。
　　我愿意接受您的任何惩罚。
　　星历2779年，中央圣女席奥ꞏ菲丝。”
　　地宫的地下二层内一片死寂，拉寇尔又一次从头开始阅读刻在墙壁上的工整文字。
　　现在是星历3045年，距离刻下这些文字的日期已经过去了266年，恐怕刻下这些字的中央圣女也没有想到拉寇尔会花了两百多年的时间才破壳降世。
　　因为继任的中央圣女和亚当斯家的勾结，拉寇尔被奉上了祭坛强制举行降福仪式，这直接导致了拉寇尔花了两百多年的时间才破壳而出。
　　这也是拉寇尔并不喜欢亚当斯家的原因，教廷的腐朽和亚当斯家的贿赂也有着一定的关联。
　　拉寇尔的目光在「龙族极为护短，爱护同族」几个字上额外停留了几秒，像是在体味着这几个字的意思。
　　长久的沉默后拉寇尔将视线转向了破解阵法的记述。
　　“在我改造阵法的时候会吸引到一些在地宫内滋生的怨灵，改造的机会只有一次在改造的期间我没有办法分心去做其他事情，也不能受到外界的干扰，你能在这段时间内保护好我吗？”
　　露莉雅拿出了长枪认真地说道：“我会竭尽全力去保护您。”
　　许是因为神谕的影响，拉寇尔对露莉雅轻声嘱咐道：“不要辜负我对你的信任。”
　　露莉雅自信地笑着说道：“请您好好看着我吧，我会做给您看！”
　　她会好好保护拉寇尔，为拉寇尔荡平一切的阻碍，打破拘束拉寇尔的枷锁。
　　露莉雅走到了拉寇尔的附近，给自己施加了数个增益的buff后摆出了长枪的起手式警惕地看着周围。
　　脚下的地面轻微颤抖起来，拉寇尔开始了阵法的改造。
　　有尖利的声音直钻入脑中，怨灵从四面八方冒了出来，一个又一个的黑影从边缘冒出，没有实体漂浮在空中。
　　因为不清楚拉寇尔改造阵法需要多久的时间，露莉雅并没有一开始就使用法术，她守在拉寇尔的身边，等到黑雾般的怨灵来到攻击范围后才开始使用武技。
　　附着了风元素的长枪上有微风环绕，随着露莉雅的每一次挥舞都会有风刃挥出，打出二段伤害，轻而易举就能将怨灵打散。
　　自从拿到这柄后露莉雅每天都花了大量的时间去练习武技。
　　怨灵成群地向着拉寇尔冲去，靠着数量的优势让几只躲过了露莉雅的攻击。
　　露莉雅猛然回身，挥刺将靠近的一只解决，紧接着用力将长枪攥紧，朝着怨灵刺去，在呼啸的风声里，眨眼的时间内打出十二连的刺击。
　　这是根据从前的剑技六芒所改造过来的，可以在瞬间连刺十二下编制出一张无法逃脱的网。
　　怨灵虽然数量很多，但并没有很高的防御力而且没有什么智力，只会一个劲地冲向拉寇尔的位置，很容易就能预料到可能的行动，没有什么威胁。
　　虽然要将来袭的怨灵全部解决有些劳累，但并非无法做到的事情。
　　将第四波的怨灵击溃后，再次出现的怨灵反常地停住了脚步，不再像驱光的蛾子那样扑向拉寇尔，他们在外围打转犹豫着没有上前。
　　怨灵反常的举动让露莉雅高度警觉，她观想着那颗属于自己的星辰，回忆着不甘的种种过往，血液渐渐变热，力量从体内涌现。
　　她说过会保护好拉寇尔的，竭尽自己的一切去保护拉寇尔。
　　在外圈打转的怨灵开始拥挤着融合在一起，渐渐凝成了几个体型较大的怨灵。
　　看到此种情形，露莉雅不再犹豫，对着还未成型的怨灵使用起法术。
　　电光在黑暗中划出一道炽白的亮光，在未成型的怨灵体内哔啵炸响，强行阻止了这一次的融合。
　　雷光与火光交映，露莉雅接二连三的地快速使用法术去阻止怨灵的融合。
　　迟谷内的玛娜被大量使用，像是水库溃坝，汹涌的水流从溃口喷涌，露莉雅能够清楚的感觉到力量在快速流逝。
　　但如果不去阻止怨灵合体，任由它们来到拉寇尔身边的话将会难以阻止。
　　露莉雅不敢用拉寇尔的安全去冒险尝试，哪怕知道玛娜全部耗尽会陷入危险的处境也没有停下法术的使用。
　　怨灵涌现的速度在不断加快，大量的黑影从边缘冒出，尖利的声音直钻脑内。
　　怨灵出现的数量很快就超过露莉雅释放法术能消灭的数量。
　　一个、两个、三个……数个融合后的巨大怨灵向着拉寇尔袭来。
　　持续大量地使用法术让露莉雅感到异样疲惫，脑袋不断传来针扎般的疼痛。
　　如果不是因为激活了白羊座专属的天赋，露莉雅早就没有力气去挥舞长枪了。
　　剩余的玛娜只够再使用四次法术了，根本不够将眼前的怨灵全部解决。
　　露莉雅挥动长枪舞圆画横，不间断地使用着武技。但融合后的怨灵有了一定的智力，不再莽撞地奔向拉寇尔开始迂回躲避露莉雅的攻击，一个武技已经无法将其解决。
　　脑内那尖利的难听声音断断续续地说出露莉雅能够理解的话语：“不要…再阻拦…
　　只要让我们逃出去就好…
　　我们可以让你在意想要保护的人永远留在你的身边…属于你…
　　你可以交易…让我们从这里离开…作为交换让你拥有你想要保护的那个……私有”的声音断断续续地传来，它们正反复传达着同一个信息——只要放它们离开，就能让她得到拉寇尔，将拉寇尔化为私有。
　　怒火在胸腔中燃烧，愤怒让疲惫不堪的露莉雅更进一步地激活了热血，从未来借出更多的力量。
　　她要杀光所有的怨灵！
　　拉寇尔不是什么可以被交易的东西，不是可以被使用的工具，奉上祭坛的牺牲品，不允许拥有感情和快乐的木偶！
　　她所想要的从来都不是拉寇尔可以爱上自己，可以成为她一个人的私有物。
　　拉寇尔就是拉寇尔！
　　是拥有感情会痛会难受的人！
　　不是什么东西或者物品！
　　她想要拉寇尔能够自由随心所欲地生活，拉寇尔可以爱她也可以不爱，她都不在乎。
　　只要拉寇尔能够幸福就好！
　　“我要保护拉寇尔！让她得到幸福！”
　　如果谁要阻止的话，那就是她的敌人了！
　　杀意暴涨的露莉雅奋力刺出一枪，将距离拉寇尔最近的怨灵打散。


第102章 纷战
　　明明全身疼痛身体因为无力而且发软，过度使用玛娜让脑袋发痛，露莉雅却感觉异常亢奋。
　　燃烧的怒火和强烈的保护欲望让露莉雅使用出比从前更强的法术，以更快的速度施展武技。
　　冤魂在火炎和疾风下破碎，被长枪打散。
　　所有试图靠近拉寇尔，阻止她改造法阵的冤魂都被露莉雅一一打破。
　　随着阵法渐渐完成冤魂出现的频率也在逐渐降低。直到脚下的震动消失的那一刻露莉雅也没有停下挥舞长枪。
　　露莉雅狮子般杀意满满的眼神在看向拉寇尔的那一刻变得柔软，阵法的改造已经完成冤魂已经不再出现了，模糊的视野中拉寇尔正向着她走来。
　　露莉雅高兴地笑着说道：“拉寇尔猊下！我能保护好您。”
　　直到倒下的那一刻，露莉雅的脸上依旧挂着笑容。
　　——
　　明媚的日光照在战船宽阔的橡木甲板上，将祭仪奶白色的脸庞照得宛若透明，带着咸腥味的海风迎面吹来，吹得祭仪额前天蓝色的刘海同未扎起的长发一同飘飞，嫩绿的轻纱长裙随着海风飘动。
　　祭仪深吸一口空气，几秒后才慢慢吐出感叹道：“好清新的空气，我们很快就要再相见了。”
　　她白皙的脸上浮现起异常的红晕，娇媚的红在白皙的肌肤上异常明显，她的耳朵扑扑地抖动着以入迷发狂的口吻重复道：“好期待啊-好期待啊-啊啊！好期待啊！”
　　“祭仪怎么在这里？甲板风大，你的身体娇贵，小心不要吹坏了。”
　　身后传来的关切声音将她从痴态中唤回，她收敛了脸上病态痴迷的表情露出柔弱堪怜的神色转过身面向说话的人静静站着。
　　穿着白色军装的尤里乌斯ꞏ尼禄一边上前一边将绣有金色雄狮的丝绒披风解下，快步走到祭仪的身边为她系上披风。
　　祭仪比尼禄矮半个脑袋，尼禄为她系上披风时特意半弯下了腰。
　　“你看，你的脸都吹红了。”尼禄心疼的摸了一下祭仪的脸，祭仪像小猫一样用脸去蹭尼禄的手心，露出舒服的模样。
　　“尼禄总这样对我的话，我依赖上你该怎么办啊？”祭仪像小猫一般软软地说着，却依旧用脸颊蹭着尼禄的手心。
　　“我倒是希望祭仪能来依赖我啊，据说教国遍地都是教堂，等我将对方征服后一定要让他们的教堂中只摆放你的神像，要所有人都诵你的名，要那迷途的羔羊都尊你为圣。”
　　漆洲柯尔城莫沃主家
　　月乃将正在看的经管书籍放下，把姐姐送的匕首紧握在手中，从椅子上站起藏身于屏风警惕望着进屋的木门。
　　有喧闹的声音从屋外传来，杂乱的马蹄声勾起了一些不好的回忆。
　　经历过邪教徒入侵的月乃对这种喧闹的声音有着异样的警觉。仅仅只是一点点异常声音都会让她回想起那天的噩梦，燃烧的宅邸，亲人脸上灼红色的血。
　　“莫沃ꞏ月乃大小姐！莫沃ꞏ月乃大小姐！您在里面吗？”
　　门外传来的是月乃相熟的声音，城内教堂的大巫女——卡莎，她的语速很快，语气里传达出焦躁感。
　　不等月乃回答卡莎就已经推门而入，她一边向屋内走着一边说道：“请您容许我的冒犯，敌人就要打过来了，我必须即刻带您前往有西之圣女坐镇的纪圣大教堂”
　　月乃从屏风后走出就见到卡莎披甲佩剑全副武装的模样，“你在说什么？哪里来的敌人？异教的叛乱不是早就平定了吗？”
　　教国的北面是无法跨越的峻岭高山千年间有无数人试图跨越但都失败了，剩余的领土都与希拉海相接千年间来访的商船也只有了了。
　　要说敌人的话只有可能来自教国内部，在如今强势的教皇领导下，不可能再有贵族会意图颠覆，那无异于寻找死亡，没有人不因为教皇的天罚而颤栗。
　　“敌人不是什么谋反的异端，更像是别国侵略的大军他们扛着金色的狮纹大旗武装齐全，四万以上的军队正朝此地进发，据星影预计三小时后就会赶到。”
　　月乃在脑中快速盘算着此刻能动员的所有力量，教廷的巫女、神官、骑士，家中新募的护卫全部加在一起也不到五千，想要抵抗四万人的军队无异于以卵击石。
　　但如果只是想要拖延时间未必无法做到，还有时间可以谋划布局，如果是姐姐的话会怎么做呢？
　　月乃后退一步拉开了与卡莎间的距离说道：“我不会逃的，如果我逃走的话领地上的人民该怎么办？他们又能逃到什么地方呢？作为此地的贵族，我有保护他们的义务。”
　　卡莎闻言皱了下眉说道：“是！您确实有保护他们的义务，但您更该清楚以莫沃为姓的意义，您不止代表着你一人！此时匆忙防御结果如何谁无法肯定，若您被俘或是围困将带来极恶的影响或损失。”
　　“防御之事大可交付给教廷来做，若是真想保护领地之民，您现在最该做的就是和我即刻去往纪圣大教堂寻求西之圣女的救援。”
　　见月乃还在犹豫，卡莎抿了下唇似乎下定了决心上前一步说道：“请您理解自己的责任，我承莫沃ꞏ露莉雅大人的命令要护您周全，无论您意向为何，我必要带您离开。”
　　“如果姐姐是这样想的话……”月乃沉默一秒后说道：“请稍等，我将家印交托给教廷，您可以差使家中的下仆和护卫，希望您能好好守住柯尔城。”
　　卡莎接过印章后“请放心，教廷同样有着不可退让的理由。”
　　——
　　“中央圣女大人！请给予我进入龙宫的权限，我有急事需要面见教皇猊下！”
　　“急事？”艾琳轻声念着着这两个字，摇了摇头后将视线从地图上收回，从书桌上拿起一份文书塞到了来访的贵族手中“你要面说的急事是有异族来犯对吗？”
　　跪在地上的贵族将艾琳递来的文书展开，文书边角皱巴巴的似乎是在匆忙中写下，快马疾送到中央教廷的。
　　文书上使用的是教国官方通用的文字，还算清晰的字迹一眼就能看懂文字所传达的意思。但第一遍地粗读却让人有一种无法理解的感觉。
　　贵族没有意识到他抓着文书的手正轻微颤抖，这封加急送往中央教廷要交给教皇审视的文书上写着被异族来犯，急需救援的字眼。
　　贵族呆愣了两秒才机械地将脑袋抬起，看着一脸平静的中央圣女，稍微找回一些安心感。
　　异族来犯又有何妨，全知全能的拉寇尔猊下庇佑着整个国家。
　　对宛若神明般强大的拉寇尔猊下来说，此刻的危机必然不值一提，只要教皇猊下施展那毁灭的神罚！
　　如果是那毁灭一切的神罚！
　　任何的敌人都会被消灭！
　　现在他们所需要做的就是等待，等待那神罚的降临，消灭一切教国的敌人。
　　“中央圣女大人！我们该怎么办才好？教皇猊下，教皇猊下！可有说下，需要我们去做什么？”
　　“请勿焦躁，被情绪所影响的话就不能做出理智的决策了。我已经命人去召集就近的贵族了，教皇猊下即刻就将传下圣谕，如果无法平静下来的话就去向星神祷告吧。”
　　艾琳将门打开，召来门外的巫女轻声吩咐道：“请带他前往中庭。”
　　将门关上后艾琳贴在门板上，沉默几秒后长长叹了一口气呓语般轻喃道：“拉寇尔……拉寇尔…我该怎么做才好？”
　　拉寇尔是在十四个小时前走入地宫的，不知道何时才会出来。
　　上一次拉寇尔在地宫内一共待了三天才出来，这一次的时间只怕会比之前更久。
　　若是让贵族们知道拉寇尔不在龙宫，必然会导致人心浮动，必须要在拉寇尔走出龙宫之前瞒住才行。
　　仅仅是瞒住还不够，她必须要解决当下的危机，最少在拉寇尔走出地宫之前不能丢失任何一片土地，让局面陷入劣势。
　　两次神罚，断绝了贵族的谋反之心，却也让贵族们开始盲目崇拜拉寇尔的强大。
　　几乎每一位贵族都在期盼拉寇尔降下神罚，来消灭侵略他们土地的敌人。
　　没有人知晓拉寇尔需要为此支付怎样的代价。
　　一定不能让局势变成必须拉寇尔出手的地步。
　　拉寇尔必然已经在神谕中看到这一未来，骑士团进行了扩征，大部分装具都进行了附魔，让水象巫女也学习武技协同作战，大量储备粮食……
　　拉寇尔已经提前做好了准备，想好了应对之策，只要猜出拉寇尔的想法就能够解决眼前的危机。
　　只要能够猜出拉寇尔的想法……


第103章 不需要忍耐
　　漆洲柯尔城
　　城墙上火光明亮，全副武装的骑士团人员正以极高的频率进行着巡逻。
　　每个人的表情都是紧绷着的，谁也没有想到战争会突然降临，和平已经持续了太久太久，就算是邪教徒的动乱也仅仅发生在局部而已。
　　这样大规模的战争是前所未有的，谁也不知道该怎么去应对。
　　“来了。”一直举着望远镜观察远方的星影向着身边的大主教说道
　　视野的尽头有一团烟尘飘起，浩浩荡荡的大军来了。
　　扛着金色雄狮旗帜的军队在距离城墙还有百米的距离前停下，像是在等待着什么。
　　整整四万人的军队，一眼看不到头，军阵中只燃着少量的火把作为照明之物，黑色的阴影在他们的盔甲上晃动。
　　寂静的空气好像凝固一般。
　　在阵列前方的是约莫百人的骑兵队伍。
　　队伍最前方的黑色高大骏马上坐着一个只有一米五出头的少女，她有着一头及腰的浅灰色长发，病态般白皙的脸上毫无血色，银色的圆框眼镜下是一双给人神密感的瑰紫色眼瞳，毛茸茸的白色披风下是一条天蓝长裙，让人联想到娇弱的公主。
　　在这寒冷的天气里，疾驰的骏马身上升起一缕白色的热雾，鼻中喷出白烟。
　　这名少女与她身后披甲肃穆的军队格格不入，让人感到错乱，更觉得可疑无法理解这样的一个女孩子为什么要出现在这种地方。
　　少女似乎被马颠得很难受，她从毛茸茸的披风中将手抽出，用一块边角绣桂叶的丝帕捂住嘴巴。
　　让人心脏发紧，不由得为之担心的咳嗽声不停地传来。
　　少女的双肩颤抖，好像咳得喘不过气来了，身体在马背上半歪。
　　一名面容清秀的男性士兵驱马靠近了少女的身边，伸手扶住少女身体的同时拿出携带的药物喂到少女身边。
　　那块白色的丝帕已经被鲜红的血浸透，从少女的手中滑落，像是秋天飘散的落叶一般。
　　喝过药后少女似乎恢复了一些力气，直起了身体，用力推了那名士兵一下将对方推开，冷冷的目光警告地瞪了对方一眼。
　　用细若游丝的声音轻声道：“我受霍尔公国全域统治者尤里乌斯ꞏ尼禄册封为征伐大将军，我梅赛丝ꞏ琴给予你们一个建议，放弃抵抗向我投降，我会让大多数人都活下来……”
　　似乎只是说一个长的句子对琴都是一件困难的事情，她调整着呼吸停顿了几秒后继续轻声道：“否则，等待你们的只有死亡，你们只有一次机会，向我投降。”
　　少女的声音很轻很细，不凑到她的旁边根本无法听清楚，男性士兵确认琴说完后大声地向着城墙上的人员重复起琴刚刚的发言。
　　有着一头紫发的中年女性看向身边的骑士团队长，向着城下的敌军喊道；“你们已经来到了教国的边境前，教国的每一寸领土都受着伟大星神的庇佑，被星神血裔莫沃雷德ꞏ拉寇尔教皇猊下所统治，这是属于教皇的领土我们不可能投降或者让出。
　　若是不想被神罚所吞噬就快快退下吧。”
　　说话之人的巫女服上有着四条红色的飘带，正是此地教廷的大主教，拥有着金牛座的力量，五级中阶。
　　“是吗、拒绝了我？那就全都去死吧！”琴轻声说着伸手解开了披风的绳子，一把将披风随意地丢到了身旁的士兵手中。
　　从高大的黑色骏马上下来，以极快的速度朝着大巫女跑去，像是离弦之箭。
　　慌忙抱住披风的士兵朝着身后的士兵大喊道；“冲锋！”
　　跑到城门后，琴的身影停顿了一秒，随后忽然间出现在了城墙之上大主教身前，月牙般弯刀朝着大主教的脖子砍去。
　　锵的一声，火花迸溅，弯刀砍在了大主教举起的小面盾牌之上，留下一条显眼的沟，震得大主教的持盾手发麻。
　　“嗯哼？灵活的反应力。”琴轻声说着，开心地笑了起来。
　　琴以不可思议的姿势将身体在半空中旋转，银色的长发飞舞，蓝色的长裙被空气填满成一个大大的圆。
　　月牙般的双手剑不断向着拿盾的大巫女砍去，她声音尖利的暴喝道；“要防御的话就防给我看看啊！！”
　　金属碰撞的锵锵声接连不断地发出，大主教在盾牌破碎前抛开了盾牌，后撤一步抡起巨剑朝着琴砍去，骑士团的小队长也适时地朝着刺出琴骑士长剑。
　　琴轻松地侧身闪过了两人的攻击，耸了下肩，歪了歪脑袋，如同跳舞般步伐优雅地走到两人的中间大声质问道；“没有足够的实力也敢拒绝我？弱弱弱！！为什么不能让我好好享受一下呢？”
　　无论是骑士团的小队长还是大巫女都无法再回答她的质问了，她们的脖颈上出现了一条细细的血线，在几秒后脑袋沿着这条细线滑落到了地上。
　　鲜红的血液像喷泉般朝着天空喷涌，血雨将琴病态白皙的脸染红，将那条天蓝色的长裙染成一种诡异妖艳的颜色。
　　她闭上了眼睛大口地深呼吸着，抬手从脸上蹭下一点血液，放到嘴边品尝着，神情陶醉地说道：“好甜，这就是受到恩惠的血液吗？醇香而甘甜，柔和。”
　　“不过，弱得让人提不起兴致呢。”琴轻声说着，从十多米高的城墙上一跃而下，对还抱着自己披风的年轻士兵吩咐道：“除了会做甜食的，和少量的巫女外其余的人一个不留地全部杀掉吧，要让其他人知晓，这就是抵抗我的代价。”
　　在月乃离开的五个小时后，柯尔城就已经完全陷落，仅有少数几人从中侥幸逃脱。
　　大批民众被一同押往城外的郁河，无论老幼全部斩首，土地被血液浸透，河水被染成赤红。
　　换上一条新裙子的琴披着毛茸茸的披风被搀扶着走入了宴席中，她的桌上摆放着大量的甜品，奶油蛋糕、慕斯、曲奇、马卡龙。
　　吃掉大半甜品后，琴端起桌上的玻璃杯喝了一口里面的红色液体，轻轻地咋舌道：“只是过了一小会，味道竟然变了这么多，都不甘甜了。”
　　琴将杯子放下，看向身侧的士兵询问道：“还有新鲜的巫女吗？我渴了。”
　　一个传令的士兵小跑着来到了琴的身边，跪下在她耳边小声说道：“尼禄皇帝知道了您的做法后有些许的不满，希望您能稍微克制一些。”
　　“克制？她凭什么要求我克制？如果要我克制的话，那不如直接杀了我好！是祭仪大人赐予了我力量，许诺了会给我提供肆意放纵的场地和机会，我只听祭仪一个人的命令。反正皇帝也是一味听从祭仪大人的命令不是吗？为什么要试图指挥我呢？”
　　“请您不要说出这样不敬的话语，您手下的军队包括我都是属于皇帝的。”
　　听到对方的话语，琴不屑地笑了一下。
　　军队是属于皇帝的没错，但如今的粮草有百分之四十都来自于祭仪大人的恩泽，土地的丰产让霍尔公国有了足够远征的粮草，有许多的军士都是为了参与到祭仪大人的圣战才参与其中的。
　　有许多的东西都只是名义上属于皇帝而已。
　　“现在，你不属于皇帝了。”
　　琴轻声地宣布道，转过了身体接过士兵刚刚端上来的杯子，双手捧在手心小口小口地品味着，那红色的液体温温的入口刚刚好，甜味甘醇，让嗜甜的琴沉醉。
　　那名传令士兵的脑袋从脖颈的整齐切口上滑下，咕噜噜滚到了一边，还未倒下的尸体向外喷涌着温热的血，像是喷泉一般。
　　现在，他不属于皇帝了，他只属于死神。
　　——
　　缓缓睁开眼睛后露莉雅有些费力地从床上坐了起来，脑袋昏沉思绪迟钝，全身上下每一块肌肉都在酸痛，最后的记忆是在地宫之中，改变了阵法的拉寇尔正向她走来。
　　现在所处的是昂宿六之殿，拉寇尔给予的居所，自己昏迷过去了多久？
　　从醒来的那一刻开始，露莉雅就有一种不好的预感，好像有什么糟糕的事情就要发生。
　　她快速地穿戴衣物饰品走出了屋子，向屋外的紫衣巫女说道：“拉寇尔猊下在什么地方？我要去见她。”
　　“拉寇尔猊下在弗拉提大教堂与贵族们议事，现在恐怕不便见您。教皇猊下留下口谕说晚些时候会回来的，请您先一步去心宿二之殿等待。”
　　为什么会是在弗拉提大教堂与贵族议事，这不符合常理的行为引起了露莉雅的警觉。
　　“发生什么事了吗？”
　　“我只知道有来自海外的敌人攻打了过来，战事突然很多边境的贵族都没有反应过来，再多的内容我就不知道了。”
　　边境……
　　几乎是在瞬间露莉雅就联想到了在漆洲的妹妹，当初因为不愿意让她卷入贵族的政治纷争中，露莉雅尊重了她的要求，让她回到原本的领地。
　　如果敌人从边境打来，面临的第一个大型城塞就是柯尔城……
　　她有些后悔，让月乃留在了边境。
　　“战争是从什么时候开始？教皇猊下是何时去往弗拉提大教堂的？”
　　“战争是四天前开始的，教皇猊下是在五个小时前，您被安置到房间躺下后去的弗拉提大教堂。”
　　露莉雅快步走向心宿二之殿，那里必然堆积了战争发生后这段时间送来的奏疏，她也有着能够帮拉寇尔做到的事情。
　　战况远比露莉雅所能想到的还要惨烈，教国有着独特的地势，三面相接宽阔的希拉海，一面背靠着无法逾越常年积雪的连绵群山。
　　没有任何外部的敌人，在龙族的统治下已经维持了千年的平衡。
　　谁也没有预料到会有外敌入侵，因为疏于防备，不清楚敌人底细实力等等原因。无论是谁都没有抗住第一轮的进攻，已经丢失了五座边境的小城。
　　看到柯尔城也在失陷城池的名单里，露莉雅无比担心妹妹的安危。
　　明明历经了那么多的痛苦，被追赶吃不饱，成为人质，差一点被杀……
　　明明经历了那么多的痛苦，就快要过上快乐且幸福的日子了。
　　为什么会突然变成这样呢？
　　如果妹妹是被这种突然的横祸夺取生命的话，她要怎么……
　　露莉雅摇了摇脑袋将悲观的情绪赶走，继续阅读奏疏，她不能让情绪影响了自己的判断。
　　敌人分为了三路大军，从西面南面东面三个方向发起了攻击，一路势如破竹。直到三位圣女从所在的教堂离开加入战场才勉强阻止了对方的攻势。
　　但也仅仅只是阻止而已，敌人之中似乎有极其了解教廷的人员或精通计谋之人，几乎全部猜中教国方面的一切谋划，总是先教廷一步行动搞得教廷无比被动，只能一味防守。
　　拉寇尔的强大给所有贵族留下了难以磨灭的印像，让他们在被攻打的第一时间想到了向拉寇尔求援。
　　他们几乎是将希望完全地放在了拉寇尔的身上，几番祈求觐见都被中央圣女搪塞过去后贵族们察觉到了异样。
　　随着战局的恶化，拉寇尔久久未出现，贵族们感到了恐慌，此刻的局势非常糟糕。
　　战场失利，贵族人人自危。
　　这是教国的至暗时刻。
　　露莉雅和其他贵族不同，她知道拉寇尔要为神罚支付的代价。
　　敌军的三路大军同时造成了威胁，拉寇尔要想出手必是三路同时打击，只向一方施援定会迎来其余贵族的不满。
　　同时降下三次神罚会对拉寇尔的身体造成巨大的负担，是最最下策。
　　露莉雅紧蹙着眉，焦躁地走来走去。
　　敌军的皇帝并没有出现在任何一路大军中，就像是知晓拉寇尔的情况一般故意藏在了暗处躲避神罚。
　　知道拉寇尔身体真实情况的人放眼整个教国也只有她和中央圣女，不会再有其他人了才对，为什么对方能够准确猜到教廷的全部计划呢？
　　她没有将情报泄露，那位忠诚的中央圣女也绝对不会背叛拉寇尔。
　　究竟是谁呢？
　　这种被人看透的，猜中全部的感觉让露莉雅很不舒服。
　　她不由得想起了，那次拉寇尔「降临」在她身上的事情，杀掉奈提亚后看到那张留下的信纸时的感受与此刻相同。
　　就在露莉雅想着破局之法的时候，心宿二之殿的大门打开了，穿着朱红色冕服佩三重冕的拉寇尔走了进来。
　　露莉雅一边快步朝着拉寇尔走去一边喊道：“拉寇尔猊下。”
　　“您的身体感觉怎么样？好一些了吗？”
　　贵族们只关心拉寇尔会不会出手，会做出怎么样的决策和应对，而她担心拉寇尔的身体。
　　地宫内的阵法是由拉寇尔属于龙族的一部分构成的，从阵法中取回会造成什么样的影响？会不会产生排异？这些都是露莉雅所担心的事情。
　　“我的身体很好，甚至比从前还要强大，在取回龙族的一部分后我能够明显感觉到来自地宫的限制减弱了，我能够走出的范围比从前扩大了许多。”
　　“那我们什么时候再次进入地宫呢？”
　　露莉雅深知教国最大的依仗就是拉寇尔，只有拉寇尔恢复全盛状态，不受任何约束才有可能获得胜利。
　　“我也不知道是什么时候，我需要时间让本属于我的龙族气息平静下来。”
　　拉寇尔能够鲜明地感觉到自己受到了影响，贪财、慕宝、恋美人、独占欲极强都是龙族的天性，在取回阵法上龙族的那部分时，这些天性也被一并取回。
　　这些天性只会对她造成负面的影响，让她不够镇定无法绝对理智，必须花时间来平息。
　　现在的战局也没有让她进入地宫的余奢，有许多的事情都需要她去协调去决定去处理。
　　这场战争出现得比神谕中看到的还要早许多，细节的部分也发生了很大的变化，有太多的地方需要花时间去研究细想。
　　“那我可以为您做什么呢？请告诉我！”露莉雅认真地说着，眼睛专注地看着拉寇尔。
　　拉寇尔的手轻微地抬起，似乎要做一个招手的动作的让露莉雅来她身边。但很快就放下了根本没有引起露莉雅的注意。
　　“我要你去往南面的漆洲从对方的手中将领土全部夺回，你愿意吗？”
　　“我愿意！我一定会将领土一寸不少地全部夺回！”
　　“你是我的贴身巫女，拥有着我之名，要做出相符的行为，要做出相符的事迹。如果你无法做到这些，那就留在皇城。”
　　露莉雅言辞恳切地说道：“我会做到！我绝对不会让您的荣光受到任何玷污。”
　　拉寇尔轻轻点了点头“在你离开前，我交予你一个小道具，你和我之间有着连接你可以借用它来与我对话，到了漆洲之后南之圣女所要转达的事务由你一并告诉我。”
　　露莉雅闻言走到了拉寇尔的身边，拉寇尔从虚空中取出一串项链，银色的项链上坠着一颗鸽子蛋大小的纯净水晶。
　　“使用的方法和之前那枚戒指一样，向里面灌注玛娜，可以在每天早晨的五点和中午三点……”
　　拉寇尔一边说着一边将项链放到了露莉雅的手中，不经意间碰到了露莉雅打算握住项链的手指。
　　口中的要说的话突兀地停了下来，拉寇尔忽然攥住了露莉雅的手腕，目光聚焦到了露莉雅的脸上，碧蓝的眸以及浅粉色的唇……
　　目光交汇间露莉雅第一次清楚地明白了拉寇尔想要做什么，拉寇尔的眼中存在着能被看穿的欲望。
　　露莉雅想要给予拉寇尔回应，又回想起拉寇尔不允许她主动。
　　犹豫挣扎一瞬后露莉雅扬起了脑袋，乖巧地闭上了眼睛。
　　好像在无声地诉说着“你可以对我做任何事情。”
　　手腕被更加用力地握住了，因为是闭着眼睛露莉雅无法看到拉寇尔此刻的表情。
　　脑袋里在不断地想象着，将画面补全。
　　有柔软的触感从唇上传来，软软的带着拉寇尔的温度。
　　无论是什么都可以，不需要忍耐。


第104章 黑面包之味
　　柯尔城与费迩城的接连沦陷让位于漆洲边境的威尔特成为了西部抗击霍尔公国的最前线。
　　露莉雅将显眼的粉发藏进了宽大的帽子中，穿着再普通不过的衣物混迹在行人之中。
　　街上的行人比起她记忆中少了许多，宅邸被邪教徒攻破后露莉雅带着妹妹一路逃亡，为了躲避远亲的追杀，曾在威尔特短暂地停留过。
　　曾经行人如织的街道上只有三三两两的人孤零零的走着，露莉雅轻车熟路地绕到一条偏僻的小路上，在一家售卖面包的店前停下，店铺的木质招牌在磨损和风化下只能勉强辨别出是「约克面包」几个大字，谷物被火焰烘烤后散发出的独特香气从店内飘出。
　　露莉雅走入店内，店内的摆出面包比起露莉雅上一次来时少了百分之三十左右，价格却没有变化。
　　露莉雅拿起一根黑乎乎的黑面包，陷入短暂的回忆。
　　刚刚来到这座城时，因为没有身份的证明，她花了很久才找到一份出卖体力的日结工作。
　　最后的报酬还被工头以没有身份证明为由克扣了一半，到手的只有一枚枚小小的铜币。
　　她紧紧握着那枚小小的铜币，在城中走了很久才在偏僻的巷道中发现了这家看起来略显破旧的面包店。
　　一枚铜币只能买得起店内最便宜的黑面包。
　　至今都无法忘记，碍于价格而被迫将目光从那些散发着香气的面包上移开的感觉，无法给妹妹提供更好食物的愧疚。
　　她和妹妹都是第一次吃这种食物，都同时搞错了吃法，坚硬的黑面包根本无法直接食用，必须浸泡在热汤或者热水中才会变软能够入口。
　　妹妹蹙着眉用力咬着黑面包的样子可爱又让人心疼，明明根本无法咬动却什么也没有抱怨地努力啃着。
　　哪怕自己带回的只有一段黑面包也笑容满面一副开心的模样。现在想来就算空手而归妹妹也绝不会说出一句抱怨。
　　只是看到自己平安回来了，妹妹就会展露笑颜，无关食物。
　　明明是妹妹却总是关心在意着姐姐的情绪，懂事的教人心疼。
　　答应坎贝尔的要求走上如今的道路，有很大一部分的原因是不希望妹妹跟着自己继续受苦。
　　露莉雅握着像木棍般坚硬的黑面包走向了柜台，柜台后面的墙上挂着一块木板，所有面包的价格都写在了上面，价格上有着新鲜的涂抹痕迹，面包的价格与两年前相比没有任何的变化。
　　这不符合常理，战争带来的影响是方方面面的，粮食的价格必然会随之上涨。
　　露莉雅指着木板向老板询问道：“这个价格真的没问题吗？”
　　老板看着露莉雅的脸颇为认真地说道；“没有问题，我可以保证最少在两个星期内，所有面包的价格都不会上涨放心吧。”
　　像在骑士在诉说自己的誓言那般认真。
　　“可这样的话您不会亏损吗？”
　　“这家店已经存在了两百多年了，父亲和母亲将它传到我的手中也已经过去了四十多年了，赚钱很重要但并不是全部。”
　　老板伸手揉了揉露莉雅的脑袋微笑着说道；“小姑娘就别担心这些事情了，我向你保证你可以在约克面包买到需要的面包，以你能够接受的价格。”
　　在揉着自己脑袋的是一只宽大有力的手掌，莫名地让人感到安心。
　　“谢谢您。”露莉雅轻声说着，递出了一枚小小的铜币。
　　走出面包店后露莉雅又去了城内最大的酒馆，酒馆内什么样的人都有可以快速了解到大部分人的真实想法。
　　露莉雅走到吧台的位置挨着人坐下后对站在酒柜前的酒保说道：“请给我来一杯希格娜。”
　　这是这家酒馆的招牌，由百分之六十的麦芽和百分之四十的高粱发酵而成，有着浓郁的谷物醇香。
　　街上的行人比起过往要少，酒馆内的酒客却丝毫不减，大部分的桌上都坐着买醉的酒客。
　　露莉雅一边喝着买来的大杯啤酒一边仔细倾听着众人的对话，她无声地对自己使用了增益的法术，让她能够听清楚每一个人所说的话。
　　一个喝得脸颊通红的青年重重将喝空的酒杯砸到桌上后，吐出一口浊气不甘心地说道：“真屈辱啊，我们竟然会被那种不知从什么地方来的异教徒给打得只能龟缩在城中。”
　　“我们这还算好的了，你听说了吗？柯尔城全城的人不论男女老幼都被那个异端给屠杀了，河水被染成赤红，人头和尸体将河道堵塞，那简直是噩梦。”
　　邻桌的人闻言嗤笑道：“哈？噩梦？我们现在经历的难道就不是噩梦了吗？如果城池被攻破的话，等待我们的也只是同样的结局，还不如抓紧这最后的时间。那些异族的大军全都装备精良，又有着几倍于我们的兵力。”
　　他没有将话说完，端起了酒杯将酒液大口地灌入。
　　酒馆内的气氛因为他的发言而冷了下来，众人同时陷入了沉默。
　　叹气声，饮酒声，酒杯与木桌的碰撞声变得格外清晰。
　　忽然砰的一声巨响传来，一个看起来孔武有力的大叔用力拍了一下桌子后站了起来大声道：“为什么我们不反击呢？我们为什么要去害怕那样一群异端？我真不知道教廷和贵族的那群人到底在想什么。如果那群异端打进来了，我就算用命和他们拼了也绝对不会逃跑。”
　　“就是！要是打进来了我就是和他们拼了也绝对不会跑！”
　　酒馆内的人都在听到大叔的话后激奋起来，高举酒杯，大声地附和着。
　　角落里站起一个人，看着大叔说道：“那些贵族有钱有权更有人脉，只要想跑随时都能够跑到中央的地方，带着他们的财产无论去到哪里照样能够过得很好，又怎么会为了我们这些人拼死呢？要是贵族和教廷的人都像你这样想，我们说不定早将被敌人占领的城池也收复回来了。”
　　大叔举着手指着对方被酒液染红的脸涨的更加通红，他想要反驳对方的话，却又不知道该怎么反驳，漫长的沉默后，无力地将手垂下，无可奈何地认同了对方的话丧气地坐了下来。
　　“贵族或许不会在乎我们的死活，那拉寇尔教皇猊下呢？她愿意为了我们举行大型的降福仪式，绝不会不管我们的，我们是被教皇猊下庇佑着的！异族装备精良人数优于我们又如何？教皇猊下是星神的血裔，有着无边的神力，只要教皇猊下出手的话，无论多少异端都不足为惧。”
　　酒馆内的大部分都抱着和那人一样的想法，但现在距离异教徒的入侵已经过了快两星期的时间。
　　每天他们都在期盼着教皇的救赎，每一天都在经历着希望落空的痛苦。
　　他们不知道情形为什么变成了这样。
　　是他们的祷告不够虔诚没有被听到，还是他们已经被放弃。
　　酒馆内再次陷入了沉默，谁也不知道该说什么，谁也不愿意去反驳那人的话语承认教皇猊下将不会施以援手的事实。
　　——
　　回到房间后，露莉雅拿出那根如木棍般坚硬的黑面包回忆着记忆中妹妹的样子咬了上去。
　　面包很硬，咯得人牙疼，露莉雅努力去咬也只留下一个浅浅的牙印。
　　真的好硬，妹妹当时究竟是怀着怎样的心态在发现无法咬动后还继续努力的呢？
　　在那个情况下还努力维护着姐姐的自尊……
　　哪怕只能吃这样的事物妹妹也没有丝毫的抱怨，依旧依恋地抱着自己，声音甜甜的说：“无论吃什么都没关系，对我来说最重要的事情不是吃什么而是和谁吃，我只要能和姐姐在一起就够了。”
　　现在回想起来，妹妹曾不止一次抱着自己说过：“我可以什么都不要，只要和姐姐在一起。”
　　妹妹曾一次又一次地认真对自己说过，为什么没有在意呢？
　　是察觉到自己的意图才主动说出要回到边境领地的吗？
　　露莉雅不知道，这一刻露莉雅忽然发现自己根本不够了解妹妹的想法。
　　对妹妹的理解片面而浅薄。
　　如果更早一些发现妹妹更喜欢和自己在一起的话，露莉雅一定会将妹妹留在皇城哪怕无可避免会卷入皇城的政治斗争也要将妹妹留在皇城。
　　如果将妹妹留下的话，如果将妹妹留下的话……
　　露莉雅的脑袋被此种想法占据。
　　她不是一个合格的姐姐，她把这世上唯一的亲人，深爱着自己的妹妹给弄丢了。
　　敌军压境，妹妹所在的柯尔城遭逢屠戮，仅有几人侥幸逃生，幸运的生者中没有妹妹的身影。
　　露莉雅感到万分悲痛，心脏像被人活活撕裂一般疼痛。
　　她没有保护好妹妹，她没有尽到姐姐该尽的义务！
　　终于黑面包被咬下一点边角，又粗又硬像木屑一样，口感微苦。
　　是再糟糕不过的食物了。
　　妹妹究竟是怀着怎样的心思去咬黑面包的呢？
　　她把了解的机会给搞丢了，和妹妹一同丢了。
　　露莉雅微仰起脑袋，攥紧的拳头发抖，她在努力控制着不让眼泪落下。
　　现在还不是哭的时候，她要努力去寻找妹妹的踪迹，除非找到尸骨，否则绝不停止。


第105章 第 105 章
　　砰砰砰的敲击声从门外传来，紧随其后的是年轻的女声：“莫沃ꞏ露莉雅大人，西之圣女大人请您去中之厅议事。”
　　“知道了。”露莉雅闭上眼做了一个深呼吸，再睁开眼时已经将所有情绪收敛。
　　苏辛教堂  中之厅
　　长桌的首位坐着一名身穿青色巫女服的女生，她有着一头及肩的橙红色长发，浅碧色的眸子深沉，对视间会让人联想到冰冷的神像。
　　正是离开纪圣大教堂赶赴前线的西之圣女——提比斯ꞏ黎奥娜。
　　一张大大的教国地图被固定在她身后的墙上。
　　黎奥娜看向坐在她右手边第一席的露莉雅朗声道：“请让我向诸位引荐，这是莫沃雷德九世ꞏ拉寇尔教皇猊下的贴身巫女莫沃ꞏ露莉雅，从今日起她将加入西线的防御，帮助我们一起抗击霍尔公国的大军。”
　　露莉雅从椅子上站起，慢慢地环视了长桌上的众人一圈，与每一个人对视几秒后才移开视线“诚如西之圣女所言，为了我们的共同目标，我会全力以赴。”
　　露莉雅在看桌上众人，众人也在看她，每个人的目光都在她的脸上停留了过长的时间似乎在诧异她的年轻。
　　无法理解为什么这么年轻的女生会成为教皇猊下唯一的贴身巫女被冠以莫沃之名，地位仅此于中央圣女。
　　露莉雅坐下后黎奥娜依次向她介绍起在坐诸位：“这位是乔治侯爵，那是苏辛教堂的大巫女雅达……”
　　露莉雅的目光随着黎奥娜的介绍而移动，在脑中回想着每一个人的性格与爱好。
　　在前往威尔特之前，她特意翻看了每一个人过往递上教廷的文书，找星影要了每一个人的资料做了细致的归纳总结。
　　仅凭自己一个人的力量是无法将敌人驱逐出去的，她必须要和大部分的人搞好关系，最少能够让对方不会对自己的决策不满，消极对抗。
　　教国的贵族分为数个派系，彼此之间政见不和，如果放任不管的话将带来巨大的隐患。
　　在座之中领地最大，爵位最高的贵族向露莉雅询问道：“莫沃ꞏ露莉雅大人，请原谅我的冒昧，我想知晓教皇猊下对于目前的西线战事有何安排？您方便告诉我们吗？”
　　话音刚落，露莉雅就敏锐地察觉到了其他人悄悄投来的视线，有几个人的坐姿都比之前更端正了一些。
　　与其说对方在看自己，倒不如说他们在看自己巫女服上的红底白图龙纹。
　　露莉雅知道他们在期待什么。
　　“请放心，教皇猊下的任何安排我都会在第一时间向各位传达。”
　　露莉雅从座位上站了起来，走到了黎奥娜身后的地图旁站定，指着地图道：“教皇猊下自有她的思量，据星影所言对方的皇帝也随着大军一同来了。但如今不论是西线，还是东线和南线都没有任何的目击情报。”
　　“这意味着敌军皇帝在我们所不知道的地方埋伏了起来，在这样的情况下贸然使用力量显然不是正确的做法。我以性命向诸位发誓，教皇猊下珍视每一位教国的子民，她会尽己所能去拯救每一个人。”
　　“若真到了危难之际，教皇猊下必会施以援助。”
　　……
　　会议结束后所有人依序走出中之厅，西之圣女从露莉雅身边走过时轻声地夸赞道：“精妙而激励人心的演说，很好。”
　　明明是夸奖，露莉雅却没有被夸奖的喜悦。
　　她想向黎奥娜辩说自己的真心，碍于时机不对，只能微微点头作为回应。
　　在她来之前，西线的最高指挥权在黎奥娜的手上，而被冠有莫沃之名的她来了之后呢？
　　她像一颗投入井中的石子，打破了此地政治格局的平静。
　　在西之圣女看来，她是会威胁到地位的竞争者。
　　中之厅外，贵族们并没有走反而在露莉雅走出来时围了过来。
　　“贴身巫女莫沃ꞏ露莉雅大人，可否给我一个机会让我为您介绍此地呢？”
　　“您在此地的住所是否已经定下，若未定下的话，可否请您……”
　　贵族们热情地向露莉雅搭话，表现出热情的样子。
　　露莉雅好脾气地一一应和。
　　贵族们对她的热情来源于巫女服上的龙纹，而不是她本人。
　　在注重年资的教廷，她这种以非正常流程晋升的人是被看不起，难以交付信任的存在。
　　除非做出让所有贵族认可的功绩才能扭转这一局面，她与贵族和圣女相比最大的优势在于她曾有过作为平民艰苦求生的经历，比任何一位贵族更能理解平民的心理。
　　会议结束后，露莉雅拿出了项链，朝里灌注玛娜开始了与拉寇尔的定期联络。
　　“拉寇尔猊下，晚上好。我已于今日来到威尔特，并进行了初步的调查。”
　　项链的另一边，拉寇尔轻轻说了一声「好」算做回应。
　　“因为赐福造成的丰产，和您及时调配了粮食的原因，整座威尔特城粮价的上涨还在可控范围之内。
　　但蔬菜水果以及丝绵牧畜的价格上涨明显，部分商人担心战争会造成的损失和生命威胁而放弃了对威尔特的贸易，剩余一部分则提高了价格。
　　此事应该由教廷出面，维持正常的贸易秩序，若是放任将会激发民众的不满。”
　　“你的思路开始与我同步了，如你所说目前的价格还在民众可以接受的范围内所以还不急于改变。我已经让星影暗中调查每一位商人的情况，等需要的时候会从中选择合适的人选来承担战争的贸易。由中央圣女负责契约的签订。”
　　“我很荣幸。战争对于民众的内心造成了很大的冲击，教廷如今的固守是不满的来源之一，有部分的民众已经逃向了周边的城市，有许多人都有逃离的想法只是因为没有亲族可以投奔，没有积蓄等等原因选择了留下。如今战争的局势继续恶化到达民众可以忍受的边界时，这部分的人将会弃城。
　　大量民众涌向周围的城池还会带来一系列的恶件和影响，需要持续监测和及时的预防。”
　　“嗯，存在长期监控的必要，但如果不从根本上将问题解决的话，无论做什么都只能延缓事件的发生。”
　　“民众需要一场盛大的胜利，而我会为您带来胜利。”
　　……
　　在定期的联络结束前，拉寇尔忽然轻声询问道：“遇到什么事了吗？”
　　拉蔻尔的询问让露莉雅的泪忽然从眼眶中涌出，苦涩的泪随着脸颊落下。
　　如断线的珠子一般。
　　泪水涌现的太过突然露莉雅甚至来不及做出反应，她匆忙地抬起了手胡乱地将泪抹去。
　　露莉雅快速地摇着头，哪怕清楚拉寇尔无法看到自己此刻的模样，露莉雅也在下意识地摇头，像要否认什么一样。
　　“我……”
　　露莉雅张开嘴巴才发现声音已经带上了哭腔，她本来已经忍住了。因为有事情需要她去冷静地处理，所有她将可能失去妹妹的悲痛强行压抑了下去。
　　已经忍耐了那么久，却因为拉寇尔的一句询问而情绪崩溃。
　　露莉雅皱着眉头不知道该不该和拉寇尔谈论这件事，她想要向拉寇尔倾述，却又觉得不该用这样私人的事情去耽误拉寇尔的时间。
　　在露莉雅犹豫时，拉寇尔轻声说道：“你可以对我说。”
　　“我的妹妹不见了，柯尔城中仅有少数人逃了出来，他们都说没有见到妹妹的身影。如果我没有让妹妹回到领地，而是让她留在皇城的话就不会发生这种事情了。”
　　言语中的愧疚就快要满溢而出。
　　“世上事没有如果，不要后悔自己的决定那没有任何的意义。决定前认真考略结果，定下后永不后悔。如果敌方将你的妹妹抓住，必然会将其作为筹码。对方没有这样做说明你的妹妹暂且没有性命之忧。”
　　“拉寇尔猊下……谢谢您……”
　　陷入情绪之中的露莉雅并没有注意到拉寇尔的异常，拉寇尔根本不会说出这样的话，也不会鼓励任何人沉浸在情绪中。
　　对拉寇尔来说任何的情绪都是必须舍弃的东西，她这样要求自己，数十年如一日从未有任何的偏移，不可能会忽然关心周围人的情绪。
　　这样的行为极其的反常和罕见，是往日的拉寇尔做不出来的。
　　遥远皇城的碧落龙宫内，拉寇尔右手提着项链，目光紧紧地锁定在项链的吊坠上。
　　定期的联络已经结束，短期之内露莉雅的声音不会再从吊坠中传出来了。
　　拉寇尔的目光依旧紧紧地盯着项链，像要看清宝石的内部构造一般。
　　她微蹙了下眉，手一扬将项链丢到了虚空之中，做了一个深呼吸让自己平静了下来才将项链重新拿回，放在贴身的衣兜内。
　　每一次从地宫内将属于龙族的那一部分取回总会造成很大的情绪波动，独占欲在血液中流动，影响着她的行为和感知。
　　“露莉雅……”拉寇尔轻声唤道。
　　似乎只是呼唤名字就可以让体内的躁动平息。


第106章 正义1
　　瀚州伊苏
　　西南两面的城门都被攻破，教廷精心构筑出的防线在敌军那名银发死神眼中如纸般薄弱，被轻易贯穿打散。
　　在被对方轻松攻破防线的那一刻起，败局就已经注定，沦陷不过是时间的问题，所幸从敌军攻城前教廷就已经派人将民众送往相邻的梅萨斯。
　　教廷的最后力量都集中到了东城门，大量的人员正通过东门逃离这座沦为炼狱的城市。
　　妮娜紧握着手中的剑，目光警惕地盯着通往东城门的道路。
　　“来了……那个……过来了。”一名巫女手指着前方，声音颤抖地说道。
　　像是见到了从地狱爬出的丑陋魔神一般，脸色发白，不自觉地向后退了一步。
　　巫女指着的是一位身穿黑色皮衣，脚踩褐色长靴有一头银色短发手持单刃巨斧的年轻女性。
　　霍尔公国的征伐大将军戴安娜。
　　戴安娜正向这边慢悠悠地走来，边走边和身边的女生笑着说道：“你知道吗？他在死前竟然说像我这样的坏人，极恶者死后会堕入九重地狱，被剖心挖肝受苦痛煎熬。”
　　身边的女生闻言笑着说道：“这边的人真的很有趣呢。”
　　“是啊，我本来就不是什么好人，何需他来说呢？这些人真的很有趣，他们自己满口道德风节以为别人也会稀罕想要做个好人。”
　　妮娜见证过戴安娜的强大，那柄巨斧在她的手中好像没有重量，在她手中轻灵的飞舞，夺走一条又一条的人命。
　　有许多人被她拦腰砍成两段还没有死去，只能痛苦地在地上爬着拉出一条长长的血痕。
　　如果不跑的话，等待着自己的也会是这样的结局。
　　但必须要有人拖延住那人的步伐，否则那人可以轻易追上没有跑远的人。
　　她是现在在场人员中阶位最高的人，她有责任保护其他的生还者。
　　双手在不断地颤抖，妮娜用力握住了剑想让颤抖停下。
　　妮娜大声喊道：“大家快跑吧，我来拦住敌军。”
　　声音很大，像是在给自己打气一般，在四周响彻落到了在场每一个人的耳中。
　　与身边人谈笑的戴安娜听到这声高呼后脸上的笑忽然凝固了，她机械地转过脑袋看向喊话之人。
　　眼中有怒火在燃烧，看向妮娜的目光像在看杀亲仇人。
　　戴安娜将持巨斧的手抬起直直指着妮娜说道：“除了她之外一个都不许留，全部杀掉。如果放跑一个的话就等着领罚吧。”
　　她本来不打算将这些人全部杀掉的，她和琴不同没有饮血弑杀的奇怪爱好，她得到的命令只是将城打下而已，虐杀残军这种事情她没有兴趣去做。
　　她来到这里，只是为了催促这些败军快点逃跑而已。
　　但妮娜的话让她改变了想法。
　　想要以身赴死守护正义？
　　她不允许。
　　戴安娜手持巨斧朝着妮娜跑来，朝她挥斧。
　　妮娜侧身躲过后立刻抬剑反撩。
　　剑斧相撞，灌注在巨斧上的巨力将妮娜的剑弹开。
　　害怕被惩罚的士兵拿出全力去追赶逃跑的巫女和平民，被鞭子抽痛的战马飞快地前奔，骑兵活用手中的长枪将逃跑的巫女刺穿。
　　耳边接连响起人们的惨叫，妮娜用力地挥剑朝着戴安娜的脖颈砍去，咬牙切齿地喊道：“恶魔！”
　　全力的一击却被轻轻打开。
　　此起彼伏的惨叫在某一刻消失，随着锵的一声脆响，妮娜手中紧握的长剑被击飞，摔落到了地面。
　　戴安娜后退一步拉开了与妮娜的距离，勾唇一笑“怎么样？你想用生命保护的是这些人吗？”
　　城门前的空地上仅有身穿着霍尔公国军装的人还站着，在他们的脚边凌乱地躺着一具具尸体。
　　……
　　没能在敌军破城时逃出去的人有很多，都被霍尔公国的军人胁迫着赶到了城内最大的中央广场，广场的中心立着一尊巨大的星神塑像，星神塑像下有一个临时搭建的行刑台。
　　妮娜的四肢被捆缚在圆形的木柱子上，在她的右边还有五个人也被捆在柱子上。
　　戴安娜走上台阶，来到妮娜的面前询问道：“你知道他们叫什么名字是什么人吗？”
　　未等妮娜回答，戴安娜就大声道：“不知道也没有关系，在一切开始之前就让我来为你介绍一下。”
　　戴安娜来到右边的第一个柱子旁边，拿出一卷书轴展开念道：“佐恩，男，26岁，因犯下侵犯罪于星历3039年被收押，因被及时阻止未造成实际伤害，判刑37年。”
　　足有一米七五高的戴安娜居高临下地看着被绑在柱子上的男人，抬手狠狠地抽打了男人两个耳光，打得男人脸颊高高肿起，鼻血喷出。
　　“没有造成实际侵害就可以免除死刑了吗？教国的法律还真是宽怀又包容啊，好人很多呢。”
　　戴安娜故意加重了「好人」两字的读音，冷冷地看着妮娜。
　　她走过被她打耳光的男人，在第二根柱子前站立念着盖有教廷文章的卷轴：“刹历，男，31岁，因犯下偷盗罪与杀人罪于3046年被收押，定于9月公开斩首。备注根据现场判断此人应是一位老手，绝不止犯下这一起入室盗窃与杀人案件，应交由处女座巫女细加审问。”
　　“哦？原来教国也是有死刑的呢，我还以为你们不会做杀人这样的坏事呢。”
　　戴安娜继续向右走着，一个接着一个地介绍，被捆在柱子上的五个人都是她从伊苏城的监狱中找出来的，每一个人都是罪犯，犯下侵犯或是盗窃的罪名而被收押。
　　将每一个罪犯的信息介绍完，戴安娜重新走回了妮娜的面前，将手中的文书拿在她的眼前晃动“看，我可没有说谎，这些都是你们教廷的人写下的。”
　　戴安娜转过身体，环视了一圈围观的群众轻轻勾起了嘴角。
　　正义吗？公正吗？
　　当面对这些罪行累累之人时，你也还会坚持正义吗？
　　在美好的童话中，总是有正义的骑士拯救无辜的受苦人民，永远没有正义的骑士去拯救生命垂危的劫匪山贼。
　　因为那些人是被认定为恶的，是坏人，不值得拯救的。
　　到头来所谓的正义也是要区分对象的。
　　戴安娜看着人群朗声道：“我给你两个选择
　　1我杀了你，饶这些罪犯一条命。
　　2我把你右手边的每一个罪犯都杀了，放你离开。
　　你要选什么？不要着急慢慢去想。”
　　这是再简单不过的选择题，任何人都知道怎么去选择，谁又会选择用自己的命去救一群烂到骨子里的坏人呢？
　　在台下围观的群众都很清楚妮娜是怎样的人，公正善良，品德高尚。
　　“妮娜大人，不要对那种人心软！他们都是坏人，本来就该死！”
　　“对！他们该死！”
　　围观的人群不断地劝说着，被捆在柱子上的罪犯扭动着身体，似乎想要抗议。
　　“把他们放了吧。”
　　妮娜的声音从戴安娜的身后传来，喧闹的刑场一下子安静了下来，戴安娜收敛了脸上的笑意看着妮娜冷声询问道：“你说什么？”
　　她假装没有听见，给了妮娜第二次选择的机会。
　　“我说，把他们放了，如果你一定要杀掉谁，那你就杀我好了。他们确实犯下了罪过，但不应该以这样的方式死去，这不公义。”
　　戴安娜的嘴角抽搐了一下，几秒后她忽然癫狂地笑了起来：“好啊！这就是你的选择是吗？我不会让你这么轻松就死去的，也不会这么轻松就将这些人放走。我决定对你施以凌迟的刑罚，在这个过程里只要你喊了一声痛，我就杀一个人。”
　　霍尔公国的军士中走出一位拿着小刀的行刑者，向着妮娜走去。
　　对其施以凌迟的刑罚。
　　妮娜紧咬着牙，竭力忍耐着疼痛，一声未吭。
　　围观的群众别开了脑袋不愿意去看这血腥的一幕。
　　戴安娜大喊道：“不许移开视线，必须给我看着！”
　　这就是选择正义的代价。
　　第四十六刀挥下，妮娜依旧紧咬着牙关，没让一丝声音从嘴里漏出。
　　在行刑者举刀正准备挥下第四十七刀时，一道迅疾的风刃将他持刀的手割断。
　　押着群众的霍尔公国士兵高声喊道：“教廷的人反攻过来了。”
　　戴安娜不满地皱了下眉，持斧将那群被捆在柱子上的罪犯一一杀掉后，才摆出了应对的姿态，面向突然出现的教廷人员。
　　坎贝尔ꞏ菲娜从马上跃下，握着带鞘的巨剑主动跑向戴安娜。
　　戴安娜也早就一眼看到了人群中心的菲娜，绯红的长发随风飘舞，眉眼锐利，有攻击性的漂亮容貌只要看过一眼就无法忘记。
　　绣有坎贝尔家家辉的大旗在旗手的挥动下发出呼呼的风声，在得知霍尔公国的军队攻打伊苏的第一时间，菲娜就组织了救援的人马。
　　霍尔公国的军队已经将整座城市占领，各处都分布了守卫的士兵。
　　在搞清城内的现状后菲娜将手下的士兵分了两队，一队先行佯装东城门和南城门吸引霍尔公国在城内的守兵，另外一队是菲娜带领的精锐从西北城墙突入。
　　这是一场突袭，她必须赶在城内的其他敌人反应过来之前将对方的将领杀掉。
　　否则敌军发现她的意图，包围过来的话等待她们的就只有死亡了。
　　此刻的情形根本不容许她隐藏实力，菲娜握住了剑柄，将巨剑缓缓从刀鞘中拔出。
　　有了巨剑的加持，她将暂时拥有四级初阶的力量。
　　突然暴涨的力量让菲娜的自信也随之暴涨。
　　在离戴安娜只有五步的距离时，菲娜脚下骤然发力，瞬间突进到了戴安娜的面前，菲娜将巨剑高举过头顶，裹挟着呼呼风声的巨剑朝着戴安娜的头顶劈了下来。


第107章 正义2
　　眼见巨剑朝着眉心劈来，戴安娜连忙持斧去挡。
　　兵刃相交之际，如山的巨力压到了戴安娜的身上，将她挺直的背压弯。
　　只是一击就让戴安娜意识到了菲娜的强大。
　　戴安娜好奇地询问道：“你叫什么名字？”
　　“你不配知晓。”菲娜一面说着一面加大了手上的力量想要直接将戴安娜压垮。
　　戴安娜用余光观察了一下周围，忽然收力闪身向左，不再与菲娜拼力，她已经明白菲娜的力量远在她之上，继续拼力只会落败，无法讨得一点好处。
　　没有阻抗后菲娜的巨剑劈向了戴安娜一秒前站的地方，劈出一道深沟。
　　戴安娜转动着手腕，看着菲娜的脸语气轻浮地说道：“看来我要展现出足够水准，才能拥有知晓你名字的机会啊。”
　　“无论你展现出什么，我都不会告诉你名字的，你不配知晓更没有资格用你的那张嘴提及。”
　　戴南娜不断地后退，将自己和菲娜的距离拉开，见识到菲娜的爆发力后，她刻意将两人的距离拉得很开。
　　“像火一样有攻击性啊，不仅容貌出众，性格也很特别啊。”
　　菲娜微微皱眉不想再听戴暗娜说下去，她沉下肩做出一个收剑的动作将剑收回，又骤然拔出，一道细长的剑气直指戴安娜欲要将其切开，沿途之中触碰的每一个人霍尔公国士兵都被这道剑气收走了姓名。
　　菲娜拿出一卷风象的法术卷轴，灌注玛娜发动，为自己施加了「迅疾」朝着戴安娜的方向冲了过去。
　　穿透力极强的号角声响起，号角声嘹亮城内的任何人都能轻易听到。
　　“是呢，你没有多少时间了，不快点解决我的话，我的下属就要包过来了，到了那个时候，谁才是猎物呢？”
　　说话的瞬间剑刃已经逼到了面前，戴南娜只能将话咽下，闪身躲避。
　　“我还以为你们教国的人和我这种坏人不一样很守礼节呢，竟然打断我说话。”
　　接连闪避多次后，戴安娜用力握紧了单刃的巨斧，做出反击朝着菲娜劈去。
　　“比起防守，我果然还是更喜欢攻击啊。”
　　菲娜的每一次攻击都被戴安娜格挡开，或闪避，但菲娜挥剑的次数正渐渐增加速度越来越快，力度也在增加。
　　狂化的特性让她越战越强，戴安娜的落败已经变成了时间问题。
　　在菲娜接连的攻击下戴安娜闪避不及手上被隔开一个小口，身体也失去平衡。
　　菲娜踏步上前，双手举剑，摆出一文字的起手式，打算一击将戴安娜解决。
　　一枚箭尖涂黑的飞矢朝着菲娜的眼睛射来，让她不得不改变想法收剑闪避。
　　菲娜看向箭射过来的位置，一名身穿白衣的年轻女性站在高台上，将弓拉紧箭头正瞄着自己。
　　两个手持长剑的年轻女性也趁机跑到了戴安娜的身前，举剑面向菲娜，一副要杀戴安娜就必须先过她们那关的模样。
　　一名挡在戴安娜身前的女性有些不满地埋怨道：“说了要带上我们啊，如果我们再晚来一会，你就要受伤了。”
　　另一人，伸手从怀中拿出一支装在透明玻璃瓶中的浅绿色药剂朝着身后的戴安娜丢去冷冷说道：“你该饮神水了。”
　　戴安娜举起斧头轻轻一挥就将丢向自己的药剂挥开，药剂砸落在了地上，玻璃瓶粉碎，装在里面的液体也全部流入了地下。
　　“我才不需要这种东西。”
　　“那可是祭仪大人专门给你的，多少人想要还没有呢。”丢药剂的女性说着语气却没有什么起伏，没有对戴安娜浪费珍贵药剂这件事表达一丝不满。
　　菲娜只比戴安娜稍强一点，如果有人协助戴安娜的话那一点优势也会被抹平。
　　如果不能快速将戴安娜杀掉的话，等敌军包围过来她带来的所有部下都会死在这里。
　　如果不趁着敌军没有完全控制伊苏前收复城池的话，之后想要再将失去的土地收回就难了。
　　在狂化的影响下，菲娜想要与敌军死站到底。但那样做就是在拿所有人的性命做危险的赌博。
　　菲娜点燃发送信号的爆竹大喊道：“执行b计划！”
　　情势反转，前一刻还是猎人的她们变成了猎物。
　　菲娜放弃了进攻，盯着眼前的人专心防守为其他人的撤退拖延时间。
　　撤退的军队没过多久又折返了回来，家臣来到了菲娜的身边附在她的耳旁轻声说道：“家主，去路已经被人给截断了。”
　　分布在城内的各处的霍尔公国守军已经包围了过来，现在的她们逃不掉了，除非杀出一条路来。
　　霍尔公国的军队只是将菲娜和她的部下围了起来并没有上前，戴安娜看着菲娜轻笑道：“现在有兴趣告诉我你的名字了吗？”
　　围在戴安娜身边的一名女性走到她的身边小声说着什么，戴安娜忽然将那人一把给推开不满地训斥道：“问你了吗？我不需要你告诉我她是谁，不要做多余的事情。”
　　训斥了身边人后，戴安娜看向菲娜再次询问道：“告诉我你的名字，在现在这个情形下你不该再拒绝我了。”
　　“你不配！”菲娜冷冷说道。
　　她抬起左手握住了巨剑的剑刃，左手向下让剑刃割破手掌，菲娜抬起流血的左手用力拍在了巨剑的血槽上，让自己的血液顺着血槽流动。
　　涂抹上菲娜的血后巨剑忽然颤抖起来，嗡嗡地发出响亮的剑鸣。
　　菲娜澄澈的浅碧眼眸染上一抹血色，从边缘开始很快就占据了全部的眼白。
　　“家……家主！”一名披甲的骑士看着菲娜的背影担忧地喊道。
　　“如果无路可退，那我就寸步不退，我会为你们开辟一条路，但不要靠近我。”
　　如果毫不节制地使用这把巨剑的力量，她将陷入疯狂，不分敌我只是一味杀戮。
　　“你以为你已经取得优势困住我了吗？”
　　菲娜怒喝一声冲向了戴安娜，护卫在戴安娜身前的少女同时出剑朝菲娜刺来，菲娜紧握巨剑挥出一道长弧，长剑还未触碰到菲娜的剑就已经被弹开，巨剑的剑身上缠绕着一抹霸道的剑气将碰到的一切割破弹开。
　　更多的霍尔公国士兵朝着菲娜围了过来，一个被砍飞另外一个又围上试图阻挡住菲娜冲向戴安娜的脚步。
　　遍身淋漓鲜血的菲娜还在继续向前，挥舞着巨剑斩断一切阻碍。
　　看着菲娜一步步朝着自己跑来，戴安娜大声喊道：“把药给我！”
　　拔出瓶塞，一抹让人沉醉的异香飘出，戴安娜仰起脑袋将液体饮尽。
　　随着噼噼啪啪的脆响，祭仪所赐予的伟力与戴安娜的身体完成了融合。
　　戴安娜高声道：“谁也不许退，和我一起杀了她！”
　　说完边朝着菲娜冲去。
　　巨斧与巨剑相撞，明灿的火花迸溅，发出锵锵的声响。
　　一柄长枪从菲娜的身后刺出，在她的身上刺出一个血洞。
　　握着长枪的士兵还来不及加重力度就被菲娜挥剑斩断了手臂。
　　受伤没有让菲娜的动作受到影响，反而让她挥剑的速度比之前更快了几分。
　　她在一瞬之间连劈四剑，将即将围上来的士兵一一斩杀。
　　这一击给周围的士兵留下了巨大的心理阴影带来了可怕的震撼，他们犹豫着不敢往前，甚至不敢和菲娜对视。
　　只剩下先前维护戴安娜的两名少女没有退去，每当菲娜即将砍中戴安娜时她们就会挥剑阻拦，让菲娜无法造成实质的伤害。
　　角落中不时飞出暗箭也在扰乱着菲娜的攻势，让她无法杀死敌将。
　　戴安娜和她的护卫配合默契，耐心地防守等待菲娜露出破绽才反击，几番交手下来菲娜的身上出现了大大小小的创口。
　　狂化也不能无穷尽地给菲娜提供力量，一支暗箭射中菲娜的后背让她不由得踉跄了一下，这一踉跄让戴安娜抓住机会挥斧劈来。
　　菲娜持剑回防才没让致命的一斧落到身上。
　　心跳飞快地跳着为全身泵送血液和力量，剧烈地跳动着像要炸裂一般。
　　到了此刻菲娜已经对逃脱不抱什么期望了，在对方的围攻之下她已经注定无法跑掉要死在这里。
　　她唯一希望的是剩余的部下可以抓紧她争取来的时间及时跑掉。
　　如果注定要死，最少要将敌军的将领杀掉！
　　菲娜一个后跳拉开距离，将身后的箭矢一把拔出，看着戴安娜大声道：“教国的未来有我来守护。”
　　“我要杀了你！”菲娜爆喝一声举剑朝着戴安娜砍去。
　　两名少女同时挥剑砍向菲娜，想要迫使菲娜收回砍向戴安娜的剑。
　　菲娜忽略了两名少女的攻击，朝巨剑灌注了更多的力量。
　　这是誓要斩断一切的剑，附加着主人绝不后退的意志。
　　这一剑精准命中。
　　斩开了戴南娜的皮衣，宽刃深入肌理，将戴安娜击飞数米。
　　少女的长剑也在同时贯穿了菲娜的身体，剧痛让她眼前一黑，却无法熄灭她狂暴的杀意。
　　她刺步上前，朝戴安娜落地的方向冲去。
　　就算是致命的伤势也没有闪躲的必要了，她必须要在剩余的狂暴时间内尽可能地消灭霍尔公国的力量。
　　“菲娜！不要做傻事！我来帮你了！”
　　有人高声喊着，是菲娜再熟悉不过的声音。
　　只是听到声音就让人生出莫名的安心感。
　　士兵们亢奋地高声欢呼道：“有救了！”
　　“教国之剑！金发！来的是亚当时家的少主，亚当斯ꞏ蕾贝卡！”
　　穿戴着全套银白色甲胄的大队骑兵正向着菲娜奔来，居于首位的亚当斯ꞏ蕾贝卡身穿灿金色的骑士甲，金色的胸甲上绘有一个大大的家徽——被青绿蔓草环绕的骑士长剑。


第108章 阳光
　　霍尔公国的步兵根本无法拦住重甲骑兵的冲阵，在披甲战马的铁蹄下包围圈被生生踏出一条宽阔的道路。
　　蕾贝卡跃身下马，从嵌红宝石的黄金剑鞘中拔出一柄闪耀着斑驳金光的骑士长剑，斩开了从菲娜身后刺出的暗枪，以狠戾的目光盯着那些想要从背后偷袭菲娜的人。
　　后背相贴的姿势让蕾贝卡闻到了菲娜身上浓郁的血腥味，她愧疚地说道：“菲娜，抱歉我来晚了。”
　　“不晚。”
　　从一开始菲娜就没有考略过蕾贝卡会率援军前来，她从来没有期望过，自然不会觉得蕾贝卡来得太晚。
　　蕾贝卡双手握住剑柄，将剑竖立在面前以嘹亮的声音大喊道：“为星神荣光，誓要将失地夺换！教这些异端为他们犯下的罪行赎罪！”
　　蕾贝卡的声音有种振奋人心的力量，以蕾贝卡为圆心一个巨大的增益光环展开，减轻痛感、加强力量、增快速度的效果附加到了每一个人的身上。
　　这就是狮子座四级后所拥有的天赋——统御。
　　大型的群体增益，狮子座天生就是将领的最好人选。
　　菲娜清楚地感知到了来自蕾贝卡的增益，距离越近得到的增益就越多，这是蕾贝卡来到菲娜身边才使用天赋的原因。
　　菲娜用力握紧了手中的巨剑，借助染血的巨剑看到了自己的模样，勾了勾嘴角自嘲地笑了。
　　巨剑将她的情绪百倍放大。
　　她必须借助巨剑的才能获得勉强达到四级的力量。但也仅仅是力量而已，根本无法使用四级才能觉醒的独属天赋。
　　她和协助教皇讨伐的亚当斯家不一样，她没有得到圣水，家族也因为参与了叛乱而受到审判，势力大不如前。
　　曾经她和蕾贝卡站在同一条线上，蕾贝卡是公爵之女下一任的家主，她也同样是公爵之女下一任的家主。
　　蕾贝卡有天分，她也有天分甚至比蕾贝卡更加努力，实力远远超过蕾贝卡。
　　可是不知不觉间，蕾贝卡已经跑到了她的前面，成为了她无法追上，必须仰望的存在。
　　内心像要被撕裂一样痛苦，有酸楚的东西从胸腔不断涌现。
　　“啊！我要杀掉你！”菲娜高声喊着再去冲向了戴安娜。
　　内心满溢的痛苦渴望着发泄的地方，她朝着戴安娜不断挥剑，欲将其砍成碎块。
　　“菲娜？”
　　菲娜的突然爆发出乎了所有人的预料，蕾贝卡急忙上前为菲娜护卫。
　　守卫戴安娜的三人见状对了一个眼神，同时朝着菲娜攻去。
　　菲娜没有选择防守，而是不管不顾地踏步上前挥剑朝着戴安娜的头颅斩去。
　　只要这一剑挥下，就能取走戴安娜的性命，即便在这之后会被另外三人的连击杀死。
　　如果自己的死亡能带来价值观，她愿意赴死。
　　眼见连发的飞矢就要射中菲娜的后心，蕾贝卡连忙伸手将菲娜推开，向着另一名预备攻击菲娜的女生挥剑。
　　预料中的兵器相接并没有出现，那名女生快速地收回了剑，拉着戴安娜向后跑去。
　　高处射箭的女生吹了一声清脆的口哨，一匹毛发飘扬的白马应声而来。
　　六七名士兵围了过来，拦住了菲娜。
　　当菲娜将这些人全部解决掉时，戴安娜已经骑上白马跑出去很远了。
　　蕾贝卡的加入让战局变成了完全的一边倒，训练有素的重甲骑兵很快就控制住了伊苏城内全部的敌军。
　　士兵们高举着武器，大声地高呼庆祝着胜利。
　　菲娜遥遥地望着戴安娜逃走的方向，沉默不言。
　　蕾贝卡迈步向菲娜走去，听到脚步声的菲娜转过了身体，在看到来人是蕾贝卡后下意识地后退了一步别过了脸，向着远离蕾贝卡的方向走去。
　　“不要过来，也不要看此刻的我。”满身鲜血脏污，丑陋不堪的我。
　　蕾贝卡愣了一秒后向渐渐走远的菲娜跑去，牵住了她的手。
　　菲娜用力地将手抽回，不想让自己沾血的手弄脏蕾贝卡。
　　菲娜低着头看着被鲜血浸透的土地，沉默着没有说话。
　　这个样子和蕾贝卡记忆中的菲娜完全不同，在蕾贝卡的记忆中菲娜是一个要强又桀骜的女生而不是现在这种低微的模样。
　　“怎么了？心情不好？是这把剑的副作用吗？”蕾贝卡柔声询问着，拿出一块绣有家纹的丝帕温柔地为菲娜擦着脸上的血迹。
　　“嗯。”菲娜低声说道。她能对蕾贝卡说出的只有谎言，真话是无法出口的。
　　蕾贝卡的温度透过丝帕传了过来，暖暖地让人忍不住想要索求更多。
　　士兵们高声呼喊着蕾贝卡的名字“亚当斯ꞏ蕾贝卡！亚当斯ꞏ蕾贝卡！”声音一次比一次大，连大地都为之震动，士兵们沉浸在胜利的喜悦中，高喊着蕾贝卡的名字。
　　无人不爱的蕾贝卡。
　　太阳从远处的地平线升起来了，将光芒从菲娜的身后洒向大地，照在了蕾贝卡灿金色的骑士甲上，崭新发光的甲胄折射着太阳明亮的光。
　　要为如此多的骑兵和战马提供装甲是一件耗资巨大的事情，现如今贵族中只有亚当斯家可以做到了。
　　和受到重创与惩戒，徒有公爵之名的坎贝尔家不同。
　　她和蕾贝卡已经有了太多的不同，无论是实力还是地位……
　　甚至已经不配和她站在同一个位置了。
　　蕾贝卡又一次救了她一命，而她根本无法给予相符的回报。
　　蕾贝卡的金发在阳光的照耀下有着极其漂亮的光泽，像是名贵的绸缎一样。
　　蕾贝卡背对着阳光，阳光将她黑色的影子拉得长长，她看不见阳光只能从蕾贝卡的身上看到阳光，阳光照在蕾贝卡灿金色的骑士甲上折射着刺目的亮光。
　　蕾贝卡就像太阳一般温暖闪耀，但她不是任何人的专属。因为她是太阳，所以她将温暖的光照在每一个人的身上。
　　清丽的泪从菲娜的眼角流下。
　　蕾贝卡急忙抬手用软软的指腹为菲娜擦去泪水，心疼地询问道：“怎么了？是身上的伤口痛吗？”
　　不等菲娜回答，蕾贝卡就大声喊道：“水象的星选者在哪里？这里需要治疗！”
　　菲娜摇了摇脑袋，比起心口传来的酸楚和疼痛，身上的疼痛简直不值得一提。
　　“阳光好刺眼。”
　　阳光很明亮，但对于她来说实在太刺目了，刺目到忍不住落泪。
　　阳光照在身上好温暖啊，让人沉迷其中，哪怕知道这抹阳光并不是只给自己一个人，也依旧让人沉迷。
　　因为这份温度，温暖了快要失温的她。
　　难以言表的痛苦在心中蔓延，她竟然和其他人一样，喜欢上了蕾贝卡。
　　菲娜看着在阳光里闪耀的蕾贝卡说道：“我讨厌你！”
　　她应该讨厌蕾贝卡才对的，年少时无数次练剑想要放弃时的假想敌，因为想要超越敌对家族的少主——蕾贝卡，她才成为了如今的模样。
　　蕾贝卡毫不迟疑地说道：“但我喜欢菲娜哦。”
　　菲娜紧紧蹙着眉，心情复杂地看着蕾贝卡，蕾贝卡的样子那么认真，好像在说着什么誓言一样。
　　“我讨厌你！我讨厌你！”
　　菲娜一遍又一遍地重复着声音越来越小到后面近乎呢喃，菲娜抬手紧紧抱住了蕾贝卡将脑袋埋在蕾贝卡的颈窝不断地重复道：“我讨厌你！”
　　请容许我短暂地独占太阳的温暖吧，只要片刻……
　　——
　　威尔特
　　街道上的星神塑像前跪立着一名粉发的巫女，她的跪姿端正，背脊挺得笔直让人能够清晰看到绣在她巫女服上的鲜红龙纹。
　　没人知道她是从什么时候开始跪在这里的，早晨六点左右上街采买的民众发现了跪在神像前虔诚祈祷的露莉雅。
　　神像前仅有她一个人在祈祷，来往的平民不知道的她的身份更不知道她在做什么。
　　在困惑地驻足观察了几分钟后，经过的民众又继续向前走去了。对于他们来说一天要做的事情还有很多，没有那么多的时间去看热闹。
　　从霜露湿衣的清晨到烈日高悬的正午露莉雅都一直保持着同一个姿势，跪在神前虔诚地祈祷。
　　围在她身边的人随着时间的流逝越来越多，众人站在她的远处和身边人小声交流着，在从其他人口中听到露莉雅十多个小时过去都保持着同一个姿势后都纷纷露出惊讶的表情。
　　随着太阳西沉，最后一丝光线消失，夜幕降临，深沉的暗色将露莉雅的身影吞没。
　　做完一天工作的平民走出了屋子，站在距离露莉雅十余米的地方静默地看着露莉雅的背影，看着她的身影一点点被黑暗吞没。
　　一名身材高大，穿着灰色粗麻衣的男性手捧着一截短短的蜡烛向着露莉雅走去，橙黄色的的火苗在风中跳跃着，驱走了一片小小的黑暗。
　　他是约克面包的店主，在露莉雅到访后的第四天教廷的人员来到了他的店内和他签订了契约，以低于市场的价格提供谷物，唯一的要求是他必须将这些谷物都做成面包以现在的价格售卖不得上涨。
　　有了稳定的来源后他可以以最大的产量为周围的市民提供面包。
　　一直忙到太阳落山很久之后，他才关了店门，在回家的路上见到了跪在神前的露莉雅。
　　身处边境的人对教皇和星神的信仰并不虔诚，这样的情况在教皇的赐福后有了转变。但还远远不够，远离皇城，离神太远的他们缺乏对教廷的信心。
　　曾在十多年前见识过教廷腐败的店主同样不信任教廷，但他愿意信任这位粉发的巫女。
　　因为这位巫女和其他高高在上的教廷人员不一样，她的目光不止看到了贵族还看到了贵族之下的平民。
　　他不知道这名粉发的巫女是谁又要做什么的，但他愿意去信任她，去追随。
　　店主走到了神像前，将蜡烛放到神像前，在露莉雅身后两步的位置跪了下来，一同祈祷。
　　店主加入祈祷后不久又有一名女性从人群中走出，将一截点燃的蜡烛放到了神像前，在店主的旁边缓缓跪下。
　　越来越多的人加入了祈祷的队伍，幽深的黑暗被蜡烛的点点微光驱散。
　　烛光相辉映将笼罩在黑暗中的神像照亮，照亮了每一位祈祷者的脸庞。
　　不断有人自发地加入了祈祷的队伍，队伍越来越大，末尾者甚至无法看到神像。
　　察觉到肩膀被人轻轻拍了拍，露莉雅缓缓睁开眼睛就看到站在不远处的西之圣女提比斯ꞏ黎奥娜。
　　露莉雅朝着黎奥娜微微点头示意，看到站在黎奥娜身边的巫女是自己所托之人后露莉雅慢慢从地上站起。
　　“蒙星神所召，在这翰翰青空之下，我们共同祈祷，为悼念逝去之人，齐聚于此。我是莫沃ꞏ露莉雅，莫沃雷德九世ꞏ拉寇尔教皇猊下的贴身巫女，奉命来此协助西之圣女——提比斯ꞏ黎奥娜。”
　　在说到西之圣女几个字时露莉雅特意加强了语气，转身朝着黎奥娜的方向看去，给予眼神暗示。
　　等到西之圣女走到众人之前后，露莉雅后退一步，站在的黎奥娜的左后方朗声介绍道：“西之圣女大人是风象的施法者，有着五级初阶的实力，任职圣女多年有着丰富的管理和任命经验，只要有西之圣女大人在，此城就绝对没有被攻破的可能。
　　教皇猊下已经派我先至，更有大军和给养在后，当一切就绪之时就是我们反攻之日，以莫沃ꞏ露莉雅之名起誓，必将带来胜利，带去安宁！”
　　露莉雅一转激昂的语调，语气沉重地说道：“而此刻，先让我们为不幸的逝者哀悼。”
　　露莉雅退后了一步，为黎奥娜让出了举行仪式的空间。
　　民众需要安抚吗，需要情绪的宣泄口，越是此刻越该重建民众对教廷的信心。所以露莉雅选择了在街道上的星神塑像前祈祷。
　　只要她坚持的够久就一定能打动民众，让他们自发地参与进来。
　　露莉雅已经提前交代了教堂内的巫女，在参与的民众足够多后去叫西之圣女。
　　她还需要消除西之圣女对她的芥蒂。
　　以实际行动告诉西之圣女她不会和她争权。
　　一切结束后露莉雅去见了西之圣女轻声道：“我想在不久后向霍尔公国的军队发起进攻，不知您可否允许？”
　　黎奥娜看着露莉雅的眼睛有好几秒都没有说话，半晌才道：“我允许。”
　　“请您不要将此事再告诉其他人。”
　　黎奥娜困惑地询问道：“你觉得教廷内有霍尔公国的人？”
　　“之前的城池实在是破得太快了，就算我们没有防备也不该这么快，我认为对方早在战争开始之前就已经派人渗透了进来。我不是怀疑任何人，我只是希望提高获胜的可能。”
　　“那就如你所愿。”
　　应允后黎奥娜又接着询问道：“我不明白，你究竟想要什么？”
　　“我想要的东西吗？很简单，尽快得到胜利，将敌军全部消灭。”
　　然后……去见拉寇尔！
　　仅仅只是分别了一个星期多的时间，她就已经开始疯狂想念拉寇尔了。
　　想念她的声音，想看到她的容貌，想要被亲吻。
　　最近的梦中，全都有拉寇尔有关。


第109章 英雄1
　　密林深处，露莉雅向身边人伸出右手，一支望远镜立刻被递到了她的手上。
　　露莉雅将望远镜拿到眼前，不断调整焦距，直至画面清晰。
　　露莉雅在观察的是一座临时被建立起来的大型城塞，城塞周围的树木都被伐尽，光秃秃的平地上没有任何东西可以提供遮挡。
　　六座瞭望台环绕城塞而建，灯火通明，将夜幕的深黑拦在了城塞之外。
　　想要在不被发觉的前提下靠近城塞，无异于痴人说梦。
　　这里是漆洲边境外的暮喃之森，玛娜匮乏导致植被生长极其缓慢，动物个体也比其他地方要小难以捕捉，已有百年无人深入其中了。
　　这给了霍尔公国的士兵提供了可乘之机，让他们可以在不被发觉的情况下建立起一座城塞用以储备物资，为交战的前线源源不断地送去给养。
　　这是露莉雅离开威尔特的第七天，也是她观察城塞的第二天。
　　敌人横渡希拉海，航行数千里远征教国，必然要在前线建立物资仓库才能稳定供给前线所要的兵需给养。
　　露莉雅带领着骑士团的成员花了五天的时间才终于找到了霍尔公国在西线建立的这座城塞。
　　又花了整整一天的时间记录了对方巡逻的路线和换防的时间。
　　结束这场战争最快的方法就是切断敌军的补给。
　　哪怕每一个人都是觉醒了星力的精锐，拥有着以一当十或者更强的实力，想要造成实质性的破坏依旧是困难的事情。
　　他们必须抓紧短暂的换防时间靠近城塞。
　　露莉雅拿着望远镜认真地观察着瞭望台的情况，各式的增益正一个接着一个的施加到身上，天蝎座的骑士使用了「消解」的法术，将众人的存在感消解淡化。
　　确认到即将换防的情况后，露莉雅压低声音道：“开始，目标是东南面的那两座仓库。”
　　众人在密林中快速而无声地快速穿行，不一会就来到了光秃秃的平地。
　　换防进行中，瞭望塔上的军士进行着轮换与交接，每一座瞭望塔上仅有两人还在岗位上继续履行着职责，警惕地注视着负责的区域。
　　东面瞭望塔上的士兵忽然抬起了手，指着出现在平地上的几团黑影，他张开了嘴巴，快速地扭头看向正在交接的众人大声道：“喂！”
　　众人都被他的声音吸引了视线，纷纷朝他看去。
　　那人张大了嘴巴，却没有发出任何的声音，就在出声的前一秒他忽然忘记了自己想要说些什么。
　　被他叫住的众人见他张大了嘴巴却什么也没有说出不由得感到奇怪，被戏弄的感觉涌上心头，一人不满地大声质问道：“你怎么回事，这么大声地叫我们干嘛？”
　　一名三十来岁，下巴处有刀疤的男人伸手拍了一下刚刚说话的男人，以低沉而严肃的声音命令道：“所有人站回原来的岗位，打起十二分的精神戒备。”
　　男人一边说着，一边跑到了那名士兵的身旁，瞭望着士兵手指的方向。
　　平整的荒原上没有任何值得注意的东西，他大声询问道：“你们发现什么了吗？”
　　“没有。”
　　“没有”
　　一连串的否认在耳边响起，男人皱起了眉头，他听闻教国的巫女会使用妖术，根本不敢放松警惕。
　　他能够从统一的战争中活下来，成为统领二十人的总旗靠的就是谨慎和小心。
　　“把眼睛给我擦亮了！仔细地盯……”
　　巨大的爆炸声在寂静的夜色中炸响，盖过了男人的声音。
　　男人下意识地朝着发声处看去，构建城塞的巨大原木被轰飞，爆炸中心处木屑飞溅，几根断裂的原木咕噜噜地在地上滚动着。
　　冲天而起赤红火光将黑竣的天际烧得通红。
　　存放衣物和粮食的仓库被同时点燃了！
　　森冷的号角被吹出「呜——呜——」的长音。
　　“敌袭！敌袭！”
　　“灭火！快去灭火！”
　　城塞内的人乱糟糟地喊叫着，大多数人刚刚从睡梦中醒来，随手扯来衣物抓起武器就钻出了营帐。
　　燃烧的仓库前，露莉雅和几名巫女正在念诵咒文，想要使仓库的火大到无法扑灭。
　　自从永暗无光之日后地脉就出现了问题，玛娜再也无法自然地产生必须依赖一次次的降福仪式才能盈满。
　　在远离边境的暮喃森林空气中的玛娜稀薄，施放法术需要花费比教国境内更长的时间去引导。
　　露莉雅高举着长枪认真吟唱道：“司掌伐杀，毁灭的火神弗雷墨斯，让烈火在我的血液中灼烫……”
　　长枪上的宝石在火光中闪耀，铭文渐亮。
　　露莉雅手腕一转，中断了吟唱和施法骤然发力向着身后刺去。
　　「锵郎」一声，枪尖与匕首激烈相撞，迸溅出灿灿火花。
　　手持匕首的病弱少女痴痴地笑了起来“哈哈哈，祭仪大人所言果然不错，只要在此等待就会遇上与我相匹配的对手。”
　　在少女的身后，有大队的士兵忽然涌现就像等候多时，不知何时准备好的水被导到了火场，浇灭烈焰压制火势。
　　似乎是注意到了露莉雅身后骑士的惊讶神色，被霍尔公国皇帝任命为征伐大将军的梅赛丝ꞏ琴解释道：“你们不会以为自己的计谋无人能够猜出吧？祭仪大人早就识破了你们的诡计，在你们消失的第二天就派我来到了这里。”
　　露莉雅出声打断洋洋自得的琴，冷声道：“你带着这么多的人远离前线来到如此偏僻的这里，就不怕西之圣女攻城吗？”
　　“是！她确实在做着攻城的准备，集结人马，不断演练，做出了一副好像不日就要攻城的样子。但那不过是骗人的把戏而已，她想让我全力守城，以此给你创造机会。”
　　琴不断地笑着摇头感叹道：“可惜可惜！我知道你其实才是最需要注意的人，你们的皇帝很在意你，对你抱有期待，你才是最需要防备的。”
　　火势已经被扑灭，只造成了轻微的损害，仅有的余烬被水激出滋滋的声音。
　　琴指着露莉雅向士兵大声命令道：“这是我一个人的主菜，没有我的允许谁也不许对她动手，给我把防线圈好了，不许放跑任何一个人！
　　似乎是喊的声音太大，琴忽然剧烈的咳嗽起来，鲜血随着她的每一次咳嗽溅到地面，从怀中又拿出一瓶药剂吞下后她才好转过来，瑰紫的眼眸中盛满了晶莹的生理性泪水。
　　“她们每一个人都很鲜美，我已经闻到了那诱人的醇香，少了任何一个人都是巨大的损失。”
　　琴舔了舔唇，自大地询问道：“你要和我单挑还是所有人一起上？”
　　在话音落地后露莉雅忽然勾唇一笑，念出了咒文的最后一个词——“岩柱！”
　　地面猛然摇晃起来，摇得霍尔公国的士兵七倒八歪。
　　以露莉雅为圆心半径四米的地面向上凸起，拖着露莉雅和骑士团的众人不断向上。
　　琴很早之前就看到了露莉雅的嘴唇微动似乎在咏唱咒文。但她并没有去管反而主动地说话为她创造吟唱的时间。
　　她不希望太快将露莉雅杀死，那是对好菜的作践，她想要慢慢品味。
　　她喜欢危险和挑战，更爱看别人希望破灭时的绝望模样。
　　正因如此她才放纵露莉雅咏唱咒文，她期待着露莉雅的激烈反抗，那样玩起来才更有趣更有快感。
　　眼见露莉雅和身边的骑士就要逃走，琴快速做出了反应，跃身来到了不断上升的岩柱上。
　　数道剑芒朝她劈来，琴飞快地挥舞着双刃将剑刃一一格开。
　　即便面对四名二级骑士的围攻，琴依旧有着不落下风的实力。
　　被骑士们护在身后的巫女高举着法杖大声喊道：“霆雷啊！”
　　一道紫电应声而现，撕裂云层隆隆炸响，朝着琴的脑袋直直劈下。
　　劈得琴动作一滞身体微歪，骑士们趁着这个空档踏步前刺，欲要将琴捅个对穿。
　　“退后！”露莉雅一边朝着骑士大喊一边使出枪技「贯虹」。
　　假装露出破绽的琴不满地啧了一声，只差一点她就可以割开一名骑士的喉咙，看到绯红的血液喷出，湿润自己的面颊，听到动人的娇声。
　　琴被迫回防，双刃交叉挡住了露莉雅的长枪。
　　不等露莉雅发令四名骑士就快速做出了追击，面对无处可逃的的攻击琴不得不主动从岩柱上跳下。
　　众人还没来得及松一口气，就听到了琴的怒吼：“不会以为这就结束了吧？”
　　“我要你们死！”
　　落到地面的琴从怀中拿出一瓶又一瓶药剂灌入喉中，从身旁的士兵手中夺过一柄巨剑，疯狂地砍向岩柱。
　　巨剑在琴的手中被砸出一个又一个豁口，飞溅的石块甚至将一位围观士兵的脑袋砸破。
　　霍尔公国的士兵看着琴疯狂的模样目露惧意，不约而同地向后退了几步避免被波及。
　　巨大的岩柱像是一颗被伐倒的苍天巨木一般倒向了城塞围墙。
　　露莉雅一把拉过了距离最近的风象骑士，大声道：“佐伊！安娜！保护住施法者！”
　　眼见岩柱倒下，琴将手中破损的巨剑一丢朝倒下的方向跑去。
　　边跑边向其他人命令道：“封锁住所有道路，骑上你们的马不要让她们逃了。”
　　琴的连续攻击让岩柱的存在时间大幅度地缩短了，将城塞的围墙砸开后，岩柱就已消失不见。
　　落地后露莉雅大声地吟唱道：“风之女神希瓦菲丝，请您轻抚我等额头，以清风加护环绕我等，迅疾！”
　　为所有人附加移速的增幅，向着密林跑去，骑兵无法进去藤蔓杂生的密林，只有进入密林才有逃跑的机会。
　　瞭望台上的守军拉弓搭箭，朝着露莉雅一行射来。
　　一轮又一轮的齐射让箭若暴雨般密集落下，他们根本无法拿出全力防御。
　　以数人中箭为代价众人跑入了密林，沿着既定的撤退路线奔逃。
　　大队的骑兵紧追在她们的身后，骑马来到密林后毫不犹豫地下马追击。
　　猎犬在汪汪地吠着，嗅闻过血迹后便向急切地拖着主人向露莉雅一行逃跑的方向追去。
　　一直紧追身后的琴在进入密林后就失去了踪迹和声音，就像消失了一样。
　　无从知晓她的位置反而让人更加压抑，紧张，不知道她会从什么地方突然出现。
　　佐伊跑到了露莉雅的身边提议道：“莫沃ꞏ露莉雅大人，我们有好多人都受伤或者消耗太大了，他们有猎犬迟早会追上我们的，请您允许我为您断后，您很重要绝对不能死在这里。”
　　露莉雅冷声道：“我不会让他们追上的，专心逃跑不要分心。”
　　另一人插嘴劝说道：“骑士团是为了保护教皇猊下存在的，哪怕我们所有人都死在这里，也必须要让您活着回去，这是我们的职责！”
　　“我们都在星神面前发下誓言了，这是我们的职责！”
　　露莉雅张口刚要反驳忽然感觉到了一强烈得无法忽视的杀意，猛地将身边人推开，挥枪的同时大喊道：“遇敌！”
　　身材娇小的琴从树冠上跃下，双刃直指露莉雅。


第110章 英雄2
　　四散开来的骑士结成环阵将琴包围，偷袭的琴此刻更像是落入圈套的猎物。
　　琴恍若未觉，耸了耸肩娇嗔道：“真是讨厌，又被你给阻止了。”
　　琴看着露莉雅露出了凶恶的表情冷冷道：“看来必须……”
　　比琴的声音更快的是露莉雅刺来的长｜枪。
　　眼见长枪朝自己挥来，琴不得不将话咽下挥刃去防。
　　双刃交叉用力，像锁链般将枪头固定，琴透过枪尖看着露莉雅勾唇浅笑：“没想……”
　　从枪尖射出的冰柱刺入身体将琴的话语改写成一声呜咽，露莉雅骤然用力，长枪上挑脱离双刃的禁锢。
　　枪杆上的铭文亮起，被白光环绕的枪尖直指琴的胸膛。
　　琴侧身想要躲避，却发现双脚不知何时被冒出的岩石牢牢锁在了地面，动弹不得。
　　无法闪躲，琴不得不挥刃去挡。
　　一道刺目的白光之后，左上臂传来了麻木感，枪尖造成的创口中有着紫色的电弧在跳动。
　　露莉雅厉声问道：“我的妹妹在哪里？”
　　琴抬起脑袋，看着露莉雅勾起嘴角正要说话，数团火焰忽然在她的体内炸开，炸出一个个触目惊心的血洞。
　　鲜红的血液从她的口中喷出，她的身体摇晃了一下像一片落下的枯叶，被风吹动着向地面坠落。
　　但她并没有顺势倒下，反而倔强地扬着脑袋瑰紫的眼眸盯着露莉雅一字一顿道：“我杀了。”
　　话音未落，奄奄一息的琴忽然爆起，挣脱了捆缚双脚的岩石，挥刃砍向露莉雅的脖颈。
　　因为自信实力超过众人许多，她放松了戒备，露莉雅突然间不需要吟唱就能使用法术打得她措手不及。
　　这是她最后的机会，她要趁着露莉雅听到消息动摇的瞬间完成反杀。
　　数条如鞭的藤蔓从泥土中钻出，试图缠住琴的双腿，阻碍她的动作。
　　但这只是徒劳濒死之际的琴爆发出了强大的力量，挣脱藤蔓，挥下利刃。
　　以被长枪贯穿心脏为代价，利刃将皮肉和动脉割开。
　　死前的最后一秒，琴舔了舔唇，品味着喷溅到脸上的热血，仰面倒下。
　　“露莉雅大人！”水象的巫女大声喊着，跑到了露莉雅的身边为她使用治愈的法术。
　　露莉雅用力按压着伤口，滚烫的血液依旧从指缝中穿过，向外喷射。
　　下一秒，露莉雅使用了圣愈，五六厘米长的伤口在柔和的蓝光下愈合消失。
　　如今的她可以使用四级的水象法术，只要不是即刻毙命的伤势，都能被治愈。
　　身后有犬吠传来，追兵很快就会赶到。
　　露莉雅从身边的骑士手中拿过了长剑，朝着琴的尸体砍去，讲脑袋砍下，确保任何治愈的法术都不能将她救活。
　　露莉雅看着琴的尸体反驳道：“你说谎！月乃一定还活在这个世界上，在什么地方等待着我。”
　　斩下一剑后露莉雅将剑还给了身边的骑士，吩咐道：“快走吧，如果被大军包围，再想跑就难了。”
　　露莉雅早就调查过琴的性格定下了诛杀的计划。
　　所以故意大声的吟唱咒文，让琴认为她施放法术也需要吟唱，示敌以弱降低琴的警惕。
　　在进入密林的那一刻露莉雅就使用了燃血，她知道琴偏执而好战，绝对不会放任她们逃跑，没有耐心等待士兵一起围攻，会只身来袭，如此一来就有杀掉琴的机会。
　　跑出了很远的距离后，一名骑士询问道：“我有一个冒昧的问题，您为什么能够使用其他星象的法术呢？而且还不需要吟唱的时间，有什么秘诀吗？我们也可以做到吗？”
　　“为什么？因为我是拉寇尔猊下的贴身巫女，我受到了她的眷顾。”说这话时露莉雅的眸子亮晶晶的，似乎正在想着某人的模样。
　　她想到快速将战争结束，回到皇城去见拉寇尔。
　　她很想很想见到拉寇尔，哪怕什么都不做，只是跟在她的身后也好。
　　最近的几天的她都需要不断默念着拉寇尔的名字才能够睡着。
　　她深切地理解了思之如狂是什么意思。
　　战争能够如预料般快速结束吗？
　　这一次偷袭虽然没有烧掉粮草储备，却成功地杀掉了敌军的将领，引起了对方的防备不得不派更多的兵员防备后方。
　　如此一来，西之圣女攻城时应该会轻松许多。
　　这是环环相扣的计划，西之圣女在明而她在暗，无论对方做出什么样的应对，都能获益。
　　要么她烧掉粮草补给，要么西之圣女能够轻松攻城。
　　无论结果怎样都能让战争更快结束。
　　在露莉雅一行人走后十多分钟，琴的尸体中飘出一张灰褐色的羊皮纸，祭仪惯用的羽毛笔也凭空出现。
　　羽毛笔在羊皮纸上书写着一个又一个的字符，足足写了两行才停下。
　　祭仪温柔地轻声道：“你的死期未至，契约未成，醒来吧。”
　　琴的身体慢慢动了起来，脑袋与身体重新拼接到了一起。
　　琴睁开了瑰紫色的眼，望着露莉雅跑走的方向道：“下一次我要将你碎尸万段！”
　　持续了八小时的战斗后，费迩城的上空飘摇起象征星神的六芒星旗。
　　西之圣女带领着大队的人马将费迩城完全控制，此刻正看着地图指挥布防。
　　大量的人员在教堂内奔走着，每个人的脸上都挂着再明显不过的笑意，一扫之前的阴霾。
　　胜利的的消息很快就传到了威尔特，城内民众欢声震天，在反复确认消息无误后知情者开始在街上狂奔，一边跑一边大声地宣布着前线的喜讯。
　　许多人的脸上挂着喜悦的泪水，就那么站立在原地向着星神与教皇祈祷。
　　人们渴望一场胜利，渴望带来胜利的英雄。
　　在如今的情势下，人们需要能够转移注意力的崇拜者。
　　攻下城池，大败敌军，夺得胜利的西之圣女成为了人民心中的英雄。
　　一个又一个的人在高呼着西之圣女的名字，高呼着胜利。
　　威尔特城中的人民毫不知晓，西之圣女的胜利建立在露莉雅的偷袭之上。
　　为了防备粮草，甲胄衣物被烧毁，霍尔公国的部分士兵被从前线调离，嗜杀疯狂的琴也从前线来到了后方。
　　露莉雅小心地在密林中行走着，隐匿痕迹，躲避着可能出现的追兵。
　　她完全能够预料到计划实施后的情形，可以猜想到西之圣女会被如何歌颂崇拜，但她依旧选择了以身为饵在暗中偷袭。
　　她不需要任何人的敬仰或是崇拜，也不渴望权利。
　　她对那些完全不感兴趣。
　　只要有一个人知晓她的付出就好。
　　她只想成为拉寇尔一个人的英雄！
　　稍微安定下来，听闻前线胜利的喜讯后露莉雅拿出了临行前拉寇尔给的项链，想要将这一消息告诉拉寇尔。
　　她很好奇拉寇尔知晓这一消息后的反应，会对自己说什么？
　　拿出项链的瞬间露莉雅忽然有了一丝期待。
　　拉寇尔会夸奖自己吗？
　　拉寇尔快速地摇了摇脑袋，将脑内的妄想赶走，就算没有夸奖，仅仅能够听到拉寇尔的声音就已经足够了。
　　她抬起了脑袋，看了一眼时间，还在被允许传话的时间内。
　　露莉雅朝着项链灌注了玛娜，足足等了五分钟的时间也没有得到拉寇尔的回应。
　　露莉雅看着手中的项链安慰自己道：“一定是有什么事情在做，不方便吧。”
　　露莉雅自言自语着“稍等一会好了。”随手打开了手边的书本，阅读起来。
　　目光从黄纸上的黑字上扫过，脑袋却无法理解他们的含义。
　　露莉雅有些烦躁地将项链拿到了手中，在灌注玛娜的前一秒抬头朝着时钟看去，仅仅过去了四分钟而已。
　　露莉雅微微蹙眉，叹了一口气后将项链放下。
　　她做了几个深呼吸，想要平静下来，去处理其他的事情。
　　但思念的反而更加强烈了，灼烧着内心。
　　想要去见拉寇尔，想要听到拉寇尔的声音。
　　对拉寇尔的渴望根本无法压制。
　　她好像对拉寇尔上瘾了，戒断的时间只让她感到痛苦，根本无法通过理智去压抑。
　　……
　　看着分针走到十二的那一刻，露莉雅就迫不及待地朝着项链灌注了玛娜。
　　她的额头上有一层细密的薄汗，神色有几分痛苦。
　　哒——哒——
　　安静的房间内，指针的声音分外清晰，时间在一分一秒地过去。
　　皇城的那一边，拉寇尔依旧没有回应。
　　哒——哒——
　　又一个五分钟过去了，拉寇尔依旧没有给出任何回应。
　　露莉雅认真地盯着项链轻声唤道：“拉寇尔……”
　　声音柔软，带着一点易碎的脆弱感，像是幼猫在呼唤着抚摸。
　　“拉寇尔……快点理我好不好？”


第111章 想要见你
　　皇城碧落龙宫
　　格林ꞏ艾尔正向着心宿二之殿走去，作为异端审判所的所长，统帅星影之人，今天她是来向拉寇尔面述打探来的情报的。
　　心宿二之殿外的长廊上六人一队，总计六队的紫衣巫女正跪在拉寇尔所在的门前，或诵敬皇圣歌，或念星典。
　　森严的氛围让艾尔不由得放慢了脚步，生怕惊扰了紫衣巫女。
　　这样的阵仗，她已经有一段时间没有见过了。自从听闻教皇的身边多了一位贴身巫女后，就再没有见到殿前诵经的紫衣巫女了。
　　走入殿内，行了三跪之礼后艾尔开始汇报起来最近的调查情况。
　　“我很抱歉，到了如今也没有发现敌军的皇帝究竟在什么地方。敌军皇帝的所在成谜，就连敌军的重要将领也不清楚皇帝究竟在什么地方。
　　但就算是最低级的士兵也会坚定地说，皇帝和他们一同来了。
　　我认为，对方的皇帝迟迟不出现的最大原因是惧怕您降下天谴。
　　敌军的重要人员中有对教国非常了解之人，皇帝从不露面的原因也能够理解。
　　我已经派了手下的精锐去打探了。但身处后方要调查前线的情报始终有着一些不便，”
　　艾尔沉默一秒后沉声恳求道：“请您允许我前往南线的战场。”
　　几秒的沉默后拉寇尔冷冷的声音从上首传来：“你要去往南线战场？”
　　“我承认我有着私心，想要到南线去见姐姐，但要快速收集情报就必须要去往前线，我向您发誓，我会将公私分明，将大部分的精力都花费在情报的收集之上。”
　　话音落地后数秒，艾尔都没有得到拉寇尔的答复，寂静将心宿二之殿笼罩。
　　这种寂静让艾尔不安极了，她担心拉寇尔不会同意她的要求。
　　如今正是战争之际，每分每秒都有人因为这场战争而死去。
　　她很担心姐姐会在战争中死去，会再也无法见到姐姐。
　　哪怕她清楚姐姐实力强大，即便放眼教国也位列前位，很少有人能够威胁到姐姐的安危。
　　可她依旧感到恐慌，担忧着意外的发生。
　　毕竟那是战场，是会死人的地方。
　　艾尔抬起了脑袋，朝着座位上的拉寇尔看去，就算会惹拉寇尔不快，她也要去往西南线的战场。
　　视线越过书案上堆放的奏疏，艾尔看到了坐在黑色书案后的拉寇尔。
　　异常的红晕在拉寇尔冷白的皮肤上格外地明显，像是皑皑白雪中绽放的红梅。
　　眼角周围的皮肤被染成了妖艳的红。
　　拉寇尔的眼神有些迷离，像在看着奏疏又像在看着其他什么。
　　再没有眼力见的人也能看出拉寇尔此刻的状态不正常。
　　或许是感知到艾尔的视线拉寇尔冷冷说道：“这件事我已经知晓，待我稍微思考，明日给予你答复。”
　　在艾尔的记忆中，拉寇尔极其聪慧，思维敏捷，在交谈的当时就会给出她的回答。
　　“没有其他事情要汇报的话就先退下吧。”拉寇尔将搁置的羽毛笔拿到了手中，似乎打算继续批阅奏疏。
　　“您……”看着拉寇尔此刻的模样，艾尔犹豫了一秒没有将话说出，恭敬地行礼退出了殿内。
　　走出心宿二之殿后艾尔没有片刻犹豫径直向弗拉提大教堂走去，向中央圣女告知了拉寇尔的情况。
　　能够对拉寇尔施加影响的人并不多，中央圣女艾琳算是其中的一位。
　　看到殿外跪着大群诵经的紫衣巫女，艾琳心中一紧，不再顾及礼仪，朝着拉寇尔所在的房间狂奔而去。
　　一直奔到门前，艾琳才停住了脚步，深吸一口气，稍整衣装走入殿中。
　　“拉寇尔猊下，请您原谅我的不告而来。”
　　艾琳的话语没有得到任何的回应。
　　拉寇尔倒在了书案上，陷入昏迷。
　　艾琳几步就跑到了拉寇尔的身边，朝着拉寇尔的脑袋试探着伸出了手。
　　拉寇尔的体温很高，滚烫得灼人。
　　皮肤上传来的凉意让拉寇尔从昏迷中醒来，她冷白的皮肤上透出妖艳的绯红。
　　注意到心跳忽然间加快了许多，艾琳立刻意识到拉寇尔陷入了虚弱，已经没有余力去控制自身对周遭一切的吸引。
　　眼角的余光瞥见了书案上批阅到一半的奏疏，艾琳不由得皱起了眉。
　　“您又下地宫了对吗？为什么要这么快呢？您的身体吃不消！您需要休息，这些奏疏我先替您看一遍。”
　　拉寇尔抬手将艾琳的放在脑袋上的手轻轻挥开，轻声安慰道：“别担心，我可是龙，什么都不能对我造成威胁，我必须早日解开限制，离开龙宫。”
　　艾琳看着拉寇尔严肃地说道：“您需要休息！”
　　“我是龙，不要用看待普通人的方式去看我。我只说一次，退下。”
　　艾琳寸步不退，再一次重复道：“您需要休息！”
　　拉寇尔看向艾琳，用手指着她的脸冷声道：“你……”
　　一阵突如其来的疼痛打断了拉寇尔的话，她痛苦地蹙眉，身体轻微颤抖了一下向着书桌倒去。
　　艾琳及时地伸出了手将拉寇尔揽在怀中，悄悄松了一口气，刚刚她已经做好了就算触怒拉寇尔用强硬的手段也要让她休息的打算了。
　　还好，争吵并没有发生。
　　艾琳将拉寇尔紧紧抱在怀中后低声吟唱着：“为国劳碌者，应于寝殿得享好眠。”
　　周遭的环境在眨眼间变化，两人所处的位置从心宿二之殿变换为了拉寇尔的寝宫——狮心宫。
　　手臂上传来被紧紧抓住的触感，艾琳低头看向怀中的拉寇尔，见她红唇轻启喃喃道：“我要重铸龙族的辉光。”
　　心脏像被人狠狠用力刺了一下，酸楚从创口不断蔓延。
　　艾琳皱着眉，脸上露出痛苦的神色，小幅度地摇头像要否认什么一样。
　　她将脑袋高高抬起，不让泪落到拉寇尔的身上。
　　挤出一个难看的笑容，轻声道：“我会帮你，哪怕以身为基石。”
　　将拉寇尔放到床上后，艾琳细致地替她掖了掖被角。
　　刚要离开，身后又传来了含糊的喃喃，艾琳停住脚步，凑到了拉寇尔的身边，屏息去听她说了什么。
　　“露……莉雅。”拉寇尔轻声唤道。
　　艾琳一愣，神情复杂地看着拉寇尔，许久后才走出狮心宫
　　——
　　林间的空地上，只站着祭仪一个人，周围一公里以内的人都已经被提前清走了。
　　祭仪缓缓将手抬起，解下了蒙在眼前的黑色蕾丝缎带。
　　缎带下是一双碧绿的眼，她抬头看向星空，漆黑的夜幕上有着数颗渺小的星星在闪烁。
　　她看了很久很久，忽然笑了起来，激动难抑地大声道：“星辰终于走上了既定的轨道！相遇的日子就快要来临了！”
　　她的耳朵朴朴地抖动着，脸上是再明显不过的喜悦表情。
　　“好期待！好期待！！好期待！！”
　　“我想要见你！每时每刻都在想你！”
　　夺眶而出的泪水像断线的珠子般顺着祭仪的脸颊滑落。
　　“我好想再见到你！”
　　“想要听到你的声音！”
　　“想要听你夸我可爱，骂我是笨蛋。”
　　“想要被抚摸，想要被你紧紧抱在怀中！”
　　“我想要向你吐露爱意！”
　　“想要被爱！”
　　“想要见你！想要见你！想要和你再次相逢！”
　　祭仪悲痛地诉说着，情绪几近奔溃，缓缓地跪到了地上，右手紧紧地攥着胸前的衣物，像要无法呼吸一般。
　　“已经无法再忍耐了！想要见你！想要你！我需要你！”
　　“快履行誓言来拯救无可救药的我啊！”
　　“想要见你！想见你！”
　　忽然间祭仪收敛了全部的表情，快速地转头向身后望去。
　　六百米外的密林中一名身着宫装的年轻女性正向着祭仪的方向走来。
　　看到忽然出现在眼前的祭仪，那名侍女先是一愣继而惊讶地询问道：“祭仪大人……您的眼睛……”
　　黑暗之中祭仪的眼睛闪烁着绿色的幽光。
　　祭仪盯着那名侍女缓缓问道：“告诉我，你是为何而来？”
　　被祭仪这样询问后侍女神情呆滞，愣愣地说道：“皇帝有事要与祭仪商谈，请您前往皇帐。”
　　话音刚落，侍女的脑袋就顺着脖颈上整齐的切面滑落到了地面。
　　一阵风吹过，将她的身体吹到了地面。
　　黑暗之中有无数蠕动着的什么东西朝着尸体一拥而上，发出蚕吞桑叶的沙沙声。
　　祭仪咬牙切齿道：“尼禄！居然敢为了一点小事就打断我回忆与她的过往！你会为了你的肆意而付出代价。”
　　祭仪在林间慢慢向前走着，重新戴上了蒙住眼睛的黑色蕾丝缎带。
　　祭仪一路不受阻碍地走到了皇帐之前，守卫的士兵见到祭仪的到来为她揭开了皇帐的幕帘。
　　她走入帐中，以甜甜的声音软软地唤道：“尼禄是有什么要对我说的吗？”
　　还没等尼禄说话，祭仪就朝前迈了一步来到了尼禄的身前，伸出一根手指轻轻点在尼禄的上唇。
　　“在说之前，我有一个好消息要告诉您！”
　　“时机已至，到了您一举击溃教国的时候了！”
　　——
　　“您怎么了？哪里不舒服吗？”
　　柔柔的声音在耳边响起，拉寇尔仔细阅读着手中的书本没有理会。
　　“您怎么了？哪里不舒服吗？”声音再一次出现，轻飘飘的往耳朵里面钻。
　　拉寇尔将书往后翻了一页。
　　“您怎么了？哪里不舒服吗？”因为没有得到回应，声音再出现。
　　这一刻拉寇尔终于意识到这声音是在询问自己，她头也不抬地简短应道：“我很好。”
　　得到回应后，声音便不再响起。
　　拉寇尔专注地看着手中的书本。
　　下巴被人轻轻捏住，那人手上用力，将拉寇尔的脑袋抬起，迫使她将视线从书本上收回，与那双手的主人对视。
　　那是一双与天空同色的碧蓝眼眸，眸中倒映着自己的模样。
　　“拉寇尔，看着我，不许移开视线。”
　　说话的粉发巫女大逆不道地跨坐到了拉寇尔的腿上，捧着拉寇尔的脸柔声询问道：“您怎么了？哪里不舒服吗？”
　　被刻意忽略的疼痛在此刻苏醒。
　　很痛，全身上下每时每刻都在发痛，脑袋的疼痛尤盛。
　　像有人拿着凿子在一下下凿着她的脑袋。
　　好痛。


第112章 想要被亲吻
　　拉寇尔淡淡答道：“我很好，没有哪里不舒服。”
　　露莉雅歪了脑袋，认真地看着拉寇尔的眼睛没有说话。
　　第一次的，拉寇尔生出了想要躲避的念头，那双碧蓝的眼眸好像有着看穿内心的力量，能够直接看出她此刻心中的所想。
　　拉寇尔平静地与露莉雅对视，没有移开视线。
　　像没有听到刚刚的回答一般露莉雅轻声道：“那让我为您揉揉脑袋吧。”
　　拉寇尔一边用力将露莉雅从身上推下，一边拒绝道：“不，我说过了我很好，搞清楚你自己的身份，不要僭越。”
　　露莉雅只是微笑，什么也没有说，好像早就看穿了拉寇尔的口是心非，正饶有兴致的观赏着。
　　被拉寇尔从腿上推下来后，露莉雅快步绕到了拉寇尔的身后，不顾反对就将手搭到了拉寇尔的脑袋上，轻轻揉着。
　　奇妙的事情发生了。疼痛真的在被揉脑袋的那一刻消失了。
　　拉寇尔放下了抬起的手，默许了露莉雅的妄为。
　　露莉雅见了嘴角微勾，更加认真地揉着。
　　身后的露莉雅俯下身，贴在拉寇尔的耳边坏心眼的轻声说道：“您其实很喜欢对吧？为什么要拒绝呢？”
　　故意的点破拉寇尔是因为喜欢，才没有继续阻止，默许她的妄为。
　　让拉寇尔不能继续装糊涂享受下去，逼着拉寇尔承认，逼着拉寇尔亲口说出喜欢。
　　“我命令你现在就停下，我根本不喜……”
　　龙角上传来的柔软触感让拉寇尔闭上了嘴巴，要是没有闭上嘴巴的话，就要有不好的声音从嘴里漏出了。
　　露莉雅轻轻舔舐着龙角，装做无知的询问道：“您说什么？我没有听清楚。”
　　“我说…嗯…”
　　露莉雅刻意停下了舔舐的动作，留出了拉寇尔反驳的时间，又在拉寇尔说话时朝着被舔湿的龙角吹了一口气，突然的刺激让拉寇尔来不及闭上嘴巴，发出了一声可爱的闷哼。
　　露莉雅温柔地抚摸着龙角，在拉寇尔的耳边轻声询问道：“为什么要忍耐呢？”
　　“让我为您抚去一切伤痛吧。”
　　身边的场景在露莉雅说出这一句话的时候发生了变化。
　　两人身处的地方变幻为了拉寇尔的寝宫——柔软的大床上。
　　垂下的紫色薄纱将外界的一切隔绝，将两人的目光限制在了三乘二的空间内。
　　眼前的露莉雅穿着纯白的单衣，湿漉漉的粉发披散在身后，水珠正顺着她漂亮的颈子滑下，落入了她的精致的锁骨中。
　　一根绯红的缎带捆缚住了露莉雅的双手，露莉雅将双手抬起，正试着用牙去解。
　　她小口地咬着那个蝴蝶结，比起解绳更像是……一种诱惑……
　　露莉雅一连咬了好几口都没有将蝴蝶结解开一点，反而像是将结绑得更紧。
　　宽大的无垢单衣也因为露莉雅的动作有了滑落的迹象，半个光润白皙的肩头已经露了出来，分外惹眼。
　　在一旁看不下去的拉寇尔出声道：“过来，我替你解。”
　　露莉雅依言向着拉寇尔靠近，像一只猫咪，朝着拉寇尔慢慢爬去。
　　“就坐在那里好了，我过来。”拉寇尔冷冷道。
　　露莉雅顺从的停下了动作，无辜地看向拉寇尔。
　　趁着拉寇尔解蝴蝶结的时间，露莉雅自然地将脑袋靠在了拉寇尔的肩上。
　　不安分地用脑袋轻轻蹭着拉寇尔的颈间。
　　“都说巫女是神明的妻子，而您又是星神在人世的化身，行走人间的现世人神，那是不是意味着我是您的……”
　　拉寇尔将脑袋微微偏开了一些，询问道：“谁系的结？好难解。”
　　“谁系的呢？”露莉雅语气轻浮的反问着，没有回答拉寇尔的疑问，也没有继续去说刚刚的话题。
　　她将脑袋抬起，凑到了拉寇尔的耳边轻声道：“这结是您自己系上的，您不记得了吗？”
　　“是您亲自捆住了自己的手，而现在……”露莉雅将手高举到了拉寇尔的眼前“您终于愿意将它解开了。”
　　露莉雅轻声说着将拉寇尔扑倒。
　　“因为您想要吻我。”
　　露莉雅说着，吻上了拉寇尔的唇。
　　“不止是吻，您还想要更多！”
　　“为什么要忍耐呢？”
　　露莉雅的话语夹着密密麻麻的话语落下。
　　温柔而满含爱意的吻如雨点般落下，滋润着渴望，抚平因忍耐而龟裂的土地。
　　“您可以对我做任何事。”
　　拉寇尔摇头否认道：“不！不是的。”
　　梦境在拉寇尔的否认中破碎。
　　拉寇尔将双手抱着的东西抱得更紧，眷恋地将脑袋埋了进去，深深呼吸着上面沾染的气味。
　　几秒后拉寇尔睁开了眼睛，印入眼帘的是一个完全陌生的房间。
　　她的怀里抱着一个柔软的枕头，正以一个奇怪的姿势睡在床上。
　　半梦半醒间鼻子不自觉地抽动了一下，深吸着枕头上沾染的气味。
　　意外的让她感到安心，压抑在心中的烦闷也消解了许多。
　　意识到自己在做什么后拉寇尔丢开了枕头，坐在床上整理着记忆。
　　她最后的记忆是艾琳在劝她休息。
　　所以这里是艾琳在龙宫中就近找的房间？
　　拉寇尔很快就停止了猜想，因为她看到了枕头上落一根粉色的长发。
　　整个龙宫之中，只有一个人是粉发的，那就是她的贴身巫女——露莉雅。
　　她很了解艾琳，艾琳绝不会将她放到露莉雅的房间。
　　那么事情就只有一个可能，她在失去意识的时间来到了露莉雅的房间。
　　想明白这一切后拉寇尔下了床，快速离开了房间。
　　对紫衣巫女吩咐道：“将露莉雅房间中的卧具东西全部丢掉，换成新的。”
　　她不需要露莉雅，不需要，这一切只是龙族的占有欲作祟罢了。
　　因为她太过急于吸收龙族的特征才引起了反噬，让她渴望露莉雅的气味，睡在了露莉雅的床上，做那样奇怪的梦。
　　她不需要任何人，任何人都是可以被替代的，没有谁是特殊的。
　　露莉雅没有成为贴身巫女前的十多年她都已经过来了。
　　从前不需要，以后也不需要。
　　她不需要，完全不需要。
　　只是占有欲的作祟而已。
　　离皇城千里外的费祢城内，露莉雅正小声的念着拉寇尔的名字，好像这样做就能减轻思念的痛苦一般，不断地念诵着。
　　时针又又一次指向了十二，露莉雅朝着项链灌注了玛娜，屏息凝神地盯着项链，渴望着项链产生变化，期待着拉寇尔的回应。
　　不知道多少次的呼唤后，项链终于产生了变化。
　　露莉雅紧紧握住微微颤抖的右手，想要将所有的渴望和思慕压制，以再平常不过的声线唤道：“拉寇尔猊下。”
　　回应她的只有一声冷冷的“嗯。”
　　听到拉寇尔声音的那一刻紧绷的身体忽然放松了下来，露莉雅无声地笑了起来。
　　但很快就她就捂住了嘴巴，将笑颜抚平，板着脸认真报告道：“由我负责的夜袭失败了，敌方早有准备，很快就扑灭了大火，还调了兵伏击我们。
　　但我和骑士团的众人杀出了包围，还杀掉了敌军的主将琴，此次的行动骑士团无人阵亡。
　　西之圣女率领的大军打了对方一个措手不及，将费祢城重新夺回纳入了控制之中，我现在就在城中。”
　　拉寇尔冷冷道：“我知道了。”
　　露莉雅睁大了眼睛，等待着拉寇尔后续的发言，但等了许久拉寇尔都没有再开口的意思。
　　安静的房间内只有时钟走动的哒哒声。
　　露莉雅忽然意识到，拉寇尔的话已经说完了。
　　但她依旧沉默地等待着，好像只要她不开口，拉寇尔要说的话就还没有说完。
　　她还可以期待。
　　就这样僵持着，两人谁都没有说话。
　　秒针在哒哒的走着。
　　拉寇尔再次开口了：“细节的部分写成奏疏和西之圣女一块递上来吧。”
　　拉寇尔再次开口了，可是说出口的内容并不是露莉雅想要听到的。
　　露莉雅很贪心，贪心的想要听到拉寇尔更多的评价，却又不够贪心，她甚至不敢期望得到拉寇尔的夸奖。
　　露莉雅很清楚拉寇尔说这个就是要结束交流的意思了。
　　她有些懊悔自己很清楚拉寇尔每一句话的意思。如果不知道的话她还可以装作不懂的继续粘着拉寇尔说一些其他的东西。
　　比如她在暮喃之森看到了一朵很漂亮的花，做成了干花想要送给拉寇尔看看，她在教国的境内还从来没有见过那种模样的花。
　　有着桃花一样的椭圆花瓣，却是橙红色的，拳头大小的花由许多花瓣组成。
　　但是她不能装不懂拉寇尔话语中的潜台词。
　　她张开了口，将想要说出口的话语连同万千的思念一同咽下。
　　“是。”
　　露莉雅只答了这一字，她也只能答这一字。
　　项链的光芒逐渐暗淡，露莉雅感觉有什么也跟着一同变得暗淡了。
　　她察觉到了拉寇尔的刻意疏远，就像最初相见时的那样。
　　和拉寇尔之间好像隔着一块玻璃，她能够看到拉寇尔也能和拉寇尔对话，却始终无法靠近她，碰触到真正的她。
　　真正的那个拉寇尔被封藏起来了，无法触摸，更不可窥探。
　　为什么？
　　露莉雅搞不明白拉寇尔态度转变的原因，也想不出自己哪里做得不好惹了拉寇尔不快。
　　是因为没能烧掉对方的粮草和甲胄吗？
　　露莉雅想不清楚缘由，只觉得心好痛，痛得她想要哭喊，落下泪来。
　　露莉雅饱含思念地呼唤道：“拉寇尔。”
　　她从椅子上站起，走出了房间。
　　不知道缘由就去调查！
　　拉寇尔将她推开，她就向拉寇尔迈去！
　　因为挫折而停下脚步绝不是她的作风。
　　她要快速结束西线的战事，回到龙宫，回到拉寇尔的身边。
　　费迩城已经收复了，只要再将柯尔城收复就可以去见拉寇尔了。
　　她可不是被推开就会离开的小鹿。


第113章 守护
　　伊苏
　　戴安娜带领着大军压到了城门前。
　　她骑着强壮的黑色骏马，位于众军之首。
　　戴安娜朝着城墙上的守卫高声喊道：“蕾贝卡在吗？我要和蕾贝卡对话。”
　　一名守卫和身边人耳语了几句后高声说：“你不配直呼亚当斯ꞏ蕾贝卡大人的名字，更不配见她我们之间没有什么好说的。”
　　戴安娜闻言朝着身边的女生看去，只一个对视女生就明白了戴安娜的意思。
　　一支漆黑的飞箭直直射到了那名答话侍卫的脖颈，射了个对穿，血液在顷刻间倒灌入守卫的气管中，他想要说话却只能发出含糊的气声，捂着被洞穿的脖颈，直直地向后倒下。
　　“你们最好现在就去叫她，像我这样的坏人可不会讲究什么礼仪，死神也不会。”
　　戴安娜说完身边的军士都哄笑起来。
　　这样的态度更加激怒了城墙上的守卫，但他们只能紧紧握着手中的兵器，愤怒地看着城下的敌军。
　　片刻后全副武装的蕾贝卡站到了城墙上。
　　戴安娜心情很好地笑着，轻轻拍了拍手。
　　军阵中让出一条小道，几个被镣铐锁住手脚的人被霍尔公国的士兵押着走到了首列。
　　“我呢，最近听闻了许多关于蕾贝卡你的故事。无论是那一个故事都将你描绘成了正义，公正的代表。就连收集情报的部门也没有能找到任何与你有关的不好传言。”
　　戴安娜做出沉思的表情几秒后继续说道：“他们说你公正，温柔，友善，关心任何人，舍己为人愿意为了救助不认识的人而付出财力精力，等等等关于你还有很多美好的词汇我没有说出来。原谅我，像我这样的人只是记住这些词汇就很痛苦了。”
　　“但是啊，我有一个疑问想要问你。你救助陌生人所付出的那些又来源于什么地方呢？你有富余的精力去做这些事情是因为你不需要为了每天的三餐，夜晚睡觉的地方而奔忙，你付出的金币来源于所属家族的广袤封地，来源于那些为三餐而劳碌的平民的奉献！”
　　“是你让那些人需要救助！是你造成了她们的痛苦！摆出神明之姿高高在上的去拯救她们的也是你！”戴安娜大声地喊着，她的眼睛并没有看着蕾贝卡，好像这些话并不是要说给蕾贝卡听一样。
　　“只肯付出多余外物的行为根本不是善行，也不是正义。”
　　戴安娜指着被押着跪立在地上的人说道：“这些都是我们俘虏的教国士兵。”
　　戴安娜从马上跳了下来，走到一人的面前将抓着那人的头发让那人的脑袋高高扬起，好让蕾贝卡看清楚那人的容貌。
　　“而这一位呢，好像是你手下的骑士哦——”
　　将话说完，戴安娜将手一放，大声道：“我给你一个拯救这些人的机会，你自己一个人走出城门。”
　　戴安娜勾唇一笑道：“用你的命，来换她们的命！用真正属于你的东西生命来履行正义。”
　　东之圣女葵尔娜抓住了蕾贝卡的手臂轻声道：“不要中了对方的奸计，没有任何人会被她的话动摇，这里的每个人都知道你是个什么样的人，无论她说多少谎言来玷污你都没有意义。”
　　蕾贝卡轻轻拍了拍葵尔娜的手，微笑着说道：“我知道，她们想要将伊苏攻下，这不过是计谋罢了。如果我落入她们手中，西线的守军就会变得被动，造成更大的损失。我知道，我知道的，别担心我不会做傻事。”
　　因为久攻不下城池，敌军才行此计谋，想要激怒她们，诱使她们打开城门一战。
　　越是这样越不能顺了对方的意，要表现的完全不在乎。
　　蕾贝卡知道，她都知道。
　　等待了许久都没有看到城墙上有什么变化，戴南娜大声嘲笑道：“这就是正义的蕾贝卡，嗯…亚当斯ꞏ蕾贝卡吗？如果行善的代价是自己的生命就会果断放弃。这就是正义的蕾贝卡吗？”
　　“伪善！”
　　戴安娜身后的士兵也跟着高呼道：“伪善！伪善！”
　　叫嚣一阵后戴南娜下令将押着的俘虏全部杀掉，留下尸体，带着大军离开了。
　　……
　　结束了一天的公务后菲娜来到了蕾贝卡的房前，在戴安娜叫嚣后的不久她就听说了这件事，她很想立刻就去蕾贝卡的身边给予她安慰。但她不能这么做，因为她肩负着城防的责任，不能擅离职守。
　　一直到了晚上十一点她才终于空闲下来。
　　这一整天她都想快点见到蕾贝卡，但此刻站在了蕾贝卡的门前她反而犹豫了，不知道该不该敲门，在这么晚的时间去打扰蕾贝卡。
　　现任的西之圣女出自亚当斯家，出任圣女后为了表明一心奉神，以教廷为先的态度主动离开了家族，现在虽然不再以亚当斯为姓，却还是蕾贝卡的长辈。
　　东之圣女肯定早就已经安慰，劝导过蕾贝卡了。
　　就算没有东之圣女也还会有其他人，有太多太多的人爱她喜欢她，想要安慰她的人多到无法数清楚。
　　距事情发生已经过了七八个小时，蕾贝卡估计听别人的安慰都快听烦了吧。
　　自己一个罪人之女又能说出什么安慰的台词来呢？如今的她根本没有能够为蕾贝卡做的事情。
　　想到这些菲娜自嘲地笑了一下放下了想要敲门的手，从蕾贝卡房间的门前走开了。
　　像她这样的人光是站在蕾贝卡的身边，都会让蕾贝卡的光芒变得暗淡，她还是稍微注意一下好了。
　　心脏像被人撕开一般疼痛，菲娜却勾起了嘴角，无声的笑着。
　　蕾贝卡曾无数次说过：“菲娜笑起来最漂亮了。”
　　所以她要笑，比起哭丧着一张脸，她更希望自己是笑着的，因为蕾贝卡喜欢她笑起来的样子。
　　离开蕾贝卡房间的门前后，菲娜并没有回到房间，而是沿着楼梯向着城堡的阳台走去，她想要吹一吹冷风，让灼烧自己的心火熄灭。
　　来到阳台，菲娜发现有一个人正站在大理石的雕花栏杆旁望着远方。
　　正当菲娜准备离开时，站在阳台上的人转过了身看向菲娜。
　　仅仅只穿了一件浅黄色睡衣的蕾贝卡看到菲娜的瞬间楞了一下，反应过来后慌乱地将脸上的泪痕擦去。
　　她勾起唇角，想要像往常那般微笑着和菲娜打招呼。
　　泪水却比笑容更快出现，从眼眶中不断涌出，滴落到地面
　　温柔的呼唤也被心中的痛苦扭曲成了一声呜咽：“菲……”
　　此刻的她根本笑不出来，就算是伪装也无法做到。
　　蕾贝卡不断地擦拭着流出的泪，想要将泪水止住，却怎么也做不到。
　　菲娜冲了过来，将蕾贝卡紧紧抱在了怀中，柔声地劝慰道：“你可以哭出来的，不用笑也可以！没关系的，你可以哭泣，不需要勉强自己装出没事的样子，没关系的！”
　　怀中的蕾贝卡在不断颤抖着，在听到菲娜的安慰后蕾贝卡双手用力地抱住了菲娜，痛苦地自责道：“都是因为我那些人才会死的，都是因为我，因为我！是我放弃了她们的生命，是我杀了她们。我不想做选择，但我必须要做选择，如果我落入敌军手中的话将有更多的人因为我而死！”
　　蕾贝卡抬起了脑袋，用哭得发红的眼睛看着菲娜问道：“菲娜，我是不是个很糟糕，差劲的人呢？为了保护一部分的人而去牺牲另一些人，他们每一个人都有活下去的机会，每一个都应该活下去，但我却杀了本有机会活下去的人。”
　　“不是，你已经做得很好了，而且杀掉他们的并不是你，是霍尔公国的人，他们不是因为你而死，是被霍尔公国的人杀掉的。这并不是你的错误，你一直都做得很好，无愧于教国之剑的名号。错误的不是你，只有将她们打败，从我们的土地上驱逐出去，这样的悲剧才不会发生。”
　　蕾贝卡是照进她晦暗人生中的阳光，是她如今唯一在乎，想要守护的存在。
　　她要守住，无论付出什么代价都要守住。
　　——
　　“祭仪大人！您怎么亲自来了？”琴一边说着一边椅子上离开快步朝着祭仪走去。
　　祭仪柔声询问道：“你很紧张吗？”
　　“能够见到亲见祭仪大人，无论是谁都会紧张的。”
　　祭祀抬起手放到了琴的肩上，轻轻的拍了拍：“你我有着契约作为链接，在满足你的愿望之前我都会无条件地支持你，就算是死亡也无法对你造成影响不是么？”
　　“所以祭仪亲自前来是有什么需要我去做？或是有什么东西要交付给我？”
　　祭仪拿出一把短刀交付到了琴的手中。
　　琴握住刀柄，将刀从皮鞘中拔出。
　　那是一把刀刃散发着幽绿光芒的短刀，仅仅只是普通的握住都能感觉到它的不凡。
　　琴伸出手想用手去抚摸幽绿的刀身，祭仪出声告诫道：“最好不要去触碰刀身，刀身上面淬了最为可怕的怨毒，就算是我也无法将被这把刀所伤的人救回。”
　　祭仪抬头看着琴说道：“在契约达成前，死亡永远无法真正降临在你的身上。但如果你被刀上的怨毒影响，就算是我也无法保住你的生命。”
　　琴握着刀柄手腕一转就将刀刃抵到了祭仪的脖颈前：“祭仪大人，将这么危险的东西交付给我真的好吗？”
　　祭仪没有表现出丝毫惧意，就好像忽视了那把短刀一样柔声道：“要想实现你的愿望自然需要给予你超凡的力量。毕竟你要杀的是这个尘世间最为强大的存在。几日后接替你的人就会到来，之后专心筹备实现愿望吧。”
　　“那这把刀有名字吗？”
　　“当然有，它叫做陨龙，它的存在只为了让那只高傲的龙从天空中陨落。”
　　说完这句话后祭仪便向前走了一步，琴连忙将短刀收回。但还是晚了一步，刀刃将祭仪的脖颈割开了一个浅浅的小口。
　　顷刻间眼前的祭仪变换成了琴手下的一名护卫，护卫瘫倒在了地上凄历的哀嚎着，仿佛正被地狱的熔岩炙烤。
　　琴拔出刀终结了护卫的痛苦，正当她准备将刀收回刀鞘时，她惊奇的发现仅仅只是因为沾到了护卫沾毒后的血液，刀身就已经受到了严重腐蚀。
　　无法再使用了。


第114章 拉蔻尔，我来守护
　　身着赤红铁甲的士兵，从敞开的大门内走入城中。
　　戴安娜站在城墙上望着正不断涌入城中的士兵估算着他们的人数。
　　几乎一万人的部队，蒙受祭仪恩赐，极致虔诚为征服圣战而特别训练的圣祭骑士终于来了。
　　他们的实力甚至强过尼禄皇帝的亲卫铁军，枪剑铁铠全都附上了祝福，在分布各地的圣坛中供奉够一月的时间，沐浴过公国内万千人民的祝福。
　　无论是疾病灾厄的祓除还是作物的丰收，什么样的愿望都能向祭仪祈求，只要足够虔诚愿望就会得到满足。
　　在祭仪的圣恩下，公国子民在遇到事情后的第一个反应就是向祭仪祷告。
　　公国之内的每一个人都成了祭仪的信徒，每日的祈祷已经成为他么生活中的一部分。
　　有太多人想要为了祭仪的圣战付出自己的一份力，其中最虔诚强壮者将会在祭仪的特殊训练下成为圣祭骑士，抛却一切感情，只为荣耀的圣战而存。
　　戴安娜收回视线，朝着议事的房间走去。
　　一名身着赤红铁甲的骑士走入屋内，朝着戴安娜微微颔首：“戴安娜将军，我带来了祭仪大人的圣言。”
　　每一个骑士都带着遮挡面部的头盔，让人无法看清楚他们的面部，分辨身份。
　　戴安娜闻言面向了屋中祭仪的小型石像，缓缓跪下后，轻声唤道：“祭仪大人，请许我聆听。”
　　“因为你的失误害我们丢了一座城池，不要再任性了，为什么要抗拒我的恩赐呢？这同样是属于你的力量。仔细想一想一想你想要得到的究竟是什么？”
　　骑士拿出一瓶墨绿的药剂放到了戴安娜的手中“这是祭仪给你的。”
　　“这个药……”
　　戴安娜看着手中的药剂，目光微凝。
　　她所持有的每一瓶药剂都是祭仪的恩赐，是想许多人想要而无法得到的恩赐。
　　药剂除了能带来短时的大幅增益，还能带来永久性的成长。
　　但……每一次喝药后，都会生出一种陌生的不协调感。
　　戴安娜心中有着不安，害怕药剂会让自己完全改变。
　　“祭仪大人说过，无论你喝或不喝都没有关系，我的任务只是将它交到你的手中。你是祭仪亲自选中的人，她从你的眼中看到了火焰，你有着极大的可能也足够虔诚。祭仪大人要做的就是给你实现愿望的机会和可能，你可以做任何选择，她都不会干涉。”
　　骑士郑重地说道：“没有任何人会强迫你做出选择。”
　　戴安娜看着手中的瓶子陷入了沉默没有说话。
　　骑士慢慢朝着戴安娜单膝跪了下去，向戴安娜奉上了自己的剑：“我与麾下九千五百名圣祭骑士都归您指挥，这是祭仪大人的命令。”
　　“霍尔公国内所有的圣祭骑士都被派往了每一条战线，祭仪大人和皇帝的大军也已经开拔，圣战的号角已经吹响！请您谨记在祭仪大人面前发过的誓言。”
　　——
　　费迩城
　　露莉雅遥遥望着城外亮起的成片火光，神色怅然。
　　今夜的正门由她来值守。
　　两日前一支身着赤红甲胄的骑兵突然出现，将整个费祢城团团围住，切断了补给和物资的运输路线。
　　威尔特外同样围着虎视眈眈的霍尔公国士兵，根本无法找到突破口为费迩城提供物资。
　　对方是骑兵在攻城战中难以发挥作用，若是出门迎战反而会因为骑兵的机动性陷入劣势。
　　比起出城迎战比自己多数倍的骑兵，闭门坚守伺机反攻才是更正确的选择。
　　但是城内的粮食就算以每人最低摄入计算也仅仅只能再坚持十天，等到粮食吃完众人体力不支就没法抵抗敌军的攻城了。
　　不止西线的情况如此，其余的两线也同样，增援的骑兵将整个教国逼入了绝境。
　　紧紧只是维持住战线不退就已经十分勉强了，无论是哪里都无法再找出人手支援。
　　无法期待援军到来，只能靠仅存的资源来打破困境。
　　教国信奉的是精英制，士兵大部分出自觉醒星力的世家贵族，招募的未觉醒者仅占少数。
　　就算加上各位贵族的家仆私兵，能够作战者也算不上多。
　　尽管每一个人的实力都很强劲，但面对多个敌人时依旧会感到吃力。
　　那些赤红甲胄的骑兵是受过训练的精锐部队，和普通的霍尔公国士兵不同难以对付。
　　他们熟悉战斗的方法，甲胄的防御力也极强，未觉醒者根本无法破开甲胄对那些骑士造成伤害。
　　这像是一个无解的死局，坚守不出等粮食吃完了会死，出城作战就要面对骑兵的冲阵，和比自己多数倍的敌人，能够造成伤害的觉醒者数量太少，难以击败一万两千人以上的大军。
　　想要回到皇城，去龙宫见拉寇尔的愿望也因为这群赤色骑兵的出现变成了泡影。
　　现如今就连活下去都困难，更不要说击破敌军，平定西线了。
　　想要见拉寇尔的执妄随着每分每秒的过去成倍增长，没有尽头。
　　让不断加重的口渴无法被满足的口渴，不断折磨着露莉雅。
　　露莉雅清晰地察觉到渴望见面的执念影响到了自己的判断和行事，却束手无策。
　　无论是什么样的办法都无法平息心中的渴望。
　　精神状态站在危险的边缘，摇摇欲坠。
　　渴望着定期的联络，又因为拉寇尔的刻意疏远备受煎熬。
　　露莉雅甚至担心会因为这份执念的影响陷入疯狂，做出不理智的事情。
　　好痛苦，好痛苦！
　　想要…想要见到拉寇尔！
　　露莉雅将手伸进衣兜，紧紧握着一枚黑曜石做成的六芒星徽。
　　这是在第一次见面时，拉寇尔送给她的信物，拉寇尔亲自为她戴上的信物。
　　拉寇尔说这是代表着契约缔结的信物，从那一天起她就成为了拉寇尔的贴身巫女，唯一的贴身巫女。
　　“拉寇尔，想要见你……”拉寇尔轻声喃喃道，希冀着吹来的清风能将她的思念带到拉寇尔的身边。
　　让这阵风也吹拂过拉寇尔。
　　看见远处的火光晃动，露莉雅收回思绪握紧长枪，提醒道：“敌军有动向。大家注意。”
　　一支约莫百人的队伍在距离城门八百米远的位置停了下来，这个距离已经超过了露莉雅的最大施法范围。
　　自从上一次霍尔公国的士兵靠近城门被露莉雅用法术远程打击后，霍尔公国的士兵就再也没有靠近过城门，只在露莉雅的施法范围外活动。
　　自从围城的那一天起，对方每天都会派人来劝降，从未间断。
　　露莉雅琢磨不清楚对方的真实用意，每一次都极认真地注意着整个战场。
　　如果对方是用每天劝降的方式让守卫懈怠，让守军习惯敌军的每一次靠近，突然袭击将会打得守军措手不及。
　　“快投降吧！你们的坚守是毫无意义的！”
　　只是听到了开头露莉雅就能够猜出后续的内容，每一次对方说的话总是相同没有任何新意，那些话语根本无法撼动任何人的内心。
　　“因为你们的教皇已经抛弃了你们！”
　　劝降内容的变更让每一个守军都拿出了更多的注意力去倾听后续的内容。
　　这一句话触动了每一个人的内心。
　　露莉雅紧握着长枪，目光凶狠地盯着喊话的人。呼吸稍快。
　　她要冷静，此时反驳只会让对方意识到这个话题是她的痛点，不能走入对方预设的陷阱中。
　　她是拉寇的贴身巫女，是象征拉寇尔的存在，她必须保持冷静。
　　她绝对不会被拉寇尔抛弃，她是贴身巫女，拉寇尔唯一的贴身巫女！
　　骑士按照手上的信封继续大声喊道：“你们已经被抛弃了！不会有任何的援军到来，等待你们的只有死亡！”
　　城墙露莉雅看着喊话人的目光满是杀意。
　　闭嘴。她要那个人闭嘴！
　　拉寇尔不会抛弃她！
　　过去不会，以后也不会！
　　“我知道你们都在期待着那位抛弃你们的教皇施展所谓的神迹对吗？你们永远也无法等来那所谓的神迹，因为你们的教皇是被困在龙宫的伪物！她永远也无法走出龙宫，永远也无法干预战场！以她病弱的身体又能做什么呢？”
　　闭嘴！
　　所有对拉寇尔的诋毁和指责她都不允许。
　　乌黑的厚重阴云在几秒间汇聚，紫色的电弧在云层间跳动。
　　像要撼动地面的轰隆雷声从穹顶传来，霆雷炸响。
　　粗大的紫电骤然劈下，如同达摩利克斯之剑从天空降落。
　　笔直地劈在了喊话者的身上，炸出巨大的深坑，击起飞岩，紫色电弧如同毒蛇般四散。
　　落雷在一片马嘶人喊中，华丽地夺走了这百人的生命。
　　在场的每一个人都直面了露莉雅的怒火，来自天穹宛若神威的震慑让不少人心生惶恐。
　　露莉雅缓缓将长枪放下大声宣言道：“所有冒犯莫沃雷德九世ꞏ拉寇尔猊下的人都将在痛苦中死去，如果真有本事何必编造谎言动摇人心，劝降。
　　你们的谎言说得越多，越说明你们畏惧着教皇猊下的煌煌隆威！想要继续劝降的大可试试身为贴身巫女的我有多强。”
　　露莉雅就那样站在城墙之上，睥睨着远方霍尔公国的军帐。
　　因为她的存在甚至无人敢上前收走那些死者的尸体。
　　因为她的存在，每一位守军都充满了信心。
　　露莉雅给了不安动摇者安全感，彷徨者方向。
　　只要有露莉雅存在，就有希望，哪怕是数倍于自己的敌人也未必无法击败。
　　所有冒犯者必会在痛苦中死去！
　　露莉雅吞咽了一下，将涌上的鲜血吞下，不让身边人看出她遭受反噬。
　　在燃血的帮助和盛怒下，没有经过任何的吟唱霆雷就已经从天际降下，像有什么从血脉的深处觉醒了，为她提供了超凡的力量。
　　知道拉寇尔无法走出龙宫这个秘密的人总共只有两个，一个是她另外一个就是中央圣女。
　　知道这个秘密而且了解拉寇尔近况的人只有一个，那就是中央圣女！
　　敌军知道这些消息就意味着中央圣女叛变了，那个异国的精灵！
　　最不可能叛变深受拉寇尔新任的中央圣女竟然叛变了。
　　露莉雅甚至怀疑中央圣女来到拉寇尔时就已经包藏祸心。
　　露莉雅回忆起在地宫中见到的画面，回忆着拉寇尔和艾琳的初次见面。
　　暗精灵……和异国来的精灵艾琳是有联系的吗？
　　她必须赶快回到拉寇尔的身边，必须要快点回去才行！
　　露莉雅有些焦躁地想着，呼吸加快。
　　她现在就想要询问拉寇尔的状况，现在就听见拉寇尔的声音！


第115章 双向镜面
　　东线伊苏
　　两名水象的巫女拖着疲惫的步伐走到分配的房间，大大小小不间断的战争使需要治疗的伤员越来越多。哪怕她们将其全部的玛娜都用在治疗上也有许多人没法得到救治。
　　过度使用玛娜导致身体格外疲累，脑袋也在隐隐作痛。
　　这是一场望不到头的战争，如果没有其他力量的干预，战争结束的日子将遥遥无期。
　　那就意味着，这样痛苦的日子会不断重复。
　　几乎每一个星选者都出生在富贵的世家，她们穿着丝绵做成的织物，享用着美味的佳肴，成长为如今的模样，战场的恶劣条件实在让他们难以接受，和过去的生活相去甚远，每日都与痛苦相伴，在劳累中入眠。
　　“那些人说教皇无法走出龙宫你怎么想？”蓝发的巫女平平躺在床上向身边的亚麻色长发巫女询问道。
　　和她同住一屋的巫女出身大家族的旁支，主家位于皇城，或许能够知晓一些有关教皇的事情。
　　这一任教皇太过神秘，就算身为贵族也无法知道太多情报。
　　连日积累的疲惫让她失去了敬畏，心中滋生出的厌战情绪让被问话的巫女在片刻的犹豫后说道：“很有可能是真实的……这一任的教皇极少走出皇城，就连许多应该在弗拉提大教堂举行的神事也被她改成了在龙宫举行。之前人们只觉得是现任教皇太过神秘，从不出现在人前。”
　　“是吗…这样的话也无法期待教皇猊下大显神威，降下神罚荡平那些异端了啊…”
　　听到对方的答案后蓝发的巫女苦着脸笑了：“哈哈，这样……原来我一直期待的，一直期待的都是一个谎言啊，谎言。我们，我们又会怎么样呢？”
　　她很清楚再这样下去，自己会落得怎样的结局。
　　这场战争中，等待大部分人的结局只有死亡。
　　因为一直期盼着教皇，希冀着那荡平一切的神罚，才一直坚持了下来。
　　想要吃松软的蛋糕，配上花茶和朋友一起聊些无关紧要的事情。
　　而不是在残酷的前线，吃着糟糕的食物，每天都担忧着敌军会不会将城门攻破。
　　教国已经有千年没有经历过战争了。几乎每一位贵族都因为这场战争感到了痛苦，他们渴望着在领地内美好的生活。
　　不知何时才能结束的战争让他们生出了厌战的情绪。
　　因为部分贵族的暗中运作，霍尔公国议和的使团得以踏上了教国的土地，朝着位于皇城的龙宫进发。
　　使团的马车在距离龙宫正门五百米的位置停下，一名模样俏丽身着正红色华服的女性被侍从搀扶着从马车上走下，她和尤里乌斯ꞏ尼禄有着相似的容貌，奶金色的长发被嵌宝的银冠固定。
　　正红色是教皇的代表色，在教国内极少被使用，只有高位者的巫女服上才有多条正红色的纹案。
　　尤里乌斯ꞏ塞琉以尼禄皇帝的侄女的身份，代表霍尔公国与教国和谈。
　　下车后她看向等候在此的中央圣女微微一笑：“圣女大人可要好好保护好我，你们教国的人好可怕，好多人看我的眼神都很可怕，像是要将我撕碎一样。”
　　她的身后还有六名身材高大的圣祭骑士，全都穿着精致的重甲，将右手放在剑柄警惕着周围，似乎只要一点风吹草动就会将剑的模样。
　　艾琳同样微笑着说道：“你怎么知道我就不想将你撕碎呢？”
　　塞琉小步上前走到了艾琳的身前做出恐慌的表情说道：“好害怕！你们教国的人都是这样吗？威慑只浮于表面，就像你们那位强大的教皇一样。如果真那么厉害为什么会被我们压着打呢？”
　　不等艾琳做出回应，塞琉就灵动地后跳了一步，笑着说：“怎么样？我演出的还不错吧？祭仪大人命令我一定要和你起争执，这些都不是我的意思哦——”
　　塞琉换了一种真挚的语气继续说道：“就我个人而言，不，包括皇帝在内的许多高层都很喜欢你哦。”
　　艾琳平静地说道：“无论你怎么费心想要将我抹黑为叛徒，都没有意义，教皇猊下能够看穿世间的一切虚伪。”
　　“是是是，教皇猊下最强嘛！是什么神明化身，会降下神罚把我们这些坏人都给消灭，我都知道的，我早听说过了。”
　　艾琳不再多言，慢慢向着龙宫走去。
　　厚重的石门缓缓打开，塞琉却没有走入其中。
　　在龙宫正门前停下的马车正向着龙宫缓缓驶来。
　　紫衣的巫女将马车给拦在了半途。
　　塞琉看向艾琳询问道：“怎么了？我已经按照之前商议好的在龙宫前走下马车和你见面了不是吗？你们还有什么不满、有什么要求想提？为什么阻拦我的马车？”
　　“在龙宫之中除了教皇猊下和少数被允许的人外，任何人都不能乘坐马车。”
　　塞琉板着脸盯着艾琳的眼睛冷冷质问道：“如果我偏要呢？”
　　“我不会允……”
　　塞琉忽然笑了起来，大声而快速地说话将艾琳的声音压下：“我只是说着玩的罢了，我那么喜欢你怎么会故意提这样过分的要求为难你呢？皇帝和其他人知道了也会责备我的。”
　　艾琳平静地看着塞琉绘声绘色的夸张表演没有说话。
　　现在两人间的一切对话都会被教皇知晓，别有用心地反复提及将她和叛徒联系在一起。无论如何都会给听者留下芥蒂，此后不再敢重用她。
　　还好现任的教皇是拉寇尔，不会被塞琉的话所影响。
　　仅仅接触几分钟，艾琳就感到了塞琉的棘手。
　　走入龙宫之后，塞琉深深吸了一口气感叹道：“能成为千年来第一位进入龙宫的异乡人真是荣幸啊！可惜不久之后就将有许多霍尔公国的人反复地进出龙宫了，那时候进入龙宫将不再是什么值得激动的事情了。”
　　塞琉的话语激起了紫衣巫女的不满，看守的巫女冷冷地看着塞琉，用目光表达出了自己的不满。
　　塞琉在通向龙宫中心的天阶前停下了脚步，她不想要一阶阶爬上看不见尽头的长阶。
　　“中央圣女，你确定去见教皇只有这一条路可走吗？”
　　“如果我说是你就会乖乖跟上的话，我会肯定地告诉你是！”
　　“我是代表霍尔公国来与你们和谈的，不知道中央圣女是否清楚前线的情况，究竟是哪一方占据优势呢？此刻的每一分得罪，我都不会忘记，会成倍地加在和谈的契约中。教皇知晓了你的行为又会怎样处置你呢？”
　　艾琳皱起眉头做出为难的表情，看着塞琉嫣然一笑：“有没有一种可能，我的所做所为都是教皇猊下所默许的呢？”
　　艾琳说完这话就不再看塞琉，沿着长阶慢慢向上。
　　看着艾琳渐渐走远的身影，塞琉没有表现出愤怒反而勾唇浅笑，默默跟在了她的身后。
　　觐见之间
　　拉寇尔端坐于黄金王座之上，神色冷然。
　　塞琉走入殿中，微微弯腰行了一个极其简单的礼节。
　　“尊敬的莫沃雷德九世ꞏ拉寇尔教皇猊下，我代表霍尔公国全域统治皇帝尤里乌斯ꞏ尼禄与您一同商讨和谈之事。”
　　塞琉拿出一张盖有皇帝纹章的书函，递给了一旁的紫衣巫女。
　　紫衣巫女接过书函后朝着拉寇尔走去，轻轻放到了拉寇尔的桌前。
　　拉寇尔没有伸手去看那份文书，甚至没有去看正在说话的塞琉。
　　她遥遥望着远处，视线中没有焦点。
　　“此次和谈我方的要求是教国必须将席奥，伊苏，柯尔特，费迩，梅萨斯交予我方，除次之外还必须将露莉雅也一同交到我们手中。”
　　在临行前祭仪特别交代，无论如何一定要让教国同意交出露莉雅。
　　拉寇尔淡淡询问道：“没有人和你说过在我面前该行的礼节吗？”
　　拉寇尔依旧坐在王座之上，甚至连手都没有抬起，千钧的重力却在话音落地的那一刻压到了塞琉的身上。
　　甚至没有反抗的机会，塞琉就被这重力压得跪在了地上，甚至连脑袋也被压得低垂无法抬起。
　　与地面石板接触的膝盖传来了剧烈的痛感，如果继续这样下去说不定会因为重压而骨折。
　　在剧烈的疼痛下塞琉依旧勉力保持着冷静“您确实很强大，可您根本无法走出龙宫，更无法干涉战场的局势，您的士兵无法对抗公国的大军。您难道不想要和谈了吗？就算您不愿意和谈也有大量的贵族渴望着和平，您难道能够无视他们的想法吗？”
　　身上的重压在几秒后消失，塞琉知晓是刚刚说的话起了作用。
　　教皇确实强大，但在面对教国此刻的局势也无计可施。
　　优势是在她的这一边，哪怕教皇再不情愿也必然会答应所有的要求，她根本不用担心。
　　塞琉从地上站了起来，神色轻松地拍了拍灰。
　　“我没有无视贵族的看法，所以你现在才能站了在我的面前。”
　　塞琉闻言勾唇浅笑：“那就让我们继续进行和谈吧。”
　　拉寇尔向着虚空中伸出了右手，抓出一杆红底白图的龙纹旗帜，旗杆的底部被黄金包裹，刻着云纹。
　　这是插在龙宫最高建筑占星楼上的龙旗，作为龙族的象征物已经在皇城上空飘扬了百年，任何走入皇城的人只要抬头远眺就能看到这柄飘扬的龙旗。
　　拉寇尔拿着旗帜从黄金王座上站了起来，居高临下地睨着塞琉：“我不接受任何人的胁迫，也不会被任何人威胁。”
　　“你为什么会认为，我不能走出龙宫就无法干预战场呢？”拉寇尔将手中的旗帜向着塞琉的方向掷去。
　　化作一道白光的旗帜从塞琉的耳边擦过，掀起的狂风将塞琉吹得踉跄无法控制地向后倒去，象征身份的嵌宝银冠被吹落在地，奶金色的长发在气流中飘飞。
　　塞琉长发飘散，狼狈地倒在了拉寇尔的面前，挣扎着想要爬起却被余威再次压倒。
　　“我答应了那些人与你和谈，所以我不会杀你，去问问你们的情报部门我究竟做了什么，怎样干涉了战场。一天，不，两天你应该就会得到答案了。”
　　——
　　费迩城
　　露莉雅接过侍从递来的长枪，跃身上马，向着正门而去。
　　道路两旁燃烧的火把发出哔啵的声音，赤色的火光将她的铠甲照得锃亮。
　　她的身后，侍从将三瓣梅的家徽大旗高高举起，无数绘制各式家徽的旗帜在她的身后飘扬。
　　每一面旗帜都代表了一个家族。
　　大批将士跟在她的身后，寒冷的夜风将旗帜吹得烈烈作响。
　　“我们是伟大星神的眷属，是教皇猊下的巫女、骑士、信徒，是守卫教国的盾！是护卫教国的剑！是绝不屈服，为誓言为荣耀而战的圣徒”
　　露莉雅一直骑马行至正门前，两边已经没有火把的照亮，她整个人没入黑暗中，碧蓝的眸中亮起异常的光芒，殷红的血色从眼白开始逐渐将碧蓝吞噬。
　　她的呼吸比之前更沉了，向未来透支的力量正源源不断地从她的体内涌现。
　　在锁链的转动声中，厚重的正门在露莉雅的面前缓缓开启。
　　黑暗中露莉雅昂着脑袋，露出鬼魅般妖异的笑。
　　她高举起长枪，大吼道：“为了拉寇尔猊下而战！”
　　的马匹在鞭笞下骤然加速，带着露莉雅冲向敌军阵线。
　　马嘶蹄踏声响成一片，和着激昂的喊声如同雷动欲将大地震撼。
　　接连不断的火球术划出漂亮的弧线朝着敌阵落去，爆炸声在耳边接连响起，橙红的火星与碎石一同迸溅。
　　一骑当先的露莉雅灵活地挥舞着长枪，亦或使用法术将一名又一名挡路的圣祭骑士杀死。
　　如同一支射向敌军心脏的箭矢，任何妄图阻拦者都会被她洞穿。
　　敌军的鲜血甚至将她的白马染红。
　　她要去见拉寇尔，无论是谁都不能阻拦。
　　她要回到拉寇尔的身边，将艾琳杀掉！
　　叛徒！叛徒！竟然敢利用拉寇尔的信任，告知敌人拉寇尔的秘密！
　　五名圣祭骑士朝着露莉雅围拢，他们都是手下还掌管着十人的小队长，是圣祭骑士中的佼佼者，打算合击将露莉雅解决。
　　觉察到骤然改变的风向，露莉雅向左侧身，一把从她身后劈来的长剑在她的右边擦身而过，将几缕发丝割断。
　　露莉雅一转手腕，把枪尖调转，不回头便向后猛刺，明亮的枪尖噗地一声灌穿了那名圣祭骑士的心脏，露莉雅利落地将长枪收回，又一名圣祭骑士跌落马下，马匹踢踏在他的甲上发出脆响。
　　露莉雅驾马疾驰，趁着包围圈还没有形成前，朝着敌军最大的那顶帐篷而去。
　　觉察到他的意图后，更多的圣祭骑士朝她而来。
　　一个又一个的法术不需要吟唱就已经被释放，火焰在她的身边亮起，紫电在她的前面开路。
　　挥舞的渴饮鲜血。
　　露莉雅侧身闪过，朝着左侧刺出的长枪与刀剑碰撞，发出锵郎的声响，长而宽的在此刻朝着马首劈去。
　　了解了露莉雅的强大后圣祭骑士决定先解决掉露莉雅的战马，让她失去机动性。
　　粗壮的藤蔓从土中刺出，将牢牢缠住。
　　在接连的砰砰声中，尖利的岩柱突起，将试图围住露莉雅的圣祭骑士刺穿。
　　一枚涂毒的短箭突破了露莉雅的防护，直直刺入马腿。
　　训练有素的战马因为这暗箭的影响忽然高高跃起，身体颤抖起来。
　　露莉雅当机立断从马上站起，踏着马背高高跃起，跳出了包围。
　　紧随露莉雅而去的长剑砍了个空，战马的脑袋被另外一个圣祭骑士一刀斩落。
　　露莉雅在顷刻间将力量和速度的增益施加到自己的身上，朝着那顶敌将所在的帐篷奔去。
　　所剩的玛娜已经不多，只能再使用七个法术，距离敌将所在只有两百米不到的距离。
　　露莉雅无视着力竭带来的疲惫感，一路斩杀敌军。
　　她要去见拉寇尔！她要平定西线的战争！
　　多到无法斩尽的箭雨从天上落下，穿透了铠甲，刺入肌理。
　　露莉雅没有因为疼痛而停下半步，上的疼痛全都可以忽略，无法见到拉寇尔的痛楚才更加难熬。
　　身体的疲惫让她应对变得缓慢，缺乏玛娜让她只能选择性地治疗严重的伤势，忽略无法致命的伤痕。
　　无论涌上多少人都被她斩杀，露莉雅暴怒的杀意甚至让失去恐惧的圣祭骑士战栗，不敢上前。
　　以四道剑伤，五处中箭为代价露莉雅终于来到了敌将所在，只要将敌军的将领解决，她就可以去见拉寇尔了。
　　赤红甲胄上有着半星图案的圣祭骑士向着露莉雅慢慢走来，看着露莉雅此刻的模样他开口道：“你的身上现在可比我们还要红啊，你可以成为我们的一员，只要你愿意向祭仪大人低头。不会真以为你们崇拜的那个伪神，所谓的教皇能够帮助你吧？”
　　露莉雅大口地呼吸着，趁着对方说话的时间恢复着体力。
　　她勾起嘴角骂道：“口口，我要你为侮辱拉寇尔付出代价！”
　　露莉雅骤然暴起，向着敌将冲去。
　　“可惜，原本祭仪大人交代过不要向你出手，出现这种情况真是糟糕啊。就凭那一点人，你真的认为能够突破我们的阵线吗？还是说你觉得，星神或者教皇会回应你的祈求来庇佑你？真的不加……”
　　顷刻间就已经刺向眼前的长枪让敌将咽下了要说的话，挥动长剑去挡。
　　预料中的刀剑碰撞并没有出现，拉寇尔在半途忽然卸力，转而刺向敌将的右腿。
　　锵的一声持盾的护卫上前将即将命中的一击给挡下来。
　　手持长枪的圣祭骑士不知道何时已经围了圆阵将露莉雅牢牢围住。
　　一路杀到这里，露莉雅已经很疲惫了，身上也有着多道影响动作的伤势，而敌军的每一个人都还是全盛状态。
　　露莉雅闪身躲过敌将的劈砍，将一个靠近的骑士斩杀，夹杂在敌军攻击中的长入露莉雅的小腿，让她身体陡然踉跄。
　　敌将趁此时机出剑捅入露莉雅的肚子，染血的剑尖从露莉雅的身后刺出。
　　敌将利落地将剑拔出，长剑造成的巨大创口中有着汩汩的鲜血外涌。
　　剧烈的疼痛让露莉雅的眼前一黑，身体不受控制地朝着前方倒去。
　　但她勉强着自己站住了，没有让身体倒下。
　　这样死掉的话，就再也无法见到拉寇尔了。
　　会有新的贴身巫女来到拉寇尔的身边。
　　不要！她不要这样！
　　“啊！”露莉雅大声地喊着，忽然爆发出了强所未有的力量挥抢枪向着敌将刺去。
　　裹挟着凌厉杀意的掀起狂风，刺穿了敌军的盾牌，将那个保护敌将的侍卫贯穿。
　　却也因此没有伤到敌将分毫。
　　眼前的世界被染成了血红色，夹杂着黑色的斑块，身体在渐渐变冷，燃血也无法得到更多的力量。
　　支撑着露莉雅站立的是心中燃烧着的欲望和坚定的信念。
　　源源不断的敌军正向着她围来，她已经束手无策了，这一次无论什么办法都无法逃脱死亡了。
　　好想……再见拉寇尔一次。
　　“我是莫沃雷德九世ꞏ拉寇尔猊下的贴身巫女莫沃ꞏ露莉雅，我会贯彻她的意志，将你们的全部杀掉。”
　　如果一定会死，她要以拉寇尔唯一贴身巫女的身份死去。
　　如果知道了自己的死讯，那位无论何时都永远保持着冷静，永远不会流露出任何情绪的拉寇尔会难过吗？
　　会为了她而哭泣吗？
　　漆黑的夜空中，一枚金白色的流星划过黑色的夜幕，引得无数人注目。
　　这枚流星身上被附加了绝对的肃杀意志，以惊人的速度在天空中飞行。
　　敌将听了露莉雅的话笑了起来：“是吗？你现在这样又能杀掉谁呢？你们的教皇已经抛弃你们了，任由你们送死，只有伟大的祭仪大人……”
　　露莉雅不愿再听那人说任何，将挥动。
　　敌将脸上的笑意更甚，笑着朝露莉雅挥剑，受伤濒死的露莉雅早已经不足为惧。
　　只需要轻轻一剑就可以将她的生命带走，如果刚刚那样都不肯倒下的话，就把她的脑袋斩下来好了。
　　金白的流星眨眼间就出现在了露莉雅的眼前，爆发出刺目的亮光，刺入敌将的胸口，击出一个大坑。
　　石屑飞溅，土尘蔽天
　　尘土落下，一杆红底白纹的龙旗在风中烈烈作响，敌将被钉死在了旗杆之下。
　　以旗帜为中心，大范围的增益光环开始生效。
　　露莉雅肚子上巨大的创口开始渐渐愈合，迟谷内的玛娜开始蓄积，充盈。
　　战场上教国的每一个将士都得到了力量与速度的增益。
　　看着那面在风中飘扬的红底白纹龙旗，露莉雅神色微楞，她从旗帜上感觉到了熟悉的气息。
　　拉寇尔的气息！
　　这杆在皇城上空飘扬了百年，象征着龙族的旗帜如今被插到了西线的战场上。
　　“为拉寇尔猊下而战！”
　　“为了拉寇尔猊下！”
　　教国的将士们高呼着拉寇尔的名字！爆发出前所未有的战意！
　　“为了拉寇尔猊下！”露莉雅高声喊着，向着身边的敌军杀去。
　　战场局势在顷刻间变化，不可能的必死之战变成了必胜之战！


第116章 一见钟情
　　弗拉提大教堂
　　“以那一切，要你显圣。”身穿青色巫女服的中央圣女艾琳说完最后一句祷词，双手捧起黄金圣杯奉上祭坛。
　　艾琳对着身边的巫女道：“你们先下去吧。”
　　巫女们才刚刚离开，艾琳便开口道：“从拉寇尔掷出旗帜算起也只过了两天，你回来的比我预料的早了一天。”
　　艾琳一边说着一边看向房间的角落，巨大的塑像下露莉雅从黑暗中走了出来，手持着，缓缓向艾琳走来。
　　露莉雅的衣物上沾染着血污，一看便知她是直接从战场上赶来的，甚至没有抽出时间去换身衣物。
　　露莉雅死死地盯着艾琳的眼睛冷冷问道：“为什么要背叛拉寇尔？”
　　艾琳闻言感到有趣地反问道：“背叛她的人难道不是你吗？”
　　话音未落长枪就已经逼近到了眼前，带着伶俐的杀意，是为了杀掉艾琳而刺出的长枪。
　　艾琳皱了下眉避开了露莉雅的攻击，认真咏唱道：“神前动武，是为不敬，应当忏悔。”
　　此间的规则随着艾琳的咏唱而改变，露莉雅身上凌然的杀意忽然熄灭。
　　艾琳趁着露莉雅愣住的时间，一把抓起圣杯，将祝福过的圣水泼到了露莉雅的脸上。
　　“以拉寇尔的全知，如果我背叛了她，她又怎么可能会不知晓，让我继续做中央圣女呢？这点事也想不明白？在前线杀得入魔发狂了吗？”
　　有着净化效果的圣水顺着露莉雅的脸颊滑落，将溅到她脸上的血迹洗去。
　　露莉雅低垂着脑袋，一副任凭说教的态度。
　　“还是说你一遇到和拉寇尔有关的事情你就失去理智了？在这个世界上就算你背叛，我也绝对不会背叛。”
　　艾琳忽然想到拉寇尔近期的反常以及昏迷时呼喊露莉雅名字的模样，两件不同的事件都有一个共同点，两个人都因为对方而做出了不理智的事情。
　　这是龙族占有欲带来的影响吗？拉寇尔的反常是从吸收了地宫内属于龙族的本源力量后出现的。
　　远在皇城千里之外的露莉雅也会受到影响？
　　还是说这是因为两人之间有着契约的链接？
　　露莉雅抬起脑袋，看着艾琳认真说道：“我就算死也绝对不会背叛拉寇尔的。”
　　沉默一秒后露莉雅继续道：“谢谢你。”
　　如果不是艾琳的干预，她恐怕还没有恢复清醒。
　　是从什么时候开始，满脑子都是拉寇尔，无时无刻不在想，一切有关她的事情都会格外亢奋情绪化。
　　竟然连这么一点小事情都没有冷静地去思考，来到皇城后直接来到了弗拉提大教堂。
　　一路上拼命的赶路，不睡觉，甚至连衣物有没有换，难道想要就这个样子去见拉寇尔吗？
　　看到露莉雅转身向外，艾琳出声叫住了她询问道：“你还记得自己是从什么时候出现异常的吗？我是指……”
　　艾琳沉默片刻组织措辞后说道：“对教皇猊下生出一些奇怪的感情，或是莫名的念头。”
　　如果露莉雅反常的时间和拉寇尔反常的时间相同那就说明这两件事是有着关联的。
　　“教皇猊下怎么了吗？”
　　艾琳没有回答露莉雅的问题再一次询问道；“你还记得是什么时间吗？准确的日期，当时的心情和感觉？”
　　“具体的时间我记不清了，就像是温水煮青蛙一样，这一切都是逐渐发生的，我根本没能有所察觉。至于心情和感觉，之后我会认真剖析将这些写成文书给你。但我有一个条件是，到时候必须告诉我你在调查什么，以及教皇猊下的情况。”
　　“好。”
　　艾琳走到了露莉雅的身边看着她的眼睛认真道：“永远不要对教皇猊下有任何的非分之想，不要生出任何的歧念，那既对你没有好处也会损害教皇猊下的利益，你明白吗？教皇猊下想要的是复兴教国，重铸龙族的荣光。作为她的巫女我们该做的就是为她的目标献出一切，除此之外的一切都不该想更不该做。”
　　“你明白吗？”
　　看着艾琳浅蓝色的瞳仁露莉雅沉声答道：“我明白，我当然明白。”
　　这种事情，她早就明白了，她对拉寇尔的爱是不能说出口的东西。
　　她能做的仅仅只有守护在拉寇尔的身边，替她完成她期望的一切。
　　换了一身整洁的衣物后，露莉雅走入了龙宫，但她没有向紫衣巫女询问拉寇尔的所在。
　　她现在情绪不够稳定，实在不适合去见拉寇尔，她要去冰冷的起源之泉好好泡一泡，将心中的邪念妄执全部压制下去。
　　就算有了心理准备也依旧会被起源之泉给冷得将探入泉中的脚给缩回，每当这个时候脑袋里总会回忆起第一次来到起源之泉的情况。
　　在看见她被冷到后拉寇尔使用了火象的法术将泉水加热。虽然事后想来拉寇尔那时使用法术存在利用她间谍的身份，传达给坎贝尔虚假消息的动机，但她依旧享受到了拉寇尔的温暖。
　　拉寇尔为了她而使用的法术，给她带来温暖的法术。
　　意识到自己在不知不觉间又开始想关于拉寇尔的事情，露莉雅强行转移了念头去想其他的东西。
　　她对拉寇尔的爱只能埋藏在心中，是不能被拉寇尔发现的东西。
　　长时间浸泡在冰冷的泉水中让血液变冷，心中的杂念也被压下去了几分。
　　许是回到了龙宫以及起源之泉的帮助，露莉雅又再一次回到了平常的状态不会，现在去见拉寇尔将不再被疯狂的执念影响，做出奇怪的事情了。
　　随着哗啦的一声，雕刻花鸟的木门被拉开。
　　露莉雅顺着声音看去，看到了只着一件月白绣鹤袍的拉寇尔走了进来。
　　拉寇尔走到了水池边，抽掉了系在腰上的玫红色系带随手挂在了形若鹿角的乌木上。
　　春色乍现。
　　无意间瞥到一抹无垢的雪白后露莉雅就慌忙移开了视线。
　　渴望，对拉寇尔的渴望在心中复萌。
　　好不容易保持的平静被轻易的打破，拉寇尔像是一块掷入她平静心湖的石子。
　　不！是一块巨石，掀起了滔天的巨浪。
　　自知面对拉寇尔没有多少冷静更无法理智，露莉雅脑袋里想到的第一个念头就是跑！
　　快跑！趁着拉寇尔还没有走进池子里，快跑！
　　不然她糟糕的意志力很容易就会因为拉寇尔的魅力而消散，然后做出无法挽回的事情。
　　露莉雅从池中站了起来，快速向着池边走去。
　　一边移动一边张开了嘴巴说起告退的说辞：“拉寇尔猊下我……”
　　拉寇尔冷冷的声音就像是清脆的笛音，不由分说地打断了露莉雅要说的话，专横地将露莉雅想说的东西压了下来：“和我说一说西线如今的情况吧。”
　　露莉雅下意识地朝着出声处看去，在美得让人惊讶的景色前，露莉雅一时间呆愣住了，甚至忘记了自己要说的话，目光呆呆的望着拉寇尔的玉体。
　　血液忽然间上涌，心脏在狂跳。
　　反应过来自己盯着拉寇尔看了太久后露莉雅欲盖弥彰地飞快移开了视线，转身背对拉寇尔。
　　盯着碧色的墙砖，细致地观察着砖块的细微纹路，用心地对比着两块砖之间的不同。
　　刚刚的那一幕给她带来的冲击实在太大了，她必须赶快做些其他无关紧要的事情来转移注意力。
　　不然她可能会控制不住自己。
　　在西线的每一天夜晚，她都靠默念拉寇尔的名字才能够入眠，强烈的思念让她在梦中做了一些比如主动亲吻拉寇尔这样妄为，不敬的事情。
　　她很担心，意志力薄弱的自己会真的做出那些事情来。
　　身后传来了哗啦的水声。
　　露莉雅注意到了正在观察的碧砖上有着三道细微的纹路。
　　拉寇尔入水后掀起的波澜传到了露莉雅的身上，身体敏锐地感觉到涟漪拍打在皮肤上的感觉。
　　露莉雅似乎不适地皱了下眉。
　　嗯……这条微小的裂纹是蛛网状的放射性裂纹。
　　“和我说一说西线的情况。”拉寇尔冷冷的声音从身后传来。
　　露莉雅这才想起自己忘记了回答拉寇尔的问题。
　　“多亏了您的援助，西线的战事已经有了平定的迹象，西线的圣祭骑士几乎被我和西之圣女率领的部队全灭。仅有不到百人的残兵得以逃脱，但相信以西之圣女的强大，不日就可以将这些残兵抓住。至于那些围在威尔特的……”
　　“转过来，看着我，你在躲什么？”
　　露莉雅闻言立刻转过了身体，面向拉寇尔，将视线聚焦在了拉寇尔的额头上。
　　“拉寇尔猊下，我没有任何需要躲着您的事情。”
　　“那你就是在怨我没有及时对你施以援手，一直到了最后一刻才施以援手是吗？”
　　露莉雅不断摇头否认道“不不不！我绝对没有这样想过，我和其他人不同，知晓内情，知道您不出手的原因，您在等待着敌军的皇帝出现。
　　我从未怀疑过您的任何作为，我一直坚信着您不会放任我和那许多信仰您的人死去，我一直相信您会在关键的时刻给予我们最需要的帮助。”
　　“既然不是那为什么你的目光在躲闪，不敢看我。”
　　面对拉寇尔的询问，露莉雅忽然陷入沉默，这一个问题她答不出，不敢也不能说出心中的答案。
　　露莉雅移动目光，真正地朝拉寇尔看去，不是看墙壁，不是看碧砖，也不是看额头和那光泽的白发。
　　露莉雅看向了拉寇尔的眼睛，看向了拉寇尔血红色的澄澈双眸。
　　心脏不受遏制地狂跳，不用去看也能知道上涌的热血将自己白净的脸染成了樱粉。
　　好热，哪怕泡在冰冷的泉水中依旧感觉浑身燥热，心中有着欲求的火焰在烧灼。
　　积压在胸口的爱快要满溢，从嘴巴里说出了。
　　所谓一见钟情的奇妙的体验在刚刚那一瞬的对视中降临。
　　拉寇尔，好爱。
　　好漂亮！
　　想要亲吻！


第117章 沉迷
　　想要亲吻！
　　渴望在不断地疯长。
　　泉水随着露莉雅走近的动作晃动起来，掀起了波澜。
　　“拉寇尔猊下。”露莉雅虔诚而认真地低声唤着，因为激动难抑声音微哑。
　　“我离开龙宫已经有三十四天，在西线已经呆二十九天了。”露莉雅轻声地陈述着事实。
　　她想要说的并不是这个，她想要告诉拉寇尔的是她已经离开皇城很久很久了。
　　她和拉寇尔也已经很久很久没有亲亲了。
　　她就快要无法忍耐了，想要与拉寇尔亲吻，想要与拉寇尔肌肤相贴。
　　想要！
　　与拉寇尔有关的一切都想要。
　　如果亲吻是为了履行贴身巫女的职责的话就不算是越界。
　　拉寇尔只说过不允许她主动亲吻，也就是说如果拉寇尔主动的话就完全没有问题。
　　“辛苦了。”
　　露莉雅乖巧地等待着拉寇尔的下一句话，等待着拉寇尔的吻。
　　“现如今，西线战事的平定已经可以预见，但敌军皇帝的伏兵依旧没有探明所在，不能够掉以轻心。如果南线和东线都能给予对方压力，对方的皇帝将不得不出现。”
　　拉寇尔在露莉雅灼灼的目光下平静地说着，从一开始她就在谈论着战事，冷静地谈论着战事。
　　拉寇尔的平静衬得一旁的露莉雅慌忙而笨拙。
　　拉寇尔的反应勾起了露莉雅糟糕的回忆，在西线时也是这样她渴望着拉寇尔能多同她说几句话，说些其他，可拉寇尔总是在说着国事。
　　刻意地疏离，刻意地冷落她。
　　好痛苦，这样真的很痛苦。
　　求而不得，还要装作无事地拼命忍耐真的好痛苦，她无法再忍耐下去了。
　　露莉雅饱含深情地低声唤道：“拉寇尔猊下。”
　　“如果您想要知道这些，我可以把这些都整理成细致的文书递到您的书案上，任凭您翻阅，我会将您想要知晓的一切都写到文书上。”
　　露莉雅微微张开了嘴巴又闭上，神色痛苦犹豫着不知道该怎样说，说多少，又怎么说。
　　露莉雅软着声音勾诱道：“我…我恳求您，可以先不要说这些冷硬无趣的事情吗？可以给我一点点奖励吗？”
　　直到露莉雅声音消散后的数秒，拉寇尔都没有给出回应。
　　密闭的房间内静悄悄的，只有水珠顺着肌肤划过滴落到池中的滴答声。
　　滴答——滴答——
　　就像在西线攻下费祢城后露莉雅想要告诉拉寇尔这个消息，却不得不苦苦等待时，时钟的声音。
　　也是滴答——滴答——
　　在漫长的等待后她终于得到了拉寇尔的回应，等来的却是拉寇尔的冷落和故意的疏远。
　　听着水珠落池的滴答声，心口又一次传来了刀割的痛楚，酸酸涨涨的难以忍受。
　　她无法再忍耐了，在西线时她并不在拉寇尔的身边所以什么也不能做，只能默默忍耐。
　　现在拉寇尔就在她的面前，就在她伸手可及的地方。
　　她不要再忍耐了。
　　拉寇尔迟迟没有给出回应，就意味着她也没有拒绝。
　　露莉雅又向前了一小步，朝着拉寇尔艳红色的唇吻去。
　　拉寇尔伸出手挡住了露莉雅逐渐靠近的脑袋，冷声命令道：“不行。”
　　拉寇尔的体温很低，冷冷的手按在露莉雅发烫的皮肤上，巨大的反差带来了巨大的刺激。
　　“我刚刚取回了地宫内的龙族本源，现在还能完全吸收，会因为龙族本性的影响做出不够理智，不冷静的事情。所以现在不行。”
　　露莉雅伸手将拉寇尔贴在她额头的手抓住不解地询问道：“为什么不行？您本来就是龙族，为什么要压制本性否认自己呢？”
　　露莉雅将唇凑到了拉寇尔的手边，轻轻地吻着拉寇尔的手指。
　　从食指开始一下又一下轻轻地吻着。
　　拉寇尔没有出声反驳，更没有将手抽回。
　　露莉雅清晰地感觉到紧握着的手正在轻颤。
　　真有趣，明明拉寇尔依旧冷着脸一副不为所动的模样，手却在轻颤。
　　露莉雅感觉有趣地勾起了嘴角，含住了拉寇尔的中指，用灵活的舌头轻轻舔着手指，好像那是美味的牛奶冰棍。
　　仅仅只是这样做，莫大的幸福感就已经从胸口涌现了。
　　露莉雅抬起了眼，朝着拉寇尔望去，用如同狐狸般湿漉漉的眼眸望着拉寇尔，含着手指含糊道：“拉寇尔猊下…您可以对我做任何的事情，不需要克制自己。”
　　在片刻的犹豫后拉寇尔冷声拒绝道：“不，不行。”
　　拉寇尔一边说着一边将手抽回。
　　露莉雅并没有用力握住拉寇尔的手，反而在拉寇尔抽手的那一刻将手给松开了。
　　将手放开后露莉雅就快速欺身上前，伸手将拉寇尔牢牢抱在了怀中。
　　她不是什么会被轻易赶走的小鹿，也不是会轻易破碎的梦境。
　　是被推开也不会放弃，反而想要更近一步的人。
　　露莉雅微微踮起脚尖，飞快地吻上了拉寇尔柔软的唇。
　　这本是一个一触即离的吻，却在离开时受到了阻拦。
　　随着哗啦啦的水声，拉寇尔将手从水中抬了起来，一手摁住了露莉雅的后脑勺不让她离开，一手抚摸上了露莉雅的脸颊。
　　痴迷地将这一吻加深。
　　仅仅一触及即离的吻什么也无法满足，只会勾起更加强烈的渴望。
　　露莉雅乖巧地将脑袋扬起，回应着拉寇尔的动作。
　　感受着拉寇尔渐渐加快的呼吸，沉迷在此刻的欢愉中。
　　……
　　露莉雅餍餍地倚在池边，目光飘忽没有聚焦到眼前的景物上，轻飘飘得宛若登上云顶的余韵还残留在身上，让露莉雅有些不想动弹。
　　似是想到了什么，她忽然笑了起来，一抹绯红又将白皙的脸颊染透。
　　她抬起手轻轻抚摸着脖颈上一小块微微泛红的皮肤，一些记忆的片段再次在脑中放送。
　　露莉雅连忙捂住脸，将整个人埋入了冰冷的泉水中。
　　仅仅只是回忆都感觉害羞紧张，自己怎么这么没有出息啊！
　　露莉雅一边摇着脑袋一边对害羞的自己感到失望。
　　坐在马车上的拉寇尔轻轻捏了捏眉心，龙族本源带来的影响比她预料的还要夸张。
　　如今的她已经不再受到地宫的限制，可以随意地离开龙宫去到任何一个地方。
　　容纳了本源的她比任何时候都要强上许多，现在毫无疑问是她的全盛期，能够支配和使用的力量也从前要多许多。
　　她本打算几天后就大范围地降下天谴，逼迫霍尔公国的皇帝出现。
　　但这样做之后就需要与露莉雅亲吻来平复使用力量带来的反噬。
　　龙族本源造成的影响太过恶劣，短期内似乎无法平息下来。
　　但如果是为了这样的理由就将日期延后，优惠造成许多可以被挽救的人死去。
　　她不能因为自己的私心将日期延后。
　　拉寇尔拿起了马车上摆放的书籍，从上一次合上的地方开始看起。
　　这件事无论如何都不能推迟，等到星影将敌军所在的位置完全探查清楚后，她就该行动了。
　　——
　　伊苏
　　教堂的密室内，蜡烛在银制的烛台上不安地跳动。
　　烛火释放出的亮光照亮了围绕圆桌而坐的三人。
　　就在刚刚，这三位在伊苏城内拥有最高决定权的人听完了教皇猊下的命令。
　　为了一举将敌军歼灭，也为了减少伤亡和破坏，必须要有人拖住敌军，将敌军限制在伊苏城外的荒原。
　　这样一来战争就会结束，所有的敌军都会被解决，再没有什么人能够对她们的生活造成威胁。
　　教国迎来和平，人民迎来安宁。
　　但，拖住敌军的士兵注定无法生还。
　　这就要求她们必须要做出选择，让一些人为了胜利而死。
　　而且这件事甚至无法向手下的将士坦白，他们不能冒着会被敌方知晓的风险将真相告诉众人。
　　那就错失结束战争的机会。
　　战争一日不结束，死亡的人数就会不断增加没有止境。
　　蕾贝卡看向东之圣女神色坚定地说道；“葵尔娜大人，这一次让我出战吧！”
　　葵尔娜还没有说话，菲娜就已经蹙眉不满地大声抗议道：“我反对！”
　　蕾贝卡闻言看向菲娜问道：“为什么？”
　　葵尔娜轻轻拍了一下手，将两人的注意力吸引到自己身上后葵尔娜说道：“我们着三人中一定要选出一个人带队，而我是最合适的人选。”
　　蕾贝卡反驳道：“无论如何那个人都不能是你，比起我们来说教国更需要东之圣女，此战结束之后还有大量的事情和工作需要你去处理，那个人选无论如何都不能是你。”
　　菲娜闻言看着蕾贝卡说道：“如果你这么说的话，那这个人选无论如何也绝对不能是你。
　　你是亚当斯家的少主，如果你死掉的话会引起不小的动荡。相比之下，还是身为罪人之后的我出战比较合适。
　　我的死亡不会引发太大的问题，也不会有太多人难过。反而还会因为我的牺牲让族人的处境变得更好。”
　　似乎是被菲娜的话给气到了，蕾贝卡情绪激动地说道：“什么叫没有太多人会难过，我就会为你难过啊！
　　菲娜就是菲娜，我从来不会因为别人的错误就觉得菲娜不好。不要说得像你就该去死一样！为什么不珍惜自己的生命呢？”
　　菲娜闻言笑道：“不珍惜自己的生命？你不也是这样吗？你又凭什么指责我呢？无论怎么想，让我出战都是最好的做法，损失小，收益高！”
　　菲娜深吸一口气后继续道：“你是一个很好很好的人，如果由你来继承亚当斯家会让未来更好，你比我更值得活下去。你的父亲也一定不会希望你死，”菲娜朝着同样有着一头漂亮金发的葵尔娜看去露出求助的目光说道：“葵尔娜大人也同样不会答应让你去死的。”
　　“我是亚当斯ꞏ蕾贝卡！是亚当斯家的少主，是教国的剑，为正义，伐不公，绝对不会因为任何事情退缩！我是此次出站的最合适人选！”
　　两人同时看向了葵尔娜出声询问道：“您认为呢？该由谁出战？”


第118章 爱恨
　　“您认为呢？该由谁出战？”
　　听到两个人异口同声的质问葵尔娜露出了为难的表情，沉默许久都没有说出她的决断，她无法在这两个人之间做出选择。
　　葵尔娜叹了一口气打“我无法做出选择，抽签吧让神明替我们做决定。”
　　在陷入僵持的当下，两人都接受了葵尔娜的提议。
　　菲娜与蕾贝卡各自将自己的名字写在纸条上交给葵尔娜。
　　葵尔娜将两份纸条投入银杯，在星神的塑像前缓缓跪下点燃了一支木香。
　　葵尔娜捧起银杯轻轻摇晃起来，虔诚而认真地吟唱道：“唯此一事，阙释阙疑，唯神谕灵，否可行焉，望垂昭告。”
　　袅袅的白色烟雾坠入银杯之中，葵尔加快了摇动银杯的动作，白色的烟雾在晃动中渐渐消散，一个纸条从杯中掉了出来。
　　菲娜用手凭空画了一个六芒星的图案后向前走来，从地上将纸条给捡起。
　　从仪式开始时她就在不断向星神祷告，祈求选择自己出战。
　　她在心中不断默念着自己的名字，将纸条展开。
　　纸条上写着的漂亮文字就和写字者本人一样，端正而又锋芒毕露。
　　亚当斯ꞏ蕾贝卡。
　　纸条上写着的是蕾贝卡的名字，在看到这几个字的瞬间菲娜产生了一种奇妙的不真实感。
　　菲尔皱着眉脸上露出无法理解的困惑表情，为什么这一次神明会选择让她活下来呢？
　　为什么是她？更值得活下去的难道不是蕾贝卡吗？
　　像蕾贝卡那样纯粹而正义的人不是更应该活下去吗？
　　她不能理解神明为什么会做出这样的决定，也不能接受这个事实。
　　她极力想将心情平复下来，却怎么也无法控制住内心的恐惧。仅仅只是幻想了一下没有蕾贝卡存在的未来就已经要无法呼吸了。
　　她颤抖着将纸条放到了蕾贝卡的手中，沉默地走出了房间。
　　看到纸上写着的是自己的名字，蕾贝卡露出了微笑，就像过去无数次微笑时那样。
　　开战的四小时前
　　菲娜敲响了蕾贝卡的房门。
　　蕾贝卡一如往常那般微笑着将菲娜引入屋内，菲娜看着蕾贝卡的眼睛低声请求道：“最后的这段时间可以让我呆在你的身边吗？”
　　“当然可以，不过要稍微等我一会会，我还没有将遗书写好。”
　　蕾贝卡坐在桌前，手中拿着羽毛笔眼睛看着桌上的信笺犹豫着不知道该如何下笔。
　　菲娜坐在了蕾贝卡旁边的椅子上，静静地看着蕾贝卡的侧脸。
　　虽然很好奇蕾贝卡在遗书中写了什么，会不会提到自己但菲娜依旧没有去看蕾贝卡写的内容，也没有开口询问。
　　沉思许久后蕾贝卡提笔在纸上飞快的写着，又忽然将刚刚写的内容全部划掉，用轻松的语气道：“想要说的东西太多也很麻烦呢。”
　　目睹到这一幕的菲娜忽然意识到，蕾贝卡并不像她之前说的那样无畏凌然，其实她也没有做好死亡的准备。
　　写遗书的过程中蕾贝卡一共看了五次时间，反复修改花了许久后才盖上自己的纹章与家徽。
　　盖上最后的火漆封印后蕾贝卡长长叹了一口气，转向菲娜微笑着说道：“我有礼物要送给你和露莉雅以及琉乃，很早以前我就在物色你们的生日礼物了，只要见到合适的东西就会买下来，一不小心就买了许多。
　　我在信中对家臣做了交代，他们会在你们生日时将我的礼物送上。希望你收到礼物时不要被吓到了。”
　　明明都到这个时候了竟然还在考虑其他人的感受，还微笑着装作无事的样子。
　　蕾贝卡表现出的这幅模样让菲娜气得想要怒骂，但她全部忍住了一反常态地笑着回应道：“当然不会，我想大家都会喜欢你的礼物。只要是你送的无论是什么大家都会喜欢。”
　　“如果是那样的话就好了。”
　　菲娜拿起茶壶为自己和蕾贝卡各自倒了一杯，浅笑着询问道：“要加蜂蜜吗？我找了很久才拿来了一点。”
　　蕾贝卡元气满满地点头道：“要！”
　　在蒸腾的白色热气下，红茶和蜂蜜的甜香很快就充满了室内。
　　菲娜将一个漆器木盒献宝似地拿到了蕾贝卡的面前，用兴奋的语气道：“快打开看看！”
　　揭开木盒映入眼帘的是一块巴掌大的香草蛋糕，蛋糕的边上还撒了几片红色的花瓣作为点缀。
　　在看到蛋糕的瞬间蕾贝卡的眼睛都睁得更大了一些，她惊讶：“香草蛋糕哎！你哪来弄到的，现在城里没有点心师吧。”
　　“材料是我拜托东之圣女找来的，至于蛋糕是我做的哦。”
　　菲娜说这话时有些骄傲地昂起了脑袋，两手叉着腰做出一副渴望被夸奖的模样。
　　蕾贝卡从椅子上起身，将身体向着菲娜的方向探去，抬起右手轻柔地抚摸着菲娜的脑袋，宠溺地夸赞道：“菲娜很厉害哦，连这个也会做。”
　　蕾贝卡的抚摸对菲娜来说很受用，菲娜像猫咪般微微眯起眼睛：“当然了！不要以为贵族小姐里只要你一个人会做复杂的点心，我可是坎贝尔ꞏ菲娜啊，区区点心而已我当然也会做啊。”
　　从小开始她就将蕾贝卡当做了竞争对手，在听闻蕾贝卡做点心也很厉害后她就请了一位点心师到家中为她进行专门的教学。
　　她不能容许自己有什么地方比蕾贝卡弱，无论是什么方面她都想要胜过蕾贝卡。
　　那时的她根本无法想到为了胜过蕾贝卡而学习的点心，会在将来成为讨好蕾贝卡的工具。
　　“因为是菲娜嘛，什么都可以做到。”
　　“快尝尝看吧，就算难吃也不准抱怨，在前线能够凑齐材料已经很困难了，我也有好久没有做过蛋糕了，这里的烤炉也不好用。”
　　蕾贝卡拿起勺子，切下一小块放到口中慢慢品尝。
　　蛋糕的口感很好，除了香草的味道淡了一点略有一丝苦味外和她记忆中的香草蛋糕几乎别无二致。
　　蕾贝卡认真品尝后夸赞道：“很好吃！菲娜的手艺真的很棒呢。”
　　“说不定什么时候我们可以一起办一个甜点……”话说到一半忽然意识到自己说错了话后蕾贝卡突然地将话停住，生硬地转移话题道：“能像现在这样和菲娜一起喝着茶吃点心的时光真是美好啊。”
　　菲娜宛若没有听到蕾贝卡的失言一般应和道：“是啊，让人想要将时间永远停留在此刻。”
　　整个茶会的时间里，菲娜一直在用余光观察蛋糕。
　　注意到蕾贝卡没有吃太多后菲娜装作微怒的表情道：“怎么了？我做的蛋糕不好吃吗？为什么都不吃呢？”
　　蕾贝卡快速地摇动着脑袋反驳道：“怎么会呢？菲娜做的很好，我有好久没有吃到这么精致的点心了。不舍得一下子吃掉而已。”
　　为了表示自己并非厌恶，蕾贝卡拿起勺子，专心地吃着蛋糕，不一会就将不到巴掌大的蛋糕给全部吃完了。
　　发觉自己的注意力渐渐变得涣散，无力感和困顿交织着出现的那一刻蕾贝卡忽然紧张了起来。
　　她晃了晃脑袋想要驱赶困意，却无济于事。
　　她伸手紧紧抓住了菲娜道：“菲…菲娜你是不是加了什么东西？不要闹了，还有一会我就要带兵出战了……现在的这个状态可不行，菲娜，菲娜！”
　　“是哦，我加了东西，能让蕾贝卡在接下来的几个小时全身无力陷入昏睡的东西。加在了蛋糕里。”
　　菲娜情绪激动地笑着说道：“因为我想要替你出战，父亲为家族带来的耻辱必须要用我的血来洗刷，我将代替你成为教国的英雄。
　　从今以后别人提起坎贝尔想到的将不再是我的父亲，而是为国牺牲的我。坎贝尔家将能迎来新的发展机会，再次崛起！”
　　说完这些话后菲娜就点燃了一张卷轴，使用刻录在卷轴上的法术。
　　在药物和法术的双重作用下，蕾贝卡彻底陷入了睡眠，失去了清醒意识。
　　在昏睡前她最后轻唤了一声菲娜的名字。
　　看着蕾贝卡因为昏睡的效果从桌上跌落到地面，菲娜的笑容瞬间崩塌，泪水从她的眼眶涌出。
　　好险，差一点她就装不下去了。
　　差一点就在蕾贝卡面前哭出来了，好痛苦，真的好痛苦。
　　她根本不是为了什么家族。
　　她这一辈子都因为父亲的期待努力去做一位坎贝尔，一位担得起家族之名的坎贝尔。
　　她努力练习剑术锻炼武技，将蕾贝卡当做敌人，想要在任何方面都将蕾贝卡超越。
　　她几乎全部的人生都是这样过来的。
　　她早就厌倦了家族，厌倦了所谓的责任和荣耀。
　　她是一个极其极其自私的人，她做的这一切都只有一个目标。
　　让蕾贝卡活下来！
　　只要蕾贝卡能够活下来就好！
　　就算是神灵做出的选择又如何？
　　她不承认！不接受！
　　她要蕾贝卡活下去，哪怕要为此献出自己的生命。
　　她也要蕾贝卡活下去！
　　菲娜捂住了嘴巴不让自己的哭声溢出，花了十多秒平静情绪后她将地上的蕾贝卡以公主抱的姿势抱起，放到了床上。
　　她将一直戴着的项链摘下，放到了蕾贝卡的枕边。
　　片刻后蕾贝卡又神色低落地摇了摇头将项链收回，看着蕾贝卡可爱的睡脸柔声道：“我只是一个可恶而且惹人厌的坏女人而已，还是不要记得我，将我完全忘记好了，这样你会更快乐。”
　　“真抱歉，总是给你带来不好的事情。”
　　凝视着蕾贝卡可爱的睡脸时菲娜陷入片刻的失神。
　　无论是谁看到都会短暂心动的容貌加上极致的温柔，成为了杀伤力极大的武器。
　　对他造成了致命的一击。
　　“我恨你！”
　　片刻的沉默后菲娜又小声道：“我爱你。”
　　到了现在她终于可以将这三个字说出口了。
　　她低下了脑袋向蕾贝卡的唇吻去。
　　在快要亲吻到蕾贝卡的唇前忽然停住了动作，挣扎犹豫了许久后在蕾贝卡的额头留下一个轻轻的吻。
　　在将来会有更加值得蕾贝卡去爱的人出现。
　　能够配得上蕾贝卡，无论是容貌还是品格都很优秀的人出现。和她不同，能够配得上蕾贝卡的人会出现来到蕾贝卡的身边。
　　她不过是一个讨厌自私的坏女人而已。


第119章 寸步不退
　　自私自利，只要能够达成目标无论什么事情都愿意去做。
　　她一直都是这样的人。
　　菲娜从蕾贝卡的床边站起，将泪擦干，挺直腰背，走出了蕾贝卡的房间。
　　她走得很干脆，一次都没有回头。
　　她亲手关上了那扇门，将自己与蕾贝卡隔绝开来。
　　她将蕾贝卡托付给了葵尔娜，这位身上同样流着亚当斯血脉不愿意蕾贝卡死去的东之圣女。
　　她成为了这出戏中的恶人，用肮脏手段阻拦正义英雄履行使命的恶人。
　　用为了家族这种合理的动机骗过了每一位知情者。
　　蕾贝卡只要记得她的自私，她的恶就好。
　　她不需要蕾贝卡的怜惜，她不需要一个竞争对手的怜惜。
　　伊苏外的荒原上，从东面吹来的微风撩动着菲娜火红的发。
　　菲娜用自己的血将巨剑浸染，她还从来没有将巨剑的真正形态解放过。
　　她再也不用担心使用时造成的疯狂，使用后的反噬。
　　圣祭骑士发起了冲锋，万马奔腾让大地震颤，蹄声隆隆做响，如同山崩。
　　飞扬的尘土下是一眼望不到头的敌军，正携着不可阻挡的气势杀来。
　　菲娜将被浸透的红色巨剑高高举起，从未体验过的强大力量在此刻降临。
　　暴张的静脉狂躁地跳动着，让菲娜此刻的模样看起来有几分狰狞。
　　菲娜怒吼道：“来啊！我将寸步不退，将你们全部杀掉！”
　　她迎着敌军的战马逆流而上，舞动巨剑将马匹与人体整齐割裂。
　　她在喷涌的鲜血中舞动着，掀起血色的龙卷。
　　一切阻拦的东西都被她的巨剑斩断，无论是无论战马亦或披甲的骑士。
　　不知不觉间她已经杀到了戴安娜的面前，她那能够斩断一切的剑势被拦住了。
　　戴安娜用尽全力将那沾满淋漓鲜血的巨剑拦了下来，阔刃的大刀狠狠砍在了菲娜的身上，砍穿了菲娜的甲胄，砍开了她的血肉，巨力从大刀上倾注下来，想要将菲娜压垮。
　　和之前一样的情形再一次重现了，她被数倍于己方的敌军围住，在敌将的围攻下艰难维持。
　　但这一次不会再有谁来救她了，再不会有了。
　　她被那个人短暂地从炼狱中救出，现在到了需要她自己面独自对的时候了。
　　剧烈的疼痛让菲娜发出如同狮子般的狂吼：“啊！杀了你！”
　　菲娜骤然爆发出的巨力瞬间压过了戴安娜，她飞快的回剑将身后人的脑袋斩下，阔刃的巨剑从她的肩上掉落。
　　金牛座的星辰在此刻亮起，属于菲娜的星辰回应着她的期待给予了她力量。
　　菲娜身上的杀意暴涨，凌虐威压短暂地压住了身边的敌人。
　　她快速地挥剑，闪身，前刺，横扫！
　　饱饮鲜血的巨剑「活」了起来，粗壮的血管黏附在巨剑之上疯狂地跳动着。
　　眼睛，甲胄，剑。
　　浑身都被染成血红的菲娜如同躁动的狂狮，疯狂地屠戮着目之所及的一切。
　　理智的消散唤起心中的恶魔，赋予伟力。
　　巨剑的不断挥舞只为了杀戮。
　　所有的一切念头都已经全部消散。
　　无论是怎样的伤势都无法让她的动作停下，反而将她激怒变得更加狂暴弑杀。
　　这一次她寸步不退！
　　狂暴的巨剑向着戴安娜拦腰斩去。周遭的护卫都已经殒命在菲娜的剑下。
　　巨剑将戴安娜远远的击飞，浑身是血的菲娜冲入敌阵之中向戴安娜发起追击。
　　在菲娜的步步紧逼下戴安娜喝下了怀中一直揣着的药剂，伤势在顷刻间复原。
　　刀剑激烈的碰撞，锵锵的鸣响不绝于耳。
　　亮红色的火光迸溅，照亮了菲娜被染红的脸，她的眼睛也变成了血红色，没有一丝光亮。
　　在数倍的敌军前寸步不退是根本无法达成的任务。所以她必须抛却一切，只要能够换来更多的力量。
　　可以阻挡敌军的力量。
　　哪怕堕入深渊，化身修罗恶魇，她也要将一切的灾厄阻挡在身前。
　　身上的伤口在不断地流血，力量正一点点的流失，疯狂却在不断地加深。
　　菲娜狂舞着手中巨剑，无论是谁上前都要将对方砍到再也无法站起才收手转向下一个目标。
　　弓箭手的轮番连射让她的身上多处中箭，像一只刺猬。
　　躁动狂跳的心脏因为严重的伤势和巨量的失血渐渐变慢。
　　好冷。
　　失血造成的冷意让菲娜不由自主地开始发抖。
　　她依旧没有停下挥剑的动作，哪怕每一次挥剑都引发难忍的痛苦，她依旧在不断地挥剑阻拦着敌军的去路，将一切想要去往后方的人全部拦住！
　　直到将所有的力量用尽为止她都在不断地挥动着巨剑，无数的伤口随着她挥剑的动作被撕裂得更深，所剩无多的血液从伤口喷出。
　　好冷。
　　像是来到了什么寒渊，身体冷得发痛。
　　好冷。
　　周围的声音已经听不真切，像被封在了万年的寒冰中无法挣扎，任由冷意侵蚀四肢百骸。
　　好冷。
　　谁也不在她的周围，围绕在她身边的只有黑色的鬼魂，撕咬着她的骨肉。
　　遍体鳞伤，身受数箭的菲娜倚着巨剑而立，脱力却不肯倒下。
　　粘稠的血液淅沥沥地顺着她的身体淌下，谁也无法分清血液的来源。
　　比太阳还要明亮千倍的炽目亮光从天穹出现。
　　菲娜下意识地抬起了脑袋去直视那耀眼的光亮。
　　濒死之际，脑袋忽然播放起零碎的记忆片段。
　　“如果菲娜喜欢的话，下一次我多做一些送到你的府邸，或者我们可以约一个时间一起来做。”
　　“我可以教你，手把手教你。”
　　“我才不喜欢！而且你身为亚当斯家的少主又怎么能来我家呢？”
　　……
　　“教皇猊下！我愿意用亚当斯ꞏ蕾贝卡的名义为菲娜做保，她绝对与的叛乱没有任何关联！”
　　……
　　“哇！好可爱的小狐狸，菲娜一定很用心地为我挑了很久吧，我很喜欢！”
　　“用心什么的，你都邀请我了，总归要给你礼物的。”
　　“菲娜！我喜欢！我很喜欢！”
　　“快看！我戴起来漂亮吗？”
　　那位金发的少女站在明亮的光线下，白皙的脸宛若透明，她美艳得压过了任何人，奶金色的眸子明亮得胜过一切珠宝。
　　金发的少女娇俏地笑着，将小狐狸的项链当做了发带，将金色的发高高束起。
　　明亮而耀眼，宛若太阳一样。
　　金发的少女微笑着向菲娜走来，张开双臂将菲娜紧紧抱在了怀中。
　　好温暖！
　　从天而降的神罚携天威而下，将范围内的一切全都夷平。
　　在炽目的亮光下一切化为飞灰，白色的飞灰飘飘扬扬落下，如同一场大雪。
　　此间人、物存在过的一切痕迹都被抹消，被埋藏在这飘扬的大雪下。
　　——
　　碧落龙宫星坛
　　穿着华丽仪装的拉寇尔在大范围降下神罚后脱力倒下，侍立在拉寇尔身后的露莉雅和艾琳见状快速跑上前。
　　眨眼的时间内艾琳就已经使用玛娜凭空出现在了拉寇尔的身边，将向着地面倒去的拉寇尔一把抱住。
　　慢了一步的露莉雅捡起掉落在地面的教皇法杖，目光紧紧地盯着艾琳怀中的拉寇尔。
　　露莉雅走上前，走到艾琳的身边：“将拉寇尔猊下交给我吧，虚弱状态下的拉寇尔更需要我的帮助。”
　　“更需要你吗？真是让人无法反驳的理由啊。”
　　艾琳直视着露莉雅眼睛告诫道：“不要以公谋私，藏起你的私心。”
　　“这些事情不需要你来提醒，作为拉寇尔猊下的贴身巫女我很清楚什么该做什么不能，什么是底线绝对不能触犯。”
　　艾琳叹了一口气将拉寇尔交到了露莉雅的手中。
　　“从前站在拉寇尔身边的人是我，现在却要是将她亲手交给别人，无论过去多久都无法适应这件事啊。”
　　“请您相信，我和您是同样的人，只论忠心的话我绝对不落于您后，中央圣女大人。”
　　艾琳转身向外走去，淡淡的说道：“你负责照顾教皇猊下，我也该去处理神罚后的事务。”
　　各处的捷报频频传入龙宫，霍尔公国近十万的大军都在拉寇尔的精准打击下覆灭。
　　包括所有建设在教国领土外的城塞、兵站、仓库都在同一时间遭到了打击。
　　这一切都发生在同一时间，霍尔公国的士兵来不及做出应对就已经被抹消了存在。
　　各地都在庆祝着胜利，张灯结彩欢庆着。
　　民众自发地前往教堂为拉寇尔进行长夜祈祷，狂热不减。
　　各线的士兵还留守在前线，排查着周围任何一个可能藏匿霍尔公国士兵的地方。
　　无论是哪里都没能再发现霍尔公国士兵的痕迹，有关他们的一切都已经在拉寇尔降下的神罚下化为齑粉。
　　所有人的脸上都挂着喜悦的表情，残酷的战争已经离他们远去了，大规模的排查只要再进行一段时间就可以结束。
　　她们将作为受人敬仰的英雄回到领地，继续从前的生活。
　　从拉寇尔陷入昏迷开始，露莉雅就一直呆在她的床边寸步不离。
　　动摇一切的战争已经结束，和从前一样日复一日陪伴在拉寇尔身边的日子就要到来了。
　　她再也不用离开拉寇尔了。
　　露莉雅坐在床边，看着拉寇尔平静的睡颜。
　　无论看多久都不会厌烦的美貌。
　　直到今日依然会有心动的感觉。
　　沉眠中的拉寇尔忽然睁开了眼睛，来不及移开视线的露莉雅猝不及防地与那双血红的眼对视。
　　偷看拉寇尔这件事被抓了个正着。
　　心脏跳动的速度快了几分，还在不断地加速着。
　　只凭借意志力根本无法将视线移开。
　　睁眼后的拉寇尔抬起了手，抓着露莉雅的衣服一拉，露莉雅便无可避免地朝着拉寇尔跌去。
　　跌入那柔软的大床，拉寇尔温暖的怀抱。
　　跌入那冷雨般的木香中。


第120章 平静
　　拉寇尔身上的熏香直沁心脾。
　　而且不止是熏香，她的体温也顺着相贴的肌肤传了过来。
　　露莉雅的脑袋在一瞬间懵了，红着脸口中碎碎念道：“抱…抱歉…”
　　挣扎着想要从拉寇尔的身上起来，哪知手一抬便碰到了拉寇尔的肌肤，连忙触电似地将手快速收回，意识到碰到哪里后脸上的红晕更显，热得发烫。
　　“拉…寇尔，拉寇尔猊下，您……”
　　露莉雅结结巴巴地说着话，说到一半就停下了，拉寇尔抬起了手正向着她的脸靠近。
　　太，太近了！
　　看着那双玉白的手渐渐靠近露莉雅没来由得紧张起来，像被施了定身的法术呆呆地立在那里，连话都忘了说。
　　心脏在扑通扑通地跳动着，大声得露莉雅可以清楚地听到心脏的快速跳动。
　　因为紧张身体莫名其妙地微微颤抖起来，眼见那双手到了眼前，露莉雅闭上了眼睛，漂亮的长睫在不断轻颤。
　　这种时候心里竟然会生出一种期待感什么的，太羞耻！太没有出息了吧！
　　想要被抚摸，想要的不止是抚摸。
　　拉寇尔微凉的手贴上滚烫的脸颊带来让人感到惬意沉迷的触感，露莉雅的长睫抖得更厉害了，像在枝头扑朔欲飞的蝴蝶煽动翅膀。
　　“你要躲去哪里啊？”拉寇尔冷冷的声音在耳边响起。
　　“我……我一直在等您……”
　　“那就别躲啊。”
　　腰肢被拉寇尔轻轻一揽整个人便无法避免地坠入了她的怀中。
　　拉寇尔吻了上来。
　　耳边能够听到拉寇尔略微急促的呼吸，那暖暖的呼吸扑打在面颊。
　　这种种的感触露莉雅都没法分心去在意，因为她被更加强烈的触感吸引住了全部的注意力。
　　被渴望，被需要，被紧拥。
　　就连那总是平静深邃的眸子在此刻也已经乱了，拉寇尔的长发微乱，衣衫不整。
　　再不是过去王座上那个睥睨一切的冷傲教皇。
　　好可爱，只一眼露莉雅就已经入迷了，痴然地笑了起来。
　　对视了两秒后拉寇尔忽然扯来一段紫色的纱，将露莉雅的眼睛给蒙上了。
　　一切都被蒙上了暧昧的紫色，无法再看清楚拉寇尔此刻的模样。
　　这让露莉雅感到了莫大的失落，她几乎没有看到过拉寇尔其他的表情，对视的时间那么短，她甚至不能知晓刚刚看到的是不是错觉。
　　她抬起手想要将眼前蒙着的纱揭去，颈上忽然传来了被传来了被亲吻，被舔舐的感觉。
　　痒痒的，暖暖的，让露莉雅无法承受地颤抖起来。
　　被蒙上眼睛后，其他的感官便被无限加强，传来的感触实在……实在太清晰了。
　　想要将紫纱揭开的手也在半途被拉寇尔强硬地摁住了。
　　不仅是被摁住而已，拉寇尔纤长的手指不由分说地挤进了指缝中，以十指相扣的姿势牢牢地锁住露莉雅的手，不许逃脱。
　　“拉寇尔……”露莉雅用气声软软地唤着身边的人，听起来竟有一丝求饶的意味。
　　“呜…”拉蔻尔的尾巴忽然缠了过来，缠上了小腿。
　　“呜…”露莉雅又一次发出了含糊的娇声，哪怕她在努力忍住也无法阻止声音的溢出。
　　她很怀疑拉寇尔是看出了她在忍耐所以坏心眼地故意欺负她。
　　露莉雅根本不知道此刻的她有多么可爱堪怜，勾起人保护欲的同时更让人想要狠狠的欺负。
　　——
　　在昏迷了二十八个小时后拉寇尔从昏迷中醒了过来，过多的透支力量让拉寇尔的身体陷入了虚弱的状态。
　　精神层面的失控能够靠着露莉雅抚慰平静，身体的虚弱只能等待着慢慢地恢复。
　　大部分的士兵和主要神官还留在前线，警惕着可能的反扑。
　　霍尔公国的皇帝依旧没有露面，在大军全部阵亡的现在她要么选择就此退去，要么选择继续其中一线冲击。
　　正因如此前线的军队还不能完全撤回，必须要等到建立起能够提前预警的前哨以及不会被突然瞬间冲破的城防才能慢慢退军。
　　战争结束后，秩序的恢复就成了首要的问题，要对参战的贵族进行封赏，阵亡者加以抚慰。
　　怎么封赏，封赏多少，怎么平衡战后贵族间的关系就成为了首要的问题。
　　哪怕中央圣女已经替拉寇尔处理了大量的事务，要处理决断的事情依然很多。
　　从凌晨四点和拉寇尔一起进行晨间祷告，到现在一同处理奏疏，拉寇尔已经连续工作了七个小时，露莉雅也已经陪在拉寇尔身边七个小时了。
　　露莉雅不仅没有感到疲惫，甚至体会到了一种特别的平静。
　　仅仅只是这样呆在拉寇尔的身边就已经足够幸福了。
　　她从没有期待过和拉寇尔之间的关系可以进一步发展，也没期待过拉寇尔会给予什么回应。
　　她甚至不打算将心中的爱意宣之于口。
　　只要像现在呆在拉寇尔的身边就已经足够。
　　她很喜欢现在这样的生活。
　　不久之后还要举行祭奠阵亡者英魂的仪式和公开的大型圣祭祈祷，为了能够恢复的更快拉寇尔将每日惯例的武器练习换成了神舞的练习。
　　宽阔的星坛之上
　　拉寇尔穿着绣金盏花的纯白长裙翩然起舞，提在手中的金色香炉随着拉寇尔的舞步而大幅度地晃动着，袅袅的白烟随着香炉的晃动散开。
　　拉寇尔的天赋高得夸张仅仅用了不到一个小时的时间就把之后将使用到的圣舞都跳得熟练了。
　　另一边一同开始学习的露莉雅仅能勉强将两支舞的动作跳对。
　　露莉雅拿出了全部的注意力去认真学习也依旧没有赶上拉寇尔的进度。无论在什么方面拉寇尔总是展现出极高的天分，过眼不忘，快速精通。
　　哪怕露莉雅全力以赴也无法追上。
　　“放松一些，不要总是把肌肉绷紧，放松。”拉寇尔冷冷的声音在身边响起，紧接着上臂和后背被拉寇尔轻轻拍了一下。
　　露莉雅还没来得及做出反应，拉寇尔低低的声音就在左耳响起“不要过于紧绷但也不能完全放松，这是要献给星神看的舞蹈，是我们向星神的进言，怀着虔诚的心去跳。”
　　拉寇尔说话间的每一次吐息都轻轻地碰触到了露莉雅的耳垂，触感不强刺激却大，勾起了露莉雅一些不该在此刻回想的记忆。
　　露莉雅瞬间肌肉绷紧，身体更加僵硬了，脸上的温度也在渐渐升高。
　　露莉雅慌乱地将手垂下，在拉寇尔的面前站得笔直，刻意用恭敬的语气道：“拉寇尔猊下，舞蹈的动作还是让我私下里再慢慢练习吧，我一定会在仪式开始前将动作全部熟悉。”
　　如果继续让拉寇尔教导的话她根本无法预料发展成怎样的结果，现在只要拉寇尔稍微靠近她一点她就开始紧张了。
　　拉寇尔就算再教很久也不会有什么进展。
　　“你想要私下练习？”
　　……
　　露莉雅低着脑袋答道：“是。”
　　——
　　龙宫内的平静被一封从北部边境搜来的加急奏疏打破。
　　教国的北部连接着终年覆雪的高山，山上白雪皑皑植被稀少，动物罕见完全不适合生存。
　　在教国建国的几千年间也曾有过无数人带着补给与行囊向着雪山进发，试图探索雪山另一边的世界，全都无一生还。
　　谁也不知道雪山的面积有多大，恶劣的环境使得没有人能够从里面走出。
　　这一直都是天险，不需要防备的天险，霍尔公国军队所一开始没有踏足的边境。
　　北方的大部分贵族和神职人员都受到了征召去往了其余三处前线。如今仅剩下少量的神职人员在维持着地方教廷的基础运转。
　　然而就是被高耸雪山围绕的北方，传来了霍尔公国大军攻城的消息。
　　敌军的皇帝和无数人口中常常提到的祭仪就在攻城的大军之中。
　　谁也不知道他们是怎么穿过的雪山，怎么突然来到了教国的北部。
　　顷刻间便已连续攻下两城，如同一把利剑直指皇城。
　　其他各线的士兵此刻再往回走也已经无法赶上了，兵力空虚的北方对霍尔公国的数万大军来说如同无人之境。
　　他们可以随意去往任何地方，直攻皇城。
　　若以他们现在的行军速度预估，只需要再有三天就能来到皇城。而沿路的城市也将在他们的铁蹄下破碎，带来极其可怕的伤亡。
　　一切事情都被搁置了下来，首要的任务成了应对敌军的进攻。
　　如今皇城内可以调动的人员只剩下守护龙宫的夔卫以及中央教廷的部分神职人员和骑士团。
　　霍尔公国的皇帝从一开始就在等待着拉寇尔降下神罚陷入虚弱的这一刻，从一开始她就将数十万的军队当做了可以抛弃的棋子。
　　达成目标的必要牺牲。
　　参宿二之殿内，拉寇尔沉默地看着巨大的地图，不断推演着战局。
　　许久后她的手向着地图一指，指向了教国北部的南珐城。
　　这座城市处在叶河上游，围绕城市建造了宽广的护城河，易守难攻是阻击敌军的有利位置。
　　“让其余各线分出一半的人回援，我们先一步去往南珐城迎敌，将对方阻拦在南珐城下。”
　　拉寇尔看向身边的艾琳道：“紧急召集中央教廷的神职人员，做好准备后即刻启程。”


第121章 群星闪耀
　　夜幕下，祭仪仰着脑袋神色认真地眺望着夜空。
　　今天的夜极不寻常，只有一片浓重的黑，一颗星也找不到。
　　不止是星，就连那皎洁的弯月也不见了踪影。
　　漆黑的穹顶中没有一点光亮，只有一片浓重的黑，能吞噬任何光亮的黑。
　　被笼罩在这样的夜空下就连火把也无法发出和平时一样的光亮，火光微弱仅能照亮一片极小的空间，微弱得一阵风都能将它吹灭。
　　祭仪盯着这漆黑的夜盯了许久忽然激动地喃喃道：“已有星辰走到了既定的方位，很快！很快！所有星辰都将排列成型！”
　　“很快！很快！我就能重新见到你了！想要见你！想要见你！想要你！”
　　只喃喃了几句她就收回了目光压抑了激动的情绪。
　　她穷极一切也仅仅只换来了这样一个机会，一个重新见到那人的机会。
　　不能有任何的闪失。
　　她必须将这个机会牢牢抓住，确保计划的每一环都能够如愿发展。
　　她来到的琴的面前，以认真的语气说道：“能让你达成愿望的时机来了，我将给予你最后的恩赐，助你如愿。”
　　听到祭仪肯定的话语，琴的脸上露出兴奋的神色，她有些不敢相信地询问道：“真的吗？真的到了我绽放的时刻了吗？”
　　“是的，就在今夜。”
　　琴本是一个病弱的濒死之人，依靠着和祭仪之间的契约获得了强大到足以扭曲尘世规则的力量。
　　这份力量并不是无偿的，契约达成的那一日必然要数倍偿还。
　　以她现在的情况契约达成的那一刻，迎接她的将会是比死更痛苦可怕的事情。但琴的脸上没有丝毫的惧色，甚至十分向往着那一刻的到来。
　　知晓死期将至，琴开口问出了一直以来困扰着她的疑惑：“为何祭仪大人总是能如此笃定事情的走向呢？”
　　“因为我了解那条小龙，恐怕比她自己还要更加了解，我对她的了解没有任何人能够超过。”
　　“而且能够窥探未来的人并非只有一个，我曾有辛得那人青睐眷顾，在一切归于混沌规则模糊不清之际，我便侥幸借着这份过去的眷顾于幻梦中窥探一二碎片。”
　　对于祭仪的这番说辞琴根本无从解读，她仅仅能够猜想祭仪口中的小龙是否是教国的皇帝。
　　如果祭仪这么了解教国的皇帝又为什么要远赴霍尔公国帮助尼禄一统其余各国呢？
　　是因为恨吗？
　　恨到想要将对方毁掉的恨吗？
　　琴想不明白也不愿意去想，她不在乎这一场战争谁会取得胜利，她在乎的只有在最后的那一刻自己是否耀眼。
　　阴郁的黑里一道蓝色的冷芒闪过，祭仪抽刀割开了自己的手腕，在手腕上划开了一道极深的口子。
　　她将割破的手腕抬到了琴的唇前，任由那一滴滴浅金色的血滴到琴的口中。
　　“喝吧，饮下我的血，赋予你——格，要此间尘世的规则无法再加诸于你，要那隐秘也分予你力量，承认你的——位！”
　　在祭仪悠长的吟唱声里，琴舔了舔嘴角将最后一滴落下的血液也卷入口中。
　　此刻的她有一种极为奇妙的感觉，仿佛化身为了神明，正俯仰睥睨着世间。
　　此刻的她甚至能够撕裂山川，劈海分河。
　　再没有任何能够将她阻拦。
　　——
　　皇城内能够调动的全部军力都在极短的时间内被调动起来，向着位于北部的南珐城进发。
　　若以之前的行军速度推论，霍尔公国的大军来到南珐城至少需要两天的时间，而从皇城去往南珐城则只需要一天。
　　虽然在速度上有着优势能够比敌军更快去往南珐城。但也容不得丝毫的怠惰拖延，入城之后还需要时间来进行周密的布防以确保能在援军赶到前撑住。
　　因为这样的原因，在这无星的夜里教皇的军队也依旧没有停下赶路的步伐。
　　没有一丝光亮的墨黑穹顶仿佛压在人身上的一件铁衣，给人一种呼吸不畅的压抑感。
　　沉沉地压得人喘不过气来。
　　对于信仰星神的教国人来说，这是一个不祥之兆。
　　她们还从没见过无星的夜，如此浓重深邃的黑。
　　但谁也没有将这点宣之于口，所有人都默契地闭上了嘴。
　　沉闷的低气压在军中蔓延着。
　　露莉雅也同样被这夜色影响感到了不快，就像有什么东西潜伏在暗中正寻找着发动致命一击的机会。
　　她感觉到了厌恶的熟悉气味，这气味来自一个早已死去的人——暗精灵。
　　她曾和拉寇尔联手将对方诛杀。
　　暗精灵的遗骸也被拉寇尔控制住了，断没有任何起死回生的可能才对。
　　露莉雅轻踢了一下马腹来到拉寇尔的身边压低声音道：“拉寇尔猊下，周围的气氛有些不太对劲，我觉察到了暗精灵的气息。”
　　“暗精灵？你确定是暗精灵？”
　　“我……”
　　露莉雅刚刚开口就忽然听到仿佛是从穹顶之上传来深邃的埙音，若鸦啼鹂嘶，哀戚惹人不快。
　　大雾顿起。
　　在这无星的漆夜下，能见度本就不高，此刻又忽然起了浓重的雾气，能见度更加受限。
　　置身雾中就连身边的伙伴也变得模糊不清了，训练有素的战马也刹那间慌乱起来。
　　如同受惊一般高高地扬着马蹄，群马乱做一团嘶鸣声此起彼伏。
　　将士们努力地拉着马绳，试图将受惊的马匹制住。
　　只有拉寇尔的周围没有被白色的大雾侵扰。
　　拉寇尔平静地坐在马上冷冷地唤道：“艾琳。”
　　中央圣女闻声将手抬起，默契地接住了拉寇尔递来的教皇权杖，从建国以来就已经存在的圣遗物之一。
　　“旷野之上非生大雾，应有疾风涤荡。”
　　随着话音落地。
　　一阵从北面迎面而来的疾风刮过每一个士兵，在呼啸的疾风下，浓重的白雾顽固地试图抵抗却最终在角力中败下阵来，被刮走扫空。
　　压抑和低迷也似乎随着白雾一同被疾风给刮走了，呼啸而过的疾风在顷刻间提振了众人的精神。
　　哀怨的埙音在此刻又呜呜咽咽地响起，声音的来源是穹顶，但抬头却只能看到无星的漆夜。
　　拉寇尔冷冷说道：“要结束了，我曾见过她的死亡。”
　　她曾在神谕中见到过尼禄的死亡，在一个无星的漆夜里，在哀怨的埙音中尼禄死去，而她大胜而归。
　　这就是她察觉到异常却没有采取手段应对的原因。
　　那是一个很好的未来，是她能够接受的结果，为了确保神谕成真她要避免变数的增加。
　　拉寇尔大声地喊道：“迎战！”
　　几乎是在拉寇尔喊出迎战的后一秒，尼禄皇帝也大喊道：“冲锋，全歼！一个也不要留下！”
　　“为了神国的建立！”
　　“为了神国！”
　　霍尔公国的士兵们激昂地喊着口号从树林和岩石的阴影下冲出。
　　在没有一点光亮的夜色中，他们得以埋伏在极近的位置而不被发现。
　　教国的士兵也同样拔出了刀剑迎了上去，因为有了拉寇尔的提醒，谁也没有因为敌军的突然出现而慌乱。
　　每一个夔卫都是骑士团之中的精锐，中央教廷的神官更是有着傲人的实力，她们根本不畏惧任何一个敌军。
　　「呜——呜——」的埙音穿透战场直达每一个人的耳中。
　　祭仪的背后忽然爆长出宽大的六片羽翼，左黑右白的羽翼让她远离地面得以腾空而起。
　　她的手中捧着一个森白的骨損，认真投入地吹奏着。
　　埙音哀怨勾人联想起等候恋人久不得见的怨女。
　　祭仪没有表现出任何的攻击欲望，仅仅是飞在空中忘情地吹奏着，甚至没有试图利用埙音对战场施加影响。
　　但仅仅是这样，众人也从她的身上感觉到了极强的威慑，甚至不敢抬头去看祭仪的身影。
　　艾琳扭头看向露莉雅表情严肃地沉声道：“我去与那人交手，看护好教皇猊下。”
　　不等露莉雅回答艾琳又看向拉寇尔叮嘱道：“非万不得已不要出手，你现在的精神状态不好，失控了谁也无法挽回。”
　　两军的将士为了各自的目标厮杀起来，一人战死很快就有新人补上死者的空缺，谁也不愿意退让一步。
　　兵戈相击的声音与嚎吼交织，血的铁锈味弥漫在整个战场。
　　一袭华丽红色长裙的琴忽然出现将教国的防线撕开一个巨大的口子。
　　她的手中握着一柄幽绿色的短刀，被祭仪称为「陨龙」的魔刃。
　　「陨龙」在极快地挥舞下如同鬼魅之影。
　　华丽的火红裙摆翻飞像一朵盛开的玫瑰。
　　那幽绿的短刀在眼前飘然而过便夺走了一人的生命。
　　被短刀割开的伤口上燃起幽绿的火焰直往人的血肉中钻去，伤口在几吸间溃烂化脓，受伤者发出骇人的痛呼悲鸣。
　　伤者手忙脚乱地往伤口摁去，想要扑灭那到浅浅伤口上的火焰，手臂却忽然液化，如同被火焰炙烤的黄油一样滴滴答答下落。
　　眨眼间就化为了一滩恶臭的黏液。
　　化做黏液还没有结束，黏液像是沸腾起来一般咕噜噜地冒出泡泡又炸开，散发出令人难以忍受的恶臭。
　　泡泡炸开又复起，黏液蠕动着化为了数条通体漆黑唯眼幽绿如鬼焰的蛇。
　　在漆夜里飞快地游动着咬向了身边的人。
　　更多的人被咬倒，又化作黑蛇，如同飞速扩散的瘟疫一般侵蚀着教国的大军。
　　拉寇尔向着虚空中伸手抓出了一把短剑，直直朝着琴掷去。
　　从地面腾起的紫电缠住琴的脚腕，麻痹了她双脚的肌肉让她不能做出回避的动作。
　　短刀直直地命中了琴的脑袋，刺入坚硬的头骨，附在短刀上的爆炸法术也在此刻生效，在砰地一声巨响中，将琴的脑袋连带着脖颈都炸成了碎屑。
　　见到被自己杀死的琴奇迹般地出现在战场露莉雅连忙提醒道：“拉寇尔猊下，在之前的夜袭中我已经杀过琴一次了，她此刻又出现在了战场，一定是有着什么原因，免除了死亡。”
　　失去脑袋后琴的身体向后一歪，似要倒下却又突然地直起了身体。
　　仿佛要印证露莉雅说的话一般。
　　一截森森的白骨从琴的断口处长出，紧接着是头骨，血红的肌肉纤维冒出涌动着攀附上白骨。
　　几秒内，毫发无损的琴就出现在了众人的眼前。
　　离教国数千里外的霍尔公国内，大批的民众跪在祭仪的神龛前虔诚地祈祷着。
　　随着琴的苏生，数人化为了沙尘，坠落在地，失去支撑的衣物飘然落下，盖在白色的沙尘上。
　　周围祈祷的人见状更加认真，虔诚地念道：“我愿将一切献上，请让我归往天国！请让我归往天国！让我归往天国！”
　　复生的琴遥遥望了拉寇尔一眼，脸上浮现出兴奋的笑容。
　　挥动「陨龙」不断割伤周围的黑甲夔卫。
　　激动地向着拉寇尔所在的位置冲来。
　　拉寇尔的神色依旧平静冷冷命令道：“饮神酒。”
　　扛龙旗的夔卫闻言奋力将龙旗舞动，红底白纹的龙旗在空中烈烈作响。
　　能够穿透整个战场的号角吹响。
　　带着摄人的威势仿佛毁灭世界的宣告。
　　一部分夔卫从怀中小心翼翼地拿出一瓶金黄色的酒液，拔开木塞后仰头饮下。
　　沁心醉人的酒香弥散开来，让闻者不由得失神楞怔。
　　空气如同变成了一汪湖水在饮用过神酒的夔卫身边震动起来，泛起一圈圈涟漪。
　　一个如同蜥蜴般的巨大脑袋从中涟漪的中心处探了出来，暗红色的眼睛像是燃烧的火把，在无星的漆夜里发出明亮的暗红色光芒。
　　撕裂空间而出的怪物身长足有七米，头若蜥蜴，身若鳄鱼覆盖着坚硬的甲虫状外骨骼，舒张的两翼如同蝙蝠的翅膀，尖端长着一截可怕的骨刺。
　　这是拉寇尔为了应对大灾变而用血喂养的异兽，除了她外只有饮用了神酒的人才能够驾驭。
　　现在使用的话之后应对大灾变的胜算就会又少一分。
　　夔卫翻身骑上异兽，异兽鼓动起宽大的翅膀飞上空中，在夔卫的操纵下或用利爪或用尖牙将霍尔公国的士兵撕碎。
　　一直闪躲艾琳的法术而不还手进攻的祭仪见了忽然露出一抹笑来，惊叹道：“拜尔！看来这场战争很快就要结束了。
　　我还以为所有的拜尔都死在了那场乱战之中，寻了许久也没有找到，没想到竟然都在她的手下。而且被精心驯养了，每一只看起来都矫健强壮，真是意外的惊喜！”
　　“你在说什么？”艾琳对眼前的人感到更加的困惑，连她都不知晓拉寇尔何时秘密驯养了这样一群模样凶恶的异兽，祭仪竟然能够清晰地说出异兽的名字，还一副十分了解的模样。
　　祭仪依旧一派云淡风轻的轻松模样，闪躲着艾琳愈加凶猛的攻势。
　　摇头道：“这么多年过去了，你也还是和从前一样丝毫未变，忠心耿耿。”
　　祭仪熟稔的口吻让艾琳极为不适，她翻遍了祭仪也没能找出任何能够与祭仪相似的人。
　　她可以肯定她从没有见过眼前的人。
　　艾琳不悦地追问道：“你究竟是谁？”
　　祭仪闻言又轻笑一声：“我是谁？若是如实说出只会让你痛苦，为你着想还是不说的好。”
　　被祭仪称为拜尔的异兽刚一出现就凶残地压制住了战局，刀剑根本无法与之抗衡，只能不断地后退。
　　三名夔卫操纵着异兽向着琴围去，将琴摁在了爪下撕裂为碎片。
　　一直无法控制住的溃口因为异兽的加入被牢牢堵住了。
　　露莉雅却又没有因为眼前的光景放松下来。
　　她想起了琴看向拉寇尔的目光，无论付出何种代价都要杀掉拉寇尔的疯狂目光。
　　让她感到极度的不安。
　　敌军抓住了拉寇大规模降下神罚后陷入虚弱的这段时间。
　　她不认为夔卫能够将癫狂的琴拦下，如果琴杀到了拉寇尔的面前她就成了唯一能保护拉寇尔的人了。
　　拉寇尔紧紧握着长枪，不断思考着怎样才能阻挡住一个无法杀死的敌人。
　　不断地复盘思考着琴复活的原因，一定是有着原因，不可能有人可以脱离死亡。
　　要找出原因，要想出阻止她的复活关键。
　　她现在是拉寇尔身边唯一能够保护住拉寇尔的人，她不能容许任何人伤害到拉寇尔分毫。
　　琴的身体被拜尔撕成碎块又飞快的组合，还没有完全复原就被再次撕碎，三只拜尔死守着琴的身体交替攻击，不让琴有一丝反抗的机会。
　　只要保持这样的频率就能完全的限制琴的行动。
　　数千里外的霍尔公国，神龛忽然摇动起来，大批的信众在顷刻间化为飞灰，只有坠落在地的衣物和首饰还证明着曾有人存在过的痕迹。
　　不止是在祈祷的信众，就连没有祈祷的人也忽然中邪一般就近跪下向着神龛和塑像而立。
　　数百数百的人在顷刻间消失，化作尘灰。
　　若按照这样的速度下去，就算尼禄能够攻下皇城，也没有人能够送来补给，再也无法征兆来援兵了。
　　城市中每秒钟都有人死去，只有痴呆的乞丐和不懂世事的孩子没有受到影响。
　　看着一个又一个的人消失，乞丐惊恐地在街上狂奔着，嘴里咿咿呀呀地哭嚎着。
　　琴复生的速度渐渐变快，慢慢超过了拜尔撕咬的速度。
　　她的每一部体都好像有了自己的意识，断手直直刺入夔卫的胸膛，掏出心脏又与身体重组。
　　幽绿的短刀在漆黑的夜空中闪过，只留下一抹绿色的残影，三只巨大的拜尔齐齐地应声倒下。
　　琴痴狂地大声笑着，源源不断的力量正不断地涌入体内，速度力量敏捷都在不断地提高。
　　一切在她的眼中都成了慢放，她可以轻易躲过所有的攻击，优雅而利落将阻拦她的一切都砍断。
　　琴大笑着朝拉寇尔直直冲来，如砍瓜切菜一般将路上的一切阻碍都斩断。
　　没有任何人能将她拦住，甚至不能将她拖慢一秒。
　　眨眼间她就杀到了拉寇尔面前百米。
　　八十米
　　六十米
　　两者间的距离在呼吸间不断地缩短，拉寇尔拿出了教皇的权杖使用出一个又一个强大的法术，在攻击到琴之前总会被莫名其妙的力量给阻挡。
　　三十米
　　十米！
　　露莉雅燃烧了血液紧握长枪迎了上去。
　　枪尖与幽绿的的短刀相撞，加诸在枪尖上沛莫难当的巨力将短刀一下子弹开。
　　那把幽绿短刀上散发着不详的气息，也是琴能造成巨大压迫的原因。
　　只要能把这把短刀去掉，琴就算能够无限复生也无法造成太恶劣的影响。
　　露莉雅抓住机会，用力朝着琴握刀的右手刺去。
　　想要趁此钉住琴的右手，限制短刀的挥动。
　　就像读懂了露莉雅的内心一样，琴抬起左手赤手迎上了露莉雅的长枪，用手硬接下了露莉雅的这一击。
　　被刺穿的手快速地愈合，牢牢锁住了露莉雅的长枪。
　　两只手都受了严重的伤势，还在愈合。
　　琴一跃而起，旋转飞踢狠狠踢在了露莉雅的腰上，将露莉雅踢出十米外。
　　如此一来，她和拉寇尔之间再没有任何阻碍了。
　　一想到很快就能将刀刺入拉寇尔的心脏，琴便激动地狂笑起来，跃身刺向拉寇尔。
　　被露莉雅所伤的两只手飞快地愈合，当琴跳到空中时，右手已经无碍，五指紧紧握住了幽绿色的「龙陨」。
　　马背之上的拉寇尔平静地看着癫狂入魔的琴，冷声道：“王架之前，为何不跪？”
　　漆黑无星的穹顶忽然现出一点光亮，天秤座的星辰穿透了墨黑的幕布高悬在天空，将明亮的星辉洒向拉寇尔的身上。
　　半空的琴忽然被一股力量强行吸到了地面，琴的血管爆起，金色的血从她的血管中析出，消解着巨大的吸力，让琴得以摆脱这股力量的束缚从地面站起。
　　双鱼座的星辰也在此刻于天幕中显现，往拉寇尔的身上投下明亮的星辉。
　　不知何处冒出的剑斧刺入了琴的体内，将她牢牢钉在地面。
　　琴抬起头看见了拉寇尔血红的眸子，只一眼的对视她的瞳孔就已经涣散，有着数个不同的念头在她的脑袋里碰撞。
　　形似毒蝎的星辰也映现在漆黑的夜幕上。
　　琴忽然感觉到一股巨大的吸力正作用在自己的体内，好似要将她的身体和灵魂分离。
　　处女座的星辰爆发出明亮的光突破漆黑夜幕的封锁高悬于天。
　　主导着身体的意识也在拉寇尔平静的注视下现出了实体，被一点点的啃噬抹消。
　　一个念头刚刚产生就又消失不见，失去了控制的身体一下子软了下来，又因为各式武器的固定被强迫着跪在地上。
　　白色的火焰从琴的身上燃起，不作用于她的皮肉只针对那些融进她体内的金色血液，圆珠般的金色血液剧烈的颤抖着却无法逃过火焰的灼烧一点点被蒸发。
　　黄道十二宫的星辰都在夜空中绽放出明亮的光。
　　苍穹之上群星闪耀，星耀如昼。
　　选中拉寇尔的从来不是单一的星辰，所有的星辰都选中了拉寇尔，顺应她的呼唤彰显力量。
　　这也是露莉雅可以任意使用星辰力量的原因，来源于拉寇尔的力量被所有的星辰认可。
　　哪怕可以无限复活在拉寇尔的面前也无法造成任何的威胁，没有控制身体的灵魂和意识，能够无限复活的身体也只是一具尸体。
　　看到这一幕祭仪再也无法保持冷静，她看着星光之下耀眼的拉寇尔喃喃道：“这么快就接近化神了？”
　　自喻最了解拉寇尔的祭仪也判断错了拉寇尔的实力，她蹙了下眉，拔出了腰间佩的仪式剑，以极快地速度砍下了自己的脑袋。
　　几乎是同时，形如尸体的艾琳在砰地一声中炸开。
　　在遮蔽视线的巨大烟尘中，身体的碎块溅射到周围。
　　碎块急速地膨胀，一个又一个的琴出现在拉寇尔的周围。
　　在烟尘的掩印中同时向着拉寇尔扑去。
　　露莉雅的目光在这群人身上飞快地扫过，她在寻找那把幽绿色的短刀。
　　她的直觉告诉她只有那把刀才是能对拉寇尔造成真正威胁的东西。
　　哪怕拉寇尔曾经说过这世间能够伤到她的东西极少。
　　但露莉雅就是觉得那把刀会威胁到拉寇尔的生命。
　　而现在，刀不见了。
　　露莉雅没来由地紧张起来。


第122章 死之刃
　　必须要找到那把散发着不详气息的刀。
　　暗精灵的浓郁气味顺着风飘了过来，就像死而复生的琴一样，暗精灵的气味再次出现在了战场。
　　刹那间露莉雅就已经明白过来，琴的复生必然和暗精灵有着关系。
　　暗精灵还活着，而现在她要来复仇了。
　　数个有着相同模样的琴一同朝着拉寇尔扑了过去。
　　露莉雅朝着气味传来的地方看去，护卫在拉寇尔身边的夔卫正紧握着剑，目光看着拉寇尔而不是琴的方向。
　　露莉雅心藏忽然一紧，提向黑甲夔卫。
　　大声提醒道：“拉寇尔猊下，小心身板的夔卫！”
　　拉寇尔挥动长剑将同时扑过来的琴齐齐斩断，提剑回防，防住了身边夔卫的偷袭。
　　露莉雅也在此刻赶上，长枪贯心，一击将被祭仪附身的夔卫杀掉。
　　夔卫的嘴角喷出鲜血，身体一歪从马上倒下。
　　砰然落地后死去的夔卫忽然立起了脑袋咧嘴笑道：“你很敏锐一下就找到我了，猜对了，但也猜错了！”
　　这一瞬间露莉雅忽然意识到，刀并不在这边！
　　她和拉寇尔都被暗精灵的气味吸引了注意力，搞错了真正的威胁。
　　一卷褐黄色的羊皮纸忽现空中，舒展开来，上面写着一行黑字：“要杀掉此世间最强大的存在！”
　　盖在文字上的印章鲜红如血，以霍尔公国上下一百二十三万人的生命和愿力为代价，此愿必达。
　　祭仪轻声道：“许你如愿！”
　　卷轴被瞬间燃尽。
　　距离拉寇尔最近的琴在瞬间复生，那把名为「龙陨」的幽绿色短刀出现在了她的手上。
　　琴紧握短刀刺出了这必中的一刀。
　　琴抬手的瞬间就被拉寇尔轰为了齑粉，那把不详的短刀却依旧朝着拉寇尔刺去。
　　“不！”露莉雅情绪失控地狂吼，向着拉寇尔的方向赶去。
　　哪怕知道无法赶上她依旧朝着拉寇尔的方向迈出了步子。
　　一定要赶上！
　　天幕上的射手座回应着呼唤绽放出光亮。
　　露莉雅奇迹般地使用出了射手座的天赋，闪现到了拉寇尔的身前，朝着挥剑砍向拉寇尔的另一个琴刺去。
　　这把必中的刀刺中了露莉雅的胸膛。
　　刀停了下来不再前进，琴也因为愿望的达成在凄历的嚎叫中蒸发。
　　拉寇尔快速拔出了刀，将手按在露莉雅的胸口使用着治愈的法术。
　　莹白的光芒在拉寇尔的手中汇聚，鲜红的血却不断从在她的指缝间漏出。
　　治愈的法术无法发挥该有的效果。
　　露莉雅的瞳孔已然扩散，无光的眸子木然地望着天空。
　　漆黑夜幕上群星闪耀，光亮如昼，但她已经无法再看到了。
　　她的眼前漆黑一片，再看不到一点光亮。
　　嘈杂细碎的声音如浪潮般涌入脑中。
　　“我赐予你教国最强的枪，你能保护住我吗？”得到枪后拉寇尔曾经这样询问过。
　　露莉雅痴然地说着：“我…我保护住你了！我可以…用命…护您”
　　长枪从露莉雅的手中脱落，直到确认拉寇尔没有危险后她才终于放开了长枪。
　　哪怕被刺中的那一刻她都紧紧握着。
　　长枪乒地一声坠落，咕噜噜滚远。
　　拉寇尔的手忽然颤抖起来，从没有感受过的痛苦正不断涌入她的心中，撕裂心脏的剧痛在加剧着。
　　拉寇尔第一次失控，情绪激动地大喊道：“我不许！我命令你活着！你必须要给我活过来！”
　　早在被短刀刺中的那一瞬间露莉雅就已经再无法听到任何声音，她曾经无数次想要看到拉寇尔失控的模样，听见她情绪化的声音。
　　如今就在面前，但她再也听不到了。
　　不断流出的血很快就浸透了拉寇尔的袖口，她不肯放弃地吟唱道：“水之女神！司碧聂！您是掌握治愈的慈爱之神！请您以……”
　　她很早就已经不需要吟唱就能使用法术了，但这一次刻她在大声地吟唱着，她已经无计可施了，她期盼着吟唱能让效果增强。
　　哪怕只能增强一分。
　　“拉寇尔…我爱你。”在濒死的幻觉中，露莉雅亲口吐露出了挤压太久的爱意。
　　在幻觉中，恍惚间她听到了拉寇尔在问：“你爱我吗？”
　　于是她激动地答道：“我爱你！”
　　担心拉寇尔听不到，一遍又一遍地大声答道：“我爱你！我爱你！”
　　疯狂地表达着自己的爱意。
　　她喊得那么大声，拉寇尔却只听到了一次。
　　拉寇尔紧紧抱着露莉雅的身体，怀中的身体在不断地变冷，但她却无计可施。
　　拉寇尔将耳朵贴在她的嘴边却没能再听到任何声音。
　　露莉雅的嘴唇在微微地动着，什么声音也没能发出。
　　天地间传来一声悲凄的龙啸。
　　浅蓝色的鳞片爬上拉寇尔的脸颊和手臂，弯曲的龙角在不断地变大。
　　拉寇尔化出了龙身，腾上天空。
　　古奥威严的声音从苍穹之上传来；“卑贱的蝼蚁！胆敢触怒我！”
　　天威神仪倾压而下，让地上的生灵惶惶不安地朝她跪拜。
　　见到这一幕的艾琳怒骂一声：“笨蛋！”
　　她最担心的事情还是发生了，拉寇尔失控了。
　　随后快速跪了下来，对着身后因为龙威而被吓得愣住的巫女大声喊道：“现在！快点吟唱敬皇圣歌！帮助教皇猊下稳住人心。”
　　如果无法稳住人心，拉寇尔就再也变不回来了！
　　再也无法恢复理智和冷静了。
　　“莫沃雷德ꞏ拉寇尔，您是高贵的星神血脉。”
　　此间的元素发生了紊乱。
　　大地剧烈地震颤，无边的烈火从裂口中出现将霍尔公国的士兵炙烤。
　　“您是显现于人间的神明。”
　　苍冰从天际坠落，紫电在霍尔公国的士兵间跳动，将人撕裂。
　　谁也没有躲避逃跑，早在拉寇尔显现龙身的那一刻他们就已经被迫跪了下来。
　　被威压所慑，在惶恐中死去。
　　“我愿意献上所有的忠诚，只愿您使我得以看见！”
　　……
　　星历3046年冬
　　莫沃雷德九世ꞏ拉寇尔教皇猊下，显神姿于人前，召紫电、烈火、苍冰、巨藤……诛灭霍尔公国全军。
　　战场如夷。
　　大胜而归。
　　教国全域，枯木发芽，桃花尽开。
　　灿灿其霞，粉嫩娇艳。
　　睹之思故人。
　　——
　　碧落龙宫必宿二之殿
　　拉寇尔坐在书案后的椅子上，摇了摇手边的紫铜铃。
　　在一阵铃铃的脆响中，一个穿着纯白巫女服的女生走了进来。
　　她有着一头漂亮的粉色头发，被一根红色的发带束起，高高的粉色马尾随着她的动作微微跳动着。
　　走入殿后她以极其端正的姿势行了三跪三拜之礼。
　　眼前熟悉的景色勾起了拉寇尔的回忆，她想起初见露莉雅时似乎也是这样。
　　她在殿内批阅着奏疏，露莉雅从门口向她走来。
　　她们在那一天缔结契约，从此她的身边多了一位贴身巫女。
　　“尊敬的莫沃雷德九世ꞏ拉寇尔猊下！我是莫沃ꞏ月乃，受您的召见而来。”
　　月乃随着尼禄皇帝和祭仪的大军而行，开战那日被关在了霍尔公国的临时粮仓，免过了一劫。
　　在战争结束的第二天后被找到，谁也不知道对方为什么只是将她关押，而没有利用她特殊的身份去要挟教国。
　　所有的一切似乎都和那天相同，拉寇尔轻轻摁了一下隐隐作痛的心脏，对月乃招手道：“抬起头，走近一些。”
　　没有任何人是特别的，谁都是可以替代的，谁都不是特殊的！
　　月乃才向拉寇尔走了两步就听到拉寇尔冰冷的制止声；“停下，不要再过来了。”
　　哪怕想要欺骗自己，拉寇尔也依然能在看到月乃的第一眼就发现不同。
　　哪怕两人有着极为相似的容貌，但那依然不是露莉雅。
　　不是！
　　不是……
　　拉寇尔垂下了视线。看着地上的石砖。
　　现在看到如此相似的容貌，只会让她想到露莉雅而已，只会勾起心中的痛楚而已。
　　她再也无法保持平静，清晰地感觉到了痛楚。
　　拉寇尔看着自龙宫建成就再没有发生过变化的地砖轻声道：“你想要什么东西？放心开口，无论是什么东西我都可以给你。”
　　在进入殿内面见教皇之前，月乃先接受了礼仪的学习。哪怕拉寇尔什么也没有做她依旧感觉到了可怕的压迫。
　　仿佛被人掐住了咽喉无法呼吸一般，只有跪在地上才是最合适的姿态。
　　月乃曾从许多人的口中听过教皇的强大，做过心理准备。
　　但亲眼见到后感觉到的威压依旧超出了她的想象。
　　人人都说绝对不能触怒教皇，否则等待你的只有痛苦和折磨。
　　面对拉寇尔关于封赏的询问应该说出不会触怒她的内容才对。
　　想到自己接下来要说的东西，身体开始不由自主地颤抖起来。
　　月乃紧紧握紧了拳头，看着拉寇尔极其认真地说道：“莫沃雷德九世ꞏ拉寇尔猊下！请您将姐姐的遗体交给我，让我来安葬！”
　　哪怕会触怒拉寇尔她依旧要将这句话说出。
　　在被抓的日子里，她曾无数次想过与姐姐相见的场面。
　　如果她会被用来要挟姐姐，那她会毫不犹豫地选择死去，决不让自己成为姐姐的阻碍。
　　但只要有一点机会她都想要再回到姐姐身边，她一直这么期盼着，才能在被抓后的痛苦岁月中忍耐了下来。
　　她什么都不想要，她只想要姐姐！
　　几乎是瞬间拉寇尔秒答道：“不行！”
　　沉默一秒后拉寇尔继续补充道：“最少是现在不行，我正在翻找典籍古书，寻找着将她复活的方法。除非无计可施，否则我都绝对不会放弃。”


第123章 一个要求
　　马车缓缓停下，看门的守卫见到马车上巨大的家徽后连忙迎了上来。
　　被蔓草环绕的骑士长剑象征着现今教国最为强大的贵族亚当斯家。
　　哪怕他们没有听闻过亚当斯家的人会在今日拜访，也在面上堆着笑快步迎了过来。
　　蕾贝卡被迎进了坎贝尔主家，她曾数次向菲娜表达过想要去她家拜访的愿望，每一次都被菲娜含糊了过去。
　　她很清楚菲娜拒绝她的缘由，但她从来没有放弃，总是一次又一次地请求着。
　　她能感觉到菲娜的态度在渐渐改变，她有信心总有一天菲娜会同意她拜访的请求。
　　如今她亲自拜访了坎贝尔主家，只是这一次没能得到菲娜的同意。
　　她没有被同意的机会了。
　　她走得很慢很慢，不断观察着周围，看着这府邸中的每一株草木，每一块砖石，猜想着菲娜曾在这里生活时的模样。
　　迎接蕾贝卡的人是坎贝尔ꞏ瓦妮亚，菲娜的妹妹现任的坎贝尔家主。
　　“何其荣幸，能在今天这样美好的日子和亚当斯ꞏ蕾贝卡小姐见上一面。请原谅我没能做出相应的准备迎接您的到来。”
　　“你实在太客气了，倒是我才应该说抱歉，没有提前告知。”
　　一番客套之后蕾贝卡终于得以表明来意：“可以领我去菲娜的房间吗？”
　　听到蕾贝卡的请求，瓦妮不自禁地捏住了衣角，面上却依旧是笑着的没有流露出一丝的不快，只柔柔地问：“您想要做什么呢？”
　　不等蕾贝卡回答她就做出为难的表情说道：“如今姐姐的房间恐怕不便让外人进入，抱歉。”
　　“我和菲娜曾一同在东线并肩作战，在最终的决战前她曾说要赠给我一个她贴身的饰品作为纪念。”
　　蕾贝卡一边认真地说着，一边强行地握住了瓦妮亚的手看着对方的眼睛说道：“她曾对我很好，我也答应了她要替她照顾家族。”
　　瓦妮亚想起旁人对蕾贝卡的评价，善良、温柔、言出必行、正直……
　　在片刻的犹豫后，她终于还是被蕾贝卡口中的「照顾家族」所打动。
　　菲娜的死去确实扭转了坎贝尔家的风评，皇城中的风向已经开始改变了。
　　“不要用上一代的犯下的罪去惩罚下一代。”这样的话语已经开始出现，坎贝尔家毫无疑问迎来了新的转机。
　　如果还能得到第一公爵亚当斯家的支持，坎贝尔家将很快恢复曾经的荣光。
　　瓦妮亚犹豫片刻后做出再明显不过的为难表情，柔声道：“请随我来吧，姐姐的东西现在都被收纳在了箱子里，我带您去。”
　　“谢谢。”
　　在瓦妮亚的带领下，蕾贝卡来到了一间放有许多珍宝的屋子。
　　蕾贝卡记得家中的宅邸里也有这样的房间，专门用来存放家族的珍宝。
　　菲娜死去的消息公布到如今还不到一个月的时间，她曾拥有的一切就已经被收归到了珍宝间么……
　　这么快就抹去了一个人曾生活过的痕迹么……
　　蕾贝卡静静地想着，没有将念头宣之于口。
　　在打开的箱子里，蕾贝卡一眼就看到了一个银制的弯月耳坠。
　　她与菲娜第一次见面时，菲娜就戴着这个耳坠，精致的弯月随着她动作而轻晃看起来可爱极了。
　　她对这个弯月总是有着极深的映像，初见那天，菲娜板着脸的样子真的可爱非常，让她必须要转移注意力去看菲娜身上的小饰品才能保持端庄正经的模样。
　　蕾贝卡从满箱的珍宝中拿出了这枚银月耳坠，欣喜地将它戴到了左耳。
　　“好看吗？”蕾贝卡转过身看着瓦妮亚询问道。
　　……
　　在一日后的清晨，蕾贝卡只身一人来到了菲娜的墓前。
　　蕾贝卡微笑着，用和过往相同的语气道：“菲娜！我来看你了。”
　　她将一盒又一盒的点心放到了菲娜的墓前一字排开。
　　“我亲手做了很多点心，你曾夸赞过我做的点心，知道你喜欢，我就做了很多。”
　　回应她的只有远处传来的鸟啼。
　　蕾贝卡静默地看着墓碑，上扬的嘴角颤抖起来。
　　笑容破碎。
　　她带着哭腔低声道：“菲娜，你曾对我说过不需要一直笑着装出无事的模样，可以在你的面前哭泣，这些话现在还算不算数呢？”
　　“我在六岁的生辰从父亲的手中接过骑士剑，从那一天起我就发下誓言，要用手中的剑去保护所有的弱者，要为所有人带去公正。”
　　“那时我是家主的长女，是最有可能继承家族的人，我一直以家训为信条伐邪恶，讨不公，为公正，为公理！”
　　“我曾认为我真的可以做到这些，我要保护住每一个我珍视的人，我要为周围的人带去幸福，我要为弱者讨寻公正，我真的以为我可以做到。”
　　蕾贝卡摇了摇脑袋，晶莹的泪从她的眼睛不断地落下：“如今我才知道我错了，我其实是个弱小又自大的人，我根本无法保护住任何一个我珍视在意的人！”
　　“露莉雅死了，米诺也死了，还有许多我曾在乎的人都在这场战争中死去了！无论是她们之中的谁我都无法保护住！”
　　蕾贝卡痛苦地揪着胸前的衣物痛苦地说道；“我根本无法保护住任何人！甚至连你也因为我死去！”
　　“我去了你的家中，不请而至。”
　　“宅邸中的人都因为你的死而受益，府中洋溢着喜气。我早有听闻你和妹妹的关系不好，也如实地见到了。”
　　“哪怕她装的很好，我依旧能够看出你的妹妹似乎并不喜欢你。”
　　“你是那么要强不服输的人啊！你怎么可能会愿意让这样的妹妹继承家族。”
　　“就连你的遗物也没有得到妥善的对待，只被当做一笔财富，粗暴地收入了库中。”
　　“其实我知道你不是为了家族而去死的！你只是想要骗我，让我没有负担地活下去！”
　　“不要把我当做笨蛋啊！我其实全都知道，只是没有说而已！”
　　“菲娜！你太过分了！”
　　“什么啊！你的这些行为真是太过分了！”
　　“菲娜！”蕾贝卡大声地喊着，表情痛苦地看着眼前的墓碑，许久都没要再说一句。
　　没有谁能回应她的呼唤。
　　她无力地倒在了地面，任由衣裳碰触到泥地。
　　“不要把我当笨蛋啊！”
　　蕾贝卡拿起装在瓶中的烈酒大口地饮着，因为酒的猛烈还咳嗽了好几次。
　　长这么大她还从没有醉过，这一次她想要体验一下醉的感觉。
　　她曾听说只要喝醉了就能看到想见的人了。
　　她想要再见一次曾经的朋友，大家一起赏花踏青闲聊……
　　哪怕什么都不做也好，她只要她们活着。
　　蕾贝卡平静地躺在菲娜的墓碑旁，一弯极淡的月高悬在她的头顶。
　　——
　　皇城碧落龙宫
　　一只白羽的谷雀刚刚停在瓦上就被撕裂空间突然出现的箭穿透了身体。
　　被射中的谷雀扑棱了几下翅膀就消失不见了。
　　半小时后又一只飞到龙宫上空的鹤被紫电劈落，在落到地面前就化为了透明。
　　这样的闹剧一直持续着，直到一只飞入龙宫的鹂鸟在落下的同时出声道：“我带来的是你一直在寻找的东西。”
　　似乎是这句话起了作用，鹂鸟平安地落到了地面，再没有被任何其他的东西夺取性命。
　　落地之后鹂鸟就化为了一只狐狸，快速地在龙宫内跑着。
　　不一会就跑到了必宿五之殿，这座容纳了教国建国后全部书籍的典籍馆前。
　　这几天里大部分的时间拉寇尔都一直呆在殿中，翻阅古籍，寻找着任何能让露莉雅复活的方法。
　　她在许多个未来之中都见到了露莉雅的存在，那就意味着事情存在着转机，她还有机会去挽救露莉雅的生命。
　　走入殿中的瞬间狐狸就变成了暗精灵奈缇亚的模样。
　　她一边走向拉寇尔一边语气轻松地说道：“如果杀掉我能让你的心情稍微好一点的话，无论你想要杀我多少次都没有关系。只是今天情况特殊，没有时间可以浪费。”
　　拉寇尔冷冷地看着渐渐走进的暗精灵，一言不发。
　　直到今天她都没有搞清楚这个灾祸的源头究竟来自什么地方，有着什么动机。
　　她做的事情就像她本身一样是一个迷，无法用常理去推断背后的动机和意义。
　　拉寇尔冷声问道：“你想要说什么？”
　　暗精灵的耳朵闻言抖了抖，露出羞怯的模样道：“不要用这样严厉的表情看着我，我……会兴奋的…”
　　话音刚落，周遭的空气就明显冷了几分，暗精灵感觉到了凌厉的杀气，如刀般割着人的皮肤。
　　她的耳朵又抖了抖，脸上却已经恢复了正色。
　　她直视着拉寇尔血红的眸子认真地说道；“我知道你想复活露莉雅，我可以告诉你方法。但与之相对的我要你答应我的一个要求，并且无条件地执行。”


第124章 请求
　　“我知道你想复活露莉雅，我可以告诉你方法。但与之相对的我要你答应我的一个要求，并且无条件地执行。”
　　“条件？你要和我谈条件？”
　　暗精灵只是笑，没有回答拉寇尔的反问。
　　她游走在书架间，手指从一本本书脊上拂过，仿佛在找寻什么的模样。
　　暗精灵看着书轻声道：“你是所有教皇之中最为强大的存在，实力远超任何一任，你不觉得奇怪吗？为什么你能比其他的龙族强大那么多？”
　　“在教国的历史上，从来没有任何一任教皇能直接地获得神谕，看到有关未来的启示。哪怕身为教皇他们也只能登上占星楼，依靠观测星空去推断未来。只有你能获得神谕，你不觉得奇怪吗？”
　　暗精灵故弄玄虚的模样让拉寇尔感到厌恶，她冷声质问道：“你究竟想要说什么？”
　　暗精灵将视线收回，两手背到身后，身体朝着拉寇尔前倾，看着拉寇尔的眼睛一字一顿道：“有没有一种可能，你身上寄宿着更为强大的力量，远胜龙族百倍的力量。”
　　“祂让你获得强大的力量，甚至可以看到未来。”
　　“所以你是为了祂而来的吗？”
　　暗精灵移开了视线，看着地面轻声询问道：“你想听真话？还是谎言？”
　　“如果你继续用这种口吻与我交流，那你这一生都没有再和我说一句话的资格了，好好想想你要说什么。”
　　暗精灵露出极为明显的不满表情，沉默片刻后严肃道：“我不是为了这份力量而来的，我早过了追求力量的时候了。”
　　“那你想要什么？”
　　暗精灵软着声音祈求道：“请摸摸我的脑袋。”
　　她一边说着一边朝拉寇尔走了两步，走到了拉寇尔的近旁，用湿漉漉的眼眸看了拉寇尔一眼后就乖顺地低下了脑袋。
　　等待了片刻后依旧没有等来期盼的抚摸，暗精灵抬起了脑袋软声道：“请放心我的要求只有这一个而已，除此之外不会再提出任何为难的要求。”
　　似乎是担心只有言语无法劝动拉寇尔，暗精灵将手抬起，用长长的大袖将脸遮住：“如果是讨厌我这张脸的话，我也可以变成其他模样，哪怕是你喜欢的模样，我也可以变换。”
　　暗精灵只遮住了脸，从拉寇尔的视角还能看到暗精灵的头顶。”
　　眼见暗精灵的发色变为粉红，拉寇尔立刻出声制止道；“够了！”
　　暗精灵闻言放下了遮蔽视线的大袖，变回了一开始的模样乖巧道：“好，请摸摸我的脑袋。”
　　抢在拉寇尔抚摸前，暗精灵追加道：“最少要有十秒。”
　　在几秒的沉默后拉寇尔最终抬起了手，抚摸起暗精灵的脑袋。
　　动作粗暴用力，毫无温柔可言，不像抚摸更像是在搓衣一般用力揉着。
　　暗精灵的耳朵朴朴地抖着，耳尖微微泛红。
　　含糊地「唔」了一声。
　　拉寇尔忽然想到暗精灵之前的发言：“不要用这样严厉的表情看着我，我……兴奋的…”
　　手上的力度一下子变轻了。
　　暗精灵眯起了眼睛，全情投入地享受着拉寇尔的抚摸。
　　谁也不知道暗精灵是否是早预料到了拉寇尔的应对才说出了那样的话。
　　十秒很快结束，拉寇尔厌嫌地收回了手：“现在到你履行诺言了。”
　　暗精灵抬起脑袋深吸一口气让自己恢复平静，微笑着说道：“当然，我会如实将方法告诉你。”
　　“你应该已经注意到了星象的异变，星星已经排列好了，走到了预定的方位。这是千年内仅出现一次的星象。”
　　“在平日里你仅能看到未来的碎片，而在今天你能回到过去，回到一切都还没有发生，她还没有死去的日子。”
　　——
　　高耸的占星楼上拉寇尔凭栏远眺着星空，星象的异变她早就察觉到了，只是一直没能解明意义。
　　有许多的事实都能够佐证暗精灵所说的话语。
　　她想不明白暗精灵究竟想要做什么，为什么要告诉她这些，她究竟想要得到什么。
　　所有的一切都没有答案。
　　拉寇尔抬起右手紧紧抓住了胸前的项链，这是她与露莉雅缔结契约的信物。
　　每次触碰都会回忆起和露莉雅有关的记忆。
　　“拉寇尔……我爱你。”在最后的那一刻露莉雅曾说过这样的话语。
　　爱……是什么意思呢？
　　她无法理解。
　　她从没有被任何人爱过。
　　她没有父母，在她出生前龙族就已经全部死去了。
　　所以她一出生就被立为教皇，开始接受系统的教育，履行教皇的职责。
　　每一个人都怕她、畏她、敬她。
　　却从来没有人爱她，更不要说着她的面前直言爱意。
　　她从没有被爱过。
　　所以她不明白，她根本无法明白所谓的爱究竟是什么意思。
　　因为缺乏玛娜，在还未破壳之日她就被奉上了祭坛，被强迫着降下福泽。
　　每一次仪式都很痛很痛，缺乏玛娜带来的剧烈疼痛一直到她降生那天才停下。
　　她是在持续不断地痛苦磨折中降生的。
　　出生后又因为力量的反噬而承受着不间断的隐痛。
　　持续不断的疼痛让她的感情淡漠，不会被任何事情影响，产生情绪的起伏。
　　她本来以为自己已经习惯了痛苦，可以将疼痛无视。
　　可……为什么……
　　心口传来的痛楚那么明显呢？
　　拉寇尔紧紧握着项链困惑地发问道：“露莉雅，爱是什么意思呢？”
　　这份痛楚也是爱吗？
　　好想要见你。
　　——
　　幽暗的房间内仅有几支蜡烛放出微光。
　　拉寇尔站在一个圆形的法阵前，法阵的外圈写着难以辨明意识的文字，构成文字的每一划笔触都扭曲非常，透露着难以言说的疯狂。
　　微弱的烛光只能照亮法阵的一角，法阵的大部分都藏在了黑暗之中。
　　听到身后传来的脚步声拉寇尔转过了身，静默地看着艾琳的走近。
　　只是随意地瞥了一眼拉寇尔身后的法阵艾琳就感到一阵心悸与不安。
　　疯狂和混乱都透过法阵传来，明显得想要忽视都无法做到。
　　她很清楚拉寇尔最近在做什么，眼前的阵法让她不由得担忧起拉寇尔是否走入了邪道，向不洁之物寻求了力量。
　　“这是你用来复活露莉雅的准备吗？”
　　“对，但不完全对，如果这能够成功，我将回到过去，回到她死亡之前的时间。”
　　“那代价呢？凡要得到，必先失去。如果要达成这样的神迹又要支付怎样的代价呢？”
　　“我的龙角，这个阵法必须要用我的龙角作为祭品才能使用。”
　　艾琳闻言露出了不认同的神色：“你能肯定这么做后，一定能到想要的结果吗？”
　　“不，但我必须一试。”
　　听到拉寇尔的这句话，艾琳的脸色苍白了几分，她以几近哀求的声音道：“拉寇尔，不要这样，我们停手吧，再去找其他的方法。
　　你是龙，是绝对不能失去龙角的。
　　没有这样的先例，而且那个阵法，散发着……”
　　艾琳停下了劝说，因为拉寇尔拉住了她的手。
　　“艾琳，帮我。只有你才能砍下我的角，其他的任何人都无法做到。”
　　艾琳拽着拉寇尔的手，强行将拉寇尔的手掰开。
　　她拼命的摇着头大声地拒绝道：“拉寇尔！不要！”
　　“这世间能伤到我的东西了了，就算是其他人拿着仪式金刀也无法伤我分毫，只有你可以。我只能拜托你，艾琳。”
　　拉寇尔用手指抬起了艾琳的下巴，迫使她直视自己。
　　她看着艾琳的眼睛请求道：“艾琳，求你。”
　　艾琳紧蹙着眉，摇头拒绝道：“拉寇尔别这样，别逼我，我下不了手，我没有办法对你挥剑相向，更不要说是砍下你的龙角。我做不到。”
　　艾琳挣扎着脱出了拉寇尔的手中，她拉开距离大喊道：“我做不到！不要逼我做这样残忍的事情！”
　　清丽的泪从艾琳的眼角落下，她摇着头用恳求的目光看着拉寇尔，希望能让她改变主意。
　　“别担心，我可是龙，不会有事的，只是龙角而已，哪怕没有龙角我依旧是拉寇尔，一切都不会发生改变。”
　　又来了，每一次遇到这样的时刻拉寇尔总会说“别担心，我是龙。”每一次都是这样，用这个作为理由拒绝了她的每一次劝说。
　　艾琳忽然感觉被巨大的无力感所笼罩，每一次都是这样。
　　沉默几秒后艾琳轻声道：“我帮你。”
　　她的声音很轻，不仔细的话就无法听清，哪怕是针落的的声音都能将她的声音盖过。
　　每一次都是这样，哪怕她不愿意帮忙拉寇尔也一定会寻找其他的办法。
　　拉寇尔平静地跪在了阵法前，艾琳紧紧握着仪式金刀，几次想要砍下都没能真正动手。
　　艾琳站了许久都没能说服自己将刀真正挥下。直到听见拉寇尔催促的声音她才咬牙挥下了手中的金刀。
　　刻有繁复花纹的金刀，在一阵破空声中整齐地斩落了拉寇尔右边的龙角。
　　哪怕早已习惯了忍耐痛苦的拉寇尔也因为断角的剧痛情不自禁的地发出痛苦的嘶喊。
　　拉寇尔的身体一晃便倒在了地上。
　　有银色的血液从断角处流出，像是被高温融化后的白银，从金刀上滴落，灌入阵法的凹槽中。
　　手中的金刀匡郎一声落下，艾琳急切地蹲下了身，将倒在地上的拉寇尔抱起。
　　拉寇尔睁开眼，轻声道：“现在结束的话一切就都白费了，继续吧，我还能受得了。”
　　金刀再次落下，龙角在拉寇尔的痛呼声中落地。
　　这一次拉寇尔忍住了那强烈的剧痛，没有让自己倒下。
　　银色的血液很快就将勾勒出了整个法阵的模样，银色的血液在法阵中流动着，在微弱的烛光下散发着点点的亮光。
　　拉寇尔虔诚地吟唱道：“全知全能之神，万千位面之主，无尽虚空之王！您是原初之一，您是终焉之三！恳请您聆听我的召唤！”
　　“为我打开——门！”
　　“让我通过——恒！”


第125章 危难命疏1
　　一道炽白的亮光割裂了地宫的黑暗，未成型的黑影在法术下破碎。
　　炙烈的火光将一个又一个朝着拉寇尔冲去的黑影笼罩。
　　露莉雅站在拉寇尔的身旁疯狂地使用着法术，拉寇尔正在解除龙宫内的阵法，她必须要抢在黑影融合之前将它们拦在拉寇尔的身前。
　　她是此刻唯一能保护拉寇尔的人，哪怕知晓用光玛娜会陷入危险的境地她也没有停止法术的使用。
　　黑影的低语不断地钻入耳中“不要…再阻拦…”
　　“我们只是想逃出而已……”
　　“作为交易，我们可以让你想保护的人成为你的私有……只要你放我们离开……”
　　露莉雅在一声怒吼后使用了燃血，她要将所有的怨灵都杀光！
　　拉寇尔从来都不是任何的私有物！
　　拉寇尔就是拉寇尔！
　　是拥有感情会痛会难受的普通人。
　　她不允许任何人妄图将个人的意志强加在拉寇尔的身上。
　　她不允许！
　　拉寇尔可以自由地决定她要做什么，关心谁或者在乎谁都可以！
　　拉寇尔可以不用爱她！
　　她只希望拉寇尔幸福。
　　露莉雅无视了身体的无力酸痛和因为透支玛娜导致的脑袋刺痛，亢奋非常。
　　所有试图靠近拉寇尔的黑影都被露莉雅全部打碎。
　　直到阵法完成，冤魂不再出现的那一刻，露莉雅也没有停止挥舞长枪。
　　……
　　断角处传来锥心的剧痛，一片漆黑的视野里出现了一点光亮。
　　拉寇尔看见站在她身前，手持长枪的露莉满正慢慢朝着自己转身。
　　那双满载杀意如狂狮的碧蓝眼眸在对视的那一刻变得柔软。
　　前一刻还是凌冽寒冬，下一刻就是春水融融，一切的变化仅仅是因为露莉雅看到了自己。
　　露莉雅的粉发因为大幅度的动作而凌乱地披散在身后，大滴的汗珠正从她的额头慢慢流下。
　　如此地狼狈不堪。
　　在看见自己平安无事后，露莉雅高兴地笑了。
　　她很开心地笑着说道：“拉寇尔猊下！我能保护好您！”
　　话音未落，脱力的露莉雅就向着地面倒去。
　　她早就到达了极限，却还一直硬撑着，直到确认了拉寇尔平安无事才终于放松下来，向着地面坠落。
　　露莉雅倒下的那一刻仿佛被数倍地慢放了，不久前深刻在记忆中的画面在此刻重叠。
　　被短刀刺中后，露莉雅勉强地说道：“我能保护住您，用命来护您！”
　　崩地一声，如同脑袋深处紧绷的弦忽然断裂。
　　万千的情绪如浪潮般涌来。
　　拉寇尔一个折跃来到了露莉雅的身边，在露莉雅跌到地上前一把将露莉雅揽入了怀中，紧紧地抱着。
　　仿佛松手露莉雅就会消失不见一般，紧紧地抱着。
　　“露莉雅！不要死！我不许！”
　　拉寇尔的哀求在地宫内回响着。
　　晶莹的泪从拉寇尔血红的眸子不断地涌出，滴落到了露莉雅的面颊。
　　拉寇尔下意识地为露莉雅使用治愈的法术，才忽然发现露莉雅只是脱力晕过去了而已。
　　砰——砰——的心跳正从露莉雅的胸膛不断地传来。
　　拉寇尔长长地叹了一口气，抱着露莉雅坐在了地上。
　　她已经回到了过去，现在是她和露莉雅刚下地宫的时候。
　　距离导致露莉雅死去的那次战斗还有数月的时间。
　　离开地宫，重返龙宫不久后就会传来霍尔公国大军压境的消息。
　　她还有着时间，可以改变露莉雅死亡的结局。
　　一切都还有改变的可能。
　　龙角处不断传来钝痛，拉寇尔抬起了手，慢慢向龙角的位置摸去。
　　出乎意料地竟然摸到了曾被砍断的龙角，形状完好，没有一点损伤。
　　现在感受到的好像只是穿越「门」前残留在身体上的痛楚而已。
　　——
　　明媚的阳光照在战船宽阔的橡木甲板上，将祭仪奶白色的脸庞照得宛若透明。
　　带着湿咸味的海风迎面吹来，将祭仪的长发吹得在空中飘飞，嫩绿的轻纱长裙也因为海风而摇曳。
　　祭仪双手捧着脸，嘴角上扬，一抹娇媚的红将染上她白皙的面颊。
　　她的耳朵朴朴地抖动着，耳尖微红，整个人的身体都在因为莫大的兴奋而微微颤抖着。
　　“我闻到你的味道了！我感受到了你的气息！”
　　“这一切！这一切！”
　　“都是你渐渐苏醒，重临世间的证明！”
　　“我成功了！过去的我已经成功！”
　　“我一定！一定会让你重新降临的！”
　　“好寂寞！我好寂寞！”
　　“这一次不要再丢下我了。”
　　“祭仪怎么在这里？甲板风大，你的身体娇贵，小心不要吹坏了。”
　　听到身后传来的声音，祭仪不禁皱眉，露出了不悦的表情。
　　因为感知到那人而生出的好心情也因为尼禄的打扰而消失。
　　她收敛了脸上病态痴迷的表情，装出一副柔弱堪怜的脆弱模样转过了身，面向身后说话的人静静站着。
　　穿着白色军装的尤里乌斯ꞏ尼禄一边上前一边将绣有金色雄狮的丝绒披风解下，快步走到了祭仪的身边为她系上披风。
　　祭仪比尼禄矮了半个脑袋，尼禄为她系上披风时特意半弯下了腰。
　　“你看，你的脸都吹红了。”尼禄心疼地摸这祭仪的脸，祭仪楞了一秒后像小猫一样用脸去蹭尼禄的手心，脸上露出享受的神色。
　　她已经感知到了那位的气息了，这千年来她第一次如此近地感知到那人的气息，第一次！
　　有多少次她都快要绝望了，她放弃了。
　　她一直专心地寻找着让混沌消退，让那人重临的办法。
　　她同样试过了许多方法，全部都失败了。
　　而这一次她感觉到了那位的气息。
　　夹杂在空气中的，每分每秒都能感知到的。
　　像再一次被她抱在了怀里一样。
　　只要继续下去的话，一定会迎来那人的降临。
　　只要继续下去的话，就可以再见到她了！
　　她等不及想要想要相见了。
　　有太多的话想要诉说了！
　　因为感知到了那人的气息所以她对此刻必要的虚与委蛇感到恶心。
　　如果被知道做了这些事情会被骂吗？
　　还是会被夸赞？
　　她讨厌被别的东西触碰。
　　她只允许那人的抚摸，她只想被那人所抚摸。
　　想要立刻杀掉尼禄的欲望在心中膨胀。
　　极其短暂的停顿后祭仪继续像小猫般乖顺地蹭着尼禄的手心，声音软软地说着：“尼禄总这样对我的话，我依赖上你该怎么办啊？”
　　她不能杀，不能杀！
　　最少现在不能！
　　她还寄望着依靠尼禄带给拉寇尔压力，再次将拉寇尔逼上绝境。
　　她必须扮演下去。
　　必须要扮演下去，她的神格已经在这千年的妄执中变得黯淡。
　　她必须不断地扮演，不能让神格继续黯淡了。
　　她需要强大的力量和永恒的寿命来实现她的复活！
　　既然感知到了那人苏醒的气息就意味着，拉寇尔已经开始使用那份力量了。
　　那么这一次拉寇尔会采取怎样的行动呢？
　　拉寇尔长期接收神谕，她很清楚要想靠近期望的未来就必须要减少对一切的干涉，避免未来太过偏离。
　　而且拉寇尔的性格谨慎，必然会一边小心收集信息，一边继续采取和过去一样的行动。
　　对关键的事件节点加以不同的干涉。
　　那她也要按照预定的计划执行，给拉寇尔创造假象。
　　在最终时刻，抢在拉寇尔之前使用「龙陨」。
　　——
　　碧落龙宫心宿二之殿
　　拉寇尔平静将加急送来的奏疏打开，上面写着边境遭到霍尔公国军队入侵的消息。
　　和她记忆中的内容一字不差，没有任何的变化。
　　拉寇尔放下了奏疏，开始整理现在的情况。
　　战争才刚刚开始，各线告急人人求援。
　　她因为刚刚吸收了一部分龙族本源陷入异常。
　　造成露莉雅死亡的是那把幽绿的短刀，要想阻止露莉雅的死亡就必须让露莉雅远离那把刀。
　　但这只是一时的应急措施，如果不能将暗精灵真正解决的话，永远无法得到安宁。
　　可她甚至不知道暗精灵到底是什么东西，更没有杀掉她的办法。
　　「门」只在群星排列之日可以打开，那就意味着她必须在群星之日前将暗精灵杀掉，否则就没有机会了。
　　自从穿越？门之后她便能隐隐感知到门的存在，现在的「门」是关闭着的，但只是暂时而已。
　　等星辰上升到既定的位置，「门」就会再次开启。
　　这就意味着她最少还有一次机会。
　　去探明暗精灵的底细，找到应对的办法。
　　心宿二之殿的大门缓缓开启，露莉雅朝里快步走来。
　　她的步子迈得很快，一眼就能看出她此刻的焦急。
　　行了礼，才走到殿中的位置她就急切地道：“拉寇尔猊下。”
　　“您的身体感觉怎么样？好一些了吗？”
　　她没有询问前线的战事，第一句便是在询问拉寇尔的身体情况。
　　担心的神色再明显不过。
　　这一刻拉寇尔从露莉雅的眼中看出了从前没有发现的东西——爱意。
　　炽热的爱意，心里眼里都只有她一个人的爱意。


第126章 危难命疏2
　　露莉雅真是再好懂不过了，从很久以前拉寇尔就这样觉得。
　　从前她只将露莉雅眼中让强烈灼热的感情当做是忠诚，而从未往所谓爱意的方面去猜想。
　　她从未感受过来自任何人的爱意，身边人给予她的只有崇敬，与畏惧。
　　她没有感受过便不能真切的理解，为了爱而献出自己生命的行为。
　　她将露莉雅表现出的一切都归为了忠诚。
　　而如今她也做出了类似的事情，因为想要拯救露莉雅而任由暗精灵摆布，穿越了「门」。
　　不该顺从暗精灵心意去做的，但那确实是唯一的机会，所以她妥协了。
　　露莉雅正向着她一步步走来，两人间的距离在不断缩短。
　　如果继续说那些过去说过的话语，露莉雅会牵上她的手，她早就做好了决定，所有的行动都和过去那样不变。
　　只对最为关键，导致露莉雅死亡的节点施以影响。
　　任何的改变都可能会带来意想不到的影响和剧变，她必须极其谨慎地避免意外的产生。
　　她有着令人艳羡的惊人记忆，只要是发生过的事情就绝对不会忘记其中的任何一个细节。
　　只要她想，她可以完美地复刻出过去的一言一行，不差分毫。
　　可是，比起过去有什么东西改变了。
　　竟然只是因为露莉雅简单的三个字而改变。
　　她再也无法像过去那样保持内心的平静了。
　　她已经被改变了。
　　此刻她的心中，最大的念头竟是向露莉雅确认。
　　用语言，用行动，用相贴在一起的肌肤去确认露莉雅口中的爱意。
　　“我可以为您做什么呢？请告诉我！”露莉雅认真地说着，眼睛专注地看着拉寇尔。
　　露莉雅口中所说的和从前一样，一字不差。
　　拉寇尔的手微微抬起，似乎要做一个招手的动作让露莉雅来她的身边。但很快就放下了根本没有引起露莉雅的注意。
　　拉寇尔强压住了想要确认爱意的欲望。再一次说出过去的发言“我要你前往西面的漆洲从对方手里将领土全部夺回，你愿意吗？”
　　“我愿意！我一定会将领土一寸不少地全部夺回！”
　　“你是我的贴身巫女，拥有着我之名，要做出相符的行为，要做出相符的事迹。如果你无法做到这些，就留在皇城。”
　　“我会做到！我绝对不会让您的荣光受到任何玷污。”
　　露莉雅的回答，以及神情都与过去一样，没有丝毫的改变。
　　拉寇尔从虚空中取出一串银色的项链，一边说着使用的方法一边将项链放到露莉雅的手中。
　　她会不经意碰到露莉雅的手指，露莉雅会乖巧地闭上眼睛将脑袋微微扬起。
　　露出索吻的表情。
　　因为明白接下来会发生什么，脸上露出几分羞怯的神情。因为期待接下来发生的事情睫毛轻微地颤动。
　　在短暂的吻后，彼此间相别数月。
　　想要救下露莉雅就必须减少改变。
　　此刻将是她拥吻露莉雅的最后机会。
　　过去的她只留下了克制的一吻就将露莉雅推开了。
　　那么这一次也同样，她必须克制住内心的冲动，只留下浅浅一吻。
　　露莉雅闭上了眼睛。
　　拉寇尔又一次地想起露莉雅曾说过多次的话语：“你可以对我做任何事情。”
　　“如果是拉寇尔的话，我全都能够接受。”
　　拉寇尔低下了头，含住了那艳色的花瓣。
　　柔软的触感透过露莉雅的肌肤传来。
　　这柔软的触感让拉寇尔的理智在顷刻间消散。
　　已经无法忍耐了，她再也无法忍耐了。
　　心中的渴求战胜了理智。
　　想要确认！想要确认露莉雅所说的爱究竟是什么！
　　不想和露莉雅分开。
　　想要亲吻！不止是亲吻！
　　拉寇尔更加用力地握住了露莉雅的手腕，将露莉雅拉入了怀中。
　　有些急切地吻着。
　　注意到拉寇尔的反应，露莉雅露出开心的表情，将身体更加地埋入拉寇尔的怀中。
　　回应着拉寇尔的动作。
　　感受着渐渐变快的呼吸，略带热意的呼吸扑打在脸颊、耳垂和脖颈。
　　身体在拉寇尔的亲吻间，在有些急切的抚摸下变得无力。
　　拉寇尔在渴望着她，像是担心她会消失不见一般，不断地确认着她的存在。
　　意识模糊之间，极致的喜悦之下露莉雅有些急切地唤道：“拉寇尔…”
　　露莉雅绯红的眼角边挂着生理性的泪水，此刻正顺着她的脸颊缓缓滑落，划过她发烫的脸颊。
　　露莉雅与拉寇尔血红的眸子四目相对了。
　　那如红宝石般体剔透的眸子此刻正倒映着她的模样。因为身体诚实的感受而害羞，勉力忍耐的模样。
　　拉寇尔的眼中此刻只有她一个人而已。
　　她将拉寇尔短暂地独占了。
　　拉寇尔停下了动作，等待着露莉雅后续的发言。
　　在短暂的沉默里，露莉雅忽然清醒过来，意识到自己刚刚想要说的是什么。
　　她竟然想向拉寇诉说爱意。
　　因为有一种被强烈爱着的感觉所以产生了错乱想要将爱意宣之于口。
　　真蠢啊，自己……
　　竟然生出那种奇怪的念头。
　　露莉雅紧紧咬住了唇，将想要说的话都咽下。
　　她不知道的是，就算闭上了嘴巴，那强烈的爱意也会从其他的地方表现出来。
　　……
　　“忘掉刚刚发生的一切吧，接过了项链后你就离开了心宿二之殿。”
　　拉寇尔的低语在耳边响起，意识在渐渐涣散。
　　露莉雅挣扎着想要睁开眼睛，如果就这样睡着的话，一段极为重要的记忆将会消失。
　　拉寇尔温柔地抚摸着她的脸颊，摁住了她挣扎的手。
　　无法抵抗的睡意涌来，将所有的意识全部吞噬。
　　露莉雅无法抵抗地坠入了梦乡。
　　“原谅我做的这一切，我希望你能活下去。”
　　“等到一切结束的那一天，我会亲自向你求婚。”
　　“无论付出什么，我都会让你活下去！”
　　……
　　拉寇尔的目光看着奏疏，心思却一点也不在上面。
　　她在反思着自己的失控。
　　一贯克制的她，竟然只是因为露莉雅简单的触碰就失去了理智。
　　在最后不得不靠着摩羯座的力量来挽回失控的局面。
　　抹消记忆，看起来强大的力量，实际上存在着很大的隐患。
　　只要有足够的契机就会回忆起忘记的一切。
　　这是一个变动，可能会影响最终结果的不好变动。
　　——
　　碧落龙宫占星楼
　　拉寇尔对艾琳招了招手道：“来陪我一起看看星空，过去的历任教皇都能够通过天上的星辰来推演出可能的未来，我们也来试试。”
　　漫长的注目后拉寇尔收回了视线，看向艾琳询问道：“你看出什么了吗？”
　　“星星很美，但也很神秘，我什么也没能发现。”
　　拉寇尔微微点头道；“我也同样，无法透过星辰知晓未来。”
　　“占星，这是只有教皇才能够使用的法术，当选出下一任教皇时，前一任的教皇便会将星辰的奥秘告诉给她。一直以来都只有成为教皇的人才能够知晓星辰的秘密。”
　　拉寇尔摇了摇头继续道：“这曾一度是教皇的象征，但我并不知晓，永暗无光之日时我还只是一颗蛋。无论是谁都没有预料到龙族会在一夜之间全部覆灭。于是星辰的秘密再也无人能够知晓了。”
　　“可您能够看到神谕，您受到的眷顾远超过任何教皇！就算无法知晓星辰的秘密，根据星辰的走向推断未来，对您来说也没有任何的影响。”
　　拉寇尔只是微微点头，没有说话。
　　神谕对她来说是眷顾吗？
　　她无法做出肯定的回答。
　　她见过「门」开启那一日的星空，星辰正在缓慢地移动着，向着既定的位置前进，没有丝毫偏移。
　　星辰会走到既定的位置，为门的开启做好准备。
　　拉寇尔从占星楼外围的栏杆处向内走去，在黑褐色的方桌前坐下。
　　她的手中拿着一支精致的羽毛笔，手边放着一整摞白纸，其中的一张上已经写了不少的内容，方桌的一角堆着厚本的古书，都是关于近五百年来历任教皇的记录。
　　“告诉我，有关精灵的事情，我想知道有关精灵的全部，历史、信仰、习俗等等，把你知道的一切都告诉我。”
　　“为什么忽然关心起这些？眼下的问题难道不是兵临城下的霍尔公国吗？”
　　拉寇尔没有解释，只是平静地再一次重复道：“我想要知晓，告诉我。”
　　几秒的沉默后艾琳询问道；“暗精灵没死对吗？”
　　“就像你所说的一样，你现在应该将精力放在霍尔公国的大军之上，整合统领全域信息的任务也会比从前繁重许多，将全部的精力都用在这个上吧。”
　　艾琳叹了一口气后诉说道：“对于精灵来说，最为重要的就是血统，依据先祖的不同我们将所有的精灵分为了六大类。”
　　“在大类之中又根据继承多少而细化为许多小类。”
　　“我和您一样，从降生的那一天起就已经被定为下一任的王。”
　　“接受系统的教育，出任各种职位，在首相一职上就任多年，等待着交接的到来。”
　　“王只掌管权，而不握有力，军队实际掌握在另外一支血脉手中，从亲缘来看他也算是我的弟弟。”
　　“血统稍差于我的姐姐一直耿耿于怀，她认为她才该是成为王的人，她嫉妒我所拥有的一切，她认为是我的出生夺走她的一切。”
　　“在我出生之前，接受教育的一直都是她，因为我的出生让冬日瞬消，宫内的萨满决定重新选择，他们最终选择了我来作为下一任的王。”
　　这所有的一切都是不曾对拉寇尔说过的内容，因为拉寇尔从来没有询问过她的身世。
　　她初见拉寇尔时，拉寇尔还很小很小没有什么心机，更缺乏对人的防备。
　　宫内的巫女都敬畏着教皇，和她保持着距离，所以拉寇尔欣然地接受了她的到来。
　　“我是想要有关精灵的所有情报，但如果这和暗精灵无关，你可以选择跳过。”
　　“不，我要说下去。”
　　“接下去的内容其实已经显而易见了，父母被谋害，姐姐与弟弟勾连，逼迫我交出王冠。”
　　“姐姐想要的不止是王冠，她还想要我的命，在最后的时刻弟弟将我救下。却又紧接着说爱我，会永远保护我。”
　　“我不知道他的图谋为何，是想让自己的下一代成为王，还是偏执的喜欢。”
　　艾琳说得极其克制去掉了一切和情绪有关的词汇，仿佛在念一本史书不掺杂任何情感。
　　“最终我选择了跳海。”
　　“精灵死后会将部分的遗骸投入那片海域，这样就能在下一世不重蹈后悔的事情了，迎来新生。”
　　“我被鲸鱼救下，又乘上了一艘木舟，最终飘到了教国。”
　　“随后我便见到了您。”
　　……
　　“你确定在你的国度没有任何暗精灵存在过的证明吗？”
　　“精灵来源于共同的先祖，在所有的记载中也没有精灵转变成为暗精灵的事迹。”
　　艾琳沉思几秒后道：“而依您之前所说，那个暗精灵没有使用任何属于精灵的力量。”
　　仔细地听了艾琳的讲述，拉寇尔也没能从中找到任何与暗精灵有关的情报。无论是传说还是远古的历史都没有和暗精灵有关的内容。
　　就像暗精灵从不存在一样。
　　拉寇尔挥了下手道：“你先回教堂吧，现在应该会有许多贵族都想向你觐言。”
　　暗精灵在前一次曾展现过她变幻容貌的本领。既然能够变幻容貌为什么要以暗精灵的模样反复地出现在自己面前。
　　她的目的究竟是什么呢？
　　如果不是为了攻下教国，为什么要蛊惑霍尔公国出兵呢？
　　——
　　因为有了过去的经验，拉寇尔比上一次提早了九天将地宫的束缚解开，这让她有更多的时间来调整状态，恢复实力。
　　事情的发展和过去一样在露莉雅夜袭城塞后，西之圣女趁着这个时机夺回了费祢城。
　　但这也只是陷阱，突然的增援将费祢城围得水泄不通。
　　一切都和过去一样，事件来到了拉寇尔想要改变的节点。
　　露莉雅是因为那把刀而死，要想避免露莉雅的死亡就必须让露莉雅远离最终战场。
　　她将不再会使用和从前一样的力量，她会保留一部分的力量来应对最终的决战。
　　只精准地打击霍尔公国的部分力量，创造出让暗精灵愿意出击的局面。
　　伊苏外的荒原上，从东面吹来的风将蕾贝卡的金发吹得在空中飘飞。
　　蕾贝卡的目光紧紧盯着对阵的敌军，腰背挺得笔直。
　　所有人的情绪都很激昂。
　　只因为蕾贝卡的出现，因为蕾贝卡在，所有人都盲目地认为此战必胜。
　　菲娜和大部分的士兵一样，目光紧紧地盯在蕾贝卡的身上。
　　她看到了那绣有家辉的披风正随风飘扬，用金线绣的骑士长剑折射着点点的光。
　　所有人都渴望着胜利，她却并不渴望，她只希望蕾贝卡能够活下来。
　　等到所有的战争结束她和蕾贝卡之间的交际就会越来越少。
　　就像从前那样，一年恐怕也只会有几次的会面。
　　“只要菲娜想要见我，什么时候我都欢迎。”蕾贝卡是说过这样的话，配着她甜甜的笑，不止一次地说过。
　　蕾贝卡说那句时百分百是真心的，但菲娜也很清楚，蕾贝卡绝对不止对她一个人这样说过。
　　对于蕾贝卡而言，任何人都不是特殊的。
　　无论是谁，只要需要她就会给予帮助。
　　菲娜握住了剑柄，在刚刚的一瞬之间她竟然生出了想要独占蕾贝卡的念头。
　　真是……过分啊…
　　蕾贝卡是天上的太阳，谁也无法独占，她必须克制住内心的欲望。
　　如果战争永远不会结束就好了。
　　她就可以一直和蕾贝卡住在同一个地方了。
　　比起作为家主存在的生活，她更喜欢现在的生活。
　　哪怕很劳碌，时刻都有着危险，无法穿漂亮的衣物，无法吃美味的佳肴。
　　她依旧喜欢现在的生活。
　　因为蕾贝卡就在她的身边，就在她触手可及的地方。
　　她厌恶家族，厌恶作为家主的责任。
　　她只希望呆在蕾贝卡的身边，哪怕只是作为朋友存在。
　　只是朋友就已经满足。
　　圣祭骑士发起了冲锋，万马奔腾让大地震颤，蹄声隆隆做响，如同山崩。
　　飞扬的尘土下是一眼望不到头的敌军，正携着不可阻挡的气势杀来。
　　菲娜将锁在鞘中的巨剑拔出，迎着敌军而上。
　　她骑马紧紧追随在蕾贝卡的身边，舞动巨剑将一个又一个企图靠近蕾贝卡的敌军斩落。
　　让蕾贝卡得以保留力量，去应对敌将。
　　在菲娜和东之圣女的掩护下，敌军根本无法造成任何有效的阻拦。
　　他们就像一柄利剑，在圣祭骑士中撕开了一个口中，直刺敌军的心脏。
　　刺目的亮光将天穹撕开一个裂口。
　　从天而降的神罚携天威而下，精准地将三分之一的敌军消灭，任何一个教国的士兵没有受到牵连。
　　“是教皇猊下！”
　　“是教皇猊下的援助！”
　　“我知道！教皇猊下一定不会抛弃我们的，她一定会在危难之际将我们拯救！就像星神那样！”
　　因为拉寇尔的干预，胜利的天平在顷刻间向着教国大幅倾斜。
　　目睹大量的伙伴被天罚吞没后霍尔公国的士兵们陷入了混乱和惊恐之中。
　　战意尽失，向着后方逃去。
　　趁着菲娜创造的机会，葵尔娜挥舞长枪，直刺戴安娜的心脏。
　　这是无法躲避的一击，戴安娜紧紧握着刺入身体内的枪杆，用着最后的一点力量试图阻止着死亡的降临。
　　在药剂的作用下她的身体正在快速的愈合，哪怕心脏被贯穿也没有立刻死去。
　　蕾贝卡踏步上前挥剑将她的头颅斩下。
　　“我不会同情残杀无辜之人，琪雅、恩菲、洛斯……请在星神的怀抱中安息吧，我为你们报仇了。”
　　葵尔娜挥舞着绣有家徽的旗帜大声地传达着自己的命令：“追上敌军，一个都不能放过！不要给他们任何重整反攻的机会！”
　　“教国的和平要靠我们来夺得！不要辱没了教皇猊下的期待！”
　　——
　　另外一边的费祢城，露莉雅紧紧握着项链目光聚焦在挂钟的秒针上，随着秒针的转动而移动视线。
　　在秒针与分针同时指向十二的那一刻露莉雅朝着紧握的项链灌注了玛娜，紧张地等待着拉寇尔的回应。
　　心脏在不安地跳动着，西线上霍尔公国的军队还没有完全剿灭，有着少量的敌军从战场上逃走了。
　　在拉寇尔掷出旗帜那一天后的时间里，她和西之圣女都在为了剿灭敌军而行动。
　　时至今日，仍然会遭遇少量的抵抗。
　　教国过去未曾踏足的暮喃之森成为了他们天然的庇护所。
　　森林植被茂盛，藤蔓和矮灌木阻挡着行走的道路，要想彻底地排查，将剩下的敌军完全解决需要不少的时间。
　　就算乐观估计，也需要最少一个月的时间。
　　而且为了防止可能的反扑，抗击霍尔公国后续的援军，必须要在暮喃之森建立哨所，建立齐备的警戒机制。
　　如果要完成这一切也需要最少一个半月的时间。
　　但她根本等不了这么久了，她现在就想回到皇城到碧落龙宫去见拉寇尔。
　　一刻她都不想再等了！
　　她能清楚地感觉到身体正发生着变化，她不明白是怎么了。
　　她只知道她想要见到拉寇尔！
　　最近的几天她根本无法睡好觉，万籁俱寂没有什么事情要做的时候，她就会疯狂地想念拉寇尔！
　　这让她根本无法平静的入睡。
　　对拉寇尔的思念如此强烈折磨得她快要疯了。
　　她总觉得再这样下去，她可能会突然间抛下一切，不管不顾地踏上回龙宫的路。
　　只为了见拉寇尔一面，在极近的距离内听到拉寇尔的声音。
　　想要见拉寇尔！
　　一刻也无法忍耐了！
　　紧紧握着的项链上传来一点暖意，露莉雅兴奋地笑了，用手揉了揉脸，做了一个深呼吸后用和过去相同的声音唤道：“拉寇尔猊下，午好，请您原谅我的打扰，我有一个请求希望您能倾听。”
　　拉寇尔冷冷的声音透过项链传来：“霍尔公国的残余势力都已经解决了吗？”
　　露莉雅紧紧握住自己微微发抖的右手，强压着不让声线颤抖回答道：“解决了一部分，还没有完全解决。”
　　想要见拉寇尔！想要回到拉寇尔的身边！
　　哪怕被被批评，她也要向拉寇尔请求！
　　抢在拉寇尔说话之前，露莉雅请求道：“拉寇尔猊下！可否让我回到龙宫，西线的战事已经基本平定，剩下的只……”
　　“不行。”拉寇尔强硬的话语强硬地将露莉雅的话语打断，冰冷地拒绝了露莉雅的请求。
　　好似继续听下去就会无法克制住自己的情绪一般，强硬地将露莉雅的话语打断。
　　泪水在瞬间从露莉雅的眼眶涌出，过去在战场上被敌人长剑的贯穿露莉雅也没有落泪。
　　露莉雅快速地抽出了腰间的小刀，在右臂上留下三道极深的伤痕。
　　很痛。很痛！
　　真的很痛！
　　疼痛正摧残着她的意志。
　　她分不清楚，究竟是手上的伤痛还是心脏更痛。
　　亦或者，被拉寇尔拒绝才是最痛的。
　　她无法分清楚。
　　她必须要借助着手上的痛来让自己冷静下来。
　　让自己不至于失去冷静失态地向拉寇尔祈求。
　　“我是您的贴身巫女，我想此刻我回到您的身边或许会比在西线更好，我可以做……”
　　“不行。”拉寇尔再一次冷冷地拒绝了。
　　红色的血珠顺着露莉雅的手臂缓缓滑落，连成一线不断地滴落到地面。
　　时钟在滴答——滴答——地响着。
　　露莉雅只觉得自己快要窒息了。
　　她甚至没有听清楚拉寇尔劝告的话语。
　　或许是她不想要听清楚，她不想要知道为什么自己要留在西线。
　　她只想要回到龙宫，回到拉寇尔身边，仅此而已。
　　她想要的不是封赏或者荣耀，她只想要回到拉寇尔的身边。
　　距离费迩城千里的皇城，龙宫心宿二之殿内，拉寇尔像是脱力一般靠在椅背上。
　　她的额头上有着一层因为忍耐而生出的细密汗珠。
　　拉寇尔仰望着宫殿天花板上华丽的绘画，喃喃自语道：“不行…现在还不行……”
　　“只要解决了真正的危机，我们就能在一起了……”
　　“每一天！每一秒！”
　　作者有话说：
　　最近几天在疯狂补轮回，循环类的作品。
　　一点点地梳理他们的大纲，学习怎么交代线索，从什么地方切入等等。
　　轮回的部分出乎意料的难写。
　　关于轮回的部分我有本来的大纲，但是对该怎么写还是有些不太明白。
　　在这个轮回里一些剧情会重复的上演，该怎么写，或者跳过？怎么跳过？跳过多少，从什么地方切入等等都很难。
　　拉寇尔比其他作品的主角要强太多，很多对于其他主角是困难的问题，根本无法阻碍她。
　　感谢在2022-01-18 23:58:49-2022-01-25 23:18:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——


第127章 危难命疏3
　　碧落龙宫参宿二之殿内拉寇尔平静地听着巫女的禀报，和过去的记忆比对。
　　一字不差。
　　被雪山包围的教国北部传来了霍尔公国大军进犯的消息。
　　事情和过去一样，没发生任何变动。
　　只要平定了这最后的战争，将那把威胁露莉雅生命的刀牢牢控制住，一切就都结束了。
　　“速去弗拉提大教堂将艾琳找来，让她做好上阵的准备，将供奉在教堂的圣遗物也一并拿上，到星坛等我。”
　　辽阔的星坛上，身披黑甲的夔卫排成整齐的方阵站在拉寇尔的面前等待着拉寇尔的命令。
　　夔卫——独属于教皇的亲卫禁军。
　　只有通过考核的骑士团精锐才能成为夔卫的一员，护卫教皇的生命安全。
　　而此刻站在拉寇尔面前的只有三十四人，他们之中的每一个都是拉寇尔精心选择出的适格者。
　　拉寇尔向着虚空伸手，将雕刻复杂花纹的仪式金刀从虚空中取出。
　　拉寇尔握着刀柄，在左腕上用力一划，割开了一道浅浅的口子。
　　殷红的血珠从伤口处渗出，顺着拉寇尔冷白的手腕滴落到圣杯之中。
　　拉寇尔紧握着拳，静默地看着血珠滴落的过程。
　　不一会，伤口就已经愈合，不再有血珠渗出。
　　唯有白皙肌肤上那一抹殷红作为此处曾有一个伤口的证明。
　　拉寇尔的身后忽然燃起两团暗红色的火苗，每一团都有人的拳头大小。
　　一颗形似蜥蜴的巨大脑袋从化为镜面的空中探出了出来。
　　刚刚在拉寇尔身后亮起的根本不是什么火焰。而是这只异兽的眼睛，如燃烧的火般释放着光亮。
　　紧接它后的数个脑袋也从拉寇尔的身后探出。
　　这些异兽通体黝黑，身上覆盖着如同鳄鱼般坚硬的鳞片。
　　它们的脖颈很长，此刻不约而同地从拉寇尔的身后探出，看起来就像拉寇尔长出了数个脑袋一般。
　　每只异兽都用那如火炬般散发着光亮的暗红色眼眸死死地盯着拉寇尔身前的夔卫。
　　给人以极强的压迫感。
　　仿佛只要有一点的异动，每一只异兽都会扑上来将不轨者撕成粉碎。
　　拉寇尔将左手高高举起，最先探出脑袋的异兽将脑袋凑到了拉寇尔的手边，伸出了褐红色的舌头小心翼翼地将拉寇尔手上的血迹舔净。
　　拉寇尔顺势用手摸了摸异兽的脑袋，因为担心拉寇尔无法抚摸到，异兽还主动地低下了脑袋，将脑袋凑到了拉寇尔的手心，轻轻地蹭着。
　　拉寇尔收回了手后命令道：“依次上来吧。”
　　黑甲的夔卫走到拉寇尔身前的位置就跪了下来，将头盔脱下。
　　拉寇尔用手指沾了圣杯中的血，在夔卫的脑袋以血花了一朵桃花。
　　“要浩浩诸天上的星神为见，予以同我相连的恩赐，唯愿武运隆昌！”
　　这一次她不再召集其他的兵员，这些异兽的实力强大。如果有它们出阵的话完全可以弥补两方实力上的差距。
　　更为重要的是这些异兽有着撕裂空间的能力，只要乘上它们就可以在瞬间去到任何想要去的地方。
　　上一次她中了暗精灵的埋伏，这一次她不会让事情再次发生。
　　她要反过来奇袭霍尔公国的军队。
　　她要在霍尔公国的士兵们没有反应过来前就将他们全部诛杀，不给他们任何反抗的机会。
　　至于穿越空间所带来的疯狂则由她的恩赐来抵抗。
　　看到匆匆赶来的艾琳，拉寇尔对夔卫平静地吩咐道：“饮神酒，时机已至。”
　　夔卫动作整齐划一地从怀中取出了装有金黄色酒液的瓶子，拔开瓶塞一饮而尽。
　　充斥着奇异香味的酒香瞬间弥散开来，闻到味道的艾琳步子不由得一顿。
　　耳边似乎听到了奇怪的幻听，无法听懂的低语径直钻入脑袋。
　　脑袋像要炸开一般疼痛，仿佛有人正不断给她的脑袋里灌输着难以理解的知识，要将脑袋塞爆了一般疼痛。
　　“好点了吗？”听到耳边的询问，艾琳睁开了眼睛才发现拉寇尔正站在她的面前。
　　似乎拉寇尔的声音才一出现，那些奇怪的低语就已经消失不见了。
　　“看来你和它们的相性也很糟糕，之后和我同乘一骑吧。”
　　艾琳似乎还没有完全从刚刚的混乱中恢复过来，她看着拉寇尔身后的异兽询问道：“它们是什么？”
　　“我的宠物。”
　　有的异兽都从虚空之中走了出来，异兽张开了如蝙蝠般的巨大翅膀，拍动翅膀时挂起大风，发出猎猎的风声，如在狂风中飘扬的旗帜。
　　拉寇尔温柔地摸了摸身下异兽凹凸不平的脖颈，冷声道：“去吧。”
　　——
　　漆洲暮喃森林
　　一名骑马的星影见到露莉雅的瞬间就用力地朝马挥了一鞭，催促马儿跑得更快一些。
　　她骑着马冲到了露莉雅的面前，大声道：“莫沃ꞏ露莉雅大人！我们在暮喃森林中发现了霍尔公国的一个小型据点，在据点内，我们看到了您妹妹的踪影。”
　　露莉雅的表情立刻变得严肃起来，她有些不敢确信地询问道；“你确定吗？”
　　“粉发，碧蓝眸和您相似的容貌，我想不会有错。”
　　“这个据点在什么地方？”
　　星影从怀中取出怀表看了一眼时间后答道：“如果快马疾行的话大概需要十三分钟的时间，我发现后立刻就来找您了，负责侦查的只有我一人，我担心贸然地闯入反而会刺激对方杀掉……”
　　不等对方说完露莉雅就打断道：“带路吧！详细的情报路上再告诉我。”
　　星影一边带路一边询问道：“这件事不需要和西之圣女沟通吗？”
　　“不，谁也无法保证敌军有没有看到你的踪迹，会不会突然决定杀掉全部的俘虏然后逃跑，我不能用妹妹的生命去赌。”
　　且霍尔公国主要的力量都已经被我们消灭了，剩下的小股势力根本无需担忧。”
　　“我是拉寇尔猊下的贴身巫女，我会保护你们每一个人的生命安全。”
　　“莫沃ꞏ露莉雅大人……我并非这个意思。”
　　“我知道，但我是拉寇尔猊下的贴身巫女，保护她的每一个子民和信徒同样是我的职责。”
　　从霍尔公国进犯，妹妹失踪的那一天起她就一直在寻找着妹妹的踪迹，一刻也没有停下。
　　那么久过去了，竟然一点相关的信息也无法得到。
　　整件事都充满着疑云。
　　没有妹妹的消息从某种意义上来说或许才是最好的消息，这意味着妹妹没有落入霍尔公国的手中。
　　否则以妹妹特殊的身份，若是落入了霍尔公国的手中必然会沦为威胁教国的筹码。
　　霍尔公国没有理由不用她来威胁自己，特别是围城期间的多次劝降。如果以妹妹来作为要挟的话必然会造成很大的影响。
　　对方如果早就抓到了妹妹，必然会利用妹妹去要挟自己。
　　到了如今全线溃败的时刻他们还留着妹妹做什么呢？
　　关于妹妹有许多的事情根本无法用常理去推断，根本无法解释清楚。
　　哪怕其中疑点重重，拉寇尔依旧向着妹妹所在的地方疾行。
　　她是现在唯一能救妹妹的人了，哪怕其中的疑点重重她也必须要去。
　　保护妹妹同样是姐姐的职责。
　　灌木掩映的远处忽然传来了近乎于吼的声音：“快点！快点！把这批俘虏解决了我们也快点回到舰船上和祭仪大人会和吧！”
　　就像在回应那人的催促，凄历的惨叫声不断响起。
　　情势之危急根本容不得露莉雅观察地形制定对策，只能朝着那小型的据点直直的冲去。
　　她很担心如果再晚一秒等待她的将会是妹妹的尸体。
　　在浓郁的血腥气味中，露莉雅骑马闯入了霍尔公国士兵临时搭建的据点之中。
　　遍地的尸体之中，月乃被绑在了一根插入泥土中的圆柱上。
　　脑袋耷拉着，长长的粉发将她的脸遮住。
　　看到露莉雅的突然闯入，站在月乃身边穿着华丽长裙的琴忽然耸了下肩，双手交握于胸前，嘴角大幅度地上扬笑着说道：“太好了！祭仪大人说得果然不错，我们会再次相遇！”
　　“太好了！太好了！自从那一天被你杀死之后，我就一直等待着和你重逢的日子呢！”
　　“啊啊！好幸福！好幸福！”
　　脸上挂着癫狂笑容的琴忽然转身看向了身边的士兵，脸上的表情如变脸般飞快地阴沉下来质问道：“水呢？把水给我递来！”
　　被质问的士兵战战兢兢地从其他人的手中接过了水桶，递到了琴的手中。
　　琴接过的瞬间就将整桶的水都泼到了月乃的身上。
　　泼完水后琴将木桶随意一扔，左手抓住了月乃粉色的长发，将月乃提起，迫使昏迷中的月乃抬起脑袋。
　　好让露莉雅看清楚月乃此刻的模样。
　　小股的水流顺着月乃的粉发滴落，流过月乃的脸庞，将她脸上的脏污带走。
　　见月乃还没有醒来的迹象，琴高高举起了右手，啪的一声狠狠地扇在了月乃的脸上。
　　怒吼道：“快醒来！你一直想要见的姐姐此刻不是出现在你的面前了吗？快醒来啊！向她求救啊！观众都在等呢！”
　　见到心爱的妹妹被这样对待，露莉雅根本无法在保持冷静，紧握长枪踏步上前：“琴！你要是敢继续，我一定会让你死得非常痛苦！”
　　琴的手上不知何时忽然多了一把幽绿的短刀，她将刀刃抵在月乃的脖颈，半歪脑袋看着露莉雅道：“别着急嘛！戏幕才刚刚拉开，那么着急干嘛呢？”
　　“现在还不到你表演的时间！我说了，现在该轮到她来念台词！”
　　露莉雅的胸口剧烈起伏着，似乎无法平静心中的怒火一般。
　　她只能死死地盯着琴的一举一动，在这个距离之下，她根本没有将妹妹从琴手中救下的手段。
　　“如果你继续伤害我的妹妹，我一定不会放过你！我们之间……”
　　琴粗暴地打断了露莉雅的话道：“我就伤了，你又能如何呢？拿死亡来威胁我？我都已经在你手下死过一次了，又有什么好怕的呢？”
　　说完这些后，琴看着露莉雅露出一个笑来，举起手又一次扇在了月乃的脸上：“醒啊！醒啊！你的姐姐在等你呢！”
　　月乃的脸很快就因为琴的耳光发红，肿胀起来。
　　琴饶有兴致地欣赏着露莉雅因为愤怒而扭曲的脸，欣喜地说道；“我啊，超喜欢你现在的表情！喜欢到想要让画师把这一幕画下来，永远地挂在我的床头。”
　　“这样做的话，就能每天都欣赏到你生气得想要杀了我，却因为担忧激怒我不得不忍耐的模样了。”
　　被琴提着头发的月乃在接连的刺激下慢慢睁开了眼，闯入视野中的是穿着绣龙纹巫女服的露莉雅。
　　月乃眨了眨眼，有些惊喜地唤道：“姐姐？姐姐！是你吗？还是说我已经到了星界？”
　　月乃想要起身跑向露莉雅才忽然发现自己依旧被绳索捆绑着。
　　见到月乃醒来，琴开心地大笑道；“快！快！你期盼的姐姐现在来了哦，用你最可怜的模样向她求救啊！这样做的话，说不定她会发挥出比过去更强的力量哦——”
　　几秒的沉默中，月乃看了看不远处手中紧握着长枪的露莉雅，又看了看周围所处的环境。
　　她闭上了眼，猛然前倾朝着抵在脖子上的短刀撞去。
　　察觉到月乃想要寻死的意图，琴用力地抓着月乃的头发往后拉，阻止了月乃继续前进的意图。
　　月乃出乎预料的反应激起了琴的怒火，她用力地拽着月乃的头发恶狠狠地质问道：“想死？最期盼见到的姐姐就在你的面前你最优先的念头竟然是想死？！”
　　月乃的目光直直地盯在露莉雅的身上，她大声地喊道；“露莉雅！我根本不需要你来救我！不要把你的想法单方面地强加在我的身上啊！”
　　露莉雅没有退却柔声安慰道：“别担心！我一定会保护好你的。”
　　“滚啊！就算你现在救下我，我也会趁你不注意的时候自杀的！所以现在就走吧，你救不了我的。”
　　只是很短的时间月乃就已经反应过来，这一切的一切都是为了杀掉姐姐的陷阱，她不希望姐姐遇到任何的危险。
　　哪怕死掉也无所谓，只要姐姐还能活着就已经足够。
　　只要姐姐活着对她来说就已经是一种救赎。
　　如果不是姐姐的话，早在邪教入侵的那一天夜里她就已经死了。
　　她总是拖累姐姐，如果不是因为她的话，姐姐就不会被坎贝尔家胁迫，这一路走来姐姐遭遇的大部分危险都是因为她的存在。
　　是她拖累了姐姐。
　　她不想再作为累赘了。


第128章 危难命疏4
　　听到月乃的话语，琴愤怒到额头上的青筋暴起，她狠狠地拽着月乃的脑袋撞向捆缚月乃的圆柱。
　　怒吼道：“闭嘴！”
　　她看着身边的士兵命令道；“你，过来，将她的嘴巴堵上！”
　　“快！如果再让我听到她说一句话，我就先杀了你。”
　　听到琴命令的士兵连忙朝着月乃跑了过来，胡乱地拿出了怀里的手帕强硬地塞到了月乃的嘴里。
　　一股红色的血从月乃的额头留下，划过她的脸颊一路而下，滴落在她的衣服上，讲衣服也染成触目惊心的红色。
　　琴拿着手中的短刀，一边警惕地盯着露莉雅一边向着露莉雅的方向移动。
　　“来吧！我们之间该有一个了结。”
　　“我和你之间一对一的决斗，只要杀了我一切就都是你的了。”
　　露莉雅的注意力几乎全部都在那把幽绿的短刀之上，那把短刀正散发着不详的气息，在不清楚实际效果的情况下贸然靠近，是无法救回妹妹的。
　　而且最为关键的是，她不知道琴死而复生的原因。
　　明明她已经亲手杀过琴一次，还补了刀，将琴的脑袋也一并斩下了。
　　如果被斩下脑袋还能够复活的话，她根本无法想出还有什么办法能够将琴真正杀掉。
　　“你还不发动攻击的话，我就要先攻过来了哦！”琴语气轻佻地说着，手握短刀向露莉雅冲了过来。
　　一面岩石构造的墙壁突然地出现在露莉雅的面前，将琴与露莉雅相隔开来。
　　琴并没有停下，反而紧握短刀朝着冒出的岩壁刺去。
　　“你不需要吟唱就能使用法术这件事我已经知道了，就绝对不会因此吃亏第二次！”
　　在幽绿的短刀面前，坚硬的岩壁宛若豆腐一样，被轻易划开切碎。
　　遮蔽视线的烟尘之中，一道迅疾的紫电直直朝着琴的面门劈去。
　　琴毫不在意地抬手一挥，紫电就被短刀给切割成了碎段，发出微弱的电流滋滋声后消失不见。
　　琴笔直地刺出了短刀，直刺露莉雅的心脏。
　　在快要触及之前，琴脚下的地面忽然裂开一个巨口，将琴吞入了裂口之中。
　　不等琴调整身形，从裂口中爬出，炽目的白光就已经逼至眼前。
　　琴不得不挥剑去防御露莉雅刺到眼前的枪尖。
　　在琴一味防御露莉雅攻击的同时，裂口快速地收紧，将琴腰部以下的身体牢牢夹在了中央。
　　半径足有一米的火球从天而降，朝着琴所在的方位砸去。
　　露莉雅依旧不断地挥舞着手中的长枪没有停下，让琴被迫防御着，根本无法抽出时间从岩缝之中逃出。
　　“哪怕和我死在一起也没有关系吗？”琴无法理解地怒吼道。
　　露莉雅没有回答将全部的精力都专注在了紧握着的长枪之上，不断地加快着每一次挥动的速度，似乎要在火球落下之前就先将琴杀死。
　　巨大的火球直直地砸了下来，将地面砸出一个巨大的深坑。
　　熊熊的烈火之中，琴挣扎着从地上爬起。
　　她身体上的伤势正以极快的速度修复着，照这个速度下去，只要再有几分钟的时间她的身体就会完全恢复。
　　仅仅只有衣袖和裙摆被烈火烧着的露莉雅踏步上前，舞动长枪，枪尖上一道寒芒闪过，琴的脑袋便落到了地上。
　　露莉雅没有继续理会，快速跑到了月乃的身边，将剩余的霍尔公国士兵全部诛灭。
　　做完这一切后，她蹲了下来，快速地拔出了腰间的小刀将捆住月乃的绳子割断。
　　哪怕很紧张，露莉雅依旧对着妹妹露出了温柔的笑，柔声安抚道：“别担心，姐姐会保护好你的，战争已经快要结束了，这一次我们再也不要分开了。”
　　她已经知晓，比起其他来说月乃更希望和她在一起。
　　她会拜托蕾贝卡为她推荐一栋房子，在皇城安家。
　　属于和她和妹妹的家。
　　每天都要相见，每天都要在一起。
　　在这么短的时间内，缺乏情报的情况下她根本无法找出应对琴复活的方法。
　　但她清楚地记得上一次杀掉琴之后，琴并没有再追上来，在当时的情况下她能杀掉琴完全是因为计谋的成功。
　　有了防备的琴如果追上来的话完全可以杀掉玛娜匮乏的她。
　　琴没有追上来只有一个原因，那就是她的复活需要时间。
　　她的目的只有一个就是将月乃救出，她可以趁着琴复活的这段时间带着月乃离开。
　　一卷黄褐色的羊皮纸突然出现，漂浮在空中。
　　琴的尸体像被高温融化的蜡烛一般在眨眼间液化，融入了泥土之中。
　　因为麻绳的固定长期保持一个姿势会让身体僵硬，暂时无法自由的行动。
　　露莉雅一把将妹妹以公主抱的姿势抱了起来：“月乃，我会保护好你，绝不会让这样的事情再次发生了。”
　　将月乃抱上马后露莉雅么没有片刻停留快速，驱赶着马快速逃离。
　　被露莉雅以这样羞耻的姿势抱起让月乃不由得回忆起了一些儿时的记忆。
　　那时一切都没有发生，有疼爱她的姐姐，有温柔可靠的哥哥。
　　所有的烦恼都有着姐姐和哥哥帮她解决。
　　月乃在露莉雅的怀中抬起头轻声道：“姐姐，这一次我们不要再分……”
　　月乃并没有将话说完，因为她看到了由一滩液体构成的琴已经悄无声息地出现在了露莉雅的身后。
　　明明她们都已经骑到了马上，离开了那么远的距离。
　　琴却依然出现在了她们的身后，悄无声息，甚至没让露莉雅察觉到。
　　月乃咽下了要说的话，大声提醒道：“姐姐！身后！”
　　耳边传来了姐姐的低语：“这一次算我求你！月乃，不要回头。”
　　话音未落露莉雅就已经从马上跳了下来，主动迎上了紧追在身后的琴。
　　哪怕，只有妹妹一个人能够活下去也好。
　　她要为妹妹争取时间。
　　身后传来了琴不甘的怒吼：“凭什么？我绝对不会输给你！”
　　月乃挣扎着回头，正好目睹了那把幽绿的短刀刺入露莉雅胸膛。
　　怨毒在接触的瞬间发挥了作用，将露莉雅白皙的肤被染成难看的绛紫色，从创口开始的腐烂在不断地蔓延。
　　浮现在空中的羊皮纸刚刚燃尽，只落下一点白色的灰。
　　挥出这一刀后，琴的身体像是被脱水般在瞬间干瘪。
　　干枯瓦解，被一阵风给吹走，再不见踪影。
　　“不！”月乃厉声地大喊着。
　　马儿还在不断地向着前方疾驰，将月乃带离现场。
　　将她和姐姐之间的距离越拉越远。
　　没有骑马经验的月乃望着左右两边飞快后退的树木，一咬牙从马上跳了下来。
　　因为惯性她在地上滚了好几圈才停下。
　　顾不得身上的擦伤，月乃飞快地向着露莉雅死去的位置跑去。
　　露莉雅的身体已经被怨毒溶解，在月乃面前的只剩下一具森然的白骨。
　　根本无法想象，在最终的几秒里露莉雅到底经历了怎样的痛苦。
　　月乃固执地握住了姐姐只剩下白骨的手，哪怕手上的皮肤正被毒液腐蚀也没有将露莉雅的手放下。
　　断线的泪从月乃的眼眶中坠下。
　　“姐姐！”月乃声嘶力竭地大喊着。
　　她慌乱地捡起了落在露莉雅身边的小刀。
　　双手紧握着刀柄，毫不犹豫地朝着自己的心脏刺去。
　　“如果姐姐也不在的话，我也不要再活着了！”
　　噗的一声，露莉雅的随身小刀刺入了月乃的心脏。
　　在让眼前一黑的剧痛中，月乃在露莉雅的身边倒了下来。
　　她以极其微弱的气音请求道：“姐姐，我好冷……再抱一抱我啊……”
　　“我很喜欢……”


第129章 危难命疏5
　　教国北部的平原上，设立着许多临时休息的帐篷。
　　帐篷上的空气像被搅动的湖水般扭曲起来，一颗漆黑的脑袋探了出来。
　　异兽张开宽大的翅膀，浮在空中。
　　大群的异兽在瞬间来到了霍尔公国营帐的上方，它们庞大的身姿将日光遮蔽。
　　笼罩在营帐之上的只有黑暗。
　　拉寇尔居高临下地睨着站在平原上仰望着自己的祭仪，拔出了腰间的长剑，剑指祭仪大声道：“将踏上国土的逆贼统统诛灭！一个也不要留！”
　　熊熊的烈火凭空燃起，将一个又一个的帐篷吞噬。
　　夔卫操纵着异兽朝着营帐俯冲，用利爪将帐篷撕碎，咬出帐篷内仍在睡觉的士兵。
　　和拉寇尔猜的不错，若霍尔公国的大军要在一天后的夜间设伏，必然会此处扎营。
　　从消息传出的那一刻起，按常理推断教国的军队必然无法赶到此处。
　　所以此刻几乎没有什么设防。
　　为了露莉雅，拉寇尔要在此地将霍尔公国的全部战力消灭。
　　锣鼓被疯狂地敲响，敲锣的士兵大声的嘶吼道：“敌袭！敌袭！”
　　被惊醒的士兵们手忙脚乱地穿衣佩甲，还未整备齐全就被异兽撕碎。
　　亲卫疾步冲进尼禄的帐中，大喊道：“陛下！敌袭！请快些整备吧！”
　　被叫醒的尼禄看着跪在面前的亲卫刚想斥责他不要开玩笑，就被爆炸所波及，帐篷被毁，整个人被炸飞，落到地上滚了两圈才停下。
　　怎么会有敌袭？她明明是按照祭仪所说的去做的。
　　为什么会有敌袭？
　　从来没有算错任何一件事的祭仪出错了吗？
　　那位带领着她以全胜的可怕战绩统一公国的祭仪出错了吗？
　　明明是祭仪说可以在此处安营的。
　　尼禄抬起头望向天空，苍穹之上，有着数不清的奇异怪物在她们的头顶上盘旋。
　　那是她从未见过的异兽，体型巨大，模样骇人。
　　她看见其中的一只异兽上坐着一个身穿红衣的女人，她知道那衣服在教国内只有教皇才能够穿着。
　　“祭仪？祭仪在哪里？快把祭仪给我找来！”尼禄抓住了身边亲卫的甲胄，将他拉到了身边大声喊着。
　　只要有祭仪！只要祭仪还在，一切就都有转机，她还没输，还没有！
　　预料到今天注定不寻常的祭仪早在拉寇尔出现之前就已经站在帐篷外。
　　看到拜尔的出现祭仪露出兴奋的表情：“果然，我正沿着正确的方向前进着，连你们，就连只认血统的你们也找到了自己的归宿！”
　　她的身后，尼禄正向着她跑来，一边跑一边大喊。
　　听着身后刺耳的声音，祭仪心中的杀意暴涨。
　　讨厌，所有的一切她都讨厌，她厌恶这些东西不知所谓地向她靠近。
　　厌恶得想要把他们全都杀掉！
　　祭仪平静了心中的怒火，转过身静静看着一脸急切朝自己跑来的尼禄。
　　尼禄还没有跑到她的面前就大声道：“祭仪！教国的皇帝打过来了！我现在该怎么办？帮我，快帮我！”
　　尼禄并没有埋怨祭仪，哪怕提出在此地扎营的人是祭仪，都是因为祭仪的原因，她才会遭此一难。
　　祭仪闻言淡淡道：“好，我帮你。”
　　身体的状态会通过轮回重置，但精神上的创伤和疲惫却无法通过轮回重置。
　　她要做的就是逼迫拉寇尔使用更多的力量。
　　……
　　咻的一声短剑直直刺入了祭仪的脑袋，刺入的瞬间爆炸的法术就已生效，在隆隆的巨响下祭仪的身体朝着地面倒去。
　　蓝色的坚冰在拉寇尔的手中凝聚，刺入祭仪的尸体将其冻结。
　　拉寇尔的心跳跳得很快，她的精神高度紧张。
　　刀不见了，那把造成露莉雅死亡的刀不见了。
　　心脏处忽然传来的剧痛让拉寇尔停下了向前的脚步。
　　悲痛、愤怒、绝望、嫉妒……无数的负面情绪涌上心头。
　　拉寇尔紧蹙着眉，抓握着胸前的衣物，痛楚地跪在了地上。
　　冷汗从她的额头冒出，不断地滴落到地面。
　　强烈的痛楚让视野变得模糊，听到的声音也被扭曲，声音的来源好像很远又好像很近。
　　身体无法遏制地颤抖起来。
　　拉寇尔朝着虚空伸手，尝试了两次才将和露莉雅联络的道具取出。
　　拉寇尔朝道具灌注玛娜。
　　注意到拉寇尔异样的艾琳此刻已经出现在了她的身边蹲了下来，急切地询问道：“拉寇尔，你怎么了，是反噬还是受伤？是无法稳定住精神了吗？”
　　大滴的冷汗不断地滴落，拉寇尔在心中默数着时间。
　　49，50，51……120
　　一百二十秒过去了，露莉雅依旧没有给予回应，这不符合常理。
　　每一次她联络露莉雅时，露莉雅都会立刻给予回应，几乎是瞬间。
　　冷静运算着的理智已经给露莉雅判了死刑，拉寇尔却不愿相信地骑上异兽，来到了教国西线战场的漆洲。
　　充斥着打斗痕迹的暮喃森林小径上，有两具紧紧相依的白骨。
　　不需要再靠近，拉寇尔就已经明白了两具白骨的所属。
　　她操纵着异兽降落在了旁边的位置，慢慢向着白骨走去。
　　她环视着周围，根据现场的痕迹在脑海中还原现场。
　　她需要线索，她必须清楚地了解露莉雅是为什么而死。
　　这样才能在下一次阻止拉寇尔的死亡。
　　她必须将一切还原，在脑海中再一次目睹露莉雅死在她的面前，无法阻止的死在她的面前。
　　拉寇尔在白骨前停了下来，声音温柔地说道：“别担心，我一定会救你，无论付出什么，无论多少次。我一定会将你拯救。”
　　这一次她一定要让露莉雅活下来。
　　——
　　幽暗的房间内仅有几支蜡烛放出微光。
　　听到身后传来的脚步声，拉寇尔转过身主动走向了艾琳。
　　她从虚空之中将雕刻繁复花纹的仪式金刀拿了出来，递向艾琳。
　　“只要将我的双角作为祭品，我就可以穿过门，回到过去。艾琳，帮帮我。”
　　艾琳看着拉寇尔手中的金刀沉默了几秒后道：“你已经这样做过一次了对吗？因为知晓我会向你询问这个法阵，所以你提前告诉我了。”
　　艾琳苦笑着说：“你就这么着急？甚至不想多和我说一句话。”
　　艾琳看着拉寇尔的眼睛道：“罢了，既然这是你的愿望，那我就一定不会拒绝。”
　　金刀落到了她的手上。
　　看着跪在法阵前的拉寇尔，艾琳不由得想另外一个时间的自己，是否也是这样犹豫呢？
　　根本无法下定决心对拉寇尔挥刀。
　　银色的血液从断角处流下，像是被高温融化后的白银，从金刀上滴落，灌入阵法的凹槽中。
　　拉寇尔虔诚地吟唱起祷词：“全知全能之神，万千位面之主，无尽虚空之王。”
　　“您是原初之一，您是终焉之三。”
　　“恳请您聆听我的召唤！”
　　“为我打开——门！”
　　“让我通过——恒！”
　　无数的低语，祷词，不断地钻耳中。
　　低沉的、古怪的、拗口的，森奥的各种各样的低语叠加交织在一起钻入拉寇尔的脑中。
　　明明是未曾知晓的语言却意外地能够明白它们的含义。
　　它们也在同样祷告着，它们也在同样念诵着“全知全能之神。”
　　“时之主。”
　　一幅又一副的画面在拉寇尔的眼前闪现。
　　跪立在空白画卷前的类人之物，围绕在图腾周围的藤蔓，跪在燃烧祭坛前的羊人，盘绕在深海巨柱上的鲛蛇……
　　滴答滴答的时钟声夹杂在无数的祈祷之中。
　　残破的建筑，被翻转过来却不向下落沙的沙漏。
　　齿轮外露的怀表。
　　布满绿苔的圆顶祭坛。
　　无数的画面在拉寇尔的眼前闪过。
　　越来越响的声音停了下来，画面不再出现，眼前只有一片漆黑。
　　一点光亮也没有。
　　挣扎着将眼睁开，看到的是向地面倒去的露莉雅。
　　拉寇尔再次回到了过去，回到了上一次的起点，地宫。
　　拉寇尔紧紧抱住了怀中露莉雅，此刻的露莉雅很温暖，有着稳定的心跳。
　　通过上一次的经历，拉寇尔已经完全弄清楚了，暗精灵的目标并不是她，而是露莉雅。
　　暗精灵做的一切都是为了杀掉露莉雅，那把刀也是为了杀掉露莉雅而存在的。
　　既然知道了暗精灵的目的，就能够制定相应的对策了。
　　这一次她会将露莉雅留在她的身边，将她留在龙宫。
　　就算暗精灵可以幻形成任何东西，只要暗精灵进入了龙宫的范围她就能够察觉。
　　只要将露莉雅留在龙宫就好，就算暗精灵亲自潜入也无法悄无声息地将露莉雅杀掉。
　　狮心宫内，拉寇尔将露莉雅安置在了自己的床上。
　　拉寇尔坐在床边，安静地看着露莉雅的睡颜。
　　睡着的露莉雅看起来极为乖巧，就像是大贵族家中的病弱独女。
　　和醒时的模样完全不沾边。
　　见睡梦中的露莉雅皱起了眉，拉寇尔抬起了手温柔地将她皱起的眉抚平。
　　真乖啊，现在的模样，和那个醒时嘴上说一套背地里偷偷忤逆她的露莉雅完全不同。
　　乖巧得惹人怜爱。
　　露莉雅的体温透过相触的皮肤传来，给予拉寇尔一种安心感。
　　明明有说过不许她主动，却总是一次又一次地犯禁，和乖这个字一点都不沾边。
　　“为什么，不欺负一下她呢？”一个声音在拉寇尔的心中响起，像是心声。
　　是啊，为什么不呢？为什么总是忍耐呢？
　　……
　　当露莉雅睁开眼时，首先映入眼帘的是紫色的纱幕，其次便是坐在身边的拉寇尔。
　　拉寇尔穿着一条漂亮的白色长裙，裙摆上有金线绣成的金盏花，银丝绣的百合。
　　才一睁眼，她就与拉寇尔漂亮的红眸四目相对了。
　　手上传来了被轻捏的触感，刚刚醒来脑袋还有些晕的露莉雅有些困惑地蹙了下眉。
　　“还想要牵着我的手到何时呢？”拉寇尔冷声询问道。


第130章 危难命疏6
　　“还想要牵着我的手到何时呢？”
　　听到拉寇尔的冷声询问，露莉雅将视线转到了自己的手上。
　　此刻她的右手正紧紧地牵着拉寇尔的手。
　　紧紧的牵着……
　　以十指相扣的姿势。
　　究竟是什么时候……
　　露莉雅翻找着回忆，企图找到原因。
　　在昏过去前她正和拉寇尔为解开地宫的阵法而努力着，在拉寇尔解开阵法的那一刻她就晕了过去。
　　至于自己为什么会躺在拉寇尔的床上，为什么会以十指相扣的姿势牵着拉寇尔的手……
　　她一点记忆都没有了。
　　露莉雅张开嘴巴，又闭上在拉寇尔无声催促的目光下辩解道：“拉寇尔猊下抱歉，我睡迷糊了，不是有意的。”
　　“你睡迷糊了就会去牵其他人的手吗？”
　　“不…不是的！我……”
　　看着露莉雅一脸慌张，着急的想要辩解的模样拉寇尔忽然感觉莫名愉悦。
　　心脏似乎比平时跳得更快了一些，轻飘飘的。
　　拉寇尔很喜欢这奇妙的体验。
　　露莉雅好可爱啊！
　　拉寇尔的内心自发地感叹起露莉雅的可爱。
　　想要更加欺负露莉雅，想要看到她露出更多可爱表情的念头在不断的膨胀着。
　　露莉雅支吾着，不知道该说什么。
　　她睡着之后就很安静了，绝对不会乱牵其他人的手。
　　只有拉寇尔，只有拉寇尔是例外的。
　　露莉亚有些紧张起来，她担忧的猜想是不是迷迷糊糊间不再被理智压抑的爱显露了出来。
　　在睡梦间她连拉寇尔的手都牵了，不会还说了其他什么不应该讲的话吧！
　　露莉亚试探着询问道：“拉寇尔猊下，我刚刚没有说什么奇怪的话吧？”
　　听到露莉雅的询问，拉寇尔并没有回答，只是平静的看着她的脸。
　　露莉雅的确什么都没有说，但现在的她都快把“我爱你。”三个字写在脸上了。
　　以前的她竟然那么迟钝，露莉雅明明有过那么多次明显的感情表露，她却一次都没有察觉。
　　真是……错过了好多有趣的瞬间啊。
　　拉寇尔含糊的“嗯？”了一声，像在诱导着露莉雅将藏在心中的话说出。
　　她实在很想再听一次！再听露莉雅亲口说一次。
　　拉寇尔的回应让露莉雅更加紧张起来，短短的一瞬间她已经想了数种补救的方法。
　　如果辩解……那是对妹妹说的可行吗？
　　不不不！关键是她有没有叫拉寇尔的名字。
　　如果叫了名字就真正完蛋了啊！
　　在露莉雅思考之际拉寇尔轻声询问道：“露莉雅有什么想要对我说的吗？”
　　“想要说的……”
　　看着拉寇尔渐渐靠近的脸，露莉雅的心脏开始疯狂的跳动。
　　她紧要着唇，担忧着说出不知分寸的话来。
　　太近了！
　　拉寇尔的脸靠得太紧拉！
　　往常拉寇尔的脸靠得这样近的时候，接下来该做的就是……
　　就是亲吻了……
　　因为拉寇尔的突然靠近脑袋变得一片空白，什么对策，什么说辞都已经消失不见了。
　　厌恶着自己的无用，眼睛却自然而然地闭上了。
　　眼前漆黑一片后，拉寇尔扑打在面颊上带着暖意的呼吸就更加清晰了。
　　像被柔软羽毛撩拨的奇妙触感让露莉雅绷紧了身体，屏住了呼吸。
　　在扑通——扑通——的心跳声中，拉寇尔的额头贴了上来。
　　肌肤相贴的那一刻露莉雅才意识到自己的体温到底有多高，有多烫。
　　仅仅短暂的碰触，拉寇尔就抬起了脑袋。
　　“你的体温很高。”拉寇尔平静地陈述着事实。
　　仿佛刚刚的动作只是为了测量露莉雅的体温一样。
　　明明不需要贴得那么近也可以，明明可以用手，拉寇尔偏偏选择了这样的方式。
　　但被拉寇尔忽然举动给弄得晕乎乎的露莉雅根本没能意识到这一点，只能顺着拉寇尔的话说下去：“大概是，身体还没有恢复过来吧。”
　　拉寇尔认同地点了点脑袋道：“嗯，身体还没有恢复，脑袋发晕所以才一直牵着我的手不放。”
　　拉寇尔语气平静地说着，甚至抢在了露莉雅之前为露莉雅找好了借口，让露莉雅无法再说出任何辩解的话。
　　被拉寇尔这样一提醒露莉雅才意识道她还牵着拉寇尔的手没有放开，之前因为拉寇尔的询问她都将注意力转移到了其他地方，忽略了最重要的问题。
　　“我……”露莉雅张开了嘴巴想要说什么，又在意识到拉寇尔早就说了她想讲的话后闭上了嘴巴。
　　露莉雅想要将手抽出，却发现拉寇尔紧紧握住了她想要抽离的手。
　　露莉雅不解地看向拉寇尔就见拉寇尔红唇轻启轻声道：“意识到牵着的是我，就一秒也不想继续了吗？”
　　短暂的犹豫后拉寇尔主动放开了手，从床边起身：“身体不好就再休息一会吧。”
　　望着拉寇尔渐渐走远的背影，露莉雅不禁想，如果刚刚直白地说永远愿意牵拉寇尔的手，拉寇尔会继续留下来吗？
　　手心上还残留着拉寇尔的温度，因为拉寇尔的抽离温度正一点点消失。
　　望着拉寇尔的背影，露莉雅小声地喃喃道：“还想要继续……”
　　露莉雅的声音很小，拉寇尔也走出了很远，但这句话还是落入了拉寇尔的耳朵里。
　　直到拉寇尔离开，她所造成的冲击也没有消散。
　　露莉雅抬手摸了摸额头，曾与拉寇尔相贴的那块肌肤温度要比周围的都要烫上更多。
　　满脑子都是拉寇尔贴在耳边说的那句：“你的体温很高。”
　　心脏还在不规律地跳动着，似乎没有要恢复平静的意思。
　　露莉雅将被子拉过头顶将自己整个人蒙了起来，企图以这样的方式去逃避现实。
　　可埋进被子里后拉寇尔身上的体香又将她包围。
　　淡淡的木香，有着冷雨的味道。
　　这根本，这根本无法平静下来啊！
　　露莉雅将脑袋从被子里探了出来，大口的呼吸着。
　　拉寇尔刚刚做的那一切究竟是什么意思呢？
　　她无法理解。
　　……
　　当拉寇尔走出门外时，等候已久的艾琳就已经迎了上来。
　　拉寇尔很清楚，她来到此地是要告知霍尔公国入侵边境的消息。
　　拉寇尔握了握拳头，回忆着与露莉雅十指紧扣时的感触。
　　走到了艾琳的身边。
　　她已经知晓了暗精灵的动机，暗精灵所做的一切都是为了将她逼入绝境，趁着混乱的时机杀掉露莉雅。
　　这一次她不会再给暗精灵任何机会了，她不会再按照从前的步骤去做。
　　她要在霍尔公国军队根本来不及反应的时刻就将他们击溃。
　　不会有任何异端能够踏入龙宫，任何异端都不会有杀掉露莉雅的机会。
　　而她首先要做的就是将露莉雅的妹妹从霍尔公国手中救出来。
　　上一次的轮回中就是因为她忽略了过去没有什么存在感的月乃，才导致露莉雅的死亡。
　　引诱露莉雅去营救妹妹本身就是一个圈套。
　　卡在了她奇袭霍尔公国营帐没有余力顾及其他的时刻。
　　艾琳快步上前走到了拉寇尔的身边，小声道：“拉寇尔猊下，自称来自霍尔公国的军队进犯了我们的边境。”
　　——
　　心宿二之殿
　　得知霍尔公国入侵的消息后露莉雅第一时间来到了这里。
　　行了应尽的礼仪后露莉雅询问道：“拉寇尔猊下有什么是我能够为您做的呢？请吩咐我吧。”
　　拉寇尔没有立刻回答，而是对着露莉雅招了招手。
　　直到露莉雅走到近前拉寇尔才开口道：“为我处理各地递上来的奏疏，我要专心去冲击地宫的阵法。”
　　只要一日无法离开龙宫她就无法做成任何事情。
　　暗精灵的实力强大，只有她才能够阻止暗精灵的行动。
　　想到那些从拉寇尔破解阵法开始，接连不断涌上来的黑影，露莉雅不禁询问道：“您一个人？”
　　“别担心，我自然应对的措施，你要做的就是专心处理各地情报，将她们汇总整合。”
　　“在这个特殊的阶段去调配各地的物资，征兆人员赶赴前线，与各个大的贵族周旋。”
　　“是！”
　　无论是物资还是人员的调配，怎么分布军力如何布防等等的事情拉寇尔都已经有了清楚的打算。
　　这些事情都不再需要其他人插手，她早就有了最完美的执行方案。
　　但她依旧将这些事情托付给了露莉雅。
　　她需要一个理由，将露莉雅困在龙宫中的方法。
　　哪怕在她的面前露莉雅总是一副乖顺的模样。但她知道露莉雅的心中其实有着极强的反抗精神。
　　她不会允许自己只是等待着事情的结束，她会为了目标押上一切，哪怕是以生命作为赌注。
　　“我会留下一些事情的大致处理方向，在我进入地宫的时间内，你就和中央圣女好好决定一切的走向吧。”
　　这一次她会将露莉雅留在自己的身边，任何人也别想伤到露莉雅分毫。


第131章 危难命疏7
　　伊苏郊外
　　戴安娜抬手将脸上的血迹抹去，避免从额头流下的血影响视野。
　　浑身都在发痛让她无法分辨伤势的来源。
　　在失去意识之前她看到一道从天际落下的霆雷。
　　按照皇帝的命令他们从教国的东线开始进攻，突然的奇袭打了教国一个措手不及，几乎没有费什么功夫就一举夺下了两座城池。
　　可还没来得及清点遗留的财务与物资，构建工事就遭遇了教国的反扑。
　　教国的军队就像早已明白了他们的所有举动一样，从薄弱处入手，轻而易举地击溃了他们的军队。
　　她也有听闻教国的皇帝被称为全知全能，她本以为那只是夸大的赞词。但几经交手她就已经明白过来，那绝对不是夸大的赞词。
　　他们的一举一动都无法逃过那位皇帝的眼睛，一切的手段计谋都无法起到作用。
　　战线节节败退，夺来的城市很快就被收复。
　　戴安娜伸手向着衣包摸去，想要找出一瓶药剂。
　　只要喝下去，伤势就能得到恢复。
　　脑袋在发晕，白色的躁点覆盖了视野的边际将视野模糊。
　　所有的一切都在告诉着她一个事实，她就要死了。
　　因为那道从天际劈下的霆雷。
　　几经摸索她都没能找到想要寻找的药剂。
　　枯叶被踩碎的声响从远处传来，戴安娜皱了下眉，抽出了随身的袖剑，躲入了旁边的树影中。
　　枯叶被踩碎的声音越来越近了，戴安娜终于看到了那人的容貌。
　　来者有着一头漂亮的金发，肤色白皙容貌之美见者难忘，是位明艳得藏在人堆里也会被一眼找出的美人。
　　如此的美貌再加上那人身上一看便知价格不菲的丝绸长裙，让戴安娜在一瞬间就给出了自己的判断。
　　这绝对是一位贵族家的大小姐。
　　是杀掉还是将她绑架呢？
　　戴安娜又一次评估了自己的伤势，多处的伤口都在流血。若是无法得到及时的救助和止血，恐怕会因为失血而晕倒。
　　她没有余力去绑架这位贵族小姐。
　　她必须将她杀掉，这样才不会有人知道她的踪迹。
　　戴安娜缓缓地呼吸着，她在等待着时机，等待贵族小姐沿着小路走到既定的位置。
　　她要从背后偷袭，一剑直刺对方的心脏。
　　然而事情却并不像她期望的那样发展。
　　根据渐渐靠近的脚步声，戴安娜意识到贵族小姐正在朝着她慢慢靠近。
　　血迹！
　　她忽略了最为重要的一点，她受了极为严重的伤，一路上都留下了血迹。
　　那位贵族小姐一定发现了，正沿着血迹一路找来。
　　以她现在的状态，从正面出击还能一击杀掉这位贵族小姐吗？
　　若是失手的话，对方喊叫起来一定会引来教国的士兵。
　　她的体力根本无法逃过追捕。
　　该怎么办？
　　如果让贵族小姐继续靠近，等待她的将只剩下死亡。
　　她还不想死。
　　“树后面有人对吧？你受了伤，流了这么多血，如果不及时包扎的话会危及生命的，我可以帮你。”
　　担忧的情绪被裹夹在发甜的声音里传入了戴安娜的耳中。
　　戴安娜在心中冷哼，只有没有经历过任何苦难一直生活在无忧无虑中的大小姐才会说出这样的说辞。
　　犹豫片刻后戴安娜出声道：“我的伤势很严重，走不了路了，可以拜托你来我这边吗？”
　　戴安娜紧紧握着袖剑，屏住了呼吸，只要那位贵族小姐走到面前她就会一剑刺心。
　　“嗯，好！”回应戴安娜的是干劲满满的声音。
　　当蕾贝卡出现在戴安娜面前时，戴安娜并没有暴起刺出手中的袖剑。
　　她看见了从蕾贝卡衣领处露出的锁甲，以及藏在裙摆旁的佩剑。
　　绝对不是她现在这个状态下能够一击杀死的敌人。
　　又一个骗子！
　　用那种不谙世事的语气骗了她的信任！
　　戴安娜此刻的模样让蕾贝卡想起了过去救治过的狼崽，目光凶狠，浑身的肌肉紧绷着，呲着牙仿佛只要靠近就会狠狠咬上一口。
　　“别害怕，你受的伤很重！如果不及时治疗会死的，我带了药也会包扎。”
　　“我可以帮你。”蕾贝卡轻声说着向戴安娜走近了一步。
　　但她表现出的善意更加激怒了戴安娜。
　　类似的说辞勾起了戴安娜的儿时的回忆。
　　在父母被盗贼杀死后，她的邻居也是用这样的哄诱的语气说会照顾她的，用看起来无害的笑容骗过了她。
　　将她骗到了黑黑的地下室关了起来。
　　在邻居的眼中她根本不是什么需要帮助的小女孩，只是能让他家那个痴呆儿子传递后代的工具而已。
　　骗子！骗子！
　　蕾贝卡温柔的笑容落在戴安娜的眼中成了最为凶恶的表情，她根本无法控制住自己的情绪，将袖剑对准了自己的心脏刺去。
　　她从来不是逆来顺受的人！
　　当邻居的痴呆儿子向她扑过来时，她用碎掉的陶片杀掉了对方。
　　如果要受辱她宁愿死去！
　　但她并没有如愿，动作敏捷的蕾贝卡将她的袖剑打落，一脚踢到了旁边。
　　“为什么要放弃活下去的机会呢？”蕾贝卡不解又难过的询问道。
　　戴安娜怒视着蕾贝卡的眼睛吼道：“你想要救的根本不是什么好人，我是霍尔公国的人！是十恶不赦的坏人！你就算救了我也不会得到什么好处，或是我的感谢！”
　　“我不会对没有反抗能力的人动手，也同样不会放任可以拯救的人死在我的面前。”
　　蕾贝卡一边说着一边强行摁住了戴安娜，用随身绷带替戴安娜还在出血的伤口包扎。
　　被摁住的戴安娜恶狠狠地威胁道：“你今天救了我，将来我必然会在战场上戮杀你们教国的人！”
　　蕾贝卡只是平静地答道：“如果你这样做了，我会在战场上阻止你的。”
　　听到蕾贝卡的回应，戴安娜冷冷哼了一声别开了脑袋。
　　蕾贝卡的头发离她太近了，近到她都能够闻到上面的香气了。
　　太甜了！让她厌恶！
　　在被包扎的时间里戴安娜想了许多，她花了很久的时间终于找到了一个可以说服自己的答案。
　　为她包扎的人一定是想要得到有关霍尔公国的情报，才刻意接近显露出善意。
　　但这微笑这份善意也必然是谎言！
　　是想要攻破她心防，乖乖说出情报的谎言！
　　无论如何她都绝对不会吐露出和霍尔公国有关的分毫。
　　蕾贝卡站了起来轻声道：“我为你做了应急的处理，现在应该没有什么危险，你走吧。”
　　意料外的话语让戴南不敢相信地抬起了脑袋看向蕾贝卡的眼睛，想要看出一丝异常。
　　没有，一点异常都无法发现。
　　看着蕾贝卡渐渐走远的背影，戴安娜终于意识到，蕾贝卡为她包扎不是为了得到情报。
　　戴安娜的嘴巴轻颤着，费劲地喊出了声：“你叫什么名字？”
　　“蕾贝卡，亚当斯ꞏ蕾贝卡，叫我蕾贝卡就好如果你想要说感谢的话。”
　　感谢？她才不会对这种人说感谢！
　　戴安娜坚定地想着，嘴上却不由自主地轻声念着刚刚知晓的名字：“蕾贝卡……”
　　——
　　碧落龙宫心宿二之殿
　　露莉雅的目光停留在奏疏末尾的黑字上，反反复复地读了多遍才终于承认了奏疏上的事实，身体无力地倚在椅背上。
　　月乃……
　　月乃不见了，月乃没能在霍尔公国最初的进攻中逃脱，消失不见了。
　　为什么城内的贵族都成功逃脱了，只有月乃消失不见了？
　　露莉雅不明白，在悲伤情绪的影响下她无法静下心去推演战局。
　　脑袋不受控地开始回忆起和月乃有关的事情。
　　曾经一同度过的时间在脑内再次放映。
　　无法克制的自责涌上心头。
　　如果当初她将妹妹留在皇城就不会出现现在这样的情况了。
　　都怪她的错误决定，才导致了妹妹如今身处险境。
　　将过去的一点一滴再次回忆时露莉雅忽然意识到，妹妹或许更希望和自己呆在一起。
　　因为顾虑到留在皇城会对自己造成的影响妹妹才撒谎说想要回到本来的领地。
　　为什么？
　　当初没有发现这一点呢？
　　她对妹妹的爱是只浮于表面的吗？
　　将自己认为的爱一厢情愿地强加给妹妹，忽略了妹妹的感受。
　　露莉雅苦笑着摇了摇脑袋，仔细想来她真是一个糟糕的姐姐。
　　没能顾及的妹妹的情绪。
　　就在露莉雅自责时，拉寇尔从殿外走了进来。
　　看到拉寇尔正向自己缓缓走来，露莉雅从椅子上站了起来主动地迎了上去。
　　“拉寇尔猊下，您在地宫遇到什么阻碍了吗？”
　　按照以往和拉寇尔一同下地宫时的经验来判断，要想找到解开一个阵法需要的时间最少要在七天以上。
　　可如今距离拉寇尔进入地宫仅仅过去了三天的时间。
　　一眼看穿露莉雅内心的拉寇尔安抚道：“没有什么阻碍，之后的阵法都很简单也很好找。”
　　“那真是太好了。”
　　拉寇尔沉默地看着露莉雅，从露莉雅的声音中她察觉到了一丝低落与沉抑。
　　拉寇尔淡淡询问道“在担心妹妹的事情？”
　　露莉雅闻言连忙摇了摇脑袋，否认道：“不是的，抱歉我不该在和您说话时分神的。”
　　拉寇尔的眸光暗了下来，她冷声道：“露莉雅，无论什么时候我都不是为了听到你和我说抱歉或是对不起，才和你说话的。”
　　“我不喜欢，以后不要再说了。”
　　拉寇尔冰冷的声音在耳边回响，露莉雅清晰地意识到她惹拉寇尔不悦了。
　　她不该对露莉雅说谎的。
　　但不知为什么，当拉寇尔询问她时，下意识地就说出了否认的话语。
　　她不想要提及这个话题，特别是在拉寇尔的面前。
　　她担心自己会控制不了自己的情绪。
　　如果在拉寇尔的面前哭了出来，拉寇尔会怎么看自己呢？
　　拉寇尔微微弯下了腰，让自己和露莉雅的视线平行。
　　她抓住了露莉雅的手腕，将露莉雅的手腕摁在了她的胸口。
　　“露莉雅，我想听到的是你发自内心说出的话。”
　　“不要骗我，好不好？”


第132章 危难命疏8
　　“不要骗我，好不好？”拉寇尔的声音很轻，像撩拨心扉的轻羽，让露莉雅心头痒痒的。
　　拉寇尔平稳有力的心跳透过手掌传了过来。
　　她从没见过拉寇尔的这般模样，喉咙莫名的发干。
　　露莉雅吞咽了一下，渴意却更加强烈，无法遏制地滋长着。
　　与拉寇尔的红眸对视了两秒后露莉雅轻声道：“我在担心妹妹的事情。”
　　拉寇尔细细地品味了露莉雅说到「妹妹」这两个字时不自觉加重的语气。
　　上一次便是月乃的出现导致了露莉雅的死亡。
　　拉寇尔不由得回忆起那两具紧紧相依的白骨，莫名的妒意涌上心扉。
　　她没有父母更没有姐妹，她从没有得到过父母之爱，或是姐妹之爱。
　　她这一生中感知到的爱意仅有来自露莉雅的那一点而已，再要更多就找不到了。
　　当过于不幸和痛苦时，旁人的幸福也会成为刺痛自己的利刃。
　　拉寇尔轻声询问道：“妹妹对你来说很重要对吗？”
　　这个问题，不需要问她也已经知道答案。
　　可不知为什么，她就是想要问个究竟，一定要从露莉雅的口中听到肯定的答案。
　　露莉雅认真地说道：“是，很重要。”
　　“如果有一天我和你的妹妹间你必须要选择一个，你会选谁？”
　　话音落地后，殿内便陷入了死一般的寂静。
　　脑袋里忽然有声音低语道：“她犹豫了！她犹豫了！”
　　周遭忽然完全静了下来，在极致的安静中耳朵发出嗡嗡的耳鸣。
　　眼前的景物在飞速地后退。
　　被固定的视野内出现了黑色的蜡烛，橙红的火焰在蜡烛上跳动着，在燃烧的过程中有细小的哔啵炸响声传出。
　　长有五指双手，以半月蹄行走的羊和着咚咚的鼓声跳着来到视野前。
　　头戴彩色羽冠的白毛老羊咕哝着拗口的语言以低沉的声音敬畏着大叫道：“吾之恩主！”
　　“您是万般之灵！”
　　眼前的黑丝楠木碗被佩冠白羊以崇敬的姿势高高举起。
　　白骨碎片串成的乐器发出哗啦哗啦的声响。
　　咚咚咚！
　　鼓声越来越快，佩冠白羊的呜哝越来越大声，它将木碗倒扣在了脸上。
　　从碗中倒出的暗红色血液顺着它的白毛向下流着。
　　“我恳求您的恩赐！”
　　“我恳求您的回应！”
　　“在此番献上祭品！”
　　四足的羊被被两足羊赶着上前，赶到了佩冠白羊跳动吟唱的祭坛前。
　　被斩下头颅。
　　弯曲的羊角刺入泥地中，浓稠的乌红血浆流了一地。
　　“恳求您再度显圣！”
　　红色的血顺着白羊的毛发流下，汇成一小股从毛发尖端滴落。
　　滴落到半空的血忽然停住了。
　　不止是血，周遭的一切都被停住了。
　　被固定的视野忽然有了改变，以那滴血液为中心开始旋转起来。
　　越转越快，将周遭的一切全都模糊。
　　停滞在半空的血滴忽然落下，砸在地面发出滴答的声音。
　　滴答——滴答——
　　固定挂钟的钟摆不断地摆动着，发出滴答——滴答——的声音。
　　生锈的齿轮从挂钟上滚落，滚过了在挂钟前跪立的黄袍者，不断滚远。
　　将黄袍者生涩的祷词也甩在了身后。
　　“时之主……”
　　“终焉之三……”
　　像是海浪拍打礁石的躁响充斥了耳朵，低语再一次响起：“她犹豫了，她在你和妹妹之间犹豫了。”
　　闭嘴……
　　闭嘴！
　　强硬钻入脑内的声音让拉寇尔烦躁不已。
　　拉寇尔扑向了露莉雅的怀中，亲吻着露莉雅。
　　像溺水缺氧者般向露莉雅索求着「氧气」。
　　注意到拉寇尔表现出的怪异，露莉雅趁着间隙出声询问道：“拉寇尔猊下，您怎么了？”
　　回应露莉雅的只有拉寇尔渐渐加快的呼吸。
　　不经意的对视间露莉雅发现拉寇尔血红的眸子此刻湿漉漉的，像是盈满了泪。
　　拉寇尔的眉头微蹙，似在忍受着什么难捱的痛楚。
　　不等露莉雅采取什么行动，拉寇尔就已经一把推开了露莉雅从怀抱中抽离，头也不回地向殿外走去了。
　　露莉雅想要追上去，就听到了拉寇尔冰冷的声音：“不许跟上来，我要去地宫了。”
　　……
　　拉寇尔步入了地宫的黑暗之中。
　　黑暗之中拉寇尔血红的眸子像是燃烧的火，有着亮度却无温度。
　　她要解开地宫的限制，她不想再被困在龙宫了。
　　她已经被困在龙宫十九年了，她必须要脱离。
　　必须要！
　　——
　　暮喃森林
　　凝滞的空气如同要沸腾般波动起来。
　　身着暗金朱红袍的拉寇尔骑着异兽出现在了霍尔公国建立的城塞之上。
　　大地震颤。
　　在让人无法站稳的剧烈摇晃下，坚硬的岩壁破开泥土直刺天空，取代了城塞的墙壁，化为囚牢，以八米的高度将城塞内的所有人都关了起来。
　　这城塞内的任何一人拉寇尔都绝对不会放走。
　　暗绿色的巨藤依附着岩壁不断攀高，交织盘结遮蔽了所有的光线。
　　无边的漆黑笼罩在了城塞内每一个人头上。
　　紧急集结的军队仰望着骑在异兽之上的拉寇尔，根据拉寇尔的位置围了一个巨大的包围圈。
　　拉寇尔伸手温柔地抚摸了一下异兽脑袋，低语几句后便从异兽身上纵身跃下。
　　拉寇尔从数十米的高空跃下，红衣在风中翩飞烈烈作响。
　　猎猎风声如此尖利刺耳，像是死神降临人间的宣告。
　　拉寇尔落到了地上，在巨大的烟尘之中霍尔公国的士兵们紧握着武器踏步上前将包围圈缩小。
　　让人遍体生寒的声音破开烟雾而出：“卑贱的蝼蚁，也配仰望我？”
　　那看到的那双血色红眸的一瞬间，霍尔公国的士兵就陷入了无法逆转的疯狂。
　　他们的嘴巴里发出非人的呜哝和哀嚎。
　　红色的血从他们的耳朵、眼角、鼻孔流出，他们的眼球膨大得像要跳脱出眼眶。
　　他们陷入了可怕的疯狂却依旧恭敬地朝着拉寇尔跪拜。
　　拉寇尔缓步走着，跪地膜拜的霍尔公国士兵为她让出了一条方正的道路。
　　她的身后燃烧着滔天的烈焰，将屋舍烧垮。
　　灼人的高温如同置身地狱，明红的火焰在拉寇尔的身后翻滚，打着旋。
　　拉寇尔缓缓走到了琴的面前轻声道：“不死？”
　　琴挣脱了压制，跃身而起，抖动手腕挥剑朝拉寇尔砍去。
　　琴的动作被强制停了下来，剑斧直接地出现在琴的体内，从琴的体内贯出，把琴牢牢钉死在地上。
　　拉寇尔越过了琴，继续向前走去。
　　拉寇尔一路畅通无阻地来到了城塞内设置的牢房。
　　火焰在牢房前停了下来，像是保护的壁障。
　　牢房的尽头立着一个十字架，少女的两手被宽厚的镣铐固定在十字架上，粉色的长发低垂下来，残破的衣物下露出一小截白皙的腰肢。
　　拉寇尔慢慢走到十字架前，将少女从十字架上解救了下来，以公主抱的姿势将少女抱起。
　　少女的胸口轻微地起伏着，微弱的呼吸是她还活着的证明。
　　长期的让她的体重极剧下降，抱着她的拉寇尔几乎没有感觉到什么重量。
　　这就是露莉雅的妹妹月乃，一个没能觉醒星力的普通人。
　　脆弱不堪的普通人，任何的一点意外都能轻易地夺走她的生命。
　　只要拉寇尔想，她那微弱的呼吸就将立刻断绝。
　　不会有任何的证据能够指出拉寇尔就是杀害月乃的凶手，所有的目击者都会被抹杀。
　　月乃会悄无声息地死去，就像从未出现一样。
　　如果月乃死去，露莉雅一定会哀痛地哭泣一阵。
　　想到露莉雅哭泣的样子，拉寇尔忽然感觉心中涌出一种难言的躁动。
　　露莉雅哭泣的样子一定很可爱，易碎的脆弱模样会加倍地激发人的保护欲望，或是凌虐的欲望。
　　只有拉寇尔和月乃的牢房内，拉寇尔忽然冷声呵斥道：“闭嘴，不要妄图影响我的想法。”
　　“你无论做什么都不能影响到我。”
　　“我一直是这样成长的。”
　　“真是愚昧。”
　　在拉寇尔冰冷的声音下，昏迷的月乃清醒过来，嘴里喃喃着，翻了一个身抱住了拉寇尔的身体，将带着脏污的脸埋进了拉寇尔华贵的冕服上。
　　“姐姐，好爱你……”
　　——
　　碧落龙宫地下深层
　　只有拉寇尔一人知晓，只有拉寇尔一人能够进出驯养异兽的房间内，额外新增加了一间狭小的柱形房间。
　　拉寇尔着押琴走到了房间前，冷声道：“把你知道的有关祭仪的事情全都告诉我。”
　　琴梗着脖子，抬着头强行地与拉寇尔对视，认真道：“我绝对不会背叛赐予我生命的祭仪大人！”
　　“你的回答就是这个吗？”
　　拉寇尔不等琴回答她的问题就将琴关入了狭小的柱形房间。
　　“你有的是时间去想我的问题，你不会死的特性真好啊，为我省下了一些心力，不需要找人来给你送饭。”
　　“我不会再在你的身上浪费玛娜，好好体会在无光的密室中逐渐陷入疯狂的感觉吧，或许到了那时你就会好好回答我的问题了。”
　　“当然不回答也没有关系，因为我同样喜欢看你痛苦的模样。”
　　曾导致露莉雅死去的凶手。


第133章 危难命疏9
　　碧落龙宫中央庭院
　　拉寇尔将手放在月乃的头顶，以低沉的声音道：“以浩浩青天上星神梅奥德斯之名，以现世人神莫沃雷德九世ꞏ拉寇尔的名义，我原谅你犯下的一切过失。”
　　“免去你于尘世间行下的诸般罪孽。”
　　“此后一切罪罚都由余所承担。”
　　“许诺以无垢净洁。”
　　拉寇尔抬起手在月乃的额头上用手指描绘六芒星徽的图案。
　　月乃低声道：“愿星光永耀。”
　　“愿星光永耀。”拉寇尔一边说着一边向跪在面前的月乃伸出了手，握住月乃放到手心中的手，将她拉了起来。
　　“我曾在露莉雅的口中听闻过有关你的事迹，和我听闻的一样你很虔诚，我看得出你有无垢的侍神之心。”
　　“谢谢您的夸赞，姐姐的虔诚绝对在我之上。”
　　在家族还未破灭之际，姐姐曾频繁地浸泡在冷泉之中祈祷，每天向星神祈祷的时间超过了家中的任何一个人。
　　若论虔诚，没有人能超过姐姐。
　　听到月乃补上的后半句话，拉寇尔的脑海里一闪而过的全是露莉雅忤逆她的画面。
　　在这整个龙宫之中，露莉雅恐怕是最不虔诚的人了。
　　拉寇尔没有将这个话题继续下去而是以轻松的语气询问道：“你想要什么奖励，无需拘束，无论是什么样的愿望都可以告诉我，我会满足你的。”
　　月乃的唇轻轻颤了颤，似乎想要询问拉寇尔为什么忽然要给予自己奖励。但很快就因为担心会惹拉寇尔不快而将要说的话咽下，低着脑袋开始认真地思索起来。
　　拉寇尔在心中静静地将眼前的画面与上一次见到月乃的画面对比，没有任何一个表现相同。
　　此刻的月乃不过是一个深爱姐姐，有些聪明的贵族小姐而已。
　　和那个胆敢顶撞她，眼神坚定一意赴死的月乃不同。
　　露莉雅对月乃的影响还真是夸张啊。
　　见月乃还在思考，拉寇尔提议道：“从今以后想要在龙宫生活吗？和你的姐姐一样住在距离狮心宫很近的昂宿六之殿，或是龙宫内的其他地方。我们三个人一起生活。”
　　月乃抬起脑袋望着拉寇尔，眼眸像有星在闪耀亮晶晶的。
　　月乃捏了一下衣角，有些小声地询问道；“可以吗？我也可以和姐姐一起住在龙宫吗？这样做是否不太符合规矩，我甚至不是您的巫女。”
　　“你不需要考虑任何其他的问题，追寻自己的本心告诉我你心中的想法就足够。”
　　“你愿意以后和你的姐姐还有我一起住在龙宫吗？”
　　月乃一边点头一边大声地答道：“我愿意！我愿意！请您务必让我和姐姐住在一起。”
　　“好，一起度过以后的岁月吧。”
　　这样的结果完全在拉寇尔的预料之中，她很乐意接受露莉雅的妹妹。
　　在她成长的过程中几乎没有接触过同龄或者比她年龄更小的孩子，和月乃聊天相处的过程给她带来了一种从未体验过的奇妙感受。
　　这种感觉并不让她讨厌。
　　月乃有着和露莉雅相似的容貌，更加稚气的行为和表情勾起了她的怜爱之心。
　　“教国的贵族似乎会在天气较好的时刻邀请朋友家人，一边闲谈一边喝茶吃着点心，我也准备了茶和点心，现在只等露莉雅来我们就可以开始茶会了。”
　　走在花园小径上的时刻，露莉雅一直在心中不断默背着之后向拉寇尔汇报的内容。
　　前线不断传来捷报，拉寇尔算准了霍尔公国可能采取的所有行动，不到一月就完全收复了失地，将敌军赶出了教国固有的领土，赶到了荒凉的森林和大山之中。
　　这场突然的战争反而让拉寇尔的声望更高了。
　　此役结束后等待拉寇尔的将是万民归心的国家。
　　露莉雅的脑子里一直想着要汇报的国事，在看到和拉寇尔对坐的月乃时脑袋忽然一懵，空白一片了。
　　她不明白为什么失踪的妹妹的忽然出现在眼前，一切发生的那么突然她甚至没有得到一点消息。
　　露莉雅行了一个简洁的礼后唤道：“拉寇尔猊下。”
　　拉寇尔朝露莉雅招了招手道：“快来吧，茶会只等你了。”
　　一脸困惑的露莉雅顶着满头的问号走到拉寇尔身边的位置坐下。
　　桌上围绕着蓝绿的茶壶摆放着六种点心，就像拉寇尔所说的一样是茶会的标准配置。
　　拉寇尔握住茶壶的细柄看着月乃询问道：“牛奶和蜂蜜要加多少？”
　　“牛奶和蜂蜜都要多一些。”
　　看着月乃接过拉寇尔手中的茶，用银勺搅拌的那一刻露莉雅都有一种如置身梦中的不真实感。
　　露莉雅困惑地低声唤道：“拉寇尔猊下……这……”
　　看穿了露莉雅心中困惑的拉寇尔平静地答道：“是茶会。”
　　拉寇尔奇怪的表现让露莉雅感到困惑。
　　她在拉寇尔身边的这段时间从未见过拉寇尔将时间花费在「无意义」的事情上。
　　拉寇尔的生活似乎只有工作，除此之外再没有其他了。
　　她实在无法想象那样的拉寇尔会举行茶会。
　　在露莉雅感到困惑的期间，成群的鸟雀飞到了众人所在的亭子，在上空盘旋着。
　　耳边充斥着悦耳的鸣叫，飞行在花丛间的蝴蝶以肉眼可见的程度增加了，蝴蝶间甚至会相互碰撞在一起。
　　拉寇尔葱白的手指捻起一块浅粉色的酥皮点心，递到了月乃的嘴边，轻声道；“尝尝看，流心蜜桃酥，很甜你会喜欢的。”
　　拉寇尔说这句话时声音很轻，语气是平的，落到耳朵里却意外地有种哄诱的味道。
　　心弦被轻轻撩拨。
　　月乃的脸上浮现出一抹显眼的桃粉色，她将身体微微朝着拉寇尔的位置倾斜，小口地啃咬着拉寇尔手中的点心。
　　浅粉的酥皮簌簌下落。
　　眼前的景象勾起了拉寇尔久远的记忆，在她尚且年幼的时候，极漫长辛苦的学习之后，她会偷偷拿上点心坚果到中庭的花园来喂食小动物。
　　此刻小口咬着点心的月乃，就像可爱的小动物一样。
　　见月乃吃光了手上的点心，拉寇尔轻声询问道：“好吃吗？”
　　月乃的脑袋压得更低了，像是畏惧着拉寇尔的美貌不敢抬头一般，微点着脑袋软着声音道：“很好吃！”
　　中庭内的小动物都跑了出来，向着拉寇尔坐着的亭子聚集，大大的眼睛纷纷巴望着拉寇尔，犹豫着没有上前。
　　在极近的距离下目睹了这一切的露莉雅，见拉寇尔又从盘中捏起了一块点心再也无法压抑住心中的躁动出声道：“拉寇猊下，请…请不要再娇惯月乃了。”
　　拉寇尔将视线从月乃身上收回静静地看着心口不一的露莉雅。
　　在拉寇尔的注目下露莉雅语气渐弱：“这样…于礼不和。”
　　拉寇尔用不在乎的语气道：“于礼不合吗？”
　　不等露莉雅给出回答，拉寇尔就将捏着的点心递到了露莉雅的嘴前。
　　很近，点心离得实在太近了！
　　近到露莉雅可以清晰地嗅到点心内飘逸出的蜜桃香气，以及酥皮浓郁的黄油香味。
　　单从香味来判断，面前的点心能在露莉雅吃过的点心中排列前位。
　　但她是来劝诫拉寇尔的！
　　怎么可以因为点心的香气就放弃。
　　“我……”
　　露莉雅正要辩驳就听到拉寇尔在她的耳边低语道：“要吃吗？我喂你。”
　　极具蛊惑意味的低语打破了露莉雅心中的平静，掀起惊涛骇浪。
　　看着拉寇尔捏着点心的葱白细指，露莉雅忽然感到很渴，不由得吞咽了一下。
　　坚持自己，劝诫拉寇尔是很重要。
　　但是，但是！
　　拉寇尔说要喂自己哎！
　　如果错过的话，恐怕不会有第二次机会了！
　　露莉雅张开了唇，露出贝齿轻轻咬上了那块浅粉色的点心。
　　多层的酥皮簌簌落下，蜜桃的滋味在口中蔓延，淳厚的甜味后是蜜桃的清香。
　　很好吃！
　　因为点心实在太好吃了，露莉雅又一次张开了嘴巴咬了一小口。
　　一口又一口很快就将一块点心给吃完了，最后一口时，露莉雅甚至不小心地轻咬到了拉寇尔的手指。
　　被轻咬到手指的拉寇尔恍若未觉，轻声询问道：“好吃吗？”
　　露莉雅低着脑袋，将微红的脸压得很低，声音略微含糊地答道：“好吃。”
　　“那要再来一块吗？”
　　短暂地沉默后露莉雅的脑袋点了点。
　　拉寇尔向低着脑袋的露莉雅凑了过去，在她的耳边低语道：“要再来一块吗？不好好回答的话，我就无法明白啊。”
　　露莉雅的身体轻微地颤抖着，似乎内心正在进行着激烈的对抗。
　　猛然间抬起了发红的脸，用自认为的平静语气道：“我自己来就好，教皇猊下。”
　　拉寇尔微微点了点脑袋做出一副认可的表情。
　　心慌意乱的露莉雅端起了手边只加了牛奶的红茶，借着喝茶的动作来掩饰自己的慌乱。
　　“那么秉着公平的原则，现在是不是该轮到你……”
　　“咳咳咳！咳咳！”
　　拉寇尔未说完的话语被露莉雅激烈的咳嗽声所中断。
　　因为剧烈的咳嗽露莉雅的脸涨得红红的，碧蓝的眸中蓄着咳嗽导致的生理性泪水。


第134章 危难命疏10
　　露莉雅泪眼婆娑的模样让拉寇尔的心中生出一股冲动。
　　拉寇尔抬手用纤细的手指拭去了露莉雅脸上的泪，一脸平静地明知故问道：“着凉了吗？你咳嗽的很厉害。”
　　拉寇尔用手心轻轻蹭了蹭露莉雅憋红的脸，如实地陈述道：“脸也很烫。”
　　做这些事情时拉寇尔一直保持着平静的神色，语气也没有一丝的起伏。
　　就像没有察觉到露莉雅的脸因为她触碰而发烫，没有注意到露莉雅碧蓝眼眸中渐浓的爱，没有听到露莉雅不断加快的心跳。
　　露莉雅像是受惊的小动物般快速的躲开了，声音很轻地辩解道：“只是不小心呛到了而已。”
　　说完这句话后露莉雅就陷入了沉默，手上没有任何动作，目光看着桌上的茶点，余光偷瞄着身旁的拉寇尔。
　　她在期待着拉寇尔的下文，刚刚刺激得她不断咳嗽的下文。
　　拉寇尔还未说出口的内容极易猜测，所谓的公平原则一定是拉寇尔想要被喂食的借口吧。
　　她愿意！倒不如说她很想这样做！
　　奇怪的静默持续了很久，拉寇尔都没有再将没有说完的话继续下去。
　　拉寇尔端起了茶杯，小口的浅饮着。
　　好像刚刚导致露莉雅咳嗽的发言从不存在一般。
　　无法被满足的欲望会成倍的增长，拉寇尔深谙这个道理。
　　所以坏心眼的撩拨着露莉雅又不给予满足。
　　她在期待着，期待着露莉雅采取激进的行动。
　　期待着露莉雅的主动。
　　——
　　伊苏外的山谷之中。
　　祭仪站在高高的祭坛之上，低声地喃喃自语道；“毫不节制地使用，借助祂的力量，距离化龙堕入疯狂就已经不远了。”
　　“那条小龙在此中受到的影响完全不亚于我啊，竟然放弃了一贯的冷静自制，无节制地使用力量将我逼到了此般境地。”
　　“好努力！好努力！”
　　“我也必须要做出相符的事迹，毫无克制地使用力量去回应她的努力。”
　　祭坛之下，跪在密密麻麻的霍尔公国士兵。
　　足足五千人的队伍已经在此地祈祷了三个小时了。
　　肉眼可见的金色光点从祈祷者的身上析出，向着祭仪手中的法杖汇聚。
　　这是一把长十六英寸的法杖，正红色的法杖顶端嵌着一颗圆形的紫水晶。
　　紫水晶的亮度比起三小时前明显地增加了。
　　隐约能够听到士兵们细碎的低语；“请助我诛灭公国的敌人！”
　　祭仪是毋庸置疑的神明，她有着极其强大的力量，任何事情只要有她的干预都将变为可能。
　　因为祭仪的恩惠，粮食得以丰收，旱区得雨，涝区得疏。
　　祭仪的每一次出现总是伴随着神迹，只要足够虔诚地向她祈祷，任何愿望都能得以实现。
　　只要再过十五个小时，收集了足够愿望的祭仪将施展她的力量。
　　只要有祭仪出手，将没有任何东西能够阻碍他们的进发。
　　戴安娜站在很远的地方遥遥望着站在祭坛上的祭仪。
　　她见识过祭仪施展的神迹，深知祭仪的强大。
　　只要再过十五个小时，得到祭仪帮助的他们将轻松攻破伊苏的城墙。
　　她忽然想到那个金发的少女，在获救之后她私下里打探过对方的身份和有关事迹。
　　如果不是亲身接触，她这辈子也不会相信世界上还存在着如此纯粹的好人。
　　除了好人这样庸俗的词汇外她不想出其他的词汇。
　　戴安娜无数次想过和蕾贝卡在战场的对决时的情况。如果对手的蕾贝卡，她愿意改变从前的做法不用计谋更不暗中埋伏。
　　像个笨蛋一样一对一的对决。
　　在死里逃生后她曾无数次想过和蕾贝卡交手的情况。
　　但她唯独没有想过，蕾贝卡会因为祭仪而死。
　　一种无法解明的情感在心中激荡。
　　蕾贝卡的生命将在几个小时后逝去，在这一刻戴安娜才忽然意识到她其实并不希望蕾贝卡死去。
　　谁都可以死去，但蕾贝卡不行！
　　她一直行走在黑暗之中，她从没在任何的时刻遇到过光亮。
　　至今为止她经历的所有善意不过是包在药剂上的糖衣，短瞬的甜是无尽苦涩的铺垫。
　　一直走来，她能依靠的都只有她自己。
　　她和其余人包括祭仪的关系都只是互相利用而已。
　　任何能够拯救蕾贝卡生命的办法都是再明显不过的叛国。
　　若是被知晓，必然难逃一死。
　　戴安娜将视线从祭仪的身上收回，朝外走去。
　　现在是她唯一的机会，趁着所有人将心思花在仪式身上时，向蕾贝卡递出约战的密信。
　　她本意不是为了背叛公国，更不是为了拯救他人。
　　其他人的性命在她看来如同草芥，不值一提，死便死了，死再多也没有关系。
　　她很乐意踏着教国人的尸骸走上高位，她同样渴望成为拥有大片耕地的贵族。
　　这是她在公国乱战的时刻就加入尼禄的队伍，替尼禄卖命的原因。
　　伊苏城内
　　蕾贝卡将手中的信笺反复看了两遍，做出了最终的决定。
　　这一次她不会赴约去往伊苏外的荒原和戴安娜比试。
　　教皇猊下的密令早已传来，落日后她们会协同教皇猊下一起踏入山中，将藏匿的霍尔公国士兵驱逐出教国的领土。
　　对于骑士而言，遵循君主的命令是排列在首位的。
　　亚当斯家从教国建立的那一刻起就是教皇身边最忠心的骑士。
　　送出信件后戴安娜没有做任何的停留，一刻不歇地往回赶。
　　伊苏城与现今的据点相距很远，她必须赶在祭仪完成仪式之前回到据点。
　　不知何时起周遭的风忽然停了下来，前一刻还因为大风而摇晃的树木骤然安静。
　　就连远处的鸟鸣也在某一瞬间消失了。
　　马蹄踩踏地面的声音变得尤为清晰。
　　察觉到异常的戴安娜拽住马绳，将马停下拔出了佩戴的长剑，环视周围。
　　一袭白衣的祭仪从戴安娜的身后走了出来。
　　她一边缓步向着戴安娜靠近一边惋惜地说道：“真可惜啊，我还以为你直到死亡的那一刻都不会背叛。”
　　戴安娜极快地转过脑袋向着身后看去。
　　没有。
　　身后什么也没有！
　　林间的小道上空无一人，根本无法找到祭仪的身影。
　　就如同刚刚的那一切只是幻听一般。
　　正当戴安娜警惕地看着身后时，祭仪的声音又一次传来：“因为你和我着相似的性格，足够执着。”
　　戴安娜转过身就看到了不知道何时出现在面前的祭仪正慢慢向她走来。
　　祭仪用意味深长的语气道：“极度自我，信念坚定。”
　　正要说些什么的戴安娜忽然从马上跌了下去。
　　马的脖颈处出现一个整齐的断口，马的脑袋喷溅着鲜血掉落在了地面。
　　戴安娜没有看见祭仪挥刀的动作，在她的眼中祭仪甚至连手都没有抬一下。
　　的战马就已经死去了。
　　“你很蠢，决定了永远不变的信条就绝对不要为了任何人更改。”
　　“若是决定了做一个自私自利的坏人就要一直做下去！”
　　对于祭仪的责骂，戴安娜一句反驳的话都说不出，只能无声笑笑。
　　在真正遭遇之前，任何人都觉得自己能够观察信念永远不变。
　　但是这世上没有永恒不变的事物。
　　只要时机到了，就算了顽石也会被改变。
　　“当你改变的那一刻，你就已经死了。”
　　祭仪从腰间拔出了那把幽绿色的「龙陨」紧握在手中，看着跌坐在地上后再也没有起身的戴安娜道；“你违背了我们之间的契约，必须要接受惩罚。”
　　“但我认可你的行动，这一次我不会杀她，我会留下她的性命。”
　　祭仪挥下「龙陨」，砍下了戴安娜的脑袋没让戴安娜再多承受龙陨一秒会造成的痛苦。
　　祭仪看着戴安娜的尸体轻声道；“你做这些又有什么用呢？她不会知晓你做的这一切，她甚至可能不知道你的名字，这一切都只是徒劳。”
　　直到戴安娜死去，祭仪才将这些话话说出口，她明明可以在戴安娜还活着时就说，但她没有那样做。
　　死前越是绝望痛苦的灵魂对她来说作用越大。
　　祭仪仰望着天空轻叹：“在命运的巨手下任何人的挣扎都是徒劳，无人能逃脱命运的摆弄。”
　　祭仪提起沾血的白色长裙，慢慢向着前方走去。
　　——
　　碧落龙宫起源之泉
　　拉寇尔对露莉雅叮嘱道：“好好借助起源之泉的力量去感悟我刚刚教你的法术，这个法术强大也危险。如果你发现任何的异常或者周遭出现了任何奇怪的声响都要在第一时间诵念我的名字，向我祷告。”
　　拉寇尔握了握藏在衣物中的手，继续平静地说道：“只要你向我祷告，无论何时我都会给予回应。”
　　交代完一切，目睹露莉雅浸入起源之泉后拉寇尔就走出了房间。
　　走出房间后拉寇尔看了一眼紧握的右手，就在刚刚她其实很想摸一摸露莉雅的脸。
　　但她知道，她不能这样做，那会让露莉雅起疑。
　　所以哪怕再渴望，她也必须要压制心中的欲望。
　　她找到了合理的借口将露莉雅留在了碧落龙宫，留在圣地起源之泉中。
　　还给了露莉雅随时呼唤她的方法。
　　无论是谁都不可能悄无声息地进入龙宫，进到起源之泉中对露莉雅挥刀。
　　只要感应到异常或是被露莉雅呼唤，她可以借助异兽的力量第一时间回到龙宫。
　　她仔细看过了上一次露莉雅死亡时的现场，有很明显的缠斗痕迹。
　　她会趁着露莉雅与对方缠斗的时刻出现，抹消一切妄图杀掉露莉雅的敌人。
　　走出屋外的拉寇尔轻轻拍了拍藏匿在虚空中只露出半个脑袋的异兽，轻声叮嘱道：“在我不在的时候一定要保护好她。”


第135章 危难命疏11
　　伊苏
　　万马奔腾，蹄声隆隆，尘土漫天。
　　猩红的大氅在拉寇尔的身后随风飘曳，红底白图的龙纹吸引着士兵们的视线，数万的士兵紧跟在拉寇尔的身后。
　　重甲骑兵的的甲胄反射着刺目的亮光，温暖的阳光照在铁甲上也被凝成了冷芒。
　　见教国大军从四方围来，正以惊人的速度逼近，祭仪展露出明媚的笑容。
　　“真是急切啊，比我预料的时间还要早了二十三天，是发现什么了吗？”
　　祭仪缓缓做了一个深呼吸，吸了大口的空气，用了数秒的时间才缓缓吐出。
　　“很浓郁的味道，但还远远不够，不够！”
　　“现在是第几次了呢？”
　　“还需要多少次？遮蔽视线的迷雾又是否足够呢？”
　　伴随着隆隆蹄声而至的是金戈碰撞的锵郎声，厮杀与哀嚎作为战场的指定曲目准时上演。
　　日光灿灿的大好晴天忽然乌云密布，黑沉的乌云在眨眼间遮蔽了高悬于天空的太阳。
　　浓郁的紫色电浆在乌云间跃动。
　　氤氲水汽从战场的边缘腾起。
　　祭仪举起手中的法杖轻轻摇动，轻声道：“第一愿，惟愿十方雷霆平息。”
　　黑沉乌云间跳动的紫电渐渐变弱，几缕日光透过乌云照到了大地上。
　　圣祭骑士的战马忽然急急停住了脚步，骑在马上正朝着教国冲刺的骑士忽然口吐鲜血从马上跌落，最终落到地上咕噜噜滚动的只剩下他们的铠甲。
　　至于骑士本人，尘世间已经再没有他们的痕迹。
　　拉寇尔唤来的紫电被驱散了。
　　从虚空中拔出长剑的拉寇尔通过不断的折跃冲入霍尔公国的阵中，来到了祭仪的面前。
　　朝着站在祭台上的祭仪劈下一剑。
　　祭仪举起法杖高声道：“第二愿，惟愿龙族怒火止息！”
　　战场上，教国的部分士兵茫然地停下了手中的剑，与他们交战的敌人刹那间消失不见，只剩铠甲坠落。
　　劈下的利剑被一股不可见的力量拦在了半空，拉寇尔握剑的手微松，鲜红如血的红眸变得深邃，宛若无波的古井。
　　祭仪用空闲的左手从衣物间拿出了那把幽绿色的「龙陨」。
　　祭仪激动地笑着说道：“不快点阻止我的话，我就要做点什么了哦——”
　　被停在半空中的剑颤抖着挣开了不可见的束缚。
　　“第三愿，唯愿……”
　　大量的鲜血从祭仪张开的口中喷出，淹没了她要说的话。
　　拉寇尔的剑并未触碰到祭仪的身体，还在与看不见的力量僵持。
　　祭仪费力地低下了头，就看见了胸前巨大的血洞，本应存在心脏的地方此刻被完全贯穿。
　　心脏也早已不见了踪影。
　　蓝色的苍冰将那柄幽绿的短刀牢牢冻结。
　　无力握住的法杖从手中缓缓掉下，法杖顶端剔透的紫水晶被轰为齑粉。
　　粉尘四散的那一刻，拉寇尔听见了万人的齐声祈祷。
　　虔诚的祷告在此刻化作了尖利的嚎哀，让拉寇尔陷入片刻的失神。
　　倒下的祭仪忽然勾唇轻笑。
　　轻声喃喃道：“唯愿，剑出必中。”
　　黄褐色的羊皮纸凭空而现，书写在羊皮纸上的红色的文字扭曲起来。
　　印章落下将躁动扭曲的文字压制。
　　红色的火焰燃起，从羊皮纸的底部开始燃烧。
　　回过神来的拉寇尔将手伸向了羊皮纸，试图握住火焰。
　　碰触到火焰的瞬间拉寇尔的眼前忽然出现了一幅幅叠加在一起的画面，数万的民众跪立在地上向着祭仪的塑像跪拜，祈祷。
　　蓝色的苍冰破碎，无人握住的幽绿短刀如同离弦之箭般在空中疾速飞行，划出一条漂亮的弧线飞向了龙宫。
　　拉寇尔知道那把短刀想要去往何方。
　　一把又一把的刀剑从虚空中出现击向那把幽绿的短刀。
　　但这一切都只是徒劳，无论是什么都无法阻拦短刀分毫。
　　一如神话传说中出手必中的长枪，短刀向着它的目标飞去，破开了一切阻碍。
　　眼见任何的法术都无法让短刀的速度慢下分毫，浅蓝色的龙鳞从拉寇尔白皙的肌肤里刺出。
　　毁灭一切的欲望在拉寇尔的心中高涨。
　　“不！”
　　“闭嘴！我一定能救回她！”
　　“别想妄图控制我！”
　　“滚开！”
　　拉寇尔白嫩的十指被尖利的龙爪取代。
　　看着发生在自己身上的变化拉寇尔哀痛地喊道：“不！不！不！”
　　“不许看我！更不准讨厌我！”
　　可怕的威压笼罩在了每一个人的身上，所有人都被迫着俯首贴地向着山巅之上的拉寇尔跪拜。
　　“她很爱我！”
　　“最少她是爱我的！”
　　拉寇尔从人群之中一把抓出了霍尔公国的皇帝——尼禄ꞏ尤里乌斯。
　　她可以拯救。
　　她必须要拯救。
　　她是龙，永远不会退缩的龙！
　　……
　　碧落龙宫
　　拉寇尔缓缓向着起源之泉走去，雕刻着精致图案的木门溅上了红色的血点子。
　　一头模样丑陋的庞大异兽瘫倒在了地上。
　　“嗬……嗬…”房间内回响着异兽沉重的呼吸声。
　　看到了拉寇尔的身影，异兽挣扎的想要爬起，却只费力地抬起了脑袋。
　　拉寇尔在她的身边蹲了下来，温柔地抚摸着它的脑袋柔声道：“你也很努力了啊。”
　　异兽如火炬般的眼瞳渐渐暗淡，在抚摸下停止了呼吸。
　　拉寇尔拉开木门见到的是一片触目惊心的红色。
　　起源之泉被染成了鲜红的血池。
　　露莉雅苍白的身体漂浮在血红的池水中。
　　那柄幽绿的短刀正直直插在露莉雅的心房。
　　扑通一声，晕倒的拉寇尔跌入了起源之泉中。
　　无论经历过多少次她都无法接受，习惯露莉雅的死亡。
　　——
　　幽暗的牢狱中，结束对琴的审问后拉寇尔来到了关押尼禄的房间。
　　仅仅只是看着对方的模样，心中的怒火就不受遏制地燃起。
　　接连三次露莉雅都死在那把幽绿的短刀下。
　　接连三次她都搞错了重点。
　　直到这一次触碰到燃烧羊皮纸的火焰时她才终于明白，真正杀死露莉雅的是凝聚起来的祈愿。
　　附加了庞大愿力的短刀超脱了尘世的规则，根本无法阻止，或是改变短刀的最终目标。
　　凌冽的寒意让陷入昏迷的尼禄悠悠转醒。
　　拉寇尔低沉的声音在房间内响起：“王座之前，不许妄言，不容谎言，理应知无不言。”
　　“告诉我，所有和祭仪有关的事情，任何的细节都不许错漏。”
　　尼禄眉头紧蹙，死咬着牙关强撑着不愿意将任何一点信息说出。
　　捆缚她的锁链发出叮铃当啷的尖利巨响。
　　拉寇尔以鼓励的语气道：“加油…不要向我屈服。”
　　“再更多地让我看到你痛苦挣扎的模样。”
　　如果不是因为需要从尼禄的口中问出情报，她早就开始了对尼禄永无止境的折磨和。
　　她要如何不恨，这个与祭仪一同打破了自己平静生活，间接导致露莉雅一次又一次死去的人。
　　她恨极了！
　　无时无刻不想将对方撕碎。
　　如今的她还要分出精力去应对耳边的低语，仅仅只是保持理智与冷静都需要花费极多的精力。
　　对拉寇尔来说维持正常的都变成了一件困难的事情。
　　脆弱的精神游于架立在陡峭山涧的独木桥上，稍有不慎就有可能跌落深渊陷入疯狂。
　　大滴的汗珠从尼禄的额头滴落，被紧紧咬着的唇渗出鲜血。
　　再也无法忍耐的尼禄大声喊道：“我和祭仪在混战之中相遇！”
　　喊出这一句话后，尼禄大口地喘息着，脸上浮现出一种满足的的幸福神情。
　　“霍尔公国长期处在混乱之中，这片土地上最多时曾有数十个国家，彼此之间不断交战，钱币纷杂，苛税繁多。”
　　“从来没有任何一个国家能够完成真正的统一，每当有国家征服周边诸国成统一之势后便会因为各种奇怪的原因覆灭。”
　　“自此再也没有任何国王妄图统一。”
　　“直到祭仪出现在我的面前，她说我是天选之王，是要称霸整个世界的王者。”
　　“她帮助我消灭了正在交战的山匪。”
　　……
　　“随后很快我就在祭仪的帮助下完成了统一，将已经混战了四百余年的霍尔大地统一，建立了公国。”
　　“并将祭仪尊为神明，于全国建立庙宇塑立一尊又一尊的祭仪塑像供给人民朝拜。”
　　“就连死者也能因为祭仪的恩惠复生，在祭仪施展的一个又一个神迹下，全国上下再没有任何质疑祭仪的人存在。”
　　“所有人都成为了祭仪最为虔诚的信徒。”
　　“因为祭仪的存在，物产丰饶，人民富足。”
　　“她告诉了我海的另外一边还有一个信仰所谓星神的异教国家。”
　　“因为我是要称霸整个世界的王者，所以我必然要将教国征服，纳入统治。”


第136章 危难命疏12
　　碧落龙宫
　　艾琳紧紧握着沾染银色血迹的仪式金刀，银色的血滴从颤抖的金刀上不断下落。
　　艾琳站在距离拉寇尔只有两步的位置，看着一面圆形的镜子亦或者该被称呼为「门」的东西在拉寇尔的吟唱声中渐渐拥有实体显现在眼前。
　　拉寇尔口中所念的祷词是她从未听过的，那绝对不是指向星神的祷告。
　　作为现人神的拉寇尔此刻竟然在向来历不明的异神祷告……
　　长久日月建立的认知在一朝崩塌。
　　她无法理解拉寇尔为什么会做出这样的决定。
　　为什么那个一直以重铸龙族荣光为目的的拉寇尔会突然抛弃了一切做出这样偏激不理智的举动。
　　黄褐色的巨大泡泡从「门」中涌现，将拉寇尔吞没，拉入了「门」后的世界。
　　每个泡泡上都刻印着一段清晰的画面。
　　透过那黄褐色的泡沫艾琳看到了横尸遍野，金戈林立的荒原上拉寇尔紧紧抱着被血染红的露莉雅悲痛恸哭。
　　那是从未发生过的事情，最少……
　　是这一次没有发生的事情。
　　露莉雅一直留在龙宫，根本没有踏足战场一步。
　　相叠在一起吞没拉寇尔的每一个泡泡上都记录有一段画面。
　　在一个泡泡上艾琳看到了紧握着仪式金刀犹豫着迟迟不愿意砍下拉寇尔龙角的自己。
　　紧紧皱眉的艾琳扯了扯嘴角露出一个难看的笑容。
　　她不知道相同的事情拉寇尔究竟经历了多少次，心境是否已经在不断地重复渐渐发生了改变。
　　这些她都无法得知。
　　对拉寇尔挥刀相向，砍下龙角这样的事情，或许拉寇尔经历了无数次已经感到无所谓。
　　但对于她而言，则是不断重复地第一次。
　　在痛苦和绝望的裹挟下对拉寇尔挥刀。
　　除了拉寇尔外无人能够从这个无尽的重复中跳脱。
　　艾琳迈步向前，朝着那叠挤在一起的黄褐色泡泡跑去。
　　她的手指才刚刚触碰到其中一个泡泡，泡泡便立刻破裂炸开。
　　像是一串被点燃的爆竹，一个接一个地不断炸裂。
　　刻印在泡泡上的画面也随着泡泡的炸裂而消失。
　　一切转瞬烟消。
　　——
　　明媚的阳光照在战船宽阔的橡木甲板上，将祭仪奶白色的脸庞照得宛若透明。
　　带着湿咸味的海风迎面吹来，将祭仪的长发吹得在空中飘飞，嫩绿的轻纱长裙也因为海风而摇曳。
　　嗅到空气中骤然多出的气味，祭仪像失去润滑的机器般整个人完全愣住。
　　她有些不敢相信地抬起了脑袋，像找寻食物的小狗般不断吸着小巧的鼻子。
　　嗅闻着夹杂在空气中的味道，熟悉又怀念，令她朝思暮想的味道。
　　她的耳朵朴朴地抖动着，耳尖微红，整个人的身体都在因为莫大的兴奋而微微颤抖着。
　　晶莹的泪不断流出，将蒙在她眼前的白色蕾丝缎带浸透。
　　不断外涌的泪水顺着她小巧的脸不断滴落入海中。
　　她张开了双臂，像要拥抱什么一般朝着迎面而来的海风大大张开了手。
　　“请抱一抱我。”
　　“拜托，拜托，抱一抱我。”
　　“不要再丢下我了。”
　　“我会听你的话！”
　　“只听你一个人的话。”
　　“快点！快点醒来吧！”
　　“无时无刻不在思念你！”
　　祭仪忽然收回了双手，交握的手紧紧摆放在胸前，做出祈祷的模样喃喃道：“快了！快了！很快你就可以重临这个世界了！”
　　“只要我再努力一点！”
　　“只要我再努力一点，你就可以重现降临尘世了！”
　　“一定！一定要给我奖励啊。”
　　“我是因为你而存在的！”
　　“只要你！”
　　“只有你！”
　　“这一切！这一切！”
　　“祭仪怎么在这里？甲板风大，你的身体娇贵，小心不要吹坏了。”
　　担忧的心情透过温柔的声音从身后传来，祭仪紧紧咬住了唇，蹙眉压抑着差一点脱口而出的话语。
　　毁灭戮杀的欲望在她的心中暴涨。
　　因为那人即将降临世间而生出的好心情被尼禄的突然出现而消失。
　　尼禄就像丢入甜汤中的秽物，一出现就将所有的美好都搅坏了。
　　她快速地抬手擦干了脸上的泪，收敛了脸上病态痴迷的表情，装出一副柔弱堪怜的脆弱模样转过了身，面向身后说话的人静静站着。
　　现在已经来到了最为关键的时刻，容不得任何的差错。
　　如果是为了她的降临，那么任何事情她都可以忍耐。
　　穿着白色军装的尤里乌斯ꞏ尼禄一边上前一边将绣有金色雄狮的丝绒披风解下，快步走到了祭仪的身边为她系上披风。
　　祭仪比尼禄矮了半个脑袋，尼禄为她系上披风时特意半弯下了腰。
　　“你看，你的脸都吹红了。”尼禄心疼地伸出手要去摸祭仪的脸，祭仪下意识地后退了半步，楞了一秒后像一只乖顺的小猫一样用脸去蹭尼禄的手心，脸上露出享受的神色。
　　可下一刻祭仪忽然皱起了眉，身体不受控制地颤抖起来。
　　见此情形的尼禄露出一副着急的模样关切地询问道：“怎么了吗？哪里不舒服吗？”
　　尼禄靠得更近了，近到祭仪能够闻到她身上的熏香，柑橘与薄荷柚木混杂的清新香味。
　　祭仪紧紧握着拳头，想要压制身体的不适。
　　她已经感知到了那位的气息了，这千年来她第一次如此近地感知到那人的气息。
　　第一次！
　　这千年来她一直为此奔走，寻求着让混沌消退，使那人重临的方法。
　　她从未离对方如此近过。
　　只要继续下去的话，一定会迎来那人的降临。
　　只要继续下去的话，就可以再见到她了！
　　她迫不及待地想要与对方相见，再一次牵手。
　　与尼禄的接触只让她感到恶心不适。
　　让她难以忍受。
　　看到祭仪表现出再明显不过的难受，尼禄将祭仪抱入了怀中，向着医生所在的位置奔去。
　　如此亲昵的接触让祭仪再也无法忍受，她用力推开了尼禄的手，从对方的怀抱中挣脱出来。
　　手紧紧地捂住嘴巴，跑向了甲板的边缘。
　　痛苦地呕吐着。
　　恶心，恶心！
　　与尼禄的每一次接触都让她无比恶心。
　　那人熟悉的气息让祭仪无比怀念那人的一切。
　　祭仪不断地呕吐着，哪怕胃里根本没有什么东西，也依旧无法让呕吐停下。
　　她的脸上挂满的泪水。
　　“我想要的从来都不是伪物，任何人都无法将你替代！”
　　“想要你！我只要你！”
　　“晕船吗？快拿毛巾热水和药来！”尼禄大声向着身边人吩咐道。
　　听到尼禄的身体从身后传来，稍微克制住恶心感的祭仪再次对着海面吐了起来。
　　祭仪紧握着拳在脑袋里回忆着与那人的过去点滴，终于强行压制了恶心感。
　　从甲板边缘摇摇晃晃地站了起来。
　　刚刚的那一瞬间她清晰地感知到神格又比过去暗淡了几分。
　　哪怕实际造成的影响很轻，她也不能再继续放任神格暗淡了。
　　丰饶与清泉之神说的很对，只有永恒的寿命与强大的力量才能支撑自己的一切图谋。
　　她必须继续扮演，沿着从捏造形象那一刻就既定的性格与结局扮演下去。
　　祭仪轻声道：“似乎是晕船了，我回房间稍微休息一下。”
　　她再一次恢复了从前的模样，不再躲闪尼禄的轻柔抚摸，乖巧地任由尼禄抚摸她的脑袋。
　　耐心的附和着尼禄的每一句话，揣测着尼禄的心思说出精心考虑的台词，配以最适合的柔弱表情。
　　她要扮演下去，直到那人脱离混沌再临尘世。
　　——
　　碧落龙宫地宫
　　重叠在一起的古怪呢喃将拉寇尔包围，不断地钻入她的耳朵里，脑袋中。
　　拉寇尔下意识地捂住了耳朵，但那只是徒劳。
　　根本无法缓解不知何处是尽头的呓语。
　　每一次穿过「门」她都能够清晰感知到身体上发生的变化。
　　「门」对她造成了无法缓解的影响，一点点地磨灭着她的理智。
　　眼前再次出现那些无法解读的祭祀场景，交织在耳边的是各物种的虔诚祷告。
　　她无法在教国的国土中找到任何一个穿越「门」时出现在眼前的祭祀地。
　　呓语造成的影响比起上一次要更加严重，等到拉寇尔取回清醒和理智时，露莉雅已经倒在了地上。
　　拉寇尔能感觉到自己与「门」之间的联系随着每一次地穿越而变得紧密。
　　仿佛只要她想她就能够无限次地穿越「门」，回到过去。
　　拉寇尔将倒在地上的露莉雅抱在了怀中，亲昵地用自己的额头与露莉雅的额头相贴。
　　轻声喃喃道：“露莉雅，想念我了吗？”
　　“为了你，我永远不会放弃。”
　　她已经知晓了造成露莉雅死亡的真正原因。
　　她得到了霍尔公国的正确位置，她要在一切发生之前先行一步拆除霍尔公国内所有的祭坛和庙宇，毁掉所有的祭仪塑像。
　　她要从根源上将威胁露莉雅的东西解决。
　　要做到这一切需要极其强大的力量。
　　她要拔出禁锢在法阵中的魔剑。
　　她需要这柄嗜主的魔剑。
　　只要可以拯救露莉雅的生命，无论要做什么她都愿意。


第137章 危难命疏13
　　解开一重又一重的封印，走过塑立有历代教皇雕像的小道，拉寇尔来到了圆顶的礼拜堂，推开了厚重的大门。
　　在摆放武器的礼拜堂内，一把被腕粗铁链住的长剑尤为显眼。
　　礼拜堂的顶端镶嵌着一块圆形的玻璃，温暖的日光透过玻璃照在了长剑之上。
　　温暖的日光照在长剑上被折射成了妖异的红光，散发着不详的气息。
　　礼拜堂内按照星象划分为四个区域，同星象的武器、法杖、宝物汇聚一堂作为压制魔剑的力量。
　　在害死了第四任主人后，这柄传闻中能够蛊惑人心的魔剑终于被教廷所重视，封印了起来。
　　拉寇尔主动走进了妖异的红光之中，浓郁的血腥味道扑鼻而来。
　　明明被封印了四百多年，寄宿于剑上的力量却丝毫未减。
　　拉寇尔能感觉到内心涌出了一抹极淡的想要将剑拔出的欲望。
　　能在毫无察觉的情况下对她造成干扰，这样的事情在过去从未发生过。
　　拉寇尔走到剑前，伸手握住了剑柄。
　　拉寇尔轻叹道：“真可笑，又是一个想要占有我身体，妄图控制我的。”
　　“也太过低看我了吧。”
　　拉寇尔紧紧握住了剑柄，用力将被铁链困锁的长剑向外拔。
　　冷声道：“我认可这份契约，允许你的存在。”
　　“我许诺。”
　　铁链不断地摇晃着，置放于礼拜堂内的宝物与武器以相同的频率震动，抗拒着拉寇尔的力量。
　　这是不该被使用的剑，应该被永远地封印，直到世界的尽头。
　　教廷是抱着永远封印的想法来制定法阵的，为了避免魔剑被拔出而设计了这一间礼拜堂。
　　在越来越强的共振之中，被拔出一小段的魔剑再一次被吸了回去。
　　拉寇尔向前迈了一步，抬起左手一同握住了剑柄。
　　一直萦绕在耳边的嗡嗡鸣响突兀地被虔诚的祈祷取代。
　　祈祷的声音很轻，多重的祈祷彼此相叠让拉寇尔根本无法分辨祈祷的内容。
　　当拉寇尔需要力量时，祈祷的声音便出现在耳边取代了武器与宝物的嗡鸣，不知来源的力量不断地汇聚到拉寇尔的手中。
　　捆缚魔剑的铁链更加剧烈的颤抖起来，魔剑被渐渐拔出。
　　崩的一声，一根铁链再也支撑不住应声断裂。
　　魔剑被拔出更多，插入水晶中的剑尖已经被完全拔起。
　　……
　　一段不属于拉寇尔的记忆自顾自地在脑内播放起来。
　　明媚的阳光照在一名红发披散，长有弯曲龙角的少女脸上，她仰着脑袋等待着老师的发言。
　　站在众人面前的老师用庆贺的语气道：“恭喜佐雅又一次以满分的文法拿下了学院的第一。”
　　红发的龙族少女闻言率先鼓掌，其余人也跟随着鼓起掌，教室内掌声雷动。
　　红发的龙族少女歪头看向身边人道：“我就知道这一次的第一是你，这次又没有超过你虽然有些可惜，但是……”
　　少女狡黠的一笑，一把抱住了身边的白发龙族少女，在对方的耳边轻声道：“恭喜你，又一次第一。”
　　说完这句话后少女就放开了拥抱对方的手，微昂着脑袋自信地说道：“不过下一次我一定会超过你的！”
　　坐在身边的白发龙族少女文静的浅浅一笑柔声道：“我期待着你超过我。”
　　在温柔的声音中，画面破碎。
　　再次出现在眼前的是高大的星神塑像，这是拉寇尔也同样熟悉的塑立在祈星殿的星神塑像。
　　位于龙宫之中，只有龙族才可以进入的地方。
　　在有着许多龙族存在的遥远过去，每一年的落星节，所有的龙族都会来到这里，在教皇主持的仪式中对星神许下想要实现的愿望。
　　红发的龙族少女仰望着高耸的星神塑像，极其认真地许下了愿望。
　　走出祈星殿后少女追上了走在前面的白发龙族少女，小声地询问道；“你许了什么愿望。”
　　白发少女停下了脚步，一言不发地看着身边的红发女生。
　　立刻明白对方意思的红发女生小声道：“我的愿望当然是成为中央圣女，我的弟弟也一直期盼着我能成为中央圣女为他举行蜕变之仪呢。而且我成为中央圣女后就能在之后的教皇圣选中帮助你了。”
　　红发的女生对身边人眨了眨眼：“所有人都说你是这一代中最有可能成为教皇的人，再加上我的帮助你一定能够坐上教皇的黄金王座。”
　　“我的愿望是希望你能成为中央圣女，可以早日摆脱同支血脉的打压。”
　　红发的女生闻言张了张嘴巴，捏紧了拳头轻轻捶了一下白发的少女埋怨道：“不要老是戳中我心里柔软的部分啊！笨蛋！”
　　眼前的画面忽然一转，变成了弗拉提大教堂内，红发的龙族少女喃喃祈祷道：“居于浩浩青空的伟大星神啊，请给予我力量，让我可以胜过佐雅，成为侍奉您的中央圣女。”
　　虔诚的祈祷后红发的少女走出了教堂。
　　再次出现在眼前的画面变成了碧落龙宫内的巨大广场，一个擂台被搭建了起来。
　　天空中下着雨，将擂台上的两人完全淋湿。
　　红发的少女拿着红色的魔剑，朝站在对面的白发少女大喊道；“为什么你也要参加中央圣女的遴选呢？你明明亲口说过你绝对不会参加中央圣女的选拔的！”
　　“你在我面前亲口说的！你明明知道我有多想成为中央圣女！你明明知道的，可你依旧选择了成为阻碍我的敌人。”
　　“你背弃了我们之间神圣的誓言！”
　　白发的龙族少女一句话也没有说，静默地承受着对方的怒火。
　　就像她们之间无数次的日常一样，她总是静默地听着对方分享着生活中新的见闻和有趣的事情。
　　“这一次我绝对不会输给你！我必须要成为中央圣女！”
　　只有成为中央圣女她才可以改变自己和家人的糟糕处境。
　　她是龙，永远不会接受被旁人欺压的现状。
　　红发的少女只是想要成为中央圣女而已，哪怕她痛心于好友的背叛也依旧没有想过要夺走对方的生命。
　　她只想打败对方，成为中央圣女而已。
　　在红色魔剑的加持下，她如愿的战胜了白发的女生，就在她想要收回剑时，渴血的魔剑却突然不受控制地刺入了对方的心脏。
　　刺入心脏的那一刻她窥探到了一缕白发龙族少女的记忆。
　　白发女生无意间听到了提前举行中央圣女选拔的缘由。
　　前来拜访的龙族向白发女生的父亲透露：“星神似乎受到了什么影响，任何的手段都无法与其沟通了。这次的中央圣女选拔是为了选出一位献给星神的祭品……”
　　拜访的客人再三强调，这一次的中央圣女选拔只是一个幌子，一定不要让佐雅参加。
　　透过魔剑看到昔日好友记忆的红发女生绝望地哀嚎着，紧紧抱着对方的尸体。
　　红色的魔剑掉落在了她的身边。
　　雨一直在下，淅沥沥地下个不停。
　　使用了错误的力量，就只能得到错误的结果。
　　被扭曲的结果。
　　……
　　碧落龙宫礼拜堂内
　　法宝武器的鸣响骤然平息，拉寇尔拔出了那柄被封印的魔剑，魔剑被拔出时释放出凶历的怨气，将鸣响彻底压制。
　　拉寇尔忽然明白了这把剑为什么要叫做噬魂。因为它可以吞噬被杀者的灵魂，夺走对方的一段记忆。
　　痛苦、绝望、愤恨与自责的情绪充斥了拉寇尔的内心。
　　哪怕将剑放开也无法减轻丝毫。
　　在剑刺入白发女生心脏的那一刻，拉寇尔也同步地感受到了懊悔与痛苦。
　　拉寇尔不知道那位红发女生最后的结局是什么。
　　但她知道每一个使用这把魔剑的人最终都因为这把剑而死，无一善终。
　　但如果只有拔出噬魂才能拯救露莉雅的话，她愿意。
　　只要能够拯救露莉雅的生命，无论是什么事情她都愿意。
　　哪怕坠入深渊，化身妖魔。
　　只要可以得到保护露莉雅的力量，无论要付出什么代价她都愿意。
　　——
　　碧落龙宫觐见之间
　　走到殿前的露莉雅感到莫名不安，她经常与拉寇尔相见的地方是作为拉寇尔书房的心宿二之殿。
　　她不明白，为什么拉寇尔会选择在面见下臣的觐见之间安排这一次的见面。
　　安排在这样正式的，抛却私情的地方。
　　在通传声中，露莉雅走入了觐见之间以最为标准的姿势行着面见教皇的礼仪。
　　进门后跪下俯首磕头，前行三步后再一次跪拜，一直重复三次，这是最为标准的礼仪。
　　露莉雅正要前行三步，忽然听到了从高处黄金王座上传来的冰冷声音：“站住，不要再往前了。”
　　露莉雅闻声抬起脑袋，这才发现，黄金王座的前面不知何时摆放了一个薄纱屏风，阻隔在她与拉寇尔之间，让他根本无法看清拉寇尔的容貌。


第138章 危难命疏14
　　置放于身后的蜡烛将拉寇尔的影子投映在屏风之上，让人看不真切。
　　但大致的轮廓还是可以看清的，看到龙角之上那高高的冠冕，露莉雅忽觉遍体一凉。
　　在觐见之间里，拉寇尔戴上了象征神权、皇权、行政权的三重冕意味这是是一次严肃的君臣会谈。
　　露莉雅无法理解，更不明白为什么拉寇尔对她的态度会骤然发生如此大的转变。
　　是因为吸收地宫内的龙族本源而受到了影响吗？
　　在正式的觐见之中，不得允许是不能够发言的，必须要获得教皇的允许才能对相关的事件发言，多说一句都不可以，偏移教皇定下的话题更是万万不行。
　　没人敢违背规则，哪怕察觉到拉寇尔的情况异样也不敢多言。
　　她不能明知拉寇尔的异常却视而不见。
　　她是拉寇尔的贴身巫女，肩负着照顾拉寇尔的职责。
　　“拉寇尔猊……”
　　“闭嘴！”露莉雅的声音刚一发出就被拉寇尔严厉的声音所打断。
　　随着拉寇尔的声音一同到来的是沉重的威压，压迫着露莉雅低下了仰望屏风的脑袋。
　　屏风之后，黄金王座之上，拉寇尔微微蹙眉似乎因为耳边的低语而烦躁。
　　拉寇尔冷声质询道：“我允许你说话了吗？”
　　拉寇尔抬起右手往虚空之中一抓，将仪式金刀抓到了手中，径直刺入心脏。
　　剧烈的疼痛让拉寇尔的眼前一花，没能注意到为了遏制耳边的低语而挥刀刺向心脏的那一刹那，露莉雅也紧紧抓住了胸前的衣物，脸上露出痛苦的神色。
　　就如同共有了感觉一般。
　　剧烈的疼痛打破了耳边低语造成的影响，让拉寇尔稍微拿回了几分理智。
　　鲜红的血顺着插在胸口的金刀滴落在地。
　　蛊惑勾人的异香也随之在室内弥散。
　　拉寇尔抬手一挥只隔绝了香气，而没有将插在胸口的金刀拔出，默默忍受着心脏每一次跳动收缩带来的剧痛。
　　她坐在王座之上，神情专注地望着露莉雅的脸吩咐道：“为了应对来势汹汹的敌军，我要进入地宫一段时间专心破解阵法，我不在的这段日子，就由你和中央圣女按照我留下的文书来执行。”
　　明明没有任何的创口，心脏处传来的疼痛却无比真实，痛得露莉雅的呼吸都有几分紊乱。
　　她维持着和平日一般的平静语气道；“地宫凶险，请让我与您同行。”
　　屏风之后拉寇尔抿了下唇，如果可以她也很想答应露莉雅的这个请求。
　　短暂的欢愉没有任何的意义，她图谋的是真正拯救露莉雅的生命。
　　只要露莉雅可以活下来，就能一同创造许多美好的回忆。
　　拉寇尔冷声道：“不要太高看自己了，你的实力如此弱小，又能保护得了什么呢？”
　　眼前忽然闪过了曾经历过的画面，在那把幽绿色的短刀要刺向自己时，露莉雅挡在了她的身前，替她裆下了那一击。
　　弥留之际时露莉雅高兴地说道：“我可以保护您！用命来护您！”
　　拉寇尔摇了摇脑袋，想要中止回忆的播放。
　　回忆如此真实，顷刻间将拉寇尔带回了当时的情景之中。
　　“露莉雅！”
　　让她不由得高声喊了露莉雅的名字，毫不遮掩的急切也透过拉寇尔的呼喊传递了出来。
　　“……”从回忆中走出的拉寇尔无力的靠在了黄金王座之上轻声道：“留在龙宫吧，这里的工作很重要非你不可，只有你知道我对各位贵族的看法。”
　　露莉雅从拉寇尔的话语中听出了极难察觉的祈求意味。
　　总是保持着冷静的拉寇尔破天荒地显露出明显的情绪，毫无疑问是异常的表现。
　　“是！我会留在龙宫，请您放心，我会完成好您所托付的一切，静候您的归来。”
　　该说的话已经说完了，拉寇尔却恍若没有听见露莉雅的答复一般保持着沉默。
　　数秒后，拉寇尔才轻声道：“下去吧。”
　　拉寇尔的目光一直紧紧追随着露莉雅的背影。直到殿门关闭将露莉雅的身影隔绝，她也没有收回注目。
　　过了许久，拉寇尔才将插在胸前的金刀拔出。
　　肌肉的纤维蠕动着，以肉眼可见的速度修复了伤口。
　　空无一人的殿内，拉寇尔忽然低语道：“我当然知道是这样的结果，也知道露莉雅会因此起疑，可我更想见她一面，听一听她的声音。”
　　“就算知晓结果，我也依旧会做。就算轮回千次万次，我也不会改变自己的目标。我要拯救露莉雅。”
　　像在与什么人对话。
　　“如果看到我如今的模样，她一定会被吓到。就算是她，与如今的我对视也无可避免的陷入疯狂失去理智。”
　　拉寇尔忽然情绪激动地对空气反驳道：“她当然爱我！”
　　“我认为值得就已经足够！难道承受痛苦，为了信徒而举行仪式就是值得的了吗？他们能够给予的回报又怎么能和我的付出相比呢？”
　　“你不明白，因为我是龙族。”
　　“闭嘴！不要再说了！我是不会因为你而改变的！”
　　……
　　走出觐见之间后，露莉雅径直去往了弗拉提大教堂。
　　很明显拉寇尔受到了什么东西的影响，她必须快速与中央圣女一同商议出对策，进行及时的干预。
　　坐在马车上，思索对策的露莉雅忽然有了一个大胆的猜想。
　　祈求神谕的拉寇尔会因为窥探未来而受到反噬，而与自己的亲吻则能减轻反噬的影响。
　　在过去露莉雅一直认为，自己和其他的巫女没有任何的不同，是可以被取代的。
　　任何的巫女都可以做到这样的事情。
　　但如果不是这样呢？
　　如果拉寇尔只有和自己亲吻才可以减轻反噬的影响呢？
　　因为在举行贴身巫女的遴选之前，拉寇尔都依靠着大量紫衣巫女念诵经文来减轻反噬的影响。
　　如果是因为在未来中看到了自己，拉寇尔才举行贴身巫女选拔的呢？
　　如果全部的猜想正确，那就意味着她有让拉寇尔恢复正常的方法。
　　弗拉提大教堂
　　祷告密室内，燃烧的白烛下堆积着已经凝固的烛泪。
　　静默听完露莉雅的讲述后艾琳摇了摇头道：“如果拉寇尔对你都是这样的态度，那么对我也不会有任何的改变。这件事情我们没有任何插手的余地。”
　　“不经尝试就要下这样的结论吗？”
　　“对，这就是我的态度，有些事情即便你想做出改变也是徒劳无功的。谁也没法改变最终的结果。”
　　艾琳异样的态度，让露莉雅感觉到一丝反常。
　　片刻的思考后露莉雅反问道：“因为你曾经历过这样的事情对吗？”
　　艾琳并没有给出正面的回答：“拉寇尔是教皇，也是龙，如果她决定了一件事，那么谁也不能去干涉她的选择。对她多一些信任，她可以做到的事情很多，超出了你的想象。”
　　见露莉雅的脸上依旧是再直白不过的担心神色，艾琳宽慰道：“拉寇尔很聪明，如果真的需要我们的帮助，她一定会提出的。拉寇尔和我们看待事情的视角是完全不同的，许多我们认为很重要的事情，在她看来根本不值得一提。”
　　“不！拉寇尔是教皇，也是龙没错，但她不是神明，她是和我们一样的人。她和我们一样会痛，会喜悦。我们不能因为拉寇尔从未将这些情绪清晰地表露出来就独断地否认拉寇尔没有感情！”
　　露莉雅情绪有些激动地询问道：“你看到奏疏了吗？你知道那些边境贵族在想的是什么吗？他们希望拉寇尔能够降下神罚将那些踏入他们领地的敌人全部消灭！”
　　“他们只看到了拉寇尔的强大，没有看到拉寇尔降下神罚后所必须承受的反噬。在他们的眼中拉寇尔是教皇，是龙，甚至于是神明，他们独断地将自己的期望全部强加在拉寇尔的身上。”
　　“如果知晓真相的我们也忽略拉寇尔的痛苦，忽略每一个我们能够干预的异常信号，那我们和那些盲目的信徒、贵族有什么区别呢？”
　　艾琳闻言苦笑一声，露莉雅激烈的言辞让她想到了过去的自己，她是看着拉寇尔长大的人，也曾和抱有和露莉雅同样的想法。
　　但无论那一次她想要向拉寇尔伸出援手，都被拉寇尔所拒绝了。
　　每一次都是这样。
　　拉寇尔是教国最后的龙族，承担着常人难以想象的压力和责任。
　　拉寇尔对自己也有着极高的要求，无论多少次她都被拉寇尔以：“我是龙。”这样的说辞给拒绝。
　　被拒绝的次数多到艾琳根本无法计算。
　　露莉雅此刻的眼睛里仿佛有光在闪烁，就连早已经默认现状放弃的艾琳也被露莉雅所打动。
　　艾琳朝着露莉雅伸出了手道；“就让我们尝试看看吧。无论结果如何都绝不放弃。”
　　露莉雅搭上了艾琳伸出的手回应道：“无论如何，都绝不放弃！”
　　艾琳抬头望向摆放在墙壁内的星神塑像道：“以艾琳之名，定下誓约，绝不违背。”
　　“以莫沃ꞏ露莉雅之名，定下誓约，绝不违背。”


第139章 危难命疏15
　　碧落龙宫观星楼
　　拉寇尔站在没有点燃蜡烛的房间里，透过彩绘的玻璃俯瞰着龙宫。
　　俯瞰着跪在心宿二之殿外，朱红大门前的露莉雅。
　　离开觐见之间后的第二日露莉雅便开始不断求见，每一次都被拉寇尔所拒绝。
　　整个龙宫之内根本无人知晓拉寇尔的行踪，就算露莉雅问遍了紫衣巫女也无法得到一点消息。
　　遥望着露莉雅的拉寇尔忽然喃喃道：“对啊，她很可爱。”
　　“明知故问。”
　　不断的轮回让拉寇尔可以在极快的时间之内将阵法解开。
　　吸收龙族本源带来的影响却无法快速消除。
　　过量吸收龙族的本源只会陷入疯狂永久化龙，拉寇尔需要时间去消化本源的力量。
　　在这段无事可做的时间里，她会登上占星楼，遥遥望着露莉雅的身影。
　　并不是任何时候她都可以看见露莉雅的身影，更多的时候她都只能看着一成不变的宫殿，遐想露莉雅此刻会做什么。
　　这样能够远远看见露莉雅的身影对拉寇尔来说已经是很幸福的时光了。
　　“又说这些蛊惑我的话语，正是为了她我才不能。”
　　霍尔公国
　　祭仪的塑像被忽然出现的火焰所笼罩，塑像近前膜拜的信徒急切地站了起来嘴里大喊道：“祭仪的塑像着火了！快救火！快救火！”
　　信徒一边急切地大喊，一边跑向了燃烧的塑像，用自己的手去扑打塑像上的火苗，忽略了触碰到火焰时的灼痛感不管不顾地扑打着火焰。
　　比起自身的安危，可以再造的石头塑像似乎才是最为重要的东西。
　　一个又一个想要靠肉身扑灭火焰的信徒倒下，又有新的人上前。
　　提着水桶的信徒狂奔着赶到了塑像前，用力一泼将水泼向了塑像。
　　火势却没有丝毫的减弱。
　　这是处女座的独属技能——不灭圣火。
　　任何常规的手段都无法将火焰扑灭。
　　塑像在高温在灼烧下渐渐融化，塑像上祭仪平和的表情也被扭曲成了可怖的模样。
　　依旧有信徒前仆后继地朝着着火的塑像扑去。
　　将塑像融化后，烈焰终于熄灭。
　　在塑像消失的那一刻，大量的信徒忽然爆体而亡化作一团血雾。
　　少数不够虔信者也或多或少地失去了部分的身体。
　　失去身体的人民摁压着创口大声地哀嚎着。
　　看到这一幕的拉寇尔略有所思，过去的猜想也坐实了几分。
　　凡要得到的，必先要失去。
　　这是尘世的规则，不能违背的规则。
　　霍尔公国内几乎每一个人都受到了祭仪的恩惠和给予，那并不是无偿的神迹，而是利息高昂的贷款。
　　只有近乎于神明或魔鬼的存在才能以隐蔽的方式，和如此多的人定下契约而不被当事人察觉。
　　靠着异兽穿越空间的能力，拉寇尔不断地毁坏着散布在霍尔公国的祭仪塑像。
　　大量的信徒疯狂地涌向位于王城的圣庙，朝着那尊足有十米高的巨型塑像膜拜祈祷，疯狂地磕头。
　　“请救一救我们！”
　　“请保佑我们不被邪祟侵害！”
　　“祭仪大人！祭仪大人！”
　　遥远的教国内，察觉到异常的祭仪迅速挥刀自刎。
　　圣庙内一位戴着兜帽的女性径直走向了巨大的塑像，走到了跪拜的民众身前。
　　不由自主地所有人的的注意力都被她所吸引，就连疯狂磕头的信徒也抬起了脑袋朝着这名被兜帽遮住面容的女性看去，一小股红色的血从磕得血肉模糊的额头处流下，他却恍若未觉，目光楞怔地看着那人。
　　戴兜帽的女性抬手取下了兜帽，看到她真容的信徒忽然高声欢呼起来。
　　“祭仪！”
　　“是祭仪大人！”
　　“只要足够虔诚所有的愿望就一定能够实现！”
　　“请您救一救我们！”
　　信徒们七嘴八舌地嚷叫着，每个人的脸都因为激动导致的充血发红。
　　每一个人都处在极其亢奋的情绪下。
　　没有人能在看见神迹的时候不被惊讶。
　　过去只能在他人口中听闻的圣迹出现在了眼前。
　　祭仪平静地抬起右手，竖起食指放到唇边，做出禁言的动作。
　　叫嚷着的信徒瞬间安静了下来，全神贯注地注视着祭仪。
　　祭仪柔声道：“接下来我要说的每一句话都是我内心的真实想法，没有被任何人所左右，请你们认真聆听！”
　　祭仪的声音很轻，却奇妙地传到了每一个人的耳中。
　　信徒们端正了跪姿，翘首以盼着祭仪的圣言。
　　祭仪红唇轻启大声道；“我要杀了你们，一个不留！”
　　祭仪的发言让信徒们露出了困惑了表情，他们看向身边的人似乎想要向其他人确定是不是自己刚刚听错了。
　　有求必应，仁爱世人的祭仪为什么会突然说出那样的话。
　　一定是自己听错了！
　　祭仪绝对不会说出那样的话。
　　他们还没来得及确认，就听见祭仪再一次大声重复道：“我要杀了你们！”
　　祭仪并不只是嘴上说说而已，她拔出了腰间的剑向着最近的信徒砍去。
　　祭仪灵活的操纵着手中的长剑砍破了那人的大动脉，却也仅此而已没有继续深入。
　　被砍中的人痛苦地哀嚎着双手紧紧捂着伤口，疑惑地看向祭仪，发现祭仪不知道何时取下了蒙在眼前的蕾丝，此刻正一脸兴奋地看着他。
　　祭仪大人几个字被强行咽下，取而代之的是大声的嚎呼：“不要杀我！救命啊！”
　　被砍中的人一边紧紧捂着伤口一边不断后退。
　　周围的信徒感觉到脸上的热意后下意识地抬手去摸，才发现脸上的热意是其他人身上溅来的血，还来不及做出反应就被祭仪一剑砍到在地。
　　看见终于反应过来的信徒惊恐的哀嚎逃跑，祭仪的露出妩媚的笑颜，对着那些负责看守圣庙的士兵道：“把所有你们见到的人都杀掉！一个不留！这是我的命令！”
　　士兵们像是被操纵的木偶一般动作僵硬地对祭仪行礼大声应道；“是！全部杀掉，一个不留。”
　　着急跑出圣庙的人和目睹塑像被毁急切跑来圣庙的人相撞。
　　谁也不能相让。
　　两拨人互相推搡之际忽然听到身后整齐的喊声：“奉祭仪之命，全部杀掉，一个不留！”
　　跑在末尾的人被一个接着一个地砍倒。
　　想要跑入圣庙寻求庇护的人见状愤怒地指责起士兵：“你们竟然敢诽谤祭仪大人！”
　　“祭仪大人绝对不会下那种命令！”
　　“污毁祭仪荣光的人必须要受到惩戒！”
　　逃出圣庙的人着急又惊恐地反驳：“就是祭仪！她已经疯了，她……在无差别的屠杀！”
　　“快跑！快跑！再不跑就来不及了！”
　　迈着轻快步伐踏着未死之人身躯的祭仪慢悠悠地走到了此地，笑盈盈地询问道：“是在议论我吗？”
　　祭仪又软又甜的声音此刻恍若恶鬼的低语吓得向外跑的人不管不顾地推开面前的人，疯狂地狂奔！
　　无数人被推倒，又被其他人踩踏。
　　通往圣庙的斜坡此刻完全被血染红，无数鲜红的血顺着白玉的石板下滑。
　　在尸堆血海中，在无数人的咒骂和哀嚎中祭仪跳起轻快的舞蹈，愉悦地高呼道：“绝望吧！憎恨吧！意识到背叛的愤恨！一切的一切都再强烈一些吧！”
　　“化作指引它们的方碑，要所有的都来！”
　　“化作指引它们的信标，共赴这场盛宴！”
　　翩翩起舞的祭仪忽然停下了动作，激动地望向了斜坡的另一头高声呼喊道：“你终于来了！我已经等你好久了！见面的地点竟然不是教国，差一点我就错过了呢！”
　　祭仪对着骑在异兽身上的拉寇尔做了一个欢迎的动作歉意地说道；“不知道你要来造访，未能远迎，请原谅！”
　　她望着拉寇尔露出痴然的笑容，耳朵朴朴地抖动着。
　　圣庙内那尊十米高的祭仪塑像忽然动了起来，向着拉寇尔的位置狂奔，它每走一步大地都会颤抖。
　　塑像灵活地扭肩，轰拳。
　　天空中传来轰隆一声巨响，十米高的塑像将拉寇尔的剑拦了下来。
　　拉寇尔毫不犹豫地伸手从虚空中拔出了那柄通体血红的的魔剑噬魂。
　　嗅闻到血和死亡的气味，噬魂的剑刃微颤，似乎在为此而兴奋。
　　拉寇尔握着噬魂，轻描淡写地朝着塑像一斩。
　　高耸的塑像便被斩成了两半，倒向两边。
　　不止如此，铺就白玉石砖的道路也被拉寇尔斩出一条深堑。
　　见到拉寇尔拿出噬魂，大笑着的祭仪忽然露出了慌张的神色。
　　“那把剑！你疯了！竟然要用那把剑！我绝对不会被你砍到！”
　　“绝不能砍到！”


第140章 危难命疏16
　　骑在异兽之上的拉寇尔纵身从异兽上跃下，以极快的速度下落，朱红的冕服在风中飘摇。
　　不过眨眼的时间从空中下坠的拉寇尔就出现在了祭仪的面前，她的右手握着那柄名叫噬魂的魔剑朝着祭仪砍去。
　　更早之前施放的风刃击向祭仪的右手，以此阻止祭仪挥刀自刎。
　　但那风刃并没有击中目标而是顺着祭仪的脸颊擦身而过。
　　自杀的动作只是哄骗拉寇尔的障眼法。
　　那些话是故意说给的拉寇尔听的，故意误导拉寇尔以为她会自杀才说出的话。
　　那柄幽绿色的短刀不知何时已经被祭仪握在了左手，径直刺向拉寇尔的腰腹。
　　靠着假动作的误导，短刀没有受到任何阻拦刺入了拉寇尔的侧腰。
　　祭仪的脸上露出了得逞的笑容，转瞬间笑容就被扭曲为了愕然的表情。
　　传达到祭仪手上的并非刺入肌肤的触感，而是硬物相撞时的震颤。
　　还来不及去想发生了什么，胸前传来的剧痛就夺走了祭仪的全部注意力。
　　那把剑刃鲜红如血的魔剑已经刺入了祭仪的心脏。
　　拉寇尔手腕用力，将刺入心脏的剑刃转了一圈冷冷望着祭仪道：“你喜欢玩弄人心，以他人知晓真相后的绝望为乐，你的心中又藏着什么呢？”
　　听到这话的祭仪闻言强忍着痛挤出一个笑容道：“剑术精妙，不偏移丝毫，你看到了未来。”
　　“是神谕。”
　　正如祭仪所言，在拉寇尔升起杀意的那一刻，未来的画卷就展现在了她的眼前。
　　拉寇尔清晰地看到了祭仪将会采取的动作，假意自杀实则暗出杀招，这一切都早已被拉寇尔所知晓。
　　勉励说出最后一句话的祭仪缓缓向后倒去，噬魂像是有了生命一般，握住剑柄的拉寇尔感觉到了从剑刃传来的脉动。
　　咚——咚——
　　一段不属于拉寇尔的记忆强制地在她的脑海内播放。
　　一位身材娇小，肤白胜雪长有尖尖长耳的女孩转身看向缓缓走来的人询问道：“快告诉我，究竟要怎么样才能成为神明，获得神格？”
　　来人将黑发高高束起扎了一个英气的高马尾，恍若未闻地走到了尖耳女孩的身边，凑到了女孩尖尖的漂亮长耳边低语道：“你想知道的这个……说难不难……说易不不易……”
　　高马尾的女生像是故意地一般将每一个字都说得很慢，装作无意地往女孩的耳朵上吹气。
　　女孩的耳朵朴朴地抖了抖，朝后退了好几步，警惕地看着高马尾的女生道：“不要离我那么近。”
　　高马尾的女生又上前一步，看着对方发红的耳尖装作不懂的询问道：“为什么？”
　　“我的听力很敏锐，在这个距离也可以听清楚！”
　　高马尾的女生浅浅笑道：“敏锐吗？”
　　“可是我为什么要告诉你呢？告诉你如此隐秘的事情？”
　　尖耳的女孩闻言皱起了眉似乎在思索着能打动对方的筹码，她还没有想出筹码就听见高马尾的女生道；“让我摸摸你的脑袋我就告诉你。”
　　尖耳的女孩困惑地望着对方，认真思索起来对方话语中的真实含义，摸摸脑袋是不是代指什么，是永远服从的仪式？还是什么？
　　见尖耳女孩没有立刻给予回应，高马尾的女生用极其明显的眼神看向了女孩的长长的尖耳询问道：“还是说只是这样无法满足你？你其实更……”
　　高马尾女生的话还没有说完就被尖耳女孩大声打断坚定地说道：“我答应你！恳请你务必告诉我，究竟要怎么样获得神格，得到认可？”
　　就算要付出极大的代价，从此变成对方的下仆她也想要成为神明。
　　美好年华易逝，她不想要衰老更不想面临死亡。
　　高马尾的女生走到了她的面前，抬起手轻轻地抚摸起她的脑袋，动作轻柔甚至十分注意分寸没有去触碰两旁尖尖的可爱长耳。
　　单纯地摸了摸脑袋而已。
　　“所有的所有包括你我，眼前的砖石草木都是始祖所创造。”
　　“一切都来源于始祖，包括力与权也一样来自始祖。”
　　“如今创造一切的始祖已经陷入了沉睡，也有可能始祖从未苏醒过。因为祂在沉睡中也依旧在创造一个又一个的世界，有许多的世界都只是祂的一个梦而已。”
　　“要想获得力量就必须要得到始祖的认可。”
　　“也就是说得到足够多精灵的认可，就等于得到了始祖的认可。”
　　“你已经做到了这一步，但还远远不够，不止是精灵，这世间的一切都可以，你必须要他们认可你。”
　　“只是认可还不够，认可无法为你带来任何的力量。”
　　“得到了足够多的认可后，你需要操作信仰的力量，去凝聚你的神格。”
　　高马尾的女生一直不停地诉说着，完全没有顾及听者的感受快速地诉说着。
　　……
　　回忆逐渐破碎，最后萦绕在拉寇尔耳边的只剩下断断续续的低语：“你要获得认可……”
　　以及一种被人欺负了的微妙心情，夹杂着几分悸动。
　　现实之中，祭仪的尸体砸在了地上，一颗吸饱了负面情绪的宝石从祭仪的衣物中滚了出来，顺着长坡咕噜噜往下滚去。
　　拉寇尔弯腰捡起了那把散发着不详气息的幽绿短刀。
　　她能感知到与露莉雅的契约还存在联系，轮回了那么多次她第一次在露莉雅死前控制住了这把刀，从根源处解决了暗精灵的威胁。
　　明媚的晴空忽然天色大变，黑沉的乌云遮蔽艳阳，黑沉沉地让人无法喘过气来。
　　一点荧绿的亮光撕破铅灰色的穹顶，突兀地冒出越变越大，像是有什么要突破天穹降临尘世一般。
　　这样的光景拉寇尔曾在神谕之中见过。
　　这是大灾变降临的前兆！
　　借助在危难之际背叛霍尔公国信徒获得的憎恨与绝望，祭仪打开了连接这个世界与其他世界的大门，让异界之物得以趁机侵入。
　　身上裹挟着绿色火焰的陨石从撕裂的穹顶处出现，以惊人的速度下坠。
　　砰——
　　一声巨响过后，陨石砸落在地面砸出了一个巨大的深坑，可怕的怪物从里面爬了出来。
　　拉寇尔召来了异兽，快速骑了上去。
　　她不知道远隔万里的教国会否受到影响，但她必须立刻启辰回到教国。
　　那是天灾，这些异界的生物根本不是靠什么计谋就可以对付的东西，不知道底细好像无穷尽的怪物可以在极短的时间内，在任何人都没有反应过来前将教国毁灭。
　　拉寇尔催促着异兽快速穿越空间，回到教国，异兽却依旧愣在原地。
　　拉寇尔抚摸着异兽被粗糙鳞片覆盖的脖颈催促着，的异兽却也急切的咕哝着，似乎在向拉寇尔道歉。
　　拉寇尔漂亮的纤眉蹙起，她将手伸向虚空想要从中拿出武器，却探了一个空。
　　这一刻她终于明白为什么异兽在自己的催促下依旧停留在原地，并非异兽不想要穿越空间，而是它此刻根本无法穿越空间。
　　通往这个世界的大门被祭仪强行撕开了一个口子，其他世界的生物也能够来到此处。
　　空间的概念被扭曲了。
　　任何与空间有关的法术都无法再发挥效用。
　　拉寇尔舞动噬魂一个上挑，在空中划出一道血红的残影。
　　一秒后撞上这道血色残影的六头怪鸟从身体的中央被砍成两半，它如鸵鸟般的脑袋痛苦地乱动，长长的脖骨扭动着，浓厚的腥臭血液从天空泼下。
　　拉寇尔握着噬魂的手青筋暴起，深沉的红眸染上了凶历之色。
　　“祭仪！”拉寇尔愤恨地喊着，似乎难以压抑心中的怒火。
　　无数异界的怪物涌入了这个世界，毁灭着周遭的一切，大部分都被拉寇尔所吸引。哪怕目睹了其他怪物被拉寇尔斩杀也疯狂地朝着拉寇尔扑去。
　　此地与教国相隔上万里，就算骑乘异兽也需要花上三个小时的时间才能够到达。
　　现今无法再穿越空间，再加上回去的路上要花精力去解决不断前来赴死的异界怪物，拉寇尔根本无法计算出需要多久的时间才能够回到教国。
　　亦或者在回到教国之前就因为过度使用魔剑的力量疯狂。
　　万里外的教国。
　　霍尔公国的军队被层层瓦解，根据拉寇尔留下的文书，教国的军队以极小的损失打赢了一场又一场的胜战。
　　在最开始的战争里失踪的月乃也被重新找到接到了龙宫。
　　不到一月的时间，在艾琳和露莉雅的指挥下，教国的士兵就已经将失去的城池全部收复了回来，把霍尔公国的军队赶到了城外的密林或者山林之中。
　　清除的行动正在缓慢地进行着，前线的每一个士兵都确信只要再有一个月的时间就能将霍尔公国的士兵完全赶走，迎来胜利。
　　教皇的声望前所未有地高涨。
　　就在此时，天象却忽然剧变，如此明显的改变吸引了每一个教国人的注意力。
　　尽管不知道这个剧变意味着什么，感知到危险的身体却本能地发出了逃跑的信号。


第141章 危难命疏17
　　碧落龙宫
　　刚一走出地宫，露莉雅就看见了站在出口前等待的艾琳。
　　“龙宫内的每一间宫殿都找遍了吗？”
　　看到只身一人走出来的露莉雅，艾琳抿了下唇道：“全都找过了，除了无法进入的宫殿我都找遍了，地宫内的情况又如何呢？”
　　“地宫内的阵法全被解除了，就连那些可怕的黑影冤魂也都消失不见了。阵法解除的速度太快了，根本不符合常理，就算拉寇尔消失之前说过会拿出全部的精力去破解阵法也不该是这样的速度。”
　　艾琳皱起了眉头，想要从露莉雅所说的事情中想出拉寇尔消失不见的关键，可惜所知太少根本无法寻找推断的方向。
　　下一秒艾琳摇了摇头表情严肃地对露莉雅道；“我先去应对贵族进行初步的布防，你继续在龙宫内寻找拉寇尔的踪迹，去翻看拉寇尔留下的文书，仔细想想拉寇尔究竟会在什么地方。”
　　见露莉雅点头应下，艾琳朗声念诵道：“恳请星神指引虔信之徒，归家之路。”
　　话音刚落，艾琳的身体就被一阵璀璨的星光笼罩，转瞬间消失不见。
　　不知名的奇怪怪兽突然出现，毫无目的地着四周的一切，使教国陷入了巨大的危机。
　　就连最基本的交通联络都被破坏，现如今教国部分地区甚至已经失去了与中央教廷的联系。
　　没有一个地方是安全的，谁也无法知晓怪兽出现的位置和时间，更无法加以防备，设立防线。
　　怪兽的出现开启了亡国的倒计时。
　　事态紧急甚至容不得艾琳乘坐马车回到弗拉提大教堂。
　　拉寇尔失踪的事情必须被瞒住，在如此危难之际如果被知晓那位众人心中无所不能，力量足以比肩神明的教皇失踪，将会造成巨大的恐慌。
　　如果不能将所有的力量整合起来，是无法对抗这突如其来的危机的。
　　……
　　每一次推开门时，露莉雅都会在心中默念拉寇尔的名字，但每一次映入眼帘的都是空无一人的宫殿。
　　拉寇尔究竟去了哪里，谁都无法给出解答。
　　每一次看到空无一人的宫殿心中涌上苦痛时，露莉雅都会不禁想如果那天在觐见之间之间可以再大胆一些，不管不顾地上前，越过那隔绝两人的屏风，一切会不会有所不同。
　　她明明发现了拉寇尔的异常却没有做到任何实质性的事情，她明明发现了！
　　她明明可以干预的！
　　但她没能去做……
　　露莉雅仰起了低垂的脑袋，快步走出了宫殿。
　　现在根本没有时间让她再继续消沉下去，每分每秒都有人因为那些突然出现的怪物而死。
　　陷入个人情绪消沉什么也不做的她同样是杀人的凶手。
　　她必须抛却一切个人的情感，寻找解决的方案。
　　城门外，大批的民众和周边的贵族拥挤着堵塞在进城的道路。
　　想要进入皇城的人一眼看不到头，放眼望去只能看到密密麻麻的人头与各色的衣装。
　　所有人都在排队等待着审核，想要进入皇城。
　　唯有中央圣女与教皇坐镇的皇城才是如今唯一安全的地方。
　　这里有着骑士团的精锐和高阶的神官，是教国内守卫最严密的地方。
　　只有逃到皇城才有可能获得生的希望，若是连皇城都失守，那其余的任何地方更不可能逃过这场浩劫。
　　队伍前行的很慢，从怪物突然出现的那一刻起就有无数人想要涌入皇城。
　　想要进入皇城的人数远远超过了皇城可以容纳的人数，若大开城门将所有人放入皇城，将会对皇城的秩序造成巨大的冲击，带来更大的混乱。
　　必须要对每一个人进行登记，将其安排到现如今最需要的岗位上去。
　　死亡的恐惧催生出一批趁机作乱，行凶犯罪，无视秩序之人。
　　碧空上的日光忽然被乌云所遮蔽，排队的人群立刻混乱了起来推挤着身前的人急切地想要进入皇城。
　　负责维持秩序的骑士团大声地喊着什么，却被人群的吵嚷声所盖过。
　　“让我们进去！”
　　“快走！快走啊！那些东西就要来了！”
　　人挤着人，每个人都在不停地朝前挤着。
　　被挤倒的人再也无法站起，恐慌的人看见空隙便立刻挤了上去，倒下的人被数不清的脚踩踏，他的呼救声淹没在众人的惊惶声中。
　　于惊恐中死去。
　　天空突然出现一声尖利刺耳的啸叫，队伍的秩序彻底混乱了，门前的守卫被打倒，所有人疯了似地涌入皇城。
　　一只巨大的三首怪鸟从天空俯冲疾袭向拥挤的人群。
　　“肆意屠戮无辜是为不公，当被处以剖心之罚。”清冷的声音从城墙上传来，艾琳向着天空伸出了手，对着三首怪鸟猛然握拳。
　　天秤座的力量在此刻显现，将旧有的规则扭曲，制定新规。
　　怪鸟口吐鲜血长嘶一声，从高空中坠落。
　　艾琳朗声道：“此处由我镇守，无需忧虑恐慌。”
　　听着艾琳清冷的声音，慌乱中的人群忽然冷静了下来，似乎有什么力量施加到了他们的身上，驱赶走了他们的恐惧。
　　城墙上的艾琳眼睛微微发红，她已经有四天没有睡觉了。
　　皇城内的态势让她根本抽不出时间来进行短暂的休息。
　　迟谷内的玛娜更是从未蓄满过，总是游走在玛娜匮乏的边缘不停地使用着能力。
　　她不敢将自己的疲态展现出来，时刻紧绷着精神。
　　弗拉提大教堂内的祈祷室
　　艾琳与露莉雅和异端审判所所长格林ꞏ艾琳围聚在一张圆桌旁吃着早已经冷掉的食物。
　　艾琳出声道：“皇城内的物价飞涨根本无法控制，更难办的是无法从几位持有粮食的贵族手中得到粮食，他们在如今的守备中起着重要的作用，采取强硬手段恐怕会让局势更加恶化。”
　　“大规模降福后从亚当斯一派手中收来的粮食也有大部分送到前线以充军粮。如今的龙宫应该只持有整个皇城百分之四十的粮食。”
　　“分发粮食救济灾民维持秩序所用的人手比例在渐渐提高。”
　　不断往嘴里塞事物的两人点了点，表示知晓了这一情报。
　　艾尔端起凉掉的肉汤喝了一口后开口道；“各个城市都已经做到了就近收容，与每一个城市之间的联络已经恢复。但运输的路线依旧无法保障，那些怪物可能会从任何地方出现，要维持城市的基础守备就很难抽出人员来押运货物。”
　　“有不好的谣言在滋生，有许多人猜测教皇遇害才导致了如今的灾难。很多人都说这是又一个永暗无光之日，是星神的惩罚。”
　　“甚至有一些主张信仰那些怪物的教派诞生，他们在动摇着教廷的根本，影响着教廷的执行能力。”
　　露莉雅咽下了口中的面包平静地说道；“依旧未能找到任何拉寇尔去往何方的踪迹。教廷内部不好的声音在增加，认为我们无法对抗灾难的人数也在增加，我们必须要告知他们和拉寇尔有关的情报才能稳住他们的心神。”
　　“否则我们会从内部被瓦解，而不是被怪物从外部撕裂。”
　　被噎住的艾琳急忙拿起一旁的水杯喝了一大口后询问道；“什么情报？”
　　“告诉他们在二十一天后的归星节，拉寇尔将结束向星神的长祷，从星界回到尘世救赎众生，就像星典曾记载的那样。”
　　艾琳闻言摇头道：“可是我们无法保证拉寇尔会在二十一天后出现，我们甚至无法找到有关拉寇尔的踪迹，如果二十一天后拉寇尔还不出现，教廷的威望将会受到无法挽回的重创，进而导致一切的毁灭。”
　　“是，可是就算我们不这样宣布，一切就能支撑到二十一天后了吗？光是教廷内自杀的人数就在节节攀高，没有人知道什么时候这一切才会结束。”
　　“每一个人都看不到希望，每一个人都处在高度的紧绷无法得到良好的休息和事物，你觉得我们又能支撑多久？对于现在的民众他们能够忍耐的时间又是多久呢？”
　　艾尔此刻出声道：“我赞同露莉雅的想法，其他城市的情况在急剧恶化，我可以肯定的说有很多城市甚至无法撑过二十一天。”
　　“就像倒下的多米诺骨牌一样，一个城市的覆灭会影响另一个城市。”
　　艾琳叹了一口气道：“这件事情我会去做的，后续的激励也必须跟上，要将此事的效果发挥到最好。”
　　“作为拉寇尔的贴身巫女，我要前往现如今的第一边境，我享受了太久贴身巫女的福利，拉寇尔不在的如今，我必须代替她站在民众的身前，代替她给予民众希望，去回应民众对她的期待。”
　　艾琳皱着眉，嘴唇微动，最终还是将想要说的话给咽下了。
　　她站了起来，走到了露莉雅的身边紧紧抱住了露莉雅，在她的耳边轻声道；“如果我站在你的位置我也一定会做出相同的决定，加油去做吧。要活着！我们之间还有着约定。我要你向天秤座发誓一定活着履行誓约。”
　　“我发誓，以莫沃ꞏ露莉雅之名发誓一定会活着和你一同履行约定！”


第142章 危难命疏18
　　看到红底白图的龙纹贵族的眼中流露出激动的神色，情难自抑地惊呼道：“龙纹，是龙纹！”
　　周围的人也顺着他的声音朝着绘制在马车上的图案望去，哄乱的人群一下子安静了下来。
　　此刻看到象征教皇的龙纹，无异于慢慢长夜中见到日出。
　　再没有比这个更值得高兴的事情了。
　　如果有教皇在的话他们就不需要再担心会死在怪物的爪下了，教皇实力强大哪怕是那些难缠的怪物在她的面前也不过是随意抬手就可以轻松解决的东西。
　　无数人的目光都聚焦到了马车上。
　　此地拥有最多领土的贵族先一步做出了表率恭敬地行礼大声道：“维克ꞏ兰姆恭迎教皇猊下圣临。”
　　马车的帘幕被解开，走出的人却是一位将粉色长发扎在身后的白衣巫女。
　　直到露莉雅走出马车，贵族们的视线依旧一直望着马车的帘幕，似乎在期待着什么。
　　期待着教皇会从中走出。
　　数秒过去了，被露莉雅放下的帘幕显然没有再被谁揭开的可能了。
　　人群中有人小声喃喃道；“贴身巫女……”语气是再明显不过的失落。
　　他们本以为自己的祈祷有了作用，星神给予了回应派教皇前来相助，将众人从炼狱中救出，却不曾想来的人不是教皇只是一个贴身巫女。
　　露莉雅当然也敏锐地察觉到了在她下车后，众人的情绪变化。
　　这样的反应她早有预料。
　　她的出现不会得到谁的感激，反而会惹来他人的厌嫌。
　　所有人想要的都是无所不能的教皇，而不是实力不足的教皇贴身巫女。
　　但她必须要来，她必须要出现给予众人希望。
　　如果拉寇尔的目标是重振龙族的荣光，那她的目标就是帮助拉寇尔重振龙族的荣光。
　　她会替拉寇尔守好教国，直到拉寇尔再次出现为之。
　　“我乃莫沃ꞏ露莉雅，带教皇猊下的谕令而来，为了彻底消灭这些怪物教皇猊下进行了长祷，去往了星界获取力量，她将在十九天后的归星节重归世间，扫除一切怪物。”
　　为了让现场的贵族能够理解情况露莉雅空留了几秒的时间才继续说道；“我还带了……”
　　她的话还来不及说完就被陨石坠落的巨响所打断。
　　她从身旁巫女的手中接过了长}枪借助上面镶嵌的宝石更加快速地凝聚力量对着形似蝎子，却长着两根尾刺，一颗巨大独眼长在背部身长四米的怪物施放法术。
　　锐利的风刃瞬间割掉了怪物的一根尾刺，怪物吃痛正欲反击，巨大的冰柱就破了它的独眼将她钉在地面不得动弹。
　　黄褐色的液体从创口喷溅而出，怪物挣扎着，动作的幅度越来越小，没几秒就不再动了。
　　露莉雅朗声道：“我得到过教皇猊下的恩赐，获得了特别的力量，无需吟唱便可使用法术。而且我此行还带来了尼禄一世教皇猊下曾使用过的圣遗物。”
　　巫女闻言适时地从后面的一辆马车上拿出了一面碧绿色的巨大盾牌，盾牌的正中嵌有一颗巨大的金丝猫眼石。
　　“只要配以相应的仪式就能借助圣遗物的力量张开永续的屏障。”
　　露莉雅瞬杀怪物的表现震惊了在场的所有贵族。
　　无论是谁都必须要进行吟唱才能够使用法术，就算是熟练者也无法像露莉雅那样在一瞬之间使用那多的法术，更不要说这几个法术之间还有着星象之间的不同。
　　之前脸上还挂着失望表情的贵族在一瞬间转变了自己的态度，激动而恭敬地对着露莉雅道：“但凭莫沃ꞏ露莉雅大人差使。”
　　——
　　一望无际的幽暗海面上翻涌着浪涛，折射着从天穹漏下的几缕微光。
　　拉寇尔不眠不休地骑着异兽在海面上飞行了数日。
　　拉寇尔忽然抬起左手紧紧攥住了胸前衣物，纤眉紧蹙脸上露出痛楚的神色，心脏处传来的剧痛让她再也无法保持平衡，身体一歪从异兽身上倒下。
　　快速地向着海面坠落。
　　烈风将她的衣物吹得向上飘飞。
　　海面上一圈又一圈的涟漪向外扩散，一根足有十英寸的触手刺破海面，刺向拉寇尔。
　　周遭的海面又有两根布满吸盘的巨大触手破开海面，围住了拉寇尔下落的位置。
　　就在第一根触手快要碰触到拉寇尔身体时，急速下坠的拉寇尔忽然睁开了血红的眼，绯红的剑芒一闪，残影还未消失，触手就被砍成了三段。
　　拉寇尔在空中调整身体姿势，就着坠落的力量，挥剑劈向海面。
　　一个如同鲸鱼般的巨大脑袋探出水面，张开了密布尖利牙齿的巨口似要将拉寇尔吞入腹中。
　　贯彻拉寇尔杀意的剑势劈下将怪物的巨口斩为了整齐的两半。
　　一根冰柱从海面升起，拉寇尔平稳地落到冰面。
　　拉寇尔习惯性地挥剑，想将沾染在剑上的血荡开，却没有一滴血从剑上落下。
　　沾染在剑上的血早已经被噬魂给吸收了，饱饮了数日的鲜血，噬魂的剑刃更加鲜红，在如今天光晦暗的时刻仿佛散发着艳红的光芒。
　　几乎每时每刻都会有怪物扑向拉寇尔，又被斩杀，噬魂得以品尝各种不同种类的怪兽，鲜血与魂魄让它的力量得到了巨大的提高。
　　拉寇尔神色痛苦地摁住了额头，大声道：“我绝对能救下她，也一定会把你祓除！”
　　她握住魔剑的手越来越用力，有浅蓝色的鳞片刺破她的手背，覆盖在细腻白皙的肌肤上。
　　带有异香的血液从鳞片处流出，滴入海中。
　　哪怕是被海水淡化过的血液对于那些来自异界的怪物也有着巨大的吸引力。
　　海水像沸腾了一般翻涌起巨浪。
　　拉寇尔挥动噬魂，砍下了镌刻凌虐杀意的一剑。
　　在无可阻挡的剑意下连海水也被分割，所有阻拦的一切都被拉寇尔的剑所分割。
　　海水，怪物的身体，巨鱼。
　　都被砍成两半。
　　这一剑直达海底。
　　“卑贱的东西，也敢觊觎我！”
　　拉寇尔抬起噬魂，正要再挥一剑却忽然停了下来。
　　她扬其脑袋看向飘悬在她头顶想要来迎接又惧怕的异兽呼唤道：“来。”
　　如果她的血液对这些怪物有吸引力，那就意味着沾染了她气味的露莉雅在这些怪物的眼中也同样具备极强的吸引力。
　　这么长的时间都没能想到这一点同样意味着她此刻的状态极为糟糕。
　　——
　　教国第二阵线
　　一位衣衫褴褛的光头男性高呼道：“忏悔吧！怀罪之人！”
　　他扑通一声跪了下来，高举着枯瘦的双手做出迎接什么的动作，仰望着天空大喊道：“忏悔吧！现在向祂献上信仰还为时不晚。”
　　“怀罪之人！祂已经降下了惩罚。向祂……”
　　一名披甲的星影快速地上前将光头男性压制在地，厉声命令道：“闭嘴！不许再传扬你的邪教思想！”
　　这名因为饥饿而枯瘦如柴的光头男性忽然爆发出巨大的力量，扭过了自己被压住的脑袋，一只眼死死地盯着星影：“你也无法逃过祂降下的死亡！”
　　男子眼窝深陷，眼下是长久未眠的乌黑，说这话时表情狰狞可怖，让星影不由得松开了手。
　　死亡……死亡……死……
　　挥之不去的声音在星影的耳边盘旋，同伴被怪兽撕碎的样子又一次出现在眼前。
　　星影一边摇头一边向后退了一步，轻声道：“不。”
　　“不！不会的！”星影的声音忽然变得尖历，宛若发狂一般，拔出了剑将那名光头的男性斩杀。
　　一直昏暗的天空忽然传来一道刺目的亮光，星影抬头望去就看见一道从天而降的雷霆将不远处的怪物诛灭。
　　电闪的那一瞬间，照亮了骑在异兽身上的拉寇尔，她的朱红冕服如火，不断挥舞着手中的利剑将一只又一只的异兽斩杀。
　　须臾的电光也将这名星影的脸照亮，她的脸上溅着他人赤红的鲜血，眼中有着涌动的疯狂。
　　她向着拉寇尔的方向跪了下去痴狂地赞颂着。
　　拉寇尔割破了手腕，任由带着异香的血液滴落，周遭的怪物都被这气味所吸引如扑火的蛾子一般朝着拉寇尔扑来。
　　拉寇尔面无表情地将一只又一只出现在眼前的怪物斩落，斩下最后一只怪物的脑袋后拉寇尔习惯性地挥剑，纳剑入鞘后再次乘上了异兽向着皇城飞去。
　　大片跪倒的人群眼见拉寇尔离开情绪激动地大喊着，他们希望拉寇尔能够留下，只要有拉寇尔在一切都不必害怕。
　　只要有拉寇尔……
　　比起满目疮痍的其他地方，皇城的建筑几乎都被完好地保护住了，每一只试图侵入的怪物都被拦在了皇城高耸的城墙外。但如果仔细去看就会发现守卫的神职人员比起从前有看大幅度的减少。
　　能够守卫城市的人正在因为大灾变而减少，照这样的势头发展下去，城破只是时间问题。
　　看到归来的拉寇尔将那些难以对付的怪物一只接着一只的斩杀，在极短的时间就肃清了皇城附近的全部怪兽。
　　城内的所有人都爆发出了欢呼。
　　正如教廷所言拉寇尔回来了，带着强大的力量回到了尘世，而且比起所言的时间要早上十四天的时间。
　　雷动般的欢呼落入拉寇尔的耳中没能引起她任何的情绪，她的表情平静，似乎早已麻木。
　　肃清了周边的怪物后，拉寇尔第一时间来到了弗拉提大教堂。
　　艾琳以为自己再次见到拉寇尔时会说很多很多话。但真等再次见到了拉寇尔她却忽然发现自己一个字也说不出来了。
　　片刻的沉默后她出声询问道：“你……还好吗？我是指你的精神。”
　　无论何时拉寇尔总是冷着一张脸，神情肃穆就和如今一样。
　　但长期和拉寇尔共同生活的艾琳知道现在的拉寇尔和过去的拉寇尔不同。
　　因为过去的拉寇尔从没让她感觉到寒冷。
　　现在的拉寇尔只让她感觉到入骨的寒冷。
　　拉寇尔的眼神是冷的，只是平静的注目都让人感觉遍体生寒。
　　拉寇尔并未对艾琳的问题做出回答，她只轻声询问道：“露莉雅在哪？”
　　“我带你去见她。”


第143章 危难命疏19
　　艾琳领着拉寇尔来到教堂深处的一间小屋，小屋内设立着一个祭坛。
　　摆放干花的祭坛正中央立着一个碧蓝色的陶罐，黑曜石雕刻成的六芒星徽挂在陶罐之上。
　　拉寇尔认得这枚六芒星徽，这是她与露莉雅之间的信物，象征着露莉雅从得到项链的那一刻起就成为了她的贴身巫女。
　　拉寇尔漠然地望着那枚在烛光下反射着光芒的黑曜石星徽。
　　艾琳轻声道：“太阳许久未出，土地也因为那些怪物的血液和尸骸受到了侵蚀，我能找来的只有这些干花。”
　　艾琳当然知晓拉寇尔此刻的注意力并不在这些干花上，但她还是要说。
　　因为她需要说点什么来转移拉寇尔的注意力，她害怕拉寇尔问起其他的话题。
　　在第一阵线溃败的那一刻，露莉雅主动提出要为众人断后，她拼命的奋战到了最后的的一刻，不断地挥舞着手中的长枪一刻不停。
　　最终露莉雅的大半个身体都被怪物吞入了腹中，艾琳能够找到的只有一些碎块而已。
　　正因为这样的原因，她不得不快速将露莉雅火化。
　　她担心拉寇尔会问起，她担心拉寇尔会无法接受这样的事实。
　　拉寇尔平静地点了点头，应道：“嗯。”
　　拉寇尔什么都没有问，表情平静好像早就知晓了露莉雅死亡的事实一般。
　　“她给你留了信，她嘱咐我一定要交到你的手上，她是我们之中最坚信你会回来的人。”
　　“嗯。”
　　拉寇尔终于收回了凝视星徽的目光，看向身边的艾琳，平静地伸手接过了艾琳手中的信封。
　　触碰到信封的那一刻拉寇尔忽然怒吼道：“我当然可以救她！你凭什么敢假定未来！我当然可以改变！”
　　“你又知晓什么！”
　　拉寇尔忽然的怒吼让艾琳呆愣住了，她不明白拉寇尔情绪突变的原因，更听不懂拉寇尔说的那些话。
　　但她可以肯定的是，这些话绝对不是对她说的，暴怒的拉寇尔忽然一把拉住了艾琳的衣物将她强行拽到面前，强迫着她与自己血红的眸子相对。
　　“告诉我，露莉雅死亡的原因！告诉我全部！”断线的泪水不断从拉寇尔的眼中流出，艾琳从没有见过拉寇尔表现出如此明显的悲伤情绪。
　　艾琳还没来得及回答，拉寇尔就忽然松开了拽住衣物的手。
　　扑通一声跪倒在了地上，手撑着脑袋，苦痛地喘息着。
　　艾琳快速地蹲下，急切地询问道：“拉寇尔！拉寇尔！你怎么了？”
　　拉寇尔血红的眸子渐渐涣散，暗淡下去。
　　鼻尖忽然闻道一阵勾人的奇特异香，艾琳垂眼望去就见到了插在拉寇尔胸前的黄金祭刀。
　　拉寇尔做了一个深呼吸，缓缓拔出了直入心中的祭刀，脸上依旧恢复了往日的平静，只剩下未干的泪痕作为她曾哭过的证明。
　　拉寇尔轻声道：“吓到了吗？别担心，我已经没事了。我可是龙没有任何东西可以对我造成影响，别担心。我知道自己该做什么，也会承担起自己应尽的责任。”
　　拉寇尔一边说着一边向门外走去。
　　艾琳踏步上前，拉住了即将离开的拉寇尔。
　　露莉雅依旧不在了，但与她之间定下的誓言却依旧存在。哪怕只有她一个人她也要履行对露莉雅发下的誓言。
　　她看见了拉寇尔展现出的异样，她不会再像从前顺从拉寇尔的心意那样置之不理了。
　　“我很担心，拉寇尔，我很担心！我担心你的身体，担心你的精神。没有任何的事情是你必须要去做的，也没有任何责任是你必须要肩负的。请不要给自己过重的负担，我会找来巫女为你念诵敬皇圣歌，不要一个人承担所有，让我来分担。”
　　见拉寇尔嘴唇微动，艾琳抢在她开口前继续语气强硬地说道；“不要再说不需要，也不要再推脱，请吩咐我吧。”
　　……
　　回到龙宫后拉寇尔打开了露莉雅留下的书信。
　　“我很高兴！我很高兴！如果这封信被打开就意味着你已经回到了龙宫。”
　　“这就证明在你消失的这段时间里，我有替你好好守护住了这个国家，当然这其中也有着艾琳和艾尔的功劳。”
　　“因为你说过这是只有我才能够做到的事情，只有了解你对每一位贵族究竟抱持怎样看法的我才能做到，在一切的初期的装作你还没有失踪的模样。”
　　下一段文字被完全涂黑，从涂黑的笔触能够看出露莉雅的焦躁和为难，似乎有什么想要说出口却又觉得不该说那样的话。
　　“这段时间以来的所有的文书记录我都留在了心宿二之殿最左侧的书架上了，国内的整体情况我也写了详细的报告并在最后标注了日期。”
　　“我尽可能地将每一种出现的怪物都记录了下来，将它们的弱点都写了下来，你一定很需要这些东西，就用这些东西来拯救这个国家吧。”
　　之后的两行文字都被露莉雅给涂黑，无法再看出原本写了什么，露莉雅将字涂黑时的动作很重，甚至穿透了纸张留下来明显的划痕。
　　“所有的一切，都会有艾琳或是其他活着的人会告诉你，根本轮不到我来讲述。”
　　“好想你！真的好想要再见你一面！”
　　“在提笔之前我的内心就已经明白这些道理，因为想要说一些私事才提起了笔，到了落笔的时刻竟然还别扭地说着一些不由心的话。”
　　“反正……你能看到这个就意味我已经死掉了，内心的想法想要被你知道，又害怕被知道。这两种矛盾的情绪是同时存在我心中的！”
　　“明明不需要面对你，明明到了最后一刻我竟然还是这样懦弱……”
　　“我总是厌恶憎恨着自己，我曾很想要得到星神的注目获得星力，我不断地祈祷做各种努力，一切却没有任何的改变。”
　　“直到面临亲人死去的巨大刺激，我才终于得到了星力，但一切都已经晚了。”
　　“我曾经想要可以保珍视之人的力量，如今的我确实得到了，但你却不见了！”
　　“我总是在一切都已经失去之后才得到力量，得到为时已晚的力量……”
　　“我要说会惹你生气的话，直到今日我也从没有真正信仰过星神，祂从来没有拯救过我，也没有回应过我的祈祷，祂漠视着你遭受的苦难，我无法承认这样的神明！”
　　“只是因为你信仰，所以我才装作信仰的模样。”
　　“又在说无关紧要的废话了，意识到自己又在言说其他的事情我才发现我有多么懦弱。”
　　“我害怕知晓你口中的答案。”
　　“哪怕此刻的我无法得到这个答案，我也依旧感到害怕。”
　　“你究竟是怎样看待我的呢？”
　　“我觉得很不公平！”
　　“你从不许我主动，你可以亲吻我，我却不能主动去吻你。”
　　“这样很不公平，我只能等待，等待着……”
　　“患得患失地等待着。”
　　“你究竟是怎样看待我的呢？”
　　“对于你来说，我只是一个普通的下属吗？”
　　“你会去亲吻其他人吗？”
　　“每每想到我死后会有其他的巫女将我顶替，继续这一切我就嫉妒地快要发狂了。”
　　“可是，我爱你。”
　　“我会替你守护好这个国家。”
　　拉寇尔放下了信封，无力地靠到了桌面上。
　　她感觉自己被沉沉的疲惫感所笼罩了。
　　很累，很累，让她提不起一点劲来。
　　她轻声喃喃道；“不会再有其他人，从来都只是你。”似乎是在回答露莉雅的询问。
　　——
　　碧落龙宫
　　看到拉寇尔身后奇怪的阵法时，艾琳忽然有一种不协调的感觉。
　　明明阵法上的文字她都不认识，但看着那些文字她却有一种奇妙的熟悉感，似乎在什么地方曾经见过这些文字。
　　当接过拉寇尔递到手中的黄金祭刀时，艾琳忽然明白了为什么会产生这种异样的熟悉感了。
　　在接过刀的那一刹那，艾琳忽然意识到自己其实不是第一次在这样的情况下接过黄金祭刀了。
　　她轻声询问道；“拉寇尔，你不是第一次这样做了对吧？”
　　“对。”
　　这一次，艾琳几乎没有犹豫，就利落地劈下黄金祭刀将拉寇尔的龙角斩下。
　　如液化白银的血液从断角处流出，流入阵法之中，顺着提前刻出的凹槽将阵法填满。
　　拉寇尔念诵起咒文。
　　“恳请您聆听我的召唤！”
　　“为我打开——门！”
　　“让我通过——恒！”
　　黄褐色的泡沫涌出将拉寇尔的身体吞噬。
　　艾琳朝着泡泡走去，扑入密布的泡泡之中。
　　“露莉雅，我绝不会忘记我们之间曾定下的约定，哪怕一切重新开始，我也绝对不会忘记！”


第144章 危难命疏20
　　明媚的日光照在战船宽阔的橡木甲板上，将祭仪奶白色的脸庞照得宛若透明，带着咸腥味的海风迎面吹来，吹得祭仪额前天蓝色的刘海同未扎起的长发一同飘飞，嫩绿的轻纱长裙随着海风飘动。
　　祭仪深吸一口空气，嘴角不断上扬，异常的红晕染透她白皙的脸颊：“太好了！事情已经进展到了这个地步吗？我们很快就能再相见了！”
　　“只要再一次，只要再有一次就足够！”
　　“只需要再有一次你就能够降临尘世！”
　　“祭仪怎么在这里？甲板风大，你的身体娇贵，小心不要吹坏了。”
　　身后传来的关切声音将祭仪从痴态中唤回，她紧握着拳压抑着内心的反感，转过身露出柔弱堪怜的模样静静地等待着尼禄的靠近。
　　还未等到尼禄靠近，祭仪就抬手扶着脑袋做出了不适的表情，小声小气地说道：“我有些晕船，不太舒服。”
　　祭仪一边说着向远离尼禄的方向走去。
　　尼禄却一脸担忧地加快了脚步向着祭仪走来关切地说道：“不舒服吗，要喝一点晕船药吗？”
　　因为尼禄的突然靠近，祭仪蹙眉后退了两步摇了摇头道：“不需要。”
　　曲解了话语含义的尼禄用哄孩子的轻柔语气道：“晕船药并不难喝。”
　　祭仪低下头，避免尼禄看到她如同要杀人般的凶恶眼神再一次摇头重复道：“我不需要。”
　　说完不等尼禄的反应，祭仪就绕开了面前的尼禄向着后面走去。
　　可她还没走远，就被身后的尼禄拉住了手腕。
　　祭仪整个人的语气和态度都与之前有着明显的不同，让尼禄感到异常与奇怪。
　　“祭仪，你怎么了？遇到什么事情了吗？或是不开心？”
　　听着从身后传来的声音，祭仪握住了藏在袖中的短刀，沉默一秒后将刀收了回去转身面向尼禄用水汪汪的眼睛看着尼禄软着声音道；“我只需要稍微休息一会就好，拜托-可不可以暂时不要让其他人打扰我？”
　　“好吧，无论是什么都可以对我说，无论是什么事情我都会帮你。”
　　祭仪装作无力的模样勉强一笑乖顺地点头应道；“好。”
　　才将房间的门关上，祭仪的脸上就露出厌嫌的表情。
　　她以轻佻的语气道：“如果真相只会带来不幸，那为什么还要知晓真相呢？如今这样被我哄骗，沉醉在美梦之中不也是一种幸福吗？”
　　“有时候真相也是杀人的利刃，只要运用得当，在合适的契机透露就能起到绝佳的效果。”
　　祭仪举起了手做出如同舞台剧演员一般的夸张动作道：“此刻正是揭露真相的时候！”
　　——
　　碧落龙宫地宫
　　穿越「门」，穿越一幕幕诡谲莫测的片影，直到耳边的混杂呢喃终歇。
　　拉寇尔终于睁开了双眼。
　　昏暗阴湿的地宫内，过度使用力量的露莉雅晕倒在拉寇尔的身边。
　　拉寇尔又一次穿过了「门」，回到了过去。
　　和过去的每一次一样，她又回到了地宫，回到了她刚刚解开地宫第一层阵法的时候。
　　拉寇尔走到了露莉雅的身边，俯下身以公主抱的姿势将露莉雅抱了起来，就像过往曾做过的一样，将露莉雅抱了起来。
　　抱回了自己的寝殿——狮心宫内。
　　拉寇尔以极快的速度处理完了全部的事务，又一次写下相同的批语，制定相同的命令。
　　在很短的时间内完成了该做的全部事情，为自己留出了足够的空余时间。
　　她想要趁着露莉雅还未醒来之前的这段时间留在露莉雅的身边，端详露莉雅的睡颜。
　　揭开丝锦大床上紫色的纱幕，却没能看道期盼看见的人。
　　空空如也的床上，鹅绒的软被被叠成了整齐的方块，摆放在床尾。
　　露莉雅去了哪里？是因为穿越「门」花费的时间太久，导致她算错了露莉雅苏醒的时间了吗？
　　拉寇尔将枕头拿在手中放到鼻前，轻轻嗅了嗅。
　　枕头上只留有极淡的露莉雅气味，是很久很久之前留下的。
　　可她明明亲手将露莉雅抱回了寝殿，为什么此地却没有露莉雅近期曾来过的痕迹。
　　拉寇尔翻找着记忆，一无所获，只有从脑袋传来的钝痛更加强烈了几分。
　　走出寝宫后，拉寇尔询问起看守的紫衣巫女；“两个小时前，我有来过狮心宫吗？”
　　紫衣巫女跪在地上态度恭敬地回应道：“莫沃雷德九世ꞏ拉寇尔猊下您并未在两小时前来过狮心宫。”
　　“那今天之内，我只来过这一次吗？”
　　听到拉寇尔的询问紫衣巫女不由得紧张起来：“当然！我一直看守在殿外，今日之内也只见过您一次，除了您之外也并没有其他人来过！”
　　“好，我知道了，起身吧。”拉寇尔平静地说着，向外走去。
　　她很清楚紫衣巫女并没有撒谎，她能看得出对方除了有一点紧张外说的每一句都是实话。
　　走出狮心宫后，拉寇尔再次来到了地宫，回到了第一层阵法的所在地。
　　过度使用玛娜而昏迷的露莉雅此刻正陷因为昏迷，晕倒在地上。
　　看到这一幕，心中的所有猜测都被得到了证实。
　　拉寇尔使用射手座的天赋闪现到了露莉雅的身边，将躺在阴冷地面的露莉雅抱入了怀中。
　　下一刻，她就和露莉雅一同出现在了狮心宫内。
　　拉寇尔小心翼翼地将露莉雅放到了柔软的大床上，仿佛露莉雅是极其易碎的玻璃制品，必须要轻拿轻放才行。
　　动作轻柔地为露莉雅盖上被子后，抬手轻轻将黏在露莉雅额前的粉发拨开。
　　拉寇尔微凉的手指轻轻抚摸着露莉雅的面颊，露莉雅白皙的脸上透出一抹异常的红晕。
　　力竭后的露莉雅躺在地宫阴冷的地上，又受到未清除干净的鬼魂侵蚀便生了病。
　　露莉雅的体温很高，甚至有些发烫。
　　对于觉醒了星力的星选者来说，普通的小病根本不需要吃药或是治疗，只需要休息一段时间就好。
　　但拉寇尔却没有丝毫犹豫地从虚空之中拿出了那把黄金祭刀，割开了自己的手腕，喂到了露莉雅的嘴巴。
　　拉寇尔忽然低声说道：“我当然知道。我想做什么何时轮到你来置评？你根本什么都不明白！”
　　“不要再打扰我了，否则你会后悔的。”
　　没有人能够抗拒龙血的诱惑，这世间的所有生物都会被拉寇尔所吸引。
　　在某些时刻龙血也可以作为治疗的灵药，无论是什么样的病痛或者伤势都能起到很好的治疗效果。
　　陷入昏迷的露莉雅在尝到带着甜味的龙血后伸出了舌头，如同小猫一般舔舐着拉寇尔手上的伤口。
　　露莉雅的舔舐让拉寇尔不由得紧紧抿唇，似乎在避免什么声音会从嘴里漏出一般紧紧地抿着。
　　将唇绷成了一条直线。
　　露莉雅舔舐伤口时确实会带来轻微的痛感，但那轻微的痛感对于无时无刻不被疼痛纠缠的拉寇尔来说根本无足轻重。
　　拉寇尔感到难以忍耐的是露莉雅带着温度的软舌舔舐过伤口时勾起的奇妙感受，有一点痒又像是被抚摸却比抚摸更软。
　　并不讨厌的触感，甚至让拉寇尔有些渴望更近一步的动作。
　　拉寇尔有着极快的自愈能力，哪怕她手持金刀时用力地在手腕上割开了一个极深的伤口，伤势也在极短的时间内愈合了。
　　发现无法再喝到龙血后昏迷中的露莉雅将舔舐改为了用力的吮吸。
　　这样的刺激对于此刻的拉寇尔来说稍微有些过于强烈了，拉寇尔抬起了另外一只手紧紧捂住了嘴巴。
　　血红的眸子泛起潋滟的水光，漾起了动情的神色。
　　她渴望着与露莉雅的见面、交流、肌肤相亲。
　　她在一眼望不到尽头的海上不断地斩杀着扑来的怪物。因为想要快点见到露莉雅她便不眠不休地在海面上不断地飞行。
　　可最终见到的只有一个承载着露莉雅骨灰的罐子而已。
　　就算是吮吸也无法再继续喝到龙血的露莉雅张开了嘴巴，嗷呜一口就咬在了拉寇尔纤细的皓腕上。
　　就算是刀剑也无法在拉寇尔的身上留下任何的伤痕，更何况是露莉雅的轻咬。
　　被咬的这一刻，拉寇尔才意识到露莉雅其实有着两颗尖尖的虎牙，触感异常的明显。
　　“嗯……”几乎不像是拉寇尔会发出娇声从拉寇尔紧抿的唇，捂主嘴巴的五指中漏出。
　　拉寇尔蹙起了纤眉，她此刻应该将露莉雅嘴边的手抽回，用金刀重新割开才对。
　　但……
　　此刻的拉寇尔只想要更加沉醉于此刻的感觉中。
　　她想要被露莉雅咬，她很喜欢此刻的感受。
　　在上一次的轮回中她对露莉雅的思念与渴望根本没有得到回应，这更加重了她对露莉雅的渴求。
　　她对露莉雅的浓郁感情需要一个释放的途径。
　　露莉雅尖尖的虎牙咬在肌肤上的奇妙感触让拉寇尔根本不想将手拿开。
　　拉寇尔瘦削的肩头忽然颤抖起来，似乎难以忍耐一般。
　　晶莹的生理性泪水挂上了拉寇尔漂亮的长睫，摇摇缓缓地坠入柔软的丝锦大床。


第145章 危难命疏21
　　拉寇尔整个人都颤抖起来，她一瞬间将放在露莉雅嘴边的手给收了回来。
　　从床边站起，将紫色的帘幕放下，隔绝了她看向露莉雅的视线。
　　拉寇尔压低声音威胁道：“不许将盘算打到她的身上，不然比起拯救她我会将精力优先花费在你的身上。”
　　“你绝对不会想要承受一位教皇的怒火，特别是精通各种祭祀仪式，有能力将你祓除的教皇。”
　　片刻的沉默后，拉寇尔摇了摇头道：“所以才说你什么都不懂，你不懂我，更不懂她。”
　　“我当然没有必要去了解你。”
　　站了许久后，拉寇尔终于平静了下来。
　　她深深吸了一口气又缓缓吐掉，再次揭开了紫色的纱幕。
　　露莉雅依旧安静地躺在床上，龙血已经起了效果，露莉雅脸上的异常红晕肉眼可见的消退了许多。
　　拉寇尔的视线不自觉地被露莉雅此刻的红唇所吸引，沾染了血液的唇有着鲜红的色泽，在殿内的光线下如同饱满的樱桃般丰润。
　　拉寇尔不由得看入迷了，下意识地吞咽了一下压抑喉头传来的渴意。
　　她与露莉雅之间亲吻的次数已经多到无法细数了，但她从没有……
　　从没有在露莉雅昏睡时与之亲吻。
　　这样做就好像偷吻一般……
　　偷吻。
　　和过去的亲吻有着截然不同的性质，就好像她对露莉雅的感情是不能宣之于口，必须深藏在心中的一样。
　　心头传来隐隐的钝痛，拉寇尔尝到了一丝苦涩。
　　她现在的精神状态很糟糕很糟糕，糟糕到她根本不敢在露莉雅清醒的时刻与露莉雅接触。
　　她担忧自己会失控，会造成糟糕的后果。
　　看着安静躺在床上的露莉雅，拉寇尔轻轻俯身，纯白的长发也顺着她的动作垂了下来垂到了露莉雅的脸边。
　　拉寇尔抬手，将一缕垂落的发别至耳后，吻上了露莉雅的唇。
　　柔软的触感让拉寇尔片刻失神，哪怕这只是一个再普通不过的亲吻。
　　心脏却会因此跳得比平时快上许多，仿佛在大声诉说着她的紧张。
　　拉寇尔抬起了脑袋为这点蜻蜓点水般的吻画上句读。
　　好危险，差一点就要顺从内心做更近一步的事情了。
　　——
　　碧落龙宫心宿二之殿
　　得到召见的艾琳走入了殿中，恭敬地行礼问候道：“拉寇尔猊下遵循您的谕令，我来了。”
　　自称来自霍尔公国的军队忽然出现在了边境，在许多人还没来得及做出反应之际就以极快的速度攻下了数座城池。除了紧邻雪山的被面外其余的边境都传来了敌军入侵的消息。
　　各位贵族的觐见请求与加急的信函都被送到了中央教廷，艾琳本想将这些东西稍作整理之后就来觐见拉寇尔。没想到，在她整理的时候就收到了拉寇尔的召见。
　　虽然匆忙了一些，但她也在来的马车上将大致的情报做了一个整理，在地图上大概标注了敌军的军力与现今的情势。
　　她本以为拉寇尔会询问她关于战事的情报，但拉寇尔并没有。
　　拉寇尔只微微颔首冷声道；“有关边境的战事我已有所知晓，你之后把相关的文书送来就好了，我会制定好相应的对策。”
　　“我今天叫你来并不是为了边境的战事，替我去清点一下降福之后从亚当斯手中收走的粮食如今剩下多少，以及这些年来靠着香料从贵族手中换的粮食又是什么情况，有多少的存量。”
　　因为曾经在神谕之中看到过大灾变会降临到这个世界，拉寇尔提前做过许多准备都是为了能最大限度地保住教国的每一个人。
　　在过往的轮回之中大部分的粮食都用来充作了军粮，如果祭仪能够引发大灾变的降临，粮食和人力的的分配就需要重新计算。
　　她想要拯救露莉雅的生命，但也不会对教国的百姓置之不顾，他们每一个人都是星神的信徒是她的子民。
　　艾琳沉默思考了几秒后询问道；“是你曾看到的末日要来临了吗？”
　　“我不会让它发展为末日，我已经做了充足的准备。虽然霍尔公国的进攻消耗了部分的人力和储备，但它依旧无法真正动摇教国的根基。”
　　拉寇尔对艾琳招了招手，将桌上一本手写的书本递到了艾琳的手中。
　　“我对神谕中出现的怪物做了大致的总结，标明了特点和要害。秘密印刷一部分先分给骑士团和星影的高层，记得要让她们在圣遗物的见证下发下圣誓永不外传。”
　　艾琳从拉寇尔的手中接过书后随手打开一页细细读了起来。
　　拉寇尔无论在什么方面都表现出极高的天赋，哪怕是不经常练习的绘画也展现出极高的水准，大部分的普通人穷极一生也无法和拉寇尔的画技相比。
　　每一只怪物都配上了细致的插画，怪物身上的每一个部位都进行了标注。
　　特点，攻击方式，应该采取的进攻方式，该由几人用什么阵型狩猎都进行了细致的标注。
　　其中的许多阵型都是在改革后才被骑士团与星影学会的。
　　人们对怪物的无知造成了对怪物的恐惧，若如拉寇尔手书上所写的那样。即便是样貌可怖的怪物也能用合适的方法轻松杀死。
　　拉寇尔手绘的插图虽然栩栩如生，但远没有旁边注释的文字与下角的描述重要，可艾琳的目光却不受控地被插图所吸引。
　　在过去她只大致知晓拉寇尔在为着一场将要降临的浩劫做准备，却从来不知道细节。
　　她很确定在打开书本的那一刻她才第一次见到了怪物的模样，可她的内心却产生一种奇妙的不协调感。
　　插图上的怪物让她感觉很熟悉，她甚至在看到插图的那一刻模糊间听到了那只怪物的叫声。
　　艾琳的目光像被什么力量强迫一般牢牢地固定在插图上，恍惚间她好像看见绘在书上的怪物活了过来，正飞快地爬着向她扑来。
　　她如同被那副画所吸引，吸到画中的世界一般，周围是残破的建筑，晦暗的天空只有几缕暗淡的光漏下，从天而降的怪物在咆哮。
　　“你在听吗？”
　　“你怎么了？”
　　随着拉寇尔渐渐靠近的声音在耳边炸响，艾琳才将目光从插图上移开，从栩栩如生的幻觉中走出。
　　艾琳低声喘着气，抬起脑袋将视线投向拉寇尔。
　　视野变得模糊，模糊的视线中拉寇尔的多了三个重影。
　　恍惚之间她似乎看见了一根白色的蜡烛，冷冷的烛光旁是一个圆形阵法的一角，阵法的边缘写着难以看懂的文字，拉寇尔长长的朱红袍服遮盖了那扭曲文字的一部分。
　　艾琳眯了眯眼，想要将眼前模糊的画面看清，那泡影般的画面却破碎了。
　　她能清晰看见的只有拉寇尔漂亮的脸正向着自己靠近。
　　“这本书引起你的不适了吗？还是你从书中看到了一些无法看见东西。”
　　艾琳还没有出声回答拉寇尔的询问，身体就自然动了起来，摇头给出了否定的回答。
　　察觉到无意识间做出的反应，艾琳心中生疑撒谎道：“我只是脑补了一下许多怪物突然出现的画面有些吓到了而已。”
　　“被担心，我会想出相应对策尽可能保住每一个人。”
　　“为了解开地宫内的束缚我会在接下来的时间专心破解阵法，我不在的时候你和露莉雅可以依照我留下的文书来进行命令的发布。”
　　“在灾变发生的最开始那段日子我还无法无法现身做出实质性的干涉，就按照我所做的安排进行布防等到我出现的那一刻吧。”
　　——
　　从那日一别后，拉寇尔便再也没有出现在任何人的面前。
　　露莉雅与艾琳按照她留下的文书指挥着前线与霍尔公国交战的军队，连战连捷。
　　结束了全部事务的艾琳正准备和露莉雅一同离开心宿二之殿，耳边却忽然传来了模模糊糊的幻听。
　　声音很轻很弱，而且含糊不清让人根本无法从中听明白任何一个字。
　　这种异样的感觉又来了，从看到拉寇尔手绘的怪物模样后这种异样的感觉就不间断地出现，而且有着愈演愈烈的趋势。
　　注意到身边的人停了下来，露莉雅关切地询问道；“怎么了？不舒服？还是有什么事务的处理出了差错。”
　　“我忽然想起，有一个指令和别的地方出了混淆，你先走吧我将混淆的地方改了就走。”
　　“不需要我的帮助吗？”
　　“你也有拉寇尔吩咐的事情要办吧，我很快就会改好的，就别担心我了。”艾琳一边说着一边从后推了露莉雅一下。
　　露莉雅见状便也不再多言，轻声道；“需要帮助就告诉我，做完事情之后要记得休息。”
　　目睹露莉雅走出大殿之外后，艾琳转过了身，向着书案边的书架走去。
　　她能感觉到有什么东西此刻正呼唤着她，顺着呼唤的指引艾琳在书架前站定，从中抽出了一本薄薄的书籍。
　　这本书被藏在了众多的书后，似乎是为了不让其他人发现一般故意摆放的。
　　艾琳的微微皱起了眉，感觉到几分可疑，若是不想被他人看见那就不该放在此处才对。
　　在书架前粗略一扫确实无法将这本书发现，但若是有心寻找什么的话一定能从中将书翻找出来。
　　藏了，却又没有将书藏到其他人根本无法找到的地方。
　　似乎只是为了瞒过谁的视线，又为了让谁能够发现才故意放置在这里的。
　　这让艾琳感到困惑，这本书是谁放置在这里的，自己又为何会被指引着发现这一本书。
　　艾琳将书翻开，映入眼帘的是熟悉的笔迹，拉寇尔的笔迹。
　　翻开的第一页上，满满当当地写着黑体的小字，每一个字都出自拉寇尔的手。
　　艾琳试着阅读，但书上第一段的文字就让她陷入了困惑。
　　“我有着过目不忘的能力，无论是什么只要曾经见过一次就永远不会忘记。哪怕是多年以后也能回忆起过去的任何一个微小细节。”
　　“这本是一种天赋，或是一种与生俱来的恩赐。”
　　“但在不断的轮回中，这成为了一种诅咒。”
　　“我开始发现我无法分清楚过去，现在，和未来。”


第146章 危难命疏22
　　“在我的认知中，时间的概念被扭曲了。”
　　“我无法分清楚，此刻的时间应该如何界定，是过去？现在？还是无意间窥探到的未来？”
　　“我明明清楚地记得我将露莉雅从地宫抱回了狮心宫，可我去狮心宫时却没能找到露莉雅的踪影。在这一次的轮回中，我并没有在第一时间将露莉雅带出地宫。”
　　“第一时间将露莉雅带出龙宫这件事发生在过去的轮回里，是我无比清晰的回忆。”
　　“我错误地将清晰的回忆当做了现在，能够回忆起任何细节的超强记忆让我无法分清楚过去和现在。”
　　“哪怕是多年前发生的事情，对我而言也恍如昨日。”
　　“随着穿越「门」的次数逐渐增加，哪怕不在神像前进行仪式与祈祷，我也能够看到揭示未来的神谕。”
　　“神谕的出现时机并不由我控制，这对我造成了极大的困扰，让我无法分清楚此刻的时间是未来，还是现在。”
　　“在过去获取神谕时我还能保持清醒以旁观的视角冷漠地注视一切，不至于因为神谕中的事情而被影响情绪受到干扰。”
　　“而现在，神谕对我造成了影响。”
　　“过去，现在，未来。被完全打乱混杂到了一起。”
　　“我甚至无法肯定地说出现在是第几次轮回。”
　　“我记忆中的一切是曾发生过的回忆，还是揭示未来的神谕？我没有任何办法去分辨。”
　　“为了分清一件事究竟发生在此次的轮回，还是发生在过去，我决定将每天的所做的事情记录下来，作为参考。”
　　“六月二十七日  我编辑了怪物的图鉴交到了艾琳手中，将与贵族周旋的任务交付到了露莉雅的手中。”
　　“六月二十八日  我写下有关前线战事的一切情报，将所有的可能与应对措施都写了下来。”
　　“暗精灵的目标并非是靠着军队夺取教国，她会对我的军事部署采取少量的反应，却从没有一次在正面的战场与我博弈。”
　　“鼓动霍尔公国的军队进攻只是为了给予我压力，消耗我应对大灾变的准备而已。”
　　“七月四日  耳边的呓语喧嚷不休，龙族的恶劣本性被不断放大，种种冲动加诸一身，心中难止息，求静不得。”
　　“我失去了一段记忆，或许是她趁着我意志虚弱的期间从灵魂深处浮到了表面。”
　　“她并没有走出地宫，阵法已经破解了四层，我隐约记得我只破解到第三层，第四层的阵法是她破解的吗？她没有正面回答这个问题，说着其他的东西糊弄了过去。”
　　“我能感觉到随着每一次穿越「门」她对我施加的影响都会更强一些，我能感觉到她在我的体内渐渐苏醒。”
　　“她的存在和星神有着关联，在第一次见到星神塑像时她表现出很大的触动。”
　　“龙族都是星神的后代，我不知道是否因为不断穿过「门」让寄宿在龙族血脉中的星神苏醒了。”
　　“她的情感很纯粹，与神明相符没有善恶观念，总是试着教育我，会在我做出不符合她价值观的事情时试图阻止。”
　　“一次吸收了太多封存在阵法中的龙族本源，我不得不停下破解阵法的脚步。”
　　“七月五日我在占星楼等待了四个小时，终于远远见到露莉雅一面。不该见她的，哪怕只是短暂的远眺也让我心烦意乱，本已平静的龙族本源也躁动了。”
　　拉寇尔的日记到了这里就已经结束了，艾琳将整本书翻了一遍也没有再找到新的记录。
　　轮回，无法分清时间，与星神有关的东西在体内苏醒。
　　日记很短，但上面记录的信息量却很大，几乎每一句话都在冲击着艾琳的世界观。
　　艾琳反复读了多遍，花了很久的时间才勉强理解了日记上记录的东西。
　　如此重要的东西，哪怕拉寇尔的时间观念发生了错乱也绝对不可能会随意地放在别人可以找到的地方。
　　艾琳不由得想，这是拉寇尔日记上所说的那个和星神有着关系的「她」留下的吗？
　　哪怕花了很久的时间，艾琳也无法弄清楚「她」为什么要故意将日记留下，「她」想要做什么，又有着什么企图呢？
　　——
　　霍尔公国王城
　　听到耳边的声音后祭仪微微点了点脑袋轻声喃喃道：“好迅速，比我预料的要快上许多。”
　　“简直，简直就像是曾经历过一般，每一个行动都没有浪费时间采取了最佳方案。”
　　“看来，这并不是拉寇尔第一次踏上霍尔公国了。”
　　祭仪从旁边的侍卫腰间抽出一把雪亮的长剑，毫不犹豫地挥剑自刎。
　　远隔万里外的教国内一只羽毛雪白的云雀停在了弗拉提大教堂的屋顶上。
　　云雀用绿豆大的黑眼四周张望了一番后煽动翅膀飞进了教堂内，七拐八绕飞到了艾琳的门前，用那尖尖的鸟喙有节奏地啄着门扉。
　　听到咚咚咚的敲门声从门外响起，艾琳起身将门打开。
　　一只羽毛雪白的云雀便也顺势飞到了屋内。
　　眨眼间云雀雪百的羽毛如大雪般纷纷扬扬落下，用一块黑色蕾丝绸缎蒙住眼睛的祭仪就出现在艾琳的面前。
　　几乎是瞬间，艾琳就抓起了桌上的烛台向着祭仪丢来。
　　这只是拖延时间的动作，丢出烛台的那一刻艾琳就开始认真念诵起咒文，运转着力量重新架构此地的规则。
　　抢在艾琳的吟唱结束前，祭仪开口道；“你难道不想要知道为什么拉寇尔会选择露莉雅作为贴身巫女，而露莉雅的身上又藏着什么秘密，有什么不同吗？”
　　就和预料中的一样，当祭仪将这句话说出口后，艾琳的杀意明显地消退了。
　　祭仪刚刚勾起唇角想笑，就被忽然动起来的白绳给结结实实地绑在了屋内的木椅上。
　　艾琳以居高临下的目光睨着祭仪道：“不要试图玩弄心机，好歹这里是弗拉提大教堂，我的主场，哪怕不需要吟唱我也可以随心地使用力量。”
　　祭仪并没有露出惊慌的表情，好像早有预料般轻笑着，诉说起她想要告知艾琳的真相。
　　……
　　听完祭仪的讲述后艾琳蹙眉不解地询问道；“你究竟是为了什么要告诉我这些？”
　　“我吗？此刻我的目标和你一致。”
　　祭仪的话音刚落，如雪花般的白色羽毛便再次纷纷扬扬降下把祭仪包围，被捆在椅子上的祭仪已然消失不见。
　　只留下一地白如雪的鸟羽。
　　相隔万里外的霍尔公国内，祭仪睁开了眼仰望着骑在异兽身上的拉寇尔，含笑道；“原来它们都已经被你驯服了吗？怪不得我找遍了各个世界都没能找到它们的踪迹，它们也选对了主人啊。”
　　「噗」的一声还想说点什么的祭仪忽然口吐鲜血，不受控的向着地面倒去。
　　明明前一秒她还看到拉寇尔坐在异兽身上。
　　祭仪勉力转过了脑袋向着身后看去，她只看见了拉寇尔朱红色的冕服便无法再动分毫了，在拉寇尔的剑下，这具身体已经无法再做出任何的动作。
　　她的身体倒向地面，顺着长长的斜坡一路滑下。
　　在祭仪倒下之前，拉寇尔看到了她的嘴唇微动。虽然祭仪已经没有力气再发出声音，但拉寇尔依旧读懂了她想要说的是什么。
　　“结束了。”在最后的时刻祭仪想说的是这句话。
　　在祭仪倒下的同时天色忽变。
　　黑沉厚重的乌云将碧蓝的天穹遮蔽。
　　仅仅几秒的时间，天色就已经阴沉了下来，仅有几缕微弱的光线透过乌黑的云层照向大地。
　　四处都是爆炸声，大地因为陨石的坠落不断地摇晃着，宛若地震了一般。
　　拉寇尔抬手连续挥剑平静地将向她扑来的数只怪物斩成了两段，她抬起脑袋向着飞在天空中的异兽招了招手道：“过来。”
　　——
　　教国
　　收到消息的露莉雅在弗拉提大教堂内狂奔着，拉寇尔曾说的灾难已经降临。
　　此刻最重要的是协调各方面的力量构筑防线，等到拉寇尔出现。
　　艾琳在此刻紧急地寻求见面必然是发现了更加重要的事情。
　　匆忙跑刀约定好的房间前露莉雅快速地敲了三下门，不等艾琳的回应就推开门走入了屋内。
　　映入眼帘的是空空荡荡的房间，用来讨论事情的圆桌旁摆着几个木椅，房间内一个人也没有。
　　露莉雅试着呼唤出声道：“艾琳？”
　　她记得很清楚艾琳约好的见面地点就是这里。
　　露莉雅四周环视了一圈，在圆桌上看见了一个白色的显眼信封便向着圆桌走去。
　　还没等露莉雅走到桌前，艾琳提前绘制在地面上的法阵就亮了起来。
　　法阵亮起的那一刻，身体的全部力量便不受控地被吸入了法阵中。
　　法阵的效果极其强力，眨眼间就将露莉雅迟谷内的玛娜全部吸走，甚至将支撑露莉雅站立的力量也一并剥夺了。
　　露莉雅无力地倒在法阵中。
　　不远处有脚步声传来，露莉雅勉力抬眼去看，就看见了渐渐走来的艾琳。
　　右手紧握着着长剑想她走来的艾琳。


第147章 危难命疏23
　　露莉雅虚弱地低声唤道：“艾琳？”
　　将门牢牢关上后，持剑的艾琳走到了露莉雅的面前轻声道：“憎恨我吧露莉雅，你有憎恨我的资格。”
　　“艾琳，你在说什么？我不懂，你到底怎么了？”
　　提剑的艾琳毫无疑问是冲她而来，但她不明白艾琳为什么要这么做。
　　因为从未提防艾琳，所以在进入房间感觉蹊跷的那一刻她也没有多想，甚至担忧艾琳是不是遭遇了什么麻烦。
　　艾琳凝望着露莉雅碧蓝的眼眸坚定地说道：“对不起，我一定要杀了你！”
　　粗糙的麻绳顺应着艾琳的心意活动起来，将倒在阵法中虚弱无力的露莉雅牢牢捆住。
　　早在露莉雅来之前，艾琳就已经做好了提前的准备，提前吟唱过咒文将此地的规则扭曲，让房间里的一切都能顺应着她的心意行动。
　　确保露莉雅已经没有反抗的力量后艾琳将阵法解除，走到了露莉雅蹲了下来。
　　“为什么？我从未怀疑过你，哪怕在地宫中看见了你与拉寇尔初见的模样，知晓你是异域的精灵我也从未怀疑过你。哪怕其他人背叛拉寇尔，你也绝对不可能背叛拉寇尔，为什么？我不明白！”
　　满腔信任遭到背叛的感觉撕裂着露莉雅的心脏让她感到痛楚，她不明白艾琳为什么会忽然挥剑相向，这是她从未预料过的局面。
　　哪怕是猜想，她也从未猜想过会在某一刻与艾琳反目，挥剑相向。
　　她从未想过这样的可能，所以才落入了如今的局面，如同案板上的肉般毫无反抗之力地躺在地上。
　　艾琳别开了脑袋避开了露莉雅质询的视线，在动手之前她曾以为自己能够经受得住任何的结果。但此刻她才意识到她根本没有想象中那么强大。
　　她甚至无法面对露莉雅的质询，无法忍耐露莉雅遭逢背叛后流露出的痛苦神情。
　　艾琳举起了手中的长剑，刺向了露莉雅的右肋下方，那里是储存玛娜的迟谷所在。
　　长剑刺入身体意外的没有带来多大的痛楚，对于露莉雅来说此刻最痛的是心脏。
　　艾琳对她挥剑这一事实，才真正刺痛了露莉雅的内心，带来无法忍受的剧痛。
　　露莉雅声嘶力竭地大喊道：“为什么？艾琳！为什么？”
　　“这一切都是为了拉寇尔，我必须要让拉寇尔变得完整。”
　　“否则每年生辰日益加重的反噬早晚会夺走拉寇尔的生命！”
　　“怨恨我吧，想要拯救拉寇尔就必须要将你抛下。”
　　艾琳的泪水入断线般不断下落，将露莉雅的衣物浸透。
　　艾琳将插入露莉雅身体的长剑拔出，强行板起了脸严肃地念诵道：“宿彼身之魄，聆此世之谣。”
　　艾琳再次将剑刺入露莉雅的身体，口中仍不断诵念着仪式的咒文。
　　视野渐渐被染成一片血红，不断加深的剧痛在某一刻忽然消失，宛若受苦的魂灵已经被剥离了出了苦痛的躯壳。
　　濒死的恍惚之际，露莉雅不由得想，艾琳严肃地板着脸，泪却不断落下的样子真是别扭。
　　——
　　朱红冕服于风中烈烈作响，被斩成数段的怪物残块向着四周飞溅，各色的腥臭血液如同瓢泼的大雨般落下。
　　任何落到拉寇尔头顶的血液都被无形的屏障给隔开，拉寇尔朱红的冕服艳丽如新，没有半点污秽沾染其上。
　　“拉寇尔猊下！”
　　“我恳求您的注目，我祈求您的拯救！”
　　“拉寇尔猊下！”
　　民众们不顾地上的脏污立刻跪在了地上朝着拉寇尔的方向不断地磕头跪拜，口中大声的喊着祈愿。
　　拉寇尔是他们所有人的希望，所有人的救赎。
　　拉寇尔看着匆匆前来迎接的艾琳走到身前，低声询问道；“露莉雅在哪里？”
　　艾琳宛若未闻般，有些急切地反问道：“您的身体好一点了吗？使用力量时是否还会受到反噬？精神状态呢？还会不稳定吗？”
　　拉寇尔的眼神变得凶戾起来，她再一次询问道：“我问你，露莉雅在哪里？”
　　沉重威压也随着她的声音施加到了艾琳的身上，扑来的怪物被无形的巨力强行压制在了地上，力量之大甚至将怪物压得陷入地面。半截身体都被埋入土地中。
　　怪物张大了嘴巴，想要撕吼却没能发出任何的声音。
　　艾琳顶着身上的巨力抬起了脑袋，平静地说道：“我杀了。”
　　语气平静得如同在汇报公务。
　　周遭的压力在瞬间加大，把镇压的怪物压成了一团肉块，鲜血迸溅，白骨粉碎。
　　那把噬主的红刃魔剑抵到了艾琳白皙的颈子上，只要再施加一点力量就将割开艾琳的皮肤。
　　“你怎么敢！你怎么敢！”
　　“因为我要让你完整！我可以死，露莉雅也可以死，但我绝对不会容许你死去！”
　　在重压之下，骨骼渐渐断裂，内脏不断出血。
　　艾琳将涌到嘴边的鲜血咽下吗，勾唇笑道：“杀了我吧，我该去和露莉雅赔罪了。”
　　拉寇尔大声地吼道：“你以为我不知道吗？你以为我不知道为什么只有和露莉雅的亲密接触才能压制反噬，恢复平静，你以为我不知道吗！我知道！但我从没有想过杀了露莉雅！”
　　“我知道，你永远也不会对露莉雅动手，所以必须由我来杀了露莉雅！”
　　拉寇尔暴怒地大声反驳道：“不！不！不！你什么都不明白！”
　　在拉寇尔的怒火下，周遭的一切都被毁灭，包括早已经承受不了重压的艾琳也软软地倒了下来。
　　朝着拉寇尔跪拜的众人也受到波及死去。
　　巨型的深坑之中，只有拉寇尔是唯一是活物，降临的死亡夺走了每一个人的生命。
　　尸山血海，这是对于拉寇尔所处环境的最好描述。
　　闪烁着妖艳红光的噬魂从拉寇尔的手中坠落，落到地上发出当啷一声脆响。
　　拉寇尔的脸上露出孩童般茫然无措的表情，她张望着四周似乎想要再找到一个还活着的东西。
　　但她环视了一圈什么也没有看到，什么也没有。
　　垮塌的建筑，残破的肢体，浓稠血液被氧化后形成的乌黑。
　　周遭的一切都笼罩在了死寂之中。
　　拉寇尔如同无法接受一般不断地摇着头，声音尖锐的喊道：“不！不！不要！”
　　“不要再说了！一切都没有结束，我还可以穿过门，只要穿过了门，一切都能够重新开始。”
　　……
　　拉寇尔跪立在法阵之前，手中紧紧握着黄金祭刀。
　　骤然发力将龙角斩下。
　　“啊！”拉寇尔痛苦的哀嚎声盖过了龙角落地的声音。
　　龙角是龙族身上最为重要且敏感的几个部位之一，随着每一次斩角疼痛都更加重了几分，似乎疼痛都叠加到了一起。
　　剧烈的疼痛让拉寇尔的身形一歪，连呼吸都被打乱，呼吸不由得变沉。
　　剧痛的作用下，眼前的视野被模糊，边缘像是蒙上了一层黑纱无法看清。
　　拉寇尔做了一个深呼吸紧紧握住了黄金祭刀的刀柄，朝着最后的龙角砍下。
　　“啊！”袭来的剧痛超过了所能承受的极限，拉寇尔身体一偏倒在了阵法之中。
　　如液化白银的血液从龙角处流出，流入刻绘的阵法凹槽之中。
　　剧烈的疼痛让拉寇尔陷入昏迷，也是疼痛让拉寇尔从昏迷中苏醒。
　　痛，好痛，根本无法忍耐让人想要大喊的疼痛不断地刺激着拉寇尔。
　　“全知全能之神，万千位面之主，无尽虚空之王！
　　您是原初之一，您是终焉之三！
　　您是一，您是全。
　　恳求您聆听我的召唤！”
　　“为我打开——门！”
　　“让我通过——恒！”
　　窸窸窣窣的低吟从耳边传来，不同语言的祷告争先地涌入拉寇尔的耳中。
　　荒诞陆离的画面不断从拉寇尔眼前闪过。
　　滴答——滴答——
　　钟表转动的清脆声音夹在晦涩拗口的祷告之中，如同这首歌曲的主唱。
　　鱼尾的四手羊人游荡在深海之中，巨大的珊瑚构建起一个巨大的王座，供奉着剔透水晶制成的沙漏，暗红的细沙从沙漏中漏下。
　　等到视野近了，拉寇尔才发现那个巨大的王座根本不是用什么珊瑚构建的。
　　那上面的全部都是森森的白骨，脊柱，肋骨，各种形状的头颅混杂在一起构建成了这个王座。
　　拉寇尔还想要看得更加仔细一些就发现眼前的画面被扭曲了，像是倒映画面的水面被人搅浑，画面破碎扭曲成了一个又一个意义不明的碎块。
　　再次出现在眼前的画面变成了拉寇尔所知晓的地方。
　　那是教国的北部，金戈散落，尸体遍地，血流成河，伤员在哀嚎，奋战者高声地大喊鼓舞着士气。
　　一把幽绿的短刀插入了露莉雅的心脏。
　　由北向南的风吹动每一个人的衣裳。
　　没等拉寇尔看清，画面就再次转变，这一次出现在拉寇尔面前的是起源之泉的场景，露莉雅苍白的身体漂浮在血红的池水之中，闪烁着幽绿光芒的短刀直直插在她的心脏上。
　　在昏黑的大地上，大群的怪物向着无力倒地的露莉雅扑去，分食啃咬着她的身体。
　　天空中忽然降下的雷霆劈中了露莉雅，这幅画面的不远处拉寇尔正朝着露莉雅的方向伸出了手似乎想要阻止。
　　正在皇城的碧砖上行走的露莉雅忽然口吐鲜血，神色痛苦地倒向地面，再也没有站起。
　　……
　　接下来的画面全部描绘着露莉雅濒死前的短暂瞬间，一幕幕交替似乎永远不会停息。
　　展现在拉寇尔面前的是露莉雅不断死去的画面，毫不重复的死亡方式。
　　永远无法阻止改变的死亡终局。
　　露莉雅会死！
　　无论再做什么样的改变都一定会死！
　　如果一定会死！！
　　如果
　　一定会死的话！！
　　……
　　有什么温热的东西溅到拉寇尔的脸上。
　　温暖而又有力的东西正在拉寇尔的右手中跳动，那是露莉雅的心脏。
　　拉寇尔神色茫然地看着缓缓倒下的露莉雅。
　　她想要上前去扶，却又停下了脚步，她吧知道手上沾满了露莉雅鲜血的她还有没有资格去抱露莉雅。
　　如果一定会死的话，让不如死在我的手中。
　　露莉雅倒下的那一刻，拉寇尔终于想起来在疯狂与错乱之中自己究竟在想什么。
　　拉寇尔无力地跪到在了地面，痛苦的嘶嚎。
　　她在无数的未来中都看到了露莉雅的死亡，各种各样的死亡，她无法阻止或者改变的死亡。
　　她可以回到过去，却无法改变露莉雅曾死亡的事实。
　　这一事实不断地叠加，进而对过去造成了影响。
　　不断交缠的死线最终影响了未来，所有的线都缠绕在了一起。无论她选择那一条线最终导向的都只有露莉雅的死亡。
　　哪怕暗精灵什么也不做，等待露莉雅的也只剩下死亡。
　　“竟然是我……杀了露莉雅的竟然是我……”
　　“哈哈！竟然是我杀了露莉雅！原来是我！是我！”
　　“啊哈哈哈！”
　　“为什么会是我？”
　　拉寇尔蹙着眉神色痛苦地放声大笑，清澈的泪不断从她的眼眶涌出坠入地面。


第148章 宿命难违1
　　昏暗的地宫内，拉寇尔费力地睁开了双眼。
　　一幕幕露莉雅濒死前的残影还模糊地漂浮在眼前，挥之不去。
　　如夏日蚊吟般的喃喃祷告也一直耳边回响，无法断绝。
　　拉寇尔无力地倒下，心脏剧烈地跳动着，呼吸沉重。
　　她又一次出穿过了「门」，在失手误杀了露莉雅之后再一次穿过了「门」。
　　绝望，痛苦。
　　以及难以压制的疯狂都在穿越「门」的瞬间加诸到了她的身上。
　　无法拯救露莉雅的悔恨，误杀露莉雅的哀痛与自责都随着穿越「门」的那一刻再次压在了她的身上。
　　如此沉重的情绪，压得她根本无法喘过气来。
　　睁开眼，看到身处昏暗地宫的那一刻拉寇尔声音急切地呼喊道：“露……露莉雅！”
　　在她的不远处，大概距离三四步的地方，过度使用玛娜力竭的露莉雅倒在了地上，陷入了昏迷。
　　拉寇尔快步跑到了露莉雅的身边，伸出手想要将倒在地上的露莉雅抱起。
　　可伸出的手还没有触碰到露莉雅的身体，拉寇尔就如被烈火灼痛般快速地将手收了回来。
　　她看见了自己手上的血迹，露莉雅的血迹。
　　艳红色的血，在白皙肌肤的衬托下分外鲜明。
　　拉寇尔飞快地将手缩了回来，不断地后退，口中喃喃道：“不！不要！为什么是我杀了露莉雅！不！不是的。”
　　“我……我想要救她的！”
　　拉寇尔低头看向了自己的双手，打算使用法术来将手上的血迹洗去。
　　但她定睛凝神看向双手时才发现，她的手上根本没有沾染任何的血迹，肤白胜雪光泽若美玉。
　　看着干净的双手，拉寇尔终于冷静了下来。
　　她又一次穿越了「门」，回到什么都没有被改变的过去，露莉雅还活着的过去。
　　露莉雅的时间停止了，在不远的未来，无论做出任何的改变，等待露莉雅的都只有死亡这一个终点。
　　如果露莉雅的时间会在那一天停下，那她的时间也就停在了那一天。
　　她会不断不断地穿越「门」，回到露莉雅还没死亡的过去。
　　她的时间也停止了。
　　露莉雅的的年龄被永远固定在了二十一岁，她的年龄也永远固定在了十九岁。
　　拉寇尔缓缓向着露莉雅的位置走去，走到身侧后拉寇尔蹲了下来，以公主抱的姿势将露莉雅紧紧抱在了怀中，就像她过去曾无数次做过的那样。
　　她看着怀中露莉雅平静的睡颜轻声道：“别担心，我会陪在你的身边，永远。”
　　教皇的寝殿狮心宫内，将露莉雅安置在床上后，拉寇尔褪去了一件又一件华丽的衣物，只留下一件月桂白的单衣，掀开了被子的一角，动作极轻地在床上躺下。
　　只需要将脑袋往左一偏，就能看到睡在身侧的露莉雅，就能看到她平静的睡颜。
　　拉寇尔翻了个身，手臂一揽便环住了露莉雅纤细的腰肢。
　　但这根本不够，拉寇尔继续朝着露莉雅的身边蹭了蹭，如同紧紧抱着树干的树懒一般紧紧抱住了露莉雅的身体，将整个脑袋都埋进了露莉雅的怀中。
　　拉寇尔轻声呢喃道：“露莉雅，我好累……”语气虚弱不复从前。
　　露莉雅刚一睁开眼就见到近在咫尺的拉寇尔。哪怕是这样近的距离也无法从拉寇尔的脸上找到一点瑕疵，美得让人心惊。
　　眼前的拉寇尔给露莉雅带来了极大的混乱，她根本无法想到事情是怎样发展成如今这个样子的。
　　她怎么会和拉寇尔同床共枕，还靠得如此之近。
　　她拼命地翻找着回忆，能够找到的最后记忆是在地宫内，她力竭倒地时拉寇尔还站着阵法的中央。
　　是梦吧。如今眼前的这一切是梦吧！
　　因为内心极度渴望，便梦到了这样的情形。
　　梦到了现实之中根本没有可能的情形。
　　如果这是梦的话，那不就意味着想做什么就可以做什么了吗？
　　在现实中拉寇尔从不允许她主动，如果是在梦中的话她就可以主动亲吻拉寇尔了吧。
　　想到这一点露莉雅的嘴角不由得上扬。
　　此刻她和拉寇尔之间的距离如此之近，她只需要再靠近几厘米就能够亲吻到拉寇尔柔软的唇。
　　这是只有在梦中才能够拥有的机会。
　　露莉雅屏住了呼吸，将脑袋慢慢凑到拉寇尔的那边。
　　只需要再前进一厘米就能碰触到的时刻露莉雅忽然停了下来，眉头微蹙内心片刻的挣扎后露莉雅的脑袋后退重新躺了下去。
　　不行，不行！
　　拉寇尔如同无垢的净雪，高岭之花，她的美貌中夹杂着不可侵犯的圣洁。
　　她根本没有办法任由欲望的影响吻下去。
　　早就注意到露莉雅醒来的拉寇尔一直在装睡，期待着露莉雅会做出什么样的反应。
　　就在刚刚的那一瞬她都已经做好的准备，只要等露莉雅吻上来，她就睁开眼睛，将露莉雅压制在身下。
　　可惜，露莉雅太胆小了。
　　虽然很可惜，但露莉雅这样胆小羞怯的模样也超级可爱，让她心思萌动。
　　拉寇尔睁开了眼睛，对身边还心跳得飞快还没能平静下来的露莉雅轻声道；“醒了吗？身体有哪里不舒服吗？”
　　忽然听到拉寇尔清冷的声音在耳边响起，露莉雅忽然紧张起来，身体不由得动起来似乎想要从床上离开。
　　露莉雅才刚刚支起身体，就被露莉雅再次推倒拉到了怀中。
　　拉寇尔语带埋怨地轻声道：“要跑去哪里？明明之前还一直拉着我的手，要我陪在你的身边。仅仅是坐在床边还不行一定要我抱着你才肯躺下。现在又想跑到哪来？不愿意承认之前做过的一切了吗？”
　　听到拉寇尔所言的露莉雅眼睛因为震惊睁得很大。如果不是耳边的声音如此清晰真实她甚至会怀疑自己是不是听错了，出现了幻听才听到如此不和常理的东西。
　　拉寇尔是不会说谎的，拉寇尔也没有说谎的必要。
　　露莉雅呆愣地看着拉寇尔，嘴巴像上岸的鱼那般一张一合但一个字也没有说出。
　　她已经完全没有办法理解现在是什么情况了，根本无法做出任何的回应。
　　看着露莉雅呆愣的可爱模样，拉寇尔感觉心中柔软的地方被人轻轻挠了一下，有些痒痒的。
　　她放开了怀中的露莉雅下了床，对露莉雅轻声道；“替我穿衣吧。”
　　因为根本无法理解刚刚发生的一切，露莉雅索性不再去想，快速地起床穿衣，打算执行拉寇尔的命令。
　　露莉雅刚将朱红色的冕服拿起拉寇尔就出声道：“今天我不穿那个。”
　　露莉雅闻言便开始思索起来，最近有什么节日或是仪式需要举行。
　　不同的仪式和节日需要穿着的衣装也有着不同，必须要穿着相应的服装才行。
　　“算了，今天暂且先穿冕服吧。”拉寇尔想起她如今所有的衣物都有对应的仪式，节日以及场合。
　　几乎每一件都有其意义，她当了这么多年的教皇甚至没能拥有一件属于她的常服。
　　就连每天穿什么样的衣服都不是由她决定的，她只能被动地接受，一直如此。
　　但如今她再也不用遵守任何的规则，忍耐任何的约束了。
　　一切都已经没有了意义，未来会怎么样已经不再是拉寇尔会思考的东西了。
　　她的时间已经停止了，不会再往前移动，永远地停在了露莉雅死去的那一刻。
　　在穿衣的间歇，拉寇尔开始思考是不是应该在之后的时间和露莉雅一起去买些衣服。
　　她很清楚购买物品的概念，却从未实际的经历过。
　　因为地宫的限制，她很少走出龙宫，十九年的岁月几乎全都是在龙宫内渡过的。
　　有许许多多的事情她都从未经历过，她想要和露莉雅一同经历，她希望露莉雅能够陪在她的身边一起创造独属于二人的经历。
　　穿好了衣物后，拉寇尔转身面向露莉雅伸出了手。
　　看着拉寇尔伸出的手，本就因为各种冲击而乱糟糟的脑袋更乱了，露莉雅有些茫然地看着拉寇尔伸出的手思索着拉寇尔这样的做的缘由。
　　还没等露莉雅做出反应，拉寇尔便冷声道：“露莉雅，牵我的手。”
　　她想要和露莉雅在一起，一分一秒也不想要分离。
　　她会丢下没用的矜持，龙族的傲慢，认真地说出内心的渴望。
　　露莉雅忽然觉得有些想笑，拉寇尔怎么会一脸正经地用着命令的语气说出这样的话来的。
　　这样的反差意外地戳中了露莉雅的内心，她嘴角上扬，露出明媚的笑容眉眼弯弯，牵住了拉寇尔伸出了手。
　　拉寇尔的手微凉，却意外地很柔软，触感如温润的美玉般光滑，明明精通各种武器拥有着无人可比的力量，却意外地很柔软。
　　就像拉寇尔一样，强大却也有着柔软的一面，只要靠得足够近就能够发现。
　　如果这一切都是梦的话，露莉雅希望自己永远也不要醒来。


第149章 宿命难违2
　　看着露莉雅放到手心的手，拉寇尔轻微摇了摇头道：“要这样。”
　　拉寇尔以十指相扣的方法重新将露莉雅的手握住。
　　“这样才更亲密，不是吗？”
　　露莉雅看着两人相握的手，愣了一秒后点头应道：“啊，是！”
　　拉寇尔轻轻晃了晃两人牵在一起的手道：“走吧。”
　　拉寇尔牵着露莉雅走到殿门前，推开了殿门走了出去。
　　在走出殿门的那一刻，露莉雅感知到了殿外紫衣巫女投来的目光。
　　似乎在诧异，拉寇尔为什么会以十指紧扣的方式牵着她走出了狮心宫。
　　虽然那目光仅仅短暂地停留了一瞬就收了回去，露莉雅依旧感到了一丝紧张，和一抹欢欣。
　　走在殿前的楼梯上时，露莉雅不由得开始猜想，其他的巫女会怎样去想呢？
　　露莉雅偏头看向身旁的拉寇尔，拉寇尔的神色如常，没有任何的情绪流露。
　　她并不是没有牵过拉寇尔的手，但那时是情势所迫拉寇尔牵着她的手仅仅是因为那间祈祷堂是只允许龙族进入的，而且周围也没有其他的人在看着。
　　露莉雅小声道；“拉寇尔猊下，其他的巫女在看着呢，这样是不是影响不太好。”
　　拉寇尔转过脑袋看着眼前有些苦恼却也很开心的露莉雅道：“我知道，但那又如何？”
　　拉寇尔轻声询问道：“你在担心什么？”
　　如果这个时候将手放开的话一定能够看到露莉雅有些失落的神色，明明并不排斥甚至可以说是喜欢，却偏偏要顾及各种规则和所谓的常理说出拒绝的话，真是别扭啊。
　　看到露莉雅失落的表情是很有趣，但拉寇尔现在想要看到的并不是这个。
　　拉寇尔将两人牵在一起的手高高举了起来好似炫耀一般，认真地对露莉道：“你是我的贴身巫女，你是属于我的贴身巫女，我们之间牵手是再正常不过的事情了，其他人看见了又如何？”
　　紧张、羞怯与欣喜的情绪交织，心跳的速度在不断地攀高。
　　一点浅粉先是将露莉雅的耳垂染红，继而是脸颊。
　　露莉雅感觉自己被牵着举高的手好像在发烫，在拉寇尔微微的体温衬托下格外地明显。
　　拉寇尔将举高的手放下，微微弯腰压低了脑袋去看低头掩饰羞怯的露莉雅。
　　拉寇尔用过去从未有过的温柔语气道：“抬起头吧，你现在的样子很可爱，无需低头。”
　　可爱？！
　　露莉雅根本不敢相信这样的词会从拉寇尔的口中说出，拉寇尔从未对她的外貌做出过评价。
　　拉寇尔一直以来都只会对她做的事情评价好坏。
　　今天的拉寇尔格外地不同，所有的举动都超出了露莉雅的认知。
　　露莉雅抬起脑袋就看见了拉寇尔对她浅浅笑着，似乎是因为看见了自己脸红紧张的样子而浅笑。
　　露莉雅清楚地记得从她进入龙宫以来从未在任何场合见拉寇尔笑过。
　　露莉雅根本无法描绘初见拉寇尔浅笑时的感受，似乎周遭的一切都停滞了。唯有心脏在扑通扑通地狂跳着诉说着自己的激动，让露莉雅不由得想要大声地向拉寇尔倾诉自己的爱意。
　　拉寇尔所见的是满眼都只有自己的露莉雅，那碧蓝的眼眸中蕴含着炙热得快要溢出的爱意，拉寇尔红唇轻启“你……”
　　明明想要询问露莉雅是否爱自己，但话临到了嘴边又被拉寇尔咽下。
　　她竟然害怕从露莉雅的口中听到否认的话语。
　　她从来没有被人爱过，从没有。
　　她没有父母或者姐妹兄弟，还在龙蛋中没有破壳前她就一直被强制降福带来的疼痛所煎熬，她是在从未停止的痛苦中孵化的。
　　她从未在他人的身上得到过一点微末的爱，所有人对她都只是尊崇与敬畏。
　　因为从没有得到过爱，所以只要一点点的爱就能让她发狂。
　　她愿意为了这一点爱，在苦痛中不断的轮回。
　　她是扑火的蛾子，一直飞行在痛苦的黑暗中因为从没有见过光亮。所以便认为如今承受的痛苦都是合理的，可以忍受的。
　　直到见到光亮的那一刻，她才焕然大悟，原来每时每刻都因为反噬感到疼痛才是异常的现象。
　　只要一点点光亮就能驱使她扑入火中。
　　但如果所有的一切都是她搞错了，那临死前的表白不过是幻觉呢？
　　如今的她根本无法分清什么是曾发生过的事情，什么又是从未发生过的未来。
　　记忆暧昧模糊根本无法分辨。
　　心脏传来难以忍耐的隐痛，心脏像被人撕裂又挤上了酸涩的柠檬汁。
　　拉寇尔有些心痛地想，露莉雅真的爱她吗？
　　最终拉寇尔将心中的询问压下，牵着露莉雅走上马车。
　　露莉雅根本不知道在刚刚那么短短的一瞬拉寇尔的心中有过怎么样的挣扎，她唯一能够清晰感知到的是拉寇尔的情绪似乎有些低落。
　　这是露莉雅从未遇到过的境况，她有安慰妹妹的经验但那些办法根本无法照搬到拉寇尔的身上。
　　还没等露莉雅想出对应的措施，马车就已经停了下来。
　　马车停下的地方并非心宿二之殿而是露莉雅曾在地宫的幻境中见到过的中庭花园。
　　拉寇尔牵着露莉雅走下来马车，径直向着花园走去。
　　哪怕拉寇尔几乎没有怎么来过，占地巨大的中庭花园也依旧在紫衣巫女们的养护下维持着最初设计时的模样。
　　林木花草相映，亭台小楼融于花草之间。
　　来逛中庭的花园是拉寇尔能想到的最有趣的事情之一了，她只在幼年时来过几次。自从被老师说教后就几乎没再踏入过中庭花园。
　　每天需要她处理的事情都很多，让她根本无法抽出时间做其他的事情。
　　没有看到有关大灾变的神谕之前，她将所有剩余的经历都花在了对永暗无光之日的调查上。
　　龙族何等强大，整个教国之内根本没有人类能够强于龙族。
　　一夕之间全族覆灭，任何相关资料都没能留下显然是有人在故意隐藏踪影。
　　地宫之内的种种也在间接地指出有什么东西蛊惑了龙族。
　　在知晓可能出现的大灾变后她又将全部的精力都放在了大灾变的应对之上。
　　她已经很认真地想过了，如果不去批阅奏疏，不去磨炼刀剑武艺的话她可以用这份时间带露莉雅去做什么。
　　来中庭花园是她唯一能够想到的趣事了。
　　拉寇尔牵着露莉雅走在硕大的花园之中，一边走一边向拉寇尔介绍着花木的来历。
　　露莉雅便也一直安静地听着。偶尔应答两句。
　　看到露莉雅平静的反应。拉寇尔不由得想逛花园这样的事情是不是对露莉雅来说太过无趣了。
　　她不知道在闲暇的时候，贵族小姐会做些什么。
　　在她看来极为有趣的事情，在露莉雅的眼中又是怎样的呢？
　　对露莉雅而言，现在在做的事情是无趣的吗？
　　“这座中庭的花园之中不仅载种着教国各地的鲜花异树，还有着很多可爱的动物。”
　　就像要附和拉寇尔所说的话一般，几乎是在下一秒露莉雅就听见远处传来群鸟的啾鸣。
　　龙族天然有着对其他物种的吸引力，这种特性更是在拉寇尔的身上被放大了多倍，只因为拉寇尔一直在压制才没有对周围造成影响。
　　在不会对露莉雅造成太强影响的情况下，拉寇尔稍微地释放了一点点龙族特殊的魅力。
　　体型不同颜色不同的各色鸟雀很快就从远处飞到了两人的面前。
　　鸟雀们盘旋在拉寇尔的头顶。
　　在鸟雀之后出现的是小只的动物，松鼠、兔子以及有着粉粉鼻子的刺猬。
　　时至今日她都依旧清晰地记得第一次发现自己能召唤来如此之多小动物时的欣喜，那样激动的心情长大之后就再也没有过了。
　　拉寇尔偏头朝着露莉雅的方向看去，好奇露莉雅此刻会是怎样的表情。
　　在看到成群的小动物时，露莉雅确实表现出短暂的惊喜。但那抹惊喜的神色转瞬即逝，等拉寇尔再想要看时已经无法再在露莉雅的脸上找见踪迹了。
　　露莉雅的表现就像早有预料，或是曾经见过一般。
　　这样的表现让拉寇尔有些困惑，她开始仔细回忆是否曾在露莉雅的面前做过同样的事情。
　　如今的她根本无法准确地分清楚什么事情是曾发生过的，什么事情又是未曾发生的，所有记忆都那么清晰根本无从分辨。
　　“你不喜欢吗？还是说你曾经见过这样的场面？或者说你更喜欢大一些毛茸茸的动物？”
　　如果单纯评价喜欢与否的话，露莉雅会肯定地回答很喜欢。
　　但现在并不是能够单纯回答喜欢与否的时刻，她根本搞不懂拉寇尔为什么会在一时间发生如此大的转变。
　　拉寇尔现在说的每一句话，做的每一个动作她都无法理解。
　　所有的一切都让她倍感开心，但却不符合常理。
　　拉寇尔此刻对她的偏爱，所感受到的快乐都让她不安。
　　明明曾臆想过拉寇尔对自己展露笑颜，温柔以待。
　　但一切真正发生时，露莉雅只感到不安。
　　如今所感知到的幸福就像是建立在尖塔之上的屋子，摇摇欲坠，随时都有垮塌的危险。
　　“我曾经在地宫的幻境之中见到过相同的景象，您的身边簇拥着许多的动物，那其中还有一只白鹿。”
　　在听见露莉雅提及白鹿时，拉寇尔微微垂下了眼眸。
　　白鹿早已经不在了，白鹿被老师杀了，作为她幼时贪玩的一种惩戒。
　　拉寇尔轻声询问道：“那你不喜欢吗？”
　　“拉寇尔猊下，我很喜欢，但……”
　　片刻的犹豫后露莉雅下定决心说道：“您不该在这种事情上浪费您的时间，您还有奏疏需要批阅。”


第150章 宿命难违3
　　“您不该在这种事情上浪费您的时间，您还有奏疏需要批阅。”
　　拉寇尔静静地看着露莉雅冷声道：“如果我不愿意去批阅奏疏呢？”
　　话音落地后周遭再无声，就连盘旋在天空的鸟雀也察言观色地闭上了啾鸣的嘴巴。
　　就连小动物也感觉到了气氛的压抑，它们呆愣地望着拉寇尔还不愿意离开，却也不敢继续前进一步。
　　当上教皇的这么多年以来，拉寇尔几乎从未拥有过属于自己的时间，她的所有时间都被国事所占据。
　　拉寇尔是君临于整个国家之上的教皇，如果她不愿意去做一件事情那么任何人都无法勉强。
　　露莉雅在脑袋里拼命去想此刻应该说什么才能让拉寇尔改变心意，还未等她想出说辞拉寇尔便已经再次开口。
　　“既然你提议让我去批阅奏疏，那是否应该再加上一些能够打动我采纳你提议的好处呢？”
　　拉寇尔的话语让露莉雅有些困惑，如果拉寇尔有什么希望她去做的事情直接命令就好，为什么要采取这样迂回的方式呢？
　　虽然无法理解，但露莉雅还是很高兴拉寇尔能够改变想法。
　　“您有什么希望我做的事情吗？”
　　话才出口拉寇尔就点头秒答道：“让我亲一下你。”
　　“现在吗？”
　　“对，就现在。”
　　话音刚落拉寇尔便低下了脑袋，缓缓向着露莉雅的面前靠近。
　　在两人间的距离只相隔几厘米的时刻，拉寇尔忽然放慢了动作，似乎在故意地将这一次亲吻的过程拉得很长很长。
　　因为两人间的距离很近，露莉雅清晰感觉到了拉寇尔的呼吸扑打到皮肤上的感触。
　　拉寇尔主动地松开了两人牵在一起的手。
　　下一秒露莉雅就被拉寇尔拥入了怀中，拉寇尔的手摁住自己的后背上，两人的肌肤隔着衣物相贴在一起，拉寇尔的温度透过衣物传来。
　　带着热意的呼吸宛若轻柔的抚摸一下下地抚摸着面颊，促使着面颊温度的升高。
　　露莉雅微微扬起了脑袋。
　　「波」的一声拉寇尔在露莉雅的额头落下轻轻的一吻。
　　“走吧。”拉寇尔轻声说着，牵起了还沉浸在氛围中没有反应过来的露莉雅。
　　明明做了那么多的铺垫，每一个肢体的动作似乎都是在为了深深的拥吻而做铺垫。
　　结果只是浅浅亲了一下额头！
　　只是额头！
　　加速的心跳还未平静下来，拉寇尔的这一吻就已经结束了。
　　露莉雅隐隐有一种被欺负了的感觉。
　　明明应该生气才对，可是露莉雅竟然一点气愤的感觉也没有。
　　露莉雅微微抿了下唇，心中暗想：明明以亲吻做为交换是拉寇尔所提出来的，结果到了最后反倒变成好像是她更期待这个吻似的。
　　拉寇尔牵着露莉雅来到了心宿二之殿，预料中的加急奏疏并没有送来。
　　在过去的轮回之中，在她走出地宫的三小时后，艾琳就会带着各地边境贵族加急送来的奏疏请求觐见。
　　这是过往每一次轮回之中都发生了的必然事件。
　　轮回开始的时间与战争爆发的时间相隔太短，她根本来不及加以干预。
　　拉寇尔来到心宿二之殿批阅奏疏一方面是因为露莉雅的请求，另外一方面是因为她必须要做出应对霍尔公国进攻的安排与调度。
　　必然的事情并未发生，是因为什么地方发生了改变？
　　哪怕是一个微小的事件发生了改变也可能会对未来造成极为巨大的影响。
　　如果必然的战争是可以被改变的，那是否就意味着露莉雅的死亡也是可以被改变的。
　　哪怕战争的消息并未传来，拉寇尔也一如过往曾做的那般将人员物资等战争所需的安排与调度提前写好。
　　——
　　参宿四之殿
　　紫衣巫女们不断来往于殿内，将一盘又一盘美味的佳肴端上。
　　现今摆在桌面上的菜肴已有十三种之多，远远超出了露莉雅的预想。
　　拉寇尔是一位克制物欲，不看中享受的教皇。
　　甚至可以说得上是龙族中异类，对珠宝与黄金的追求也远远不及从前的教皇。
　　每次的用膳的菜品都在五道菜以内。
　　此刻摆在面前的绝非两人能够吃完的数量。
　　“拉寇尔猊下，是还有其他人要一块同席吗？”
　　“不，只有你和我。”
　　拉寇尔的话音落地后，殿内又再次陷入了安静。
　　眼前的拉寇尔和露莉雅记忆中的拉寇尔有着极大的不同，让她无法根据经验去猜测拉寇尔的所想，根据拉寇尔的言行去揣测用意。
　　她不知道该对现在的拉寇尔说些什么。
　　当紫衣巫女端上的最后一道菜将餐桌上最后的一点空隙摆满后，拉寇尔轻声道；“吃吧。”
　　露莉雅根本无心吃饭，吃饭的过程里她一直在用余光去观察拉寇尔的一举一动，无法分出注意力去品味放入嘴中的菜肴。
　　哪怕桌上摆满了各色的佳肴，拉寇尔也并没有因此而多吃一口面包，大多数的菜肴都浅尝辄止，没有表现出对任何食物的偏爱。
　　很快拉寇尔就已经放下了手中的银叉。
　　放下手中的餐具后，拉寇尔抬头看向坐在身旁的露莉雅轻声道：“尝尝那个吧，红酱鹿肉我特意吩咐他们一定要做的菜。”
　　露莉雅闻言用放置在餐桌上的木勺盛了一块鹿肉到自己的盘中。
　　鹿肉炖的很软，不需要怎么用力就能够轻松分割。
　　在拉寇尔的注目下露莉雅叉起一块鹿肉放到了口中。
　　舌尖首先尝到的是覆盆子与枫糖的甜味，继而是甜杏的微酸，经过处理的鹿肉尝不出一点腥膻的味道，是一道酸甜口味的菜。
　　“怎么样好吃吗？”
　　“很好吃，是我在漆洲未曾吃过的菜肴。”
　　“如果喜欢的话就多吃一点吧，这是我儿时最喜欢的一道菜。”
　　露莉雅清楚的记得拉寇尔并没有对桌上的任何一道菜表现出偏爱，就连这道红酱鹿肉也仅仅只尝了一口就没有再吃了。
　　“儿时？您现在已经不喜欢了吗？”
　　“你想要知道吗？”露莉雅能够清晰地感觉到拉寇尔在说这句话时似乎比起刚刚要严肃了几分。
　　似乎两人之间在谈的是一个极为严肃，需要认真对待的话题。
　　“我想要知道。”相处如此久的时间，能够了解拉寇尔的机会也不过了了，能够了解拉寇尔的机会摆在面前，露莉雅根本无法拒绝。
　　“虽然我还未破壳就已经成为了教皇，拥有了整个国家。但我的行为也是受到约束，无法随心所欲行事的。就连每道菜可以吃几口都是有着限制的。”
　　“三岁的时候我第一次尝到了这道菜，小孩子总是更青睐甜食，便忍不住多吃了两块，自那以后的整整两年里我都再没能在餐桌上见过这一道菜。”
　　“再一次见到时我已经没有过去的喜欢，我能够尝出每一道菜味道上的不同。但是我再也不会对任何一道菜生出偏爱，我已经丧失了这个能力。”
　　“永暗无光之日后龙族覆灭只剩下我一个，地脉出现异常玛娜不足整个国家都陷入了混乱与低迷之中，无数人都期待着我破壳。”
　　“但对于所有人而言他们需要的是一位摒弃欲求宛若神明的教皇，他们需要的是一位能够重振教国的教皇。”
　　“他们需要的是我，又不是我。”
　　在最初以间谍的身份来到拉寇尔身边时，露莉雅最主要的任务就是调查出拉寇尔的喜好。但直到今天露莉雅也没有发现拉寇尔对任何的事物表现出偏爱。
　　她从没有想过，背后的原因竟然是这个。
　　教国之内的贵族肯定也无法想象，君临整个国家之上的教皇竟然连多吃一块鹿肉都不可以。
　　沉重的真相让露莉雅的心中生出了一丝对拉寇尔的怜悯。
　　露莉雅不由得开始思考，究竟是什么样的过往塑造了今日近若神明总是保持着平静的拉寇尔。
　　注意到了气氛变得压抑，拉寇尔盯着露莉雅道：“如今每一道菜尝起来确实没有能够引起我兴趣的，但……”
　　拉寇尔故意将语调拉长，勾起了露莉雅的好奇后才道：“但如果是你喂我的话，尝起来的味道或许会有不同。”
　　露莉雅将放下的银叉重新拿起轻声道：“请原谅我的冒犯，您想要吃什么？”
　　“有关你的事情，我还有什么不可以原谅。无需拘束，桌上之肴于我而言都是一样，喂我你喜欢的好了。”
　　露莉雅叉起一小块切好的烤肉喂到了拉寇尔的嘴边，拉寇尔红唇轻启吃下露莉雅喂来的肉，细细咀嚼着。
　　拉寇尔的吃相很好，腰背总是挺得笔直，咀嚼时的动作很小，两颊微动着，被油光湿润的红唇更显娇艳宛若晨间载露的娇艳花瓣。
　　露莉雅悄悄地偏开了注视的目光，拉寇尔的美貌有着蛊惑人心的力量，露莉雅担心自己看得久了心中生出非分之想。
　　将事物咽下后，拉寇尔微微点了点头道：“我现在稍微有点喜欢这道菜了，只因为经过了你的手，味道似乎就有了不同。”
　　露莉雅闻言脸上露出明显的喜悦表情：“是吗？太好了，您尝尝这个。”
　　露莉雅一边说着一遍用叉了一些沙拉喂到拉寇尔的嘴边。
　　过去拉寇尔从没有对任何东西表现过喜欢，像被剥夺了人性的神明一般，现在表出了一点点的偏爱是个很好的兆头。
　　她很高兴拉寇尔能够产生改变。
　　仅仅只是看到露莉雅的笑颜，拉寇尔的心情便似乎好了一些，从未停止的头疼似乎也减轻了许多。
　　因为这个笑颜是独属于她的。
　　拉寇尔是极其容易被满足的，只要有一点点独属于她自己的爱的就足够。
　　——
　　明媚的日光照在战船宽阔的橡木甲板上，将祭仪奶白色的脸庞照得宛若透明，带着咸腥味的海风迎面吹来，吹得祭仪额前天蓝色的刘海同未扎起的长发一同飘飞，嫩绿的轻纱长裙随着海风飘动。
　　夹杂在海风之中的还有祭仪渴慕思念的气息。
　　哪怕相隔数千里也依旧透过海风传来。
　　祭仪的耳朵朴朴抖动起来，她白皙的脸上染上异常明显的红晕，满脸痴狂的神色。
　　嘴角高高地上扬无法遏制地狂笑起来：“哈哈哈！太好了！太好了！终于！你终于重新降临到了这个世间。”
　　“好久！好久！我一直找你找了很久，久到我已经忘记了我究竟花了多少的时间。”
　　“你可是神啊！是有着位格的神啊。是早于我千年就已经得到位格的强大神明啊！”
　　“你是司掌时间的神明，你能看到一切的过去，所有的未来，你掌握着时间。”
　　“知晓未来的神明又怎么会陨落死亡呢？知晓未来的你一定能够避免死亡！”
　　“哪怕其他的神都在劝我放弃我也从未思考过放弃。因为你是可是司掌时间的神明，你绝对不会明知会死也依旧不改变前进的方向。”
　　“你归于混沌后，再没有新的神明出现，时间的权柄也再没有被任何神明得到。”
　　“你一定预料到了今天对吧！”
　　“你一直在等待着我来复活你对吧！”
　　“我知道的，我全都知道！”
　　“想要和你见面，我已经无法忍耐快要崩溃了。”
　　“这千年来我无时无刻不在想你，这让我快要无法保持住自己，维持千面了。”
　　“不过如今，你已经从混沌之中脱离，重新降临世间，只要最后的一步，我就能再次见到你了！”
　　“好期待啊！好期待啊！”
　　听到祭仪的笑声后尼禄加快了脚步，快步朝着祭仪走来。
　　“祭仪，有什么开……”尼禄想要说出的话语被口中喷出的鲜血所打断，在听见尼禄声音的那一刹那祭仪的双眼染上了凶戾的神色，她迅速地拔出了剑瞬移到了尼禄的面前刺出了手中的长剑，一剑贯心。
　　剧烈的疼痛让尼禄的眼前一黑，看到面前拔剑刺向自己的祭仪，尼禄没有愤怒也没有质问为什么，而是强撑着将未说出口的话讲完。
　　“有什么开……开心的事情？”
　　祭仪退后一步，利落地将刺入心脏的长剑拔出，看着尼禄缓缓倒下。
　　海风吹动着尼禄奶金色的长发，在阳光的照耀下她的长发有着类似金属的耀眼光泽。
　　尼禄倒下后，祭仪似乎不解气地又上前狠狠踢了一脚她的尸体。
　　“既然这是你死前最后的问题我可以回答你，开心的事情自然是就快要能够与她见面了，厌恶的事情则是你竟然敢打扰我。”
　　在说后半句话时，祭仪的语气凶狠，似乎全然忘记了是她在暗中影响着霍尔公国分裂，又在数百年中未能统一。
　　在需要一枚棋子的时刻，正是她找到了这位有着和拉寇尔相似容貌却有着截然不同性格的女生，帮助她从一个夹在众人间的小小军阀变成了统一整个国家的皇帝。
　　忘记了曾对尼禄说过的动人誓言，柔声轻语。
　　就好像所有的一切对她来说都不值一提，只有那位掌握时间的神明才能够得到她的在意。
　　看着闻声围拢过来手持着刀剑指向自己，一时看着尼禄的尸体一时看着自己的士兵，祭仪的脸上露出一抹苦笑。
　　“哎呀，不小心失手杀掉了。越接近她便越是憎恶其他东西的靠近啊。”
　　“毕竟只有她一个人才是真实，属于我的真实。其他的都是污秽之物，只能让我感到恶心。”
　　“不过都等待了如此之久，就再等待一会好了。”
　　“毕竟爱是忍耐，而不是索求。”
　　“我可以等待，我可以等待的！”
　　祭仪缓缓走向了士兵之中的领头者，柔声道：“看着我。”
　　她很好奇那只小龙又会做出什么样的抉择呢？要稍微造成一些混乱才更容易探听到情报。
　　——
　　中庭花园内，蝴蝶绕花蹁跹着彩翅。
　　拉寇尔与露莉雅牵着手漫无目的地行走在花园之中。
　　拉寇尔忽然轻声道：“你有什么想说的，大可直言。”
　　露莉雅此刻欲言又止的模样让她无端感到烦躁，压制耳边低语的影响就已经花了她的很多精力，如果放任心中的躁火继续燃烧下去，她担忧会在露莉雅面前表现出不好的一面。
　　魔剑和她之间有着独特的契约，签订在灵魂中的契约。哪怕之后的轮回她不去拔出魔剑签订契约，她也能够直接使用魔剑的力量。
　　魔剑对精神的侵蚀同样需要压制，难以平息。
　　这一次的轮回中，她几乎每时每刻都和露莉雅在一起。
　　因为担忧会被发现异常她一直压抑着，在露莉雅的面前装出正常的模样。
　　她不想要吓到露莉雅，更不愿露莉雅因此害怕自己。
　　“拉寇尔猊下，我想和您请一个假出宫去为亚当斯ꞏ蕾贝卡送行，她即将去往前线与霍尔公国的大军交战不知道何时能够归来，您只需给我三个小时的时间就足够……”
　　露莉雅还在一边说着请假的缘由，拉寇尔却无法再听清楚露莉雅此刻在说些什么。
　　耳边不断响起喃喃的低语，偏偏还是拉寇尔无法反驳的事实。
　　拉寇尔忽然停下了脚步，看向露莉雅道：“蕾贝卡？亚当斯ꞏ蕾贝卡？”
　　“你知不知道整个教国之中我最讨厌的家族是那一个？就是亚当斯家！”
　　露莉雅从未见过拉寇尔忽然暴怒的模样，面对拉寇尔的怒吼她呆愣在了原地，不知该做什么，一句劝诫的话语也无法说出。
　　“是亚当斯家伙同过去的中央圣女将还在龙蛋之中的我捧上了祭仪，举行降福仪式强制地从我的身体里抽走了力量为教国的土地降下玛娜。”
　　拉寇尔忽然低下了头，一边轻微地摇着脑袋一边后退轻声道：“好痛，好痛！似乎全身都被人割伤，又被丢进了盐池中，我的全身没有一处是不痛的。”
　　“当时尚在壳中的我只感觉到了痛苦，无止境的痛苦。”
　　“每当我力量稍微恢复，我就会再次被捧上祭坛。”
　　“正是因为他们的所作所为我导致我用了数百年才破壳而出。”
　　拉寇尔抬起了低垂的脑袋，勾起嘴角低声笑着说道；“我早想将亚当斯家的每一个人都凌迟致死了！我早就想要让每一个亚当斯家的人都感受我的曾经历的痛苦了！”
　　“你以为亚当斯家都是好人吗？你以为亚当斯家真像你看到的那样正义那样高尚吗？”
　　“亚当斯家举行仪式却只将降福的区域限制在皇城的周边，也就是他的领地势力范围之内。”
　　“亚当斯家再靠着丰茂的土地种植粮食，售卖给根本无法出产足够粮食的边境，从边境的贵族手中得到矿石和珠宝。”
　　“凡人活在世上就必须要吃饭，但却不一定需要矿石，在这场交易中亚当斯家有着决定一切的权利。”
　　“造成边境痛苦局面的正是亚当斯家。”
　　“或许现在家主确实是忠良正义之辈，但其他人呢？你知不知道其他冠以亚当斯这个姓氏的贵族又是怎么样呢？随意加税，贿赂当地教廷，换取圣水巩固地位，种种恶举在我即位后才稍有收敛。”
　　“如果我是坎贝尔家的家主我也一定会反抗，他真正想要对抗的根本不是我，而是亚当斯家！”
　　“但我时至今日也没有将亚当斯家阖族诛灭，因为他们虽然让我承受了无数的痛苦但却也让教国的人民不至于因为缺乏玛娜无法种出粮食而饿死。”
　　“若非万不得已，我绝对不会以暴力威慑驭下。我一直暗中推动着这个亚当斯家的改变，我一直在努力让这个国家变得更好。”
　　拉寇尔走到露莉雅的身边，牵起了露莉雅的手注视着露莉雅碧蓝的眼眸道：“我不想从你的口中听到其他人的名字。”
　　“我很嫉妒，我嫉妒她们，我嫉妒她们可以和你以平等的关系的相处。”
　　拉寇尔感觉到露莉雅的手正在微微发抖，她有些难过的询问道：“你在怕我对吗？”
　　哪怕空留出了时间露莉雅也依旧没有回答，忽然知晓的真相，拉寇尔的暴怒都让她感到无措。
　　“你对我用着敬语，你叫我猊下，你我之间根本无法在一个同等的关系进行交流。”
　　“现今教国之人谁不惧怕可以降下天罚的教皇呢？你怕我也很正常。”
　　“可我……可我……”
　　“亚当斯ꞏ蕾贝卡已经有很多了，她有父母有兄弟姐妹，有着数不胜数爱她的人。”
　　“可我呢？我有什么？”
　　“我君临在整个国家之上，我似乎拥有整个国家，可我又拥有什么呢？有什么东西是真正属于我的吗？”
　　“露莉雅，你看一看我啊。”


第151章 宿命难违4
　　“露莉雅，你看一看我啊。”
　　拉寇尔在露莉雅的眼睛里看见了恐惧，看见了露莉雅眼中因为情绪而扭曲的丑陋自己。
　　谁又敢接近一位喜怒无常的教皇呢？
　　她又何尝不想保持平静，装出露莉雅喜欢的模样呢？
　　可她无法做到，她做不到！
　　“拉寇尔猊下，我想和您请一个假出宫去为亚当斯ꞏ蕾贝卡送行，她即将去往前线与霍尔公国的大军交战不知道何时能够归来，您只需给我三个小时的时间就足够，简单地告别后我很快就会回来的。”
　　露莉雅的声音在耳边响起，拉寇尔动作微钝，似乎沉于梦中刚刚被露莉雅的声音唤醒一般。
　　远处的花丛中，彩蝶正煽动着翅膀。
　　此刻露莉雅的眼中还没有被胆怯占据。
　　周围的一切都在提醒着拉寇尔，刚刚所见的只是神谕，未来的一种可能罢了。
　　她根本无法控制神谕出现的时间，这份无法控制的力量让她难以分辨时间，混淆着过去、现在、未来。
　　见拉寇尔迟迟没有说话，露莉雅软着声音道：“恳请您批准。”
　　如此恭顺，悦耳的声音是为了她人。
　　心口又开始隐隐做痛了。
　　“你既然在我的面前提了，那我便不会拒绝”
　　“我完全能够理解你关心朋友，只是你有没有想过其实我也需要你的关心。”
　　露莉雅第一次从拉寇尔那血红的眸子里看到了祈求的神色。
　　拉寇尔用一种很轻的声音道：“露莉雅，你可以不可以把对其他人的关心，分给我一点？你可不可以把对其他人的爱意分我一点？”
　　拉寇尔再次将露莉雅的手牵起，这一次拉寇尔的动作很轻，仅是虚虚地握着露莉雅的手腕，牵着露莉雅的手腕，将露莉雅的手腕放到了自己的额头。
　　“露莉雅的我脑袋很痛，有很多不同的思绪在我的脑袋里交织着，就像有无数的人在我脑袋里不停着说着话一样，我想要让他们停下来，可怎么也无法做到。我的脑袋里充斥着各种的声音，乱糟糟的。”
　　“露莉雅，我脑袋很痛，你可不可以帮我揉一揉？”
　　拉寇尔的声音极轻，带着一种让人心疼的易碎感，一声又一声软软的可不可以让露莉雅的心里发酸。
　　她见过高高在上的拉寇尔，虔诚祷告的拉寇尔，桀骜冷艳的拉寇尔。
　　可露莉雅唯独没有见过脆弱堪怜的拉寇尔。
　　露莉雅崩着脸，竭力不让泪落下，用力地点着头应道：“可以！”
　　模糊不清的回答，不知道是在说可以将关心分予拉寇尔一些，还是在说可以将爱分予拉寇尔，亦或是说全都可以。
　　拉寇尔没有继续追问下去，她很喜欢这样模糊不清的回答，这样她就能够往最好的方向去猜测。
　　在没有从未来中见到露莉雅死亡的画面之前，她也曾一次又一次地尝试着，执着地想要将露莉雅拯救。
　　如果最后的一幕是永远无改变的悲剧，她宁愿永远也不知道结局。
　　露莉雅以跪姿坐了下来，轻轻拍了拍自己的大腿道：“请您躺下来吧。”
　　小的时候妹妹很喜欢躺在她的腿上，常常嚷着说：“姐姐，可不可以让我躺在你的腿上哄我睡觉啊。”
　　事情总是以露莉雅的妥协收场，她无法抗拒妹妹的撒娇，比自己矮了许多的妹妹拉着自己的衣角晃啊晃的，嘴里还软软地叫着自己姐姐，实在很难拒绝。
　　露莉雅以为妹妹只是单纯地喜欢躺在她的腿上，但从不知道真正的原因另有其他。
　　妹妹只是希望不断去冷泉向星神祈祷，磨炼剑技的姐姐能够休息一会而已。
　　如果是其他的姿势，姐姐会趁着她睡着就离开，只有这样提供膝枕的姐姐才不会离开，可以稍微休息一会。
　　露莉雅不断地向星神祈祷，祈求能够得到星力，可无论付出多少都无法得到任何的回应。
　　妹妹也祈祷，但妹妹祈祷的从来都没有改变——她希望星神可以赐予姐姐力量。
　　在露莉雅的温柔注目下，拉寇尔缓缓将脑袋放在了露莉雅的腿上。
　　哪怕敏锐的她已经注意到露莉雅刚刚的温柔注目并不完全是因为自己，她也感到开心。
　　她其实也有些搞不懂自己。
　　想要让露莉雅永远爱自己其实是一件极其简单的事情，她可以利用摩羯座的力量扭曲露莉雅的记忆，在露莉雅的脑袋里创造错误的认知。
　　她可以将蕾贝卡或者其他任何人的记忆都通通抹去，让露莉雅满心满眼都只有自己，对任何人都不感兴趣。
　　即便露莉雅回忆起了被抹消的记忆也没有关系，不过是再使用一次法术的事情而已。
　　但她不想这样去做，好像这样做了她得到的东西就不再能被称为爱了。
　　不再是她需要的爱了。
　　哪怕是她自己也无法明白，她究竟想要什么，想得到什么。
　　露莉雅的腿很软，触感绝非任何的枕头可以比拟，鼻尖能够嗅闻到一股冷冷的木香，和她为了推广香料销路而使用的熏香一样，却又有着不同，说不出的不同是只属于露莉雅的味道。
　　躺下后的视角里露莉雅的脸似乎和平常有了些许的不同，拉寇尔注意到在露莉雅的下巴处有着一颗小小的黑痣。
　　视野中的是一张漂亮的脸，但就算这张脸是平庸的，她也依旧会喜欢。
　　露莉雅将手轻轻地放在了拉寇尔的额头以恰到刚好的力量揉着。
　　疼痛……真的减轻了！
　　从还未出生的那一刻就一直持续着的疼痛，减轻了。
　　在露莉雅轻柔的按摩下，疼痛减轻了。
　　露莉雅的腰背挺得笔直为拉寇尔挡住了阳光，在露莉雅的轻揉下，耳边的低语神奇地停止了，不知道从何时起就一直在耳边回响从未停止的低语停了下来。
　　拉寇尔听见了不远处鸟雀婉转的啼鸣，以及微风拂过树叶时的沙沙声，纯粹的不夹杂任何喃喃低语的啼鸣。
　　这是拉寇尔从未听到过的声音，意外地悦耳，让她的心情变得平静。
　　草叶蒸腾散发出青草的独特香气，混杂着不同花朵的芬芳气味。
　　原来这个世界是这样的。
　　很美好，很美好！
　　原来并不是每时每刻都必须要忍耐着疼痛和低语的。
　　所有的一切都让拉寇尔感到愉悦，明明开心得想要笑。
　　可泪却不争气地流了出来。
　　对许多人而言极为普通的日常就能带给她极大的幸福。
　　拉寇尔偏了一下身体将脑袋埋进了露莉雅的怀中，无声地喃喃道：“我好累……”
　　不断地穿越「门」对抗疯狂让她疲累，在海面上不断斩杀怪物让她疲累，露莉雅在眼前死去让她心痛，砍下龙角痛得她几乎失去了意识。
　　她并非不痛不累，她只是从未将这些说出口而已。
　　仅仅是这样短暂的平静就已经让她感到幸福了。
　　——
　　目送露莉雅的背影走远后拉寇尔转身去往了地宫，龙宫之内除了中庭的花园外便再没有其他娱乐场所，她想和露莉雅一同去逛一逛皇城就必须要解开地宫的限制。
　　另外一边，说明来意后露莉雅被侍从带到蕾贝卡所在的茶室中。
　　同样前来拜访的千舞正坐在红檀木桌旁，蕾贝卡的左手边。
　　千舞并不需要去往前线，从一年前拉寇尔就推行了改革让水象的巫女也一同学习武技。
　　水象巫女再也不能安全呆在后方等待伤员的，大部分的水象巫女都必须和其他人一同进行前线的任务。
　　这样的举措大大提高了军队的战斗力，降低了死亡率，却导致了水象巫女的死亡率增高。
　　千舞能够留在皇线完全是伊达政宗ꞏ琉乃运作后的结果。
　　露莉雅刚在在桌前坐下就看见桌上一共摆放着四个杯子，在露莉雅坐下后蕾贝卡就拿起一个空杯为露莉雅倒了满满一杯花草茶。
　　剩余的一个空杯不用想也能知晓是为谁准备的。
　　注意到露莉雅注视杯子的目光，蕾贝卡出声解释道：“菲娜不会来了，她今日就要启程去往前线，说是要提前做好准备。”
　　露莉雅避开蕾贝卡的目光点头应道：“嗯。”
　　她很清楚菲娜提前出发的理由绝非如此，她早就注意到了菲娜对待蕾贝卡的别扭态度，既接近又不敢靠近。
　　有些类似于她和拉寇尔的关系，她毫无疑问是想要接近拉寇尔的，却又不敢真正靠近。
　　她担忧潜藏在自己心中的那份爱意会被拉寇尔发现。
　　她对拉寇尔的爱意是不能放在日光下的肮脏东西，这辈子也不能说出口。
　　露莉雅很能理解菲娜的自卑，爱上一个比自己高贵许多完美得几乎没有缺点的人是会自卑的。
　　在对方的光芒里抬不起头来，担忧着自己的小心思会脏了对方的眼。
　　就算拉寇尔能够接受，其他的圣女贵族也必然会坚决反对。
　　“菲娜或许想要多获得一些战功来洗刷家族犯下的罪过，蕾贝卡你一定要多注意一些别让她陷入险境。”
　　“别担心。”
　　蕾贝卡喝了一口花草茶后望着热茶冒出的蒸腾白雾说道：“她不会陷入险境的，因为我知道她根本不在乎家族，她根本不在乎能从这场战争中获得多少战功。菲娜不是为了做好准备才提前出发的，她只不过是不想与我同行罢了。”


第152章 宿命难违5
　　“菲娜不是为了做好准备才提前出发的，她只不过是不想与我同行罢了。”
　　蕾贝卡平静的断言让千舞和露莉雅都不由得侧目。
　　蕾贝卡没有做出任何动作，依旧目光楞怔地看着热茶上蒸腾的雾气，好似要看穿雾气看到什么似的。
　　“菲娜真的是很特别，很特别的人，很少有人会像她这样讨厌我，对我的靠近表现出如此强烈的抗拒。”
　　“初见时她像是一只受伤的小狼，龇着牙低低的嘶吼着想要将我吓退。现在她变成了孤傲的狼王，傲慢啊。”
　　蕾贝卡的声音微哑，带上了些微的哭腔：“傲慢啊，不肯低下她的脑袋。她所在乎的，束缚她的那些东西在我看来根本不值一提。就算她只是平民又如何呢？我绝对不会在乎！她明明知道，可她却装作不知道。”
　　千舞轻声说道：“你当然不会嫌弃朋友是个平民加以区别对待，但并不是人人都可以像你这样的。家族的力量比你所以为得还要强大，就像是构成这个世界的规则一样左右着我们的行事。”
　　千舞脸上露出一抹苦笑道：“可是世间的事情并不是单纯的，只需要去考虑你们两人的，有太多的东西需要去考虑，家族、身份就像缠绕在我们身上的红线，提着我们如木偶般行动。我何尝不想和你们去往前线呢？”
　　“我当然可以像蕾贝卡说的那样毫不在乎地偷偷跑到前线。但我也同样知道这是不能做的事情，家主为我做了许多才让我留了下来。这其中不仅有政治上的考量，让别的家族意识到教皇究竟有多看重伊达政宗，更有家主的好意，她不希望我去那么危险的对方。”
　　“菲娜不想与你同行又何尝不是一种善意呢？教皇猊下为什么要将你们两个家族的重要人物都派到一个地方你不会不明白吧。教皇猊下究竟是想看到你们不和还是想要看到最大的几个家族和睦相处？有些事情即便明白也没有任何的意义。”
　　露莉雅轻轻叹了一口气道：“是啊，人在这个世界上就是身不由己的，哪有事事如愿。”
　　她和拉寇尔的身上都背负着太多太多的束缚和制约，谁都无法但凭着喜好冲动行事，必须要考虑影响。
　　蕾贝卡大声反驳道：“不是的，不是的！你们说的都不对。”
　　“这是我和她之间的事情，最为重要的难道不是我们两人的心意吗？为什么要本末倒置，忽略主要因为其他的东西而放弃退缩。我想要和菲娜在一起做朋友，如果菲娜也抱着和我相同的心思，那就足够了。”
　　露莉雅看着眼前正气凛然的蕾贝卡道：“不，其实你们两人之间对在一起这个词的看法是完全不同的，于你而言菲娜只是一个要好的朋友。但菲娜对你的复杂感情并不完全是友情，她爱你就像你父母之间的感情。”
　　不经过允许就将好友内心的念头说出是不对的。但露莉雅也无法看着两位好友因为不同的动机而受到伤害。
　　如果从一开始就已经走错了路，那么永不放弃的坚持只会对两人都造成巨大的伤害。
　　似乎无法理解一般蕾贝卡再一次询问道：“爱？”
　　露莉雅点了点头，重复道：“是爱。”
　　听到露莉雅的答案，蕾贝卡陷入了漫长的沉默，许久后才继续说道：“我是一个有些迟钝的人，哪怕被你提醒我也很难在回忆中找到一两个她爱我的证据。因为她总是表现出讨厌我的样子，作为少主我是没有恋爱经验的，所以我也不太明白所谓的爱是什么。”
　　蕾贝卡抬头看向露莉雅认真地说道：“如果我都发现不了，那又怎么可能会回应她的心意呢？现在的我还无法说出爱或不爱这样的答案，但如果我是她的话，我绝对会将我的爱表现出来让对方看见。至于家族和其他人的目光那并不是我需要去考虑的事情。我唯一需要考虑的事情就是怎么样让对方接受我的爱意。”
　　蕾贝卡说的言之凿凿，露莉雅完全相信她所说的每一句话。
　　“可是，如果对方……”露莉雅斟酌了一下语句后继续道：“不能接受这份爱意呢？”
　　蕾贝卡言之凿凿的模样给露莉雅带来了很大的触动，让她心中已经熄灭的某种情绪再次燃起，她甚至没有注意到问题已经偏离主旨。
　　“为什么不能接受，是你推测的还是对方明确表示的不能接受？在唯一需要在意的对方没有拒绝之前，一切都有可能啊。”
　　“如果听到了你现在说的这些，菲娜应该会很高兴吧。”
　　——
　　拉寇尔才一牵着露莉雅的手出现在皇城的街道上就引起了很大的轰动，这样的说法或许有些不太准确，从绘有龙纹的马车行驶在街道上的那一刻就已经引起了轰动。
　　在见到拉寇尔的那一刻，街道两旁的人都齐齐跪了下来，念诵着拉寇尔的名字。
　　“莫沃雷德九世ꞏ拉寇尔猊下！”
　　每一个人都低下了脑袋，盯着地面，没有得到允许之前是不允许直视教皇的。
　　拉寇尔对着驾车的紫衣巫女使了一个眼色就牵着露莉雅走进了皇城内最大的衣店。
　　店内衣物都是用最好的丝绸制成的，鲜少有成衣摆放在店内，主营的业务是为皇城内的贵族定制衣物。
　　拉寇尔淡淡唤道：“老板。”
　　一名约莫五十来岁的女性闻声身体不由得颤抖了一下，快步走到了拉寇尔的身前跪下恭敬地询问道：“莫沃雷德九世ꞏ拉寇尔猊下您有何吩咐尽管说，必定竭尽全力。”
　　“把制衣的图谱拿来吧。”
　　在店内的最中央摆放着两套蓝白相间的华服，华服的外侧纹着漂亮的图案，各式不同的珠宝点缀其间，只随意一眼就会吸引走人的全部注意力，让人忍不住注目。
　　两套华服上都绣有水之女神——司碧聂的徽记。
　　拉寇尔指着华服平静地说道：“我们去试试看这套衣服吧。”
　　骤然听到这句话的露莉雅紧张得下意识握拳，捏了一下拉寇尔的手才清醒过来松开了力量。
　　我们？我们！
　　拉寇尔刚刚这句话的我们里，包含了她吗？！
　　面前的这套可是婚服！
　　是两个决定要永远在一起的人举行结婚仪式时才会穿的衣服啊，上面还绣有司掌婚姻的水之女神司碧聂的徽记呢！
　　拉寇尔久居龙宫不知道这套衣服的含义吗？没有看到徽记吗？
　　露莉雅脑袋里蹦出的理由似乎能够解释，却又经不起细细推敲。
　　拉寇尔偏过脑袋，朝着身边的露莉雅看去轻声询问道：“怎么？你的表情很奇怪有何不妥吗？”
　　拉寇尔饶有兴致地欣赏着露莉雅明明连耳朵都红了却还是一脸正经强装严肃地说道：“拉寇尔猊下，这是婚服，只有在教堂内举行誓约仪式时才会穿的。”
　　拉寇尔故意地没有立刻给予回应，而已静默地看着露莉雅，看着露莉雅在自己的注目下耳朵越来越红。
　　小小的耳垂红得像熟透的果实一样，勾着人去遐想味道。
　　怎么会有人这么可爱呢？
　　拉寇尔忽然很想将露莉雅发红的耳垂含入口中，轻轻吮一吮尝一尝味道，会和露莉雅一样甜吗？
　　“婚服啊。”拉寇尔语气平静地说着就好像刚刚才知晓眼前衣物的概念一般。
　　原来是误会了……这样的念头还没有落下，露莉雅就听见拉寇尔以同样平静的语气说道：“可它是店里最漂亮华丽的衣服了，我们去试试看这套衣服吧。”
　　话音刚落，拉寇尔就如愿以偿地看到露莉雅露出片刻的惊讶神色，真是有趣。
　　就在露莉雅努力说服自己，龙族喜欢黄金、珠宝一切华丽的东西，整个店内就只有这么两套衣服最华丽，拉寇尔不过是想试试看漂亮衣服而已时拉寇尔的声音又再一次响起了。
　　“不过这套衣服竟然只有一套女装，就让我先试试看男装好了，之后再让店家设计一套匹配的女装好了。”
　　露莉雅觉得现在脑袋很蒙，总觉得拉寇尔话里有话在暗示什么，又觉得拉寇尔不过是就事论事是自己想太多。
　　看着露莉雅呆呆地走向了换衣间，拉寇尔转过身对老板道：“这两套衣服我都要了，再为我设计一套和刚刚我的贴身巫女露莉雅拿进去的那套女装相匹配的衣服。”
　　“是！谨遵您的旨意。”
　　“记得要找最好的裁缝，贴出招聘的公告，让其他人知晓你在为我制作和婚服女装相匹配的另一套女装，务必要找到最好的人。我会付予相应的报酬。”


第153章 宿命难违6
　　如此大张旗鼓地订制婚服必然会被贵族们所知晓，她很好奇知晓此事后贵族们会采取怎样的行动。
　　毕竟如今教国内只剩下她一只龙，必须要选择一个人类来一同孕育新的龙族。若是知晓她选择的人是露莉雅，那些贵族会做出怎样的反应呢？
　　店内的婚服是露莉雅这辈子穿过的最复杂的衣物，亵衣、里衣、小垮、绯等等十多件采用上等丝绸绣有精美花纹点缀宝石的衣服必须要借助他人的帮助才能够穿上。
　　仅仅是等待他人为自己穿衣对露莉雅来说也是一件极其煎熬的事情。哪怕店内的侍女极其克制地隐藏了情绪她也能感觉到侍女的紧张，侍女对待自己的态度也很让她在意。
　　简直，简直就像是将她当做了将要与教皇举行神婚的人来看待，羡慕敬畏以及紧张等等诸多的情感交融。
　　正是因为侍女们的态度让露莉雅哪怕身处在拉寇尔看不到的试衣间也无法平静下来。
　　脑袋里在不断地猜想着拉寇尔这样做的含义，就算龙族喜欢华丽漂亮的衣物，可是将女装让给了自己又是为什么呢？
　　无论怎么想都会往不可能的方向指去——拉寇尔喜欢她。
　　细致地抚平衣服上的褶皱后一名侍女恭敬地小声说道：“大人，衣服已经换好了。”
　　衣服换好就到了该出去的时候了，可是看着镜中如新娘般一脸期待的自己露莉雅怎么也无法向外迈出一步。
　　露莉雅抬起双手轻轻揉了揉脸。
　　露出那么一副表情肯定会被拉寇尔误会的。
　　虽然成为拉寇尔的……
　　意识到思绪又开始飘远露莉雅摇了摇头，更加用力地揉了揉脸在心里默背着《星典》转移注意力冷静下来。
　　再三确认表情已经恢复正常后露莉雅终于走出了试衣间，她一直将自己的脑袋压得很低，低头看着穿在脚上的白靴，一步一步朝着拉寇尔走去。
　　“穿得如此漂亮为何不抬头让我看看你现在的模样呢？是害羞吗？”拉寇尔的声音从不远处传了过来，虽然依旧是冷冷的却让露莉雅无法遏制地心脏狂跳。
　　“只是稍微有些不习惯罢了。”露莉雅嘴硬地辩解着，不得已抬起了脑袋。
　　并不合身的男装穿在拉寇尔的身上反而散发出异常的美与诱惑，银白的长发高高地扎在脑后，男装所无法藏住的傲人身材将绣在前胸的金盏花凸显了出来，一条水蓝色的腰带勾勒出拉寇尔纤细的腰肢。
　　时间忽然变得很慢，让露莉雅感觉自己的呼吸都变得沉重了，唯独心跳快得夸张。
　　脑袋在巨大冲击下一片空白，露莉雅脑袋里唯一的念头是普通而凡庸的词汇，好漂亮！
　　露莉雅的嘴巴微微张开了一点，呆愣了一秒后才反应过来，继续朝着拉寇尔的方向迈步。
　　待露莉雅走到身边后拉寇尔牵起了露莉雅藏在长袖子之中的手，低下脑袋凑到了露莉雅的耳边用只有她们两人能够听到的声音询问道：“为什么不说话？我穿这套衣服很难看吗？”
　　露莉雅立刻反驳道：“很漂亮，在您的身上有一种异样的美。”
　　听到这个答案后，拉寇尔满意的点了点头道：“你穿这套衣服也很漂亮，摄人心魄的漂亮，只是看了一眼就会让人想将你娶回家的那种漂亮。”
　　拉寇尔的低语在耳边响起，在那么多人所在的场合里如此亲密地说着悄悄话对露莉雅造成了很大的刺激。
　　您所说的人中是否有包含自己呢？露莉雅有一瞬间很想这样询问，但片刻的犹豫后她还是将这句询问咽下。
　　她不敢，她没有面对真相的勇气。
　　虽然婚服确实是店内最华丽的衣服，但毕竟是有着特殊意义的衣服并不适合穿着走在街上。
　　拉寇尔的目光在老板拿出的仅有几件成衣中来回巡视着，最后指着一件樱粉色的长裙道：“这是店里的衣服还是哪位小姐定制了还没有来取的？”
　　在拉寇尔的注目下老板如实回答道：“这是依凡ꞏ米诺定制的衣服。”
　　“我要了，拿张纸来吧，我为依凡公爵家的小姐留几句话。”
　　樱粉色的长裙穿在拉寇尔的身上意外地合拍，在龙宫之中拉寇尔穿得最多的是朱红色的冕服，其余仪式用的衣物也是明度较低的衣物，露莉雅从未见拉寇尔穿过艳色的衣物。
　　樱粉的长裙削弱了拉寇尔冷艳的气质，增加了几分易接近的少女感。
　　看着面前的拉寇尔，露莉雅才忽然想起拉寇尔的真实年龄只不过比妹妹要大三岁而已，依旧是穿着艳色衣物的年纪。
　　不知道是不是错觉露莉雅觉得拉寇尔的步伐似乎也轻快了一些，拉寇尔招手让跟随的紫衣巫女付钱后就走出了店内，牵起了露莉雅的手轻声说道：“在接下来的时间里我希望你能够尽量不要把我当做教皇，就把我当做你的一个普通朋友来对待就好。”
　　“这样……”
　　抢在露莉雅说出劝说的话语前拉寇尔继续道：“你知道吗在我之前的教皇都是透过投票选出来的，要想竞选教皇需要满足很多条件，四十岁以上，星力达到四级，通晓经典……必须要满足很多条件才能竞选教皇。在成为教皇之前他们是普通的龙族，神官，圣女，骑士团长。”
　　“只有我，还未出生就已经成为了教皇，我还从没有体验过普通的贵族的生活，一天都没体验过，只要今天一天就足够你能不能将我当做一个普通的朋友，而不是教皇。”
　　“如果这是您所期望的话，我会照做的。”
　　“那就这么说定了。”拉寇尔握了握两人相牵在一起的手，沿着街道漫无目的地走着。
　　然而，过去露莉雅记忆中热闹的街道此刻几乎空空荡荡，大量的民众都跪在了道路的两边高呼着拉寇尔的名讳。
　　每一个人的跪姿都十分端正，众人排列得非常整齐就像门前的石刻塑像一般。
　　走出店外向前走了十多步后，看着不远处跪着的人群，拉寇尔停下了脚步冷声道：“上马车吧。”


第154章 宿命难违7
　　看着远处街道两旁跪拜的民众以及拉寇尔默默走上马车的背影，心脏处忽然传来针扎般的刺痛感。
　　教皇一职，至死方休，只要拉寇尔还活着一天就必须要承担一天教皇的责任。
　　这是拉寇尔必须去做的事情，只能由她来做的事情。
　　拉寇尔的表情一如既往地平静，可越是看着拉寇尔平静的神情，露莉雅越是感到心痛。
　　如果拉寇尔希望得到普通的对待，那么最少在今天之内，哪怕只有她一人也要努力做到。
　　走上马车后露莉雅主动地坐到了拉寇尔的身体，抬起手主动地将手覆在拉寇尔的手上。
　　“拉寇尔……”将习惯性的称呼咽下后露莉雅继续道：“如果感到失望的话表现出来也没有关系，朋友是可以一同分担不好情绪的人。”
　　“失落吗？说实话，我并没有太多失落的情绪。这样的结果我很早之前就已经预料到了，所以不会有太多的失落感受。而且这不正意味着我的声望很高，受到许多人的崇敬吗？”
　　露莉雅不停地思考着，如果是朋友的话，如果拉寇尔仅仅是自己的朋友的的话可以做什么呢？
　　“拉寇尔，如果愿意将我当做朋友的话，就稍微依赖我一点吧。”露莉雅轻声说着，略微强硬地将拉寇尔的脑袋摁在了自己的胸前。
　　拉寇尔默认了露莉雅的行为，没有将脑袋从露莉雅的怀里抬起，轻声说道；“比起失落更该说是可惜吧，因为我从来没有逛过皇城的大街，只是无法做到的可惜而已。”
　　“不过……”拉寇尔抬起手将紧紧抱住了露莉雅纤细的腰，微微抬起了脑袋像小动物般巴巴地仰望着露莉雅的眼睛道：“我现在很开心，很开心。”
　　这是露莉雅从未见过的一面，拉寇尔少女的一面。
　　怀中之人柔软，那血红的眸子中只倒映着自己一个人的模样，露莉雅从未见过拉寇尔如小动物般温顺的眸光。
　　露莉雅声音微哑地低声询问道：“拉寇尔，我可以吻你吗？”
　　马车在此时停了下来，马车内暧昧的气氛却在一点点变浓。
　　拉寇尔的唇角微扬，轻声道：“我说过了吧，今天不要把我当做教皇。”
　　露莉雅缓缓地低下了脑袋似要落下柔情一吻，马车厚重的帘幕却在此刻被揭开了。
　　“拉寇尔猊下……”艾琳声音在马车外响起，见到马车内的这一幕后忽然无言。
　　露莉雅也被车外的声音所吸引停下了动作，在看到艾琳的那一刻欲盖弥彰地想要将拉寇尔推开。
　　可露莉雅又怎么能比得过拉寇尔的力气呢？拉寇尔一手压在露莉雅的后颈，制止着露莉雅的逃离径直地吻了上来。
　　艾琳见状快速地放下了帘幕，避免其他人看到马车内的情况。
　　露莉雅楞了一秒后在唇上传来的柔软触感中反应过来现状，挣扎着想要将拉寇尔推开。
　　抗拒的动作反而让拉寇尔的动作更加激烈了，甚至连舌头都探了进来。
　　因为知晓艾琳就站在车外，露莉雅竭力地不让自己发出什么奇怪的声音被听到，可越是在意身体的感触越是敏感。
　　拉寇尔的呼吸，柔软的触感都变成了强烈的刺激让露莉雅感觉自己快要无法保持冷静了。
　　吻了许久，拉寇尔终于放开了面色通红的露莉雅。
　　露莉雅的注意力完全被那根还将两人连接在一起的银色丝线所吸引了。
　　很羞耻！前所未有的羞耻，沉湎其中并不抗拒的自己让露莉雅感到羞耻。
　　拉寇尔故意用马车外艾琳也能够听到的声音说道：“你我之间的事情有什么好躲藏的呢？”
　　露莉雅抬手欲盖弥彰地擦了擦嘴唇，本就在厮磨间变得艳红的唇在露莉雅的擦拭下更红了一些。
　　拉寇尔跃过身边的露莉雅将马车的帘幕揭开了，对站在车外的艾琳说道：“上来吧。”
　　知道艾琳上车为止，拉寇尔也没有放开两人相牵着的手。
　　一向直言不讳的的艾琳此刻也沉默了，看着坐在对面紧挨在一起的两人深深沉默了。
　　率先打破沉默的是拉寇尔，拉寇尔出声道：“是的，就是你想的那样。这么着急是有什么事要说吗？”
　　艾琳像要求证一般看向了露莉雅，两人的视线还没接触露莉雅就低下了脑袋。
　　落在艾琳的眼中就成了拉寇尔口中说辞的佐证。
　　“您怎么从龙宫出来了？也没有提前告诉我，这样我好提前做出准备避免民众因为您的突然驾临发生混乱。而且，您想要做什么？”
　　“所有的奏疏我都已经处理完毕了，前线的战事也在稳步推进中，履行了全部的责任后我难道不能走出龙宫放松一下吗？”
　　“当然可以。”
　　艾琳看着露莉雅沉默了一秒后继续道：“就算您是教皇，有些事情也不是您想要怎么样就怎么样的，今天的消息传出去后其他的贵族会怎么想？采取什么行动？现在亚当斯和坎贝尔的部分人被你派到了前线。如果身居前线的他们知晓皇城内的事情会怎么想？”
　　“我也想知道他们会怎样想，采取什么行动。你认为如今依附于三大家族之下的贵族心中没有一丝不甘吗？”
　　听到拉寇尔的话，艾琳不满地皱起了眉，不赞同地轻轻摇着脑袋。
　　许久后艾琳长长地叹了一口气道：“现在说什么也于事无补，下一次记得提前与我商量，难道你认为我是会坚决反对你的人吗？接下来你要去什么地方？我提前帮你做好准备和清场。”
　　“不需要清场，今天一定会让新增许多需要你处理的事情吧，你去做那些就好，不需要管我。”
　　听到这句话后，艾琳气愤地说：“谁想管你！不过是烦恼你给我增加的麻烦罢了！”艾琳说着拉动马车上的铃铛，等马车停下后就揭开帘幕头也不回的离开了。
　　直到马车再次行驶起来露莉雅才出声询问道；“拉寇尔猊……为什么要在艾琳的眼下做那种事情啊，艾琳一定……”
　　“一定什么？误会了我们之间的关系吗？可是她早晚都会知晓这件事的吧。”
　　“虽然是这样没错，但刚刚的时机是不是不太好呢？”
　　拉寇尔一脸无辜的平静说道：而且是你主动问我可不可以亲吻的吧，明明是你主动的不是吗？”
　　拉寇尔说的每一句话都很合理，但却根本不对！明明就是拉寇尔的错，可是在拉寇尔的话语中最该负责任的反而变成了自己。
　　本还想要继续反驳的露莉雅盯着拉寇尔的脸平静地注视了几秒后，放弃了反驳的念头。因为她隐隐觉得在她反驳后拉寇尔会说出让她更加难以辩驳的话来。
　　注意到露莉雅的情绪变化后拉寇尔认真解释道：“我从不认为我们之间的关系是见不得光的，而且我也不想继续再隐瞒下去。我的做法让你感到不悦了吗？如果厌恶的话，我以后不会再这样了。”
　　若是在过去，露莉雅绝对不会相信拉寇尔会说出这样的话来。但此刻她确切地听到了，拉寇尔竟然在询问着自己的想法。
　　“并非不悦，只是……”露莉雅摇了摇头沉默了许久也没有说出后半句话。自从那天离开龙宫后拉寇尔的对自己的态度就发生了巨大的转变，转变之大让露莉雅根本不知道该如何应对。
　　因为露莉雅的内心也在摇摆，她不知道该用什么样的态度去对待如今的拉寇尔。
　　马车在一家冰饮店前停下，夏暑未消的时节本该是冰饮店火热的时刻，此刻整条街上却没有什么行人，除了店主便只剩下早早等候再此的巫女。
　　早在拉寇尔来之前艾琳就已经将民众给清走了。即便拉寇尔曾说不需要，艾琳依旧做了符合教皇身份的准备。
　　拉寇尔站在冒着寒气的冰块前认真地打量着木质招牌上写的口味。
　　露莉雅见状提议道：“如果无法抉择的话，就每一种口味的糖浆都淋一点如何？”
　　“我还从来没有吃过冰沙，所以现在摆在我面前的每一种味道都是新奇的，我可以尝出味道的不同但不会偏爱任何的味道，对我来说更重要的是和你一起吃的这段回忆。如果你和你一同吃的话每一种都有意义，不过之后的味道还是让其他人带到龙宫中好了。”
　　目光在菜单上巡视一圈后拉寇尔出声道；“给我一份草莓的。”
　　拿到冰沙后，两人坐在了店外的露天桌椅上。
　　吃完了杯中的冰沙后拉寇尔询问道：“之后去哪里玩呢？在漆洲的时候你会选择怎么度过休息的时间？”
　　“漆洲吗？因为我迟迟没能得到星神给予的力量，所以我将所有的闲暇时间都用在了祈祷，各种场所，各种方法不同的祈祷。”
　　事到如今，拉寇尔已经大致知晓了一些露莉雅为什么迟迟没能得到星力的原因了。
　　部分的原因和身为龙族的自己有关。


第155章 宿命难违8
　　正是她的存在造成最终造成了露莉雅童年的不幸，可她和露莉雅也是因此获得了紧密的羁绊。
　　“对不起。”拉寇尔轻声道。
　　露莉雅诧异地抬起了脑袋看向坐在对面的拉寇尔不解地问道：“什么？”
　　拉寇尔只是摇头，再没有说出一句话，静静地看着露莉雅将杯中的冰沙一点点吃掉。
　　人是为什么而活着的呢？
　　在庸碌的过去，拉寇尔的全部精力都花费在了永远无法处理完的事情上。
　　在平静下来的此刻，拉寇尔忽然在想她是为了什么而活着的呢？
　　街道上空空如也，门窗紧闭，远处能够看到数名骑士的身影拉寇尔认得那是负责守卫皇城的骑士，来自弗拉提大教堂的巫女站在不远的地方，随时准备执行拉寇尔的命令。
　　这只是明面上的人罢了，拉寇尔还能够感知到阴影中，靠街的门房里有星影躲藏其中。
　　艾琳做了极其认真的部署，为了确保她的安全。
　　“你有什么想去的地方吗？”在露莉雅放下木勺后，拉寇尔再一次询问道。
　　露莉雅的眸光微敛静静地思考着。
　　拉寇尔站起身，抓住了露莉雅的手腕朗声道：“那就边走边想吧。”
　　话音未落，不等回应，拉寇尔就拉着露莉雅在无人的宽阔街道跑了起来。
　　还没有反应过来的露莉雅也跟着跑了起来。
　　巫女们看着拉寇尔突然的举动楞了一下，对视了一秒后领头的巫女大声道：“跟上啊！”
　　被绝对静谧笼罩的街道在此刻活了起来，骑士们骑上了马，策马跑动起来，紧紧跟着两人。
　　藏在暗处的星影也开始隐蔽的移动。
　　看着自己引发的骚动，拉寇尔忽然轻声笑了起来，表情像孩童般单纯。
　　拉寇尔的笑声很好听，如同清脆的笛音。
　　让奔跑中的露莉雅也不由得侧目去看，如同冰山下涌动着叮咚的春水，笼罩在拉寇尔面上的寒霜消融，笑颜明媚。
　　深绿的树叶和浅紫色的花瓣在迎面吹来的风打着旋，樱粉的裙摆随着拉寇尔跑动的步伐摇摆起落，仿佛樱花盛绽。
　　“哈哈。”露莉雅也忽然笑了起来，很开心，没有来由地感到开
　　拉寇尔朝着骑士的方向看去，对着战马喊道：“马儿，过来！”
　　就像要回应拉寇尔的呼唤一般，原本还平静地执行主人命令的战马都乱了起来，高高扬着马蹄，甩动着身体试图将背上的主人甩落。
　　马嘶，蹄鸣
　　骑士们死死地握着缰绳，努力地压制着身下躁动的战马。
　　发现无法将主人摆脱后战马竟然直直朝着拉寇尔的方向跑去。
　　骑士之中谁也不敢就这么骑着马惊撞圣座，一名骑士只得放开缰绳从马上跃下。
　　失去了束缚的马儿开心的嘶叫了两声跑到拉寇尔的身边，安静地停住了蹄子，偏着脑袋用大大的眼睛看着拉寇尔。
　　拉寇尔抬手摸了一下被刷得光亮的鬓毛，跃身上马对着露莉雅伸出一只手喊道：“上马。”
　　露莉雅抓着拉寇尔伸出的手，骑上这匹黑马。
　　黑马载着两人在禁止驾马疾驰的空旷街道上狂奔着。
　　不一会儿就将身后的巫女、骑士、星影都甩在了身后。
　　骑在马上的时候，拉寇尔也没有想出要去往什么地方，她只觉得自己必须行动。
　　她很少冲动，连她自己都没有想到，会像现在这般连目标都没有想好就急匆匆地采取行动。
　　跑到宽阔的广场后拉寇尔勒住缰绳下了吗，她拍了拍的马的脖颈道：“快走吧，回去找你的主人。”
　　马儿依恋地看了看拉寇尔，向着来时的方向跑去。
　　拉寇尔抬手向虚空抓去，从虚空中取出了一瓶琥珀色的酒递给了露莉雅。
　　“喝吧，这是我亲手酿造的酒，很甜的。”
　　露莉雅接过瓶子就仰头喝下，没有片刻的迟疑甚至没有问拉寇尔原因。
　　和拉寇尔所说的一样，酒液很甜，有着馥郁的异常。
　　看到露莉雅将瓶中的酒喝光后拉寇尔召来了异兽。
　　如蜥蜴般的巨大脑袋从泛着波纹的空中探出，鼓动着双翼掀起猛烈的气流降落到了拉寇尔的身边。
　　担忧露莉雅会被异兽丑陋的外表吓到，拉寇尔说道：“虽然看起来很凶，但它的性格很好，很温顺。”
　　似乎是要验证拉寇尔的话一般异兽转过脑袋轻轻地嗅了嗅露莉雅身上的味道后，歪着脑袋呆呆地看着露莉雅。
　　看见异兽对露莉雅的亲近拉寇尔没有表现出任何的惊讶似乎早有预料，轻声道：“它在等你摸摸它呢。”
　　露莉雅闻言伸出了手摸了摸异兽的脑袋，异兽的皮肤上有着坚硬的外骨骼摸起来很粗糙。
　　载着两人的异兽不断向着天空飞去，脚下的皇城在渐渐缩小，高空的风很大将两人的衣摆吹得飘飞。
　　高空很冷，但怀中的拉寇尔是暖的，露莉雅环着拉寇尔的腰将整个身体都贴在了拉寇尔的后背。
　　“现在想好了吗？想要去哪里？”
　　“我想要去看看海，曾经听人诉说过大海的辽阔，但没有见过的话无论怎么样都无法想象。”
　　教国现今的边境外是难走的密林，很少有人会穿过密林来到海边。
　　似乎是顾虑到身后的露莉雅拉寇尔飞得很慢，让露莉雅得以从高空俯瞰教国大地上的景色。
　　等飞到海边时太阳已经快要落下了。
　　最初所见的只是蓝色的一条线，紧接着大部分的视野都被蓝色占据，无法看到尽头的蓝。
　　从异兽上下来后，露莉雅就向着大海跑去了，脚下的白沙松软，露莉雅的脚踩在沙滩上留下了明显的脚印。
　　拉寇尔跟在露莉雅的身后，视线一直紧紧地追随着露莉雅的身影。
　　露莉雅一直朝着大海跑去，直到海水浸湿裙角才停下了脚步。
　　露莉雅慢慢蹲了下来，双手捧起一小汪海水放到了嘴边浅浅地尝了一口就吐掉了。
　　一边笑着一边吐着舌头，说道：“好咸，真的好咸。”
　　露莉雅一回头就看见了站在沙滩上的拉寇尔正望着自己，几乎没有多想露莉雅就跑到拉寇尔的身边牵着拉寇尔向海中走去。
　　“拉寇尔这样看着我的话，我会害羞的，一起来玩啊。”如果拉寇尔不是高高在上的教皇只是她的朋友的话，她一定会邀请朋友一同玩耍。
　　被露莉雅牵着踏入水中的拉寇尔依旧是往日那副处变不惊的平静表情。
　　想到平日里被拉寇尔欺负的经历，露莉雅捧起一大捧的水向拉寇尔泼去。
　　拉寇尔并没有躲避。水濡湿了拉寇尔的白发，让白发粘在了额头，看向露莉雅的眼中有一丝茫然似乎不太明白露莉雅这样做的意义。
　　露莉雅第一次发现这个世界上竟然有拉寇尔所不了解熟悉的事情，看着拉寇尔有点呆的样子不由得笑出了声。
　　听到露莉雅的笑声拉寇尔才反应过来，捧起水向拉寇尔泼去。
　　露莉雅一边躲闪着一边泼水予以还击，在露莉雅的感染下拉寇尔的脸上也有了一抹浅淡的笑意。
　　做着像小孩子一样的事情，却让人感觉到发自内心的喜悦。
　　上岸后两人用火象的魔法烘干了衣物，一同坐在岸边看着太阳缓缓落下。
　　碧蓝的海面与天际有着一条明显的交界线，太阳在两人的注目下慢慢沉入海中。
　　落日的橘红光芒将临近的海面染得通红。
　　很美很美，眼前的大海和拉寇尔记忆中的有着截然的不同。
　　她曾两次不眠不休地骑着异兽在海面上不停地飞行。
　　那时的海面和现在所见到的一样宽阔，仅仅凭借肉眼根本无法看到边际，宽阔而深邃，从高空看去仿佛整个海面就像一块巨大的冷硬石头。
　　在辽阔无边的大海面前，一切都显得如此渺小，就连拉寇尔自己都是渺小的，会被大海所吞没的。
　　眼前是一成不变的景色，记忆模糊甚至无法分清楚现在是几号。
　　拉寇尔的精神时刻紧绷着，怪物不断地扑上来，拉寇尔便只能紧紧握着噬魂将袭来的一只又一只怪物杀掉。
　　粘稠的血液顺着剑尖滴落。
　　怪物的尸体坠入深海，只能溅起小小的水花便再也无法看到踪影。
　　没有尽头的海，没有尽头的杀戮，没有希望的奔赴。
　　在过去拉寇尔从未有片刻认为大海是美丽的，但眼前的落日却美得让人感到无比震撼。
　　海浪卷着白色的泡沫拍打着白色的沙滩，日暮的曦光为所有的一切都染上了浅红色的光，染红了露莉雅的脸，也染红了拉寇尔自己的。
　　视野所及的一切都在日暮的曦光下变得温柔。
　　拉寇尔偏头朝着露莉雅看去，深深地凝望着露莉雅碧蓝的眼眸，一轮赤红的日轮正在露莉雅的眼中缓缓下落。
　　感知到拉寇尔视线的露莉雅也转过了脑袋，与那血红的眸子对视。
　　拉寇尔一直渴望着再一次从露莉雅的口中听到爱意的倾诉，这段日子以来所做的一切也包含了此种私心。
　　拉寇尔的红唇轻启对着露莉雅认真地说道：“露莉雅，我爱你。”
　　露莉雅碧蓝的眼眸在渐渐睁大，落日的余晖投入她的眼中，闪烁着光亮。
　　露莉雅激动地回应着：“我爱你，我也是！拉寇尔，我爱你！”
　　拉寇尔闻言笑了起来，泪却更快地下坠。
　　这一次她清晰地听到了露莉雅的表白，在一次又一次的轮回和断角之痛的折磨里她一直在追求的只是这个而已。
　　两人的唇相贴，太阳正缓缓沉入被染红的海水中。
　　这是一个不带任何欲望的吻，为了确认对方心意的吻。
　　分开后两人相视一笑，彼此都从对方含情的眸中看到了相同的心意。
　　落日的最后一抹光亮也被海面吞没，两个黑色的身影紧紧相拥在一起。
　　——
　　皇城柔软的丝锦大床上，透过紫色的纱幕能够看到两人模糊的身影交叠在一起。
　　“露莉雅，你爱我吗？”
　　“我爱你，比任何人都更加深爱你！”
　　露莉雅凑到拉寇尔的面前，在拉寇尔的眼皮上落下轻轻的一吻：“我爱您如宝石般漂亮的眼眸。”
　　露莉雅一边说着，一边缓缓向下，她的呼吸轻柔的拂过拉寇尔的奶白色的肌肤。
　　“我爱您高挺的鼻梁。”
　　……
　　“我爱您比布丁更软的唇。”露莉雅在那花瓣般的唇上落下浅浅的一吻便抬起了脑袋。
　　在抽离的那一刻拉寇尔的手搭上了露莉雅的腰肢，将对方揽入怀中。
　　露莉雅的嘴角微微上扬着，拉寇尔终于发现了自己在故意地撩拨着她。
　　拉寇尔的体温透过相贴的肌肤传递过来。
　　露莉雅更喜欢的是拉寇尔深邃的红眸被沾染上情欲的火光。
　　柔软的触感厮磨着神经，心脏剧烈跳动的同时欢愉的感觉也在渐渐增加。
　　露莉雅回应着，像不甘示弱般索求着。
　　她想要看到拉寇尔平静的神色因为自己而动摇。
　　不知是缺氧亦或是其他，让露莉雅脑袋晕乎，身体有一种轻飘飘的感觉。
　　微凉的龙鳞贴上滚烫皮肤的刹那带来了巨大的刺激，让露莉雅忍不住发出一声娇咛，反应过来的露莉雅连忙抬手捂住了嘴巴，却还是让含糊的声音从指缝中漏出。
　　不稳的气息中，含糊的声音更加挑起了拉寇尔心中的火焰。
　　“拉……寇尔……尾……尾巴”拉寇尔故意地让露莉雅无法完整的将话说出，夹杂着气音，断断续续。
　　“尾巴？尾巴怎么了吗？”
　　听着拉寇尔坏心眼的明知故问，露莉雅脸上的绯红更加明显了。
　　尾巴怎么了？根本说不出口。
　　露莉雅将脑袋偏向了另外一边不去看拉寇尔的模样。
　　“露莉雅，你看着我，不要将你的视线移开，好不好。”
　　拉寇尔软软的声音微微地发颤，让露莉雅的心软的不行，依言将脑袋转了回来。
　　张开口，说出的却是模糊得无法听清的话语，无法传达任何字意，纯粹的语气词。
　　露莉雅将纤细的眉紧紧蹙着，五指深深地陷入了绣花的被。
　　似乎在忍耐着难以言说的苦痛。
　　坏蛋！
　　故意趁着自己想要说话的时候！
　　虽然想要狠狠地谴责拉寇尔，可是身体却诚实地迎合着对方。
　　作祟的羞耻心让感知更加敏锐，拉寇尔的每一个动作都让露莉雅忍耐得倍感艰辛。
　　看到露莉雅忍耐的模样，反而更加激起了拉寇尔的征服欲，让她时快时慢或轻或重地行动着。
　　无法猜测的未知感受让露莉雅脑袋里的那根弦愈发的紧绷。
　　在一片空白中崩断。
　　看着俏脸绯红，长睫盈泪，眼神飘忽的露莉雅拉寇尔忽然感觉被戳中了萌点，将露莉雅柔软的身体紧紧抱在了怀中。


第156章 宿命难违9
　　在迷迷糊糊间醒来的露莉雅，正准备翻身，就发现拉寇尔的手正搭在自己的腰间。
　　紧紧的搂着，就像担心自己会消失不见一般。
　　醒来后露莉雅首先感觉到的是深深的无力，不知道是不是自己的错觉，总觉得腰在隐隐作痛。
　　露莉雅现在无比确信世上那些对龙族的传言都是真实的。
　　龙族贪财慕宝恋美人。
　　但一个慕字根本无法描述出拉寇尔的……
　　虽然最开始挑火的是自己，但最终哭着向拉寇尔求饶的也是自己。
　　她不记得究竟进行了多久，也不知是何时结束了。
　　只隐约地记得在一切结束后拉寇尔抱着她去沐浴时热水淋到皮肤上的感受，后半段她的脑袋就因为愉悦而一片空白什么也记不清了。
　　露莉雅的转身身边的拉寇尔也醒了过来，看着睡在身侧的人，拉寇尔轻声询问道：“你爱我吗？”
　　在表白之后到现在的短暂时间里，拉寇尔曾无数次询问着这个问题。
　　拉寇尔明明能看穿人内心中潜藏的真实想法，明明早就确定了这个问题的真实答案却还是一遍又一遍地询问着。
　　像不安的烛火，在风中摇晃随时可能熄灭。
　　“我爱你！”露莉雅肯定地说出了心中的答案。
　　拉寇尔用不容拒绝的语气命令道：“吻我。”
　　亲昵的接触间，交换中。
　　脑袋传来了剧烈的刺痛感。
　　一段不属于露莉雅的记忆强硬地挤入了她的脑中。
　　那是一间位于地下的隐秘房间，皮肤能够感知到属于地下的独特阴冷气息，周围是浓郁的黑，仅有眼前的一小片光亮。
　　发黄的烛光照亮了一个刻绘在地上的法阵，凭借露莉雅有限的知识根本无法辨别法阵的作用。但她可以肯定眼前的这个法阵与星神和四柱神没有任何的关系。
　　不受控制的身体开始自顾自地讲起话来：“无论要付出何种代价，我都一定要将你拯救！”
　　“露莉雅，我不会让你孤单！”
　　这不是露莉雅自己的声音更像是拉寇尔的声音，一如既往的冰冷却夹杂着露莉雅所无法理解的情绪。
　　金色的祭刀在手中出现，“我”手持着金色的祭刀用力向着脑袋砍去。
　　露莉雅拼命地想要阻止手中的祭刀砍下，却无能为力。
　　在剧烈的疼痛中，因为疼痛而变得模糊的视野里，露莉雅看到了摔落在地上的龙角，有银色的血液从龙角滴落，流入阵法的凹槽中，在阵法内涌动。
　　痛到无法呼吸的剧烈疼痛，让露莉雅无法继续忍耐。
　　灵魂像是被抽离一样渐渐脱离这具受苦的躯壳，痛感也在不断消失。
　　灵魂越飘越远，露莉雅终于看清了，那个跪在阵法前的人正是拉寇尔，拉寇尔握着祭祀金刀的手再次举了起来。
　　“不！”渐渐飘远的露莉雅向着拉寇尔的方向伸出了手想要再次回到体内去阻止金刀的挥落，但她只能不受控地渐渐飘远。
　　模糊的视线渐渐变得清晰，阵法，烛火，断角全都消失不见。
　　眼前唯一可以看到的是拉寇尔关切的神色。
　　明明自己的身上并没有长着龙角，却依旧感觉到不存在的断角在隐隐作痛，就像在提醒着露莉雅一般，无法忽视的痛。
　　拉寇尔的角依旧长在她的脑袋上，仅从外表根本无法看出断裂的痕迹。
　　露莉雅根本想不明白，刚刚所看到的究竟是什么，为什么拉寇尔要说拯救自己？
　　拉寇尔的改变和这些有着关系吗。
　　同那些与拉寇尔亲吻后出现在眼前的画面有着关系吗？
　　露莉雅伸出了手向着拉寇尔弯曲的龙角探去。
　　注意到露莉雅伸过来的手后，拉寇尔下意识的偏了一下脑袋躲避。
　　就像在故意隐瞒着什么一样。
　　“您的角怎么了吗？”
　　拉寇尔并没有回答露莉雅的问题，而是反问道：“你想要摸摸看吗？”
　　故意岔开话题的拉寇尔在露莉雅的眼中变得格外可疑，露莉雅隐隐觉得这是一件很重要的事情，必须要知道的事情。
　　见露莉雅露出沉思的模样，拉寇尔轻轻握住了露莉雅的手腕，将露莉雅的手慢慢慢慢拉到自己的角边用带着一丝勾诱的声音道：“龙族的角可是很敏感的，就算是一点点的触感施加在上面，身体体会到的感触也会成倍增加。只有恋人才能够触摸。”
　　“你想要摸摸看吗？”拉寇尔再一次询问道，被拉寇尔牵着的手停在了龙角上几厘米的位置。
　　龙角确实敏感非常，加诸在上面的疼痛也同样会被成倍放大。
　　挥刀砍下龙角时，拉寇尔在想什么，又是为了什么呢？
　　“是的，我想要摸摸拉寇尔的龙角。”露莉雅一边说着一边将手向着龙角伸去。
　　露莉雅首先握住了龙角的尖端，角尖是钝的并不锐利，露莉雅握住龙角后才用大拇指轻轻的碰触了一下，拉寇尔就晃动起脑袋，似乎想要脱离的模样。
　　仅仅是短暂的一瞬，若不是握着龙角就无法察觉到。
　　等到露莉雅朝着拉寇尔看时，龙角的微动已经停了下来，拉寇尔的脸上依旧是平日那副清冷自持的表情。
　　龙角很光滑，触摸起来的手感类似于抛光过的玉石，握在手中润润的，但比玉石要更凉一些。
　　除了最开始的微动外，之后无论露莉雅怎样去抚摸都不会再从拉寇尔的身上得到一点反馈。
　　露莉雅将脑袋凑到了龙角边轻声询问道：“拉寇尔，现在是在忍耐吗？”
　　不等拉寇尔回答，露莉雅就含住了龙角，用含糊的声音询问道：“拉寇尔，是在忍耐吗？”
　　拉寇尔平静地反问道：“忍耐什么？”
　　露莉雅放开了龙角轻声道；“拉寇尔也是不坦率的人啊，既然不知晓，就让我来告知猊下您吧。”
　　从那之后，在只有两人的场合时露莉雅便不再称呼拉寇尔为教皇。
　　此刻故意地说出猊下两个字，就像在暗示什么一般。
　　露莉雅朝着湿润的龙角轻轻吹了一口气，突如其来的凉意刺激让拉寇尔不由得发出一声微弱的气声。
　　露莉雅见状不由得勾起了唇角，嗷呜一口再一次含住了龙角，轻轻舔舐着，间杂着轻咬。
　　龙角处传来的触感让拉寇尔再也无法保持住清冷与自矜。
　　拉寇尔的皮肤很白，病态般白皙会让人联想到冷冷的皎洁月光。
　　所以哪怕只是一抹极淡的粉色也能够被清晰看见。
　　象征着动情的浅粉从拉寇尔白皙的脖颈出现，一点点爬上脸庞。
　　为那张冷清禁欲的脸染上一抹禁忌的颜色。


第157章 宿命难违10
　　接下来的时光里，拉寇尔几乎将全部的时间都用来和露莉雅在一起做各种各样的事情。
　　前线捷报频传，似乎一切都在向着好的方向发展。
　　所有的一切都太过美好，美好得让露莉雅感觉害怕，让她感到不安。
　　害怕如今感知到的一切都只是镜花水月，任何一点外力都会让如今的美好破碎。
　　拉寇尔的样子也很奇怪，每当露莉雅想要询问拉寇尔转变的动机时，拉寇尔都会巧妙的搪塞过去。
　　每一次露莉雅感觉快要触及真相时，拉寇尔的反应都极其不自然。
　　就好像在掩藏着什么一样。
　　越是被爱，越是感到幸福，便愈加不安。
　　明明身处在安全的龙宫却总觉得有潜藏在暗处的威胁正悄悄逼近。
　　这份不安每时每刻都在加剧，只有和拉寇尔在一起，做着什么的时候才能暂时让不安抛却。
　　但……只要周遭安静下来……
　　坐在雕花紫檀木椅上的露莉雅，两手交握着，紧锁着眉，似乎在竭力地压抑着什么。
　　露莉雅的呼吸快得有些异常，像是有些缺氧。
　　哪怕桌上摆放的佳肴正冒着热气，散发着诱人的香气，也无法分走露莉雅的注意力。
　　脚步声从远处传来，露莉雅放下了紧握的手长长叹了一口气后朝着发声处望去。
　　穿着漂亮蕾丝长裙的拉寇尔正端着盛菜的银盘缓缓走来，拉寇尔的身边还有一个露莉雅熟悉的身影，她在这世间最后的亲人——月乃。
　　随着银盘摆放到桌面上时发出的轻响，露莉雅终于回过神来，看向妹妹询问道；“你怎么会在这里？”
　　紧接而至的是拉寇尔带着鼓励的轻柔声音：“无需拘束，在只有我们三人的时候就不需要再顾虑我的身份了。”
　　“是拉寇尔猊下让我来的，猊下说姐姐很想念我。”
　　妹妹来到了皇城，那么家族的事务该怎么办呢？前线正经历着战争，各方面的协调该怎么办呢？
　　面对突然出现在面前的妹妹，露莉雅有很多问题想要询问，但她最终说出口的是：“嗯，我很想你。”
　　露莉雅抬手轻柔地抚摸着妹妹的脑袋，看着乖顺的妹妹淡淡地笑了。
　　“尝尝看这个羊肉，月乃说你很喜欢，我就学了，快尝尝看味道和你记忆中的有差别吗？”
　　露莉雅端起嵌珠的黄金小碗，用勺小口地喝着放了很多香料的肉汤。
　　味道出奇地一致，和记忆中的味道完全重合没有分毫偏差。
　　“很好喝，您私下里练习了很多遍吗？”
　　“我的记忆力很好，无论是什么事情只要曾经历过就绝对不会忘记，所以我只看了一遍就已经学会了。”
　　如果是在过去，不止是她，任何人都绝对不会相信高高在上恍神明的教皇会为了她特意去学厨艺，亲下厨房。
　　可是这样的事情就是发生了，拉寇尔的时间比任何人的都更加宝贵，所以绝对不能浪费在这样的事情上。
　　露莉雅比任何人都更加清楚这一点。
　　身为贴身巫女，她有着劝诫的职责。
　　即便已经预料到拉寇尔的回答，露莉雅依旧劝说道：“能吃到您亲手制作的事物，我很高兴，但是您不该将时间浪费在这样的事情上。”
　　“这并不是浪费，花在其他事务上的时间才是浪费。唯有花在你身上的时间才是值得的。”如果露莉雅的时间会在未来的某一刻停滞，那她便不会向着没有露莉雅的未来迈进。
　　拉寇尔一边说着一边抬起手轻轻地抚摸着露莉雅的脸颊。
　　唯有露莉雅存在的时间是重要的。
　　露莉雅望着那双漾着柔光的红眸认真地说道：“您是教皇。”
　　“还没有出生前我就已经是教皇了，从来没有人问过我的意愿，可我依旧履行了应尽的职责。”
　　“可您已经很久没有批阅奏疏了。”
　　“每天你睡着后我都会处理这些事情，我一刻都没有将教皇的职责卸下，所以别担心好吗？”
　　因为那是露莉雅所期望的，明明出生于边境的一个小贵族家中，露莉雅却对世间大众有着夸张的怜悯。
　　正因为想要改变边境之民的现状她才以卧底的身份来到了拉寇尔的身边。
　　露莉雅微微点了点脑袋，不再出言，对于这样的拉寇尔她实在不知道该说什么，还能够说些什么。
　　吃过饭后，三人慢慢地走在宽阔的宫道之上。
　　感觉到气氛有些奇怪的月乃走在露莉雅的身侧努力地说着这段时发生的事情，将近来知晓的有趣事情绘声绘色地讲给露莉雅听。
　　看着身侧的两人，拉寇尔忽然想起了艾琳，在每次汇报结束之后艾琳也总是会讲一些自认为有趣的事情。
　　不过艾琳并非性子活跃的人，因为冰冷严肃被其他巫女称为「冰晶圣女」，哪怕十分努力也无法故事变得有趣。
　　况且身为听众的拉寇尔无论面对什么事情都不会有强烈的情绪起伏，许多年过去了，艾琳依旧没能如愿将拉寇尔逗笑。
　　看着露莉雅因为月乃的讲述浅浅笑着，拉寇尔的心中无法遏制地涌上一丝酸涩。
　　她和艾琳一样缺乏将人逗笑的能力，这些日子里哪怕她努力去讨好露莉雅，露莉雅也很少展露笑颜。
　　“姐姐？你怎么了！”月乃的声音还没有落地，露莉雅就忽然神色痛苦地倒在地上。
　　匆忙去扶的月乃根本没有扶住露莉雅，被连带着倒在了地上。
　　露莉雅的面色几乎是在瞬间就变成了没有血色的苍白。
　　看到这一幕拉寇尔瞬间就明白了过来，属于露莉雅的时间已经快要结束了。
　　谁也无法改变的死亡即将降临到露莉雅的身上。
　　看着一脸痛苦的姐姐，月乃急切地向拉寇尔喊道：“拉寇尔猊下！快救……救……”
　　月乃的话还没有说完就听见了噗嗤的一声，那是剑刃刺入心脏的声音。
　　拉寇尔没有丝毫犹豫地拔剑结束了露莉雅的生命。
　　长剑摔落在地发出当啷的声音，将拉寇尔轻声的呢喃掩盖：“别担心，我很快就会去找你。”
　　从心脏处流出的血液将露莉雅身下的衣物染红，一汪红色的血泊在露莉雅的身下扩散出来。
　　月乃的瞳孔睁得巨大，她根本无法理解骤然发生在眼前的一切。
　　她无法明白看上去如此深爱姐姐的拉寇尔为什么会忽然将姐姐的生命夺走。
　　“你在做什么！”月乃如同一只愤怒的小狮子般大声地朝拉寇尔喊着，似乎忘记了眼前之人是君临这个国家的教皇。
　　“你怎么可以这么对姐姐！”
　　拉寇尔有些疲惫地向着月乃看去，那张和露莉雅相似的脸上满载着愤怒。
　　这是注定的死亡，她根本无法改变的死亡。
　　“我唯一能做的就是帮她结束痛苦。”
　　月乃的手中紧握着那把掉落的长剑，向着拉寇尔刺去。
　　拉寇尔没有躲闪，携带着月乃满满杀意的剑只刺破了蕾丝的长裙，没能在拉寇尔的身上留下丝毫的伤痕。
　　意识到长剑根本无法伤害到拉寇尔后，月乃大声嘛道：“你这个怪物！冷血的龙！”
　　月乃隐隐能感知到姐姐对教皇的爱，所以在最初知晓两人两情相悦时她高兴到不能自己。
　　她很开心看起来脱尘绝欲的拉寇尔也会生出爱这样的感情。
　　但此刻，灼痛着月乃内心的只有愤怒。
　　“什么叫做结束痛苦，是你杀了姐姐！是你杀的！不要装出受害者的可怜模样了！我永远都不会像姐姐那样去怜悯你！像你这样的怪物根本就不配被爱，也不值得怜悯。”
　　回应月乃厉声怒吼的是拉寇尔平静地承认；“你说的对。”
　　看到姐姐在眼前死去的那一刻，月乃就没了继续在这个世上再活下去的欲望了，所有她才出言辱骂教皇。
　　预料中的责罚并没有来临。
　　拉寇尔抱平静地着露莉雅逐渐失温的尸体转身离开了。
　　西斜的阳光下，拉寇尔的影子被拉得很长与露莉雅的影子交缠在一起。
　　拉寇尔就这样抱着露莉雅的尸体慢慢走远，像一只身受重伤走路摇摇欲坠的狮子。
　　发觉心中对拉寇尔出一丝怜悯，月乃大声地朝着拉寇尔的身影喊道；“你根本不配触碰姐姐的身体。”
　　——
　　再一次穿过「门」时，熟悉的低语出现在耳边。
　　“全知全能的时之主啊，恳请您聆听我的祷告。”
　　“时间与空间之神，亿万位面的主宰！”
　　“您是太初之一！您是终焉之三！”
　　“您是一切的起源，亦是一切的终结！”
　　“我将为您献上一切！”
　　“我祈求您的注目！”
　　“您虔诚的信徒在此献上祭品！”
　　无比清晰的祷词。
　　各种语调不同，发音不同的声音混在在一起，拉寇尔却能清晰地听清，每一句的祷告。
　　理解那些发音的含义。
　　昏暗的地宫内，露莉雅的身体倒在了地上。
　　在取回意识的第一时间拉寇尔并没有急着去将露莉雅扶起。
　　她勾起嘴角露出一个扭曲的笑。
　　“呵，哈哈……”
　　拉寇尔的笑声在空荡荡的地宫内回荡着，为阴森的地宫额外增添了诡异的氛围。
　　这一刻，她终于明白了，暗精灵的真正企图是什么。
　　也明白了究竟要怎样做才能够拯救露莉雅的生命。
　　过去所有无法解释的一切都在此刻有了合理的解释。
　　她一直以来看到的根本就不是神谕。
　　并不是因为穿过了「门」，来到神明的领域才会听见祷告，看见那些仪式画面。
　　她所拥有的强大力量，所看到的神谕，穿越「门」的能力都并非属于龙族的东西。
　　她能够做到这一切，只因为她就是全知全能，掌握时间权柄的神明。


第158章 互相试探的两人
　　每一次穿过「门」时，那份寄宿在体内的属于时间之神的力量也在慢慢苏醒。
　　让拉寇尔能够看到更加就久远的未来。
　　她终于知道为什么会在未来里看见露莉雅挑起反叛的大旗对她挥剑相向。
　　因为她将成为露莉雅最为厌恶的人。
　　拉寇尔走到露莉雅的身边，将倒在地上的露莉雅抱起，用手轻轻拨开露莉雅粉色的长发，轻柔地摩挲着露莉雅的脸颊。
　　随后低下了脑袋，在露莉雅的唇上落下深情的一吻。
　　和露莉雅的下一次相见应该会在战场上吧。
　　——
　　碧落龙宫王座之间
　　眼前蒙着黑色蕾丝缎带的祭仪缓缓走入殿中，高跟的皮靴在空旷的殿内发出清晰的哒哒声。
　　拉寇尔抬起脑袋看着眼前人说道：“你来了啊，祭仪？暗精灵？或者我应该叫你老师？”
　　“名字不过是无关紧要的东西，只是一个指代某物的称呼，你想怎么称呼我都可以。”
　　“说得真好听，真狡猾啊，以老年男性之姿成为我的老师，之后便只以女性的姿态出现故意模糊我的判断。所有神明都像你一样吗？”
　　“除非得到帮助，愚笨者是无法成为神明的。”
　　拉寇尔闻言轻声笑了起来，以嘲弄的语气道：“我是说所有的神明都像你这么变态，时而变男时而化女吗？还是说你们都没有性别的观念？”
　　祭仪只是平静地说着：“如果辱骂我能让你感觉开心的话，尽管说就是了。”
　　“告诉我，星神怎么样了？”
　　“在大战中陨落，归于混沌了。”
　　拉寇尔沉默几秒后苦笑了一声；“呵，怪不得露莉雅说星神根本不存在。”
　　作为教皇，最为接近星神身侧的人，拉寇尔很早之前就已经隐隐感知到星神或许出了什么问题。
　　她只是不能或者说不愿意往最坏的方面去想而已。
　　一直侍奉的神明并不存在，这样的事实如果被教国的人民知道了，必然会引发巨大的动乱吧。
　　拉寇尔对站在台阶下的祭仪勾了勾手指道：“过来，走到我的面前。”
　　祭仪依言登上了王座前的台阶，在拉寇尔面前停下了脚步。
　　拉寇尔端坐在黄金王座上，没有抬头去看祭仪，冷冷说道：“你难道想要我仰视你吗？”
　　没有丝毫迟疑，祭仪屈膝跪了下来。
　　拉寇尔抬手轻轻抚摸着祭仪的脸颊叹道：“真乖顺啊，只要能够达成目标无论会遭遇什么样的事情，经历怎样的痛苦，你都能够忍受是吧？”
　　祭仪勾唇笑着说道：“你不也是如此吗？这种感受，如今的你应该也很清楚了对吧。”
　　拉寇尔一把将蒙在祭仪眼前的黑色蕾丝缎带扯了下来，看着那双黑色的眸子冷声道：“不要把我说成和你相似的人。”
　　话音刚落，拉寇尔就抬手狠狠地扇了祭仪一个耳光。
　　啪地一声脆响，将祭仪的脸脑袋扇得歪到了另外一边。
　　对于突如其来的耳光祭仪既没有躲避也没有做出任何的反应，平静地将脸转回拉寇尔的面前。
　　拉寇尔轻轻摇了摇脑袋道：“果然，这样的行为并不会让你的情绪发生变化。为什么不在我的面前再套上新的面具，用伪装的情绪来骗我呢？这不是你最拿手的吗？千面万貌之神？”
　　“在你面前伪装有任何意义吗？你既然能看穿，我又有什么伪装的必要呢？”
　　“抬起头，看着我。我倒是想要知道，我能从你的眼中看到什么。”
　　祭仪仰起了脑袋平静地对拉寇尔对视。
　　拉寇尔随意地询问道：“星神是时之主的后裔吗？”
　　说出这句话后，拉寇尔敏锐地捕捉祭仪眼中一闪而过的愤怒。
　　“祂并没有子嗣，你口中的星神只是祂的眷属而已。”
　　“哦？”
　　拉寇尔忽然抬手紧紧遏住祭仪的咽喉语含愤怒的质问道：“这就是你屠灭龙族的原因吗？为了将时之主的一丝残魂放入我的体内，将所有的龙族都当做祭品了是吗？”
　　因为缺氧，祭仪的脸色涨得通红，却依旧没有采取任何反抗的动作，任由着拉寇尔不断收紧遏住自己咽喉的手，含糊地说道：“我现在能够和你这般……对谈就意味着如果情……景互换你也会做出……相同的事情。”
　　“如果……你需要宣泄情绪，怎么对我都可以……但此刻的我如果死去只会耽误你再次见到她的时间。”
　　话音落地后拉寇尔依旧没有给予回应，只是平静地看着祭仪因为缺氧而下意识地挣扎起来。
　　像是被捕捞上岸的虾一般，身体扭动着。
　　在祭仪濒死的前一刻，拉寇尔才松开了手。
　　看着祭仪身子半歪，一边剧烈咳嗽一边大口呼吸的样子拉寇尔冷声道；“你现在所化的这具身体还真是脆弱啊，明明都拥有了神格，近乎无边的力量却还是以如此脆弱的身姿出现。”
　　说出这句话后拉寇尔认真地观察着祭仪的反应，她有一个猜测，祭仪之所以用这样脆弱的身姿出现是因为她和那位时间之神最初相遇时就是这幅模样。
　　祭仪疯狂又偏执，完全有着这样做的动机。
　　祭仪无力地抬起脑袋“决定强大与否的并不是力量。而是心灵，是明知必死也不逃避的内心。”
　　“你是在变相地自夸自己吗？”
　　拉寇尔故意停顿一秒后继续说道：“还是说你在称赞祂？”
　　祭仪脸上浮现出欣喜的笑，张开了嘴巴支吾了半天最后只含糊地说道“你……获得记忆了对吗？”
　　拉寇尔轻笑着无所谓地说道：“是或不是重要吗？”
　　祭仪的脸上也浮现一抹笑用轻柔的声音说道：“那个小巫女知道你现在已经变成这种恶劣的性格了吗？知道你的本性吗？”
　　在最后的关头为了让拉寇尔能够配合一些，祭仪无所谓会遭遇什么，但并不意味着她会一直乖顺下去。
　　拉寇尔对那人的态度确实地让她感到了烦躁。
　　拉寇尔的神色未变，无所谓地说道：“知道与否重要吗？”
　　祭仪言之凿凿地说道：“知道在她心中完美无缺的教皇其实是个恶劣弑杀冷漠无情的人，她会感到幻灭吧。”
　　拉寇尔摇了摇头道：“问题的答案你应该很清楚不是吗？为了让我能够容纳时间之神的残魂，你抽走我的部分灵魂，又亲手将其安置在了露莉雅的体内不是吗？”
　　见祭仪没有说话，拉寇尔继续说下去：“毕竟在你计划中最大的不确定因素就是我是否会爱上露莉雅，愿意为了她而不断地轮回让时间之神的魂魄得以在我的体内变得完整。”
　　“只要在她的身体内放入由我体内分离出来的魂魄就可以很好地解决这个问题了。因为人会被和自己类似的人吸引，没有真正厌恶自己的人。”
　　拉寇尔每年生辰时的剧痛都来自于体内两个魂魄之间的争斗，拉寇尔越是使用神明的力量就越是会助长时间之神魂魄的生长，魂魄之间互相争斗从未停止，疼痛也因此从未停止。
　　正因为如此和露莉雅亲吻能让疼痛暂时地缓解，破碎的灵魂渴望着补全，哪怕只是部分的也能给予她安抚，她又如何会不爱露莉雅呢？
　　祭仪不解地询问道：“这些信息是另外时间里的我告诉你的吗？”
　　“不是，这些都是露莉雅告诉我的，”
　　“就算是戏弄也该说更加高明的谎言吧。”
　　“我现在对你说的话里没有一句虚假，当然信不信都随你。露莉雅曾经对我说过你的身上有熟悉的气味。我需要花很久的时间才能降生，你从我的体内取走灵魂后便不能立刻投入其他人的体内，你用神明的力量让那部分灵魂能够存续百年。也让那灵魂沾染了你的气味。”
　　拉寇尔用一种炫耀的语气道：“所以露莉雅很敏锐吧，在你出现的时刻就发现了这一点告诉了我。”
　　“真可惜，你那么在意她我本想用这个情报和你做些交换，现在看来是不行了。”
　　几乎是瞬间拉寇尔的威压就已经施加到了祭仪的身上，拉寇尔用威胁的语气道：“如果你胆敢继续在她的身上动什么歪心思的话，我可能会采取某些完全超乎你预料的举动。毕竟现在的我可称不上正常，也说不上理智，做出任何事情都有着可能。”
　　“这不过是一次终将结束的轮回，何必如此在乎呢？你更该关注的难道不是结果吗？只要结果能够将她拯救就可以了吧。”
　　“对我来说这是一次即将结束的轮回，但对于她而言呢？我不知道答案，所以每一次我都尽可能地让她感到快乐。我已经提前将她派到的边境，我警告你别对她采取任何动作。”
　　“哈，真凶。如今我们是有着共同目标的盟友吧，我当然会好好遵守和你的约定的。”
　　祭仪甜甜一笑后说道：“而现在，我们最重要的事情就是让你成为神明，得到神格。”


第159章 命运的抉择
　　祭仪甜甜一笑后说道：“而现在，我们最重要的事情就是让你成为神明，得到神格。”
　　“你为什么觉得我一定会配合你呢？”
　　“你当然会配合，因为如果不能成神，真正掌握时间的权柄，你就只有在群星归位的那一天才能回到过去的时间。而你愿意见我就意味着，小巫女的死亡已经成了无法改变的结果，其他时间的因果已经对之后的时间造成了影响。”
　　祭仪在拉寇尔的面前抬手竖起一根手指说道：“对于现在的你而言，时间就像一条线，你只能在这条线内进行时间的回溯，其他时间线上的结果，会对这一条时间线造成影响。”
　　祭仪将手指收回握成一个拳头后继续说道：“但如果成为司掌时间权柄的神明，时间对你而言将变成无数的点，你可以选择任意的点进行时间的回溯，过去造就的因果也将不再会对你造成任何影响。”
　　祭仪灿然笑道：“你可以回到任何的时间，甚至是你和她还没有相遇的时间也完全可以。”
　　拉寇尔拽住祭仪胸前的衣物将她拉到自己身前“你难道就不怕我回到过去杀掉你吗？”
　　“如果到了那时，你依然要杀了我的话，就尽管杀好了。时间是最为重要的权柄之一，如果你能够真正掌握想要杀我易如反掌。”
　　“真自信啊，你就那么肯定到那时出现在你面前的是祂而不是我？”
　　“如果那时出现在我面前的是你的话尽管杀了我好了，我绝对不会反抗。无意义地活着还不如死去，作为神明我经历过的岁月比你想象的还要更加漫长，单纯地活着在某种意义上只是一种折磨与诅咒。”
　　拉寇尔轻轻摇了摇头道：“真没想到，你我之间竟然有这么多观点一致的地方。”
　　祭仪回以浅浅一笑后正色道；“成为神明首先要获得神格，而获得神格首先要得到承认，这一点你已经做到了一部分，接下来我会帮你去引导信徒使你得到神格。”
　　——
　　在一个星期之内，教国各地都塑立起了雕刻拉寇尔模样的巨大塑像。
　　雕像并不是由教廷或是民间的工匠建立的，更像是凭空出现的。
　　一觉醒来后很多人便惊奇地发现雕刻拉寇尔模样的巨大塑像出现在了平地上。
　　每一尊雕像都有十米以上的高度，塑像上的拉寇尔左手持权杖，右手握长剑，身后环绕有十二星辰，神色肃穆。
　　就连作为战争最前线的边境也在一夜间出现了拉寇尔的塑像。
　　现今教国内的人民有了一件每天必须做的事情。
　　所有人无论身份职位每天必须向拉寇尔祷告三次。
　　皇城
　　一名白衣巫女用力地敲击着位于弗拉提大教堂内的铜钟。
　　咚——咚——的声音传遍整个皇城，钟声传到之地喧闹声也跟着止息。
　　所有人都安静了下来，静默地向着最近的塑像走去。
　　用细银链提着香炉的神官一左一右从祈祷队伍的队尾向着前方走去。随着她们走动的步伐袅袅的烟雾渐渐将祈祷的队伍包围。
　　吸入异香的祈祷者目光短暂涣散后变得更加坚定，看向拉寇尔塑像的眼神中多了一分可怕的狂热。
　　提着香炉的神官走到队首后，沉声道：“拜！”
　　从队首的信徒开始，所有人神色庄重地缓缓跪下，如同倒下的骨牌，几秒的时间就能看到跪得整齐的黑压压一片人头。
　　“全知全能之神！时之主！开辟一切的圣者！”
　　“叩请您收下我的虔诚。”
　　整个国家内的人都在齐声朗诵着，交织在一起的声音蕴含着强大的力量，仿佛能够直通天际。
　　“您是原初之一，您是终焉之三！”
　　“您是手握时间权柄的至高神明——拉寇尔！”
　　“您即是现在，是未来，亦是过去！”
　　“您通晓此间，彼间，万千世界芸芸一切！”
　　……
　　与此同时，碧落龙宫内，踞坐在黄金王座上的拉寇尔呼吸沉重，浅蓝色的龙鳞刺破肌肤覆上她的额头与手臂，红色的血珠从冒出龙鳞的地方渗出。
　　勾人的异香也因此在殿内蔓延。
　　危险与柔弱两种完全矛盾的气质同时出现在拉寇尔的身上。
　　不知从何处出现的祭仪轻笑着询问道：“如何？感受到愿力的强大了吗？”
　　话音落地后的数秒，拉寇尔都没有给予任何的回应，她澄澈的红瞳此刻变得异常混浊，让人根本无法判断出拉寇尔目光的焦点。
　　祭仪一边慢慢走近拉寇尔一边说道：“已经根本没有余力说话了吗？如果觉得疼的话就喊出来吧，这里又没有别人，你喜欢的小巫女也看不到这一幕。”
　　一阵寒风刮过，拉寇尔瞬间出现在了祭仪的身侧。
　　祭仪侧身一闪，紧接着挥手一拍将拉寇尔手中的剑拍掉。
　　祭仪见状嗤笑道：“这种时候还是省点力气去容纳愿力吧，这个过程会比你想的还要更加漫长，哪怕走了捷径，成为神明也不是一件容易的事情。”
　　看到拉寇尔平静下来后祭仪微微点了点脑袋，转身走出殿内。
　　拉寇尔的那副样子勾起了一些久远的记忆，因为愿力而痛不欲生时对方将她抱在了怀里。
　　最为脆弱的时候反而愈加渴望得到照顾和爱，哪怕只是一个普通的拥抱都让她格外依恋。
　　时至今日她都无法忘记那时的感受，记得那时的温暖。
　　祭仪抬手摁在跳动的心脏前喃喃道；“我的心脏只为了你而跳动。”
　　走出几步后祭仪忽然注意到拉寇尔的血溅到了自己的脸上，几乎是瞬间不经过任何思考祭仪就抬起了手。
　　意识到自己在做什么后祭仪又颤抖着慢慢放下了手，可手还没有放下一秒便又再次颤抖着举了起来，用食指轻轻地沾了溅到脸上的血珠后，祭仪将食指送到了口中，沉醉地吮吸着血珠。
　　她脸上涌现出再明显不过的愉悦一副痴迷的神色，许久后才叹道：“真是怀念的味道，不会因为时间而发生变化，就如同永恒的你一般。”
　　——
　　弗拉提大教堂忏悔室内祭仪用苦恼的声音向艾琳倾诉道；“圣女大人，我爱上了一个无论是地位还是实力都要高过我很多的人，我应该怎么办才好？”
　　“实力和地位并不会成为永远的阻碍，这都是你可以改变的东西。而且最重要的是对方的心意，对方是否同样看重这些呢？”
　　“如果对方看重地位和实力，那我应当做的是否就是提高实力获得地位呢？”
　　“当然。”
　　“如果这个过程会让许多人死去，但只要能够得到对方的爱就是值得的对吗？”
　　听到木板另一边传来的声音艾琳劝诫道：“有所欲，却不可害人。错误的手段只能得到错误的结果，用伤害他人的方式得到的未必就是你想要的。”
　　祭仪立刻反问道：“不能伤害他人，那么伤害自己来达成目标是正确的吗？”
　　“你自己的身体，是由你自己来负责的，除非那是唯一的方法否则我不建议你以伤害自己的方法来达成目标。”
　　“圣女大人，如果必须要做出牺牲才能够拯救深爱之人的话你会为了对方而牺牲吗？”
　　“成为圣女就意味着抛却一切私情，抛下家族而为万民，圣女是没有深爱之人的，但我会尽自己所能去拯救每一个人。”
　　“可是圣女大人，谁又能够评判什么是正确，什么是错误的呢？”
　　“星神自会评判。”
　　木板另一边的祭仪闻言噗嗤笑了一声，以嘲弄的语气询问道：“星神会庇佑一个异乡的精灵吗？我记得您过去您信仰的应该不是星神吧？”
　　艾琳闻言立刻推开了祈祷间的门，不顾规则地将另外一边的门一把拉开。
　　出现在艾琳面前的是一位看起来约莫60多岁的老人，艾琳记得这张面孔。
　　这张面孔属于拉寇尔幼时的老师，就是对方将自己引荐给了拉寇尔。
　　“圣女大人，我说过了吧，我不在乎是否会对其他人造成伤害，于我而言只要能达成目标就好了。”
　　祭仪抬起右手，用长长的衣袖将面容遮蔽，待她再次放下手时又变会了柔弱少女的模样。
　　顷刻间艾琳的怒意暴涨沉声道：“是你！在暗中影响拉寇尔！”
　　祭仪捂嘴笑道：“哎呀呀，说得真难听，这一切都是拉寇尔自己的选择哦，我可没有强迫她。”
　　看到艾琳的嘴唇微动，祭仪加快了语速道：“我并不喜欢强迫人，这一次我会将全部的真相告诉你。至于要做出怎样的抉择全凭圣女大人的心意。”
　　观察到艾琳稍微平静下来了一些，祭仪继续说道；“我认为呢，命运这种东西就是必须要握在自己手中的，是可以凭借自己心意去改变的。我会给予你真正选择的权利，让过去的你也有知晓一切的能力。”
　　“我会让过去的你保留住此刻的全部记忆。”


第160章 暴雨
　　漆洲伊苏
　　今天是露莉雅来到伊苏的第七天，也是伊苏被围的第六天。
　　在她来到伊苏不久后，数万的敌军就突然出现将伊苏团团包围。
　　两方的兵力有着极大的差距，占据优势的霍尔公国明明可以通过强攻夺下城池却迟迟没有采取行动。
　　仅仅在城外扎营，设置拒马等障碍物，封锁了所有通往伊苏的道路将伊苏变成一座孤城而已。
　　霍尔公国的军队并未攻下与伊苏相连的城池，此刻扎营围城绝对不是一个明智的举动，教国可以从任何方向派出支援的军队。
　　城内的粮食储备十分充足，在战争打响后就有大量的粮食被调到了伊苏，足够城内的人员坚持一个月以上的时间。
　　只要耐心等待援军，与之一同出击即可击溃敌军。
　　望着城外连片的敌营，露莉雅莫名的感到焦躁。
　　一直以来露莉雅都能感知到自己与拉寇尔之间的联系，她和拉寇尔之间是被什么东西联系在一起的。
　　只是最近的几日她感觉到自己与拉寇尔之间在联系在渐渐消失，被抽离。
　　这一次出发前拉寇尔没有给予任何可以联络的道具，骤然心头有万千思绪也无处言说。
　　焦躁与不安正随着时间的流逝不断累积，被困在城中的日子露莉雅无数次地想过突围的方法。
　　兵力的差距太大，计谋已经无法发挥作用了。
　　她只能等待，等待援军的到来。
　　她可以任性的想要突围去见拉寇尔，但她不能连累其他巫女骑士，要别人为她的任性付出代价。
　　“拉寇尔……拉寇尔……”露莉雅虔诚地喃喃念着拉寇尔的名字，似乎只有这样做才能够平息心火。
　　数千里外的碧落龙宫，祭仪也在呼喊着拉寇尔的名字。
　　只是话才刚刚出口就被拉寇尔遏住喉咙提了起来。
　　血红的眸子瞪视着祭仪质问道：“你命令我的圣女去做什么了？”
　　看着拉寇尔那双仿佛有火焰在其中翻涌的红眸，因为被掐脖子脸色泛白的祭仪勾唇道：“感受到了吗？力量，权柄无时无刻都在你体内汇聚。”
　　见祭仪没有回答自己的质问，拉寇尔毫无犹豫地抹去了她的生命。
　　数十秒后新生的祭仪再次出现在殿内轻声道：“我又不是不回答你的问题，何必发这么大的脾气？”
　　祭仪一边靠近拉寇尔一边说道；“今天是你取得神格的重要日子，我让她去处理其他事情了，避免有人来打扰你成神的时刻。”
　　“我可不记得有给予你命令圣女的权利。”
　　“可你最终还是没有阻止我不是么？因为你不希望他们看见此刻你的模样。一个是陪伴着你成长的圣女，一位是你深爱的人，哪怕时间可以重来，现在做下的一切都会被重置，你依旧不愿意给他们留下不好的记忆。”
　　拉寇尔没有说话，只是轻轻的闭上眼，似乎有些疲倦。
　　“想要获得神格仅仅取得认可是不够的，你还需要象征物，将凝聚的力量指向某一权柄。”
　　拉寇尔的眸光暗淡下来，时间之神的象征物自然是时间，剥夺他人的时间无异于一种谋杀。
　　看到拉寇尔表情的变化，祭仪脚步轻快地走到了拉寇尔的面前。
　　取出一个被翻转过来却并不向下流沙的沙漏，祭仪看向沙漏的目光是极其温柔的，脸上浮现起浅浅的笑意，似乎这一件物品承载了许多美好的记忆。
　　凝视了沙漏数秒祭仪才抬起脑袋看向拉寇尔道：“你从何处获得认可，就要从何处取得象征。我知道你不愿意夺走教国子民的时间，所以我提前帮你收集好了时间。”
　　祭仪粲然一笑，将手中的沙漏递到了拉寇尔的手中。
　　祭仪随意地解释道：“不然你以为我为什么要在教国内掀起叛乱呢？我这么做既不是为了推翻你，也不是为了传播信仰。只是为了收集时间，为你凝结象征。”
　　“普托拉渴望血肉，而我收走时间。顺便用它对你的恨意为剑刃附魔。”
　　祭仪推后一步，脑袋微偏认真地看着拉寇尔道：“我的目标从来都不会浮于表面让人轻易知晓，但现在，我愿意对你坦白一切。”
　　只需要举行最后的仪式，拉寇尔就将真正取得时间之神的权柄。
　　而归于混沌的祂也将借由拉寇尔的躯壳再次降临于世间。
　　再度相逢的时刻就要到来了。
　　祭仪在脑袋里不断回忆着对方的喜好。
　　她愿意变成对方喜欢的容貌，无论是什么模样她都愿意去扮演。
　　只要幽格丝开心，无论是什么模样祭仪都愿意扮演。
　　这是阔别了数千年的重逢，这千年来她所做的一切努力都是为了这个时刻。
　　好期待！好期待！
　　所有的一切都是为了此刻，为了祂的重生！
　　——
　　夜幕降临后，隆隆的雷声从远处传来。
　　宛若天幕破裂，数以百万吨的瓢泼大雨从天际落下。
　　哗啦啦的雨声充斥耳边将其余的一切声音都全部盖过。
　　露莉雅深知，此刻是她突围的最好时机。
　　巡逻的敌军会因为暴雨而受到视野的限制，在这个暴雨之夜里，她完全有机会突破敌军的防线。
　　露莉雅脱下绣有龙纹的巫女服，换上了紧身的夜行黑衣，将显眼的粉发藏进帽中，潜入夜色。
　　瓢泼的大雨打在人的身上甚至有些发疼。
　　雨水撞击地面激起一层白茫茫的水雾，让视野中的一切都变得模糊不清。
　　露莉雅也趁此深入了敌营，进入了敌军漫长的封锁线内。
　　露莉雅为自己使用了多个法术增益感官，努力地透过嘈杂的雨声去捕捉敌军的动向。
　　巡逻的队伍似乎正朝着她所身处的位置赶来。
　　露莉雅快速地环视了周围一圈，躲入了军帐的阴影之中。
　　片刻后，提着矿石灯的四人巡逻队从露莉雅躲藏的营帐旁走过。
　　白茫茫的雨雾中，矿石灯仅能提供微弱的光亮，照亮极小的一片区域。
　　巡逻的队伍从露莉雅藏身的地方走过又渐渐走远。
　　露莉雅谨慎地观察着周围，辨析着渐渐走远的脚步声，确认巡逻的队伍不会折返后露莉雅从躲藏的阴影中走出。
　　咚-咚-咚——
　　穿透雨声的敲锣声从四面八方响起，露莉雅握紧了长枪。
　　“祭仪大人有令，全军戒备！全军戒备！不能让任何人突破阵线！”
　　敲锣的传令兵大声地喊着，将祭仪的命令传达给所有人。
　　在夜幕下陷入沉睡的公国阵线在此刻醒来，营帐内的所有人都快速地穿戴着甲胄。
　　部分霍尔公国的士兵已经开始了巡逻。
　　嘈杂的脚步声在耳畔响起，四周如此喧闹，露莉雅已经无法预判敌军的动向了。
　　想要避开数万人是绝无可能的事情。
　　现在回头还来得及，对方的目的只是维持阵线，避免有人穿越阵线。
　　“拉寇尔……拉寇尔……”露莉雅一遍又一遍的念诵着，脸上挂上了无畏的笑容。
　　露莉雅朝着皇城的方向奔去。
　　“有入侵者！”
　　“入侵者在这里！”
　　嘹亮的笛声刺破雨幕在夜空响彻，大量的敌军向着露莉雅的位置赶来。
　　露莉雅狂奔着，挥舞着长枪，扫开一切拦路的阻碍。
　　硬生生地从防御的圈子里撕开了一个口子，穿行在霍尔公国的阵线中。
　　但露莉雅的速度在渐渐变慢，密密麻麻的人墙堵住了她的去路，拦住她去路的是一面盾墙。
　　露莉雅微微喘息着，环视着周遭，根本无法找出突破口。
　　密密麻麻的霍尔公国士兵还在不断赶来，露莉雅需要突破的防线不止一条。
　　几百条？几千条？露莉雅不知道答案。
　　就算战到力竭恐怕无法走出阵线。
　　但露莉雅不想停下，停下了就再也无法见到拉寇尔了。
　　心中的不安比死亡的威胁更强大。
　　突然刺出的剑刃将露莉雅的肌肤划伤，吃痛的露莉雅回手一扫将进攻者击飞。
　　疲惫，大雨，焦躁的情绪都在影响着露莉雅的发挥。
　　露莉雅渐渐无法避开对方的攻击。
　　霍尔公国的士兵将她团团围住，四面都是敌人。
　　刻到露莉雅身上的伤越来越多，她已经无法顾及来自四面八方的攻击。
　　呲拉一声，锋利的弯刀将露莉雅的兜帽割破，藏在兜帽内的粉发在此刻现于所有人眼前。
　　割破露莉雅兜帽的士兵忽然后撤了一步，神色有些惊恐的望向了身旁的队友，那名被他望到的队友轻轻点了点脑袋。
　　哐当一声，割破兜帽的弯刀落在了地上。
　　周围的霍尔公国士兵都停止了进攻，整齐地后退了一步，转为防守的姿态。
　　这一切都发生在露莉雅露出自己的粉色长发后。
　　露莉雅手腕一抖，枪尖指向了一名霍尔公国的士兵，那名士兵没有举起武器反抗。
　　“你们怕我？”
　　“不，你们是怕伤到我？”露莉雅的目光扫过那些伤到自己的人，对方的脸上呈现出明显的惧色。
　　“哈？哈哈哈！”突然的转变让露莉雅狂笑起来。
　　“比起自己死去，你们竟然更怕伤到我？为什么？为什么！”
　　“你们是侵略教国的敌军啊！为什么不敢对我一个教国的巫女动手？”
　　露莉雅的笑声突兀地停止了，她的脑子里一瞬间想到了很多，这种猜想让她恐慌。
　　因为霍尔公国的士兵都不敢伤害到露莉雅，露莉雅得以穿过他们的重重包围。
　　抢走了一匹马，驱赶着马去往最近的城市。
　　教国控制的城前，城门早已经紧闭，守卫的骑士对着到来的露莉雅举起长剑做出警告。
　　“开门，我是教皇猊下的贴身巫女！”
　　露莉雅一边说着一边将拉寇尔的信物高举。
　　见到信物守门的骑士反而更近一步上前，拦着露莉雅不许她继续前进。
　　作者有话说：
　　抱歉鸽了大家很久最近发生了许多事情。
　　为了成为一名游戏文案策划。这段时间里写了许多笔试，参加了很多面试，学习分镜，准备作品。
　　终于入职，又离职，再入职，开始加班……
　　好消息是，从今天开始我会日更到完结，（因为但是又鸽大家，已经存好了完结的稿子了）有什么想看的番外可以提出来，我会挑一些写。
　　感谢在2022-03-29 20:12:19-2022-05-19 16:57:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——
　　感谢投出地雷的小天使：萌萌哒鸡蛋饼丶、莫名爱上粉色 1个；


第161章 谎言
　　“你们要拦我？”
　　露莉雅的冷声质询就像寒冷的霜刃抵在守卫的喉前，似乎只要他们敢说一个是字霜刃就会斩下。
　　守卫没有说话，依旧举着手中的剑，直直指着露莉雅。
　　露莉雅一边走向城门一边一字一顿道；“我是莫沃ꞏ露莉雅，是莫沃雷德九世ꞏ拉寇尔教皇猊下的贴身巫女。”
　　“我命令你们，将城门打开，让我进去。”
　　回应露莉雅的只有哗啦啦的雨声，守卫举着剑寸步不退。
　　在剑刃即将触碰到肌肤的前一刻，露莉雅停住了继续前行的脚步。
　　情难自抑地大笑起来。
　　“哈哈，哈哈哈！”
　　“身为侵略者的霍尔公国士兵不敢伤我，教国的士兵却对我挥剑相向，哈哈哈！真是讽刺！”
　　岩石刺破地面，顺着露莉雅的心意将两名守卫牢牢裹住，让他们无法做出任何动作。
　　巨大的火球在露莉雅的枪尖凝聚，砸向城门。
　　刻印在城门上的法阵亮起，抵消了火球的大半威力。
　　火球不断地凝聚，砸向城门。
　　砰砰的巨声不断响起，不断晃动的城门在一声巨响中倒下。
　　露莉雅踏着倒下的城门向着城内走去。
　　她看见大批的民众排列整齐地向着某处走去。
　　明明她进城时弄出了巨大的动静却没有任何人朝她投来目光，所有人都静默地向前走着。
　　露莉雅跟在了人群后面，想要知晓他们去往何方，要做什么。
　　跟随着人群露莉雅来到了城市中心的广场，广场的正中央耸立着一尊巨大的石像。
　　雕刻着拉寇尔形象的石像，让露莉雅感觉熟悉又陌生。
　　石像雕刻的形象是露莉雅朝思暮想，迫切想要见到的拉寇尔没错，但……
　　露莉雅想要见到的不是这样的拉寇尔，散发着神性光辉的拉寇尔。
　　“拜！”
　　庄重的声音从拉寇尔塑像的下方传来，大批的民众动作整齐地朝着塑像跪下，闭上了双眼做出了祈祷的模样。
　　没有了民众的遮挡，露莉雅看见了在塑像前的两位神官，以及象征主教身份的红色的飘带。
　　眼前的种种让露莉雅立刻意识到，这两位主教正在举行着一场高规格的祭祀。
　　“全知全能之神！时之主！开辟一切的圣者！”
　　“叩请您收下我的虔诚。”
　　民众们齐声咏唱着，没有任何人因为这场暴雨而受到影响。
　　在祈祷的民众中露莉雅看到了老人也看到了小孩，他们无一例外都被暴雨淋透了，湿透的衣物此刻正沉沉地压在他们的身上。
　　露莉雅可以肯定这场雨后会有很多人患上重病，甚至会有人因此死去。
　　露莉雅神色复杂地看向拉寇尔的塑像，她认识的拉寇尔是位爱护每一个民众的教皇，绝对不会做出这样的事情来。
　　联想着降福后虚弱的拉寇尔，看着眼前跪在暴雨中的民众露莉雅有一种割裂的不协调感。
　　拉寇尔绝对不会做出这样的事情，那就意味着是有人在曲解扭曲拉寇尔的意思。
　　“您是原初之一，您是终焉之三！”
　　“您是手握时间权柄的至高神明——拉寇尔！”
　　听见民众直呼拉寇尔的名字，心头突然传来了针扎的刺痛感。
　　这算什么？拉寇尔已经将自己当做神明了吗？
　　抛却了姓氏，抛却了她继任教皇宝座时选择的姓氏。
　　那……
　　被拉寇尔冠以莫沃之名的自己又算什么呢？
　　也被拉寇尔一同抛弃了吗？就像抛弃姓氏一样随手抛弃了吗？
　　这么想来去到伊苏的第二天就遭遇了围城就不是意外了。
　　露莉雅握紧了长枪向着塑像走去。
　　“停下！不许再前进了。”
　　露莉雅循着发声出望去看见了穿着青色衣袍的中央圣女艾琳，没有一滴雨水落到艾琳的身上，所有的雨水都被某个看不见的屏障隔绝了。
　　“艾琳，有人蒙骗了拉寇尔，我们必须去阻止。”
　　“阻止？你为什么认为我一定会帮你呢？”
　　“你曾说过我们有着相同的立场，都很在乎拉寇尔，你一定也不希望拉寇尔的愿望被扭曲吧。”
　　艾琳嗤笑一声，无奈地说道：“我是说过，但那又如何。难道我不能撒谎吗？为了骗得你的信任而撒谎。”
　　“我们现在没时间和你拌嘴，必须要立刻前往皇城，拉寇尔想要的绝对不是成为神明，她也绝对不会这么粗暴地对待自己的子民。”
　　“眼前的一切一定是因为有人扭曲了拉寇尔的意思。”露莉雅笃定地说道。
　　艾琳的嘴唇轻微地动了动，露莉雅身旁的雨水忽然像活过来一般扭动了起来，编织成一张紧密的网将露莉雅缠住。
　　艾琳的脸上浮现出一抹怒意：“拉寇尔，拉寇尔！总是口口声声地喊着拉寇尔的名字，你又懂拉寇尔什么呢？她至今承受的痛苦大多都来自于你！”
　　雨网缠得很紧，露莉雅根本无法挣脱，周围的规则似乎早已经改变让她无法做出任何反抗。
　　她能感觉到艾琳的怒意正越来越盛。
　　艾琳一边说着一边向露莉雅走来，走到身边后艾琳抓着露莉雅粉色的长发，迫使露莉雅直视自己。
　　愤恨地质问道；“你难道会比我要更加了解拉寇尔吗？你以为拉寇尔真正想要的只是复兴教国，重铸龙族荣光吗？”
　　露莉雅认真道：“无论她想要得到的是什么，我都会帮她去得到。”
　　“呵，给她带去苦难的人还真好意思说出这种冠冕堂皇的话啊。比她更弱的你除了拖后腿有能做到什么呢？”
　　“即便弱小，也有我能做到的事情，比如现在去皇城觐见，将所见的一切如实报告！”
　　似乎被这句话所刺激到，艾琳手上猛然发力，将露莉雅的脑袋摁进了被雨水浸透的泥地里。
　　“你不会有这种机会了，拉寇尔绝对不会听到关于你的任何声音。”
　　暴雨中的群众依旧在虔诚地祷告着。
　　“您即是现在，是未来，亦是过去！”
　　“您通晓此间，彼间，万千世界芸芸一切！”
　　在整齐的祷告声里艾琳轻轻地喃喃道：“每次见到你，我的心头都会涌起无法遏制的杀意，一直压制杀意实在是件困难的事情。”
　　“不过……很快一切就要结束了。”艾琳望向了皇城的方向，时间已经快到了拉寇尔成神的时刻了。
　　——
　　皇城
　　来自各处的愿力正不断地进入到拉寇尔的体内，萦绕在拉寇尔耳边的是整齐的吟唱，无数人正好高呼着她的尊民，她的权柄，她的称号。
　　拉寇尔轻声唤道：“老师。”
　　祭仪关切地询问道：“紧张了吗？”
　　“你对我，对龙族做了很多糟糕的事，我所有的痛苦几乎都来自于你。这样的情况下，我本该是恨你的，可我忽然发现我并不恨你。”
　　祭仪温柔地笑着说道：“这正是你渐渐成为神明的象征，对于神明来说情绪是多余无用的，神明真正在意的只有得失和利益。”
　　“老师，千面万貌之神是不是不能保持同一个身份太久？”
　　短暂的沉默后祭仪开口道：“对。”
　　“老师，我曾在你的墓碑前献过花。”
　　“我知道。”
　　“老师，在我小的时候你对我说的话中，有一句真话吗？”
　　祭仪闻言有些无奈地摇了摇头柔声道；“当然，毕竟只有掺杂了真话的谎言才不会被发觉啊，我当然对你说过真话。”
　　“原来你曾对我说过真话啊，刚刚那句话不是骗我的吧？”
　　祭仪收起了嬉笑的表情，认真且严肃地说道：“这一轮回里我对你说的每一句都是真的，绝无隐瞒，因为这一次你我站在了同一战线。”
　　“老师，我并不恨你，我很感谢你对我的教导。”
　　“别说话了，就要到最后的阶段了，只要迈过了那个临界点就立刻使用信物，我也会为你祈祷，让你走上正确的道路。”
　　拉寇尔的目光变了，眸中的血色变得深沉，宛若沸腾的岩浆。
　　祭仪握紧了拳头，全神贯注地盯着拉寇尔眸子，因为紧张身体微微颤抖。
　　终于眸中翻转的血色忽然平息，拉寇尔的红眸恢复了平静再也看不到一丝的情绪。
　　拉寇尔取出停滞的沙漏将其放到了法阵的正中央。
　　强烈的眩晕感袭来，似乎整个世界正在不停的旋转，来回颠倒。
　　“吾即是时间之主，是万物归一者！”
　　拉寇尔威严的念诵着，祭仪的脸上露出扭曲的笑容，朝着拉寇尔跪伏下来，不断地朝拜着。
　　“是起源之一，是终焉之三！”
　　“是辟途者，是星界之守护！”
　　“我要那穿越时间之门在我的面前开启！”
　　于是，响应着拉寇尔的呼唤，「门」出现在了拉寇尔的面前。
　　目睹拉寇尔走进「门」内后，祭仪的脸上露出了得逞的坏笑。


第162章 真实
　　只要获得了时间的权柄，时间的对拉寇尔来说就不再是一条线，而变成了无数的点。
　　拉寇尔可以去往任何的一个时间节点。
　　这一次的会面里祭仪确实没有对拉寇尔说过一句谎话，但她也没有将所有的知识都对拉寇尔坦白。
　　拉寇尔是凭借着她从教国民众身上抽出的时间作为信物成为时间之神的，那就意味着拉寇尔最多穿越到坎贝尔ꞏ雷克强行召唤普托拉的时候。
　　拉寇尔无法去往更之前的时间，因为那时候时间的象征物还未凝结。
　　去往更久远时间的愿望会被扭曲，将拉寇尔传送到坎贝尔ꞏ雷克强行召唤普托拉的时候。
　　那时候正是混乱之际，整个教国的军队都被动员了起来用以镇压邪教的叛乱。
　　就算是拉寇尔想要快速找到露莉雅的踪迹也不是容易的事情。
　　而她恰好，有留意过露莉雅的踪迹，会在几时几分出现在何方。
　　看着「门」在自己的眼前渐渐消失，祭仪轻声道：“拜托了，过去的我。”
　　——
　　瀚洲
　　随着众人齐声的念诵，与普托拉残躯融合后的坎贝尔ꞏ雷克感知到了一丝从天穹传来的威慑。
　　与普托拉残躯融合后的他第一次感觉到压力，感到恐慌。
　　苍穹之上，漂浮的白云快速地转动，向着一个中心汇聚。
　　苍穹像被人撕开一个裂口，存在一切之中，却无法被人所看到的玛娜被吸入裂口。
　　在近乎抽空周围所有玛娜后，一支炽白的长｜枪在苍穹之上凝聚成实体。
　　融合普托拉残躯的雷克被本能驱使着开始逃跑。
　　一道白光若流星般从苍穹划过。
　　长｜入了那丑陋的脑袋，燃起滔天巨焰将普托拉庞大的身躯吞噬，不容许任何的挣扎将一切生机断绝。
　　红焰消失留下的只有一地的黑色余烬，狂悖的谋反，变革的野心以及犯下的罪孽都被压在满地的黑灰之下。
　　由坎贝尔家掀起的邪｜教叛乱在此刻终结，所有的巫女和骑士都在高声欢呼。
　　教皇的强大给每一个人都带来了震撼，所有人都相信经此一役后再也不会有人生出反叛的念头，等待教国的将是数百年的和平。
　　但对某些人来说，普托拉的死亡并不是结束，反而是一个开始的信号。
　　随侍在艾琳身旁的巫女快步上前跑到了艾琳的身边小声地询问道：“中央圣女大人，那些投降的坎贝尔家族成员应该怎么处置？”
　　艾琳甚至没有多分出一个眼神去看那些被绑的人员，只冷声询问道；“现在几点了？”
　　随侍的巫女快速拿出怀表报道：“中央圣女大人，现在是三点二十六分。”
　　几乎是瞬间，艾琳就回忆起了暗精灵所说的一切，露莉雅此刻的方位，那个东西埋藏的位置。
　　暗精灵真不老实啊，竟然还藏了时间之神的泪滴，让她得以知晓过往时间线上的一切。
　　她一次次砍下拉寇尔龙角的记忆如此清晰，似乎是发生在昨日的事情。
　　砍到龙角后刀柄传来的触感，拉寇尔忍痛的模样似乎都历历在目。
　　艾琳低下头看了一眼自己的手，白皙的五指纤长没有沾染上一点血污。
　　有很多东西是无法仅从外在看出的，沾染的血迹可以洗去，犯下的罪过也可以掩藏。
　　等候中央圣女命令的随侍巫女忽然发现圣女在自己的眼前消失了。
　　……
　　“此乃清净之地，不可疾驰！”艾琳清冷的声音在旷野上响起，话音落地的瞬间就将此处的规则进行了更改。
　　驾马疾驰的露莉雅被一股强制力迫使着停了下来。
　　露莉雅从马上走下询问道：“中央圣女？发生什么事了吗？你不是正在剿灭邪教徒吗？”
　　“对我来说有些事情比剿灭邪教徒要更加重要。”
　　“什么？”
　　“从一开始，拉寇尔忽然说要举行贴身巫女遴选的时候我就感觉到了不对劲，如此突然，如此生硬。可我最终还是没有阻止。”艾琳的语气很低，话语间饱含愧疚之情。
　　艾琳身旁奇怪的氛围露莉雅停住了脚步不再上前。
　　“我早该发现，也早该阻止这一切发生的，万幸现在还来得及！”
　　这一瞬露莉雅看到了艾琳眼中毫无掩饰的杀意。
　　露莉雅拔出了黑色的骑士剑道：“你要杀我对吗？”
　　露莉雅的语气很平静，不像在询问，更像在陈述一个事实。
　　“负罪之人，应受穿心之刑。”随着艾琳的声音落地，四周尖利的树枝碎石都动了起来，齐齐朝着露莉雅飞去似要将其贯穿。
　　艾琳用行动给出了她的回答。
　　露莉雅一边快速移动一边挥剑格挡朝自己飞来的东西“这就是天秤座吗？只用言语就能做到这一切。”
　　来到距离艾琳只有五步的距离露莉雅给自己施加了增益的buff，猛然前突进挥下竖劈。
　　在露莉雅靠近的刹那艾琳的耳朵开始生长变成长长的三角尖耳。
　　艾琳冷声道：“冒犯王族是为不敬，该跪倒俯首！”
　　规则再次发生变动，无形的巨手压着露莉雅的脊骨要她跪下俯首。
　　伴随着皎洁的辉光，一柄被花藤缠绕的绿剑出现在了艾琳的手中，散发着森林气息。
　　只轻轻一挥，绿剑就挡住了露莉雅的竖劈并将那把黑色的骑士长剑斩成两段。
　　“现在的你还不知道吧，我是海外精灵的王族，本要继承王位的嫡女。”
　　“不是天秤座选择了我，而是我选择了它，因为我最擅长的就是近身战！”
　　仿佛炫耀一般，艾琳将被改变的规则抹消，消去了施加在露莉雅身上的重力。
　　露莉雅看到绿色的剑影出现在眼前，举起仅剩半截的短剑去防也仅能挡下少量的攻击。
　　但落在露莉雅身上的伤势并不严重，仅仅是划破了皮，留下一道浅浅的伤痕。
　　更像是一种戏弄和炫技，展示着她精妙的剑技。
　　“艾琳！停手！”拉寇尔的声音从天穹传来，巨大的异兽驮着拉寇尔开始向着地面俯冲。
　　艾琳的唇在此刻动了起来，无声的喃喃。
　　露莉雅努力地想要辨认艾琳改变了什么规则，才分辨出一个要字，就不得不收回了注意力应对艾琳饱含凛冽杀意的剑。
　　不再是随意的戏耍，而是动了真格，刀刀深入肌理，似乎要抢在拉寇尔来到之前将露莉雅杀死。
　　“露莉雅，我恨你！每次见到你，我的心中总会生起怒火！”
　　艾琳的每一剑都是为了夺走露莉雅的性命而挥下的，不断将拉寇尔施加到露莉雅身上的屏障击碎。
　　几个呼吸间拉寇尔就强硬地插入了两人之间拦在了艾琳的面前，格挡着她的攻击。
　　拉寇尔小心地控制着力量，避免伤害到艾琳“艾琳，不要被那个暗精灵骗了，我从未怀疑过你，从未因为你精灵的身份怀疑过你。”
　　“停手吧！”
　　艾琳摇头大声拒绝道：“不，我和她之间必须要有一个人死！”
　　拉寇尔有所顾及，艾琳却全力以赴，几个交手间，就让艾琳抓到了机会。
　　趁着拉寇尔来不及改变动作的时机，艾琳向着被护在身后的露莉雅奋力刺出一剑。
　　来不及改变剑姿，拉寇尔只得使用法术来挡住这一击。
　　绿剑刺到半途，艾琳忽然间丢下了绿剑，那把专为拉寇尔所淬炼的幽绿匕首——龙陨出现在了艾琳的手中。
　　艾琳的目标根本不是露莉雅，而是拉寇尔，为了能够威胁到拉寇尔的生命她特意取来了暗精灵为她准备的匕首。
　　无论是拉寇尔还是露莉雅都没有预料到艾琳的突然转变，谁也没有做出任何的防备。
　　噗嗤一声，是利刃刺入肌理发出的声音。
　　刺中了。
　　艾琳低下脑袋，看到刺入自己胸膛的是那把刀刃绯红的魔剑后解脱似的长叹了一口气，笑了。
　　那个暗精灵虽然满嘴谎话但总还是会说一两句真话的，这把和拉寇尔签订魂契的魔剑会在剑主生命受到威胁时出现，自行解决威胁。
　　如今危难之际，果然出现了。
　　魔剑杀生愈多，对剑主的影响也就愈深，到了最后会违背剑主的意愿肆意屠戮。
　　哪怕对方是剑主珍视之人也会毫不犹豫的屠杀，到了最后甚至会渴求剑主本人的生命。
　　艾琳忍着痛楚挤出笑容，用温柔的语气安慰道：“别担心，我会替你付出代价，让你以后不会再受剑所控制。”
　　拉寇尔抽出了剑，使用着法术想要将伤势控住，但毒素却不断地向着四周扩散无法遏制。
　　“不要付出代价，我会有办法的。”
　　“知道暗精灵为什么要将我引荐给年幼的你吗？因为只有精灵王族的魂核才能将你的魂魄拼凑复原。”
　　艾琳陪伴在拉寇尔身边的时间很久，几乎每一年的生辰都会目睹拉寇尔痛苦的模样。
　　两份不同的灵魂在拉寇尔的体内不断争斗，导致了拉寇尔必须要承受永无止境的痛苦。
　　艾琳一直很想要帮拉寇尔减轻一些痛苦，却一直没有找到方法。
　　现在终于，能够帮到拉寇尔了。
　　随着年岁的增长，两个愈发强大的灵魂最终会将拉寇尔撕裂。
　　要想避免拉寇尔的死亡只有两个办法，杀掉露莉雅拿回残魂，或是由她的魂核作为载体让拉寇尔的灵魂重新归位。
　　她不希望逼迫着拉寇尔做出残忍的决断。
　　“艾琳……”
　　眼前拉寇尔慌张的模样和儿时的做错事被发现的慌张模样重叠在了一切，艾琳忽然发现她已经很久没有在拉寇尔的身上看见过这么明显的情绪流露了：“对不起，我是个失职的……”
　　老师？姐姐？母亲？圣女？朋友？艾琳甚至不知道该说什么样的身份合适。
　　“我不知道你想要被爱，其实我也很爱你，我以为你不需要……”
　　一直以来艾琳都因为拉寇尔想要的是重振龙族的荣光，所以她一直在做的都是这一件事情。
　　所以每一次见到露莉雅她都感到愤怒，因为露莉雅的出现让她明白自己过往犯下了错误。
　　“不失职！你一直都很好，填补了我童年的全部，因为有你才有了现在的我。”
　　“艾琳，不要离开我！”泪似断线的珠子般顺着拉寇尔的脸颊不断落下。
　　艾琳抬手轻柔地抹去了拉寇尔眼角的泪：“我很抱歉，忽视了你真正想要的东西，强迫着你剥离情感。我很笨，无法逗你开心。”
　　意识到做错之后，艾琳也有想过弥补，但无论她讲述什么样的笑话，用调笑的语气去逗拉寇尔都无法看见拉寇尔表情的变化。
　　艾琳的身体正在不断地分解复归自然。
　　“我还从没有见你笑过，是我说的笑话太无趣了吗？”艾琳的声音已经变得很轻很轻，近若气音不仔细去听就无法听清。
　　“很有趣！很有趣！”
　　拉寇尔努力地想要挤出笑颜给艾琳看，但占据胸腔的只有悲痛和哀伤，根本无法做出发自真心的笑颜。
　　拉寇尔只能挤出一个勉强的笑颜。
　　“真…漂亮，我的拉寇尔真漂亮…”
　　这样一个别扭难看的笑颜落在艾琳的眼中却是无比的美好。
　　人生过往的剪影一幕幕出现在艾琳的眼前，最后的最后是拉寇尔的笑，美好的笑颜……
　　艾琳的身体不断分解为绿色的光点，融入土地天空与草木之中。
　　拉寇尔紧握着的手，空了。
　　拉寇尔伸手想要去抓那些跑走的光点，却抓了个空。
　　被拉寇尔丢在一边的魔剑上，白色的石壳正一点点爬上绯红的剑刃，将绯红覆盖。
　　这是不该被使用的魔剑，这份力量无法带来任何事物，只会让珍视的一切都被毁灭。
　　随着艾琳的身体完全融入自然后，一个蓝色的棱锥出现在了拉寇尔的眼前。
　　蓝色棱锥出现的刹那，一直隐匿气息和身形的暗精灵也出现了。
　　暗精灵割破了手腕将血液在空中泼洒。
　　“以吾之血，召来幽格丝的注目。”
　　蓝色的棱锥飞入露莉雅的体内，体内拉寇尔的残魂在此刻被唤醒。
　　无数过往轮回中的记忆如浪潮般向着露莉雅涌来。
　　拉寇尔抱着她的尸体恸哭的模样，拉寇尔懊恼的模样，拉寇尔伤痕累累的模样。
　　明明那么痛苦，却依旧在自己的面前装出无事的模样……
　　承载了拉寇尔的残魂后，蓝色的棱锥再次飞入了拉寇尔的体内，这一刻拉寇尔的魂魄真正获得完整，也因此时间之神幽格丝的魂魄得以脱离。
　　一个黑色长发的少女虚影在原野上开始凝聚，还未成型就已经显露出不凡的气息。
　　“幽格丝！幽格丝！我终于再次见到你！”
　　暗精灵向着虚影的位置不断的奔跑，笨拙的跑着甚至摔了一跤，似乎回到了还未成神的时候。
　　“幽格丝姐姐！我好想你！这千年来，我每时每刻都在想你！”
　　“我已经和其他的神明签订了协议，未来再也不会发生争斗了，不会再有神陨落，也不会再有神增加，我们可以每一天都在一起！”
　　虽然付出了极大的代价，但她依旧做到了。
　　虚影不断凝聚，不断变得清晰。
　　暗精灵也变得紧张起来，她不断吞咽着口水，手指紧紧拽着衣物的一角。
　　她开始有些担心幽格丝姐姐醒来后会不会责怪自己。
　　自己还能不能得到幽格丝的喜欢。
　　漫长的时光里她曾无比迫切地想要与幽格丝重逢，可这一刻她却希望可以慢一点，再慢一点。
　　她不知道第一句话该和幽格丝说什么。
　　暗精灵的脸上露出了幽格丝最喜欢的笑颜，不安地等待着。
　　虚影凝聚为了实体，风云为之变化。
　　暗精灵颤抖着向实体伸出了手，轻声唤道；“幽格丝。”
　　黑色长发的御姐睁开了眼睛，看了这世间一眼，便消失不见。
　　回归混沌。
　　暗精灵甚至无法再闻到一丝幽格丝的气息。
　　暗精灵的笑颜在此刻凝固，破碎，消失。
　　“不要过来！”暗精灵对着无人的空地尖利地喊叫着，脸上一副惊恐的模样。
　　“伪物！伪物！你们都是伪物！不要靠近我！”
　　“不要用你们的脏手触碰我！”
　　暗精灵厌恶除了幽格丝以外的任何物种，她唯一想要的只有幽格丝。
　　没有替代的选项，只有幽格丝！
　　“混沌？混沌！如果你最终的归宿是混沌，那么我现在就来找你！”
　　“这一次，我们再也不要分开了！”
　　暗精灵在旷野上跌跌撞撞地行走着，像离群的孤狼。
　　太阳将她摇摇晃晃的影子拉得很长。
　　最终暗精灵倒下了，再也没有站起来。
　　千面万貌之神陨落了，她的魂魄去往了混沌之中。
　　千面万貌之神的绝望如同一个信标，对徘徊在这个星球外的某些生物发出了信号。
　　等待教廷的将是一场巨大的灾变，无数的异兽将从天空降落。
　　但那将是数月后的事情了。
　　拉寇尔捡起了艾琳的衣物，小心翼翼地抚平折叠起来。
　　艾琳的死亡已经成为了定局，再也无法改变。
　　她也失去了一直折磨着她的时间之神的力量。
　　拉寇尔伸手将露莉雅紧紧抱在了怀中。
　　低声询问道；“你会离开我吗？”
　　“不会，我永远都不会离开你。”
　　露莉雅想起来了自己与艾琳交手时艾琳无声的唇语究竟在说什么。
　　“要让拉寇尔开心。”
　　艾琳一直都没能做到这一件事，她希望露莉雅可以做到。
　　露莉雅注视着拉寇尔的眼睛认真道：“我会让你的每一天都过得开心。”
　　——正文完结——
　　——
　　幕间
　　一个橘发的女性大声向另外一名少女质问道；“为什么小九和幽格丝都回归了混沌！”
　　“就算小九再弱也绝对不可以有其他东西能够杀祂，能够杀祂的只同位格的我们！”
　　“而且，我明明都感知到幽格丝的存在了，为什么又回到了混沌？小九的计划明明是可行的啊，我们所有的神明都认为她可以将幽格丝复活，所以才签订了契约的不是吗？”
　　时间是哪怕神明都会畏惧的力量，有许多神明都不希望幽格丝苏醒。因为幽格丝的苏醒只会意味着他们地位的下降。
　　是小九不断游说，许以利益才让所有的神明同意，不去干扰的。
　　“你很惊讶吗？我们都会回归于混沌之中，这是必然的事情。”
　　橘发少女反驳道：“不可能！早在获得权柄之前我们就得到了无尽的寿命，何谈死亡。”
　　“但我们在吞噬始祖身体获得权柄的同时也身中了慢性的毒药，你我都在慢慢走向死亡。我们都将死去归于混沌，而这混沌之中将会有新的始祖诞生。”
　　“所以你早就知道小九一定会失败对吗？那你为什么不阻止？”
　　“阻止？若是我阻止告知真相的话，小九恐怕会直接自尽去往混沌。还不如让她抱着希望去追逐，最少在过程中她也曾有过快乐。”
　　橘发的少女摇头道：“小九，呵，根本不像一个神明。”
　　“当千面万貌之神固执地选择一个身份不愿意丢下的那一刻祂就已经死去了，她几乎才成为神，神战就开始了正因为如此她是我们之中最可爱的一个，她还留着小孩子的心性。”
　　“大部分的神明愿意帮她是因为她可爱，还有一部分则是受幽格丝所托照顾小九。”
　　“神战开始之前幽格丝就知道自己会死，但她愿意死去，因为这样小九就能成为真正的神明。她知晓了命运没有选择改变，只是托付我们照顾小九。可惜她也没能猜到小九会是这样的结局……小九求你帮她降下丰饶时，你收她代价了吧。”
　　“为何不收？”
　　“对啊，为何不呢？神明只讲究利益，必须得到代价才愿意使用力量。因为这个世界的法则就是这样，要想得到，必先要失去。”
　　“对于神明来说，是否行事取决于利益。但对于小孩子来说，取决于喜不喜欢，小九很喜欢幽格丝所以她愿意不计代价的复活她。”
　　作者有话说：


正文已完结，之后会陆续更新番外，早已经打算要写的是小小龙的内容，孵蛋？
　　接档文《酷a甜o交换身体后》一个名字听起来很老套。但有很多反转，会比较轻松沙雕的文，欢迎大家进我的专栏点点收藏。
　　至此为止所有的伏笔都已经全部回收，如果说早在第一章 艾琳调笑说不希望戴三重冕时，我就已经在构思她的死亡会不会被发刀片……
　　结尾对应的灾变正是第一章 开头的灾变。
　　这一篇文花了我很多的心思和时间，尝试了全新的题材。
　　约稿的费用甚至是写到了30多万字时才刚刚赚回（毕竟我是扑街嘛，没什么人看）
　　我很努力地塑造了大部分的人物，写了单独的人设，希望读完这本书后大家脑袋里能有一两个鲜明的形象。
　　谢谢大家一直以来的陪伴，正因为有追更留评的大家，我才能够一直写到现在。
　　再次感谢！
　　感谢在2022-05-20 16:37:06-2022-05-23 01:51:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦——


第163章 番外1 婚前准备
　　侍从朝燃得正旺的巨大火堆里又扔了几块干燥的原木，橙红的火星迸溅，熊熊的焰火又拔高了几分。
　　今天是对抗外世异兽大胜的日子，教国的军队都在为此欢庆。
　　欢快的笛声合着轻快的鼓点响彻，空气中飘逸着烈酒与烤肉的香气。
　　教皇早早退场，几乎所有人都在开怀地畅谈着，几乎每一个人的脸上都洋溢着笑容。
　　在欢庆的氛围中，有一群人显得格格不入。
　　菲娜及心腹家臣围聚在一个小火堆旁似乎在商讨着什么，他们的周围没有任何人靠近。
　　亦或者说其他家族的人都在刻意地避开他们，似乎他们是带病的秽物，沾染一点就会死亡。
　　经历了叛乱后坎贝尔家已经名存实亡，许多族人死去实力大不如前。
　　许多关系不深的分家也已经投靠了其他家族。
　　在如今的教国人看来坎贝尔几乎与叛徒二字等同。
　　露莉雅刚从皇帐中走出，就看见了这一幕割裂感十足的情景。
　　她回头凝视着皇帐的帘幕，似乎想要让目光穿透狼皮的帘幕直视端坐其间的拉寇尔。
　　她漆黑的影子印在狼皮上，沉默地凝视着。
　　短暂的停留后，露莉雅直直朝着菲娜走去。
　　看见直直走来的露莉雅，家臣们起身恭敬地问候：“莫沃ꞏ露莉雅大人。”
　　菲娜没有站起来的打算，维持着先前的姿势对露莉雅道：“现在还是不要接近我比较好。”
　　“你对蕾贝卡也这么说的？”
　　菲娜垂下了眼，盯着眼前燃烧的火堆，似乎默认了露莉雅的疑问。
　　“你们走吧，我要和坎贝尔ꞏ菲娜聊几句。”
　　在菲娜身边坐下后露莉雅不由得挑了一下眉，她似乎发现了菲娜坐在这个位置的原因。
　　从这个角度看去刚好能够看见被人簇拥在中间的蕾贝卡，明亮的火光将蕾贝卡衬托得更加耀眼。
　　“我知道你不会因为父辈的原因就否认我们之间的友谊，但你真的应该避嫌，我不想连累你。”
　　“你不会连累到我的。”
　　似乎很疲惫一般，菲娜艰难地从嘴里吐出一个「会」字，“许多人都会因为你今天见了我而对你妄加猜测，甚至……”
　　菲娜皱紧了眉似乎下定决心要让露莉雅离开“甚至，会有人向教皇猊下觐言，你也不想在教皇猊下心中的印象被影响吧。”
　　“我在乎教皇的看法，但我知道她绝对不会这么轻易就被影响。”
　　菲娜依旧低着脑袋望着火堆没有说话。
　　“我记忆中的菲娜可不是如今这个样子，抬起头看着你想看的，去努力争取得到你想要得到的东西啊！”
　　面对露莉雅加重的语气菲娜只是平静地回道：“记忆么？那已经是过去的事情了。”
　　“你想死对吗？每次讨伐异兽时你都冲到第一个，别人以为你想要趁此机会建功立业洗刷罪名，但我知道你只是单纯的想要寻死！”
　　“这只是你的猜想吧。”
　　“是不是猜想你自己心里明白，如果爱一个人你绝对无法忍耐只和她做朋友而已。”
　　“那是自私的不是爱。”
　　露莉雅指着火堆旁被众人簇拥的蕾贝卡道：“无论什么时候蕾贝卡的身边都围绕着许多人。可是这么多人里又有谁能真正走进她的内心之中呢？根本没有对吧。”
　　露莉雅用手抬起了菲娜的脑袋，强迫她看向远处的蕾贝卡不移开视线。“对你来说蕾贝卡就像太阳一样对吗？耀眼的太阳，无法走进的太阳对吗？”
　　“对，蕾贝卡耀眼而明亮，但她的温暖和明亮并不是因为某个人而存在的。”
　　“你和那些围绕在蕾贝卡身边的人一样，你害怕被太阳的温度灼烧，所以你不敢靠近。所以怯懦胆小的你只敢躲在远处看着！”
　　“我和那些人不一样！”菲娜的声音冷了下来，似乎在嘶声威慑。
　　“菲娜……我爱上了一个受众人仰慕爱戴，却无法真正走进她内心的人……我爱上了教皇猊下！”
　　菲娜惊讶得睁大了双眼，有些不安的扫视周围压低声音道：“就算周围没什么人在注意，但你也不该说这样不敬，亵渎的话。”
　　“我需要你的支持！我需要贵族的支持！对教皇猊下来说稳定才是更加重要的事情，她绝对不会放任坎贝尔家衰落，其他贵族趁此机会崛起，只要你足够忠诚她会帮助坎贝尔家恢复实力的。”
　　菲娜不断地摇着脑袋否认道：“教皇猊下最讨厌的就是贵族之间相互勾结。”
　　露莉雅嫣然一笑道：“她还讨厌我揣测她的内心想法。”
　　“知道你还……”
　　“可是她什么也不愿意说，我不去揣测的话不久什么也不知道了吗？”
　　“菲娜，帮我！我爱拉寇尔，我想要走进她的身侧，我无法忍耐！无法忍耐保持现状！”
　　露莉雅的眼睛泛红，似乎有泪水就快从中涌出。
　　“我会帮你，但只有我一个是绝对不够的。”
　　“我知道，整个教国之中钦慕教皇的人有很多。但谁也不敢靠近教皇猊下，这是一条极为艰难的路，但我无怨无悔！”
　　露莉雅的眼中映照着身旁燃烧的火焰，菲娜自己内心中的什么似乎也被点燃了。
　　——
　　“赐予加护！”突然出现的屏障挡住了异兽咬下的尖牙，露莉雅骤然出现在那名跌倒在地的骑士身前，连续挥动手中的长剑。
　　随着沉重的砸地声，异兽的脑袋落在了地面。
　　露莉雅向那名跌倒的骑士伸出了手：“还能站起来吗？受伤就去后面寻求治疗。”
　　“露莉雅大人，我没事的……”
　　面对露莉雅凌然的身姿骑士还想要再说些什么。但露莉雅已经离开，朝着另一头异兽挥下了剑。
　　露莉雅的强大超乎了每一个人的预料。
　　无需吟唱即可使用法术，只为了杀戮而存在没有任何多余动作的剑技，让露莉雅成为了战场上杀掉异兽最多的人。
　　脸上，身上都被异兽鲜血浸染的露莉雅将剑高高举起，勉力挺直了脊背高呼着：“为了拉寇尔猊下！为了拉寇尔猊下！”
　　骑士巫女也附和着她一同高呼，今天的讨伐已经到此为止，所有的异兽都被解决了。
　　走进单独的沐浴房间，露莉雅小心翼翼地将身上的甲胄解下，三道见骨的爪痕出现在了眼前，还在不断地向外冒着鲜血。
　　露莉雅驱使着迟谷内的最后的一点玛娜为自己治疗，她继承了那无数轮回中的所有记忆，一次次在生死之间磨炼的剑术也都完全继承。
　　但……如今的她还是太过弱小，只刚刚摸到四阶的门槛而已。无论是力量还是玛娜都难以跟上她现在的战法。
　　提戈荒原皇帐之内
　　露莉雅坐在拉寇尔身侧的桌子上认真地审阅着桌上的奏疏。
　　直到没有了中央圣女，露莉雅才清楚地明白了中央圣女平日到底为拉寇尔分担了多少了事务。
　　安静的帐篷内仅有羽毛笔偶尔摩挲在纸张上时发出的沙沙声。
　　“拉寇尔，或许你应该从圣女之中选一位新的中央圣女。”
　　露莉雅没有抬头，一边看着桌上的奏疏，一边漫不经心地说着，语气随意似乎在说着不重要的内容。
　　帐篷内很安静，安静到露莉雅甚至能够听到自己心脏跳动的声音。
　　扑通——扑通——扑通扑通——
　　心跳在不安的跳动，像是渐渐加快的鼓点。
　　宛若战争前的音乐。
　　露莉雅抬起了脑袋，看着在油台上跃动的明黄色烛火。
　　露莉雅搁下了手中的羽毛笔，偏过脑袋看向离她很近，就坐在身侧的拉寇尔。
　　若神像般冷着脸的拉寇尔。
　　“中央圣女的职位很特殊，必须要由我完全信任的人来担任才行。其余的四位圣女或多或少都与其他大的贵族有所牵连，她们都会有自己的私心。”
　　所有人都会有自己的私心，就算是神明也有自己的私心。露莉雅在心里想，却也只是在心里想想而已，没有说出口。
　　“可以暂时选一个圣女来当中央圣女，在异兽的威胁解决后再决定正式的人选。”
　　“要时刻警惕异兽的威胁，你和我都没有足够的精力去做其他。”
　　在露莉雅的注目下，烛火在小幅度地跳跃着。
　　“这样只会打破贵族势力的平衡，我知道你最近在做的事情，我不喜欢你和其他贵族有太深的牵连。”
　　露莉雅抿了下唇，转身环过拉寇尔的腰肢。
　　“可是，我已经和整个教国最大最有权势的贵族有了牵连，我无法从中自拔了。”
　　露莉雅将脑袋埋在了拉寇尔白皙的颈间，轻咬了一口，又如猫咪般安抚地用舌头舔舐咬痕。
　　“拉寇尔，我想要吻你。”露莉雅直白而不加掩饰地吐露了心中的渴望，在拉寇尔冷白的皮肤上落下一个又一个的吻。
　　油台上，烛火似乎受到了惊扰，跃动得更快了。
　　安静的皇帐内传来了某人被扑倒了声音，时断时续的气音混杂其间。


第164章 番外2
　　“异兽威胁的消除离不开每一个人的努力，是你们的付出甚至于牺牲，才能让本土不受到影响。”
　　最后一只异兽被成功讨伐。
　　奈提亚的绝望气息彻底消散，不再有外域的异兽受其吸引来到这个世界……
　　拉寇尔带着安抚与激励性质的发言结束，露莉雅向前迈了一步走到了众人的面前。
　　拉寇尔的目光也随着露莉雅的身姿而移动，她不知道露莉雅要做什么。
　　有什么事情是必须要在众多贵族注目的情况下做的。
　　露莉雅走到了拉寇尔的面前，缓缓跪下行了庄重的三叩之礼。
　　“莫沃雷德九世ꞏ拉寇尔猊下，我向您恳求神婚之仪！”
　　“我想要，嫁予您，成为您的妻子！”
　　露莉雅的每一字每一句都说得极为庄重认真，眼中是再明显不过的爱慕。
　　拉寇尔的小指微微颤了颤，极力压制着心中的慌乱。
　　“你知道自己在说什么吗？这不是小事，即便你在这一次讨伐中战功赫赫，我也不能直接答应你。”
　　“你最少要得到两位圣女，两位公爵，四位侯爵的认可，才拥有向我请求的资格。”
　　教皇是星神的子嗣，是行走与人世间的现世神明。
　　单以概念而言所有的巫女都是神明的妻子，但这只是概念而已，通过神婚之仪成为教皇妻子的人就算是翻阅整个教国的历史也不过了了几人而已。
　　露莉雅并不愿意只是拉寇尔的贴身巫女而已，她想要成为拉寇尔的特殊之人。
　　“我已经得到了三位圣女的认可，请您一阅。”
　　露莉雅从怀中取出了三份印有圣女印章的文书，双手呈到了拉寇尔的面前。
　　“我以坎贝尔家家主的身份认可莫沃ꞏ露莉雅。”菲娜站了出来朗声说着，打破了笼罩在每一个人头上的沉寂。
　　“我无法代表家族，但我同样认可莫沃ꞏ露莉雅。”紧随菲娜之后，蕾贝卡也站了出来。
　　“我以伊达政宗家家主的身份认可莫沃ꞏ露莉雅。”琉乃用着所有人都能听到的声音宣誓道。
　　在露莉雅最开始来找她的时候，她就毫不犹豫地用意了要给予露莉雅助力。
　　她希望佩特拉可以不再是以执事的身份出现在她的身边。
　　一个又一个的贵族说出了认可的发言，这一刻拉寇尔明白露莉雅为什么要冒着被讨厌的风险也要和其他贵族拉近关系，频频私下秘联。
　　露莉雅仰着脑袋，直视着拉寇尔的目光毫不躲避。
　　“好，我许可。”
　　——
　　前中央圣女，艾琳的衣冠冢上长着一颗足有一抱的枫树。
　　似乎是受到了精灵气息的影响，这颗枫树长得很快。
　　如今已经能够遮蔽日光，投下一小片的阴凉。
　　拉寇尔身姿笔直地坐在枫木前，用手轻轻地摩挲着光滑的树干，似在描摹某人的脸庞，在抚摸那记忆中永不褪色的容颜。
　　“艾琳，今天是我的生日，我又长大了一岁。”
　　“托你的福，我再没有感受到从灵魂深处传来的，要将我撕裂开的痛苦。”
　　“身体上的疼痛都已经消失不见，可这里……”
　　拉寇尔轻轻揪住了心脏前的绸缎。
　　“这里不断地传来酸涩的阵痛。”
　　拉寇尔回忆起了幼年时的记忆，那是……艾琳到来后所渡过的第一个生日。
　　那时她躺在床上，勉力对抗着撕裂的痛楚。
　　在因为疼痛导致的半梦半醒间，艾琳将只有三岁的她抱了起来。
　　在温暖的怀抱里，拉寇尔听到了关切的声音：“拉寇尔猊下，您很痛吗？”
　　那声音缥缈，像在远方又像在近前。
　　似乎是眷恋温暖，拉寇尔抬手想要去抓，但在剧痛下拉寇尔根本没能将手抬起。
　　幼时的拉寇尔没有抓住，长大后又彻底地失去了。
　　“您是君临整个教国之上的教皇，您需要作为万民的表率，您无时无刻都必须要维持帝王的威严，不能示弱。”
　　“但在我的怀中，如果感到疼痛的话您可以哭泣。”
　　于是，泪便落了下来。
　　洇湿了艾琳胸前的衣物。
　　拉寇尔已经忘记当时究竟是因为什么而哭泣，是因为灵魂撕裂的剧痛而哭，还是因为第一次被关怀了。
　　“艾琳，我还可以在你的怀里哭泣吗？”拉寇尔轻声的询问着，声音沙哑。
　　没有任何剩下将静谧的寂静打破，拉寇尔的询问没有得到回应。
　　可泪依旧落了下来，落到了覆盖枫树的泥土里。
　　在绝对的寂静中有渐渐靠近的脚步声传来，拉寇尔欣喜地快速转过了脑袋。
　　“拉寇尔。”
　　拉寇尔眨了眨眼，因为激动而紧绷的肌肉放松了下来。
　　走过来的人是露莉雅。
　　“拉寇尔，我带了花来。”
　　露莉雅走到了枫树前，将混杂各色花卉的花束放下。
　　“找我很久了吗？”拉寇尔依旧看着枫树的树干轻声询问道。
　　露莉雅摇了摇头道：“没，我去了中庭花园，将现在盛开的所有花都摘了一支来。我想艾琳或许会喜欢。”
　　“她会喜欢的，她很喜欢花木总是去中庭的花园，也总约我同去可我却总是拒绝她。她还喜欢说微笑话……”
　　露莉雅伸手将拉寇尔抱在了怀中。
　　中央圣女的职位依旧空置着，拉寇尔没有片刻表现出想要再选中央圣女的意思。
　　这个重要的职位一直空置着，如同一个无法愈合的创口。
　　拉寇尔低声道：“对不起，我知道你很担心我。我也知道你为什么那么急切地向我寻求神婚之仪，可是…可是我没有办法从中走出。”
　　“我的心很小，它所容纳的人也很少，艾琳就是其中的一个。失去了，便空落了。”
　　“拉寇尔，没关系的。我知道你无法忘掉，我并不是要求你一定要忘记。我和艾琳都一样，我们都希望你可以快乐。我会和你一起慢慢去填补内心失落的部分。”
　　“拉寇尔，我永远爱你！”
　　“未来的时光，让我们一起去创造快乐的回忆，用美好去覆盖苦痛。”
　　作者有话说：
　　在我的脑袋里有很多关于番外的内容，有拉寇尔孵蛋露莉雅吃醋说拉寇尔最近花在蛋上的时间太多了。自己也想要长时间的抱抱。有菲娜和蕾贝卡的贴贴，露莉雅拉寇尔和可爱女儿的巡游。
　　但不知道为什么，开始认真写番外时，忽然觉得停在这个地方最好。
　　停在这里像一个起点，两个人的故事永远不会结束。
　　所以本文正式完结拉，如果以后心态发生变化的话或许继续更新也可能不会。
　　再次感谢一直以来看文的大家，真的很感谢！
　　如果可以的话为我的下一本文《和死对头O互换后我被标记了》（原名酷a和甜o互换后）点点收藏吧。
　　下一本会存够十万字再开文保证日更的，就让我们下一本再见吧！
　　爱你爱你！
　　﻿
