————————————————————
本 文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多 免 费小 说关注微信公众号：影 视早知 报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所 有！

———————————————————

　　《沉溺》作者：清汤涮香菜
　　简介：
　　姜念第二次在酒吧遇到姚染，她听到这位冷美人拒绝着别人的搭讪：“别碰我，我会想吐。”
　　然而下一刻在幽暗角落，姚染搂着她的腰，两人忘情热吻到换不过气……
　　姜念：？？？
　　姚染向来理性，她原以为两人的关系会止于一夜意外，然而——
　　“还要我陪你吗？什么时候都可以。”
　　*
　　【CP】明骚直球年下VS伪性冷淡真闷骚温柔姐姐
　　*
　　【小剧场】
　　那天工作室来了一个女孩，同行的还有一位漂亮女人
　　姜念抬头，两人默默对视良久
　　她听到女孩小声在问：“你跟她认识？”
　　片刻后一个声音低声回答：“不认识。”
　　姜念不动声色，这个清冷的嗓音，曾经无数次在她耳畔动情低吟过——
　　离开工作室后
　　“姐，那个纹身的小姐姐是不是好酷好撩？你看到没，她身材也好棒啊。”
　　姚染：“……”
　　她的前任小女友身材有多好，她比任何人都清楚。
　　*
　　跳坑指南：
　　1.女二离过婚（商业联姻没有感情）；先do后爱，介意勿入；
　　2.放飞瞎写没啥内涵，就是个简单小故事，看得开心就好；
　　3..有丢丢波折矛盾，但整体很甜甜甜甜(分手不是本文的重点哈）；
　　*
　　内容标签：情有独钟，因缘邂逅，轻松，御姐，现代，互攻
　　主角：姜念，姚染
　　一句话简介：明骚直球VS理性禁欲
　　立意：珍惜遇见


第1章 
　　姜念不知道自己趴在桌前睡了多久，醒来时肩颈连着手臂都酸麻，她懒懒揉着肩，好一会儿才缓过来。
　　夜深了，落地窗外的夜景璀璨，给漆黑的房间添了些微弱的光。
　　她瞥了眼画纸上的设计稿，头大。
　　依然毫无头绪。
　　外边短促响了两下敲门声，办公间的门便被人冒冒失失推开了。
　　“大晚上的怎么不开灯。”
　　随着话音落下，房间里瞬间被明亮填满。
　　光刺过来，姜念下意识伸手挡了下眼睛。
　　“你不是睡到现在吧？”邱蓝靠在桌旁，顺手拿起画稿，“图已经画好了？”
　　“还没。”
　　邱蓝一瞧：“这不挺好的？”
　　姜念抽走邱蓝手里的画稿，“还差点感觉。”
　　“这单周末就要做。”邱蓝提醒她，“这稿先给客户看看，没准人家很满意。”
　　“再往后延一延吧。”姜念盯着画纸若有所思，并不打算让步，她低头轻飘飘说，“如果对方着急，就把定金退了。”
　　“说不要就不要？这可是个大单呢。”邱蓝无奈笑了，“我说大小姐，你赚钱能不能稍微积极点？”
　　姜念没应声，只是托腮望着对方。
　　邱蓝知道姜念这人平时看着没个正经的，但工作上绝对百分百靠谱，她对作品有自己的要求，绝不会敷衍了事，也正因为这点，她们工作室在圈内的口碑极佳。
　　“行，我去跟客户说。”邱蓝最终叹息妥协了。
　　姜念歪头一笑：“爱你啊。”
　　“爱你个头。”邱蓝骂骂咧咧来了句，“这个店没我迟早得散。”
　　这家工作室是她们两年前开的，只做原创文身，虽然规模不大，但经营得还不错。
　　姜念不算资历深的文身师，客人乍一看都会觉得她太年轻，又傲，能靠谱吗？但她从来是甩作品说话，审美别具一格，有灵气，能让人心服口服。
　　邱蓝则是负责工作室的日常运营宣传，两人认识多年了，共事起来合拍默契。
　　邱蓝做自媒体有一套，会整活，社交账号上除了定期发工作室的作品，还时不时更新几张姜念的工作照，年轻貌美又身材火辣的文身师，简直噱头拉满。两年下来硬是把姜念捧成了一个小网红，粉丝都有小几十万了。
　　这年头什么行业都卷，酒香也怕巷子深，宣传到位了，工作室自然也就不愁接单的问题。她们弄预约制，单通常能排到一个月后。
　　邱蓝挺佩服姜念的，国内top1的美院高材生，毕业后却选择了当文身师，也是有个性。倒不是说文身行业有什么不好，其实这行的优秀人才也很多，但社会上多少存在一些世俗偏见。
　　这几天的状态都不太好，姜念不打算和设计稿死磕，她问邱蓝：“去喝一杯吗？”
　　邱蓝看看时间，“不了，今天想早点回去补个养生觉。”
　　姜念叹了口气，“又没人陪。”
　　“你个骚包还怕没人陪？群发一条消息出去，分分钟凑几桌麻将。”邱蓝呛她，又问，“芊姐不是在追你吗？现成的你不找？”
　　姜念喜欢女人，青春期时就觉醒了，这件事坦坦荡荡从不掩藏，所以身边的人都清楚她的性取向。
　　“我没答应她。”
　　“为什么？你不是就喜欢成熟型的，上次还说有点心动。”
　　姜念想想：“短暂心动了一下。”
　　邱蓝不禁翻了个白眼：“以秒为单位是吧？”她太了解姜念的性格了。
　　姜念又揉了揉泛酸的脖颈，“说真的，你会对谁一直心动吗？难道不会腻？”
　　“真喜欢上了就会一直心动啊。”跟姜念一比，邱蓝觉得自己像个纯爱战神，“你这种没有心的死妖孽当然不会明白。”
　　“姓邱的你再骂一遍。”
　　邱蓝并不嘴下留情：“死妖孽，真盼着有人能收了你。”
　　俩人关系好，说话没那么多顾忌，偶尔这样互怼一下挺有意思的，还能解解工作的乏。
　　姜念扬着嘴角，笑起来眼睛弯起一抹弧度后，更媚了，又有些恣意俏皮。
　　她起身，懒懒散散扭着腰，在邱蓝前头走到了门口。
　　“哎，你真一个人去喝酒？”邱蓝叫了叫她，“我陪你吧？”
　　姜念没回头，背对着对方，边走边说着：“没，出去透透气。”
　　一下楼就闻到了淡淡的花香。
　　工作室开在春风巷里，地段不错，这条街道上的小店都颇具格调，很受年轻人青睐。
　　姜念站在街头，呼吸着新鲜空气，她没灵感的时候就爱出来透透气，一个人闷着难受，她喜欢热闹喧嚣，喜欢往人多的地儿凑。
　　春风巷里藏了好几家酒吧，所以一到晚上，比白天还热闹，形形色色的人都有。
　　姜念打底穿得很清凉，外面简单套了件薄开衫，风拂过时，开衫从肩上滑了下去，露出了白皙的肩头和手臂，姣好的身段也若隐若现。
　　她裹了裹开衫，尽管春末时节了，夜里还是凉。因为设计稿的事，她今晚格外烦躁，没什么目的地在街上闲逛。
　　晚风迎面，春风巷里的春风一吹，这一路的花儿便陆续开了。尤其是那几棵雪坠海棠，几乎成为了北临的热门拍照地点。
　　街道对面，月光下一簇簇清冷的白色映入眼帘。
　　雪坠海棠也盛开了，过分美丽，姜念不自觉驻足。
　　很多人不知道，其实深夜里的白海棠要比白天更动人。
　　姜念随手拿起手机，习惯性拍照记录日常，没准哪天就成了灵感来源。当她拍到第三张的时候，不小心有人入镜。
　　她本想移开镜头，但当对方闯入时，她微微一怔，定格了画面。
　　一个漂亮女人，身段优雅，路过夜色，一身矜冷成熟的气质，和身后清幽宁静的白海棠很搭。
　　赏心悦目得像幅画。
　　姜念放大了抓拍的照片，太远，看不太清脸，但能感受到对方出挑的气质。她盯着屏幕好一会儿，再抬头望去时，花树下的女人已经不见了……
　　只剩绿叶环抱着白花，在夜风中一起微晃，偶尔飘落几片花瓣。
　　姜念左右看了看，目光寻找，依稀看到对方进了一家酒吧。
　　时光，整个春风巷里最有人气的一家酒吧。
　　因为没人陪，姜念本来不打算去喝酒，但这会儿鬼使神差的，她穿过马路，也朝时光走了过去。
　　时光离她的工作室很近，她常来这家酒吧，一来方便，二来她在这边有熟人。如果没记错的话，今晚季希应该在这边。
　　姜念喜欢社交，朋友多。季希是她在大学时认识的好友，目前还在研究生实习，只是晚上会来时光做兼职调酒师。
　　轻车熟路走进酒吧，她穿过人群，很快就发现了季希的身影，“学霸。”
　　吧台旁正调酒的人抬起头，熟络寒暄：“今天不忙？”
　　“忙，出来偷个懒放松一下。”姜念打量着季希肩头火红惹眼的文身，这属于她最满意的作品之一，季希往酒吧这么一站，简直是她们工作室的活广告。
　　季希问她：“喝点什么？”
　　“老样子。”
　　姜念知道季希晚上忙不过来，没空陪自己闲聊，于是点好酒以后，安安静静坐到了一边。她百无聊赖喝着酒，拿起手机，忍不住又点开了方才拍的照片，细细看着。
　　她重度颜控，尤其对有气质的熟女毫无抵抗力。
　　喝了小半杯酒，音乐声稍沉的时候，她耳畔飘来对话声：
　　“小季，这是送你的。”
　　“谢谢。”
　　“不用客气。”
　　姜念闻声转过头看，瞬时，整个人都顿住了，照片里的人突然出现在眼前——这巧合太过奇妙，弄得心跳都快了几拍。
　　借着昏暗闪烁的灯光，她看清了对方的侧脸，头发简单干练地挽着，鼻梁到嘴唇的线条极漂亮。
　　姜念直直盯了许久。
　　或许对方也意识到了这个问题，忽然回了回头。
　　相隔不远，两人撞上目光，安静对视。
　　姜念正轻晃着手中酒杯，只觉这一眼让自己心跳更快了，然而转眼，对方又匆匆离开了。
　　朝着渐远的背影，姜念又看了好一阵，腰背也很美。她美术专业出身，见着比例好的女人，总会下意识多欣赏几眼。
　　“看什么？”季希问。
　　姜念回过神，好奇，“刚刚那是你朋友？”
　　季希瞥瞥姜念。
　　“她好有气质啊，改天可以一起喝酒，认识一下。”除了文身，姜念最大的乐趣就是交友了。
　　“人家是这儿的老板。”
　　“这儿的老板？”姜念不可思议，对方看着不像是喜欢泡吧的人。
　　季希一针见血问：“你又想招惹了？”
　　姜念笑，“什么叫又想招惹？”
　　季希看破不说破，她清楚姜念，姜小姐嘴上说的好感和心动也就是三分钟热度，新鲜感来得快去得也快。
　　“她比你大很多的。”季希没明说什么，只是友情提醒一句。
　　姜念也猜到对方也比自己大，她倚在吧台边，“你不知道我很受姐姐们的欢迎吗？”
　　季希浅笑了笑，云淡风轻地提了嘴：“她跟你认识的那些‘姐姐’可不一样。”
　　姜念性格外向很玩得开，身边认识的人不少也这样，大家总是开玩笑，互相撩来撩去的，没多少认真。
　　不一样……
　　姜念没反驳季希的话，因为她也觉得不一样，一眼就感觉不同。说不上为什么。
　　姜念心不在焉喝掉了剩下的酒，杯里只剩下冰块，杯壁上凝了一层冷霜，她细长的手指来回刮着冷霜，渐渐染湿了指尖。
　　片刻。
　　她又好奇问季希：“她哪里不一样？”


第2章 
　　“来杯曼哈顿。”
　　“稍等。”客人多了起来，季希没空再跟姜念搭话，话题就这么止住了。
　　姜念又续了杯酒喝，因为今晚的这场偶遇，稍稍缓解了一下枯燥无趣的心情。
　　没有朋友一起热闹，一个人也没什么意思，姜念在酒吧里稍坐了会儿，又回去了工作室。
　　回去之前，她顺便在附近的甜品店买了些吃的，带回店里给还没下班的员工当宵夜。
　　店里已经没客人了，只剩些员工在打扫卫生，准备打烊。一见姜念回来，几个小年轻热情打着招呼：“念姐。”
　　虽说她们一口一个“念姐”，但算起来，姜念比她们大不了多少。
　　“吃点东西吧，买了蛋挞和千层。”姜念把装了甜品的袋子搁在前台。
　　“谢谢念姐。”大家也不客气，大大咧咧吃了起来。
　　职业缘故，姜念给人第一印象都是太有个性，看着不好靠近，但只要接触得多一点，就会发现她直来直往，很放得开，适合做朋友。
　　工作室里所有的员工加起来不过十来个人，都是年轻人，平日里的氛围很融洽。
　　“念姐，你还不下班吗？”新来的助理晓晨小声问。
　　“还有个图没画好，晚点再走，待会儿你们先走吧。”姜念边说边往后撩了撩被风吹乱的长发，她抬起手臂时，本来就短的小背心往上跑了跑，露出一截细腰，有着清晰的腹肌线条。
　　“嗯，那你也别太晚。”小助理顺着腰肢身扫了一眼，脸都给看红了，又白又细的，也太性感了。
　　“知道。”
　　姜念身材挺好的，典型的腰细腿长，她这人又习惯了高调，用邱蓝的话来说就是骚包。骚包就骚包，这评价她受用，经常怎么显身材怎么穿，不吝惜展示。
　　其他人下班以后，姜念上了二楼。
　　工作室一共两层，一楼接待区，楼上就是文身和办公的区域。
　　在办公桌前坐下，姜念走了走神，她低头看着手边的设计稿，脑子里满是刚刚在酒吧里碰到的漂亮女人，还有对方经过花树下的那幕。
　　想着想着，她再看看画稿，恍然又有了一丝头绪。灵感就是这么让人捉摸不透。
　　深夜寂静，只有画笔不断摩挲稿纸的沙沙声。
　　等到十一点多，姜念放下手里的画笔，瞟了眼手机才发现时间已晚，该回去了。
　　虽然她是北临本地人，但不住家里，自己在春风巷附近租了套二居室，面积不大，一个人住刚刚好，离工作室也近。
　　回去后姜念简单冲了个澡，便一头栽倒在了床上，她随手拿起手机点开微信一看，发现好几条未读消息。
　　是程芊发来的：
　　—怎么不回我消息？
　　—我们见个面
　　—姐姐想你了
　　—你不是想谈恋爱吗？
　　—我也单身，我们可以先试试
　　姜念看着一连串的消息，长吁一口气，她想了想，回给对面一句：抱歉，我一直只把你当姐姐。
　　很蹩脚的拒绝理由。
　　果然下一秒对方发来：？？？
　　姜念关掉手机屏幕，搁在一旁不再理会。
　　程芊是她上个月在好友聚会上认识的，两个人加了联系方式，算聊得来，闲暇时一起去看过两场电影喝过几次酒。
　　就在前几天，程芊想跟她确定关系，但她拒绝了。
　　邱蓝说她这种只跟人暧昧，却又不愿意确定关系的行为，是可耻的渣女行径。
　　似乎说得也没错……
　　可不那么喜欢，怎么在一起？她虽然总是把“好想来个人谈恋爱”挂在嘴边，但其实挺挑的。谈恋爱对她而言，跟文身一样，一旦要凑合敷衍就没意思了。
　　至于“暧昧”，她更多是享受有人陪伴在身边的感觉罢了。她从小就这德行，改不了，总是希望身边能有人陪着自己。
　　躺在床上，她又七七八八想了些事，大概是这段时间实在是太累了，没多久，就迷糊睡了过去。
　　外边不知什么时候下起雨来，这种天然的白噪音听得舒服，让人一夜好眠。
　　-
　　这雨一连下了几天。
　　春雨绵绵柔柔的，细腻温和，下着并不恼人。北临气候向来干燥，正好给空气添一分温润，反而舒服。
　　工作日的白天店里不忙，没有客户预约的时候，姜念通常下午才过去，到了晚上，客人陆续就会多起来。
　　这天晚上十点，姜念扎完最后一张图，总算有了歇口气的时间。她懒在沙发上刷着朋友圈，正好刷到一张聚会照片，而定位的地点恰好是“时光”。
　　点赞狂魔习惯性点了个赞，再随手评论一条：出去玩不叫我？
　　很快收到回复：赶紧过来，等你。
　　姜念笑了笑，回了个“马上”。又能凑热闹了。
　　她回到自己的办公室，挑了条适合夜场的裙子换上。有时候忙到太晚，她会在工作室这边过夜，所以会常备些换用的衣服。
　　邱蓝过来找姜念时，姜念正对着镜子补妆，比工作时浓，很诱很魅。
　　商量了一下最近店里采购的事，邱蓝问她：“又去酒吧？”
　　姜念低头挑着口红，漫不经心问：“你怎么知道？”
　　“你最近怎么三天两头往对面酒吧跑？”邱蓝发现姜念这些天不对劲，以前姜念也爱泡吧，但也没这么勤快，“什么情况？”
　　姜念瞧瞧邱蓝，“发现对面酒吧的老板很漂亮。”
　　邱蓝无奈笑了下，“不看美女会死啊。”
　　姜念并没说笑，漂亮女人她见过很多，但都没那晚的遇见让她惊艳。这些天她频繁往时光跑，除了放松热闹，的确抱了一丝其他目的……
　　但后来她再也没碰到过对方。
　　姜念在唇上擦好口红，顺便问邱蓝要不要跟她一起去，聚会嘛，人越多越热闹。
　　连续几天都加班，邱蓝果断拒绝，她着实佩服姜念：“你还有精力去浪，我真是服了你了，体力这么好。”
　　文身是脑力活也是体力活，有时候一扎图大几个小时都不休息，的确累人。
　　只能说每个人补充能量的方式都不一样，有的人累了就想一个人安静待着，有的人累了就想去热闹的地方放松。姜念属于后者。
　　姜念起身换了双细高跟鞋，再对着镜子拨弄着长发，细细欣赏一阵后，回眸给邱蓝抛了个笑脸：“那我先走了。”
　　邱蓝一看她这架势，今晚指不定又要“祸害”谁。
　　室外还飘着细雨，吸进鼻腔的空气潮湿。
　　姜念匆匆走进时光，今晚的气氛格外好，几乎座无虚席。
　　“美女，这儿！”
　　今晚的裙子有点太衬身材，姜念踩着高跟鞋悠哉悠哉穿过人群，硬生生招摇了一路。
　　“出来喝个酒而已，有必要穿这么火辣吗？”
　　“这是准备勾引谁呢？”
　　姜念在说笑声中落座，她会喝会玩，在一众朋友之间很吃得开，很快就和大家闹成一片。不过今晚她稍显心不在焉，喝着酒，再时不时四下环顾一番。
　　不见她。
　　哪有那么巧。
　　这时身旁的人问她：“你还约了其他人么？”
　　姜念笑着摇摇头。她分了心，和大家玩小游戏连输了几局，这群人精个个都不是省油的灯，催着她喝酒，一杯都不许少。
　　姜念说喝就喝，主打一个爽快。只怪今晚运气太背，她游戏输太多，酒喝得有点儿上头了。
　　人声鼎沸，顶部灯球滚动着，斑斓光影掠过每一个人的脸庞。dj这时换了适合热舞的曲子，不少人拉着扯着往舞池里跑去。
　　喝上了头，姜念兴致正浓，直嚷嚷着，“走啊，一起去跳舞。”
　　“浪不动了，要回去了。”
　　“回去了回去了。”
　　“我今天也不玩了，下回再约。”
　　这群人局散了，姜念落了单，每次出来喝酒闹腾，到最后总是剩她一个，都习惯了。
　　这会儿人一往舞池那边聚，卡座这边空了不少。
　　姜念坐在桌前，晕晕沉沉看着别人热闹，各式各样的人都有。到了夜深氛围自然要火热不少，有两个女人坐在一块儿，聊着聊着，就开始亲亲抱抱，最后索性不说话了，只是腻腻歪歪接吻。
　　看起来像是对热恋期的小情侣，她托着腮，无意瞥见，眼底的羡慕都要溢出来。
　　她喜欢来这儿还有一个原因，她发现这家酒吧les含量意外的高。
　　那对小情侣估计是喝多了，吻着动情了，手也变得不规矩起来，姜念没恶趣味，无心窥伺，她转头看向别处，今晚有股没来由的落寞。
　　一个人坐了片刻，也热闹完了，她起身打算离开。
　　猛一站起来，眼前泛了泛晕，但起身后，她恍然清醒了几分，离自己不远的斜前方，她如愿捕捉到了那个身影。
　　对方也是一个人，桌上摆着大大小小的酒瓶和玻璃杯。冷清的神情，与当下灼热的氛围格格不入，尽管斑斓的光影也掠过她脸庞。
　　安静融在喧闹的暗色中，她更像深夜绽放的白海棠了，尽管无声沉寂，却也勾人心弦。
　　姜念一时都忘了耳旁的喧嚣，她只是望着斜前的方向看。
　　原来酒吧老板，还有这样的？
　　清雅，气质如兰。
　　姜念发现自己之前似乎刻板印象了。
　　对方时不时喝口酒，尽管波澜不惊，但还是能看出来心情同样落寞。毕竟在这么欢闹的场合，一丁点的不欢乐都能放大无数倍。
　　姜念准备过去时，却看见有个男人抢在前头过去了。原来有人陪啊。
　　她眸色骤然暗了暗，继续盯了一会儿。
　　还是陌生人在搭讪？
　　今晚好不容易遇上，姜念没管太多，迈着微醺的步子走了过去。
　　从两人的对话来看，她笃定是后者。
　　她听到男人在那嘘寒问暖，想尽办法套近乎。而另一个人的声音冷若冰霜，带着明显的抵触情绪：
　　“你别碰我，我会想吐。”
　　男人：？？？
　　姜念也愣了下，第一次听到这样的拒绝理由。能看出来，她很反感别人的靠近，轻微的肢体接触都抗拒，像有洁癖。
　　男人没放弃，还在问：“你是不是喝醉了，今晚一个人么？”
　　“你别碰她。”
　　姜念走近，她扬着脸，一双妩媚的眼睛下，眼神却凌厉有攻击性。
　　--------------------
　　（本书来自：龙凤互联）


第3章 
　　姚染看去，靠在桌旁的女人脸蛋和嗓音一样，妩媚得张扬，她头发很长，自然的大卷，快垂到盈盈的腰间。
　　“没碰。”男人问，“你们一起的？”
　　姜念煞有其事地点点头，跟宣示主权似的。
　　一见着姜念过来，男人眼神变轻佻许多，笑着上下打量，言语有挑逗的意味：“我请你们喝杯酒呗，今晚遇着就是缘分。”
　　对油腻男的这种凝视，姜念见得多了，她不耐烦扭开脸，刚想拒绝，身边的另一个嗓音却先响起：
　　“没兴趣。”
　　声音柔中带冷，但不乏气场。
　　来酒吧的人很多都抱着交友目的，搭讪司空见惯。大概是今晚喝多了些，姚染没压住不耐烦的情绪，不像往常那样笑着婉拒，而是直接朝客人冷了脸。
　　男人识趣走了。
　　姜念寻思自己是不是多管闲事了，人家可是这儿的老板，用得着自己出头么？
　　姚染抬起头，目光和身旁的人遇上，又看了一眼，她隐约觉得眼熟。出自礼貌，她说了声“谢谢”。
　　“不客气。”姜念这才看清她脸庞，只化着素雅日常的淡妆，但眉眼不需修饰也动人，过分冷静的成熟下，又像藏满了故事。
　　她穿着纯色的丝质衬衫，很有品味，只是在闪烁的光影下看不清具体颜色。
　　很多女人来这种场合也喜欢穿衬衫，但会“心机”多解开几颗衣扣，露出吸引人的脖颈和锁骨，不会像她这样，把身材包裹得严严实实，满是冷淡禁欲的味道。
　　刚刚两人的一唱一和，无形间拉近了一下距离。
　　“我叫姜念，是季希的朋友，那天我们见过。”姜念与人熟络起来毫不含糊，混杂着噪音，她自我介绍着。
　　姚染没听太清，想了起来，前些天在吧台边两个人是见过。虽然只片刻，但她有印象，因为对方眼睛生得漂亮，像会勾人，身材也很惹眼。
　　“可以拼个桌吗？”姜念问着，挺没脸没皮的，喝了酒更厚脸皮。
　　姚染先沉默了一下，然后轻轻点头。
　　姜念自来熟，直接坐了下来。她这段时间频繁往时光跑，就是想“偶遇”眼前的人，现在面对面坐下了，她反倒不知该说些什么了。
　　有种直觉，她不像一般人那么容易搭讪。
　　怕干坐着尴尬，姜念想叫服务生过来点杯酒。
　　“不介意的话，我请你。”姚染一副随意的姿态，她今天本就是过来试酒的，来个人一起也挺好。刚刚，人家也算在善意帮她解围。
　　姜念受宠若惊，“可以吗？那我不客气了。”
　　一起喝上酒，聊点什么就要方便许多。姜念问着：“你今晚也一个人？”
　　姚染“嗯”了声，但在嘈杂的环境里相当于没回答，她继续喝着手边剩下的那杯酒，安静。
　　姜念：“心情不好？”
　　不知道对方是没听到，还是没心情说话，依然沉默。
　　陷入尴尬。
　　见如此，姜念也不再缠着硬聊，她喝酒的模样虽说情绪稳定，但又浑身都透着股紧绷的劲，能明显感觉到低气压。果然是很难接近的女人。
　　两个人都默默喝自己的酒。虽然没有什么交流，也不失为一种“陪伴”。
　　好歹比一个人好，姜念这么想。只是，她们俩此刻处在火热的氛围中，沉寂得过分了。
　　又是几杯酒下肚。
　　这是在喝闷酒吧？姜念余光扫着，看了出来，“少喝点吧。”
　　姚染正握着酒杯，手腕忽然被人拉住，很漂亮养眼的手，手指修长，指甲修剪得干净整洁。这一碰她不怎么抵触，但还是不动声色移开了自己的手腕，不习惯与人有亲密触碰。
　　姜念指尖落了个空，果然很抗拒别人靠近，不经意碰一下都急着拉开距离。
　　头有些晕，今晚差不多了，姚染没再去喝手边的酒，她抬眸，又遇上直直盯着自己的目光。
　　姜念忽然听到对面温柔而冷淡的声音飘了过来：
　　“为什么一直盯着我看？”
　　姚染口吻带点儿慵懒，人也懒懒的，对什么都提不起劲的倦怠状态。她发觉一晚上，对方都在直勾勾看自己，眼神似乎……不太安分。
　　这家酒吧是她和发小阮忻合资开的。虽然不是les吧，但阮忻喜欢女人，所以来酒吧的许多熟客，不少都是阮忻那个圈子里的人。
　　她心里清楚，来这里的很多女人，都对女人怀着想法。
　　姜念没想到她会主动跟自己说话，还问得这么直接。被戳破后，她不尴尬也不心虚，坦然回答：“你很漂亮。”
　　烂俗的搭讪话术，却因为坦荡显得没那么反感。姚染听了，嘴角勾起了很小的弧度，很快淡下来。
　　染了醉意的笑，姜念不明白这抹笑的含义，就是觉得，也太美了。
　　“你慢喝。”夜深了，姚染不准备再待下去，一站起来，她才意识到今晚真喝多了，走路都是飘的。她长期混迹职场，酒量不在话下，但耐不住今晚的酒烈，又各种掺着喝了不少。起身后，她扶着桌角缓了缓。
　　姜念见状，也站起来：“你喝多了，叫朋友来接你吧？”
　　姚染摇头，“不用。”说罢，继续往外走。
　　姜念：“哎……”
　　酒吧里人多，温度比室外高上不少，加上酒劲上来，姚染虽然只穿了件衬衫，但也裹得身上燥热，她加快了步子，此刻想快些离开密闭空间，出去透个气。
　　姜念看她的状态有些担心，还是跟了过去。
　　音乐嗨过头了，震得人头皮发麻。
　　姚染闷着头往前走，不知道被谁冒失一撞，原本就飘然不稳的身体倾了倾。
　　“没看见，对不起啊美女。”
　　姜念抢在那人前头扶了过去，贴心揽了一把，想到姚染拒绝别人时的那句“你别碰我，我会想吐”，十分抗拒肢体接触的模样，稍微扶了下，她很快又松开手。
　　“……”姚染没料到会突然被松开，还没站稳。
　　姜念赶紧上前再将她抱住，这一阵兵荒马乱的，最后还是结结实实将人抱在了怀里。姜念也喝了不少，她抱着，直将人压在身后的墙上，两人才站稳。
　　被温热的怀抱环住，姚染扬起头后，眼底映入方才那张脸。
　　胸口压住胸口，衬衫下的腰细软，姜念面对面搂着姚染时，心骤然混乱颤着。她们离得很近，鼻尖几乎要点上。
　　她们此刻站在灯光找不到的角落，呼吸轻轻掠过对方面颊，嘴唇，胸口起伏着，几乎贴在一块儿摩挲。
　　还是这双会勾人的眼睛，姚染莫名被盯得心头发烫，这姿势，即便是女人和女人，也暧昧不清。
　　燥热，姜念微红着脸，心间也升起这股感觉。她今晚喝得有些晕，现在更晕了，她稍动了动，鼻尖无意擦了一下对方鼻梁，抱着腰的手臂不想松开了。
　　姚染不明白自己心跳如何会这么快。
　　她想，她此刻应该推开对方，保持一个合适的社交距离，再礼貌得体地离开。这才符合她一贯的作风。
　　但她当下没有这么做。
　　或许是太缺少心跳加速的感觉了？
　　她任由着对方身上的香水味彻底裹住自己，由着不清不楚的暧昧蔓延，刺激着神经。这香气张扬撩人，带着侵略性，很适合调/情时的氛围。是她永远都不会尝试的风格。
　　姜念早已心不在焉，她的目光落在她好看的眉眼，也忍不住扫过她双唇。
　　姚染被这露骨的目光逗得分神，红唇不禁微微翕动。
　　这种场合，越到午夜，气氛就越不可言说。音乐，酒精，不经意的触碰，点点滴滴都太容易推波助澜了。
　　一个过界的姿势，带着醉意的对视，无声无息，勾起了心底深处却又在理智之外的情绪。
　　成年人之间的情/欲冲动一瞬间就炸开了。
　　耳畔音乐缠绵响起时，她们带着酒气的吻来得自然，起先只是互相试探蹭着唇瓣，渐渐，便是情不自禁的呼吸缠绕。
　　姜念从来不是矜持害羞的人，又喝了酒——
　　温软不断朝自己唇间送来，姚染觉得这热情难挡，是她从未体验过的，让她更透不过气了。但混乱间，甘甜的缠绵占了上风。她合上眼后，竟下意识贪恋起来。
　　心率更快了，快到她自己陌生。
　　迎着回应，姜念边亲边将怀里的人紧紧抵在墙上，再偏头更深地吻过去。
　　幽暗中，她们红唇反复吮/吸红唇，从轻柔到深缠，热烈得冲昏头脑。
　　“嗯。”向来固若金汤的理智被冲散，姚染垂着的手慢慢抬起来，也环上了对方，而几近疯狂的吻，让她感到热意蔓延。
　　不是因为逼仄空间里过高的温度。而是——
　　她竟然有感觉。
　　姚染抱紧着身前的人，皱着眉，放任自己沉溺在亲吻之中。好像虚幻得不真实，这种感觉怎么会属于她呢？
　　她以为永远平静如水的状态才属于她。
　　现在却……
　　外边还是人声嘈杂，而她们在暗处相拥，两人都失控忘情，快换不过气。
　　午夜，躁动的音乐停下，换了首抒情浪漫的小曲。
　　姜念也不清楚她们刚刚纠缠了多久，分开时，她们唇上的口红都花了，蹭红了嘴角和下巴。
　　两个人站在角落，额头贴着额头，气息急促不停。
　　姜念细细凝视眼前的人，伸手用指尖擦着她嘴角的口红印，这乱七八糟的口红印，跟她冷淡的气质实在违和。
　　姚染尚未缓过来，她不是第一次喝多，但不知道今晚怎么了，光是指尖碰着嘴唇的动作，也让她心神不定。她没躲开脸，而是扫了眼对方红润微张的唇。
　　姜念更克制不住，她轻轻托住她脖颈，点点靠近，又在她嘴角吻了起来。
　　唇再度被堵上，姚染这次主动张开了唇。
　　浪漫柔情的音乐反而更勾着冲动，两人或深或浅地吻着，再对视时，脸庞都染上了醉意之外更深的绯红。
　　这感觉说不清道不明……
　　夹杂酒气的呼吸缠着，不想今晚就这么结束。


第4章 
　　春雨绵绵下了一夜。风中摇晃的白海棠连花带叶滴着水珠，细雨滋润下，连花蕊都湿透了。
　　翌日清晨，天放晴。
　　阳光从窗帘缝隙中挤了进来，在昏暗的房间里划破一道口子，悄悄钻进一抹斜长的光亮。
　　空气中还弥散着淡淡的酒气。
　　姚染醒来时头泛着宿醉的疼，她缓了缓，才意识到自己正躺在酒店的床上，被褥下后背传来过高的体温，将她包裹。
　　一夜了，腰肢还被人从身后紧紧搂着，霎时间，昨夜发生的种种洪水般涌进她脑海。
　　“舒服吗？”
　　“喜不喜欢？”
　　……
　　姚染闭眼吸了吸气，昨晚发生的，大概是她三十二年来做过的最冲动出格的事。
　　和一个陌生女人，怎么会？
　　可昨晚一切就是这么发生了。两个人热吻，开房，再一晚失控。
　　脑子里一片乱，姚染没来得及理清心绪，忽而身子僵了僵，身后的人把她抱更紧了，还将脸往她后颈凑去。
　　姚染偏头看了眼，对方还在熟睡。这种拥抱让她无所适从，更何况她们连衣服都……
　　她正头疼尴尬时，搭在她腰间的手掌动了动，手指顺腰腹往上游移着，肆无忌惮地一路往上。
　　“……”姚染在被子里及时抓住那只不安分的手，她忍着尴尬推开了抱着自己的人。
　　“嗯。”耳边传来一声不满的轻哼。
　　姜念只是哼了下，翻个身继续睡着。
　　姚染转头看，她一头长发散乱着，已经卸掉了昨天的浓妆，看着年纪不大，白皙的肩背露出一片，上面的抓痕尤为醒目。
　　姚染躲开视线，揉了揉额头，很快让自己冷静下来。
　　衣衫散乱掉在地上，房间里都是欢愉后的痕迹。
　　姚染悄然下了床，没有惊醒身边熟睡的人，她拾起地上自己的衣物，往浴室走去。
　　浴室也是一团乱，浴巾就乱糟糟地堆在门口，昨夜那一浴缸氤氲着热气的水早已晾凉。
　　她尽管神色平静，脸还是微微烫了烫，等目光扫过镜子里的自己时，低头一看，更是被这一身的吻痕惊到了。
　　从肩到腿，全是深色印记。
　　就当作没看见一般，她穿上衬衫的速度很快，再简单整理了一下，匆匆离开了酒店房间。
　　走出酒店，姚染才发现手机里有三四个未接来电，她点了个回拨，将手机贴到耳边。
　　那头传来阮忻的声音：“怎么不接电话？”
　　“静音了，没看见。”
　　“你睡到现在啊？姚总，你还会睡懒觉呢。”
　　姚染没心情闲扯，她和阮忻的关系也用不着客套，“打电话有什么事吗？”
　　阮忻：“你什么记性，今天不是说好了一起逛街吃饭？这都快中午了，你人呢？”
　　姚染恍然想起还有这出，完全给忘了。昨晚阮忻约她来时光试酒，结果俩人喝到一半，阮忻有事临时走了，说好今天再一起吃饭。
　　阮忻在电话里报了家餐厅名字，说等她过去。
　　姚染应了，不过去之前免不得要先回去洗个澡，换身衣服。
　　她照旧换了身干练简单的穿搭，站在镜子前照了照，身上的那些斑驳被遮得严严实实，就好像昨晚什么都没发生过。她一切如旧。
　　昨夜喝得太多，姚染打车去了餐厅。今日暖阳明媚，稍稍舒缓了一下乱七八糟的心情。
　　阮忻已经提前到了，靠窗边，妆容最明媚的女人就是她。
　　姚染放下包，在她对面落座，“来多久了？”
　　“还好，没多久。”阮忻边说边打量着对面的人儿，笑问，“你昨晚干什么了，睡到中午？”
　　姚染顿了下，声音低了低：“忙了点事。”
　　“你不是昨天一晚没睡吧，累成这样。”
　　看来妆容没遮住疲惫，姚染不动声色，其实她昨晚没有打算在酒店过夜，只是没想到两个女人可以那么久，加上那人又带着蛮不讲理的热情……
　　等她昏睡醒来，已是天亮。
　　姚染并不想再回忆昨晚的那场意外，偏偏阮忻一口一个昨晚。她拿起水杯抿了口水喝，宛如无事地岔开话题：“点单吧，有点饿了。”
　　两人随意点了几个菜，边吃边聊。
　　阮忻想起问：“之前那位没纠缠你吧？”
　　姚染会意阮忻指的是谁，她夹着菜淡淡然回答：“没有，一切挺顺利的。”
　　“那还差不多。”阮忻笑，“恭喜啊，这下解脱了。”
　　姚染轻轻一笑，是吧，对双方来说都是一种解脱。
　　“那你接下来什么打算？”
　　“老样子，都旅行放松一个多月了，该回来工作了。”
　　“怎么不多休息一阵，干嘛急着回来上班？不是我说你，工作狂也要有个限度吧。”阮忻挺佩服眼前这位，自己管理着一家公司的商务部门，结果工作之余还有精力帮她打理酒吧。
　　阮忻当初想开酒吧只是心血来潮，她跟姚染开玩笑提了下，问她有没有兴趣一起做酒吧生意，结果姚染竟然答应了。
　　阮忻还意外了一把，以姚染这么中规中矩的性格，怎么会对开酒吧有兴趣？
　　反正时光就这么张罗起来的。她们选的那片区地段好，往来的年轻人多，从来不愁客流量。
　　酒吧的主要运营还是阮忻在负责，姚染去得不算频繁。
　　姚染：“都休息一个多月了，这还不够久？现在手边的事情都积了一堆，公司的项目计划都要因为我耽搁了。”
　　开口闭口都是工作和计划，还是老样子。阮忻听着无聊，“你知不知道你这个人最大的毛病在哪？”
　　姚染听着，“在哪？”
　　“你就是把所有事情都规划得太好了，什么都有计划，什么都按部就班，也不管自己喜不喜欢，你这样不累么？”
　　姚染没回话，或许阮忻说得有道理。
　　虽说两人从小一起长大，但阮忻和姚染的性格完全相反，如果说姚染一路都完美走在“正轨”上，那阮忻就是一路“离经叛道”——年少时就早恋，后来不婚主义，并且不喜欢男人只钟情女人。
　　姚染默默吃着，今天胃口还不错，估计太饿了。
　　阮忻：“你别总是压抑自己，我都担心你。”
　　姚染轻松道：“我没压抑自己，你不用担心。”
　　“你还没压抑自己？”阮忻都看在眼里，替她分析起来，“别的不说，这么多年，你有谈过一段正经恋爱吗？”
　　姚染一时真被这个问题问住了。
　　阮忻挺心疼姚染的，姚染的人生的确很完美，可人活一世，不开心的完美又有什么用呢？再表面风光，不过是给别人看的。人还是任性点更舒服。
　　“有什么关系？你知道我对感情的事没什么兴趣。”姚染回答她，脸上依然挂着无所谓的淡笑，“现在更是。”
　　阮忻叹了叹气，又悠悠道：“你有没有想过，是你没遇上对的人？”
　　对的人？听到这种说法，姚染清醒理智：“阮总，你今年都三十三岁了。”
　　“三十三岁怎么了，三十三岁就不能期待爱情了？”阮忻露出嫌弃的笑，“果然你们这种太现实的人啊就是无趣，不然我早就想掰弯你了。”
　　姚染一笑置之。她见得太多了，她们这个年纪不再年轻，婚姻爱情大都和现实利益裹在一起，美好浪漫倒是变得像梦。
　　这事儿聊不起来，一提及感情生活，姚染便是一副无欲无求的姿态，阮忻忽然有点儿好奇，她目光扫着姚染，嘴里的话要说不说的。
　　姚染：“怎么了？”
　　阮忻磨磨蹭蹭的，“好奇一个事。”
　　“什么事？”
　　阮忻身体往前倾了倾，凑近后，压低了声音问：“你高/潮过吗？”
　　问得很直白，不过她们都三十岁了，又不是什么青涩小姑娘。曾经有一次喝酒，她听姚染提过，说对亲密关系很反感抵触。
　　就提了一次，但阮忻印象深刻，因为姚染那天醉着苦笑说，自己似乎不像个正常人。
　　姚染默了默。
　　“从来都没有么？”阮忻追问着，也不是很意外，姚染这人就差把“性冷淡”三个字挂脸上。
　　姚染还是沉默着，心底产生一阵微妙的感觉，骨节分明的手指轻点着手边的玻璃杯。要放以前，她肯定面无表情地让阮忻换个话题，但此时她心乱了乱。
　　昨夜原本暂抛脑后的情景又被勾了上来：
　　浴室里水汽弥漫，从背后探过来的深拥灼着皮肤，沾满水珠的唇不停落在她耳根和脖颈。
　　她极力克制着喘/息，伸手撑住玻璃门才站稳。
　　对方呼出的气息很急很烫，沙哑问她：“又到了吗？”


第5章 
　　一阵长久的安静后，还是阮忻没继续露骨的追问，转而说：“反正你现在也自由了，谈一个自己喜欢的呗，要不要我给你介绍帅哥？各种类型的都有。”
　　“没兴趣。”姚染不假思索拒绝，知道阮忻是关心自己，“你就别操心了，我现在一个人挺好的。”
　　在她这，感情不是必需品，无所谓一定去追求。她有自知之明，她这种人不适合谈感情，更适合一个人。
　　一提男人就没兴致，阮忻倒是能理解这种心情，因为她自己也这样。她瞧瞧姚染，笑道：“哎，你既然这么抵触男人，有没有可能和我一样，其实喜欢女人？”
　　阮忻只是漫不经心提了嘴，逗趣似的。
　　但听者却有心。
　　姚染脑海中不自觉闪过那张脸以及昨晚的情形，挥之不去。她摸到水杯，又抿了口水喝。
　　一次酒后冲动的意外，没什么好想的。
　　“你不知道，现在的女孩子可喜欢你这款了。你没发现么，你每次去时光，看你的女人比男人还多。”阮忻继续说着，越来越起劲，“你可以试试，如果跟女人……也许你不反感呢？”
　　“好了。”姚染有些突兀打断阮忻的话，不知道怎么回事，阮忻的言语总往这方面带。她现在只想清净点，不想继续聊这些，她催促，“换个话题。”
　　阮忻没再唠叨，想想也是，当初追姚染的女人也不是没有，就没见姚染有兴趣过。她翘起二郎腿，往座椅上靠了靠，“行，换个话题，姚总明天有时间吗？”
　　明天周末，得闲。姚染问：“有，怎么了？”
　　“我想去做个文身。”
　　“文身？”姚染看着阮忻，“你怎么突然想做这个？”
　　阮忻说：“就是突然挺感兴趣的，我打算在腰上纹一个，到时候在床上一脱衣服，多性感，未来女朋友看了肯定受不了。”
　　“……”这话姚染接不上，她只是静静提醒：“你想好了吗？”
　　在身体上刻下印记，怎么也得深思熟虑一下。
　　“当然想好了，一个月前就预约了，图案也定了，明天下午去弄。”阮忻兴致勃勃的，“就是我们酒吧小季去的那家，感觉效果不错。”
　　既然一个月前就定了，姚染也不再说什么。阮忻就是这性格，什么都愿意尝试，至于后不后悔值不值，她说，那都是将来要考虑的事。
　　姚染做不到像阮忻这样，她和阮忻的处事风格有点像两个极端，一个随性过头，一个理性过头。
　　“那个文身师我见过一次，是个女孩子，长得很漂亮，尤其是身材。”
　　姚染睨了睨她：“你不会是因为这个才想文身吧？”别说，阮忻还真能做出这种事。
　　“那倒不至于。”阮忻一阵笑，“文身那么痛了，找个美女帮自己弄赏心悦目，能分散一点注意力。我可是等了一个多月才约到。”
　　姚染笑而不语，听阮忻说成这样，到底是多好看的女孩子，让她愿意花一个月的时间等。
　　“你知道我怕疼，明天你陪我去吧，给我壮壮胆。”阮忻又说。
　　姚染不是很理解，“怕疼你还弄？”
　　“疼也想要一个。”
　　姚染答应了，她除了工作几乎剩不下多少时间，跟好友聚在一起的机会比较少。
　　-
　　姜念在床上睡得晕晕乎乎，她探着光溜溜的手臂在身畔摸索，却搂了个空，半梦半醒间，她惺忪睁眼。
　　大脑混沌几秒，她才反应过来，昨夜发生了什么。
　　她舔了舔唇，身畔已经空了，鼻尖能在枕头上嗅到属于另一个女人的淡香。昨夜在这香气里，她脸红心跳沉溺了一整晚。
　　姜念支着手臂在床上坐起身，打量房间，地上只剩下她一个人的衣衫。
　　对方已经离开了。
　　跟做梦一般，姜念靠在床头走了走神，自己身上也沾染着对方的味道，能若有似无地闻到，香味很内敛克制，像昨晚对方在床上动情时闭眼隐忍的喘息。
　　那些细节记得朦朦胧胧的，光是过一下脑子都让心间躁动。亲吻声和雨声混杂了一夜，想到两人互相攀附着身体情不自禁一起轻颤的情形……
　　姜念心跳快着，猝不及防身下热了热，她想起身去浴室冲个澡，一旁的手机响了起来。
　　邱蓝打来的。
　　她拿起手机接听，嗓音沙沙的，还透着浓浓疲倦：“喂……”
　　“草，你别告诉我你还在家睡觉，客户都到了，等着你呢。”
　　姜念往后捋了捋长发，才想起今天上午约了客户，昨晚上太疯了，她今天实在没状态，“今天做不了，跟客户说换个时间吧。”
　　“什么？！”
　　“我……”姜念喃喃，“昨晚喝多了。”
　　电话那头邱蓝的声音想要杀人：“我靠，你昨天浪了一晚上啊？都提醒你了今天上午有活儿……”
　　姜念头大，听邱蓝噼里啪啦说个不停，只是晕乎乎地“嗯”着。
　　邱蓝无言以对，姜念平时也爱喝酒，但从来没耽误过工作，她听姜念这情况肯定是没办法给人扎图了。
　　挂断电话，姜念瞌睡也醒了不少，她掀开被子往浴室走去，冲个澡缓缓。冲完热水澡后，才平静许多。
　　重新穿上裙子，姜念在房间里转了圈，对方一声不吭悄悄走了，什么都没有留下。
　　除了对方是酒吧老板，其他的，她一无所知。
　　又站在房间中央发了会儿呆，姜念垂眼一看，发现床脚掉了个小东西，她弯腰拾起，一条做工精细的项链，但昨晚在床上被她扯断了。
　　-
　　第二天周末，从早到晚都约满了客户。
　　清晨，姜念捧着杯咖啡走进时，助理正硬着头皮跟不在一个次元的客户沟通。
　　“你们就给我弄个贼有个性的，要看起来就酷的。”
　　“可以再明确一点吗？或者有喜欢的图片吗？”
　　“没有图片，我不要烂大街的，要独一无二的。符合我的气质一点。”
　　“……”
　　开店什么样的客户都会碰到，一般都是跟助理先聊，等了解了客户大致想要的风格跟需求以后，再和文身师细谈。
　　周日的工作室很热闹，有预约的客户，也有不少上门咨询的。
　　休息日预约的客户几乎都是无缝连接，姜念从九点开始工作，一直忙到一点才有时间歇歇。邱蓝这一天也忙得够呛，两人在茶水间里就着咖啡吃几口吐司，凑合一顿午饭。
　　忙里偷闲聊几句。
　　“搞不懂你，好好的富二代不做，干嘛自己出来开店。每天累死累活的。我是迫于生计，你图什么？”邱蓝认识姜念好几年了，虽然姜念不爱提家里的事，日常相处能看出来姜念的家境优渥。
　　“自己开店有什么不好的，”姜念喝一口咖啡，苦得很但提神，“自由。”
　　自由果然要付出代价的。邱蓝看看姜念，“最近又瘦了，你看你瘦成什么样了？”
　　姜念今天上身穿了件薄毛衣，贴身，黑色确实更显瘦。她听邱蓝这么说，低头看了看，“有吗？我看还好啊。”
　　“……”邱蓝快聊不下去了，“好好好，知道你胸大，知道你肉都长胸上了。”
　　才吃到一半，又来了个客人，姜念把咖啡喝完，就匆匆出去了。
　　来的是个年轻女孩子，刚出来工作不久，往工作室来来回回跑了好几趟，今天才下定决心。
　　偏年轻的客户过来，姜念通常会让对方多考虑一段时间，毕竟一时冲动文身，事后又后悔的人不在少数。
　　女孩想在手臂上纹个图，不算大，三个小时就能弄完。
　　上色到了一半，女孩盯着姜念低垂的侧脸，突然腻歪叫了声：“姐姐。”
　　“嗯？”姜念没抬头。这女孩的年纪其实跟她差不多，偏偏每次都叫她“姐姐”，她也懒得解释，她平时的穿搭风格的确要比同龄人稍显成熟。
　　女孩说：“你要不要休息会儿？”
　　“疼得受不了？”姜念随口问，她带着口罩，声音有点闷闷的。
　　“不是。你今天应该挺累吧，要不要休息会儿？”
　　难得碰到这么体贴的客户，姜念简单回答：“没事，不累。”
　　女孩想了想，换个说法：“我有点疼，还是歇会儿吧。”
　　姜念这才停了下来，在遇到的客户中，这个女孩忍耐力算强的，基本没怎么喊疼叫停。
　　中场休息。女孩这时悄悄问了句：“听说你喜欢女孩子？”
　　姜念的性取向不是什么秘密，很多客人都知道，她大大方方承认：“嗯。”
　　“我也是。”
　　姜念只是笑笑。
　　“那你有女朋友吗？”
　　姜念已经察觉到一丝不对，“没。”
　　女孩眼神变得暧昧了，“嗯，平时没事的时候，我可以跟你联系吗？”
　　潜台词已经很明显了，姜念不紧不慢说：“不好意思，我只喜欢比我成熟的姐姐。”
　　女孩失落至极：“啊，这样啊。”
　　话题越来越私密了，姜念不喜欢工作的时候聊这些，她没等女孩继续说什么，率先起身，“我出去喝杯水，你休息一下。”
　　走出工作间的时候，姜念听到助理晓晨的声音。
　　“再等半小时就好。”
　　另一个声音问：“现在能参观一下吗？”
　　晓晨尴尬解释：“我们文身老师工作的时候不让参观的，也是考虑到客户的隐私。”
　　客人似乎不满：“那怎么知道你们文身师的技术好不好？”
　　“这个您放心，我敢跟您保证，上皮以后的图案绝对比效果图更漂亮。”
　　姜念听到小助理有点对付不了难缠的客人，她边摘着口罩边往外走，等走到前台的接待区，她刚想说什么时，话却卡在了喉间。
　　她愣了神，直直盯着站在门口的人……
　　姚染看清面前摘下口罩的人后，也怔了怔，然后心间升起莫大的尴尬。她眼神微闪，不过还是极力保持了镇定。
　　没想到会这么遇上。
　　这一眼对视，一时间空气里充斥着只有她们才懂的微妙。
　　难缠的客人正是阮忻，她问姜念：“姜老板，不让看是吗？”
　　姜念看一眼阮忻，又看看姚染。她弯起唇笑：“可以，我跟客户说一下就行。”


第6章 
　　见姜念瞬间变脸答应得爽快，晓晨一脸无语，果然老板见了漂亮女人是没有原则可言的。
　　姜念又望了望姚染，这么有缘分，是不是说明她们注定要纠缠？
　　姚染佯装打量周遭环境，避开了目光。
　　“在楼上，跟我来吧。”姜念说了句，转过身。
　　姚染顿在原地，她面色平静得出奇，却浑身都不自在。
　　“怎么了？”阮忻见姚染走神不在状态的模样，“走吧。”
　　姚染被阮忻拉着，就这么上了二楼。
　　整间工作室的设计感很强，不太像文身店，更像是个艺术展馆，审美和个性都在线。
　　姚染对绘画艺术方面也有所涉猎，能感受出来，开这家工作室的人很有品味，也难怪阮忻会执着来这儿。
　　姜念跟里面的女孩子说了声，女孩很爽快就答应了，毕竟也不是什么私密位置。
　　看到进来的两个女人都是成熟貌美的姐姐型，女孩就更乐意了，满脸笑意。
　　姜念指了指一旁的长沙发，“随便坐。”
　　阮忻笑道：“嗯，你忙。”
　　姜念继续忙自己的。
　　没一会儿，有人送了柠檬水和水果过来，姚染道了声谢。稍稍抬眼，从她的角度抬头看去，正好瞥着工作时的姜念。
　　低头模样专注。
　　跟前两次印象不太一样，今天她穿得休闲，快及腰的长卷发扎了起来，垂下几缕，很随意的感觉；戴着的口罩遮住了大半张脸，只露出了眉眼，半遮的鼻梁翘挺。
　　姚染意外，她竟然是文身师。可浑身上下却一处文身也没有。
　　一时间谁也没说话，屋子里很静，只剩纹身机工作时发出的“嗡嗡”声。
　　又过了几分钟，很能忍的女孩还是忍不住疼出了声，“疼。”
　　“很疼啊？”姜念听到轻笑了下，刚做完割线又接着上色，确实是疼上加疼，能忍到这种程度已经不错了。“那我轻点，你深呼吸试试。”
　　一双桃花眼弯起一点弧度，挺勾人的笑。这笑姚染记得很清楚，只不过她看到的，还要更放肆热情些。
　　不知不觉又分了神，姚染低了低头，要知道两个人会这么再碰面，那天就不该答应陪阮忻过来。
　　阮忻吃着水果，然后侧身凑到姚染身边，声音不大不小的：“怎么样，是不是很漂亮？”
　　姚染突然被惊扰思绪，手不小心碰倒了边几上的水杯，大半杯柠檬水撒了出来，弄湿一片。
　　“抱歉。”
　　姜念听到这一声，立即转过头，她看看姚染，轻声说：“没事，不用管，放那会有人收拾的。”
　　阮忻给姚染递过纸巾，说笑：“你今天怎么回事，昨晚又没休息好啊？”
　　又没休息好……姜念闷头听到这句，敏感。昨晚，她难道又去找人发泄了吗？
　　那一晚，姜念觉得对方是在发泄，更像压抑已久后的放纵，而不是因为醉酒后起了兴致。
　　“刚回来，公司里要交接的事比较多……”姚染小声跟阮忻聊了几句。
　　姜念依稀听到，她继续在皮肤上上着色，或许是自己太敏感。这么隐忍克制的人，那晚和自己擦枪走火一次，估计都是极限了。
　　半小时后图好了，姜念在文身处缠好保护膜，又跟女孩交代了一些注意事项。
　　女孩这边结束以后，姜念没休息，带着阮忻换了个工作间，各种工具和消毒都提前准备好了。
　　阮忻将上衣往上拉了拉，整个人趴了下来，露出腰上要扎图的皮肤，她心里忐忐忑忑，“美女，对我温柔点哦，我怕疼。”
　　“嗯，会的。”姜念笑着应了下，先在她后腰的位置擦拭清洁。
　　姚染在一旁陪着阮忻，难免目光会扫到边上的人，今天这一出，弄得心不怎么静。
　　阮忻确实怕疼，听到机器发出的声音以后，很快就闭上眼，哼了起来，“嗯——”
　　姚染看着，几乎要满头黑线，她只见那针头高速颤着，但压根还没碰到皮肤。
　　姜念也无奈飘出一句：“我还没开始。”
　　阮忻“噢”了一声，“那你继续。”
　　一落针，果不其然，整间屋子里都是阮忻发出的叫声，以及另外两个人的沉默汗颜。
　　疼就是疼，阮忻也不怕一把年纪难为情，直接喊了起来：“啊～这么疼的吗？比我想象中疼。”
　　姜念专心致志扎着图，嘴里说着：“是有点疼，坚持一下。”
　　阮忻还是一惊一乍地喊着，疼得一声都忍不了。
　　姚染都看不下去了，不禁在边上提醒阮忻：“你稍微忍一下，乱动人家不好弄。”
　　姜念手中动作慢了慢。好温柔悦耳的嗓音，还这么贴心。
　　阮忻是个听劝的，于是开始咬唇硬忍，然后，不算宽敞的空间里便充斥着：“嗯～嗯～～～”
　　一阵接一阵的低吟充斥耳畔。
　　姚染面无表情：“……”
　　姜念也听得头皮发麻，客人她见得多了，第一次碰到这么大反应的。她转头对姚染道：“要么你跟她聊聊天，可以分散一下注意力。”
　　“算了，她无聊得很。”阮忻吐槽，然后回头问姜念，“你陪我聊行吗？”
　　为了转移注意缓解疼痛，陪客户聊几句是常有的事。姜念平时话不少，只是工作时比较专注，稍显安静，但眼前这位姐，明明跟她说些话会更合适。
　　姜念并不拘谨，“行。”
　　阮忻话唠，时不时说些话，要消停很多。两个都自来熟的人，随便扯几句就聊开了。
　　姜念从聊天中得知，对面那家酒吧，原来是阮忻和姚染两个人合开的，快两年了，和自己工作室差不多。
　　阮忻说：“你要是来找我们，订位和酒水给你打折。”
　　姜念听了，眼底微妙，“可以直接找你们吗？”
　　阮忻跟谈得来的人都很爽快：“那当然，不骗你。”
　　口罩下，姜念不禁扬了扬嘴角，“好啊。”
　　见俩人越聊越投机，一旁沉静的姚染只觉更尴尬，她很想让阮忻少说几句……
　　歇了十几分钟，继续。
　　熟络了些，阮忻话题也变得大胆放开：“你觉得我的腰怎么样，漂亮吗？”
　　经常被客户问些七七八八的问题，姜念也算经验丰富，程式化一般熟练夸道：“嗯，很漂亮。”
　　姚染听到这熟悉的夸赞，想到当时她们在酒吧的情形……还真是会撩人。
　　姜念性格挺讨人喜欢的，有点儿酷但说话又让人觉着舒服，从来不会让气氛僵硬。
　　阮忻也不例外，笑得开心，饶有兴致追问道：“那在你见过的女人里面，我能排第一吗？”
　　姜念有着明显的一顿。
　　同时顿了顿的还有姚染，仍记得那晚自己被抚得最多的地方，便是腰腹……
　　“能排第二。”
　　须臾，姜念低头轻轻回答阮忻。
　　姚染思绪闪回，眼皮不自然地跳了跳。
　　阮忻：“第二？你这么严谨的？”
　　姜念笑而不语，耳畔的一缕头发松落下来，有些遮眼睛，这会儿助理在楼下忙，她自己在工作又不方便弄。她偏头甩了下，发丝很快又垂落。
　　这样几番，有些碍事。
　　姚染也瞥见了。
　　实在是不方便，过了片刻，姜念停下手里的动作，看向坐在休息椅上闲着的姚染，问：“能麻烦一下吗？”
　　姚染抬眸。
　　姜念补充说：“头发。”
　　姚染即刻会意，她坐着犹豫了片刻，还是放下了手头正在翻看的艺术杂志，起身。
　　姜念见她朝自己走了过来，但又保持着一定距离，稍显刻意。
　　姚染用指尖勾住那抹挡了脸庞的发丝，顺着往耳后夹，手指刮过耳根，蹭着耳廓，无意又碰到小巧圆润的耳垂。这一点点的触碰，让她觉得指尖的触觉异样。
　　泛痒，姜念猝不及防起了些细微反应，她工作时极少有分神的时候，当下她垂垂眼，呼吸悄然快了快。
　　夹稳头发后，姚染迅速收回手指，如释重负。
　　姜念抬起头，对她中规中矩说了声“谢谢”。
　　姚染则时刻保持该有的涵养礼貌：“不客气。”
　　她们这样，完全像是初次见面的陌生人，装得都很到位。以至于向来精明的阮忻都没察觉到蛛丝马迹。
　　接下来，姜念继续扎图，姚染看杂志，两人之间没有了任何交流。
　　跟姜念计划得有出入，这图一次扎不完，光是割线中途就停了好几次，耽误了不少时间，要到打雾环节，阮忻死活都不肯继续了，说她这辈子没吃过这种苦。
　　姜念说：“明天过来上色也可以。”
　　阮忻：“再等几天吧，实在太疼了，受不了。”
　　“那不行，再等几天伤口结痂了，不能弄。”姜念想了想，“如果不急的话，过段时间等伤口愈合了再来上色，会没那么疼。”
　　阮忻说行，把上色的时间往后推了。
　　姜念没再接其他客户，文身是精细活，状态很重要，她也不能像个连轴转的机器，得休息。
　　阮忻去了趟洗手间。
　　在外面的过道中，姜念恰好和姚染碰上，她们无声对望了一秒。
　　这是那天过后，两人第一次这么近距离看彼此。足够明亮的光线，能将彼此脸庞看得细致。
　　姚染眼见俩人距离拉进，她原地站不住，想先下楼离开。
　　姜念却靠近一步，悄悄对她说：“等一下，先别走。”
　　私密的轻声细语，嗓音低只有两个人能听到，瞬间就勾起了她们之间那点不清不楚的联系。
　　姚染心紧了紧，对方靠近时，她又闻到了撩人的香水味，虽然和那天不一样，但同样……
　　是很适合暧昧调情的味道。


第7章 
　　阮忻这会儿从洗手间走了出来，恰好挡在了两人之间，打破了不清不楚的气氛。
　　姚染好像没听到姜念的话似的，只是看一眼阮忻，细声催促：“走吧。”
　　姜念欲言又止，眼底只剩一个漂亮冷淡的背影。她显然是在回避，都不想多看自己一眼。
　　下楼后，天已经完全黑了。
　　阮忻瞧见前台柜台上有个摆件，是只憨态可掬的木雕小狗，“怪可爱的。”
　　姚染一进来也发现了这个手作木雕，画风幼稚，但做工极其精细，和工作室简约艺术的装潢形成鲜明对比，所以惹眼。
　　阮忻越看越喜欢，指了指，毫不客气地问：“这个能送我吗？”
　　“这……”前台小姑娘为难，又怕得罪眼前这位大客户，只好暗戳戳看向一旁走来的姜念求救。
　　“这是我们店里的吉祥物，下次阮总来，送一个更可爱的。”姜念婉拒了。
　　倒不是她小气，要是外边买的玩意，客人喜欢想要，送就送了没多大事。但这只木雕是她自己做的，亲手做的东西总是带点特别的意义，不好轻易送人。
　　“这样啊。”阮忻就随口问一句，并不在意，离开前她还不忘热情同姜念摆摆手，“那我们下次再约，来时光找我的话，请你喝酒哦。”
　　“嗯，我记着了。”姜念从善如流，对这种邀请向来不会拒绝。
　　人走了。
　　姜念瞧见那抹高挑的身影逐渐消失在茫茫夜色里，不禁在想，下次她还会一起过来吗？
　　看今天她的反应……
　　应该是不会了。
　　两人再见面，完完全全装作陌生人，像什么都没有过，这样的情形，也在姜念的意料之中。
　　毕竟只是一夜情，你情我愿的，睡完“不认账”很正常，又不需要谁对谁负责。
　　姜念盯着门外夜色，闷声咬咬唇，又抱了抱胳膊，外边刮来的晚风带来一点凉意。
　　忙完下班。
　　这两天快累得散架，晚间姜念一回去，直接瘫倒在了沙发上，一动不动维持了好一会儿。
　　许久她翻了个身，懒懒仰卧在沙发。她从包里找出那条断了的项链，摇摇晃晃，在灯光下闪着亮眼的银色。
　　她今天本来想物归原主的。
　　姜念盯着手中断裂的项链出了会儿神，物归原主之前，怎么也得先修好吧？
　　她打开微信的通讯录，平时接触的人多，各行各业的都有，记得也有珠宝行的。
　　·
　　周末过后，姚染生活又回到了属于她的正轨，按部就班，无波无澜。
　　前前后后她休息了快两个月，眼下要跟进处理的文件堆满办公桌，除了工作还是工作，没空想其他。
　　她挺享受这种忙碌的状态，或许是因为成年累月这样，早已变成了习惯。
　　入夜，天空暗了起来。
　　“姚总，还忙呢？”
　　进来办公室的女人留着齐肩的中长发，一身职业套装，手里捧了束花。
　　沈方宜将花束放在桌上，“有你的花。”
　　“谁送的？”姚染问。
　　沈方宜卖了个关子，笑说：“我送的。”
　　姚染反应了一下。
　　“庆祝一下姚总回来。”沈方宜一语双关，她进入誉盛有些年头了，姚染的情况，多少算了解。
　　“嗯，谢谢。”姚染想想确实该庆祝一下，终于结束了一堆琐事，现在可以心无旁骛了，“方宜，你来得正好，刚好有些事情想跟你对一下。”
　　沈方宜是誉盛商务部的二把手，姚染休假的这段时间，部门主要是由她负责和决断，她能力不错，人也稳重，把一切管理得井井有条。
　　“不用这么着急吧，一回来就加班？”沈方宜半倚着办工作，“要么先别谈工作了。你最近是不是太累了？气色不太好。”
　　“有吗？”姚染很快敛起低沉的情绪，淡笑了笑，“我还好。”
　　沈方宜无奈，公事公办，把最近合作的项目进度都大致说了遍。一切都顺利，有两个项目还发展成了深度捆绑。
　　“没让你失望吧？”
　　“嗯，我一直都相信你。”姚染说着，伸手揉了揉自己后颈，坐久了，肩颈这块儿就容易僵硬。
　　“难得姚总夸人。”沈方宜笑，她见姚染浑身疲态，于是靠近了些，低声说，“要我帮你捏捏吗？”
　　一只手碰了过来，姚染下意识躲了躲，立即拉开距离。极其戒备地不让人贴近。“不用。”
　　沈方宜笑着缓解尴尬，“你还是老样子，不喜欢别人靠太近。”
　　姚染默然莞尔，她向来如此，可那天……她扶了扶自己额头，不再想。
　　“姚染。”
　　姚染回回神，“嗯？”
　　沈方宜温温柔柔关心：“如果你需要跟人聊天解闷，可以找我，我们又不是只能谈工作。”
　　姚染：“谢谢。”
　　又是一声极有修养的“谢谢”，满满的疏离感。
　　沈方宜自认识姚染以来，姚染便是这样，浑身散发着平静柔和的冷淡，并非不好接触，而是从未见她有热情的时候。
　　又忙了一阵，姚染才离开公司。
　　开车驶出地下车库。
　　夜色漫漫，晚间天上的云层厚，将月亮和星星遮得严实。空气有点闷，隐约带一丝潮气，是下雨的前兆。
　　姚染开车时习惯放点音乐，她不喜欢太喧闹，也不喜欢太安静，放点舒缓放松的纯音乐恰到好处。
　　不一会儿，恬静的旋律被震动声打破。有手机来电——
　　·
　　今晚工作室没平时忙，晚上八点就送走了最后一个客户。闲下来，姜念开了罐冰镇汽水，靠在冰箱旁不紧不慢喝着。
　　邱蓝问她：“晚上有活动吗？”
　　“没。”
　　“没约会？你最近还挺消停。”在邱蓝的印象中，但凡有闲暇功夫，姜念都是打扮得花枝招展，去外头“招惹”漂亮女人才对。
　　灌进嘴里的液体气泡太足，姜念喝得皱了下眉，差点呛住。
　　“一起去打本吗？”邱蓝挑挑眉，兴致勃勃说，“顺便介绍一个姐姐给你认识，人超级漂亮有气质。”
　　“有多漂亮？”姜念问着，语气敷衍。
　　“比之前介绍给你认识的都漂亮，是你最喜欢的类型。不骗你，不去后悔。”
　　姜念懒懒一笑，垂眼走走神。肯定没她漂亮……
　　见姜念没什么反应，邱蓝催着问：“你去不去啊？”
　　姜念轻飘飘回答：“不去。”
　　邱蓝一副不可思议的神情：“真的假的，你确定不去？”
　　姜念还是没什么兴趣：“嗯。”
　　“念啊，你没出什么毛病吧？”邱蓝傻眼，太阳打西边出来了，要放之前，姜念这会儿该欢呼雀跃了。她打量着眼前一反往常的人儿，“你最近是有心事么？”
　　心里是乱糟糟的，总是惦记着……惦记到对其他人完全提不起劲。姜念揉了揉头发，再看看邱蓝，有种说不清的感觉，她简单解释：“太累了，不想动。”
　　“你还知道累，累就早点回去休息，少熬夜出去浪。”邱蓝说着，接了一通电话，“马上过来，好啦，知道带奶茶。”
　　姜念一听就知道是邱蓝女朋友打来的，邱蓝脾气也很躁，但在女朋友面前分分钟能乖巧下来。
　　邱蓝挂断电话，“我先走了，那位在催。”
　　姜念：“知道你要去陪老婆。”
　　一提到女朋友，邱蓝笑得那叫一个甜，“嗯，是不是很嫉妒我？”
　　姜念捏捏手里的易拉罐，骂骂咧咧笑了声：“快滚。”
　　邱蓝说真喜欢一个人就会一直心动，姜念真有点信她，邱蓝和她女朋友高中就在一起了，到如今都甜甜蜜蜜的。邱蓝还说，她们现在接吻都还会心跳加速。
　　姜念听了嫌她肉麻腻歪，不过承认自己心底是有几分羡慕。
　　邱蓝先走了。
　　姜念也收到了好几个人的微信，都是约她出去玩的，但她今晚破天荒哪也没去，一整晚都安分待在办公室，趁着有点灵感，多画了几张设计草图。
　　一大张书桌上堆满了杂七杂八的画稿，她在白纸上涂涂画画，随意勾勒几笔，一个女人的侧脸轮廓便跃然纸上，再添上一簇盛开海棠，用笔尖勾着海棠花瓣，一片接一片。
　　姜念盯着画稿，熟悉的眉眼，又画了一张。最近都画好几张了。
　　夜色越来越深。
　　姜念瞄了眼桌旁的手机，不知什么时候又多了几条未读消息，也画累了，她拿起手机看了看。
　　阮忻给她发了消息，不过是半小时前了。
　　-[照片]
　　-今晚酒吧有活动，人多热闹，有空过来玩吗？
　　姜念点开照片。
　　照片拍的是酒吧现场，氛围火热。但她的注意力聚在了不起眼的角落，无意拍到的，一张模糊而眼熟的脸……
　　十分钟后，姜念有些仓促地出现在时光。
　　今晚是阮忻组的局，叫了不少好友在一起热闹。
　　“姜念，过来。”
　　听到阮忻嘴里突然叫出这个名字，原本有些昏沉困倦的姚染，神经仿佛被什么挑了挑。
　　她望去，果不其然，正是她。
　　阮忻不拘小节，对姜念说：“你随意挑个地方坐，不用客气。”
　　“来，坐我这边。”阮忻的朋友大部分也很是放得开，酒后说笑，“我最喜欢和美女坐一块儿了。”
　　面对其他人的盛情邀请，姜念笑了笑，自然而然地看向离自己最近的姚染，“我就坐这儿吧。”
　　姚染无奈动动身，留出一片更宽敞的位置。
　　姜念坐下时，看她一眼：“好巧。
　　姚染看了眼姜念，没言语，转而望向了别处，或许自己想多了……她也希望这只是个巧合。
　　姚染今晚加完班，原本是打算直接回去的，耐不住阮忻叫了她好几次出来放松。
　　阮忻似乎怕她一个人闷着，这段时间总是约她见面聊天，变着法陪她，尽管没明说，但姚染心知肚明。
　　晚上这次聚会挺舒服的，虽然人多，但节奏慢，不起哄不灌酒，大家喝酒聊天听歌都随意，自己怎么舒坦怎么来。
　　正因为这样，姚染今晚才多坐了会儿，百无聊赖，安静听其他人聊聊天，也是种解闷消遣的方式。
　　偏偏这时候……
　　阮忻跟姜念很谈得来，热情拉着姜念给大家介绍了一圈。姜念也很快融入了氛围，大家听说她是文身师后，勾起好奇，新话题又聊开了。
　　姜念跟其他人有一搭没一搭聊着天，但心思还是停在身畔人的身上。
　　姚染保持着一贯的沉静，她今晚开了车，没喝酒，开了罐苏打水。
　　不知是谁提议玩个小游戏活跃一下气氛，不是什么过火没分寸的游戏，转酒瓶，瓶口指谁就回答一个小问题，这样大家都有些参与感。
　　她们人多，被转到的几率不算大。
　　姚染喝了大半罐苏打水之后，才发现瓶口正对着自己。按照游戏规则，由上一个被问问题的人来问她。
　　问题很纯情小清新，对方问她，会对什么样的人心动。
　　姜念听到这个问题，跟其他人一样，将视线落在姚染身上。她佯装出一副不经意的姿态，又悄悄聚精会神。
　　心动？没心动过。连唯一一次心跳加速的感觉还是……
　　姚染在众目睽睽下安静了片刻，要说没心动过太不合群，她抿唇淡笑一下，中规中矩回答：“成熟的。”
　　成熟的。
　　姜念听着，默默垂了垂眼。


第8章 
　　“那我比姐姐小，是不是没机会了？”这时候有个女孩开玩笑发出一声夸张的惋惜。
　　阮忻的好友圈里有大半是les，大家听到这样的问题并不意外。
　　阮忻笑了起来，“你是没机会，人家对年纪太小的不考虑。”
　　对年纪小的不考虑？姜念眼神暗了暗。
　　姚染礼貌莞尔，由着阮忻帮她挡话，其实阮忻说得也没错。她虽然没细想过感情的事，但如果谈，那对方一定得足够成熟。
　　她伸手，转了一下桌上的空酒瓶，因为没怎么用劲，就转了一圈，又差不多回到原点。
　　不过，这回是指在姜念身上。
　　一看被提问的人是姜念，有人来了嘴：“问她点劲爆的。”
　　大家都看菜下碟，有的人适合聊正经的，有的人能聊些不那么正经的，姜念这种看起来就挺会来事的人，往往被划分为后者。
　　姜念是玩得起的人，她侧身看着姚染，一副做好准备等着被提问的模样，“你问。”
　　本来随便聊点什么也就过去了，可突然面对姜念，姚染大脑空白一下。她思索片刻，“你是文身师，身上怎么没有文身？”
　　姜念还没回答。其他人笑着闹了起来：“怎么问她这么正经的？”
　　要是其他人问，这话题多半就得往大尺度方向飙了，但姚染来问，注定飙不起来。
　　阮忻抓住了重点：“你又没看过，怎么知道人家身上没有？”
　　姚染哑了哑，姜念今晚的穿着很低调，都没露出多少皮肤，她这么问，让人听着是莫名其妙。
　　她看过……姜念沉默着，也只能在心里反驳阮忻。
　　“很多文身都是在私密的地方，只给对象看。”阮忻一副我超懂的模样，朝姜念使了个眼神，“我说得对吧？”
　　姜念第一反应：“我没有对象。”
　　阮忻看她这么迫不及待解释澄清，有点猫腻，“没有对象，你这是想说给谁听啊？”
　　在座的人齐哄哄笑起来。
　　倒显得姚染更安静了。
　　“我是没有文身。也不是所有文身师都有文身，这个看个人。”姜念扯回话题，她正儿八经回答姚染，“因为我比较怕疼。”
　　姚染看她一本正经地说自己怕疼，莫名想笑，明明看着挺酷挺拽的一个人，拿着机器给人扎图时都面无表情。
　　这小游戏玩几轮下来，大家都参与进来，果然热闹了许多。
　　姜念喝了几杯啤酒，感觉到身边的人忽然起了身，空了。她放下酒杯，看了看姚染离开的方向。
　　闲聊的小游戏还在继续。
　　但十分钟过去，身边的人还是没回来。
　　姜念也以去洗手间为理由，离了桌。她顺着方向走去，并没在洗手间看到姚染的身影，不在这边。
　　她四下找了找，最后在一个挺隐蔽的吸烟区，看到了熟悉的侧影。
　　姚染背靠着墙，低头轻轻抿着烟嘴，并没注意到暗处的姜念。
　　她衬衫比在外面时往下多解开了一颗，露出脖颈和锁骨，随着深呼吸，一缕烟雾从薄薄的唇间滤出。
　　烟雾缓缓散开，仿佛在她五官上添了一层朦胧滤镜，看不真切的美。
　　她再张唇去咬烟嘴，姜念瞧见她若隐若现的舌尖，心不受控制地狂跳起来。说不上的奇怪，分明是一副冷淡姿态，却性感得要命。
　　她的压抑似乎从不会摆到明面上，只有在角落里才会暴露。
　　姚染发现姜念时，已经悄悄抽了大半支烟，还是姜念主动走过来，她才看见。
　　她下意识垂下正夹着香烟的手。身边没有人知道这件事，也不会有人想到她会抽烟，这与她在别人眼中的“人设”不符。
　　姜念也没想到，什么感觉呢，就像学校里被规训得最优秀的学生，原来私底下会悄悄干“出格”的事。
　　那天她们接吻时，姜念就有这种感觉了，她并没有表面看起来这么冷淡。
　　突然间被人撞破，姚染一时不知道作何反应。细长的香烟还在她手中静静燃着。
　　“阮姐担心你喝多了，让我过来看看。”姜念说。
　　“我今晚没喝酒。”姚染直言。
　　“嗯。”姜念应着，她当然知道姚染今晚压根没喝酒，但这么说显得没那么别扭。她又看了眼对方垂下的右手，纤长漂亮的手指，让夹着的女士香烟都显得精致了。
　　“没关系，你继续。”
　　姚染仍僵持，不为所动。
　　姜念扬了扬嘴角，以些许调皮口吻道：“我帮你保密。”
　　保密？姚染感觉轻松了点儿，其实在姜念面前她反倒不用刻意藏着什么，毕竟她们之间，更出格冲动的事都做过了。
　　想着，她又慢慢吸了口烟，再慢慢吞吐而出。
　　姜念也靠墙，站在离她不远不近的距离，没离开也不打扰。她瞧对方抽烟的动作熟练，这应该是个藏了很多年的秘密。
　　见姜念迟迟没离开，姚染随口问：“你要抽烟？”
　　姜念摇头，“我不会。”
　　姚染：“……”
　　那你站这？
　　简短的对话后，她们双双缄默，陷入安静奇怪的氛围，唯一的互动，就是一起闻着淡淡的烟草味。
　　吸烟区的灯光要明亮不少，但也昏昏黄黄。酒吧本来就是个适合激情艳遇的场所，所以不管哪个角落的光影都散发着暧昧气息。
　　光影落在她们脸庞，这画面似曾相识，两人深吻时的急促喘息都还能记起……
　　姚染忽然觉得闷得慌，想再解开一颗衣扣透气，只是旁边有人多少不便。她掐灭了烟，准备离开。
　　这么狭小隐密的空间，不太适合她们单独待在一起。
　　姜念也应景想起了不该想的画面，她轻抿了下唇，很快，眼前的人便与她擦肩而过，走了。
　　她瞧见姚染出去后，立即又恢复了平时优雅沉静的模样，看不出一点儿阴郁的坏心情。好像藏了一身的秘密。
　　姚染直接从侧门离开了酒吧，没准备再回去，她给阮忻发了条微信，说自己先走了。
　　她站在酒吧外的街道上吹了会儿风，漫无目的。正这时她肩头突然被人扶了扶，对方一身浓浓的酒气——
　　姚染转身，瞧见一张熟悉的脸。
　　“好久不见……想喝酒，就来你这了，给你和你朋友做做生意。难得碰上，要不要一起喝一杯？”
　　姚染不觉得他们之间还有什么可谈的，冷静说：“我们已经离婚了。”
　　……
　　倒春寒，这两天北临又抽风似的降了点温。空气冷中带闷。
　　姜念也没有继续回去喝酒的兴致，她走出了时光。今晚似乎比平常热闹许多，街头站了不少人。
　　她听到一阵喧闹，似乎在上演一场男追女的狗血戏码，也难怪惹了这么多人来看。
　　姜念没兴趣围观旁人的八卦，她懒散顺着街道往前走，才走几步，她又停了下来。
　　她看见了姚染，身旁还跟着一个身高颀长的男人，看模样男人喝了不少酒，情绪很不稳定，一路纠缠不清。
　　姜念立即想冲过去，却听到男人不停在说：
　　“我说了我心里只有你，你为什么就是不信任我？你对我一点感情都没有吗？”
　　“……我知道我有不对……但难道是我一个人的错吗？你就没有错吗？！有哪个做丈夫的能接受妻子性冷淡啊，连碰都不让碰！我是个男人……还是你在外面一直有其他人？”
　　姜念双腿跟灌了铅似的，杵在原地，脑子一下全懵了。


第9章 
　　“林轩。”姚染在这种情况下，还是保持着冷静，“你喝醉了，回去冷静一下。”
　　“冷静？是，你姚总永远最冷静……”林轩说得语无伦次，他苦笑嚷着，“我对你怎么样你不清楚吗？我为你付出了那么多，你为我付出过什么？”
　　姚染不想再这么拉扯下去，闹得难看。她绕过林轩打算离开，但手臂被人狠狠扯了一把，再被死死掐住手腕。
　　“你别走！听到没！不准走！”男人使出所有的劲拽着眼前的人，“还没回答我？我为你付出那么多……你呢，你有想过为我改变吗？你知道我跟你在一起有多委屈吗，你为我改变一点都不行？”
　　姚染注视着他，今晚是她第一次听林轩说出了最真实的想法，或许她早该意识到是这样。也好，他们之间这层伪装早该撕破了，撕破了反而舒坦。
　　“结婚前我就明确说了。林轩，我从来没让你为我忍，你接受不了觉得委屈，可以直接告诉我，我能理解。”姚染沉着得可怕，眼底仍没有多少波澜，“现在，你完全可以去找更适合你的女人，不用再受委屈。”
　　这样冷淡无所谓的态度反而令林轩越加愤怒，他把她手腕掐得更紧，“反正你对我一点感情都没有，是吧？”
　　姚染命令：“松开我。”
　　林轩还是固执拽着，红了眼。
　　驻足的行人越来越多，叽叽喳喳地议论起来，有的人索性掏出手机拍起视频。
　　姜念还是从人群中走了出来，她匆匆过去，见男人死缠烂打不松手，她也不上蛮劲，就拽着一张冷脸，直接蹬着高跟鞋往对方皮鞋上一踩，用尽力气的一脚。
　　细高跟，踩人贼疼。
　　林轩只顾着吃疼，嚎着松开了手。
　　姚染一看清上前帮忙的人，脑子就更乱了。
　　林轩趔趄了两下，站稳后，完全不顾及自己的形象，不禁朝着姜念破口大骂，“你他妈谁啊你，我招你惹你了？臭骚货，你他妈是不是有病？”
　　姜念这会儿都要气炸了，她扬起手里的包，咬牙狠狠往林轩头上甩过去。
　　林轩被这一下甩得晕头转向，“你……你他妈别以为我不敢打女人！”
　　姚染从没想过林轩会有这样一面，一副撒泼嘴脸，嘴里说着侮辱人的话语，毫无以往的儒雅风度可言。一直以来，林先生装得很累吧……
　　她愤愤给了林轩一记耳光，很重的一下，将对方扇得沉默。她难得愤怒吼道：“够了！”
　　姜念心情五味杂陈，围观人群中传出的指点和议论越来越多。她看了姚染一眼，顾不上太多，牵起人往外边走。
　　雨滴密了些，打湿发梢。
　　姚染看她轻轻拉住自己的手，一声不吭的。
　　从闲言碎语的漩涡中离开后，周遭变得安静。姜念敏感松开了姚染的手，脸还是冷着，她想说什么一时又不知道说什么。
　　和一个有老公的女人睡了，那自己算什么？她攥了攥手心，只是无声僵站在对方跟前。
　　晚风吹散开她头发，风里夹着水珠，又黏又湿的。
　　姚染望着她，开口说：“刚刚对不起。”
　　姜念也是要强的，不允许自己显得太狼狈，她冷笑着挑挑眉：“你是在帮那个人跟我道歉么，不需要。”
　　姚染沉默。
　　姜念演技还是算不上好，冷笑很快淡了下去，她瞥瞥姚染，藏不住眼眸里的委屈茫然。没什么好说的，她低了低头，转身要走。
　　“等一下。”姚染叫住她。
　　姜念停下。
　　“你误会了，不是你想的那样。”姚染认真说道，“我已经离婚了，我是单身。”
　　姜念哑了哑。
　　姚染嗓音又累又轻：“没有骗你。”
　　听到认真的解释，姜念低声脱口而出：“没有不相信你。”人对人的感觉说不清，她就是相信她不会撒谎。
　　姚染点头：“嗯。”
　　她这段婚姻很不好吧？姜念眼下第一感觉便是这，她不知道具体发生了什么，但能感觉到姚染对那人，毫无感情可言。
　　是没有什么感情可言。
　　姚染没想过会跟林轩结婚。他们的婚姻是典型的利益高于感情，彼此都心知肚明。
　　两家的企业本来就有利益关联，门当户对的两个人结婚，强强联合，是锦上添花的事。按周围所有人的话说，他们两个在一起是天作之合，家里人也都催促支持。
　　林轩那时表现得绅士，各种善解人意，她明确说了自己厌恶亲密关系，不会是一个合格的伴侣。林轩表示能理解尊重，说自己也不热衷，依然固执追求了她很长一段时间。
　　姚染很清楚，她对林轩根本算不上喜欢，只是觉得林轩人还不错，或许也存在一部分感动吧。而且站在现实角度，林轩各方面于自己而言，都是一个合适的结婚人选。
　　接着就是订婚，领证，一切都按计划有条不紊地进行。
　　姚染不觉得有什么，这种婚姻实现了双方利益的最大化，在他们这个圈子里很常见。大部分人的婚姻都是这样，哪有那么多的浪漫爱情和轰轰烈烈，再加上她本身对感情的事也淡漠无感。
　　婚后生活很稀松寻常，和姚染想象中差不多，没有多少开心，也没有多少不开心，两人又要各自忙事业，见面的时间都少。
　　偶尔会闹点矛盾，姚染实在是没办法接受亲密关系，她也说不清缘由，就是对男人的靠近厌恶抵触。
　　渐渐，她能看出来林轩其实是介意的，两个人不可能长期这么下去。所以她主动提过一次离婚，但还是以林轩的理解与恳求收场了。
　　除了这件事外，他们的生活算和谐安好，事业也蒸蒸日上。总之，就这么平平淡淡过了一年。
　　直到变数出现——
　　姚染那天突然收到了一个匿名快递，文件封里有好几张照片，而照片里的画面，是林轩和另一个女人在激情热吻。她才知道，林轩一直都在伪装，伪装着理解自己，伪装着温柔贴心，伪装着并不在意……
　　她看到那些照片时，面无表情一张接一张地翻看着，很平静，竟没有什么难过。但她反感被欺骗的感觉。
　　也就是那时候，她觉得这段看似合适完美、其实又不像婚姻的婚姻，好像没什么继续下去的必要；她也认清了自己，并不适合牵扯感情，更适合一个人生活。
　　她把照片给林轩看了，然后又提出了离婚，这次很顺利。整个离婚过程也理智，签好了双方都满意的协议，没有撕破脸皮闹得不体面。
　　姚染以为这段婚姻云淡风轻开始，最终也这么云淡风轻结束了，但没想到今天林轩会醉酒闹起来。
　　……
　　有雨滴落在脸庞，凉丝丝的。
　　该解释的也解释清楚了，姚染看看姜念，垂眼转身。
　　姜念仍定在原地，瞧着她单薄的背影，在雾蒙蒙的雨丝中显得孤独落寞。她忍不住追着她的步子，跟了上去。
　　姚染察觉到，回身看。
　　“还有什么事吗？”
　　姜念靠近，不禁柔声问：“要我陪陪你吗？”在酒吧撞见她一个抽烟的时候，她就想这么说了。
　　姚染望了望她眉眼，在夜色下显得更妩媚撩人。一阵不长不短的静默后，她微动了动红唇，回答：“姜小姐，我不约。”
　　姜念呆住。
　　姚染目光闪了闪，继续说：“那晚是意外，不会有下次。”
　　“你是不是也误会我了……”
　　姚染抬眼看她，瞧见眼前的人又委屈了。


第10章 
　　误会了，姚染今晚心绪都是乱的，她转而尴尬道：“抱歉。”
　　看姚染的反应，姜念更笃定了自己的猜想，于是轻松笑说：“我知道，那晚……是喝多了。”
　　以她这种性格，要不是喝晕了，哪会跟人亲热上床。至于那个男人怀疑的，她在外面有其他人，怎么可能？其他男人稍微靠她近一点，她都一脸嫌恶。
　　姚染安静，其实她那晚没喝醉，自己也说不清怎么回事，好像一下有感觉了，心跳得失控，莫名就是想有点什么，于是借着酒劲，放任一切发生着。
　　“嗯，不用放在心上。”姚染还是接了句。
　　不用放在心上……
　　姜念望着她，默然没出声，只是一笑。
　　姚染也算松了口气。阮忻现在都把姜念揽进好友圈了，她想她们以后多多少少还会碰面，说清楚也好，以免每次见面都别扭。
　　雨一直在下着，先前她们顾不上，这会儿雨滴大了起来，没办法忽视。
　　路人们都在急急忙忙找着地方避雨。
　　今晚这雨也跟闹了脾气一样，淋得突然，猝不及防打湿头发和衣衫。
　　“先去我那。”姜念说，再不躲雨都得变落汤鸡，她也没问姚染的意思，拉过她的手，牵着就走。
　　雨点这会儿跟断了线的珠子似的不停往下掉。越来越密，越来越急。
　　姚染只得仓促跟上脚步，找个地方躲躲雨再说。
　　水雾彻底模糊了两道身影。
　　虽然工作室就在对面，过条马路而已，但就这一会儿的功夫，她们还是被雨水浇得狼狈，头发和脸颊上沾着水珠，顺着皮肤滑落。
　　“天呐，怎么淋成这样？”晓晨看到姜念急急忙忙跑了回来，她回头催着前台的女孩，“快拿两条干净毛巾过来。”
　　她们衣服也湿了大半，姜念还好，本来就穿偏紧身的深色衣服，看不出太大区别。但姚染不一样，浅色的布料一湿透就直往身上贴，若隐若现的，原本低调隐藏的曲线一下全被勾勒了出来。
　　“唷……”
　　姜念听到挺恶心的一声。
　　一楼有两个男人打着看文身的幌子在躲雨，瞧见姜念和姚染进来，身上透湿了，目光就不太规矩，一副吊儿郎当的流氓样。
　　“看什么看啊？！”姜念不客气地怼着，顺带着往姚染身侧一挡。
　　“妞儿身材辣，脾气也挺辣的。”
　　姜念犯恶心，瞅了眼里面的几个学徒，示意他们把惹事的撵走。
　　“喝多了就滚，少来惹事。”一个男孩一个女孩，都挺年轻，但架不住满胳膊满脖子的文身高调唬人。
　　惹事的大部分也是纸老虎，经不住吓，吼几句就安分了。实在不行就报警，没什么好怕的，越忍让越容易被欺负。
　　姜念转过脸，对姚染小声道：“我们去楼上。”
　　姚染点头。弄得乱糟糟的，真是处处狼狈的一晚。
　　往楼上走时，三三两两有人经过。姚染能感觉到身边的人一直帮忙挡着旁人的视线，严严实实，生怕被别人多瞟一眼。
　　姜念带着姚染去了自己的办公室，平时除了邱蓝会进来找她，不会有其他人。
　　“我有干净衣服，拿给你换一下。”
　　姚染下意识说：“不用。”
　　“你确定不用？”姜念问着，目光一沉，无意落在了她隆起的胸前，饱满的轮廓几乎一览无余，她很快又移开视线。
　　姚染：“……”
　　其实浑身湿透的模样，她们早就在浴室里互相见过，可那天是那天，现在，毕竟她们都清醒着。
　　就这不经意一眼，姚染偏注意到了，她改了口，轻声说：“你去拿衣服。”
　　姜念听愣了下，尽管她们都见过好几次了，可每次都是装不认识。这是第一次听她这么跟自己说话，有点儿亲密，而不是冷冷保持距离。
　　姚染看她依然站着，还紧紧盯着自己的脸，忍不住催促：“快去。”
　　“嗯。”姜念有点儿想笑。
　　姜念找出唯一一件相对适合她穿的黑衬衫，和一条浅色牛仔裤。她比姚染稍高一些，但两个人身材差不太多，临时应付一下不是问题。
　　“不是新的，但是干净的。”姜念把衣服给她，指了指后面的一间休息室，“你去里面换。”
　　“谢谢。”
　　几分钟后，姚染换了一身清爽的衣服出来。
　　姜念乍一抬头，看怔了眼，她把一丝不苟挽起的头发解开了，半湿不干微微凌乱，分明是偏休闲慵懒的衬衫，一到她身上又成了禁欲款，但，很养眼就是了。
　　“你也去换一下。”姚染跟她说，这天气最容易着凉。
　　“好。”姜念不由得也温声细语起来。她嗓音很好听，低声说话时，温柔得舒服。
　　姚染就在外边等着，比起办公室，这里更像一间大的画室，到处都是画稿和设计稿，那些文身图案很精致漂亮。
　　没有允许，不好私自翻看，姚染只是随意看了看摆在明面上的那些。
　　她应该是学美术的，素描油画都很出彩，画风有种独特的明媚恣意。
　　有点人如其画。
　　又过了会儿，姜念擦着一头长发也出来了，换了件更贴身的上衣。
　　姚染眼神短暂掠过，“衣服改天我再还给你。”
　　姜念看着她：“嗯。”
　　姚染又说：“我先走了。”
　　姜念本能叫住她，“等下。”
　　姚染：“什么？”
　　姜念看看窗外，“外面还下雨，等雨小点吧。”
　　听窗外还在哗哗的雨声，姚染想说什么，又瞥见姜念走去饮水机旁接着水。
　　“你随便坐。”
　　姜念背对着人儿，说了句。
　　稀里糊涂的，姚染坐了下来，她最近这段时间过得都挺稀里糊涂的，什么都乱了套。最近发生的事情，全都在她的计划之外，尤其是，她眼前的这个人……
　　姜念倒了两杯水，“小心烫。”
　　“今天的事，谢谢。”姚染想想，还是特意道了声谢。
　　姜念没说话，对她的好奇很多很多，又不敢冒昧问些什么。直觉，她不会把自己的故事轻易讲给别人听。
　　喝了杯冒热气的水，淋过雨的身子渐渐暖和起来，舒服不少。
　　姚染放下手中的一次性纸杯，视线移到了办公桌上的一只木雕小狗，眼熟，和一楼那只好像同系列。
　　“能看看吗？”姚染询问，干坐着气氛太僵。
　　“当然能。”
　　姚染伸过手，手心握住那只小狗，在手心里把玩，细看之下，这小狗表情栩栩如生。“这是你店里的吉祥物？”
　　她记得姜念那天跟阮忻说过。
　　姜念：“嗯，好运小狗。”
　　好运小狗，怪可爱的称呼。姚染垂着眼还在细看，指尖抚摸过，“做工精细，颜色也很漂亮。”
　　“你喜欢吗？”姜念见她有兴趣，笑说，“喜欢的话，送给你。”
　　姚染听了神情稍变，那天阮忻要她却不肯送……或许是看自己碰着了糟糕狼狈的事，想宽慰一下吧。
　　“不用。”姚染淡笑说。
　　下得突然的雨，消停得也快。姚染听到外边雨声小了，她放下手里的木雕，起身，“我该走了。”
　　姜念也站起身，恰好挡在她面前。面对面，她悄声说：“我们加个联系方式吧。”
　　她们之间还需要联系么？姚染沉默片刻，以礼貌疏离地口吻回答：“我想我们不需要。”
　　“项链我找人去修了，等修好了再还给你。上次我想跟你说来着，你走了。”
　　姚染一时没反应过来项链的事。
　　姜念提醒她：“那天晚上我太用力，把你的项链扯断了……”
　　字字都暧昧，姚染这时瞬间想了起来，她跟命令似的，低声局促：“不许提那晚。”
　　姜念抿起唇，乖乖回答：“好。”
　　两人还是加上了微信。姚染想，她们都是成年人，应该能心照不宣懂得成年人之间的分寸。
　　在姚染要走的时候，姜念把木雕狗塞给了她，“送给你。也祝你好运。”
　　姚染握着，看着小狗开心灿烂的笑，恍然间觉得有点暖。
　　姜念又道：“这是我自己做的，我另外再做就行了。”
　　“你还会木雕？”姚染有些意外，从做工来看，很专业。
　　“嗯。”姜念想到姚染刚才的夸赞，心情美滋滋的，很不客气地问，“姚总，我厉害吗？”
　　姚染没见过这么不谦虚的人，不过有一说一，她还是如实夸赞：“很厉害。”
　　姜念心里更美了，眨眨眼追问：“可爱吗？”
　　姚染望着她妩媚又俏皮的笑，一时怔住。
　　姜念指指她手心握着的木雕，“我问这只。”


第11章 
　　大雨过后，洗去了空气中的沉闷。
　　姚染开着车窗，让微风拂面，在车里静坐了好一会儿。她百无聊赖，摸了摸手边的木雕狗，糟糕中的一抹亮色。
　　气温骤降了两天，又渐渐回暖。
　　下班后，姚染去了趟时光。临近月末店里要处理的事务多，她会帮着阮忻分担一下。
　　阮忻正发着火：“那个王八蛋居然还敢来骚扰你？他自己什么德行自己不清楚？他哪来的脸啊！得亏没让我碰上，以后碰见一次打一次！”
　　姚染并没有和阮忻提这件事，还是阮忻偶然刷到了朋友圈有人发的吃瓜视频才得知，知道后气不打一出来。
　　“他自己在外面找女人，又到你面前来装深情，贱不贱？当初要不是他死皮赖脸，对你连哄带骗，你会和他结婚？管不住下半身的烂黄瓜，可真能装啊。”
　　阮忻是性情中人，憋不得半点气。对比之下，姚染翻着手中的财务报表，显得过分云淡风轻了。
　　“不行，”阮忻越想越气，“我必须得打电话骂他一顿。”
　　“阮忻，好了。”姚染及时叫住她，“别再提这些事了。”
　　“你就没有情绪吗？”阮忻也是打心底对姚染佩服，怎么能时时刻刻保持情绪稳定。情绪稳定固然是好事，就怕长期压抑得久了，容易出问题。
　　姚染轻轻松松一句：“都过去了。”
　　“姚总，你都能遁入空门了，这么无欲无求。”阮忻又气又笑，“算了不提那晦气东西。”
　　姚染继续低下头，专心工作。
　　说到遁入空门，阮忻话锋一转，“你这个月什么时候休假？我们去趟青峰寺吧。”
　　“怎么突然想去青峰寺？”
　　“也太晦气了，求个转运符，转转运。”阮忻又叹道，“听说他们那求姻缘特别灵，我诚心许愿，今年总该能脱单了吧。”
　　后半句才是重点吧。姚染笑了一笑，“可以。”
　　她自己不信这些，但青峰寺那边的风景不错，空气宜人。除了忙工作，她闲暇时喜欢旅行，到处走走逛逛，偶尔和朋友一起，大部分时间是自己一个人。
　　姚染这头忙完以后，想起先前的衣服放在干洗店忘了取，于是开车又去了趟干洗店。
　　等取完衣服，她再往春风巷驶去。她下班回去都会经过这条街道，算是顺路。
　　又是忙碌疲惫的一天。
　　十分钟后，姚染将车停在了路边，她提着纸袋下车，一抬头望去，视线定格在街头的那棵绿树下。
　　工作室外，姜念弯腰在那喂着流浪狗，眼睛也笑得弯弯的，那好几只小家伙围着她转，很是亲昵。
　　今天她穿着短款T恤和工装裤，很简单随意。姚染一眼没认出来，像刚毕业的女大学生，和在酒吧时的反差着实过大。
　　这时候起风了，吹得一旁的树叶簌簌作响，也吹得人发丝飞扬。姚染瞧着树下的这一幕，忽然就嗅到了夏天的气息。
　　姜念朝那几只小狗摊了摊手，“没有啦，改天再来。”
　　那些家伙似乎听懂了一样，一边摇尾巴，一边发出哼哼唧唧的“嗯呜”声。疯狂撒娇卖萌。
　　“嗯嗯——”姜念学了下它们撒娇的声音，然后笑说着：“少来，撒娇也不管用。”
　　姚染见她不亦乐乎的模样，不知不觉间，唇边轻轻扬了下，驱逐了些许疲惫。
　　姜念直起腰，才发现几米之外站着的人正在看自己，街头路灯下，柔和的光线落在那张清冷的脸庞。她顾不上对她绕腿撒娇的小崽子们了。
　　她们四目相对了会儿。
　　春末夏初的风是最舒服的，又夹杂热烈，又浪漫温柔。
　　姜念勾了勾耳边长发，扬唇笑着，大大方方和路灯下的人打招呼：“姚总。”
　　这一声声叫得越来越自然，也难怪那么快就和阮忻熟络了起来。姚染走近，将手中的纸袋递给她，“衣服已经洗干净了。”
　　姜念接过纸袋，见她一身偏职场的穿着，问：“你刚下班？”
　　“嗯。”物归原主后姚染准备离开，结果身边的那几只小崽子突然朝她围了过来。她下意识往后退几步。
　　姜念立即揽腰扶了扶，她发现姚染都不怎么换香水，还是那晚那款，惹得她心跳怦然。她小声在对方耳边说：“不用怕，它们是喜欢你才亲近你。”
　　太近了，姚染及时拉开距离，“我没怕。”
　　姜念松开她，见这群家伙今晚黏人的紧，于是又从口袋里拿出一包零食，拆给它们吃。
　　“它们很可爱的。”姜念一边喂一边叫它们，“大毛，二毛，三毛，四毛。”
　　“流浪狗？”姚染看着不像家养的，但又比一般流浪狗干净。
　　“是。”
　　这几只小狗是春风巷的常驻民了，虽然是流浪狗，但这条街上的人有爱心，带他们去绝了育，日常投喂些好吃的，生活滋润，一个个都肉乎乎的。
　　“你都记得它们的名字？”
　　“我随便叫的。”姜念说，“反正叫错了它们也不会反驳我。”
　　姚染听得默然，猝不及防无奈笑了下。
　　姜念收在眼底，也笑起来。她爱笑，笑起来明眸皓齿的，动人。
　　姚染见她率性张扬的模样，心中想着什么，忽然问她：“你年纪还很小吧？”
　　姜念：“嗯？”
　　稍显突兀的话题。
　　姚染就是有一瞬觉得，与一个还不成熟的女孩子……心情挺复杂的。
　　突然打听自己年纪，姜念揣摩不清问这个的意思，想了想，她趁机问：“你多大了？”
　　姚染坦白直言：“三十二。”她不忌讳提自己的年龄。
　　三十二了，姜念笑眼盯着她：“看不出来。”
　　姚染莞尔，通常大家都会这么接话，潜台词是在客套夸人。
　　姜念眨眨眼，想了想后，“那我们差不多。”
　　姚染意外，“你有三十了？”
　　姜念想到那晚聚会上阮忻说的，若无其事笑说，“嗯……我可能看着显小吧。”
　　确实显小。姚染没再多说什么，同时消除了心底的一点“负罪感”。她们都是足够成熟的年纪，你情我愿一场，不必那么耿耿于怀。
　　两人在外边站了许久。姜念主动说：“去我店里坐一会儿吗，请你喝东西。”
　　又是邀请，不管是出自礼貌还是其他，姚染只是说：“不了。”
　　姚染待人素来是温和有礼，教养体现在举手投足间，但因为有着严格的分寸感，并不会给人容易亲近的感觉。
　　姜念目视着她离开，扁了扁嘴。思绪很快被手机震动打断，来电显示“薛总”。
　　她滑着屏幕接听：“薛总，今天怎么舍得跟我打电话了？”
　　对面是一个中年女声：“问问我们小姜老板最近生意好不好？”
　　“好得很。”姜念低低头，“难得薛总有空关心我。”
　　“废话，我当然关心自己女儿了。”
　　姜念笑笑，她和薛盈之间习惯了这么相处，比起母女，更像什么都能说的朋友。
　　“你那爸呢？”薛盈问，“他没欺负我女儿吧。”
　　“你放心好了，姜远恒要是敢找我麻烦，我让你治他。”姜念出来做文身师这事，姜父并不赞同，觉得做这行不体面，让他抬不起头了。
　　为这事，姜念没少跟姜远恒吵架。后来索性搬出家住了，自由自在。
　　“什么姜远恒，没大没小，怎么说那也是你爸。”薛盈说了她几句，但温柔宠溺，丝毫没有责怪的意思。
　　姜念翻了个白眼，不想提这人，她父母在她高中时就离婚了，她跟着姜远恒，但不妨碍她跟薛盈感情更好。从小到大，理解自己包容自己的，也都是薛盈。
　　“小姜老板最近怎么样？”薛盈继续关心调侃着，“找到女朋友了吗？”
　　姜念很早就跟薛盈坦白了自己喜欢女孩的事，薛盈没有怒气冲天，而是在和女儿耐心沟通过以后，选择支持。
　　薛盈很开明，支持女儿做所有想做的事，只要觉得开心。所以姜念要做文身也好，喜欢女孩也罢，她都不反对。姜念开朗不拘的性格，就是这么养成的。
　　姜念吐槽：“你怎么比我还急。”
　　“希望我的宝贝女儿身边有人陪啊。”薛盈最清楚自己女儿的性格，她以前常年忙事业，没办法顾上家，姜念从小就是在孤独中长大的，最怕孤独。
　　薛盈索性说：“要不你告诉妈妈，喜欢什么类型的女孩子，我帮你留意。”
　　喜欢什么类型的？
　　姜念望向远处缥缈朦胧的夜景，恍了恍神，她以前能随口拈来一堆。现在，脑子突然就有了具象的画面。
　　脑子里都是她的脸，以及两个人为数不多的点滴。
　　姜念知道那晚只是意外，纵使她们之间再激情热烈都毫无含义，这种事情不可以放心上，更不能念念不忘。
　　但是……
　　她就是惦记上了。
　　-
　　又过了些时日，阮忻割线的伤口愈合了，又跟姜念预约了时间上色。
　　阮忻第二次来工作室的时候，“哀嚎声”不比第一次小，好在姜念做好了足够的心理准备。
　　“今天怎么一个人来的？”姜念漫不经心问了声。下午看到阮忻时，她下意识打量了四周，那位果然没有一起过来。
　　阮忻叹气：“孤家寡人，没人陪。”
　　姜念偶尔搭两句话，更多的心思放在打雾上，原本流畅的线条一上色，图案活了，渐渐灵动起来，在腰侧缠绕铺开，添了许多性感。
　　扎的时间一长，反而疼麻木了，阮忻趴在休息床上，闭目养神。
　　不一会儿，一旁的手机亮起来电显示。
　　恰好在眼底，姜念不经意瞥见了，不是别人，正是姚染打来的。她轻声提醒道：“阮姐，有电话。”
　　“噢，谢谢。”阮忻才注意到，她拿过手机接听，“喂，开完会了……周末能去吗……你确定是吧，不要再放我鸽子。”
　　等阮忻结束通话，又扎了一阵，姜念才闲聊似的问：“周末要去哪玩？”
　　阮忻随口道：“去青峰寺祈福，顺便再求个姻缘。”
　　姜念眉微挑，“听说求姻缘很准。”
　　“你也听说过。”阮忻回头看看她，“想去吗？不介意的话，一起？”
　　“好啊。”姜念答应得很快，她临时起意，“我正好想去那边拍一组照片，找找灵感。”
　　“干你们这行很要灵感吧。”阮忻看工作室里的作品，全是原创，五花八门看得眼花缭乱。
　　姜念：“嗯。”
　　听姜念有这个意思，阮忻爽快说：“那周末一起呗，正好人多热闹。”
　　姜念仍低着头，偷偷弯了下嘴角，说“行”。
　　跟姜念说好之后，阮忻给姚染发去一条微信：周末我带个美女一起。
　　过了片刻——
　　【姚染】姜念？
　　阮忻觉得稀奇，回复：你怎么知道？
　　又过了三分钟。
　　【姚染】你在追她？


第12章 【修】
　　【阮忻】脸蛋漂亮身材又好，是让人心动
　　姚染刚开完会，坐在办公室的休息沙发上，盯着手机屏幕上跳出的这条消息。
　　这段时间阮忻和姜念频繁往来，她猜到了些端倪。姜念完全是阮忻喜欢的那类女人，主动热情，懂情趣会撩人。
　　越想越觉得哪里不对劲。
　　说是不放心上，但她跟姜念之间到底有点不清不楚。姚染揉了揉额头……总之，那晚不该放任自己的。
　　不一会儿，手机又弹出新的微信消息：
　　【阮忻】你要是喜欢女人，你也心动，跟她谈恋爱绝对舒服
　　姚染看了半晌，阮忻这话，她不知道回什么。直到看见阮忻又发了一串：
　　【阮忻】开个玩笑，我们就是普通朋友，性格挺合得来。我虽然是弯的，但不是看见美女就会爱上好吗？这种事要看感觉的。
　　阮忻坦荡，说什么就是什么，嘴上明说了没心思就是没这个心思。
　　姚染稍稍缓解了下尴尬……
　　“不舒服吗？”
　　姚染闻声抬起头，看见沈方宜站在办公室门口，她笑着摇摇头，然后问沈方宜：“有什么事？”
　　沈方宜笑问：“问问你这周末有没有空，想不想出去玩？我和几个朋友打算周末去湖边露营。”
　　姚染婉拒道：“周末我约了阮忻去青峰寺。”
　　“这样啊。”沈方宜见过阮忻两次，知道是姚染的发小，俩人一起开的酒吧。她嗓音略显低沉，“嗯，多出去散散心挺好的。”
　　姚染若有所思，还是叫了叫她：“方宜。”
　　“嗯？”
　　“你不用这么特意关心我，我是说，离婚对我来说没什么影响，我状态挺好的，不会耽误工作。”离婚以后，姚染发现沈方宜对自己过分关心了，有点超过同事的范畴。
　　“我当然相信你。”沈方宜解释说，“就是觉得你不用什么情绪都一个人消化，还有我们这些朋友呢。”
　　姚染知她是好意，不多说什么，笑着点了下头。
　　-
　　为了周末能腾出休假时间，姜念把预约客户提前的提前，推迟的推迟。这些事情都好说。再加上她的确有好一阵子没休假了，正好可以放松两天。
　　她们约在周六上午出发。
　　姜念提前了三个钟头起来，化妆，捯饬发型，好不容易出去一趟肯定要多花些心思。
　　搭衣服的时候，她换了十几套，最后在落地镜前左看右看，挑了身最满意的，很显成熟的清冷色系，再加上热烈的红唇，这种反差感搭在一起，别有番效果，抓眼。
　　对着镜子拍了好几张照片，姜念给邱蓝发了过去，问：好看吗？
　　等了几分钟，邱蓝还是没回消息，姜念直接打了个语音通话给她。
　　邱蓝明显还在睡觉，懒洋洋地哼了声：“喂？”
　　姜念提醒她：“看一下微信消息。”
　　“什么事啊……”
　　安静几秒后，对面传来一阵暴躁狂吼：“姜念你神经啊！你把我吵醒就为了让我看张照片？大小姐，昨晚忙到凌晨才回去，你不要睡觉我还要睡觉！”
　　她们忙到凌晨是常有的事，昨晚确实忙到了很晚，姜念今早上也是定了八个闹钟才勉强起来。
　　骂完以后，邱蓝又来了一句：“你发的这照片是你自己啊？突然穿这么正经我差点没认出来。怎么突然换风格了？”
　　姜念只是问她：“怎么样？”
　　“又正经又骚。”邱蓝评价得很中肯，“别说，发现你走熟女路线也挺合适的，再给我多拍几个角度，我留着明天发微博和小红书，给工作室引流一下。”
　　姜念笑了声：“邱总还真是敬业。图晚点发你，你继续睡吧。”
　　邱蓝又骂了句“神经”才挂断。
　　姜念简单收拾了下行李，这次她们要在景区山庄过一夜，次日回程，青峰寺说近不近说远也不远，阮忻说既然都出去一趟，索性在周边多逛逛。
　　收拾好行李，姜念拿起相机就出门了，她闲暇时也爱拍些照片，她爱好多，什么感兴趣就尝试什么，不一定都精，乐趣主要在于体验。
　　就和天气预报预测的一样，周末气温又升了几度，阳光四溢。
　　姚染提前到了，将车停在酒吧外的露天停车场，她抬手看看腕表，快到时间，也不见阮忻出现。
　　她给阮忻拨了通电话，结果在通话中。过了两分钟，阮忻给她回了电话。
　　“今天去不了了。”阮忻说。
　　“怎么了？”
　　“小屁孩昨天吃坏东西了，今天不舒服，我现在得陪她去医院。”阮忻声音里听得出慌忙。
　　阮忻说的小屁孩是她之前做公益资助过的一个女孩，早些年她在外边旅游遇上的，叫许夏。后来女孩努力考上了北临的大学，人生地不熟，联系最多的也就是阮忻。
　　许夏其实现在年纪不小了，都念大三了，但阮忻还是一口一个“小屁孩”叫人家，叫习惯了，改口难。
　　“不严重吧？”姚染关心。
　　阮忻说：“还没去医院，她说挺难受的，我先去看看。”
　　“行，你先陪她去医院。”
　　“那你们出发吧，别忘了帮我求两枚平安符。”
　　“嗯。”姚染不用问也知道，阮忻一枚是给自己的，一枚是给许夏的。
　　姚染刚放下手机，听到有人轻敲了敲车窗玻璃。
　　姜念站在车窗外，猫着腰。
　　姚染偏头，随着车窗降下，一抹成熟明媚的笑和阳光一齐涌了过来。她背着光，一瞬定格得像电影画面。
　　姜念没看到阮忻的身影，“阮姐还没来吗？”
　　姚染也没想到这么不凑巧，“她临时有事，今天去不了了。”
　　姜念看看她，又问：“就我们去？”
　　姚染以为她会觉得尴尬，正想说她和阮忻另外约时间也可以，结果听到窗外传来熟络一声：
　　“那我就坐前面吧。”
　　姚染：“……”
　　都约好的事，也不好说什么。顺路出行而已。
　　姚染开了后备箱，让姜念放行李。
　　姜念上了车后，“那天阮姐说要去青峰寺，我正好也想去那边拍一组照片，阮姐就说可以一起。”
　　姚染淡淡回答：“她跟我说了。”
　　姜念轻声：“蹭一下姚总的车。”
　　姚染扶着方向盘，眉心缓缓舒展开，心想着，既然都说了那事不放心上，寻常一样打交道就行了。
　　自驾过去两小时左右，两人全程没说什么话。
　　姚染平时也这样，开车时不爱说话分神，倒没有太多不自在。
　　姜念也没有不自在，她时不时看看窗外风景，时不时捯饬相机，偶尔用余光瞥一下身侧的人——没见过比她挽起头发更有气质的女人，温柔又带着淡漠感，莫名有些勾着人……想看她热情的模样。
　　上了高速，姜念脑子里又冒出点灵感，她拿出画本和笔，方便有灵感时随时记录。
　　姚染微微看了眼，就瞧着她手中的笔会变魔术一样，转眼就勾了张图出来。
　　中途阮忻给姚染来了个电话，说小孩去医院看了，没什么大事，还特意又说了遍帮她求两个平安符。
　　阮忻对那个女孩子挺好的，像姐姐一样处处上心。姚染知道她们的情况，因为出柜的事阮忻和家里闹翻好几年了，那个小姑娘陪在她身边，跟亲人一样。
　　姜念画了两张草图，也收到了阮忻发来的微信。
　　【阮忻】我朋友最近心情不太好，可以帮忙稍微照顾一下她的情绪吗？
　　看到这句。
　　姜念三两下回复：会的。
　　阮忻发来一句“谢了”，要是其他人，她不会冒昧说这些话，但她挺喜欢姜念的性格的，松弛随性，会逗人开心，相处起来舒服，很适合做朋友。
　　前方快到一个服务区时，姜念问姚染：“要不要休息，我来开。”
　　姚染说不用，就快要到了。
　　青峰寺是北临周边的热门景点，北临又是超一线城市，最不缺的就是游客，一到周末，还是有点热闹过了头。
　　离景区越来越近，也渐渐堵起车来，耽搁了好一会儿，她们抵达目的地比预想中晚，将近一点。
　　这一片儿都是山区，纯天然的氧吧，一下车就感觉到了和市区里截然不同的空气。
　　住宿的地方是阮忻预订好的，叫流水山庄，这一片最有名气的山景房，环境清幽有格调，虽然住一晚的价格不便宜，但从不缺客人。
　　她们先去办理入住，到前台直接报了阮忻的名字。
　　正这会儿。
　　“姚染。”身后传来一个含着笑意的女声，“这么巧，我还在想今天会不会遇见你，没想到真遇见了。”
　　姜念跟着姚染转头看去，只见一个齐肩长发的女人拉着行李箱朝她们走了过来，笑容满面，看样子是碰到熟人了。
　　打招呼的正是沈方宜，姚染纳闷，问她：“你不是去露营了吗？怎么来这了？”
　　“本来是打算去露营的，临时取消了。”沈方宜叹叹气，“又不想浪费周末的好天气，上次听你说要来青峰寺，我想着这边散心是挺不错的，顺便可以求个姻缘。”
　　“大家都想来这里求姻缘啊。”姜念很自然地接过话。
　　“这位是？”沈方宜早就注意到了姚染身旁的姜念，看着陌生，以前没见过面。
　　姚染还没想好怎么介绍，就听到身边的人主动自我介绍起来：“你好，我叫姜念……”
　　姜念说着，顺便瞧一瞧姚染，“姚总的朋友。”
　　朋友？
　　姚染也瞥了眼她。


第13章 
　　“你好，我叫沈方宜，也是姚总的朋友。”沈方宜对姜念自我介绍完，目光直直落在了姚染脸庞，她温声问，“姚染，阮忻呢？”
　　姚染解释：“阮忻今天临时有事，没空过来。”
　　“我就说，你怎么不是和她一起。”沈方宜话中有话。她知道姚染爱旅行，但不轻易跟人一起，只会跟关系极亲密的朋友。她邀请过姚染几次，都被婉拒了。
　　姚染看没有与她同行的人，“你一个人来的？”
　　“是啊，她们都忙。”沈方宜笑了笑，试探着问道，“你们下午应该也是去青峰寺吧？”
　　姚染：“嗯。”半天的时间够去一趟寺庙祈福。
　　沈方宜又问：“你们吃了吗？”
　　姜念自来熟搭话：“我们刚到，还没。”
　　“我也没有，正好可以一起吃个中饭，再去青峰寺。”沈方宜说着说着，眼神又锁在姚染身上，半开玩笑式地问，“顺便带上我，不介意吧？”
　　“哪里。”姚染一笑，既然都遇上了，拒绝也不礼貌。她余光扫了下姜念，其实，她们之间多个人也好。
　　姜念不动声色，在沈方宜身上嗅到了一丝猫腻，对方眼睛就差长姚染身上了，而且只要一单独跟姚染说话，语气就特别温柔。如果直觉没错的话，这位沈小姐应该喜欢女人，眼神也太不单纯了。
　　沈方宜说：“我办一下入住，等下一起上去。”
　　“好。”姚染中规中矩应着。
　　姜念听着姚染始终淡淡的嗓音，自己突然平衡了不少，原来姚总对谁都是这么冷淡保持距离。
　　两人等沈方宜也办理好好入住，三个人一起上了楼。姚染的房间在5楼，沈方宜和姜念的房间在4楼。
　　走出电梯以后，站在长廊里，沈方宜看了看姜念，闲聊问：“姜小姐，你和姚总很熟吗？”
　　说不熟，她们做过最亲密的事；说熟，两个人又像是陌生人。姜念朝她笑笑，模棱两可地回答：“还可以。”
　　沈方宜嘴角含笑，没再问其他。
　　姜念刷了房卡进门，推门进去的一瞬便人眼前一亮。
　　一整面的落地玻璃，窗外就是山林，绿意层层叠叠，生机盎然，古朴又清新。像把大自然给纳入了画框。
　　有这样的风景，也难怪需要抢着预约。
　　姜念走到朝南的窗前，阳光洒满了整间屋子，晒得人惬意。她扬扬脸，深吸一口气，再伸了个舒服的懒腰。
　　她从包里找出一个长条形的礼盒，打开，项链在阳光下折射着银光，断裂的地方已经接好，丝毫看不出瑕疵。这次一起出来，正好还给她。
　　姜念很快将礼盒盖上，一看着，又忍不住想到那些细节。
　　……
　　不久，姚染听到敲门声，她走到门口将门拉开。
　　门外的人是姜念。
　　她们默默对视了片刻，这情形太似曾相识了——
　　那次她们是怎么头脑一热来酒店开房的，记不太清了。只记得刷卡进房以后，她们也是这么安静对视片刻，然后借着酒劲直接吻在了一起，迫不及待抵在门后百般亲着，在深吻和和喘息一颗颗解开衣扣，勾下裙子……
　　沉默的空气没持续太久。
　　门口僵站了会儿，姜念小声问：“我能进来吗？”
　　姚染神色淡然地让了让，示意允许。两个人总不能就这么站着，也不像话。
　　五楼是双人间，更加宽敞开阔。因为阮忻今天没过来，就姚染一个人住。
　　姜念才进来没多久，又有人敲门了，不用想也知道是沈方宜。
　　门只是虚掩着，沈方宜敲门后直接推开走了进来，她夸赞道：“你这套视野真好，景色比楼下更漂亮。”
　　“是吗？”姚染看向沈方宜，心不在焉接了句。沈方宜一来，瞬间把她们之间的什么又压了下去，让她轻松不少。
　　“准备好了我们就去吃午餐吧，附近有家餐厅还不错，我朋友推荐过。”沈方宜热情说着。
　　姚染说“好”，就来这边住一晚，东西少，也没有什么可收拾的。
　　姜念这时候把手里的礼盒递给姚染，给了她一个眼神。
　　是个包装精致的白色礼盒，姚染瞧了，问她一句：“什么？”
　　姜念看着她，言简意赅：“项链。”
　　简单两个字让姚染立即会意，她没再问其他，伸手接过。在旁人面前，这成了她们之间心照不宣的秘密。
　　接过礼盒时，两人的指尖和手指轻轻碰上，短暂的触摸，姚染很快收回手。
　　沈方宜看着这情形，不太明白这二人关系算亲密还是不算亲密，姚染会收对方送的礼物，但两个人似乎又不那么熟悉。
　　姚染说：“走吧。”
　　沈方宜推荐的那家餐厅离山庄不远，可以步行过去，确实有些名气，姜念也听说过。
　　虽然过了午餐的高峰期，但是周末游客多，餐厅里的人还是不少，好在刚好有空位，不用等号。
　　服务生领她们去了里边的一张空桌。姜念顺势坐在了姚染身边的位置。
　　姚染则安静喝着茶水，眼下在沈方宜面前，她们弄得真成朋友一样了。
　　沈方宜将递给姚染菜谱：“看看，想吃什么？”
　　姚染都随意，“你熟悉，你来点吧。”
　　沈方宜刚想说可以，就听到姜念在边上说：“这家我也做过功课。”
　　姚染抬起头，“那你们点，我都可以。”
　　“行。”沈方宜微笑着把手里的菜谱交给姜念，自己拿起另一本，她边翻菜谱边说着，“今天中午这顿我请。”
　　姚染说：“不用。”
　　“本来也想请你吃饭庆祝一下的，你一直没时间，正好这次碰上。”沈方宜还是坚持。
　　姚染笑笑：“真不用。”
　　“姚总不好意思啊？”沈方宜笑说，“那你下次请我就行了。”
　　姜念挑了挑眉，听到沈方宜这么一来二去的说辞，更加笃定了自己的猜想，这明显是想制造机会。她想想，漫不经心说：“还是AA吧，我不好意思让沈总请客。”
　　沈方宜说：“你是姚总的朋友，我当然一起请了，不用客气的。”
　　姜念笑：“那还是太麻烦了，别这样沈总。”
　　沈方宜：“……”
　　姚染也不想这样，平时工作应酬人情世故讲的够多了，现在熟人间吃顿饭还这么讲究，太累，这次本来就是出来放松的。“方宜，你不用这么客气，随意点就好。”
　　方宜？姜念摸了摸手边的茶杯，姚总怎么叫人叫得这么亲热？不过她感觉得到，姚染和沈方宜之间的关系不算亲近。
　　沈方宜见姚染执意，也就作罢。
　　三个人点了五道菜，摆盘精致，分量不算多，她们吃完没什么压力。
　　吃完午饭，她们又在附近散步消食了一会儿。姜念听到沈方宜一直在找姚染搭话，不过都是些工作上碰到的人和事，看样子她们是同事。
　　姚染着实不太想聊这些，但也会及时回应上几句。
　　姜念看在眼里，她发现了，姚染不管什么时候都会保持着教养，不会让旁人尴尬难堪。可这不是委屈自己么？不想理不理便是了。
　　姜念转眼看看沈方宜，忽然蹦出一句：“沈总一定是工作狂吧？”
　　沈方宜愣了愣。
　　姜念：“周末就是出来放松的，工作狂就别一直想着工作了。”
　　沈方宜尴尬了把。
　　姚染听出来姜念的潜台词，但姜小姐笑盈盈的模样又不惹人讨厌。
　　接下来的时间，沈方宜安静了许多，不再谈那些了。
　　姜念扭头同姚染对看了眼，接着，露出一个邀功似的笑。
　　姚染明白了这个笑的含义，只是静静瞧了她一眼，再看向别处的风景。是清净了不少。
　　青峰寺因位于青峰山而得名，寺庙在半山腰上，她们住的流水山庄在山脚，上去还有段距离，得花上两个多小时。
　　从山脚到山腰有缆车也有观光车，但通常去寺庙祈福的人都会选择步行上山，讲究一个心诚则灵。阮忻很信这些，姚染比较随意，但都来了，入乡随俗。
　　步行去寺庙走小路更近，用不着两个时，途径的那条青峰古道风景也美。
　　姜念带了相机，边走边拍，还好这边的石阶不算陡，否则真吃不消。
　　她们时间充裕，用不着赶，经过一个休憩亭时停下来歇歇，喝点水解渴。今天气温比前些日子都高，太阳又大，晒得额头渗出细汗。
　　姜念递了张纸巾过去。
　　姚染看她，没接。
　　姜念提醒：“擦擦汗。”
　　姚染才意识到自己微微冒了汗，“谢谢。”
　　姜念继续翻看着刚刚拍的照片，她稍稍凑过身，问身边的姚染，“我能拍你吗？这里很出片，一定好看。”
　　凑得不算近，但靠近的这个动作显得有几分亲昵。
　　姚染望向她。
　　姜念调皮笑了下：“姚总放心，我不收费。到时候微信发给你。”
　　她处处都自然，恍若无事发生过，面对自己都不尴尬吗？姚染不禁想着，是不是自己太介怀，对那晚太“念念不忘”了？自己应该跟对方一样，该怎样相处就怎样相处。
　　姜念见姚染没回答自己，抬眸看着她，又说：“不可以我就不拍了。”
　　姚染这时极轻地说了声“随你”。
　　姜念得到允许，眼底都亮了，其实刚刚上山的时候，她就忍不住拍了不少背影。
　　她们继续上山，姜念相机镜头没再从姚染身上离开过，明目张胆拍起来。
　　姚染偶尔会看姜念一眼。
　　“你不用管我。”姜念举着相机立马锁住她这张回眸的神情，全方位无死角的模特。她站在下边的阶梯，朝姚染笑：“你怎么样都很好看。”
　　树影斑驳，细碎的阳光落在她的笑脸上，真诚又热烈，姚染神情忽而柔和了几分，也有阳光落在她脸庞，暖热得有些发烫。
　　走走停停，还是接近两个小时，她们才到达青峰寺。
　　青山古刹，院落幽深，青石地板散发着清凉气息，耳畔传来沉静的钟声，瞬时让人心神宁静。
　　这座古寺不算大，不到半小时也就参观完了，她们去烧香求了平安符。
　　“顺便再去求个姻缘吧，很准的。”求完平安符以后，沈方宜提议。
　　姻缘？姚染更不信这些了，她才刚离婚。但她想大家来这，多半是冲着求姻缘，她不会扫人兴致，说“好”。
　　求姻缘签的人果然多，排队就排上了好一会儿。
　　等求签的时候，跟约好了一样，她们三个人全都求出了上上签。姜念想，可能今天菩萨心情好。
　　姚染是最后一个求签的，签文看得人一知半解。
　　上了年岁的老师父帮忙解签，也文绉绉说了一大堆，最后用白话总结一下，是今年就有好姻缘，而且就在自己身边。老师父还和蔼道了声“恭喜”。
　　姚染颔首轻声道谢，又添了些香油钱。
　　姜念和沈方宜也在旁边，听到老师父的解释时，不约而同扬了下嘴角。
　　这些话姚染也就是听听，什么今年就有好姻缘，她压根不想再扯感情的事，更别说今年了。
　　走出古寺，刚好是黄昏时分。林间又是另外一番美景。
　　姜念这会儿有些蔫，再没有上山时拍照片的精力。她步伐迈得有些慢。
　　姚染发现她状态不太对。
　　沈方宜也留意到了，问：“你不舒服吗？”
　　“不太闻得了烧香的味道，缓一缓就好了。”姜念说，薛盈礼佛，小时候她跟着老妈去寺庙，一出来准要头昏一阵，就是闻不惯焚香味。
　　下山她们选择坐观光车回去，要是再走下山估计天都黑了，也没精力走回去。
　　坐上观光车，姜念的状态没好上多少，昨晚压根没怎么睡，下午上山又耗了精神，再加上在寺庙里熏了那么久，这会儿头晕得很。
　　观光车开得不快，顺着山路蜿蜒往下。
　　姜念坐在三人座的中间，她看看自己右手边的姚染，低声问：“能靠你肩上吗？”
　　姚染一看，她脸色是不好。估计难受。
　　姜念看她的反应，意识到自己冒昧了，她肯定不会同意的。于是抿抿唇，继续忍着难受。
　　观光车又拐了一个弯。姜念闭上眼，眉心紧蹙着。
　　“你靠我肩上。”
　　姚染迟疑了会儿，还是对她说。
　　姜念诧异睁开眼，瞅瞅她，很快将自己脑袋枕了过去，怕她转眼会撤回这句话似的。
　　左肩稍沉，姚染也不明白怎么就心软了。或许是那天她收了人家的木雕，感觉欠了个人情。
　　她身上冷淡的香味刚好可以解闷，好闻死了。一靠上，姜念还想偏过头凑近去闻，不过还是忍着心跳，收敛了。
　　沈方宜吹着风，回头看看一旁的姚染，她一时间以为自己看错了，就瞧见姚染让身侧的人靠着，两人贴得亲密。


第14章 
　　沈方宜认识姚染有五年了，如果不是亲眼所见，她很难想象姚染还会有与人亲密的时候。
　　姚染由着姜念的脑袋靠在自己肩上，这种陌生感让她不大适应，身边的人都清楚她不喜近距离接触，就连阮忻平时也不会对她做出这种亲昵举动。
　　但她没有往日那种明显的抵触，也许是因为她们身体有过更直白的纠缠，相比之下，这种程度的亲近压根不算什么。
　　观光车顺着蜿蜒的山路慢速行驶着，让车上的游客能悠闲欣赏四周风景。
　　姜念继续合上眼，虽然晕着，但她唇边没忍住抿起一丝笑意。离目的地还有一长段距离，在晃晃悠悠中，她打了个盹。
　　姚染则始终将脸朝着另一方向的山林，欣赏着倒退的景色，没去看肩侧的人。
　　沈方宜往姚染这边看了好几次，只见姚染都是一动不动坐着，看第三眼的时候，她低声叫了下：“姚染……”
　　姚染听到回头，然而就在侧身的瞬间，枕在肩膀的脑袋滑了滑，她下意识抬手扶住。
　　“怎么了？”
　　姚染用掌心托着姜念脸庞，也低声问沈方宜。
　　沈方宜打量着这画面，哑然。她本来想问姚染被人贴着会不会不舒服，但眼下这情形，姚染并没有勉强的意思。
　　“她……还好吧？”沈方宜瞥瞥身边的姜念，象征性关心了下。
　　手心的皮肤滑嫩，姚染垂眼一看，不知道姜念是什么时候眯眼睡着的，难怪靠着丝毫没动。
　　“睡着了。”姚染说。
　　沈方宜局促笑了笑，目光晃晃，想说什么又不知道该说什么，最后默默扭过了脸。
　　姚染收回自己的手，不经意又瞧了瞧，无奈，这人赖在自己身上还能睡这么香，可真好意思。
　　姜念闻着喜欢的香味，本能再拉进点距离，两人手臂贴着手臂。
　　斜阳余晖，金灿灿地洒满林间。时间不紧不慢地流淌，风微凉，但身畔人身上传来恰到好处的温热，姚染依稀能感受到对方靠近后的呼吸，均匀安静。
　　她瞧着有些出神，姜念脸很小，睡着以后显得有些乖巧，鼻子和嘴唇都生得精致……
　　目光掠过她嘴唇时，姚染下意识回避开。
　　山风一阵接一阵地吹来，吹得发丝轻轻飞扬。
　　一缕散乱的头发反复扫过姜念白皙的脸庞，姚染看向别处无动于衷了好一阵，最后还是回过头，用手指悄然帮忙理了下。
　　就坐在一旁的沈方宜留意得一清二楚……姚总看起来非但不勉强，似乎还很情愿。
　　暮色渐浓。随着太阳往西边沉去，阳光带来的温热渐渐消散。
　　太阳落山后，起夜风了，气温骤降。
　　春夏之交的昼夜温差大，山区林区更不用说。几个人穿得都挺单薄的，白天爬山还觉得热，要脱了外套，但到了晚上就算裹紧外套也有点吃不消。
　　姚染被冷风呛了下，轻咳一声。
　　“是不是太冷了？”沈方宜关切问着，“要不要和我换个外套，我的比你的厚。”
　　姚染摇头，又呛了下，下午就觉得嗓子有点儿难受，这会儿吹了点风更加。
　　姜念听到轻咳也醒了来，她睁开眼半迷糊着，就趴在姚染肩上轻声问了问她：“冷么？”
　　沙沙哑哑哼着，跟那晚在自己耳边的撒娇如出一辙……因为姜念这一嗓，姚染本来要说的话卡在喉间。分明是不熟的两个人，可有点亲近暧昧时，又莫名熟稔。
　　见姜念已经醒了，姚染立即挪挪身，以肢体语言表示该拉开距离。
　　姜念养了会儿神，现在精神好多了。她极其小声对姚染说：“谢谢。”
　　姚染若无其事地：“嗯。”
　　沈方宜看这两人相处的状态不清不楚，不太像普通朋友。可她打量着姜念的模样，就算姚染会喜欢女人，又怎么会喜欢这类的？未免太性感明艳了，和姚染寡淡恬静的性格根本不在一个世界。
　　“沈总，你一直盯着我看干嘛？”姜念发现了，直言不讳地问。
　　沈方宜好奇：“你和姚染是怎么认识的？”
　　姜念刚想回答是在酒吧认识的，就听到一直安静的姚染“截胡”了她的话：“她是阮忻的朋友。”
　　“嗯，我是做文身的，帮阮姐文身时认识的。”姜念顺着姚染的话说。
　　“文身啊……挺好的。”沈方宜突然松了口气，心想姚染更不可能钟意这样的女人了，估计是阮忻的朋友，姚染才比较给面子。
　　姜念又说：“我自己开了个工作室，沈总要是有这方面的需要，可以来找我。”她偶尔也自己推销一下，帮邱蓝减减压力。
　　沈方宜看看姚染，忙笑着说：“不不不，那不用，我不弄这个。”
　　跟要沾上晦气东西似的避之不及……姜念冷笑着“噢”了声，反正这行被人瞧不上眼，她早就习惯了。
　　“咳咳——”
　　姚染的咳嗽加重了。
　　姜念问她：“是不是着凉了？”
　　姚染：“有点。”
　　“今天应该穿厚点的，山上真的太冷了，下山之后会好点。”沈方宜说。
　　抵达山脚以后没多久天就黑了。她们没去其他地方吃晚饭，就在酒店一楼的西餐厅解决。
　　虽然累了一天，但姚染胃口不太好，只吃了一些蔬菜沙拉。晚上也不准备去周边逛，她想早些回房间休息。
　　姜念晚上也没想出去，昨晚本来就睡眠不足，她看看沈方宜，“我也觉得累，沈总，就不陪你逛了。”
　　一听姚染不出去，沈方宜也没了心思。其实她这次来青峰寺，就是想有机会和姚染碰面，否则也不会特意推掉本来就定好了的露营。她暗恋姚染很久了，从进入公司的第一天起就喜欢上了，但姚染不是一般的冷淡，别说追求，就连靠近都难。后来她眼看见姚染结婚，也算死了心，直到前不久姚染离婚，深藏的心思又开始蠢蠢欲动。
　　“姚染，我陪你回房休息吧。”沈方宜说得温柔，她想姚染现在最需要的就是关心陪伴，也是最容易“趁虚而入”的时候。
　　尽管姚染说了不需要，但沈方宜还是坚持要送她回房间。
　　三人进了电梯，沈方宜对姜念说：“姜小姐，我陪着她就行了，你回去休息吧，今天辛苦了。”
　　“我送她回房。”姜念简单甩出一句，无视着沈方宜的话，她语气冷了许多，聊不来的人，她不会装模作样曲意逢迎。
　　回到五楼房间。
　　“你们都回去吧，”姚染说话已经带了些鼻音，“我想早点休息。”春末夏初多流感，这情形，她估计是中招了。
　　“那哪行，你不舒服怎么能让你一个人？”沈方宜看了看，反正这也套房也有两张床，她索性说，“我今晚就住你这吧，方便照应一下。”
　　姚染说：“不碍事，感冒而已。”
　　沈方宜还想说什么，姜念抢在她前面，“我照顾她就行了。”
　　“还是不好意思麻烦你吧？”沈方宜微笑着答话，并不打算让步，她再看看姚染，“别麻烦姜小姐了。”
　　“方宜，你回去吧。”姚染想了想，“她在就行。”
　　她在就行。
　　这句太亲热了。
　　姜念都难以置信，但她很快就反应了过来，偏着头对沈方宜道：“你放心，我今晚会照顾好她的。”
　　今晚……
　　她眼神妩媚，刻意说得暧昧不清。
　　姚染都这么说了，沈方宜也彻底无话可说，又笑着对姚染关心了几句，只得离开。
　　等沈方宜走后，姚染才对姜念说：“你也走吧。”
　　姜念无辜眨眨眼，说笑：“刚陪你演完戏就赶我走啊？”
　　姚染无言以对，她的确拿姜念当挡箭牌了。沈方宜人不错，但有时过分的关心，让她为难。
　　房间里现在只有她们，姜念也不再装什么，她朝姚染走近些，用手背贴贴她额头，果然有点烫。
　　“你有点发烧。”
　　姚染别过脸，“不要紧，只是低烧。”
　　姜念轻声对她说：“我还是留下来吧。”
　　姚染以为姜念会比沈方宜会更懂成年人之间的分寸感，“说了不用。”
　　姜念却较真：“来之前阮姐让我照顾你，我都答应她了。”


第15章 
　　姚染语塞，是阮忻会干的事儿。她几乎能想到阮忻是怎么跟姜念交代的，肯定说自己最近心情不好，让对方多照顾些。
　　突兀响起的手机铃声打断二人的轻声细语。
　　姚染先拿起手机接电话，是公司那边的人打来的，她走到落地窗边，“喂，什么事？”
　　姜念没走，就在一旁守着。
　　姚染听对面着急忙慌说了一大通，眉心逐渐皱起，这通电话她打了很久，结束后又拨给了其他人。
　　姜念大概能听出来，是公司那边的什么合作出了变数，弄得挺紧张的。
　　一忙起工作，姚染尽力让自己的状态听起来好一些，但姜念看着她的脸，分明憔悴得不行。
　　打完电话，姚染站在窗前扶了扶额头，好像烫得更厉害了，等她回过身，发现姜念还没离开。
　　姜念见她虚弱，“坐着休息会儿。”
　　姚染先在沙发上坐下，让自己缓缓神儿，身体因为过高的体温而产生的难受越来越明显。
　　姜念去接了杯温水，折回沙发，将纸杯递给她。
　　姚染抿了一小口，禁不住又咳嗽几下。
　　姜念也在沙发旁坐下，默默陪着，她看起来气色更差了。
　　“你回房吧，我想休息了。”姚染转头看向身边的人，闷声道，她没准备让姜念今晚留下来陪她……
　　姜念盯着她脸庞，不放心，“你气色很差。”
　　姚染还是说：“不要紧。”
　　姜念见她明显在强撑，也不管那么多，就近又伸手摸上她额头。这次不是用手背轻触，而是整个掌心覆上。
　　姚染腰肢直了直，这有点蛮不讲理的冲动模样，她不是第一次见了。
　　手心仿佛被灼着，比先前还严重，姜念直言：“什么不要紧啊？好烫。”
　　姚染无法反驳，她自己也能感觉到现在不止是低烧，有点磨人了。
　　姜念看她总是克制情绪的模样，不禁低声冒出一句：“你怎么什么事都喜欢忍？”
　　不动声色间，姚染脸颊热了下，不是因为发烧，而是因为其他。
　　姜念也很快闭上嘴，意识到自己说错话了……上回姚染“命令”过她，不许提那晚的事。
　　两人不约而同安静了两秒。
　　“我答应了阮姐要照顾你，不会不管你。”姜念继续说着，她拿起手机查了查电子地图，还好附近就有一家药房。“我下楼买点退烧药，很快回来。”
　　姚染没来得及再说其他，姜念已经匆匆出去了。
　　过了二十分钟，房门被刷开。
　　姚染听到开门声她转头看去，只见姜念提着药品袋回来了，右手还拉着一个小行李箱。
　　她们对视一会儿。
　　“我想我今晚还是在这边比较好。”姜念解释说，她没给姚染拒绝的时间，紧接着继续说：“你先量量体温吧。”
　　姚染昏沉得难受，轻抿抿唇没说什么。
　　姜念把门关上，再换上一次性拖鞋，她把两个塑料袋放在茶几上，找出来刚买的体温计，拆开包装塞到姚染手里。
　　姚染捏着体温计，没动。
　　姜念会意到什么，很识趣地刻意回避开，转身去收拾自己的行李箱。
　　姚染垂垂眼，这才解了两颗衣扣，量起腋下的体温来。
　　姜念没问自己睡哪张床，反正两张床都没有动过，她就挑了离自己近的一张。
　　过了几分钟。姚染量好了体温，一看，果然是高烧。
　　“多少度？”姜念在旁边问她。
　　“39。”姚染有气无力，她在药袋里找了找，里面有一盒布洛芬，她拆着包装。
　　“先吃了三明治再吃药。”姜念走到茶几旁，弯腰找出一个三明治，“你晚上没吃东西，直接吃药不好。”
　　姚染怔怔。
　　这会不会太体贴了点？
　　姜念索性帮她拆好三明治的包装，送过去。见姚染不接，她勾唇笑笑，“你怎么跟小孩一样，吃东西还要哄的？”
　　姚染默默瞧着她：“……”
　　姜念果然跟哄小孩似的口吻：“就稍微吃点吧，姚总——”撒娇哄人她最擅长。
　　姚染听得皱了皱眉，恍然又想笑，到底是谁像小孩？老大不小了还这么幼稚，跟个小姑娘似的。她还是接过了三明治，都快喂到自己嘴边了，要不是被提醒，她差点忘记晚上没吃东西这件事。
　　“药和三明治的钱我转帐给你。”
　　“不用。要这么算，你是不是还要收我这次搭顺风车的钱？”姜念挑了挑眉，煞有其事地说，“我可是没打算给你……”
　　姚染细嚼了口三明治，这次没忍住，极轻地哼笑了下，“没打算收你钱。”
　　“那就行了，我也没打算收你钱。”
　　就这么不了了之，姚染安静吃着三明治，其实没什么胃口，但吃药前还是垫吧垫吧比较好，否则又要弄得肠胃难受。
　　姜念拿出绘画本和笔，又开始画画了，她坐在落地窗旁的休闲椅上，时不时看看窗外夜色。
　　两人偶尔说几句话，相处自然得不能再自然，若无其事。
　　姚染吃了退烧药后，缓了半小时，犯困，她想先洗个澡再休息。     梗多面肥txt＋V 一3五八八四五111零
　　姜念瞟见，慢下了手中的画笔，漫不经心问：“现在洗澡没问题么？”
　　“好些了。”姚染回答她，在外边玩了一整天，风尘仆仆，不洗难受。
　　“嗯。”姜念又低下头。不一会儿，当浴室里开始传出动静，她线条勾得有些乱了……
　　姚染没在浴室待太久，虽说状态相对好了些，但还是烧着，被浴室里弥漫的热气一蒸，胸口闷得慌。
　　姜念再抬起头，就看见姚染裹着长款的真丝睡袍走了出来，又是低调禁欲的风格，虽然将身材包裹得严实，但睡袍下的身段有多诱人，她可能一辈子都忘不掉。
　　姚染碰上姜念看过来的目光。
　　姜念眼神微闪，她心不在焉地从休闲椅上起身，“我去洗。”
　　拿起要换的睡裙，姜念往浴室去了。
　　姚染则上了床，她倚靠在床头，点开手机邮箱，查阅今天收到的工作邮件。
　　远离城市喧嚣，林区的夜很静。静到外面能听清浴室里的点点滴滴，水流声哗哗，不多久又忽然停了下来，应该是里面的人在擦沐浴乳了。
　　姚染闭了闭眼，是退烧药的副作用么？她集中不了精神，尤其是听着浴室里传出的水声，渐渐，某些难以启齿的画面直往脑子里闪。
　　吃了药后昏昏沉沉，姚染暂时没精力回复那些邮件，她搁下手机在床上躺下，合眼想睡觉。可合上眼，躺在熟悉的白色床单和枕头上，脑海里的画面继续盘旋，她心里更不静了：
　　两个人那晚从浴室出来，一齐跌入被褥里，紧接着是手腕被举过头顶紧紧压着，落在她唇上的热吻不停。
　　反复弄了很久。
　　“怎么总是忍着？舒服了就叫出来，好不好？”
　　……
　　姚染半梦半醒昏睡了片刻，她是热醒的，估计是退烧药起作用了，捂出了许多冷汗。
　　姜念这会儿刚洗完澡出来，她看见姚染面颊红润，唇也干涸，便问她：“要喝水吗？”
　　姚染喉咙和舌头都发干，“嗯。”
　　姜念及时倒了杯水给她。
　　等姜念一靠近，姚染心跳即刻快着，床边的人只穿了条吊带睡裙，修身，优越的身材一览无遗。
　　姚染喝了喝水。
　　姜念低低问：“又烧起来了？”
　　“没。”
　　姜念看她冒了汗，从一旁抽过纸巾擦擦她额角，瞥见脖颈上也有汗，便顺手擦去。
　　脖颈被碰着，姚染心跳不受控制地更快，她从未想过，自己的身体竟会敏感到这种地步。如果上次是因为酒精刺激，那这次呢？她才发现自己原来并不冷淡……
　　姜念也心猿意马，有些事情有过一次，就会惦记着第二次。她们之间，发生过就是发生过，又怎么能若无其事地相处？
　　近距离，悄然一眼对视，两人呼吸都在不知不觉间乱了，今晚一直佯装平静的氛围也变了——
　　姚染甚至能想象到，她吻住自己时，手一定会不规矩地探进被窝里，边急促深吻边扯掉自己的睡袍。


第16章 
　　姚染胸口不自然地微微起伏，或许是因为高烧也或许夹杂了其他，喝了水后，她唇舌依然热燥。
　　对方没有吻过来……
　　手指扫过脖颈间的肌肤，姜念适时收回了触碰。尽管没喝酒，但再这么碰下去，她又快忍不住了。
　　这股不清不楚的暧昧气息没持续太久。对视时两人仿佛陷入一场短暂而混乱的幻想，刹那又清醒。
　　安静须臾。
　　“还要喝水吗？”
　　姜念努力压住从洗澡时就开始的浮想联翩。
　　姚染心乱着：“嗯。”
　　姜念将一旁的水杯再拿给她，姚染接过说了声“谢谢”。
　　空气似乎又恢复了本该有的平静。
　　液体润入喉间，缓解了些许燥热，勾回理性。姚染将水杯放下，她心底舒了舒气，刚刚都在想些什么？
　　那天酒后冲动过一回也就罢了，理智告诉她，这种不清不楚的暧昧游戏不可以继续。
　　她不禁想，是自己压抑得太久了，才这样敏感么？她否认不了，每次跟姜念接触都很有感觉。她甚至能体会到阮忻曾经跟她聊过的“生理需求”。
　　姜念瞧姚染脸颊微红，好像没退烧，“很难受？再量量体温吧？”
　　“还好。”姚染神色不显波澜，她向来擅长控制情绪，“你休息吧。”她想拉开一下两人的距离，对方靠太近，洗完澡后潮热的香气直往自己身上扑。
　　姜念默默起身，也去接了杯水，看似云淡风轻地，喝了一整杯凉水。
　　姚染拿过体温计，又测了一次体温。
　　“还没降？”
　　“已经降了。”姚染说。
　　“嗯。”姜念放了心。
　　喝完水，姜念也上了床。
　　她们各自在床上躺下，房间里只留了盏灯光昏暗的夜灯。
　　姜念虽然这两天都严重睡眠不足，但这会儿躺在了床上，却不太睡得着。她们又在同一个房间过夜，弄得心思太躁了，静不下来。
　　姚染也迟迟睡不着。
　　姜念在床上轻轻翻了翻身，她想想，叫道：“姚染。”
　　姚染听到后愣了下，她们之间第一次这么叫名字，一下把距离拉进了许多。她悄声问：“什么？”
　　姜念靠着枕头，低声说：“要是难受可以叫醒我，不要忍着。”
　　-
　　翌日要不是有人敲门，姜念也不知道自己能睡到几点。只敲了轻轻两下，但她的床离门口近，还是隐约听到了。
　　姜念翻身起来，再看看旁边那张床，姚总还在睡，姜念没忍住多瞧了眼，怎么连睡觉的模样都一丝不苟？
　　去开门前，姜念往身上披了件外套，睡裙太清凉了。
　　敲门的是沈方宜，姜念打开门以后，她明显呆了一段时间。她朝房内望去，屋子里拉着窗帘光线很暗。
　　姜念没怎么睡醒，跟柔若无骨一样往门上倚了倚，顺便拉了一下外套。
　　沈方宜迟疑着问：“你昨晚睡在这边？”
　　姜念：“嗯。”
　　沈方宜又是沉默，以她对姚染的了解，昨晚姚染不留她住，应该也不会留姜念，可是……她纳闷，再看看姜念外套下只穿着件低v领的吊带裙，暴露得有些轻佻，这也太不合适了。她想，莫不是这位姜小姐和阮忻关系太好，姚染才这么百般迁就。
　　“有事吗？”姜念问她。
　　“姚染还没起？难怪给她发微信没回。”
　　“嗯，她还在睡，”姜念懒洋洋回答，“可能昨晚没睡好。”
　　虽然沈方宜知道姚染和姜念之间不可能有什么，但这句话听着暧昧，再加上姜念刚起床的沙哑嗓音，难免让人多想。
　　沈方宜硬着头皮笑：“昨晚辛苦你照顾了，她退烧了吗？”
　　姜念点点头：“退了。”
　　她们简单说了几句，沈方宜就走了，姚染还在睡觉，也不好打扰。
　　姜念关上门后，转身发现姚染醒了来，她刚睡醒长发微微凌乱的模样很居家，没有了冷淡，只是温柔得惹人心动。想过去抱着她，跟她撒娇。
　　姜念紧紧盯了会儿，“……早。”
　　姚染也轻声：“早。”
　　姜念：“还难受吗？”
　　姚染摇摇头，烧退了，就是嗓子还有点不舒服。
　　姜念主动跟她说：“刚刚是沈方宜。”
　　姚染日常不咸不淡地应道：“嗯。”
　　姜念又说：“要让她过来吗？她好像很关心你，问你退烧没。”
　　“不用了。”姚染立即回答。
　　姜念能看得出来，姚染不太想和沈方宜同行，姚总好像不喜欢别人对她太热情，习惯跟人保持一定的社交距离。
　　不允许别人靠近的人，最难追了。
　　已经十点多，姜念打开电动窗帘，阳光瞬间灌了满室，让人心情舒畅。
　　姚染换了衣服从浴室出来，又将头发挽了起来，大方露出姣好的面容，干练漂亮。
　　虽然她怎么样都好看，但姜念还是更喜欢看她刚睡醒时的模样，好像没有距离感。
　　姜念也换了衣服。
　　姚染瞧着眼熟，黑色衬衫，好像是那天自己穿过的那件……她转念想想，难不成自己借穿过一回，就不许人家再穿了吗？
　　姚染给沈方宜回了微信，顺便跟她说，今天不和她去爬山了。本来约好是今天去爬青峰山的，但她实在是没精力。
　　回了沈方宜微信不久，沈方宜直接打来了语音电话，姚染没马上接，心情莫名烦了烦，自认为已经说得清楚，但沈方宜就是这样，总是要多关心一阵。
　　“我帮你接？”姜念在一旁笑说。
　　姚染瞧了瞧她。
　　姜念见她不是拒绝的意思，就从她手里接过手机，贴到耳边，“……是我……嗯，她现在不方便接……我们不去爬山了……这样的，我们今天要去写生，就不跟沈总一起了。”
　　两分钟后，姜念结束电话。她不是擅作主张，姚染这两天明显一直在推辞，但沈方宜还是热情不减。她腹诽，如果沈小姐是这么追人的话，那也太没眼力见了，追不到也情有可原。
　　姜念将手机还给姚染，挑眉问：“怎么样？”
　　确实帮自己解决一桩烦心事，姚染莞尔，接过手机时对她轻轻飘出五个字：“撒谎不脸红。”
　　“没撒谎。”姜念为自己辩解，然后笑问姚染，“姚总，要一起去晒太阳吗？”
　　她问得随性自在，让人听着舒服。
　　姚染第一次见姜念印象就很深，她眼睛生得柔媚多情，但一笑起来又阳光纯真，这两种气质碰在一起并不冲突，反而特别。她想，要不是初见面就被吸引过，那晚她应该不会冲动到直接与对方去酒店。
　　见姚染迟迟不回复，姜念就说：“不想去也……”但话还没说完，她看到姚染点了点头。
　　姚染听她说着，突然也很想晒晒太阳放松。
　　姜念眼底含着笑意，似乎姚总也没有那么难以靠近。
　　来青峰寺景区两日游的，基本上都是去寺庙祈福，次日再登山看看风景。姚染问姜念：“你不想去爬山？”
　　姜念：“下次吧，昨天累到了。”
　　姚染想到昨天姜念靠在自己身上睡着的模样，确实是累到了。
　　姜念每走到一个地方都会在绘本上记录些什么，养成习惯了，这次也不例外。她总能找到一个适合写生的角落，晒着太阳，随意画上几笔。
　　姚染就坐在她身旁，眼前是青山苍苍，阳光沐浴在身上，整个人都浸泡在温暖之中，再听着画笔摩挲的沙沙声，眼下竟成了这段旅行中最惬意放松的时光。
　　姚染发现姜念这些天画了许多，有山有水，也有看不太懂的抽象图案。
　　姜念察觉到什么，也回了回头，发现姚染正在看自己。她直直问：“怎么盯着我？”
　　姚染：“……”
　　真厚脸皮一人，换做别人都不会这么直接问。
　　姚染觉得该说些什么：“都是设计稿？”
　　姜念说：“记录一下灵感，如果有客户喜欢的话，改成文身图案也可以。”
　　姚染又看看她，“很漂亮。”
　　姜念嘴快接了一句：“你说画还是我？”
　　“……”姚染再次抿唇，每次都猜不到这位姜小姐会冒出什么样的话。
　　姜念笑了笑，继续画。
　　姚染低下头时嘴角也弯了弯，就是觉得某人一脸诚实期待被夸奖的模样，让人想笑。她身上好像有着同龄人没有的松弛和活力，甚至有些青春，很难得。
　　接下来的十几分钟都是在安静中渡过。
　　姜念从来不端着，即使不说话时，气氛也不会僵。这种状态，连带着会影响到身边的人。
　　姚染呼吸着新鲜空气，不一会儿，手边递了张画纸过来。
　　“送给你。”
　　姚染目光定格在画纸上，是自己刚刚低头时浅笑的模样，就这么被记录了下来。盯着良久，她又笑了笑。
　　见姚染笑了，姜念心情也舒畅起来。她感觉自己这次的心动和以往不一样了，以往说“心动”，倒不如说是喜欢孤单时有人陪伴的感觉，但这次不一样……
　　有些情愫说不清道不明，每次看姚染沉闷压抑的模样，她就想让她放松下来，想哄她开心。
　　“心情好点了吗？”
　　姚染耳畔的碎发微扬，她依然平静，“我没有心情不好。”
　　姜念看她这模样或许是常态吧，于是换了个说法：“那开心点了吗？”
　　这句话像是随着清新暖风吹过来的，姚染沉默看看眼前的人，又会哄人又会撩人，她突然赞同起阮忻说过的话——和她谈恋爱一定舒服。


第17章 
　　姜念又去了时光。
　　周一夜晚的酒吧没有平时热闹，好几个调酒师都在那闲着，偶尔跟客人聊几句。
　　今晚季希有排班，姜念远远看见季希跟一个女人相谈甚欢，她嗅着氛围不太对，知趣没有上前打扰。又等了会儿，女人似乎有事走开了，只剩季希低头在那擦着玻璃酒杯，她才上前。
　　酒吧里的灯光昏暗，季希第一眼没认出姜念，以为就是来了个普通客人，她刚想询问对方想喝些什么时，慢半拍才认出熟悉的笑容。
　　“换风格了？”季希打量着姜念说。
　　“这样看着心动吗？”
　　季希习惯了姜念满嘴胡话，一笑了之。
　　“刚刚那个人是谁，你们聊得那么开心。又有女人跟你表白了啊？”姜念八卦着，她觉得季希这人气质挺“姬”的，跟季希表白的女人也多，不过季希总是拒绝，说自己不是弯的。
　　季希解释道：“别胡说，那是我上司。”
　　“那你跟上司关系搞得不错，下了班还来找你喝酒。”姜念调侃着。
　　“找我有事？”季希岔开话题，白天姜念就发微信问她，晚上在不在酒吧值班。
　　姜念拿出一枚平安符，“前两天去青峰寺求了平安符，正好拿给你。”
　　她们关系好，季希直接收了，“谢谢。”
　　“我可是诚心求到的，爬上山都爬累死了。”姜念嘴上说着累死了，但脸上却笑容满面的。
　　“行，请你喝酒。”
　　“不用你请。”姜念笑着拒绝，她知道季希现在挺缺钱的，不然也不会实习之余还做两份兼职，又是家教又是调酒。
　　季希：“一杯酒而已。”
　　姜念想了想，对她说：“要么，你帮我个其他忙？”
　　“什么忙？”
　　姜念朝她倾过身，话里有话地问：“你们老板一般什么时候在这边？”
　　“你说染姐？”老板有两个，季希知道姜念问的是姚染，毕竟那晚第一次碰面时，她就发现姜念眼睛都快看直了。
　　姜念点头。
　　“你是想追她？”
　　“不可以吗？”姜念坦荡承认。心动就是心动，她不会弄得像秘密一样藏在心底，她喜欢主动出击。
　　季希说姚染开酒吧只是副业，平时工作很忙，一个月来不了酒吧几次，除非是有活动或是有聚会。
　　-
　　回到北临不久，姚染收到了姜念发来的微信，这还是她们加上微信后第一次联系。是照片，爬山时姜念帮她拍的那些，当时就说微信发给她。
　　姚染以为那天姜念只是随手帮自己拍了几张，结果滑动着消息一看，足足有二十几张，都能凑齐一套写真了。
　　各种角度的抓拍，很自然，构图也专业，看得出美术功底。
　　姚染看着照片若有所思，如果她们之间没有那晚，或许她不会多想……
　　她正出神，又收到阮忻发来的消息。
　　【阮忻】晚上姚总别忘了
　　姚染回她：嗯，晚上见。
　　阮忻说许夏这学期拿了最高等奖学金，心情好，请大家喝酒庆祝一下。姚染明白，阮忻这是在变相给小姑娘介绍人脉，真是有心了。
　　回复完阮忻，姚染又点开和姜念的对话，回了两个字：谢谢。
　　再无其他。
　　晚上姚染准时赴约，她们喝酒自然还是在自家的酒吧。她过去时，阮忻已经带着许夏过来了，还有几个面孔姚染也熟悉，都是一个好友圈。
　　“姚染。”
　　姚染看去，跟她打招呼的是乔之逾，两人在国外留学时就认识了，都修的金融经济。她笑：“乔总今晚也有空过来。”
　　“嗯，一起热闹热闹。”乔之逾说。
　　阮忻正在和旁人聊天，而她身边文静寡言的女孩就是许夏，模样清秀，就是太过清瘦了。
　　“阮总，怎么感觉身材又变好了？怎么办，我都要心动了。”都是关系要好的，有人在阮忻腰上搂了把。
　　“滚。”阮忻拉开那人的手，笑了下，“你别不正经，有小孩在呢，别带坏小孩子。”
　　许夏抿着淡笑，偷偷咬唇，还是安静。
　　“不习惯？”阮忻看看身侧的女孩，顺便交待她，“一个人的时候不许来这种场合，知道吗？”她单纯不放心许夏，许夏太乖了，这样的女孩子容易被欺负。
　　“嗯。”许夏望着她笑，“反正我只跟你一起来。”
　　阮忻笑笑，发现了些细节，“你今天化妆了啊？”
　　许夏局促红了红脸，没答话。
　　这时人也差不多齐了，阮忻拉着许夏介绍给大家，还让许夏叫姐姐。
　　“什么叫姐姐，”乔之逾说笑，“可以叫阿姨了吧？”
　　“哪有这么夸张，差距也没那么大吧？”阮忻下意识接了句，其实说叫阿姨也没错，她上大学的时候，许夏才几岁。
　　姚染听着她们说笑，偶尔碰碰杯喝酒。她往座椅上靠了靠，目光往他处扫过时，握着酒杯的手一僵。
　　今晚姜念过来了，和邱蓝她们来这边小聚。
　　姜念也发现了姚染的身影。
　　今晚的空桌多，姜念她们就坐在了附近。落座时，姜念朝姚染打招呼般笑了笑。如果不是季希告诉她，她当然不知道今晚姚染会在……
　　这么巧？姚染觉得她们之间的缘分会不会太多了些。
　　姚染余光瞧见姜念那桌很快就热闹了起来，有姜小姐在，气氛估计永远都不会无聊。
　　阮忻瞥见姚染在走神，“怎么了？”
　　姚染默然回过视线。
　　阮忻顺着姚染看过的方向看去，瞧见了姜念，原来是遇着熟人了。她举杯笑着和姜念打了下招呼，瞧姜念也有聚会，就不拉人家过来了。
　　今晚酒吧的歌很好听，不算太躁动，适合朋友间小聚。驻唱连着唱完好几首歌后，开始和台下观众互动起来。“有愿意上台的朋友吗？”
　　熟客都知道，又到了酒吧的随机彩蛋环节，这时候愿意上台唱歌的人能有免单机会。
　　这些玩法都是阮忻想出来的，阮忻就爱弄这些热闹，她直言不讳，当初开酒吧的目的之一，也是为了可以多看美女，赏心悦目。
　　虽然免单很诱人，但主动上台唱歌的人不算多，毕竟还要唱得最好才行。
　　“可算碰上传说中的彩蛋环节了。”邱蓝显得很兴奋，一个劲催着姜念，“姜念同学，快上！用你的实力让我们免单！”
　　碰到这么好的机会，姜念就算不被催，也会大大方方上台，她就爱凑热闹。
　　见姜念起身，邱蓝不忘对她嚷着：“唱首骚点的！”
　　姜念上台后，酒吧里的气氛立即高涨了好几个度，喝酒的聊天的，目光都饶有兴致地汇了过来。
　　姜念不怯场，她大学时就是各种晚会上的常客，高调张扬，在台上唱首歌不是什么难事。
　　姚染早早发现了上台的是姜念，但她只是短暂瞥了眼，没一直盯着。直到阮忻用手肘轻推了她一下，提醒，她才顺着舞台方向望去。
　　姜念挑了首挺浪漫安静的情歌。
　　才一开嗓便惹得台下的惊呼，长得漂亮又会唱的人，很让人惊喜。
　　姜念虽然不是专业的，但嗓音自然好听，唱慢歌很有感觉，台下不自觉就安静下来，细细听着。
　　邱蓝以为姜念会唱一首足够“炸场子”的歌，结果发现平时的骚包突然跟换了个人似的，变得这么温柔正经，别说，往台上一站弄得更撩人了。
　　“念姐是不是谈恋爱了？”晓晨见了，不禁问邱蓝。
　　“我也觉得她太不对劲。”邱蓝说。
　　清新中带着热情，姚染发觉姜念在方方面面都有股热忱劲儿，和自己的冷冰冰截然两样。她望着台上，在姜念边唱边看台下时，她们好像对视了上，又好像没有。
　　“她还真是多才多艺啊，唱歌也好听。”阮忻以为姜念是在和自己互动，跟姚染说着，结果她发现姚染听得专注，没留意自己的话。
　　不到五分钟的时间，一首歌结束，台下掌声响了许久。主持人问有没有人愿意再挑战，结果没人愿意上了。
　　“美女再唱一首呗。”
　　“对啊对啊，再唱一首。”
　　大家开始起哄。
　　阮忻见今晚这热闹挺有意思，于是叫来了旁边的服务生，交待了几句话。很快，这话就传到了主持人的耳朵里。
　　“美女，我们老板说你唱得好听，要是再唱一首，下次也给你免单。”
　　“老板NB。”
　　“老板格局大了。”
　　……
　　“好啊。”在欢闹声中，姜念并不扭捏，她又看了看姚染的方向，反客为主地问主持人，“你们老板想听什么歌？”
　　主持人还懵了下，不过很快接梗：“什么歌都能唱是吗？”
　　阮忻这才发现了不对劲，人家哪是在看自己，今晚上，她察觉到姜念和姚染之间的气氛不太对，可疑。
　　凭直觉，阮忻俯过身问姚染：“上次出去玩有故事啊？”
　　姚染佯装悠闲喝了口酒，应了一句：“什么？”
　　“你和姜念。”阮忻笑了笑，直白说，“我怎么感觉她看你有点不规矩？”
　　“……”
　　姚染瞧瞧她，无奈不想理。
　　阮忻缓了缓，补充一句：“你看她也挺不规矩的。”


第18章 
　　阮忻发现姚染对姜念挺关注的，好像一趟旅行下来，这俩人关系熟络了不少。
　　工作人员还真跑来问阮忻想听什么歌。
　　“姚总点歌啊，我是看你喜欢听，才特意让人家多唱一首。”阮忻对姚染笑说，她刚刚见姚染听得认真，姚总可是难得这么有兴致。不过有一说一，姜念唱歌的确惊艳。
　　今晚的这场互动节目效果拉满，周围的人也期待满满，都在等着老板点歌。
　　姚染给阮忻使了个眼神。
　　阮忻会意，没让姚染为难，也没让气氛冷场尴尬，她跟工作人员说随便唱，都行。
　　姜念这次选了首英文歌。
　　旋律慵懒缠绵，歌词也句句暗含着朦胧色气，引人浮想联翩，非常适合躁动不安的夜场。
　　前一首还温柔，这一首又纯欲，姜念唱这两首歌时的反差让现场氛围彻底炸了，尤其是配上她本来就养眼好看的身段，在聚光灯之下，更惹眼了。
　　邱蓝一听，这不是首“小黄歌”么？骚包就是骚包，矜持不了半点。
　　姚染这一桌的人本来在喝酒聊天，现在也兴致勃勃地听起歌来，齐齐望向台上。
　　唱到了高/潮。
　　“这也太会唱了吧，好欲啊。”
　　姚染也看了看，细白的腰肢若隐若现，在暧昧缱绻的旋律轻轻晃动，这一幕，的确惹人脸红心跳。她拿起酒杯喝酒，酒杯里装着冰块，冷意迅速降下手心的温热。
　　阮忻也直直盯着舞台的方向，她用手臂碰碰姚染的手臂。
　　姚染酒杯里的液体洒出来一些，猝不及防打湿了手指。
　　阮忻看看台上的姜念，又回头看看姚染，煞有其事地问：“这么漂亮，确定不心动？”
　　“你是不是喝醉了？”姚染回她，然后放下酒杯，低头拿湿巾擦着手指。黏黏糊糊难受。
　　阮忻笑，适可而止地停下了调侃。她也就是嘴上这么说说，像姚染这么无欲无求的人，怎么会心动。
　　姜念这首唱完以后，被阮忻邀请一起喝酒。
　　邱蓝看那桌都是些成熟姐姐，露出一副很懂的表情，让姜念直接过去热闹，不用管自己这边了。
　　姜念挑了个空位坐，恰好是在姚染对面。在热闹哄哄的一堆人里，两人互相看了眼，都没说什么。
　　转眼的功夫，姚染就看到姜念迅速和大家打成了一片，碰杯喝酒。果然，这人和谁都是这么自然熟，热情四溢。
　　一圈下来，直到最后，姜念同姚染举了举杯，目光定格许久，嘴角弯起的弧度增加了。
　　姚染缓了片刻，拿起酒杯和她碰了碰，礼貌莞尔。
　　两只玻璃杯只是随意碰了下，在嘈杂的环境里听不到任何声响，但能感受到传来的一丝轻颤。
　　两人同时抿了口酒，但心思都不在酒上。
　　“姜念，没想到你唱歌也这么好听，”阮忻在一旁说，“下次一起去KTV，让我们听个够。”
　　姜念看看阮忻，欣然笑说：“好呀。”
　　阮忻兴致勃勃还想说什么，这时候手臂被人拉了拉，她回头看看许夏，小姑娘脸颊红扑扑的。她问：“喝酒了？”
　　“嗯……”许夏凑到她耳边说，“我难受。”
　　阮忻说她：“上次喝了就难受，没长记性啊？”
　　许夏不吭声，抱住阮忻手臂，脑袋贴着往她颈窝里钻。
　　这姿势太亲热，阮忻僵了僵，又不好说什么，估计是喝多了才这么不避嫌。许夏高中时就知道了她喜欢女人，平时她们相处也有分寸。
　　阮忻说：“我送你回学校？”
　　许夏抱着她，摇摇头。
　　阮忻看她这状态送她回宿舍也不太放心，只能带回家。
　　因为许夏喝醉，她们的聚会提前结束了。
　　看到姚染也准备起身离开时，姜念叫了叫她，两人这才说上话。她对姚染说：“你下次过来，可以跟我说一下吗？”
　　姚染不明所以。
　　姜念解释：“上次出去玩拍的照片我准备冲印出来，你下次来的时候，我拿给你。”
　　一整晚两人都是一副不熟的姿态，现在其他人一走，眼下这三两句话，又拉近了距离。姚染想了想，“不用了。”
　　“我每次出去旅行都会把照片冲印出来，只是顺手的事。”姜念笑着，“而且那天你也给了我灵感，就当表示感谢。”
　　走出酒吧，姚染叫了辆车。
　　上车后，她望着窗外走了走神，怎么又答应了再见面……
　　成年人之间的暧昧容易心知肚明，上次的旅行和这次的碰面，姚染清楚，她们之间的接触算不上“单纯”。
　　-
　　两天后，姜念和阮忻碰了一次面，她和阮忻彻底熟络了起来，阮忻无聊的时候也会来她们工作室逛逛，反正就面对面，串门起来也方便。
　　正巧她前些天拿去冲印的照片到了。
　　阮忻坐在沙发上喝咖啡，瞥见那厚厚一堆照片，问姜念：“上次你们出去玩拍的照片？这么多？”
　　“那边风景挺好的。”姜念说，“你没去可惜了。”
　　“快让我看看。”阮忻说着，朝姜念伸了伸手。
　　姜念犹豫了一下，想想就是些照片而已，不给人家看也太别扭了。她将照片递给阮忻。
　　“风景真可以，听说秋天的红叶更好看，到时候我一定要去一趟……”阮忻翘着二郎腿边说边看，一张张翻过去，她变得安静，越看越觉得不对劲，脸上的笑容也逐渐耐人寻味。
　　除了前面的是风景，后面都是人物照。
　　阮忻也不往后看了，她抬头瞧瞧姜念，笑问：“你这是出去拍人物写真呢？说说，怎么回事？”
　　“什么？”
　　“怎么全是姚染？”
　　姜念不紧不慢喝了口咖啡，被阮忻问着，丝毫没有难为情的意思。
　　她们虽然没有明面上说过性取向，但是“同类”之间好像有种天然的磁场。姜念看得出来阮忻喜欢女人，第一次见面，阮忻隐隐约约也能猜到姜念是弯的。
　　现在二人更是心照不宣了。
　　“你正在追她？”阮忻直问。事实证明，那天她觉得姜念看姚染的眼神不清白，是真的。
　　哪有追的机会？姜念腹诽，见个面都难。
　　阮忻皱眉笑笑：“你认真的？”
　　姜念不太明白阮忻这反应，“你笑什么？”
　　阮忻说正经的：“别怪我没提醒你，你最好不要对她动心思。”
　　姜念听她这么说，便问：“你喜欢她？”
　　“你放心，我跟她一起长大的，我不吃窝边草。”阮忻无奈笑着，又说，“她那个人很难追的。”
　　姜念沉默，能看出来。
　　“你也知道，她前不久才离婚，不会考虑新感情。”阮忻刷到的视频里，有看到姜念帮姚染解围，这事姜念知情，她直言不讳。
　　“她跟之前那位……应该没什么感情吧。”那天从他们的争执中，姜念能感受出来。
　　“是没感情，他们结婚弄得和商业合作一样。”阮忻不禁吐槽，但问题不在这，她看看姜念欲言又止，最后一句话总结，“反正你追不上她的，别花心思了。”
　　姜念忍不住问：“为什么？”
　　“你那天在场，也听到了吧……”阮忻没把话说得太直白，她只是换个方式问姜念，“你能接受只谈精神恋爱吗？做不到就不要去招惹她。”


第19章 
　　两人相识几十年，姚染有多难追，阮忻最清楚不过。
　　姚染生得温柔漂亮，学霸工作狂，哪哪都优秀拔尖，不知是多少人惦记的白月光，但姚染天生对情情爱爱不感冒，现在到了三十几岁的成熟年纪，越发理性得可怕，对爱情无欲无求，否则，当初也不会跟个不喜欢的人结婚。
　　阮忻见姜念想追人，第一反应就是没戏。姚染才刚离婚，虽然这段婚姻没什么感情在，但到底弄得烦心，恐怕姚染现在对感情的事更没兴趣了。
　　姜念愣了愣神，她不好对阮忻说什么，但她清楚姚染绝不“性冷淡”。那晚姚染丝毫没有抵触，反而沉浸失控，像压抑许久后的纵情爆发。
　　“你要追她还不如追我，机会可能更大些。”阮忻开玩笑道。
　　姜念回神，笑了笑，也开玩笑式地答话：“你不都有女朋友了？”
　　阮忻纳了闷：“我什么时候有女朋友了，我自己怎么不知道？”
　　“那晚喝醉抱着你的女孩子不是吗？”姜念还有印象，感觉两个人挺腻歪的。
　　许夏？阮忻蹙眉，立即跟姜念尴尬解释：“你误会了，她是我妹妹。”
　　姜念：“亲妹妹？”她直觉不是。
　　阮忻端起咖啡喝了口，“不是亲妹妹，之前旅游时认识的。”
　　姜念挑挑眉，“你不知道妹妹最喜欢姐姐？”
　　“哎，别胡说，真是妹妹。”阮忻是喜欢年轻好看的小姑娘，但许夏……她第一次见许夏时，许夏才上初中，小屁孩一个。后来许夏来北临念大学，一口一个“姐姐”地叫她，当亲人似的，她不至于这点分寸都没有。
　　喝杯咖啡的功夫，晓晨过来找姜念，说预约的客人到了。阮忻见状也没继续打扰，蹭了杯咖啡就走了。
　　姜念一直忙到天黑，来的这位客户怕疼，扎一会儿歇一会儿，本来三个小时就能弄完的图，硬生生拖了五个小时。
　　忙完后她回到办公室，回复着新收到的微信消息。她指尖滑动着屏幕，最后点开好几天前和姚染的聊天，停留在一句“谢谢”。姚染很少发朋友圈，偶尔会更新一些旅途中的风景，仅此而已。
　　姜念对着那对叠冲印好的照片拍了张照，给姚染发了过去。
　　收到姜念的微信时，姚染刚和阮忻吃完晚饭，两人正逛着商场。
　　【姜念】上次的照片冲印好了什么时候再来时光？我拿给你。
　　姚染看着这条消息，没有马上回复，若有所思。
　　阮忻在专柜前挑着口红，顺带问问姚染：“这个色号怎么样？”
　　姚染抬头看了眼，很元气少女的一个色号，她瞧了瞧阮忻，只是淡淡说：“你喜欢就好。”
　　“什么啊，我是想给小屁孩买。”阮忻笑了，嘴边呢喃，“我发现她现在开始化妆了，感觉她最近有点不对劲，不知道是不是有喜欢的人了？她这个年纪也应该要有喜欢的人了……”
　　姚染早就习惯了，阮忻常把许夏挂在嘴边。
　　“你说她适合什么样的？”
　　“她适合什么样的你应该最清楚吧。”姚染说着，目光也扫过眼前一堆五花八门的口红，忽而视线停了停，拿起一支。一瞬间觉得，这个颜色应该会很适合她……
　　“姚总这是想尝试新风格？”阮忻看了看姚染挑中的，稀奇，挺“骚气”的一个颜色。
　　姚染想了想，跟一旁的工作人员说要这个色号，包个礼盒装。
　　“送人的？”阮忻问。
　　“嗯。”姚染点头，上次她拿走了姜念的木雕，这次又是照片，不回些礼总觉得欠了人情，心里不太自在。
　　阮忻没八卦问送谁，按姚染的性格，八成是送工作上的哪个合作伙伴，问了也没意思。
　　逛完商场，阮忻准备去一趟许夏学校，正好就在附近。姚染跟她道了别，独自开车往春风巷驶去。
　　半个小时后，姜念收到了姚染发来的微信回复。
　　【姚染】你今晚在工作室吗？
　　姜念看到回复，即刻驱散了昏昏睡意，她眼底涌起深深的笑意。这句话的意思——
　　她是不是也挺想见自己的？
　　姜念又想到她总是不动声色的模样……
　　这么闷骚的吗？
　　姜念很快回复过去：晚上我在，你什么时候过来都可以。
　　【姚染】嗯，晚点见。
　　和姚染回完消息，姜念在镜子前补起妆来，左看右看，又换了身衣服。
　　……
　　姚染开了车窗，让晚风灌进来，夏日的气息越来越浓了。
　　又拐进熟悉的巷子，不知道什么时候起，她每次开车经过春风巷，都会下意识往文身工作室看一眼，有好几次下班，她都瞥见姜念在外边喂流浪狗。
　　今晚姜念不在外面，姚染将车停在路边，直接走进了工作室。
　　她来了好几次，前台的女孩都记住了，“您好，是来找念姐吗？”
　　姚染：“嗯。”
　　女孩说：“她应该在楼上的办公室。”
　　“谢谢。”上次来过，她知道姜念的办公室在哪间。
　　姜念整理好了照片，正准备下楼，拉开办公室的门时，两个人正好打上照面。
　　她们同时静了静。
　　姜念无声笑，这种突如其来的碰面总弄得人心跳加速。
　　姚染尴尬，两人差点碰上。
　　“我刚好想下楼……”姜念看看她，“进来吧。”
　　姚染跟在姜念身后进了房间，跟上次一样，到处都是画稿。
　　“随便坐，要喝点什么？”
　　“不用，我很快就走。”姚染说着，将手中的礼物袋递了过去，“这个送给你。”
　　姜念开门时就注意到了姚染手中的礼品袋，只是没想过会是给自己的，“送给我的？怎么突然送礼物给我？”
　　姚染认真解释道：“你也送了我好几次礼物。”
　　“你不用放心上的。”姜念嘴上这么说，但还是很快接了过来，还迫不及待地问，“我现在能打开看看吗？”
　　“……”
　　都这么问了，姚染自然是点头。
　　是口红，好暧昧的礼物啊……姜念看向姚染，盯了好一会儿，笑着，“谢谢，我很喜欢。”
　　本来没什么，被姜念的眼神这么一看，姚染也意识到这个回礼过于“暧昧”了，不大合适，她该选个其他的。
　　姜念心怦怦跳，又看了看她一脸平静的神情，闷骚都是这么来撩人的？可她越这样矜持含蓄，越让自己受不了……
　　都莫名沉默片刻。
　　姚染微皱了皱眉，原本只想“两清”，没想到会弄出新的尴尬，她觉得有必要解释一下，“姜小姐。”
　　“别叫我姜小姐了，你叫我姜念就行。”姜念立即说。
　　姚染没来得及继续说。
　　姜念兴致勃勃地补充：“叫我念念也可以。”
　　姚染：“……”
　　“我是想说，”姚染还是坚持解释清楚，这也是她今晚来的目的，“这只是回礼，没有其他含义，你别误会。”
　　如果是其他人，她不必这么解释，但她和姜念之间毕竟有一层“特殊关系”在。
　　很清醒冷静的一句别误会，好像生怕两人会牵扯上关系，带着明显的抗拒。
　　真就只是个回礼。
　　姜念瞬间被泼了盆冷水，笑容在脸上僵了僵，但还是保持着，她顺着姚染的话，大方应了应：“嗯。不误会。”
　　姚染松口气，“我先走了，你忙。”
　　姜念这时提醒她：“相册。”
　　姚染这才想起忘了拿相册，她默默从姜念手里接过。
　　姜念安静注视她，不觉得她对自己没想法，旅行时同住一间酒店的时候，她们身体靠近后的目光，分明谁也不单纯。
　　可为什么总要回避自己？明明有感觉也要佯装出毫无波澜的模样。还是像阮忻说的，她不想考虑新感情？
　　姚染准备离开。
　　“我们能做朋友吗？”姜念叫住她，同她说道，“我也喜欢旅行，如果你以后想出去散心，可以找我，我们一起。”


第20章 
　　朋友？姚染不觉得她们适合做朋友，她不知道姜念这么说时心底是怎样想的。但她自己没办法跟眼前的人以普通朋友的身份打交道，然后又维持着一种若有若无的暧昧。这样的关系，算什么？
　　她承认跟姜念相处时很舒服放松，如果没有那晚的越轨，她们或许可以成为相处融洽的朋友。但眼下，因为有过的一次冲动而牵扯不清，不是理智之选。
　　姚染正想说什么时。
　　“心情不好的时候，也可以找我。”姜念又笑说道。她看着姚染，下意识就冒出了这么一句，并非怀着什么目的。
　　说得率性真诚，以至于姚染望着她的笑，没把那句理智冰冷的“我们不适合做朋友”说出口。倘若说出口，她几乎能想象，面前的人又要露出委屈巴巴的神情……
　　姜念：“我送你下楼。”
　　姚染没说不用，就是觉得说了对方也会这么做。
　　等姚染走了以后，姜念回到办公室，她拆开口红，嘴角又露出笑。是很适合自己风格的色号，看着，可不像是随随便便选的。
　　果然是闷骚。
　　姜念盯着口红出神，所有人都在说姚染冷淡，好像只有自己一个人知道，其实总是平静如水的她，也有灼热似火的时候。她才不冷淡，明明骨子里藏着热情，性感又勾人。
　　-
　　离开工作室，姚染驱车回家。她目前住的地方，是早几年前购置的一套平层，她大部分时间都是一个人住在这边。
　　站在玄关开了灯，明亮驱散黑暗，迎接她的是熟悉的冷清。比起那些抵触的热情，她更喜欢这种冷清的感觉。
　　客厅空空荡荡，一个人住一百六十平的房子还是大了些。当初她买下这套房子，主要是看中了落地窗外的风景，临湖，视野足够开阔，位置也刚好合适，离公司和酒吧都不算远。
　　姚染将手里的相册放在玄关柜上，目光又落在一旁显眼的木雕上，好运小狗——小狗咧嘴笑得傻乐呵，每次她回来一看到，都觉得屋子里的氛围活泼了几分。
　　也祝你好运。
　　她忽然又想起姜念那天对她说的这句，她心血来潮用指尖碰了碰小狗的脑袋，就像能沾点好运似的，过后，她勾了下嘴角，嫌自己的行为幼稚好笑。
　　姚染什么都习惯了按计划走，连下班后的程序都大同小异，用唱片机放点音乐，再泡个澡放松。有工作要处理就处理一下工作，没工作就随意翻几页书，通常在十一点左右上床睡觉。
　　阮忻吐槽过她，说长期跟她这样的人生活在一起怕是要无聊死，生活节奏都一成不变，过得没一点激情。
　　她总是一笑置之，安安稳稳，平淡一点没什么不好。如果哪天真能够遇上可以一起走下去的人，她想，她应该也会跟对方这么平淡地过着。
　　姚染今晚没有翻书，而是翻着姜念给她的相册，照片比她想象中多，厚厚的一摞。有那天看过的风景，也有她的单人照，拍了好多好多，弄得像一本写真集。
　　她正看着照片，手机铃声响了响。
　　姚染拿起手机看，是沈方宜打来的，估计是工作上的事。她接通电话，继续盯着手边的照片，“喂？”
　　“姚染，我想麻烦你一件私事。”
　　姚染垂了垂眸，“什么？”
　　“这周五我过生日，想在时光订个位，你能帮我留一下吗？”沈方宜说。
　　“没问题，我跟阮忻说一下，你们几个人？”姚染随和答应，这在她这倒不是什么私事，毕竟酒吧也有她的份，只是捎句话的事而已。有时候有些工作应酬，她也会定在时光。
　　沈方宜：“不多，就三四个人，谢了。”
　　“不客气。”
　　这件事情说定以后，电话还是没有挂断，姚染漫不经心地询问：“还有事吗？”
　　这轻轻的一声弄得沈方宜更不想挂电话了，她清楚姚染生性清冷，要是姚染总像个冷脸冰山一样，她也不会惦记这么久，偏偏姚染的疏离是带着礼貌温和的，尽管她知道这只是对方的个人修养，但还是会令人忍不住肖想。
　　“你如果有空的话，也可以过来。”沈方宜笑说着，“我们不谈工作，就是朋友间私下喝酒放松一下。”
　　姚染听对方这么说，“可能没有时间，提前祝你生日快乐。”
　　“嗯，没关系。”沈方宜很快回答，她也只是试着问一下，预料到了会得到这个回复。
　　姚染不全是托词，周五晚上姚家有家宴，她得过去一趟，已经被催了好几次。
　　-
　　“你还知道回来？！”
　　周五晚上，姚染一走进姚家别墅，就听到姚正甫没好气地说了声。
　　丁孟薇给姚正甫使了个眼神，示意一家人难得一起吃顿饭，别闹得不愉快。
　　“姐。”坐在沙发上的姚淇见着姚染回来，也打了声招呼。姚淇是姚家的小女儿，还年轻，刚念完研究生。
　　“准备吃饭吧。”丁孟薇交代一旁的阿姨可以准备布置晚餐了。
　　虽然一家四口，但算不上热闹。姚家向来家教严，氛围轻松不到哪去。
　　这次是姚染处理完离婚事宜后，第一次过来。今晚饭桌上的气氛比平时都凝重。
　　丁孟薇盛着汤，“今晚的汤煲得不错，你多喝点。”
　　姚染淡笑：“谢谢妈。”
　　“你最近倒是忙，”姚正甫边夹菜边说着，“连回家一起吃顿饭的功夫都没有。”
　　“最近是有点忙。”姚染喝着汤，敷衍应着，“一堆事情要处理。”
　　几句无关紧要的寒暄过后，姚正甫情绪逐渐上来，“我就不明白了，你为什么非要离这个婚？两个人闹点矛盾很正常，多大点事，你也太意气用事了。”
　　如姚染所料，话题还是不可避免扯到这。她清楚姚正甫为什么动怒，一来是觉得跌了面子，二来和林家闹翻，是个损失。
　　姚家是做传统实业起家，后来市场不景气效益下降，姚染回国后接手了家里的一部分生意，着手往互联网企业转型，她在国外就是做的投行，转型后尝试的几个项目抓住了风口，都经营得不错，也算有惊无险地度过了一个危机。在这个过程中，林家的人脉资源，的确给她提供了一些机会。
　　掺杂利益而结合的婚姻，一旦结束，就意味着必然要失去一部分利益。这点姚染早有心理准备，也权衡过利弊，她认为自己担得起这个损失。
　　正因为有利益牵扯，姚家极力反对她离婚，至于她个人的感受，不重要。就像一直以来，她只需要各方面做到优秀出色，其他不重要。
　　丁孟薇看看姚染，也苦口婆心起来：“不是妈说你，你平时那么理智，这回怎么就冲动了？”
　　理智？
　　姚染突然有些厌倦这个词。
　　正安静吃饭的姚淇听着这些话，都憋不住了，没忍住嘀咕一句：“不就离个婚，姐这样的还怕没人娶？”
　　“你懂什么？！”姚正甫冷脸，一句话朝姚淇呵斥回去。
　　“哦。”姚淇瞬间认怂，埋头保持沉默以免祸及自身。有时候她挺庆幸自己是个不争气的废柴，否则，她可能要走上和她姐一样的道路，虽然看着挺风光的……但她还是更愿意当个废柴。
　　从小到大，姚家对姚淇的教育要相对松懈些，对姚染称得上严苛。按照姚父的说法，能力更强的那个，就必须负起更多的责任。
　　丁孟薇继续说：“你爸说的有道理，两个人在一起哪能不闹矛盾，要不，你们双方都低个头，没准还能挽回……”
　　姚染默不作声听了许久，这时她抬起头，淡淡抛出一个反问：“为了那点利益，我的婚姻可以牺牲掉，是吗？”
　　她头一回将这些话挑明，说得直白。弄得餐桌上的人都安静了。
　　丁孟薇缄默，没再说下去。
　　姚淇则露出几分意外的神情，她佩服姐姐的忍耐力，怎么做到连生气都能够保持着“教养”，好像不会发脾气一样。
　　姚正甫的脸色也沉了沉，皱皱眉低声训斥：“你这是说的什么话？”
　　只是扯掉冠冕堂皇的遮羞布，把难听的事实说出口罢了。姚染觉得没什么好聊的，她搁下碗筷，“我吃好了，晚上还有事要忙，你们慢慢吃。”
　　今晚这餐饭注定要不欢而散，姚染提前也有心理准备。她开车驶出姚家，远离纷扰，还是一个人清清静静的好。
　　夜色朦胧，漫无边际。
　　通常无聊又不知道做什么的时候，姚染会去时光转转，她当初同意和阮忻一起开家酒吧，就是觉得能有个短暂逃离现实的地方，也不错。
　　很快回到熟悉的街道。
　　春风巷的花儿谢了，只剩大片大片茂盛的绿色，比起姹紫嫣红的模样，姚染更喜欢步入夏天时，这充满绿意的光景。她喜欢有生命力的事物，也许是因为自己太缺乏。
　　姚染将车停在了路边，斜前方恰好能看见文身工作室，她望着门口那片，有几只流浪狗溜达了过去，照旧在工作室门口晃悠着，好像在等着里面的人出来投喂。
　　她恍然有些入神，想到某人逗狗时的模样了，有点儿好笑。
　　闲坐在车内，她找出了烟盒，点了一支细长的烟，打发一下无聊时间。她烟瘾不算重，只是沉闷时用来放松一下，适可而止。
　　过了半支烟的时间，工作室里有人出来了，姚染立即看去，出来喂狗的是个短头发的年轻女孩，应该是工作室的员工。
　　“心情不好的时候，也可以找我。”
　　姚染出神望着，脑海应景冒出这句话。如果见了面，她是不是又会想办法逗自己开心？
　　又想哪去了。姚染低低头，发现手机上跳出条未读微信，她眼睫动了动，点进去看……是沈方宜发来的，又问了她一次今晚有没有空，她就在时光。
　　姚染想想，反正闲着也是闲着，阮忻今天也不在店里。她顺手回了个：嗯。
　　沈方宜真没想到只是随便一问，姚染竟然会答应过来……
　　姚染走进时光后，却发现只有沈方宜一个人在，她问：“你一个人吗？”
　　沈方宜说：“有个朋友喝醉了，另一个朋友先送她回去了。”听着蹩脚。
　　姚染倒没怀疑哪里不对。
　　沈方宜：“我们私下都没一起喝过酒，今天正好有机会。”
　　“嗯。”姚染今晚也想喝几杯，她坐下时对沈方宜礼貌说了句“生日快乐”，她刚坐下，目光漫不经意地四下瞧了瞧，扫见一个长卷发几乎及腰的高挑背影时，她视线定格。
　　沈方宜见状，问她：“看见熟人了？”
　　姚染并没听到，她看见那个背影转了转身，是张陌生的侧脸。她安静撤回目光，只是身材有点像而已。
　　“怎么了？”
　　沈方宜看她心不在焉的模样。
　　姚染笑了一笑，“喝酒。”
　　……
　　周五晚上约图的客户也不少，姜念忙了一晚上，连看手机的功夫都没有。一直到十点，她才有空缓一缓，喝杯水看看手机。
　　她发现季希四十分钟前给她发了条微信：
　　【季希】染姐今天过来了
　　姜念问：她还在吗？
　　过了几分钟。
　　【季希】还在，她今晚好像喝了不少
　　看到这句，姜念不由得有些担心，她也跟姚染接触过许多回了，姚染不轻易多喝……
　　邱蓝在走廊里遇上往外走的姜念，“你去哪？晚点还有个客户过来。”
　　“我临时有点事，客户先交给你了。”
　　邱蓝一脸茫然：“什么事啊？”
　　“我先走了。”
　　“……”邱蓝见她确实是临时有事，甩下的烂摊子只能自己来收尾了。
　　周五晚上来酒吧放松的人不少，姜念挤过人群，朝v区走了过去，要不是季希跟她说了大概位置，一时半会很难找到。
　　她今晚不是一个人，旁边还有一个女人陪着。姜念不知道她们在说些什么，只是看着两人越来越近的距离，她笃定姚染一定又喝多了。
　　她像上次那样……
　　又想发泄么？
　　姜念一下急了。
　　她匆忙走过去拉住姚染的手，想带她走。
　　姚染嗅到熟悉的香气，再偏头看去，一眼目光撞上，她心跳怦然快了起来。
　　沈方宜见有人冒冒失失上来拉人，她喝了些酒，光影昏暗得看不太清，“你谁啊？”
　　姜念说得理直气壮：“我是她的人。”


第21章 
　　晚上姚染的话比平时更少，只顾闷闷喝酒，沈方宜都看在眼里。“今天发生什么事了，怎么喝闷酒？”
　　“没什么。”姚染心里的确闷得慌，但她不想说太多。
　　沈方宜看她状态实在不好，“要不我送你回去？今天别喝了。”
　　姚染只是摇摇头，“没关系，你有事可以先走。”
　　“我今晚没事，我陪你。”
　　“我有分寸，你不用一直陪我。”姚染并不是在逞强，她从不会让自己置于没有安全感的境地，比如喝到烂醉。沈方宜这么尽心尽力地关照，反倒让她不自在，耽误人家时间了。
　　“我不放心你。”沈方宜目视着眼前的人，幽深的灯光给她添了些勇气，一时按捺不住，她靠近，让两人之间的距离变亲密。她想，或许姚染喝多了便不会将自己拒之千里。
　　姚染见沈方宜又贴近几分，就在她本能想躲开时，身边有人过来了，还拉住她的手。
　　她抬头一看，竟然是姜念。
　　暧昧亲近被人突然打断，沈方宜的确有点恼火，所以才冲动冒出一句：“你谁啊？”
　　“我是她的人。”
　　姜念这会儿正着急，脱口而出。她担心姚染今晚喝醉了，又会一时冲动跟别人……
　　这宣示主权的话语，让姚染听得怔了怔。
　　沈方宜看清后，才发现是姜念。
　　姜念也认出来是沈方宜，但她不管什么，只是拉了拉姚染，将人护在自己身边。她对沈方宜说：“我会陪她。”
　　说完，她拉着姚染直接离开。
　　当潜意识想碰见的人恰好出现，尽管情形弄得莫名其妙，但不会抵触，姚染被姜念拉着，她没有挣开，而是由对方任性。
　　沈方宜就看见两道身影融进了人群里，想着姜念的话以及姚染的反应，混乱了一把。
　　姜念着急拉开了姚染，去到人少的地方，正好是她们先前热吻的角落。不起眼，昏黄暧昧的灯光静静落下来。
　　这个位置，两个人心照不宣敏感，空气不自觉就发酵得暧昧。
　　姚染还没来得及问“怎么了”。
　　“你又喝醉了。”姜念看她脸庞微泛绯红，再想到刚刚，笃定她是像那天一样喝醉了。
　　喝醉真是个好借口，姚染默然望着眼前的人，一时没有反驳什么。
　　“你如果想要人陪，我可以。”姜念凝视着她，靠近，心跳着直言，“别去找其他人了……”
　　别去找其他人。姚染这才明白那句“我是她的人”的含义，她显然是误解了什么。
　　“你误会了，”姚染还是解释，“刚刚不是你想的那样。”
　　“不是吗？”姜念因为着急，呼吸还有些快。
　　姚染没回答，注意力不由自主落在对方靠近后的脸庞。
　　姜念抿抿唇，觉得自己没资格这么问，她们什么关系都不是，凭什么不许人家去找别人。但她仍旧直直看着姚染，带着露骨又不讲理的占有欲，就是不想她去找别人。
　　逼仄空间里，她们短暂沉默地对视，又在暧昧不清了，姚染胸口有什么渐渐跃动起来。
　　她知道自己为什么想见姜念，一方面，她认为她们之间的暧昧不合适，而另一方面，她又享受两人相处时的心跳感。
　　就像此时此刻。
　　这种心跳，好像能击破因为过分平静而带来的压抑沉闷，让她有从未有过的放松。
　　阮忻有时候说得没错，人太循规蹈矩，就会没那么开心。她的确过得太“规矩”了，姜念是她生活中唯一的一次“不规矩”，让她忽视不了。
　　这柔和又意味不明的注视惹得姜念意乱，她努力压了压自己的心思，见姚染一直闷声，以为她是喝多了难受，“不舒服？”
　　姚染轻摇摇头。
　　“不舒服就是不舒服，你别忍。”姜念见她衣领还是紧紧扣着，于是帮她解开最上面一颗，问着，“这样好点么？”
　　领口松开一些，姚染恍然觉得自己透过了气，她目视姜念，因为突然放松下来的呼吸，衬衫包裹下的胸口有着明显起伏。
　　气息拂了过来，姜念被盯得再也受不了，手指悄然从领口滑入，托住她后颈，再慢慢靠近。
　　姚染唇翕动，心乱着。
　　她们唇没完全碰上，若即若离的距离、要吻不吻的姿态，克制又想放肆。
　　灯光忽明忽暗。
　　在光影暗下来，有些看不清彼此的时候，隐忍的情愫一触即发，她们的红唇还是贴在了一起，一碰上便是隐忍已久的急促热吻。
　　姜念将自己唇瓣不停往对方唇间送去，有着不顾一切的热忱。
　　熟悉温热的触感席卷，姚染唇间松了松，只觉对方吮吻得焦渴热切，让她顾不上所谓的理智。许久，她主动偏过头，这个角度，能让她们双唇贴得更紧，软舌纠缠得更深。
　　在同一个角落，两人情不自禁湿吻着。二次越矩了。
　　灯光暗了许久，就像在配合两人接吻的节奏，等灯光明亮了起来，身旁隐约有人经过，她们唇才分开，嘴角已是湿漉漉的。
　　姜念没和姚染拉开距离，热吻过后，眼底的热情更浓。
　　尽管两人额头贴着额头，姚染还是习惯性恢复了镇定的神情，但心口处的跃动更加，好像跃动得越厉害，就越能冲破无形压在心口的沉闷。
　　她们有过一晚，姜念太明白这个眼神的含义了，尽管足够隐忍。她蹭蹭姚染鼻尖，心痒得不行：“今晚想要我陪你吗？”
　　姚染看着眼前的人，轻吸了吸气。
　　“你在我面前不用忍……”姜念不禁道，她不知道她背后的故事，但能想象她有多压抑。
　　姚染心颤了颤，想抛掉时刻需要保持的理性，想不规矩，想放松，想怎么舒服怎么来……
　　她抵着姜念鼻尖，微张了张唇，垂眼叹着：“就今晚。”
　　就今晚……
　　姜念顿了顿，没吱声，又吻了吻她嘴角，“今晚去我那。”
　　姚染有些头昏目眩的感觉，不仅仅是因为酒精。她手心一暖，被姜念牵着，从后面走出了酒吧。
　　后街小巷，铺满了月光。
　　姜念租的房子就在附近，不到十分钟的时间就到了。
　　随着指纹锁嘀嗒一声被解开，姚染的呼吸便开始局促起来，她们一起走进房间。
　　“脚疼吗？”姜念看看她的脚，柔声问道。刚刚她拉着姚染走得太急，姚染崴了下脚。
　　姚染说：“不疼。”
　　“我看看。”姜念蹲下了身，轻轻握住她脚踝，揉了揉。
　　脚腕还是被捏住，姚染垂眼看着，极快地抿了下唇。
　　姜念抬头问她：“确定不疼？”
　　姚染摇头，然后就见着姜念握着她脚踝，帮她脱着鞋。她想叫住她，“不用……”
　　“没关系。”
　　清瘦白皙，脚背上的青筋脉络清晰可见，骨感得恰到好处，姜念发现姚染身上就没有不好看的地方。
　　姚染只好配合着脱鞋。
　　姜念站起身，刚刚也察觉到了姚染那抹不自然，她低声问：“你脚也敏感吗？”
　　姚染：“……”
　　不想理会。
　　姜念：“我去倒杯水，你先休息一下。”
　　或许是知道她们接下来会发生什么，所以每句话都听着不单纯。
　　姚染在沙发上坐下，悄然深呼吸着，她四下看了看，是套温馨的二居室，房间里也有不少木雕，应该都是姜念自己做的。
　　片刻，姜念从厨房走了出来，也在沙发上坐下，将水杯递给姚染。
　　姚染是渴了，因为晚上喝了不少酒，也因为刚才的挑逗。她接过水杯喝了小半杯。
　　瞧见姚染嘴角沾了一点水渍，姜念也不拿纸巾给她，直接凑过身，用唇去吻干。
　　呼吸贴近，姚染僵了一下腰。
　　姜念笑了笑，不管怎样，她今晚有特权，用不着半点克制收敛。她最不擅长的就是忍，可偏偏姚染处处都能忍……
　　闷骚也没关系，反正自己喜欢勾引她。姜念想着，她就着近距离问她：“今天心情很不好？”
　　你在我面前不用忍，因为姜念的这句话，姚染坦然承认：“嗯。”的确，她在姜念面前怕是最坦诚的。
　　“我闻到了烟味，你抽烟了。”姜念小声说，只有一丝很淡的烟味，夹在在香水味中，只有这样亲热时才闻得到。
　　姚染以为她受不了烟味，“我去洗澡。”
　　“不是这个意思，你怎么样都很好闻。”姜念搂住她的腰不让走，她是撞见过姚染心情烦闷的时候，会偷偷抽烟。
　　情话信口说来。
　　姚染发现她从来不会害臊。
　　姜念想了想，从茶几抽屉里拿出几颗糖果，心血来潮问姚染：“西瓜味，水蜜桃味，西柚味，你喜欢哪个？”
　　这是请自己吃糖？小孩似的，姚染无奈看看姜念，“水蜜桃。”
　　姜念拆开水蜜桃味的糖果，当着姚染的面，先塞到自己嘴里，然后凑近悄声说：“现在我是水蜜桃味的。”
　　“嗯——”姚染没来得及反应，满是蜜桃香的吻卷入她口腔，浅浅吻了几下后，甜甜的糖果被送入她嘴里。
　　许久，姜念厚脸皮问：“我甜吗？”
　　姚染含着化开的糖果，看着她，唇齿间都是浓浓甜意。
　　“开心点好不好？”姜念见她还是平静的脸庞，笑了笑，这句说得认真了。
　　姚染被这抹笑勾动着心，又出了出神，她知道见了面姜念肯定会哄自己开心，但没想到会是这种方式，这样，像是在哄女朋友……
　　姜念凝视她，然后用指尖轻轻勾了勾她嘴角。
　　姚染被这个幼稚的举动弄笑，对视之下，神情逐渐柔和下来。太会哄人了。
　　姜念一见她露出温柔笑意，迫不及待吻上她的唇。
　　姚染心率节奏彻底乱了。
　　亲吻间姜念抬起姚染的下巴，探舌将她嘴里的糖果卷出来，吞掉，再继续去吻她。
　　让人回应不过来的热吻，姚染慢慢放下了紧绷，她闭眼，修长的手指抚上姜念后脑，再缓缓张开唇瓣，放任对方舌尖熟稔抵了过来。
　　这一深吻，不可收拾了。
　　姜念毫不知收敛，直接转身，坐在了姚染腿上，埋头吮吻着，“嗯～”
　　姚染后背靠着沙发，仰着脖颈回应，耳根逐渐发烫，她发现姜念一接吻就喜欢发出轻哼，听得人难为情。让人难为情，是她的风格。
　　都要喜欢死了，姜念哪还顾得上自己的声音，只一股脑缠着姚染要多深吻多深。
　　跟她们那晚的接吻不一样，那晚她们陌生全然凭借一股冲动，然而现在，却有着说不清的腻歪。
　　姜念忍不住了，气息微颤：“我们现在洗澡吗？”
　　姚染摸着她头发，也换着气：“嗯。”
　　起身时姚染腿虚没太站稳，好在姜念及时搂住她，紧紧抱稳着。她们一面亲吻，一面用后背抵开浴室的玻璃门。
　　尔后，交替的呼吸混杂在淋浴声中，渐渐加重。姚染知道，今晚两人又要折腾许久。


第22章 
　　姚染彻底把一切都抛在脑后了，在和姜念误打误撞之前，她从未想过自己会有这么一面。从浴室再回到沙发，她们断断续续的亲吻没停下。
　　客厅里，只有沙发旁的氛围灯亮着，暖橘色的光影落在白皙的皮肤上，能看见细小的绒毛。
　　洗完澡后，两人窝沙发里抱在一起，身上还带着潮热的香气，闻着舒服放松。
　　姜念拿过一支口红，“帮我涂一下。”
　　姚染看了看，好像是自己给她的那支。
　　“你送我的，我正好试给你看看。”姜念搂上她纤细的腰肢，她觉得闷骚姚总应该想看。
　　姚染承认她是觉得姜念用这个色号会好看，当时才想买。
　　姜念说完，自作主张将唇送到姚染面前，乖乖等着。
　　姚染拿她没辙，只好旋出口红，细细帮她顺着唇形涂着，膏体慢慢擦过柔软的嘴唇。
　　姜念得逞后直笑。
　　姚染认真：“别动。”
　　被轻轻说了声后，姜念安分，只是直勾勾盯着她。等姚染擦好后，“好看吗？”
　　姚染盯了盯，她眉眼立体，就算现在是素颜也漂亮，她如实承认，柔声哼道：“嗯”。
　　姜念这时垂下头亲亲她，将同样的印记也盖在她唇上。
　　她时不时冒出的这些小把戏，姚染总是猜不着，但又能轻而易举撩拨起心跳。
　　再然后，当看着淡淡的口红印从脚踝蔓延到小/腹时。姚染眯眼咬咬唇，又后悔一次：不该送她口红的。
　　姜念还是想反驳，她哪里冷淡了？明明吻一下就热烈。
　　这晚又是到了下半夜还在疯狂，持续热忱，着实尽兴放纵的一晚，什么都不考虑，只凭感觉和本能。
　　姚染眸底染上了平日没有的破碎朦胧，她摸着姜念脸颊，滑过指尖皮肤细腻。她心底不止一次感叹了，皮肤怎么能保养得这么好。
　　姜念看她喜欢摸自己脸颊，就主动将脸往她手心里蹭。
　　“其实我第一次见你的时候，不是在酒吧。”
　　听到姜念突然这么说，姚染看她：“嗯？”
　　“是在酒吧外面的那棵白色海棠树，我拍照时不小心拍到了你。当时我就觉得，你就跟海棠花一样好看。”姜念说这些时呼吸也有些急，她问姚染，“你知道海棠花什么时候最好看吗？”
　　听着，姚染这会儿不知道回答什么，也无暇回答。
　　“就是，就是下雨了以后，”姜念说得断断续续，她低头看看姚染，然后凑到她耳朵旁，“湿透了的时候。”
　　姚染闭闭眼，咬着下唇松了开。
　　姜念安静抱着她，忍不住笑。
　　“不许笑。”
　　姚染以命令的口吻说着，但嗓音温柔。
　　姜念还在笑，“姚染，你讲不讲理？”
　　姚染不再理会她。
　　姜念立即认错：“我错了，别不理我——”
　　像只小狗一样往自己脖颈里钻，姚染无奈痒得发笑，没见过这么撒娇厚脸皮的。她下意识喊了喊：“姜念。”
　　姜念听她笑了，还突然叫自己名字，稍顿之后，按捺不住去吻她嘴角。
　　她们同时笑着轻吻在一起，姚染此时觉得，与其说是为了发泄，这分明更像在沉溺享受。
　　姜念也有些发愣，她想过了今晚，她会更难以释怀。她们今晚太像恋人了。
　　姚染见她笑起来模样，忽而将她抱在怀里。
　　姜念受宠若惊，张唇哼起来。
　　姚染柔声问：“怎么了？”
　　姜念直言不讳：“你一碰我就受不了。”
　　“…… ”
　　闹了许久，姚染疲惫昏昏欲睡。
　　就今晚……
　　姜念想到这，她伸手摸了摸床头的包装盒。
　　“嗯。”姚染原本小睡了过去，然而片刻，她从不自然的感觉中苏醒，发出一声哼。她微睁着眼，伸手掐住姜念的后颈，又开始咬唇。
　　只能今晚吗？姜念很想问她，但她没问出口，她埋下头，落下的亲吻占有欲越发浓烈。
　　-
　　一直到两点多，她们在浴室冲了个澡，再洗澡的时候虽然都没什么力气了，但还是忍不住又来了一次。
　　主卧的床早就弄得一团糟。晚上她们睡在次卧，次卧的床小，不过两个人相拥而眠刚好好。
　　第二天，姚染没能起得来，就一直抱着怀里的温暖，睡得昏沉。也许是前晚累过头，这晚分外安稳。
　　姜念中途醒来了一次，她睁开眼，发现姚染竟然没有离开。看看时间还早，她又凑到姚染怀里，抱着继续睡。
　　姚染醒来时浑身都酸软乏力，两人紧紧搂在一起，她悄然注视着姜念脸庞，难免又想到昨晚的种种疯狂——
　　又一夜的放纵。
　　姚染看看手机，都十二点了，今天下午还得去趟公司。
　　拿手机的动作扰醒了姜念，姜念半梦半醒从她怀里探出脑袋，又将脸埋进姚染肩窝里，她在被窝里摸着姚染的腰，懒懒呢喃：“反正周末，多睡一会儿嘛。”
　　迷迷糊糊的模样好幼稚，姚染都想捏一下她的脸，只是突然想想而已，她们虽然上过两次床，但又不是真恋人。
　　姜念继续睡起来，还把怀里的人抱更紧。
　　再晚来不及去公司，姚染实在拉不开，只好低声跟她说：“我该走了。”
　　姜念从迷糊中醒来，她开口嗓音带着明显的沙哑：“现在就要走啊。”
　　这两句温柔的对话容易让人产生错觉。姚染推了推她，“你回避一下。”
　　姜念：“嗯？”
　　姚染解释：“我要穿衣服。”
　　姜念愣了愣，不都看过吻过了，果然醒了酒，就是另一副面孔。她听姚染这么说，只好默默翻身朝另一侧，躲开了脸。
　　姚染光着身下床，往浴室走去。
　　果然，吻痕比上次更多。
　　她拧开水龙头，扬水洗了洗脸，然后穿好衣服，整理头发。
　　姚染收拾妥当，姜念也起来了，身上就穿了件松松垮垮的长衬衫，没穿裤子，光脚踩在地板上。
　　在浴室门口两人碰个正着。
　　姚染顿了顿，目光没在姜念身上停太久，她以平静口吻道：“我走了。”
　　姜念看她又恢复了一丝不苟的模样，好像昨晚帮自己涂口红，又笑着接吻的人并不是她。
　　“都中午了，要吃了午饭再走吗？”姜念顺口问。
　　“不了，谢谢。”
　　姚染没多说什么。
　　这声“谢谢”成功拉开着两人之间的距离，姜念这会儿也彻底清醒了。昨晚说好了只是一次例外。难不成今天还继续像情侣一样吗？
　　姜念朝她笑了笑，也没说什么。
　　两个人表现得都爽快干脆，上了床依然毫无关系，昨夜单纯是互相解决一下生理需求。
　　走进电梯后，姚染神情才变了变，低了低头，好一会儿电梯一动不动，她才反应过来忘了按键。
　　姚染下午两点去了趟公司加班。
　　沈方宜来给她送资料，关心笑问：“你昨晚没喝醉吧？”
　　姚染抬头：“没有。”
　　沈方宜打量着她脸庞，“你看着没休息好。”
　　上次阮忻也是这么说，每次跟姜念一块儿，就很难休息好。姚染应着：“昨晚熬夜了。”
　　沈方宜犹豫片刻，还是好奇问了：“姜念和你是什么关系？”
　　姚染沉默下来，她也不知道她和姜念算什么关系，昨晚过后，就更不知道了。她什么事情都能理清，唯独是和姜念有关的，她自己也说不明白。
　　沈方宜见她不方便回答的模样，大胆猜测：“她是女朋友吗？”
　　姚染回神，“不是。”
　　沈方宜松口气，依稀瞥见姚染脖颈上有块痕迹，因为是姚染，她没往不纯洁的方面想，就说了句：“脖子被虫咬了？”
　　姚染立刻摸了摸脖颈，马上反应过来应该是姜念弄的。
　　沈方宜偏头去看，这下看清了，是吻痕。她这下傻眼了，姚染昨晚就是被姜念带走的，这吻痕是谁的，几乎显而易见。
　　姚染也尴尬。
　　没轻没重，怎么弄自己脖子上了。
　　不知为何，沈方宜突然有种“尘埃落定”的感觉，原来姚染并非都是对谁都冷冷淡淡，只是自己没机会罢了。当初她偶然拍到林轩出轨的照片，于是匿名给了姚染，后来姚染果然离婚了，她还以为自己会有机会。
　　沈方宜只是很难想到，姚染怎么会喜欢姜念那个类型？她苦涩笑了笑，小声对姚染道：“还说不是女朋友。”
　　姚染有口难辩，选择沉默。
　　……
　　姚染走后，姜念站在客厅里发了会儿呆，空落落的，还有些心烦意乱。
　　拿起手机一看，她更心烦意乱了，一堆的未接电话和未读消息。她知道自己今天肯定起不来，所以提前跟邱蓝说了上午不去工作室，结果没想到一醒来都中午了。
　　那头邱蓝也是操碎了心，上午果然没看见姜念人影，一直到中午人都没出现，微信不回复，她打了好几个电话都无人接听。
　　姜念点开微信，给她发消息最多的是邱蓝。
　　—你人呢？
　　—还没起来啊？
　　—大姐太阳晒屁股了
　　—接电话！
　　—姜念你人死哪去了？
　　……
　　—还没起？你昨晚做什么去了？
　　姜念看着这一长串的消息，头疼，她手指点了两下，言简意赅回复了一个字。
　　邱蓝正在吃午餐便当，看到姜念的回复，差点被一口米饭噎得背过气去。
　　【姜念】爱
　　【邱蓝】？？？？？？？
　　【邱蓝】你再说一遍
　　姜念很快收到邱蓝打来的电话，她接听。
　　邱蓝震惊问：“你昨晚干嘛去了？”
　　姜念提不起劲：“不是回你了。”
　　邱蓝关注到了重点：“我靠，你嗓子都叫哑了？你什么时候脱单的，我怎么不知道？”
　　姜念：“没脱单。”
　　邱蓝一头雾水，“你到底什么情况？”
　　下午在工作室见了面，邱蓝第一件事就是逮着姜念问这茬，“你昨晚出去约了？”
　　约，说着也没错。
　　姜念喝着冰汽水，“嗯。”
　　“你什么时候有这……”邱蓝知道，姜念虽然骚包，但没有出去随便约人的“爱好”，毕竟外边的人太乱了。她敏锐，想到之前姜念也有次没起来床，“你上次没起来，也是在约？”
　　姜念点点头：“嗯。”
　　邱蓝猜：“同一个人啊？”
　　姜念继续点头。
　　邱蓝：“你不会喜欢那个人吧？”
　　姜念没法否认，喜欢就是喜欢。
　　邱蓝一猜一个准，毕竟认识多年，她对姜念还是有了解的。要不是喜欢，姜念绝对不会扯这些事。“你喜欢她你还跟她约？难不成你还想玩炮/友转正，你清醒点，很难的。”
　　炮/友，听着真不舒服。姜念默然，想到姚染醒来后的淡然反应，难道她对自己的感觉就仅限于上床吗？其余的时候就没有一点儿心动吗？


第23章 
　　“都出来约了，肯定是只想走肾，你还走起心来了。以前没发现你这么纯情啊？”邱蓝不可思议的同时，更多是担心姜念，如果只是玩玩而已的关系，最忌讳动真感情。
　　姜念喝着有些呛人的汽水，虽然不想承认，但邱蓝说得没错，姚染似乎只是为了宣泄情绪才……她们之间的亲密也只限于身体，平时连朋友都算不上。
　　“你不是认真的吧？”邱蓝看姜念的反应，太不对劲了，“有没有可能是你寂寞太久了，只是喜欢跟她上床？不是喜欢她那个人。”
　　姜念看一眼邱蓝，明确回答她：“我都喜欢。”
　　邱蓝：“……”
　　骚包突然这么深情，有点不习惯。
　　邱蓝通常不太把姜念嘴里的喜欢和心动放心上，毕竟姜念的心动来得快去的也快，很快就腻了。但她可以肯定的是，姜念这回有点上头，昨晚那么急急忙忙就赶了过去，她还以为是出了什么急事，结果居然是跑去滚床单？
　　“只是出来约，我觉得你还是别太上头。”邱蓝想了想，提醒好友一下。
　　因为今天姚染冷冷淡淡的离开，姜念本来就无精打采，再听邱蓝这么一说，心情就更空落落了。
　　邱蓝看她心情低落，笑了笑，安慰她说：“没准再过段时间你就下头了，反正你这人也比较短情。”
　　姜念斜眼瞥瞥她，吐槽：“你还真会安慰人啊。”
　　邱蓝还想问些什么。
　　姜念起了身，将空汽水罐扔进垃圾桶里，往外走去。
　　邱蓝怕这姐又突然玩消失，紧张：“你又去哪？”
　　姜念背对着她，懒洋洋说：“去努力工作。”
　　邱蓝警告：“你最好是，最近客户多，你还鸽了几个。”
　　“知道啦。”
　　要夏天了，又到了露皮肤的季节，这会儿是旺季，预约的客人逐渐多了起来。
　　又夜幕降临。
　　姚染加班回家以后，先往浴缸里放着热水，想泡个澡解解乏。
　　这回过度纵欲后的疲累，比上回还严重，腰肢和手臂都酸。大概是比起上次，两人熟悉了许多，只记得昨晚她们都快做得头脑发昏，也记不清到了多少次。
　　姚染脱掉上衣，胸口处的吻痕斑斑驳驳，又要好一阵才能消掉。
　　泡进浴缸，热水疏解着身体的疲倦，姚染深呼吸闭上眼，可能是昨晚被折腾得太累，她靠在浴缸里，没一会儿，就昏昏打盹睡了过去。
　　她做了个短暂的梦，这梦和浸着身子的热水一样，灼热。
　　她梦到她走进浴室时，姜念又蛮不讲理地从背后抱住了她，她回头还没来得及说话，就被凑过来的热情深吻缠住。
　　两人一齐泡进浴缸里，姜念还是一如既往的不规矩，缠着她，两个人一边激烈接吻，一边弄得浴缸里的水往外四溢，漫湿一片。
　　姚染醒来时有些渴，双颊浮着绯红，感觉浑身发烫。她皱眉又闭了闭眼，自己怎么变成这样了，跟欲求不满一样，脑子里动不动就冒出那些事。
　　不知道打了多久的盹，水都变温了，她从浴缸里站起身，感觉身下有些黏糊糊，只好又冲了个澡。
　　人心思多的时候，睡觉就很难安稳。姚染一整晚都多梦，七七八八的没什么逻辑，都是些零散的片段，姚家的事，酒吧的事，还有姜念的事，一个接一个搅扰着睡眠。
　　前一秒她还梦着姜念在被窝里黏着她舒服睡觉，后一秒又到了酒吧——
　　姜念在那喝酒，蹲守着其他漂亮女人，搂着对方往角落去，暧暧昧昧地调情：“今晚要我陪你吗？”
　　她用妩媚又阳光的笑，轻而易举就撩动了好几个女人，各种嘴甜哄人，周旋着忙不过来……
　　翌日从梦中醒来时，姚染还是没恢复状态，好在是周日，她能在家休息一天。
　　周日姜念就没那么轻松了，一大早工作室就来了客人，通常周日的这种忙碌要维持到深夜。
　　那晚疯狂过后，她们好一段时间都没有联系，姜念想了想，其实她们本来就没有什么联系。但她心里就是不自在，有个疙瘩在那。
　　或许是那晚姚染笑着吻她时让她产生了错觉，错觉她们之间真有点什么……
　　总之，弄得她心里乱的很。
　　姜念后来又去过一次时光，当然没那么巧遇见姚染，季希说姚染没再来过，可能是公司那边忙。
　　姚染下班回去时，都会经过工作室那条路，她发现了规律，晚上姜念经常会出来一下，在街边吹吹风，或者逗逗流浪狗。
　　所以晚上经过春风巷时，她时不时能瞥见姜念。也只是瞥一眼，并不打招呼见面。
　　夏天真的来了，街头巷尾的行人都换上了清凉的T恤和裙子。
　　这晚姚染加完班回去时，又瞥见了在工作室外吹风透气的姜念，上身只穿了件露腰的紧身小背心，她身材的确很好，又懂得展示。
　　鬼使神差的，姚染将车停在了路边，车内还放着纯音乐，她又看着工作室的方向，觉得自己莫名其妙，在这停下来干嘛？
　　晚风徐徐，吹得她几乎及腰的长卷发微扬，她转了转身，脸上绽开灿烂笑意。
　　姚染稍怔。
　　瞧见一个身材火辣高挑的女人朝工作室走去了，姜念一见着她，就热情招手跟她打着招呼。
　　隔着一定距离，姚染自然听不到她们说的什么，只见靠近后穿裙子的女人笑盈盈在姜念腰上摸了把，很是亲昵，再然后，姜念有说有笑地和她进去工作室了。
　　原来是在等人……
　　姚染扭过脸，又低低头，面无表情静默了片刻后，继续开车往前驶去，朦朦胧胧的夜色倒退着。
　　是有新目标了？
　　开了一段路，姚染将车窗玻璃全部降下，吹着风，发丝微微凌乱，她脸上还是神色不变。
　　有新目标，也与自己无关。
　　回到家以后，姚染习惯性看了眼玄关处的木雕小狗，只是轻轻瞟了下，便换了拖鞋往房间里面走去。
　　回到家又是一成不变的流程，洗完澡后，她照例看了会儿书，翻看的速度比平时慢了些，走了好几次神。
　　今天她能哄自己，明天自然能哄别人。再正常不过的事。
　　喜欢招蜂引蝶的人她还见得少吗？别说是单身，就连结了婚也这样的，也大有人在，见怪不怪。
　　姚染揉了揉额头，她看看时间，快到十一了，于是放下书，照旧准备助眠睡觉。
　　这时候手机收到一条微信。
　　姚染起身时顺手拿起看了眼，她盯着手机屏幕。
　　【姜念】你明晚有时间吗？
　　姚染出神片刻，又淡淡然将手机放下。
　　姜小姐还真是忙。


第24章 
　　姜念在外面等了十几分钟，奉晶才踩着高跟鞋姗姗来迟。她朝对方招了招手。
　　奉晶目光第一时间放在姜念露出的白皙细腰上，半隐半现的腹肌线条，漂亮性感，她靠近后顺手摸了下，笑盈盈夸道：“练得不错啊。”
　　腰被碰到的时候，姜念敏感了下，以前朋友间这么开玩笑打招呼她不觉得有什么，现在觉得别扭。每次亲热时，她们吻动情以后，姚染手心会轻轻扶着她的腰——这个触碰在她心里有其他含义了。
　　“先进去。”
　　姜念朝她笑了笑。
　　“你这生意不错。”
　　“还行。”姜念带着对方往里走。
　　她和奉晶是在健身房认识的，两人平时都喜欢运动，有些爱好也一致，就理所当然就聊到了一块儿。奉晶这是第一次来工作室，今晚刚好经过这边，说来参观参观。
　　姜念今晚也有点闲，带着人在工作室里逛了一圈，再喝点东西。她是个清净不下来的人，所以身边朋友一堆，平时没事的时候大聚小聚不断。
　　“难怪你这儿生意好了，图真漂亮，看得我都想弄一个。”奉晶坐在办公室的沙发上，随意翻看了几张画稿。
　　“行，我给你打八折。”
　　“不应该免费吗？”奉晶笑着。。
　　“我出来做生意不容易好吧。”姜念也笑说，她刚开始开工作室时确实不容易，逞强没要家里的半点帮助，都是和邱蓝两个人一点点弄起来的。
　　邱蓝说她真是硬骨头，宁愿自己闷声吃苦，也不愿意和家里低个头。
　　姜念无所谓，性格如此，只要是自己乐意的喜欢的，就一根筋，不管怎么折腾都心甘情愿。很多事她想的不多，不管以后怎样，只管眼下开心自在，这样烦恼会少很多。
　　“对了，你明晚上有空吗？”奉晶放下手边的手稿，问姜念，“明天射箭馆有友谊赛，应该挺热闹，去不去？”
　　“去，明晚有时间。”姜念爽快应了。她和奉晶当初就是因为都喜欢射箭，才熟络起来。姜念的爱好也是一阵一阵的，前些年沉迷攀岩，现在又换了一批。
　　“就这么说好了，明晚见。”
　　奉晶说着起身，她本来就是经过来这随意逛逛，喝了杯饮料闲聊一阵，差不多该走了。
　　姜念送奉晶下了楼。她没马上回去，而是站在街头吹了吹风，朝街道对面看去，能瞧见酒吧的店招，在夜色中闪烁。
　　她走神想了好一会儿，犹犹豫豫，最后还是拿起了手机，试着给姚染发了一条消息。她想如果自己不主动，姚总那样的人，更不可能主动什么……
　　她发消息问：你明晚有时间吗？
　　没有回复。
　　姜念时不时看看手机，等十几分钟过去，对面还是没有回复。
　　不是又误会自己想约她上床吧？姜念想到这，立即又发了一条消息过去。
　　姚染还没睡，她看到姜念又发来：
　　【姜念】想去射箭馆玩吗？我明天有友谊赛
　　姚染盯着屏幕上的消息，这是她们加上联系方式以后第一次闲聊，那晚的确像一下拉近了她们关系，毕竟一整晚，她们弄得如同热恋中的爱人。
　　又过了片刻。
　　姜念听到手机响了下。
　　【姚染】没有时间
　　姜念看到回复没有很意外，隐约也猜到姚染会这么回她。难道是自己感觉太良好了吗？她就是觉得她们那天接吻的时候，心动的不止自己……
　　她忍不住，还是追问了一句：那什么时候有时间？
　　【姚染】不太有空
　　是不太有空，还是不太想见自己？姜念没继续问了。能感觉到她的潜台词明显，明显不想和自己有多余的交集。
　　姜念收起手机，低头踢了踢脚边的小石子。她虽然性格主动，但她从没追过人，放以往都是别人追她。她很清楚这种事得你情我愿，单方面的纠缠没什么意思。
　　有戏就是有戏，没戏就是没戏，姜念想，也许就像邱蓝说的，等时间再长一点，心动也就跟着淡了。反正，她这个人的确也没有多长情……
　　这时候有狗狗过来。
　　姜念轻松笑了笑，蹲下来逗狗。
　　第二天晚上姜念去了友谊赛。
　　射箭是她去年才接触的运动，跟奉晶去玩过一次就爱上了。她工作要长期保持一个姿势，久了身体会僵硬难受，射箭拉弓正好可以舒展肌肉，而且也解压。
　　射箭算她玩得比较好的运动，但今晚没怎么发挥好，只拿了个第三名。
　　结束完比赛，姜念拧开一瓶纯净水喝着。
　　“怎么回事，你最近状态不好？”奉晶还以为她能拿个第一，毕竟今晚参加比赛的，也没有特别厉害的。
　　“可能没休息好吧。”
　　“失恋了？”奉晶不禁发问。她每回见姜念运动的时候，都活力满满，不像今晚这样。
　　“我单身，失什么恋。”姜念笑，不过被这么一说，她感觉更憋屈了。她们什么关系都不是呢。
　　“也是，估计你失恋也不会要死要活。”奉晶算是在夸人，就觉得姜念这人太洒脱乐观了，什么都能看得开放得下，从来不用担心她的精神状态。
　　“那肯定。”
　　姜念顺着她的话回。
　　“没休息好就回去好好休息，看你这两天真挺累的。”奉晶说，“下次有空再约。”
　　姜念：“没问题。”
　　回去洗完澡后，姜念看到奉晶给她发了今晚拍的照片，好几张，有候场时候的，也有比赛拉弓时的。
　　【奉晶】给你拍的好看吧
　　姜念顺手回一句：主要是人漂亮。
　　自恋狂，奉晶回了一个狗狗无语的表情包。
　　能和姜念聊得来的人，都不会太端着。就算平时端着的人，跟姜念聊起来，也会随意几分。
　　姜念顺手就把表情包给收了，对可爱的表情包没有抵抗力。奉晶给她发的照片她也存了，正好用来发朋友圈。她发朋友圈很频繁，碰上有意思的事就想记录一下，有时候一天能发好几条。
　　她挑了三张照片，一张是全身照，一张是脸部的特写，还有一张回头笑的抓拍照。大言不惭的说，她觉得还挺美的，自己细看了好一会儿。
　　这条朋友圈发出去以后，立马收到一堆点赞评论。
　　有意无意的，姜念时不时点进去看看。
　　等着，等着。
　　也不知道等什么。
　　姜念将手机扔到一边，把脸埋进枕头里闷着。她那个人，根本就不会刷朋友圈吧。
　　……
　　姚染很难不注意到姜念发的动态，每天就属她发的最多。她是不怎么刷朋友圈，是加上姜念以后才频繁了些。
　　目光定格在照片上，姚染迟疑片刻，用指尖点了开，照片里的人今天穿了一身黑，戴着顶棒球帽，拉弓的动作利落飒爽，手臂纤细但不干瘦，恰到好处的肌肉线条漂亮。
　　她好像有耗不完的精力，在任何事情上都是。
　　姚染很快看到阮忻留了赞和评论。
　　【阮忻】爱了，又美又飒，什么时候教教我，我也想学。
　　然后姜念秒回：可以，什么时候有时间？
　　姚染不禁想，她昨天问的那句……
　　是群发的吗？
　　-
　　这天忙完后，姜念又去了时光，来得太多，都快成习惯了。等她走进场子，才意识到，怎么又往这边跑了。
　　今晚她碰到了阮忻也在。
　　“阮姐。”在吧台旁，她跟阮忻打招呼，下意识地往阮忻身旁看去，没有其他人。
　　“别看了，”阮忻在吧台边靠着，对姜念笑说，“姚染没来。”
　　姜念一笑，没说话。
　　姚染十几天没来过酒吧这边了，阮忻也觉得哪里不对劲，姚染以前来得次数也不多，但基本每周会过来一次。她问姜念：“她是不是知道了你在追她？”
　　姜念笑了声，“我没有在追她。”这哪里算追，根本就没有半点机会。什么都不是。
　　“那她应该是知道你对她‘图谋不轨’了。”阮忻分析说。
　　姜念不言语。
　　阮忻请了姜念一杯酒，两个人边喝边聊，她看看姜念，“你介意我说真话吗？”
　　姜念眨眨眼，“直说。”
　　“她应该不会喜欢你这种类型。”怕姜念误解，阮忻又补充，“不是说你不好的意思。”
　　“为什么？”
　　“先不说她能不能接受女人……你太热情了，她那个人比较慢热，会喜欢含蓄一些的。”阮忻实话实说，姜念太“刺激”了，跟姚染温和寡淡的性格截然两样。
　　含蓄？姜念腹诽，她们纠缠深吻的时候可不含蓄，几乎每次都做得头脑发昏，也叫含蓄吗？
　　姚总平时是不是太能装了？似乎连关系最好的阮忻都不够了解她。
　　每次听阮忻这么说，姜念只能忍着，不好解释什么。不用想也知道，她们之间的事是绝对的秘密，姚染不会外说的。
　　和阮忻有的没的聊了两句，姜念离开时光。
　　晚风吹得惬意，她顺着街道散步，走到工作室外边的花坛旁时，她听到有小狗的呜咽声。她走去仔细一看，有只狗受了伤，是之前经常在这片溜达的小狗之一。
　　“四毛。”姜念叫叫它名字，好些天都没见着它过来溜达，还以为去别处了。
　　小狗有点儿反应，后腿有伤口还渗着血，看样子像是打架被咬伤，站不起来了。
　　小家伙伤得有点重，可怜巴巴，姜念看着心疼，于是回去工作室找了个稍大的纸箱，想送它去附近的宠物医院看看。
　　“四毛，乖一点。”
　　姜念小心翼翼把它弄进纸箱。
　　小狗本来还挺配合，可能是放进纸箱时碰到了它伤口，小狗突然亢奋咬了过来。
　　姜念反应快立即缩回了手，但手背还是被锋利的牙齿给划伤了一道，还见了血。
　　她怕疼得要死，倒吸着凉气。
　　“没事吧？”
　　姜念直起腰看看前方，盯着，一下忘了疼。这么巧吗？
　　姚染看姜念反应，刚刚那一下应该被咬得挺严重，她走上前去看她的手，问着：“严重吗？”
　　“还好。”
　　姜念缓了缓神，才想起回答。
　　姚染低着头，这才看清她手背上的伤口，只是一小道伤口。
　　姜念见她靠近，没顾上手背的伤，只顾盯着她。
　　姚染抬头，也发现面前的人直勾勾望着自己。
　　两人目光无声汇聚在了一起，姚染不知道说些什么，上次在足够清醒的情况下有过纠缠后，再碰面的感觉还是不一样。
　　“先去医院。”姚染静静同姜念说道。虽然伤口不严重，但被流浪狗抓伤还是危险，快些处理比较好。
　　突然这么面对面，再听着轻声细语。姜念这段时间装作若无其事，强压的憋屈有点忍不住了。她不禁低声问姚染：“你不是在躲着我么？”


第25章 
　　这话问得没头没脑，又暧昧。姚染想，怎么就是躲着了？她们两个不见面才是应该。
　　姜念也觉得自己问得莫名其妙，就算她在刻意回避，自己也没资格委屈什么。只是这会儿瞧见姚染又过来关心，她直直盯着眼前的人，这段时间闷着的委屈一股脑就上来了。
　　姚染发现姜念这人真的很会用眼神撒娇，也擅长与人暧昧。她又看一眼姜念手背，低声提醒：“先清洗一下伤口。”
　　姜念一经提醒反应过来伤口的疼，她吸了吸气，看看姚染后，冒出一句：“好疼……要怎么弄？”
　　姚染默然，做文身的不知道怎么消毒？不过看她这模样，只是说：“先回去用水冲一下。”
　　姜念：“嗯。”
　　就这样，两人一起回了工作室。
　　邱蓝正好从楼上忙完下来，看见姜念手背受了伤，“怎么搞的？”
　　姜念说：“被四毛咬了。”
　　姚染对邱蓝道：“麻烦拿些碘伏过来。”
　　“好。”邱蓝立马应着。
　　前两次姚染过来邱蓝都不在店里，这是两人第一次碰面，她第一反应是姜念又勾搭上新姐姐了？前段时间还说碰上一个喜欢得要命的，果然骚包的话不能信。
　　她们先去洗手间冲洗伤口。
　　汩汩的水流冲开血迹，姜念吃疼，又是咬唇又是拧眉。
　　姚染相信姜念不文身是真怕疼了，这伤口也不深，皮外伤而已。
　　过了会儿，邱蓝送了消毒的碘伏过来，“伤口还好吧？”
　　“还好，皮外伤。”姚染回答。
　　等伤口清洁冲洗好以后，姚染往伤口上擦着碘伏。
　　一碰伤口，姜念又缩了缩手，反应强烈，这下彻底忍不了了，她对姚染低低哼着：“好疼——”
　　这么浅的伤口，哼成这样也不害臊，姚染抬眼，忍不住说她一声：“有这么疼？”
　　姜念看着她，“真的很疼。”
　　姚染无奈，轻声道：“忍一下，很快就好了。”
　　“嗯。”姜念干脆就盯着她看，对着张赏心悦目的脸蛋，能稍微转移一下注意力。
　　姚染看这眼神直白毫不收敛，又不规矩得很……她不管对方，继续低下头给伤口消毒。
　　什么情况？
　　邱蓝还没走开，瞧两人相处时的状态，察觉到了一些猫腻。虽说姜念这人平时也挺会来事的，但不至于像现在这样，又是撒娇又是眼神腻歪，跟个开屏的花孔雀一样，这会儿都要骚气冲天了。
　　伤口简单处理好了。
　　姜念：“谢谢。”
　　姚染转身洗了洗手，反正也有人过来了，不需要她在这。她本来想直接离开，但走之前还是提醒了姜念一下：“今晚就去打疫苗，不要拖。”
　　姜念欲言又止。
　　“那个，”邱蓝见状，这时候插了句嘴，她对姚染道，“不好意思，现在店里忙我抽不开身，能麻烦你陪她去一下医院吗？”
　　说完邱蓝看看姜念，她察觉到姜念的心思不单纯，于是本着“成人之美”的原则帮一把。
　　姜念则是默默看了看姚染。
　　姚染站在原地安静。
　　姜念看她似乎并不情愿，就无所谓一般笑了笑：“我自己一个人去就行了，不用麻烦。”
　　“走吧……”姚染这时对她道，“我开了车。”
　　姜念没再说什么，两人又一齐走了出去。
　　邱蓝瞧瞧这两人背影，后知后觉，姜念滚床单滚出感情的女人，不会就是这位吧？她真没见姜念看谁这么认真专情过……
　　查了一下，附近两公里就有一家可以接种狂犬疫苗的医院。
　　四毛还躺在纸箱里，姜念想顺便送它去附近的宠物医院。宠物医院顺路，几分钟就到了，姜念把四毛送去治疗，自己再去接种疫苗。
　　坐在车内，两个人都很安静，一直到医院都一句话没说。
　　车辆在医院急诊外停下。
　　“到了。”姚染说。
　　姜念道谢后下车，她刚关上车门，便看见对面姚染也从驾驶座出了来。她愣了一下。
　　原以为姚染只会把自己送到目的地，姜念没想到，姚染竟会陪她去医院。
　　姜念默然跟上脚步。
　　进了医院，挂了个急诊号，再按流程取药，最后去注射室接种疫苗。姚染全程在一旁陪着她。
　　注射区病人多，她们在休息区排了会儿队。等被叫到号时，姜念扭头对姚染说：“你能陪我一起吗？”
　　姚染瞥一眼她，“嗯。”
　　走到注射室的时候，姜念又说：“我待会儿可能要丢人。”
　　姚染大概明白她是什么意思，瞧瞧她，没说什么。
　　姜念从小就讨厌医院，药水味闻着难受，她更讨厌打针。说起来好笑，她成天拿着个纹身机扎人，结果自己却怕疼得不行。
　　准备手臂注射时，姜念先看了姚染一下，然后擅作主张牵住了她的手，将头贴在她身畔。
　　“……”这情形姚染无奈，也只能依着她。
　　姜念将脸躲在姚染身上，当锐利的针尖缓缓刺入皮肤时，她还是没忍住叫出了声：“啊——啊——”
　　姚染扭头看看她，知道会丢人，但没想到会这么丢人。她对靠在自己身上的人道：“小声点。”
　　姜念都想哭了，她小声问姚染：“怎么还没好？”
　　姚染跟她说：“快好了。”
　　她们靠得近，所以姚染说话的声音很轻，听着像在温柔哄人，姜念安静靠在她身上，厚脸皮不想移开了。
　　姚染一瞬也走神，姜念这么黏着她的模样，让她很难不多想。
　　护士够专业，在“惨叫”声中云淡风轻地完成了注射，不过注射完以后见姜念还是躲在旁人身上，笑着提醒一下：“已经好了。”
　　姜念直直腰，说了声“谢谢”。
　　“你比上个小孩叫得还大声。”护士绷不住说道。
　　姜念：“……”
　　姚染忍了忍笑，是挺像小孩的。
　　护士顺便交代一下，“观察半小时再走啊。”
　　走出注射室，姜念边走边嘀咕：“刚刚好丢脸啊。”
　　姚染默不作声，第一次碰见比阮忻还怕疼的人，想到方才的情形，她还是没压住嘴角的一抹笑……确实丢人。
　　姜念瞧见了，她笑着问：“看我丢脸很好笑么？”
　　姚染回眸，轻轻回答她：“你也知道丢脸，还叫那么大声。”
　　姜念为自己辩解：“你知道我忍不住。”
　　忍不住……
　　姚染听着，扭开了脸不出声。
　　这话听着有误解，姜念又欲盖弥彰似的解释：“我是说忍不住疼。”
　　姚染：“……”
　　还不如不解释。
　　姜念觉得尴尬又好笑，姚总这人，不怎么纯洁呢。
　　还要留观半个小时，两人并肩坐在休息椅上。姜念时不时用余光扫一扫身边的人，就一直静静陪着自己。
　　今天的见面，姚染也跟那天醒来一样，保持着温和但又疏离的态度，淡然没有过多关心，但又安静陪了自己一晚上。
　　姜念有些不明白，这算是对自己在意，还是只是出自友好礼貌？出自友好，也不用陪自己一晚上吧……
　　姚总太能装了，不冷不热，根本猜不到她的真实想法。
　　半小时说长不长，说短不短。没出现异常反应，就可以离开了。
　　离开医院后，姜念还惦记着受伤的小家伙，“我想去看看四毛。”
　　姚染点头：“嗯。”
　　过了不久，汽车再度停在了宠物医院门口，姜念解开安全带，心血来潮问姚染：“你要去看看四毛吗？”
　　姚染想了想，跟着姜念下了车。
　　四毛的伤口已经包扎处理好了，趴在笼子里休息，医生说伤口感染得有些严重，还好及时送了过来，要住院治疗一段时间。
　　小家伙虽然还是蔫蔫的，但状态好了很多，看起来应该没有先前那么疼了。
　　姜念看着笼子里的小家伙，叫它：“四毛。”
　　“呜……”
　　姜念：“呜……咬了我你还好意思跟我撒娇，我要生气了。”
　　姚染站在一旁看着，每次看到姜念模仿小狗的模样就想笑。
　　“要认识一下四毛吗？”姜念回头跟姚染说。
　　姚染靠近，一只白色小狗，眼睛生得圆润漂亮。
　　四毛又哼唧了两声，好像听懂了人话。
　　姚染笑了笑。
　　姜念说话的语气也温柔几分，“是不是很可爱啊？”
　　“嗯，你很喜欢狗？”姚染问她，姜念做的木雕里面，不少都是小狗，画稿也是。
　　“对啊，”姜念笑着凝视她，“狗狗又黏人又会撒娇，还特别专情，你不喜欢吗？”
　　姚染看着她的笑眼，恍然有些走神。眼底清澈，这笑很打动人，看着纯真又妩媚，撩起人来更是轻轻松松。
　　姜念继续盯着姚染看，她不想避开她们之间的暧昧，“姚总对谁都这么贴心吗？”
　　这话里有话。
　　姚染不语。
　　姜念眼神和口吻都更暧昧：“你今晚不用陪我这么久的。”
　　她忍不住……
　　就是想招惹她。


第26章 
　　听姜念这么说，姚染一丝不苟回答：“上次我生病，你也照顾了我。”
　　只是这样么？姜念注视她，抿了抿嘴笑，“姚总什么事都算这么清楚？”
　　姚染默认着姜念的这种说法，她的确，不喜欢欠人人情。她想这次陪同，出自应该。
　　被姜念一提醒，姚染也觉得自己今晚的“陪伴”差不多了。她问：“你还要待在这吗？那我先走了。”
　　“……”
　　姜念立即摇摇头，她回身看看四毛，“四毛，我明天再来看你，你在这乖乖的。”
　　两人又一齐走出宠物医院。姚染开车捎了姜念一程，将她送回工作室。
　　下车时，姜念照旧问她要不要去工作室坐会儿，然后如意料中那样，得到了一个很有分寸感的“不用”。
　　站在街头，姜念瞧着那辆汽车消失在夜色里，她发了会儿呆。
　　“就这么舍不得啊？”
　　姜念听到背后传来声音，回转过身。
　　这会儿店里没客人，邱蓝在一楼玩手机偷闲，见姜念回来，她就往外走了出来。瞧见姜念盯着人家离开的方向，挪不开眼睛。
　　“怎么样？”
　　邱蓝又问她。
　　“打完第一针了，后面还有几针，四毛也送医院去了，医生说没什么事。”姜念说着，回过神后觉得胳膊难受，打过针的地方还胀痛着。
　　邱蓝：“我是问你跟刚刚那位。”
　　姜念装了装傻，“什么怎么样？”
　　“你最近上头的人，就是她？”邱蓝跟姜念确认着自己的猜测。
　　姜念也不刻意隐瞒，笑说：“你怎么知道？”
　　还真是，邱蓝多少有些意外，本以能让骚包魂牵梦萦的多半是个更骚包的妖精，却没想到会是个清冷甚至有些禁欲的女人。不过对方气质确实很出挑。
　　“不难猜，你看她的时候眼睛都直了。”邱蓝直言不讳，而且两人相处起来，明显有种关系不太“清白”的感觉。
　　“哎，今晚有进展没？”邱蓝虽然不太看好这样的纠缠，但还是关心起来。
　　进展？姜念回了邱蓝一声：“没有。”
　　邱蓝半开玩笑地说：“还有你姜小姐撩不动的人啊？”也是实话，长得漂亮又主动热情的人，脱单不是什么难事。
　　姜念想了想，“她不一样。”自己那些伎俩似乎对姚总不怎么管用。
　　邱蓝还是不习惯姜念这么正经，这回看着像认真了。“姜念，你这次不会要栽了吧，终于有人能治你了。”
　　以前她都是看姜念被别人惦记，没想到现在也有惦记别人的一天。
　　姜念默默不语，听邱蓝这么说，脑子里冒出的第一个想法竟然是，要是能被姚染“治”，她心甘情愿，可是……
　　好烦。
　　她心里没这么烦过。
　　站在树下，两人继续有一搭没一搭地悠闲聊着。
　　邱蓝：“说真的，我感觉她好像有点在意你。”
　　姜念：“有吗？”
　　“不然陪你去医院，还送你回来？你们又不是在谈恋爱，没必要这么尽心尽力吧？”邱蓝就事论事地说，出来约通常就是图个身体过瘾，怎么会这样拖泥带水地扯不清。
　　姜念若有所思，但想到姚染冷冷淡淡的解释，轻飘飘说：“我之前也陪过她，她只是还人情……”
　　邱蓝挑眉，“她要是真不想跟你有其他联系，还会管什么人情？”
　　姜念看看邱蓝，没说话。
　　感情的事只有双方最清楚，别人也不好多说什么，邱蓝静了静，反正就是直觉，姜念这回有得纠缠了。
　　“行吧，看你今晚可怜被狗咬了，早点回去休息。”邱蓝说得想笑。
　　是很可怜……姜念没精打采，也觉得累了。
　　今天回去还早，姜念往沙发上一躺，看电影打发无聊时间。她盯着电视屏幕，不由得走了走神，今天两人见面，又惹得心痒了。
　　姚染越是矜冷端着，她就越忍不住想着她在自己面前动情的模样。如果她们第一次单纯是生理冲动，是意外，那第二次呢？
　　上床时有没有动情，能感觉出差别的……
　　上次她们几乎腻歪吻了一晚上，都不想停下。
　　姜念在沙发上翻了个身，她觉得邱蓝说得有道理，其实她也隐隐感觉姚染回避自己的态度，并没有那么坚决。
　　所以……
　　闷骚又在装吗？
　　七七八八想着，姜念收到一条微信，阮忻问她什么时候有空，说想约她去射箭馆玩。
　　她想起阮忻上回在朋友圈就问过这事。
　　姜念都好说，反正有时候她也是一个人去，多个人一起挺好的。
　　阮忻和姜念性格挺像的，两个人都不拘小节，讨厌循规蹈矩被条条框框束缚，因为这点，阮忻很喜欢和姜念打交道，两人认识以后，走得也近。
　　她们约了个俩人都空闲的时间，一起去射箭馆放松。
　　玩了几轮，两人中场休息。阮忻问姜念：“后天晚上有空么？”
　　姜念擦了擦额头上的汗，“怎么了？”
　　“我过生日，请你吃饭唱歌，来不来？”
　　姜念答应得很快：“来啊。”
　　阮忻打量姜念一阵，也不拐弯抹角，对她挑明了说：“你要是奔着姚染来的，就不用来了。她那天有应酬，没空。”
　　“最近无聊死了，有热闹我当然要凑，”姜念笑着，“不过吃饭可能赶不上，晚点可以一起唱歌。”
　　阮忻都随意：“那也行啊，我到时候给你发地址，有空你就直接过来。”
　　-
　　除去休息日，工作室的预约更多是集中在傍晚，所以姜念不容易和朋友约着一起吃晚饭，大部分的聚会都是入夜以后。
　　这晚姜念又是到了九点多才下班，阮忻早早就给她发了KTV的地址，她收工以后直接开车过去。
　　差不多十点到了导航目的地。
　　姜念找到包厢推门进去，里边一股酒味，阮忻的朋友不少，大家唱歌喝酒玩得挺乐呵。
　　好像包厢里的人都等了她许久，她一进去有人笑着喊了句：“终于来了，是漂亮姐姐。”
　　姜念最近都是走的轻熟风，都习惯了被叫姐姐。她走到阮忻身边，把准备的小礼物送过去，说了句“生日快乐”。
　　“谢了。”阮忻大概喝了不少酒，已经有点醉醺醺的意思。旁边有个女孩子拦着她，“你不要再喝了，今晚都喝好多了。”
　　说话的女孩姜念眼熟，是阮忻一直带在身边的那个，叫她许夏。
　　“你喝果汁吧。”许夏说着，拿了罐果汁塞给阮忻。
　　阮忻无可奈何，笑她：“你怎么跟个小老干部一样？”
　　许夏还是不许：“你今晚喝太多了，不要喝醉了。”
　　阮忻眼神懒懒的，有点撩人，“喝醉了你也会照顾我。”
　　许夏顿住，然后有点儿较真：“你这次再喝醉我不管你了。”
　　阮忻拿起了果汁，没再喝酒，喝了一口问着小姑娘，“这样可以了吗？”
　　姜念看着好笑，真是一物降一物，难得看阮忻还有这么服服帖帖的时候。她随意找了个地方坐下，估计是阮忻提前说了些什么，她一来，大家都嚷嚷着让她唱歌。
　　阮忻也催着：“别矜持了，大家就等着你过来唱。”
　　姜念今天其实不大想唱歌，状态有点儿不好，但她答应了阮忻今晚会过来，不好鸽了人家。
　　话筒就这么被塞进手里。
　　“先点歌，要唱什么？”
　　包厢里的氛围正火热，这时门又被推开。
　　姜念和大家一起看去，就瞧见一道姿态优雅的身影站在门口，干练又温柔。
　　姜念握着话筒，愣神片刻，不是说不过来么……
　　姚染一眼就看见了坐在中央位置的姜念，什么时候都高调显眼。她并不意外，阮忻过生日想热闹，多半会叫上姜念。
　　“忙完了？”
　　阮忻问姚染。
　　“嗯，生日快乐。”姚染把礼物送给阮忻。她今晚有应酬本来不打算过来的，但想想还是来一趟比较好，毕竟每年她过生日阮忻都会雷打不动地准时送她生日礼物。
　　“你不过来也没事。”阮忻寒暄几句，有时候对姚总的原则也挺无奈的，什么事都有板有眼。
　　“顺路的事。”姚染笑笑，找了个空位坐下，刚来就走也不合适。
　　姜念低低头，她们中间只隔了一个人，离得不远。不过姚染连一眼都没多看过来，她知道，今晚她们又要装“不熟”了。
　　“喝酒吗？”
　　姜念听到身畔的人问，她笑着摇摇头，“今天生理期，喝不了。”
　　姚染依稀听见，难怪没平时闹腾。
　　“姜念，唱歌啊。”这时候阮忻不忘催促一声，她刚刚和大家夸了大半天，要来的这位唱歌有多好听，肯定不放过这茬，“大家都等着呢。”
　　“是啊。”
　　“都等着呢。”
　　姜念状态确实不好，但她从来不做让人扫兴的事，被一堆人催着，今晚怎么也得唱一首。
　　“正好姚总也来了，她喜欢听你唱歌。”阮忻嗓音带着醉意，顺口说着，“上回在时光没听够，今晚一定要多唱几首。”
　　姚染这时立即看向阮忻，无声皱皱眉。
　　阮忻喝多了些，今晚句句大实话，也没顾及太多，她冲姚染笑，还同她据理力争起来：“我难道说错了？”


第27章 
　　她喜欢听你唱歌。
　　姜念瞬间提了提神，她嘴角扬起笑，应景看了看姚染，像是在用眼神询问这句话的真实性。
　　姚染则不露声色，丝毫没把尴尬挂在脸上。
　　姜念目光还算收敛，加上姚染也一贯云淡风轻，所以这一眼，两人像只是普通朋友之间的对视。
　　在人多的时候，保守她们之间的“秘密”，已是心照不宣。
　　今晚也如此。
　　阮忻倒不是想推波助澜什么，她平时虽然会催姚染找个对象，但主要还得看姚染的意思，自己不方便冒昧起哄，即便关系再好，这点分寸还是要有的。她单纯想听姜念唱歌，嘴快就这么说了。再者说，上回姜念在台上唱歌时，姚染确实看得入神。
　　被一双双眼睛盯着，姜念对着麦克风大大方方应了声：“好啊。”
　　正好下首歌切到《我不愿让你一个人》，这首歌她大学文艺汇演时唱过，当时在学校还小火了一把。是自己擅长的，她也不换歌了，跟着前奏旋律，很快就进入了状态。
　　今晚身上不太舒服，她自然发挥得没平时好，好在这首歌她熟悉拿手，还算轻松地唱了下来。
　　姜念开嗓以后，包厢里没有了先前的喧闹，大家都安静听着。
　　姚染偶尔喝一口酒，熟悉的声音化作歌声萦绕耳畔。
　　“……我不愿让你一个人
　　一个人在人海浮沉
　　我不愿你独自走过
　　风雨的时分……”
　　姜念唱歌时嗓音清透特别，透着朝气又认真温柔，很有自己的风格，尤其是到副歌部分，大家发现阮忻没说得夸张，的确惊艳。
　　姜念一首唱完。
　　“好听好听。”阮忻十分捧场，带头鼓起掌来，她见姜念唱得认真，实在忍不住打趣她一句，“唱得这么投入全是感情，你唱歌时心里在想着谁啊？”
　　有人说：“想着对象吧。”
　　姜念笑了一笑，再及时纠正一下：“没有对象，我是单身。”
　　姚染第二次听到姜念强调这个了。
　　因为是阮忻叫来的人，她们顺便八卦，“方便透露一下，你喜欢女人还是男人？”
　　“喜欢女人。”
　　姜念坦荡承认。
　　这时候有人主动当红娘，“喜欢什么类型的，我帮你介绍。”
　　“不用了。”姜念立即笑着拒绝了，还下意识看看姚染……但姚总果然还是满脸平静，没什么反应。
　　“想多了，她还用你们介绍？追她的人多的是。”阮忻笑道。
　　姚染低低头。
　　她那么会的人，的确不需要人介绍。
　　姜念飞快澄清：“没有，没什么人追我。”说罢，她又悄然看一看姚染，生怕产生误会。
　　姚染却避开了目光，随她们闲聊。
　　姜念：“……”
　　“不好意思，我有事要先走，你们玩得开心。”这时候身边的女孩起身，跟大家打着招呼。
　　姚染让了让，女孩一离开，两人就只隔着个空位。
　　阮忻看姜念紧张成这样，又想笑又有些心疼，上回都跟她说了，怎么还打姚染的心思？
　　“姜念，”阮忻转移话题，跟姜念调侃，“要是请你来我们酒吧驻唱，我们店里肯定不愁生意。”
　　姜念接梗：“要不阮总开个价？”
　　“姚总，你看行吗？”阮忻看向姚染，真有模有样地同她商量起来，“请大美女来唱歌。”
　　姜念也转头望向姚染，一时脱口而出：“姚总要我吗？”
　　这句话一说出口，两人同时怔了半秒，挺浮想联翩的，难免又会勾起心间的不自然。
　　姜念看着她眉眼，心怦然跳了。
　　姚染也短暂看了看她，不动声色地淡笑而过，算是回应了这句玩笑话。她拿起手边的酒杯，慢慢喝着酒。
　　修长匀称的手指骨节纤细分明，手指握着透明玻璃杯，衬得更漂亮好看，她不留长指甲，平整干净。
　　姜念目光扫过，一时舌底燥了燥。
　　那天，她没想过姚染会主动碰她。
　　她难受得不行，都准备去浴室自己……结果却看见姚染摸过一只指/套，不算熟练地拆着，她瞧见姚染神色清冷地这样，当即就受不了，也不害臊，贴着姚染额头火急火燎地帮着她弄。
　　姚染也是第一次对另一个人产生了占有的欲望，虽然是在头脑发热的冲动之下。她不知道是不是怕疼的人也格外敏感，反正——她从未听过那种动静，红着脸低声提醒：“小声点。”
　　姜念却抱着她，上气不接下气地喘着撒娇：“我忍不住。”
　　疼她忍不住。
　　感觉汹涌的时候，她更忍不住。
　　……
　　姜念抿抿嘴，想喝点什么解渴，桌上饮料全是冰镇的，她就随手拿过一罐汽水，拉开易拉罐，喝了两口。
　　液体冰冰凉凉流入喉间，清凉。
　　“再多唱几首，还没听够。”这时候有人冲着姜念说。其他人都来好一会儿了，唱累了，现在单纯听别人唱唱歌也不错。
　　“来都来了，只唱一首肯定不行。”阮忻也说，“再给我们唱多唱几首。”
　　姜念想了想，拿起手机发了条微信出去，然后她看向姚染，挑挑眉，暗戳戳示意她看手机消息。
　　姚染不明所以，在“催促”下看看手机。
　　【姜念】有想听的歌吗？
　　姚染眼睫垂了垂，须臾，也打字回复一句。
　　姜念看看新跳出来的回复，是符合某人风格的回答：不用问我，问她们吧。
　　其他人都在等着姜念唱。
　　姚染却听到姜念说：“我今天状态不是很好，就不唱了，还是下次吧。”
　　姜念说完，把手里的麦克风递了出去，她不扫兴，也不会强撑着委屈自己。
　　阮忻情商高，不会让朋友为难，见姜念不想继续唱，也就不再起哄。
　　十点多的时候，包厢里的人都陆陆续续散场了。
　　阮忻今晚喝了不少酒，将头靠在许夏肩上闭眼小憩。
　　“走吧，我送你回去。”姚染对阮忻说道，她一直没走，就是看阮忻今晚喝得太多，不大放心。
　　“不用了染姐，我送她回去就行了。”许夏主动对姚染说，“我会照顾好她的。”
　　阮忻也睁睁眼，“你回去休息吧，许夏送我就行了，反正她今晚上也住我那。”
　　“嗯，那你们注意安全。”姚染对许夏放心，虽然许夏年纪不大，但小姑娘很懂事会照顾人，许夏也经常住在阮忻那边，她更方便。
　　交待完以后，姚染也提着包走出了包厢，准备往电梯间走去时，她抬头发现姜念还站在长廊里。
　　像在等自己……
　　她隐隐也猜到了。
　　靠近后，姚染慢了慢步子。
　　“你喝了酒，我送你。”姜念猜姚染今晚没开车过来，现在喝了酒也开不了车。她身上酒气有点重，估计是应酬时也喝了。
　　姚染淡然回答她：“不用了。”
　　姜念又说：“我今晚开了车过来，顺路，不麻烦。”
　　姚染本来还想继续拒绝。
　　“你就当我替四毛感谢你。”姜念轻松笑说，“姚总，我这人也记得很清楚，上回多谢你送我们去医院。”
　　听姜念嘴里说“我们”，姚染觉得滑稽。
　　姜念催催她：“走了，已经很晚了。”
　　夜深了，地下车库冷清，高跟鞋敲击地面荡着些回音。
　　姚染还是上了姜念的车，她的车改装过，和车主人一样的惹眼高调，复古味道的橄榄绿，精致漂亮。
　　上了车后，姜念问她住在哪个小区，姚染说了一个地址。姜念听过，那儿是北临挺有名气的湖景房。
　　导航显示过去要将近四十分钟，姜念知道姚染是应酬完才赶过来的，肯定疲惫，“你可以睡一下，到了我叫你。”
　　姚染是困倦，但她天生缺乏安全感，她从不在别人的车里小憩，会不安稳。
　　姜念不再说什么，放了点纯音乐，舒缓放松的钢琴曲。
　　熟悉的风格旋律，姚染有些意外，恰好是她平时常听的。虽然二人关系尴尬，但不可否认她跟姜念相处时，很多时候又舒服自在。
　　姚染想，大概是姜小姐太擅长哄人了，任凭谁跟她在一块儿都会觉得舒服……
　　姜念一路上都很安静，一方面是不想搅扰副座的人清净休息，另一方面，她小腹难受坠疼，大概是晚上喝了冰汽水的缘故，更严重了。
　　将近四十分钟的车程，姚染也注意到了姜念的过分安静，不过没说什么。
　　等车驶入了小区的地下车库。姚染正准备解开安全带，她瞥见了姜念脸色不对。
　　姜念晚上是忙完工作临时赶过来的，没刻意收拾，脸上的淡妆几乎等于素颜，气色一差就极其明显。
　　姚染问她：“不舒服？”
　　“嗯。”姜念扭头看看姚染，“生理期，有点痛。”
　　四目相对片刻。
　　姚染：“自己开车回去没问题吧？”
　　姜念抿着嘴，静默看她：“……”
　　姚染瞧她这“脆弱可怜”的眼神，弄得自己多没心没肺一样。
　　姜念盯了她一阵，皱起眉，嘀咕：“休息一下，应该没问题吧。”
　　这下轮到姚染失语了。什么叫应该没问题？
　　突然发生这情况，姚染弄得留下来也不是，下车走也不是。
　　姜念这时往方向盘上趴了趴，闷声不吭起来，扶着方向盘的右手摸到自己小腹，按揉着。
　　姚染瞧见：“疼得很厉害？”
　　姜念点头应了应：“嗯……”
　　“要去医院吗？”
　　姜念瞧瞧她，低声回答：“也没有那么严重，我缓缓。”
　　两人坐在车内僵持了一会儿。姚染看看时间，都十一点了，这也不是办法。
　　“你这样开车回去太危险了。”姚染见她这状态，还是说，“今晚住我这吧。”
　　姜念咬咬唇，“嗯。”
　　她承认自己，稍微有些夸张的成分在……


第28章 
　　装了一晚上不熟，姜念就是想看她“在意”自己，像陪自己去医院时那晚。但她没想到姚染会说，今晚住她这边。
　　姚染看姜念现在的状态，要是就这么撇下她，不太合适。要是换作别的熟人，她也会收留一晚……
　　没其他意思。
　　“走吧，先上楼。”
　　姚染解开了安全带，推门下车。
　　姜念也跟着下了车。
　　车就停在地下车库的电梯口，没走几步就到了电梯间。这边小区都是一梯一户，再加上时间也晚，电梯是空的，很快就下来了。
　　走进电梯里，姚染瞧见姜念还捂着小腹，看样子很难受。“严重的话就去医院，别硬撑。”
　　姜念确实要比平时更疼些，她朝姚染摇摇头说：“以前也这样过。”
　　想到姜念本来就比一般人怕疼些，姚染不再说，伸手按下17楼。
　　电梯开始上升，不一会儿就到了。
　　这套房子长期是姚染一个人住，极少有其他人来这边，就连阮忻都没来过几次。她平时工作忙，待在家里的时间也少。
　　一开门，房间里的灯光自动亮了。
　　姜念跟在姚染身后进门，虽然灯光偏暖，但极简的装潢风格还是显得冷清，和姚总的气质挺搭。
　　站在玄关处，姚染拿了双拖鞋出来，让姜念换。
　　姜念正准备换鞋，却意外瞧见玄关柜上摆放着一只熟悉的木雕狗，在一片清冷的白色中，这只活泼小狗格外引人注目。
　　姚染换好鞋，也注意到了这个，就摆在门口最显眼的位置。
　　姜念瞧瞧幸运小狗，再瞧瞧姚染，她忍不住扬起唇边，摆在每天都能看到的位置呢……
　　姚染想说些什么岔开话题。
　　姜念摸摸那只木雕小狗，偏偏笑着问：“这么喜欢啊？”
　　姚染：“……”
　　谁送了人礼物，会这么追问？
　　姜念眼底也带着笑意：“喜欢的话，我再多送些给你。”
　　姚染：“不用。”
　　姜念默然凝视姚染，若有所思，怎么觉得某些人很喜欢口是心非？她眨眨眼笑，“我自己做的木雕不轻易送人的。”
　　姚染静静看着姜念带笑的眼睛，又在撩人了……她总是强调自己单身，是为了更方便与人暧昧么？
　　姜念还问：“确定不用？”
　　姚染恍然又想到那天姜念和别人谈笑搂腰的情形，她似笑非笑一下，淡淡反问：“你这些话跟多少人说过？”
　　姜念笑容顿了下，为自己解释：“我是说真的，没有骗你。”
　　虽然姜念说笑起来时给人“不太正经”的感觉，但一旦认真起来，又满眼坦荡真诚。
　　姚染默了默，不知这话是真是假。她见姜念话变得多了起来，问：“不疼了？”
　　姜念感觉姚染下一秒就会说出“不疼你就回去吧”，她说：“疼——”
　　疼还不消停点，姚染腹诽，“先坐着休息下。”
　　“嗯。”
　　姜念坐在沙发上歇歇，这回不知怎么了，好久都没缓过来，掌心在小腹上来回揉着。
　　姚染转身去了厨房。
　　不一会儿，姜念看见姚染回到沙发旁，在茶几上放了杯热饮，还有一盒药，没说什么。
　　应该是红糖姜茶，姜念闻到了一股姜味，她看看热气腾腾的姜茶，对姚染说了声“谢谢”，猝不及防又一阵抽疼，她眉心紧皱，弯腰埋了埋头。
　　姚染在她身边坐下，“没事吧？”
　　可能说谎要付出代价，姜念这下真疼得有点难捱了，恰好姚染这时候过来，她自然而然就靠到了姚染身上，“好疼。”
　　动作熟稔，她们不是第一次这样了。
　　姚染无奈，扭头看她嘴唇都泛白了，不禁说：“疼晚上还喝冷饮？”
　　嗯？姜念抬头看姚染，还以为她一眼都不愿意多看自己……她朝姚染低哼：“知道错了。”
　　一声轻轻的撒娇，姚染弄得不知道说什么好，跟自己认错做什么？
　　闻着熟悉的香气，姜念想得寸近尺，想跟她继续撒娇，让她抱着自己，再帮自己按摩小腹，一定会舒服很多。
　　她们单独相处时，氛围又变得暧昧。撒娇依偎着，还是在沙发上……姚染觉得她们这样不合适，她淡声对姜念道：“有止痛药，你吃了。”
　　这句不冷不热的话宛如凉水，让姜念瞬间清醒，又不是女朋友，她才不会迁就自己，能给自己冲杯姜茶就是极限了。
　　说完姚染从沙发上起身，离开了。
　　姜念端起茶几上的红糖姜茶，还冒着热气，她喝了一小口姜茶，差点表情变形，她从小就讨厌生姜的味道，半点都不吃。
　　不过今晚她憋着一口气，硬着头皮喝起来。边喝边想着心思——
　　如果她们是情侣，姚染这时候就会把她搂在怀里，轻轻帮她揉着肚子，再亲着她嘴角温柔哄她：“宝贝，把药吃了。”
　　越喝到底姜味越浓，姜念强忍着一口气灌掉，她想，就算是女朋友，姚总应该也不会那么温柔热情地哄人。
　　“浴室在那边，洗浴用品拿过去了，你自己取用。你晚上睡旁边那间卧室就行。”姚染出差不算少，她住酒店不用外面的东西，所以家里常备着一次性的洗浴用品。
　　“嗯，麻烦了。”
　　姚染跟姜念说完，准备自己回卧室去。
　　姜念叫了叫她：“姚染。”
　　姚染停下脚步，叫全名本来是很中规中矩的一件事，但她们互相叫彼此的名字时，却有种难以言喻的“亲密”。
　　“什么事？”姚染回头。
　　“你今天没喝难受吧？”姜念问。
　　忽然而至的一句关心，姚染看看她，“没。”
　　“嗯。”姜念笑，“没有就好。”
　　姚染眼神闪了闪，转身离开时说了句：“你早点休息。”
　　姜念继续开心：“好。”
　　止疼药效果明显，姜念晚上睡觉时没再疼了，她是没心没肺的性子，不认床，在姚染这边一晚睡得很香。
　　姚染有生物钟，除非特殊情况，一般第二天都能准点醒来。
　　八点多，姚染起床以后再厨房准备早餐。她通常只是在家吃顿早饭，其余都是在外边，就没特意请做饭阿姨。
　　她早餐吃得简单，随便弄一些轻食，方便快捷。烤面包的时候她想了想，顺手多烤了两片。
　　等早餐弄好，次卧还是没动静，姚染想到姜念每次都沉沉睡懒觉的模样，估计是还没醒，真是一点分寸感都没有，在别人家过夜也这样随意。
　　又过了会儿，姚染还是往次卧走去，总不能自己去上班了，还让对方待在自己家。
　　走到门口，姚染轻敲了下门，心里默认姜念还在熟睡，于是习惯性拧下门把手。
　　门没锁，就这么直接推了开。结果——
　　姜念已经起来了，她站在床边，长卷发微微凌乱，下身穿着条牛仔裤，而上身只穿着一件黑色胸衣，还是布料少得可怜的款式。
　　姚染定睛，饱满漂亮的胸型以及紧致平坦的腰腹一览无余。
　　姜念站在那，一时也没反应过来。她才睡醒还有点迷糊，她看清姚染后，也没拿衣服挡一下，她们之间该看的不该看的，都看过摸过，似乎没什么好遮掩的。
　　“抱歉。”
　　姚染立即偏过头去。
　　姜念接了句：“没事。”
　　姚染沉默，回过身将门带上。
　　姜念站在原地发了会儿愣，姚总一脸高冷害羞的样子，让她想笑。
　　门关上了，但撞见的画面像延迟了一般，还盘旋在眼前，姚染揉了揉额头，心率稍有些快。
　　换好衣服，姜念又跑去主卫洗漱，收拾好以后，她看见姚染正在坐在餐桌旁慢条斯理吃早餐。
　　“早。”姜念打着招呼。
　　“早。”姚染恢复了波澜不惊的状态，喝着手边的热牛奶。
　　姜念往桌上一看，受宠若惊的情绪溢于言表，她盯着姚染：“你给我做了早餐？”有点不太相信这是给自己的。
　　姚染：“顺便。”
　　她这是实话，本来也是顺手的事。
　　顺便？
　　姜念看到桌上又有一杯红糖姜茶，高兴又苦恼。
　　这也算是在还人情吗？
　　姜念有直觉，如果自己这么直接问，姚染一定会口是心非地否认。她在姚染对面坐下，吃起还温热的鸡蛋三明治。
　　姚染抬头看一眼，这张餐桌好像是第一回，有两个人坐在一起吃早餐。
　　吃东西时姚染更少说话了，安静嚼着。
　　姜念看看手边的红糖姜茶，头大，她还是端起玻璃杯，憋气喝了起来，等喝完，一张脸还是忍不住扭曲成了表情包。
　　姚染瞥见：“怎么了？”
　　“喝不太惯姜味。”姜念拧着眉毛说。
　　姚染咬着三明治不作声，瞅见她的表情，一瞬又没忍住，浅浅勾了下嘴角。好笑。
　　喝完后姜念如释重负，捕捉到蛛丝马迹，也笑起来。
　　两个人的轻语淡笑让清晨的空气轻松自在。姚染很快低下头，提醒一句：“吃完早餐我要去公司。”
　　姜念点头：“嗯，吃完我送你过去。”说罢，她吃三明治的速度放快了些。
　　一问一答得自然，弄得像小两口。
　　姚染抬抬眼眸，解释说：“我不是这个意思。不用送我。”
　　姜念看向她。
　　姚染这时已经吃完了，起身往厨房走去。
　　姜念很快也吃完，拿起手边的玻璃杯想送去厨房。
　　厨房是开放式，通透宽敞。姜念过去时碰见姚染恰好转身，两人轻轻撞在彼此怀中。
　　一瞬间她们的呼吸好像也撞了撞。
　　房间里透入晨曦，柔和温暖。
　　姜念凝视她化着淡妆的脸庞，目光忽而落在她嘴角，忍不住想凑过去。
　　离得近，两人胸口蹭了蹭胸口。偏偏这时候，姚染想起方才在房间里撞见的画面……


第29章 
　　姚染退了半步，及时拉开距离。
　　姜念目光也从她唇边移开，一点暧昧的小插曲，大清早就勾得人心跳加速，想发生些什么。
　　“我送你去公司吧。”姜念没等姚染开口说出拒绝的话语，继续道，“你今天顺便请我吃早餐，我顺便送你上班，两清。不然下次我还要请你吃饭还人情。”
　　姚染无语片刻。
　　姜念想想又说：“如果你想下次一起吃饭，那我今天就不送你了。”
　　姚染无语的同时，又皱了皱眉。
　　姜念自己乐呵起来，笑说：“我开玩笑。”
　　没脸没皮没个正经形，姚染略带嫌弃瞥了她一眼，没拒绝，她昨晚喝了酒，这一大早自己不方便开车，她也不想跟厚脸皮扯。
　　还人情，真个好借口。
　　姜念按导航将姚染送到了目的地，离姚染住的小区不算远，就是早高峰路上稍稍有点堵车。
　　“麻烦了。”
　　下车前，姚染还是礼貌打了声招呼。
　　姜念转过头，凝神盯着她脸庞，一脸乐意的神情：“不麻烦。”
　　总是这么直勾勾地盯着人看，也不害臊。姚染真没见过比姜念还更厚脸皮的，她转过脸，准备推开车门。
　　“姚染。”
　　姜念忙叫了叫。
　　“还有事？”
　　姜念握了握手中的方向盘，继续看着她眼眸，试探着小声询问：“你别躲我行吗？”
　　话里有话的一句，姚染默然无声。更不清不楚了……
　　双双安静一阵。
　　姜念也没指望眼前的人大大方方给自己回复，她声音和眼睛都带笑，“姚总再见。”
　　姚染目光扫过，眼底映入熟悉的笑，妩媚而阳光，今天还多了几分带着甜意的俏皮。
　　姜念今天的心情很不错，送姚染去上班以后，她一路开车回到工作室，嘴里哼着小曲。再想到昨晚和今早的种种，她压不住上扬的嘴角。
　　闷骚分明有在意自己。
　　时间还早，上午也没预约的客户，姜念就待在办公室里画稿。
　　邱蓝发现姜念上午就来了工作室，还以为自己看错了，靠在办公室门口说着：“突然这么勤奋工作，被人甩了？”
　　姜念：“不会说话你可以闭嘴。”
　　两人见面照旧习惯性“互怼”问候。邱蓝顺便提醒她后面几天的工作安排，让她别忘了。姜念性格太随意，忘性也大。
　　“对了，”邱蓝想起什么，问姜念，“你现在跟程芊应该没什么吧？”
　　“我早就跟她说清楚了，怎么了？”
　　程芊就是之前在追求她的人，邱蓝介绍认识的，两人接触过一段时间，不过程芊突然提出跟她确定关系时，她毫不犹豫地拒绝了。
　　“你跟她说清楚了就行，”邱蓝解释，“她昨天说想找你做个文身，可能是我想多了。”
　　邱蓝感觉姜念这人又“花心”又“纯情”，平时就爱认识漂亮女人，动不动把心动挂嘴边，可要她正儿八经谈恋爱，她又不愿意了，说好像也没那么喜欢。
　　姜念是这么想的，一旦谈恋爱身边有了另一个人，就没那么自由了，倘若决定和谁在一起，那对方，一定得是她喜欢得要命的人。
　　过了几天，姜念收到宠物医院那边发来的微信，说四毛的伤好得差不多，可以接出院了。
　　姜念这些天考虑了下，决定收养四毛。虽然小家伙那天咬了她一口，但也是种缘分。她一直都想养只狗，收养一只，正好给流浪的小家伙一个家。
　　姜念把四毛接回了工作室，反正工作室里的人也都喜欢狗狗，一起照顾。一段时间的治疗过后，四毛的精神状态恢复了，就是腿伤得太重，现在走路还不太稳。
　　狗狗通人性，被接回来后，四毛格外黏姜念，姜念在办公室画稿时，它也待在办公室溜达，等溜达累了，就趴在姜念脚边休息。
　　傍晚，四毛又跑过来撒娇，姜念顺手拍几张照片，还录了段视频。再然后，她把照片和视频发给了姚染，又发了几条消息。
　　然后开始等回复。
　　姜念心不在焉摸摸四毛的脑袋，心里也不确定，姚染会不会理她……
　　明明在意，却又总是回避自己，她捉摸不透。
　　-
　　姚染晚间很忙，开完项目会议后，助理又跑来办公室，说和sl集团的合作单没签上，“他们说我们的报价高了，暂时不考虑，看他们的态度应该是有新的合作对象了。”
　　虽然没明说，但姚染心里有数，sl和林家联系紧，这次多半也是受了离婚风波的影响。她跟助理说，“没事，我联系一下他们高层，还能再谈谈。”
　　姚染第一时间想到了阮忻，阮忻在sl有人脉。
　　阮忻当初也是被家里当作接班人培养，不过因为出柜和不肯妥协婚姻与家里闹掰后，就不再管理公司业务了，只清净做点小生意，但阮忻圈子里的人脉还在。
　　等助理走后，姚染拨通了阮忻的号码，响了许久都无人接听。她等了几分钟，又打了过去，还是无人接听。
　　可能是没空，姚染正想挂断的时候，那头接通了。
　　“喂？”
　　电话那头阮忻的声音很轻，像是叹了一声气。
　　姚染问她：“你认识sl那边的高层吗？”
　　“嗯……sl……的高层？我想想……”阮忻这会儿正躺在床上，满面潮红，腰还一颤一颤。她说到一半将手机挪了开，对身上的女孩说，“轻点。”
　　许夏脸都红透了，很乖地“嗯”了声。
　　阮忻又拿起手机贴到耳边，缓了缓以后，“姚染，我晚点回给你。”
　　电话里姚染的声音平静：“嗯，不急。”
　　阮忻将手机扔到一边，张唇想说什么时，唇又被重重堵上，唇舌肆意索取，没轻没重的深吻让她透不过气。
　　“嗯。”晕头转向了，阮忻分分钟溃不成军。她勾上许夏的脖颈，顾不上说话，腰肢失控颤动起来，就是想不明白，平时小姑娘乖巧温顺得像只绵羊，怎么一到床上跟个小狼崽似的。还有，年轻体力就是好……
　　姚染很快就结束了通话，心底尴尬，她听得出来阮忻在“忙”，还是很不方便接电话的那种。要放以前她不会这么敏感，但刚刚，她一耳朵就听了出来，那叹气声是在怎样的情形下发出的。
　　估计今晚阮忻都不方便，姚染看看时间，差不多该下班了。
　　姚染坐在车里闭目养神一阵，一身的疲惫，还有心累。今晚回家泡个澡，听听歌，她解乏放松的方式总是千篇一律。
　　她睁眼，准备启动汽车时，手机屏幕弹出微信的消息提醒，她以为是阮忻，打开以后发现是姜念。
　　是四毛的照片，还有视频。
　　姚染点开视频，四毛在画面里打滚卖萌，看样子伤已经好了。她看着小家伙可可爱爱的模样，倏尔会心一笑。
　　【姜念】接四毛出院了，伤好得差不多了，腿还有点瘸，我收养了它，以后四毛就是我们工作室的团宠了
　　姚染又滑着照片，一张张看着。很快对话界面弹出两条新的消息：
　　【姜念】可爱吗？
　　【姜念】想不想过来看看它？庆祝它出院
　　姚染看了许久，没回。
　　她直接放下手机，开车驶出地下车库。
　　和往日一样，她一成不变地顺着熟悉的街道回家，车里播放着一成不变的纯音乐，像是陷入了某种平静地循环，日复一日。
　　姚染以前没觉得这种平静哪里不好，可现在……她有时候也觉得，自己是不是过得太平淡了？
　　春风巷旁边有家宠物用品店，黄色的卡通招牌显眼可爱，姚染注意到了，她渐渐放慢了车速，然后将车停在路边，最后下了车走入店内。
　　“您好，有什么需要吗？”
　　姚染看向货架上的零食以及玩具，选了一些。


第30章 
　　再见到姚染，邱蓝一眼就认了出来，温柔成熟又气质脱俗的漂亮女人，也难怪姜念心心念念。
　　“来找姜念？”
　　邱蓝热情，主动打着招呼。
　　姚染手里提着购物袋，她看看邱蓝，莞尔：“嗯。”
　　邱蓝说：“她在楼上的画室，就是她办公室旁边那间。”
　　姚染道了谢，踩着楼梯上去二楼，这边她来过好几次了，格局熟悉。她走到二楼的画室，站定在门口片刻，轻轻敲了敲门。
　　画室里，姜念正拿着雕刻刀鼓捣着手里的小玩意，她以为是邱蓝，于是问了声：“什么事啊？”
　　姚染推开门，瞧见姜念坐在桌前，一头长发随意扎了起来，低头专注做着木雕，而四毛就在她腿边蹲着，睁着一双圆溜溜的眼睛盯着门口的方向，小小叫了两声。
　　姜念依旧没抬头，做着手边的木工活，无精打采地拖长音又问一句：“有事么？”
　　姚染稍顿，轻声回答：“来看看四毛。”
　　姜念听到熟悉的冷淡嗓音，手中的雕刻刀滑了下，差点割到手。她立马抬起头，盯着站在门口的人，默然先笑了起来。
　　姚染许久都没回她消息，她以为姚染今晚不会过来的。
　　买好玩具后，姚染给姜念回了条微信，不过姜念埋头在忙，应该是没看见。
　　四毛朝姚染叫了两声。
　　姜念弯腰揉揉四毛的脑袋瓜，“四毛乖。”
　　四毛跟听懂了似的，安静下来，贴在姜念身边，只是眼巴巴瞅着门边站着的人。
　　姜念哄完四毛，对姚染道：“我以为你不会过来。”
　　姚染低了低眸子，看看蹲在地上的小不点，她漫不经心地说着：“下班经过这边，顺便来看下四毛。”
　　姜念存疑，对四毛这么上心么？她轻抿了下唇，笑问：“原来姚总喜欢狗狗啊？”
　　“挺可爱的。”
　　姚染说完，又看一眼四毛。
　　今晚过来找自己，只是想看看四毛吗？姜念望着姚染低垂的眉眼，不禁想着。
　　姚染这时将手里的购物袋递给姜念。
　　“给我的？”姜念接过，迫不及待问。
　　“给四毛的，”姚染却淡淡解释，“一些玩具和零食。”
　　姜念：“……”
　　四毛很聪明，活泼不怎么怕生，不一会儿就凑到姚染跟前，各种嗅着，没感觉到危险，便大着胆子与姚染亲近。
　　姚染看小家伙黏人，笑了笑，觉得有趣。
　　姜念见状，心底有些空落落的。真的就是过来看看四毛？都不多看一眼自己……
　　“你坐，我给你倒杯水。”
　　姚染摇头，“我该走了。”
　　“不用急着走。”姜念急忙说，两人好不容易见次面，不想这么快放她走，想在一起多待会儿。
　　姚染望着她，默了默。
　　四毛熟悉味道以后，对姚染越发亲近。姜念趁机说：“四毛不让你走，想要你陪它玩，估计是在医院闷太久了，你来正好陪它解解闷。”
　　姚染低头看，被小家伙缠着了。
　　姜念说着把姚染买的零食拿了出来，笑着，“你喂它吃，它肯定要开心得摇尾巴。”
　　姚染拿过零食，就这么留了下来。其实她今晚过来，也想多待会儿……
　　四毛吃到了零食，果然开心甩起了尾巴。姚染淡笑了笑，被可爱到了。
　　“我说的没错吧？”姜念直笑，转头看看姚染，“是不是超可爱？”
　　姚染盯着她看过来的眼睛，“嗯。”
　　“你摸摸它，四毛现在乖了，不咬人，还会跟你撒娇。”姜念兴致勃勃说着。
　　姚染试着像姜念那样，摸摸小家伙的脑袋，然后小家伙便开始主动去蹭着她手心，毛茸茸的，换着法卖萌撒娇。
　　姜念笑了声：“黏人精。”
　　姚染听到姜念这么说，不禁想到那晚姜念将脸埋到她颈窝里笑着撒娇的情形。
　　她那模样，可比四毛要黏人多了。
　　姜念瞧见她出神，“怎么了？”
　　姚染回神，带笑意的脸庞近在咫尺，她低语：“没什么。”
　　姜念不知道她今天是不是又有烦心事了，“你以后想来看四毛，什么时候都可以。”
　　姚染手心又被毛茸茸蹭了蹭。
　　姜念温声笑说：“四毛好像很喜欢你。”
　　姚染又揉了揉四毛的头，目光被工作桌上的木雕吸引过去，挺小的一只，还没做好。
　　姜念拿起只做到一半的木雕，笑问：“你猜是什么？”
　　“四毛？”姚染看了眼，小狗的轮廓都已经出来了，胖乎乎的脑袋圆滚滚的身子，四肢却短小，滑稽可爱。她不禁夸了夸，“你手很巧。”
　　姜念开心溢于言表，笑盈盈地追问：“是吗？”
　　姚染想说她厚脸皮，夸奖的话硬要人说两遍。她红唇闭着，不再理会。
　　“等做好了我送给你。”姜念见她似乎对木雕有兴趣，便问，“你要试试吗？”
　　姚染：“嗯？”
　　姜念拉着她在工作桌前坐下，饶有兴致地跟她说：“我教你。”
　　说教就教，姜念拿过一块新木头，很快就用笔勾勒出简单的线条轮廓。
　　“这样，先把大致形状切出来……”
　　刻刀剔过木头发出轻微的声响，在雕琢之间，放慢着时间流淌的节奏，宁静却又松弛。
　　她手指灵巧，动作很熟稔。姚染安静看着，很少见到她这么专注凝视的模样，除了在给人文身的时候。
　　“是不是很简单？”姜念低头笑问着，声音很轻。
　　姚染目光落在那扬起的嘴角上，注视着，热忱灿烂的笑，让她在某个瞬间走了神。
　　姜念并没有看起来那么专注，她适时回过头，就跟她察觉到的一样，姚染正望着她侧脸。
　　姚染来不及避开目光，暴露些什么。
　　抓住有人偷看，姜念笑得更肆意了，需要全神贯注的事情一旦分神就容易出错，她回过头的瞬间，刀刃划过手掌。
　　姜念慌忙放下手里的刀，好在戴了防割手套。
　　姚染看见：“切到手了？”
　　“嗯。”姜念摘下手套看了看，然后死死捂住了手。
　　姚染凑过去，“我看看。”
　　姜念还是捂着手，对她说：“流血了。”
　　“伤口深吗？”姚染又靠近一些，去拉她的手，那刀看着锋利危险，“让我看一下。”
　　虽然姚染反应镇定，但姜念还是能觉察出一丝紧张，她这会儿心里都要乐开花了。她盯着眼前的人，装模作样咬咬唇，慢吞吞让姚染拉过她的手。
　　姚染看着她白皙的手心，才反应过来被骗了。
　　姜念近距离盯着姚染眉眼，忍不住笑起来，“姚总，你好好骗啊。”
　　“……”演得像真的一样，姚染皱眉甩开她的手：“无聊。”
　　“我戴了手套，你不用这么紧张。”姜念强调着后半句，有些得意洋洋。
　　姚染转过了脸。
　　不理自己了，姜念这下才知道急了，赶紧求饶认错：“我错了。”
　　姚染还是不想理。
　　姜念探过身，索性往姚染面前凑着，没脸没皮地说着：“我错了，下次不敢了。”
　　“真知道错了～”
　　“姚总～”
　　又是撒娇这一套，她们身子轻轻蹭在一起，姚染回了回头，嫌弃说她：“幼不幼稚？”
　　听到“幼稚”，姜念收敛了不少，但一想到姚染刚才上当的反应，忍了两秒，她还是压不住嘴角的笑，当着姚染的面笑得肩头直颤，连眼睛都笑得弯起了一抹弧度。
　　笑得又放肆……又甜，姚染凝神看着，无奈，不知不觉也嘴角微扬了下。
　　姜念看到她的笑，又是不能自已的心动。她挑眉，以开玩笑的口吻道：“姚总每次跟我在一块儿，好像都很开心。”她能感受得到，姚染跟她在一起时是放松的，而不是时刻紧绷。
　　姚染没有否认的同时，心情稍稍复杂。她淡然地回：“厚脸皮。”早就想对她说这句话。
　　“我哪有厚脸皮？”姜念说着伸手捏住自己的脸颊，凑到姚染面前，信誓旦旦地笑问，“厚吗？”
　　姚染这下彻底没忍住，被逗得轻笑出声，好一会儿都没停下。
　　姜念也跟着她笑着，直直盯她笑起来时温柔漂亮的脸庞。
　　两人此时近在咫尺，又一起绽开着笑意，勾起暧昧悸动的情愫。
　　空气里莫名弥漫开一圈甜意。
　　在姚染笑容还没散去的时候，姜念情不自禁靠近，然后轻轻吻住了她嘴角。
　　姚染感觉红唇传来温热。
　　气氛恰好的亲吻，并不突兀意外。好像对视后，下一刻她们就该接吻才对。
　　姚染眼睫垂了垂，尽管只是蜻蜓点水，却同样勾起了熟悉的心跳过速。
　　又笑着吻在一起。这或许是她们最自然的一次接吻，嘴角都还含着笑意，唇瓣点点碰着。
　　唇贴上，或许是太过熟悉，两人伴着心跳，三两下过后，自然而然便是热吻。
　　姜念边吻边搂着姚染起身，将她压在桌沿，换了更舒服的姿势。姚染微睁开眼，没有说话的机会，黏腻强势的吻又落了过来。
　　在回应不过来的热情下，姚染又由着冲动发生，她张唇配合，让姜念吻她。其实她心里清楚，上一晚过后，她和姜念之间不可能再“纯洁”得起来。
　　“嗯——”姜念一面呢喃一面索吻，今晚吻得分外温柔，只是出自喜欢，与生理需求无关。
　　姚染又听得心头发烫，想让她安静点。
　　从浅吻再到唇舌深深纠缠，她们熟稔得像热恋期的情侣。毕竟上一次，她们这样吻过一晚上，默契得不能再默契。
　　深吻细细蔓延着，互相含着唇瓣贪婪吮吸，索取甘甜，难舍难分了。
　　两个人单纯沉溺在接吻中，许久都没停下来，姚染的心反而更乱，听到外面的走廊里有脚步声，她抵住姜念的肩膀，气息乱着，悄声说：“有人来了。”
　　“嗯。”姜念还不满足，边吻边同她低语：“他们不会进来的。”
　　姚染半推半就：“别闹了。”
　　“不要，”姜念停下亲吻，轻哼撒了声娇，她发现姚总很吃自己这套，她又哑声说，“你今晚先撩我的，一晚上盯着我看，以为我不知道么？”
　　姚染还想说什么，微张的唇又被堵上。
　　姜念趁机将软舌抵入更深，用舌尖去轻舔她上颚，百般挑逗，又带了些委屈和占有欲，好像只有亲热的时候，她才不会推开自己，只有这时候，才能感觉她们关系是亲近的……
　　长廊外的脚步声时而近时而远，而画室寂静，她们躲在房间里唇舌交缠，依然吻着不停，弄得像偷/情一般。
　　反复深吻，姚染鼻间忽而哼出了一声，但立即又隐忍克制住。
　　接吻时分明这样动情，也关心在乎自己。姜念松开唇，喘着气，忍不住较真问她：“你今晚过来，是想我了，对不对？”


第31章 
　　姚染缄默没回答，也没抵触着反驳。眼前的人，将她生活的节奏搅得天翻地覆了，一次又一次地放纵冲动。
　　姜念隐隐感觉得到，上一次上床她们都心动了，所以后来见面，两人之间更是处处暧昧不清。今晚姚染过来，让她更是确定动心的不止自己。
　　姜念知道姚染不会承认是想自己了，她平视着姚染眼睛，如实承认的心思：“我叫你过来看四毛，是想见你。”
　　暧昧摆明面上了，宛如告白。
　　面对着面，姚染避不开姜念热情直白的眼神，她用相对冷静的神情掩饰着不自然的心跳。
　　姜念按捺不住，搂了搂她的腰，凑唇又吻住她嘴角。
　　姚染深知自己这时候不够理智，她以为自己会推开，可当两人的唇又温温柔柔互相含着时，她没有拒绝的力气，缓缓闭眼应着，只是接吻，也迷恋喜欢。
　　她的回吻也是淡淡的，得到点点回应，姜念吻得更加用力了，上次在厨房的时候就想吻她了，强忍得难受。她用手指解开姚染最上边的衬衫衣扣，让她透透气，掌心再熟稔抚上她后颈。
　　姚染依着她，将领口松开再深吻，的确舒服些。
　　或许是因为刚才那番话，让暧昧加倍了，她们唇再缠上，湿热的深吻更加缠绵热烈。
　　了然无声的房间里，只剩唇舌急促吮吸时的水渍声和姜念难以克制的轻喘。
　　这时候门外有脚步声越来越近，紧接着，是不轻不重的敲门声。
　　两人不约而同怔了怔，胸口因为透不过气起伏着，但唇还贴在一起。
　　听到敲门声，四毛往两人脚边跑了过来。
　　稍怔过后，姜念不顾敲门声，还想继续亲。
　　姚染只好咬咬她的唇，悄声说：“好了。”她们吻成这样，也太过“饥渴”了，这还在画室。
　　“姜念，四毛的蛋糕到了。”在外面敲门的是邱蓝，她没有直接推门进来，怕撞见过于火辣的画面。炮/友嘛，见面还有些什么事可做，显而易见。
　　四毛这时蹭蹭她们，叫了两声。
　　姚染推了推姜念，瞧见四毛瞪着双大眼睛看她们，也不知道看了多久……
　　两人这才分开唇。
　　姜念想笑，她小声跟姚染解释：“我给四毛订了个蛋糕，庆祝它出院。”
　　姚染默不作声，逗了逗四毛。
　　擦干净唇上吻花的口红印她们才下楼。
　　下楼后姚染又是一身禁欲式的优雅，丝毫看不出这人会动情，姜念腹诽，姚总这么能装，也难怪阮忻对她真实的那面一无所知。
　　“愣着干嘛，切蛋糕。”晓晨催着姜念。
　　姜念本来只顾盯着姚染看，被人一催，目光这才从姚染身上移开，“嗯。”
　　姚染低低头，现在眼神更不规矩了。
　　邱蓝看出了猫腻，转眼功夫口红都没了，两人共处一室在做些什么不言而喻。
　　今晚工作室的人帮四毛开了一个简单的欢迎会，特意准备了一个定制的狗狗蛋糕，也准备了一个大的奶油蛋糕。
　　“你喜欢吃草莓吗？”切蛋糕的时候，姜念悄悄问了声姚染。
　　姚染说随意，她见姜念切了一大块蛋糕给她，堆了好几颗草莓，都给自己了别人吃什么，她跟姜念说道：“吃不了这么多。”
　　姜念笑：“那你分点给我。”
　　邱蓝在一旁看着，这两人相处的样子，真不像是炮/友，像两口子一样。不过她多少还是担心姜念，从走肾到走心，过程怕是没那么容易。
　　四毛也津津有味吃着自己的专属蛋糕，乐坏了。
　　姚染看着四毛又笑了下，好像只要是待在姜念身边的，都能挺开心的。
　　“你们今晚有活动吗？这么热闹。”
　　姚染抬眼看去，门外走进一个女人，妆容成熟，手里还捧了束花。
　　看着抱了花束过来的程芊，姜念眼皮跳了跳，上次都说清楚了，不至于再拉扯不清吧。
　　“给狗狗办欢迎会呢。”邱蓝认识程芊，见程芊这架势，忽然感觉到一丝不妙，她笑，“过来就过来，买什么花。”
　　“朋友新开了家花店，今天开业，我捧场订了一束。”程芊走到姜念面前，“好看吗？随意挑的，不知道你喜欢什么。”
　　姚染不露声色，视线轻轻掠过。
　　姜念没接：“不用。”
　　“客气什么，你放办公室呗。”程芊倒是随意，“放前台装饰一下也可以，收着吧。”
　　可能是自己敏感了吧，程芊说是想过来沟通一下文身的事。姜念收下，大大方方跟程芊说了句“谢了”。
　　程芊：“还有蛋糕吃啊。”
　　邱蓝见了，拿了干净的纸碟和叉子过来，“一起吃点？”
　　程芊看看姜念说笑：“有我的份吗？”
　　姜念尴尬笑：“嗯，随便吃。”
　　程芊没客气，说自己正好没吃晚饭。
　　姚染隐约觉察到有些不自然的气氛，她小口吃着蛋糕，发现姜念的目光又朝自己看了过来。
　　“嘴。”她看到姜念嘴角旁边沾了点奶油，提醒一句。
　　姜念抿抿嘴，但没弄到。
　　姚染：“没弄到。”
　　姜念朝她装装傻：“在哪啊，你帮我擦一下。”
　　姚染日常拿厚脸皮没辙，她准备去拿桌上的纸巾时——
　　“这儿，别动。”程芊凑近姜念脸庞，细心帮她擦了擦，靠近后，眼神变得暧昧不已。
　　姜念接过程芊手里的纸巾，“我自己来。”
　　“才多久没见啊，就跟我生分了？现在约你见一面还真是难，最近很忙？你之前不是说陪我看电影么，还欠着呢，什么时候还？”
　　程芊这话说得暧昧，声音不大，但站在姜念身旁的姚染能听得个七七八八，她安静。
　　“不理我，是不是又勾搭上新姐姐了？”程芊半开玩笑地说着。
　　“……”姜念都要崩溃了，有口难辩，她立即望向姚染，着急想解释什么。
　　姚染整个人变得更加沉静，像是什么也没听见一样，继续吃着手边的蛋糕。她也直觉到了姜念和程芊之间有些不清不楚，程芊一过来，姜小姐整个人都“虚”了。
　　“你别误会。”
　　姜念转身看看姚染，紧张跟她说。
　　姚染脸上没有过多的波澜与情绪，她这人就是这样，不管遇到什么事，都会在第一时间以最冷静的状态面对。她也早就想过，姜念能这么跟她暧昧，自然也能和其他人这么不明不白。
　　想到她们才不久在楼上的暧昧亲热，姚染觉得嘴里的蛋糕苦涩得难吃，她尽管极力镇定着，还是在这待不下去了。
　　姜念还想着解释。
　　姚染放下手里只吃了小半的蛋糕，看看姜念，极其平静地说道：“我走了。”
　　姜念看她背影一如既往地优雅冷静，往工作室外走着。她没有犹豫，也不管周围的人了，朝姚染紧追了过去。
　　姚染走出工作室外，深吸了吸气，游戏就是游戏，不该玩些似是而非的暧昧。
　　“姚染。”
　　姜念小跑了过去，牵住她的手，“你先别走。”
　　姚染回过身，波澜不惊地问眼前的人：“还有什么事？”
　　姜念越见她这样越难过，她知道她心里肯定是在意生气了，只是习惯性把负面情绪自己消化了，不显露半分。
　　“不是你想的那样，她之前是追过我，但我们什么关系都没有，我早就跟她说清楚了。”
　　“你不用跟我解释。”姚染打断了姜念的话，她们什么关系都不是，真真假假，姜念都没有义务给她交代。
　　“我想要你知道，我不想你误会我。”姜念难受了，她站在街头，对姚染较劲说着，“我不是随便的人，我从来没有跟别人纠缠不清，我只跟你……”


第32章 
　　姜念着急解释，程芊的那番话很难不让人误会，再加上她们本就是因为“一夜意外”认识。
　　姚染依然没有过多反应，今晚在画室她又头脑发热冲动了，来上这么一个插曲后，让她清醒许多。
　　姜念以为她在怀疑自己的说辞，皱着眉，继续认真较劲：“你相信我。”
　　祈求信任时的言辞总是真诚，姚染面对着姜念，不清楚自己能不能信任。她冷静想想，或许这并不重要，她们之间的种种本来就毫无理智可言，不该继续放任下去。这段时间她放纵自己，已经放纵得够多了。
　　“你不用跟我解释这么多。”
　　“要跟你解释清楚。”姜念还是执着，她盯着眼前的人，“因为我喜欢你。”
　　说得没有丝毫犹豫，赤忱坦荡。
　　夏夜的风卷热气，这句话伴着晚风一起袭来时，姚染看着她热忱坦然的眼神，感觉迎面的风将热意吹进了自己心底。
　　喜欢就是喜欢，姜念觉得没必要遮遮掩掩，只是姚染的回避，让她将这句话忍在心里好久了。
　　喜欢是这么轻易的事吗？因为她们冲动上过床，牵扯过暧昧，就能算作喜欢了？甚至，她们压根算不上了解彼此。
　　姚染尽可能地冷静：“那些意外，不用放心上。”
　　意外？姜念眼神依旧不依不饶，她咬咬唇，不禁委屈反问着：“你每次对我，都只是‘意外’么？”
　　姚染默默不语，数次三番地逾越失控，说只是意外太假。她没办法自欺欺人，她是对姜念心动了，从未有过的感觉一旦出现，便强烈得难以忽视。她同时又觉得自己冲动得难以理喻，为什么会因为一段不清不楚的暧昧而心动？是因为压抑得太久，才难以抵挡对方带给自己的激情？
　　“不是因为那些，我第一次碰见你的时候就心动了。”姜念闷了挺多话在心里，现在恰好有了说出口的契机，“那天晚上，我没办法拒绝你……”
　　第一次那晚，她们躲在酒吧角落里疯狂吻了许久，她听到姚染轻声问她想不想去酒店时，她整个人都僵住了。可气氛到了，又面对着自己一眼就心动的人，她拒绝不了。
　　姚染也记得清楚，那天姜念太勾动她的感觉了，尽管知道不合适，但她就是很想发泄一场，她说服自己，就一晚而已。她怎么也想不到，两个人会拉扯不清到现在。
　　“为了有机会遇见你，我才总是往时光跑。”姜念也不要面子了，一股脑都说了出来。
　　听姜念一口气说着这些，姚染刚理清些的思绪又乱了起来。
　　站在街头，她们安静一阵。
　　“我能追你吗？”姜念没等姚染回应，便迫不及待追问。她这段时间都要憋坏了，尤其是每次两个人见面，明明心动却要强忍着，似是而非的暧昧折磨人，她想大大方方地喜欢。
　　听姜念这么打着直球，不给人缓冲时间，姚染心乱着脱口而出：“不可以。”
　　“为什么？”姜念更加委屈了，想到她们每次亲热姚染都享受的模样，“你可以接受我靠近，不是吗？”
　　她下意识这么回答了，怕自己说可以，以后再面对姜念，就冲动到底了。姚染平复着情绪，“我们都冷静点。”
　　又是冷静，姜念无声看着姚染，有点儿鼻酸，为什么总是推开自己？她说“不可以”的时候，分明是冲动的……
　　姚染以有事为由，转身走了。
　　回到车里，姚染一个人出神坐了好一会儿，揉着额头放松。
　　此刻心情理智又混乱，她和姜念之间太稀里糊涂了，这些发展完全在她的计划之外，她清楚自己每一步都不够冷静，在她心里，感情不该这么稀里糊涂地进行。
　　……
　　蛋糕都吃得差不多了，四毛看见姜念回来，立马摇着尾巴迎了上去。
　　姜念低头看看小家伙，说了声“乖”。
　　邱蓝瞧见姜念状态不对，也没跟大家打声招呼，直接上楼去了。她看了看，跟在姜念后头上了楼。
　　“程芊说想和你讨论下文身的事。”
　　姜念垂着脸：“你跟她说我没空帮她弄，别来烦我。”
　　今晚搞得这么尴尬，邱蓝知道姜念肯定不会想帮程芊弄文身了，她问姜念：“刚刚什么情况，她误会你了？”
　　姜念闷声不吭。
　　邱蓝帮忙分析着，也算是一番安慰：“想开点，她吃醋是好事啊，走了心才会吃醋。”
　　姜念还是不说话，难过得不想说话。
　　“你别吓我。”邱蓝从未见过姜念这状态，“没事吧？”
　　姜念这才抬起头，“我跟她表白了。”
　　居然直接表白了？邱蓝想想，这的确是姜念的风格，憋不住半点。
　　“然后呢？”邱蓝说，“被拒绝了？”
　　姜念点点脑袋，“嗯。”
　　“我都说过，你们这种关系转正很难的。”
　　“为什么？”姜念想得简单，既然互相动了心，为什么不能在一起。
　　“多少会没安全感吧。”邱蓝又瞧瞧姜念，说着大实话，“你又骚包，身边都是漂亮姐姐，你要追我我也不放心。”
　　姜念：“…… ”
　　邱蓝抱了抱胳膊，她想到姚染的模样，“我感觉她也不像是随意的人，你们怎么会…… ”
　　姜念一时半会说不清，也没心情聊天，她催着邱蓝：“我想一个人静会儿，没事别烦我。”
　　邱蓝语塞。
　　看来这回真栽了，弄得像失恋一样。
　　-
　　过来几天，姚染去了趟时光见阮忻，她走去后边阮忻的办公间，敲了敲门，见没人应，于是拧了拧把手。
　　门从里面锁着的，没推开。
　　姚染又敲了敲门。
　　这时里面传来阮忻的声音：“等一会儿。”
　　姚染等了两分钟，门这才拉开，她瞧见阮忻面色微红，“怎么把门锁着了。”
　　阮忻摸了摸后颈，说：“可能顺手锁了吧，怎么提前来了？”
　　姚染往阮忻身后一看，发现许夏也在。她微妙，两个人共处一室，还把门锁着，怎么感觉有些暧昧？
　　许夏乖巧打着招呼：“染姐。”
　　“你今天没课？”姚染寒暄问。
　　“嗯，晚上正好过来帮帮忙。”许夏笑说。
　　阮忻瞥一眼，这小狼崽可真能装，也难怪把自己都骗过去了。她也跟姚染笑说：“我肩膀有点不舒服，让她帮我按一下。”
　　姚染看看眼前俩人，寻思自己都想歪到哪去了，关系好得跟亲姐妹一样。再说，许夏比阮忻小了十几岁。
　　许夏说：“你们忙，我出去了。”
　　“嗯。”姚染记得阮忻不太让许夏来酒吧这边帮忙，可能是许夏缺钱吧，正好勤工俭学。
　　等许夏出去以后，阮忻喝了口水，跟姚染谈起正事，“我之前倒是跟sl的何总打过交道，听说她现在混得挺不错，应该能插手商务的事，你可以找时间跟她聊聊。”
　　最近发生的事太多，她差点忘了姚染问她的事，这两天才想起找找人脉。
　　姚染收到了阮忻发来的微信名片，“行，谢谢。”
　　阮忻说：“跟我谢什么。”
　　姚染之前那通有些尴尬的电话，还是关心问了阮忻一句：“你最近脱单了？”
　　“怎么突然这么问？”阮忻干笑了笑。
　　姚染话卡在喉咙，总不能说那天在电话里听到了动静。她淡笑笑：“感觉你最近挺忙。”
　　阮忻欲言又止，“……没呢，还是老样子。”
　　姚染听阮忻这样说，自然也不好继续追问下去。难道是自己又敏感了？认识姜念后，她发觉自己对某些事越发敏感了……
　　阮忻岔开话题：“走吧，出去喝一杯。”
　　姚染想想，“嗯。”
　　走出办公间，外面气氛高涨，姚染听到了熟悉的歌声，她往台上看去，的确是姜念。
　　那天过后，姜念没再联系姚染，她心里也乱，好几次想给姚染发消息，又怕换来更冷淡的拒绝。她虽然脸皮厚，但也会委屈受伤……
　　姜念没低沉太久，低沉不符合她的性格。她心烦意乱的时候更喜欢让自己热闹起来，有时热闹着热闹着，烦恼就抛掉了。前些天阮忻开玩笑跟她说，要不要去酒吧唱歌，她一股脑就答应了，说行啊。
　　她一来就来了好几天。
　　阮忻问着姚染：“你没发现今晚生意好很多吗？”
　　姚染走着神，没听到阮忻的话。过了会儿，她才反应过来阮忻在跟她说话，“你说什么？”
　　“我说姜念来唱歌以后，店里生意好了很多。”阮忻重复了一遍，她跟姚染解释，“上次我跟她约好了，以后只要她过来唱歌，我都给她免单。”
　　姚染淡然笑笑：“嗯。”
　　阮忻见她心不在焉，“你最近有心事？”
　　姚染还未开口。
　　“算了，你有心事也不会说，闷死你。”阮忻自己给自己找了个台阶下。
　　姜念今晚唱了一首挺嗨的歌，惹得台下的欢呼声连连。
　　姚染偶尔看看台上，心想，有些话说开了，也就很快翻篇了吧。这样最合适。
　　“姜念现在没追你了吧？”阮忻看看姚染，突然问道。
　　姚染回了回神。
　　“别装傻，我都能看出来，她先前一直想追你。”阮忻笑说着。
　　这段时间姜念虽然还是来酒吧，但没再跟她打听姚染的事，单纯来消遣，大概是知难而退了。阮忻不禁感叹着：“你这人这么难追，我就说她坚持不了多久，估计之前正好在兴头上，才敢招惹你这块没有心的硬石头。”
　　姚染吞了一口酒，偏偏是桃子风味的，瞬间就勾着她的记忆，蜜桃味的糖果在两人的热吻中化开，姜念松开唇时调皮的笑，比她含在嘴里的糖果要甜。
　　阮忻看姚染今晚沉默得不太正常，似乎有点喝闷酒的意思，“你到底怎么了？”
　　--------------------
　　（本書出处：龍鳳互聯）


第33章 
　　“没什么。”姚染回答。
　　阮忻很是怀疑，一整晚都魂不守舍的，还没什么？看着又不太像在烦恼工作上的事情。
　　姜念唱完歌，在欢闹声中往台下走去，姚染看见好几个人朝她笑着招手，她今晚不是一个人来的。
　　姚染安静又喝口酒。
　　阮忻察觉姚染在看姜念的方向，她开玩笑说道：“怎么，人家现在不追你，你还不习惯了？”
　　姚染瞧瞧她，没什么想回话的兴致，依然沉静。
　　阮忻则打量着面前的人，怎么一提姜念，姚总反应有点儿不对劲。她思忖片刻，不禁试探问：“你是不是对姜念有点意思？”
　　她不是凭空猜测，这段时间以来，姚染对姜念的关注未免太多了些。明知姜念对她有不单纯的心思，她竟然没有对姜念冷脸，反而处处留意。
　　在阮忻的印象中，姚染素来对这些追求暧昧无感，也不喜欢跟人有感情上的牵扯，拒绝起人来总是干脆冷淡。
　　姚染只回了阮忻一个目光，岔开话题，和阮忻聊起一些以前生意上的事。
　　阮忻说sl的何琴很好打交道，尤其是对漂亮女人。姚染瞬间就会意了她的意思，阮忻交际圈子里的人，喜欢女人见怪不怪。
　　没聊多久，阮忻发现不远处有个年轻男人在那搭讪许夏。她立即放下了手中的酒杯，站起身跟姚染说了句：“等我一下。”
　　姚染神情露出疲态，感觉有点累，她跟阮忻说：“你忙去吧，我也要走了。”
　　“要不要我再陪陪你？”阮忻看姚染状态着实不怎么好。
　　姚染笑着摇摇头。
　　阮忻走了以后，姚染独自在桌前坐了一会儿。
　　姜念那桌在玩着游戏，很是热闹。她最近都没什么兴致，但不想冷场，也乐乐呵呵玩着。
　　她越烦闷越喜欢待在热闹的地方，这些天别人约她出来聚会的局，她一场不落。但心情还是没好到哪去。
　　“哎，姜念。”身边一位比较八卦的姐妹推了推姜念胳膊。
　　“什么？”
　　“那边有位美女一直关注你呢？估计是想要你的联系方式。”
　　姜念头也没抬，只顾自己喝着酒，“没兴趣。”
　　朋友又说：“是你喜欢的熟女款，挺有气质的一姐姐。”
　　姜念笑了笑，依然一副毫无兴趣的姿态。
　　“你最近是有什么毛病吗？”
　　姜念不语，她是喝干了一杯酒后，才发现姚染的身影。她今晚来酒吧了，坐在老位置，不像是一个人，应该是和阮忻一起的。
　　一瞥见，姜念目光不由自主地锁住了，一直关注自己？
　　朋友见她眼睛都要看直了，笑说：“我就说是你喜欢的类型嘛。”
　　姚染再轻瞥一眼时，视线也稍稍定格。
　　两人隔着喧闹幽暗的环境，看不真切地对视上了。
　　再瞧见那张冷清疏离的脸庞，姜念委屈的情愫又涌了上来。没被那么拒绝过，她也不知道该怎么面对了，想靠近又怕惹得对方更加抵触。
　　人家都说了“不可以”，自己再没脸没皮贴上前，那和死缠烂打有什么区别？
　　她虽然主动，但不会死缠烂打。那样没劲，烦人。
　　姜念只是看了看，她没像以前一样，厚脸皮拿着酒杯过去，然后借着拼桌的机会拉近距离。
　　“姜念！”
　　姜念回头：“嗯？”
　　“轮到你了，快摇。”
　　姜念在催促声之下，笑着，继续闹哄哄地和大家一起玩游戏。
　　姚染漫不经意扫见姜念与其他人在一起时欢畅开心的笑，她也宛若无事，只是悄然握紧着手中的玻璃杯。
　　一时在兴头上才招惹自己……
　　姚染认可阮忻的分析。她身边有的是人等着她去招惹，会来事会撩人，自己这样平静寡淡的，能吸引她多久？
　　那晚那句热烈直白的“我喜欢你”，没有太多真情实感吧……
　　心间有些烦意，而热闹嘈杂让烦意加剧着，姚染舒了舒气，将未喝完的一杯酒搁在桌上，起身离开。
　　姜念虽然在玩，可目光下意识又在留意姚染这边，见姚染起身要走，她犹犹豫豫，还是没追过去。
　　“想追就追呗，人家要走了。”这会儿旁边那位很懂的朋友扇着“耳边风”。
　　姜念本来就坐不太住了，被这么一说，她直接站起了身，也没跟其他人打招呼，就这么冒冒失失地追了过去。
　　朋友傻眼：好家伙，急成这样？
　　从酒吧后门出去，有一条清净的后巷。
　　走出酒吧后，姚染怔了怔神，上次去姜念家，她们就是从这条巷子经过，才出来两人就抵在墙边，在清冷的月色下紧紧搂在一起，毫不克制地深吻。
　　姚染点了根烟，深呼吸能让人情绪平静些许。她想她们对彼此的心动，更多是源自身体上的激情，时间长些，这种激情就会被冲淡了。
　　激情是最容易来得快、去得也快的东西。
　　她自己也挺意外的，每次跟姜念在床上的淋漓尽致让她意识到，她也有“不平静”的时候，她甚至赞同阮忻说的，她的确一直压抑着，其实她对激情也会渴望……
　　这种渴望和真正的心动，必须要分得清楚。欲望总是在那，但人要懂得克制。
　　她觉得自己在姜念面前，太不克制了，才让一切变得冲动混乱。
　　今晚依然月色清冷，有轻轻的脚步声靠近——
　　姜念跟着来到后巷，她第二次撞见姚染偷偷抽烟了。
　　烟雾在黑夜中散开，又朦胧了那张脸，精巧的侧脸被一缕烟雾点缀，冷清优雅的人抽烟时，别有番味道。
　　姜念没见过她彻底放松下来的状态，不管是在床上，还是私下抽烟，放松的同时依旧带着矜冷克制。
　　姚染这时瞧见姜念也走了出来，她神色不变，垂着指尖，细长的香烟无声燃着。
　　再碰上面，两人相视，好一会儿都没话说，是预想中的氛围。
　　片刻后。
　　姜念先开口问她：“今晚来找阮姐？”姚染来酒吧基本上都是找阮忻，反正，不会是想遇见自己……
　　“嗯。”姚染应了下，然后继续吸了口烟，不过心情比先前更不静了。
　　姜念没有走开，她直觉姚染这次的抽烟解闷是跟自己有关，姚染那晚拒绝她的表白时，像带着了些赌气的意味。
　　像邱蓝说得那样，是不信任自己么？
　　比起闷着，姜念更想姚染对自己发泄情绪，她明知故问了把：“又心情不好么？”
　　姚染：“没。”
　　姜念不太给面子，直直戳破：“你骗不了我，就是心情不好。”
　　心情不好，然后呢？又来哄自己开心？撩拨自己心动？姚染默然看看姜念，恍然想到，她也是用这些办法撩其他人的吧，难怪那么受欢迎。
　　姜念也感觉自己栽了，不管怎样，看到她闷闷不乐自己就难受，她尽管没脸没皮但也要面子，可这回，明明都被拒绝了……
　　她不想走，还是忍着委屈，低声对姚染说：“我陪陪你。”只有姚总心情不好时，才有些陪伴靠近的机会。
　　似曾相识的话语，姚染想到她今晚在酒吧跟其他人不亦乐乎的模样，胸口忽然闷了闷气，分明前些天还对自己像模像样说着“我喜欢你”。
　　不知道几分真几分假。
　　姚染情绪一瞬有点没把持住，她开口时没有先前那般平静了，“不用来陪我，那么多人还不够你追吗？”
　　姜念哑住。她第一次见姚染在自己面前生气。所以那天她也是在赌气？姜念想到那天的情形，姚染赌气是应该的……
　　姚染意识到自己的失态后，很快稳定下来情绪，可是晚了，该暴露的都在那一瞬暴露了。
　　“今晚都是普通朋友，不是你想的那样，你怎么总是误会我？”姜念又急着解释，她有点儿口不择言了，盯着姚染，“又吃醋了么？”


第34章 
　　“又吃醋了么？”
　　姜念低声，问得直接。
　　姚染皱眉顿时哑然，她躲开姜念的注视，看向不远处被风吹得簌簌作响的树枝，不想理会这话。
　　姜念知道又说错话了，也静了静，她见姚染面色恢复了波澜不惊，可刚刚冲自己的那番话，明明又恼又酸，哪里像不在意？
　　姚染清楚自己今晚过分敏感了，只是她习惯性把所有事做出最坏的设想，这样当最糟糕的情况出现，她就不会措手不及。她工作上是这样，生活里也是这样，所以离婚以及林轩的欺骗，对她来说，都不痛不痒。
　　“我没有在追别人。”姜念望着姚染，目光灼热，她不习惯弯弯绕绕，说出口的话一句比一句直接，“我只想追你。”
　　直白露骨的表白容易惹人心跳，姚染眼神闪了闪，这些暧昧话随口拈来，都不知道害臊的？
　　总是被姜念弄得不知该说什么，姚染掐灭了烟扔进边上的垃圾桶，回身要离开时，高跟鞋被脚边的阶梯绊了下。
　　姜念手快抱了抱，搂住细腰的动作熟练。
　　像那天晚上一样，她们搂腰轻轻贴在一起，而夜空月色浪漫，暧昧得让人心乱。
　　姜念搂在姚染腰间的手没马上移开，借着这个误打误撞的拥抱，她顺势低声认错，悄声哄着：“怎么样才能不生气？”
　　唇再凑近一些，她们今晚又要头脑发热不清不楚了……姚染此刻还算冷静，她看着姜念，心跳快着的同时，小声命令：“不许抱我。”
　　姜念立即松了自己手臂，不想让她觉得不舒服。
　　后巷静谧，偶尔会有成双入对的恋人经过，两人言语拉扯着，弄得像正闹别扭的情侣。
　　两人僵持了片刻。
　　“我那天不是说说而已，这些天没联系你，是怕你嫌我死缠烂打。”姜念还是把心里话说出了口，“但我还是想见你，才答应阮姐晚上过来唱歌。”
　　晚上不还挺开心，这会儿又委屈起来了？姚染默然听着，还是不知道该回答些什么。
　　姜念安静望着姚染，没再强调其他，如果她不愿意相信自己，那怎么解释都听着像“渣女”狡辩。
　　好不容易真正心动一次，却……
　　越想越委屈了。
　　又是这副表情，姚染瞧见姜念落寞委屈的神情，对比之下，显得自己理智得“铁石心肠”。
　　该说的也都说了，姜念又磨蹭了一会儿，问：“需要送你回去吗？”
　　“不用……”姚染终于开口说着话，她缓了片刻，“我没有喝多。”
　　“嗯。”姜念看着她，虽然依旧是拒绝的话语，但语气柔和了许多，不像先前。
　　没再说其他，各自散了。
　　晚间回去，姜念躺在床上许久没入睡，她似乎明白了阮忻为什么说，姚染喜欢“含蓄慢热”，是自己太直接了吗？
　　翻来覆去的，她又想到姚染今晚赌气说出的那些话，一时心间又酸酸甜甜。
　　闷骚就是在意自己的。
　　因为在意，才会生气……
　　-
　　两人再见面是在周五晚上，在姜念常去的那家射箭馆。
　　姜念也没想到会在这里遇见姚染，她难得见姚染换了一身休闲的穿搭，白色上衣和宽松的黑色长裤，不过依然一身安静淡雅的气质。
　　她是和阮忻一起来的，同行还有个三十几岁的女人，姜念并不认识。
　　阮忻今晚约了个局，帮姚染跟sl那边的何总牵线搭桥，何琴喜欢运动，她正好约在射箭馆，放松聊天都很适合。
　　姚染走进馆内，其实她比阮忻更早发现姜念，穿了件很显身材的紧身上衣，和一条更衬腰细的工装裤，尽管场馆里人不少，但姜念又是最惹眼的那个。
　　“姜念，你也在啊。”先跟姜念打招呼的是阮忻，“我今晚本来还打算叫你来着。”
　　姜念放下手边的弓，无声盯了盯姚染。她是这家俱乐部的常客，每次扎完一张大图，就喜欢过来舒展放松一下身体。
　　“你们也来玩？”
　　姜念又看看阮忻。
　　“是啊，带朋友来玩。”阮忻问，“你一个人？”
　　姜念笑：“嗯，扎了一下午图，过来放松一下。”
　　阮忻还没说什么，身边站着的人便先热情开口了。
　　“一个人的话就一起玩啊，”何琴笑盈盈地看了看姜念，看完脸蛋看身材，然后再看看脸蛋，悠悠说着，“看你，好像很专业。”
　　“没有，我就是业余玩玩。”姜念回答着，只是淡笑了下，怕旁边闷声不吭的人又误会什么……
　　“你好高冷啊，今天一个个来的都是高冷美女。”何琴说笑，又看了看姜念的身材，有点挪不开眼，太喜欢这类型的了，腰臀比几乎完美。
　　姜念也注意到了对方眼神好像不太收敛。
　　何琴不吝惜夸赞：“你身材练得很棒。”
　　“谢谢。”姜念尴尬莞尔，她看看姚染，不会又生气吧？自己什么都没做。
　　姚染始终不动声色。
　　熟人都遇见了，自然是在一块儿玩。
　　何琴和阮忻都会一些，姚染是第一次接触，旁边巡场的一个男教练见是位大美女，积极热情地上前提供免费教学。
　　姜念一秒都没多等，飞快走了过去，对那男教练说，“不用麻烦你了，我可以教她。”
　　男教练笑着直说：“没关系的，这是我的工作。”
　　姜念却轻声来了句：“她不喜欢别人靠近她。”
　　不算友好的口吻。
　　男教练只得闷闷走开了。
　　打发完上来搭讪的男教练，姜念回到姚染身边，见姚染静静看着自己，于是悄悄反问：“我说错了吗？”
　　她不喜欢其他人的靠近，只喜欢自己碰她，这是她们两人之间的“秘密”。
　　姚染没否认。
　　姜念垂眼看她：“我教你就行了。”
　　姚染缓了缓，“嗯。”姜念的靠近让她不会那么不自在。
　　“手这么握着，然后往前推……”
　　姜念有模有样教起来，她自然要比那些教练教得好，毕竟姚染姿势没弄对的时候，她可以拉着她的手慢慢调整。
　　“手臂再举高点，不对，这样……”姜念索性手把手的教起来。
　　细长的手指碰在一块儿时，两个人都有些走神。
　　姜念低了低头，“你站得不对。”
　　姚染：“嗯？”
　　姜念低声跟她说：“腿再打开一点……”
　　这话让两人同时不纯洁了起来，默了默。姚染尴尬，转头轻瞥姜念一眼。
　　姜念：“怎么了？”
　　“贴太近了。”姚染无奈提醒道。
　　“嗯。”姜念挺乖的，马上拉开一些距离，她忍不住说笑，“你好难教啊，姚总。”
　　姚染继续无奈：“你不教也可以。”
　　姜念擅长死皮赖脸，立刻改口：“我愿意教。”
　　姚染拿厚脸皮没辙，尤其是这么厚脸皮朝自己笑。
　　这是那晚表白过后，两人第一次稍显亲近地对话着。
　　姜念有种可以慢慢靠近的感觉。她目视着姚染脸庞，还是忍不住悄悄问：“今天气消点了吗？”
　　耳畔足够温柔的一声，听得姚染心软了软。
　　姜念想，如果她需要时间缓冲，那自己可以慢慢靠近。只要她不躲着自己……
　　没等姚染给回答什么，姜念开始认真地教着。
　　虽然她们拉开了些距离，但在外人看来还是亲密。
　　阮忻拉弓射了两支箭，回头一看，瞧见姜念正贴身教着姚染，霎时都看愣了眼，只见姜念站在姚染身边，手把手在教，两人身体离得很近，腰都快蹭着腰了，又凑一块儿低声说着话。
　　这是在射箭还是来调情？
　　阮忻还是难以置信，平时碰都不让碰一下的姚总，现在这是在干嘛？
　　姜念和姚染都没意识到她们的姿势在外人看来有多亲密，或许是因为她们私下有着的亲密要比现在过分得多。
　　何琴玩了会儿，目光也扫向一旁，朝姜念笑说：“姜老师也过来教教我呗，我感觉我的姿势也不太标准。”


第35章 
　　“何总都这么厉害了，哪里需要我教。”姜念听何琴这么说，笑着婉拒。
　　“小嘴挺甜。”何琴侧过身，专心致志地打量着姜念，“嗯，要不这样吧，我们要不要比一比？”
　　姚染不知道何琴葫芦里装的什么药，反正打量姜念的眼神显得含义万千。
　　姜念谦虚：“我技术一般。”
　　“是吗？”何琴笑着调侃，目光落在姜念的手上，话里有话，“我感觉你技术应该挺好的。”
　　姜念：“……”
　　姚染也缄默。
　　姜念说：“那就比着玩。”
　　“只比着玩多没意思。”何琴想了想，她看看姚染和阮忻，又看看姜念，“如果姜小姐赢了，那我们就直接把合作定了，如果我赢了…… ”
　　先前她们简单互相介绍了一下，姜念知道何琴是姚染的准合作对象，她问何琴：“如果你赢了，要怎么？”
　　何琴瞧着姜念，说得轻松：“你陪我约会一天就行。”
　　阮忻正喝着水，差点被呛住。老实说，姜念这个类型的女人，确实很招富婆们喜欢，只是她没想到何琴会这么直接，今晚一点都不带装的。
　　姚染稍稍蹙眉，这位何总果然就像阮忻说的那样，不太正经的一个人。她很快接过了何琴的话，淡然笑：“何总，别开玩笑了。”
　　何琴说：“没开玩笑，说到做到。”
　　姚染不知道何琴是不是在说笑，但还是认真：“何总，公归公，私归私。”
　　虽说何琴是她主动联络的，但谈判的筹码是靠实力，不是靠这些。主动的一方也不一定要放低姿态，姿态一低容易被拿捏。
　　原来谈工作时是这样，姜念站在姚染身边，安静呆着，就是有种很踏实安心的感觉。
　　姜念没想那么多，对自己也挺自信的，她看何琴实力不算强，有把握，便轻声对姚染说：“比也没事，我不会输的。”
　　姚染看着她，却低声严肃：“不可以。”不是输赢的问题。
　　姜念不再说什么，抿上唇。
　　“姚总不愧是出了名的有原则啊。”何琴改了改态度，打起圆场来，没把气氛弄太僵。
　　姚染莞尔：“何总也是出了名的爱开玩笑。”
　　两人说了几句，就着话题聊起了合作上的事。
　　这些事姜念插不上嘴，只觉得打着太极套路太多，也难怪姚总平时那么能装。她的父母都是经商出身，但她丝毫没遗传到天分，平时直爽惯了，弯弯绕绕让她受不了，这也是为什么她只想简单做个文身师，靠手艺吃饭，过得舒坦自在。
　　姜念搭弓射箭，偶尔瞥一眼姚染，她跟何琴似乎谈得还可以，虽然气质清雅温和，但姚染气场却一点也不输那位浓妆艳抹的何总，专注时候的模样更有魅力了。
　　几个人在射箭馆玩了一个多小时，姜念细心教了姚染动作，姚染学得也快，没多久就像模像样了。
　　拉弓，蓄力紧绷后，在瞬间果决放手，很解压的一项运动。姚染有点爱上了。
　　姜念边教边问：“姚总，好玩吗？”
　　姚染觉得这口吻幼稚得像在逗小孩，她回答：“还不错。”
　　“是不是很放松？”姜念说着，“我心情不好的时候，会来这玩两个小时，特别畅快。”
　　姚染听姜念如此说，第一反应：“你还会心情不好？”她印象里的姜念，总是和一群朋友在那热闹开心。
　　“谁都有心情不好的时候啊。”姜念眨了眨眼，苦笑一下，“你是觉得我不会难过吗？”
　　姚染想了想，转过头看向箭靶方向，还是宁静回答了一句：“就是感觉你活得很自在。”
　　姜念在这句话里听出了一丝羡慕的味道，她还听出姚染说得有些累，让她很想抱抱眼前的人。
　　一直到晚上九点，她们才准备离开。
　　离开时何琴特意叫住了姜念，从皮夹里找出一张名片递了过去，笑容满面地说，有事没事可以联系她。
　　姜念看看手中的烫金名片，尬在原地，这位何总，把自己当成什么人了？
　　阮忻不禁偷瞥瞥姚染，这一晚上，感觉姚总没有平时淡定。
　　姚染去了趟洗手间，水流慢慢冲掉洗手液揉出的泡沫，她感觉手臂略微有点发酸，太久没运动了。
　　冲干净手，姚染在洗手间门口迎面碰上了走过来的姜念。
　　两人同时顿住脚步，面对面站着。
　　姜念闷声不吭，主动把手里的名片递给了姚染，正是刚才何琴给她的那张。
　　姚染没接，不禁说着：“……给我干嘛？”
　　“我怕你又误会我。”姜念及时跟她说清着，“我不会联系她的。”
　　姚染：“……”
　　较上劲了。
　　见姚染不接，姜念索性将名片扔进一旁的垃圾桶。
　　“还有这个，晚上回去记得按摩擦一下，可以缓解肌肉酸痛。”姜念又拿了一支药膏递过去，第一次来射箭馆玩的人，第二天都免不了手臂疼。她催促着姚染，“你拿着。”
　　她有运动的习惯，包里常备这些。
　　姚染不轻易接受别人的好意，“你不用这么……”
　　“用。”姜念却打断她的话。
　　短暂沉寂后。
　　姜念认真：“如果你觉得我们之前不够冷静，只是因为冲动，那我们重新开始认识……”
　　她们正说着——
　　“还没好吗？”阮忻朝洗手间这边走了过来，发现俩人站在一块儿。
　　-
　　夜晚，霓虹闪烁。
　　离开俱乐部，姚染开车先送阮忻回去，一路都安静，阮忻貌似有点儿累，在车上小睡了十几分钟。
　　快到目的地时阮忻才醒来。
　　“没休息好吗，累成这样？”姚染看阮忻今天精神都不怎么好。
　　“嗯，有点。”阮忻揉揉脖颈，懒懒回答着，每回小狼崽回来过夜，就没有十二点前睡过。一个二十出头精力充沛，一个三十几岁需求正旺，两人凑一块儿很难禁欲。
　　阮忻没马上下车，她看看总是一脸清冷的姚染，悠悠来了句：“何琴好像看上姜念了，你看她给名片的样子没？真好笑，弄得想包养人家一样。”
　　姚染安静无声。
　　观察着姚染的反应，阮忻挑眉，问着：“姚总不高兴了？”
　　“什么不高兴？”姚染问。
　　“你和姜念，别说你们之间是‘清白’的，今晚我可都看见了。”阮忻直言不讳，“何琴说要让姜念陪她约会一天，你自己是没看到，你当时一张脸都快绿了。”
　　姚染：“……”
　　阮忻说得夸张了一些。
　　姚染当时是挺生气的，面对阮忻的说辞，她只是问：“你会拿朋友打那种赌吗？”太不尊重人了。
　　“那肯定不会。”阮忻瞧瞧姚染，又一针见血补充说，“但我觉得你对姜念，不像是在意朋友，更像是在意女朋友的那种。”
　　姚染说不过这人，看看窗外夜色。
　　阮忻越发肯定这事，这些时间，姚染对姜念的在意太明显了，或许别人看不出来，但她能看出来——一个对谁都漠不关心的人，突然这样，还说不是心动。
　　阮忻意外，真的很难想象姚染会喜欢姜念这类型的，她突然觉得姚总内心应该挺骚动的。
　　两人在车内干坐了一会儿。
　　“她之前在追你，你为什么不答应她？”难得可以八卦姚染的感情，阮忻充满好奇。
　　她跟姜念之间的混乱关系，姚染一时说不清，也难以启齿。实在不是她能做出的事。
　　姚染简单说：“你知道我没准备再考虑感情的事。”
　　事实也是如此，她都准备好了一个人平静地生活，不牵扯感情上的七七八八，然后，就遇见了姜念。
　　“还能事先准备好？感情这事，本来就不是理智的。”阮忻无奈说着，难免想到她和许夏，没半点理智，但就是发生了。
　　阮忻转念又问：“你是怕自己接受不了亲密行为，姜念会介意？”
　　这是她曾经不想牵扯感情的原因之一，姚染脑海闪过着一些画面，她和姜念之间倒是完全不存在这个问题，两个人甚至有些……太没节制了。
　　阮忻也感觉今晚姚染并不抵触和姜念亲近，她继续好奇问：“你对姜念有没有感觉啊？也没有么？”
　　怕姚染听不明白，阮忻说得更浅显易懂一些：“就是喜欢一个人时会产生性/冲/动，你难道不想跟她做吗？”
　　这个话题姚染依旧不知道回答阮忻，以前是从未有过，现在是很难说得出口。
　　床上那些事她不好意思说出口，她改口催着阮忻：“不早了，你还回不回去了？”
　　阮忻意识到这个话题对姚总来说可能太刺激了。
　　“反正恭喜你。”
　　“又恭喜什么？”
　　“太不容易了啊，”阮忻半开玩笑说着实话，“我还以为这辈子都看不到你对谁心动了。”
　　算心动了么？姚染垂垂眼，但阮忻的话没错，心动这件事对她来说，的确很不容易。不知怎么，她又想到姜念说的，她们可以重新开始认识……


第36章 
　　浴室里，热气氤氲。
　　姚染微仰着头躺在浴缸里，闭目养神，白皙而细长的脖颈上挂满了晶莹水珠，热水弄得她浑身发烫。
　　她思绪渐渐飘移开。
　　自己有那么在意姜念吗？连阮忻都看了出来。
　　她细想片刻，那晚在姜念面前的情绪失控，连她自己都感到意外。说是吃醋也没错……
　　姚染睁了睁眼，深呼吸了一口气，她忽然感觉自己也挺蛮不讲理的，既然想着撇清关系，又在姜念面前生闷气做什么？
　　她以为拒绝了姜念的追求，再理清思绪冷静一下，就能结束两人之间的牵扯。可一看见姜念和别人暧昧，她心底又控制不住某些情绪，平静不了。
　　就是在意，没办法视若无睹。
　　泡了半小时左右，姚染从浴缸里走出，顺手拿起一旁的浴巾裹在身上。本来就浑身疲倦，泡了个澡，困乏勾上来了。
　　回到卧室，姚染拿起手机瞧了眼，她眼神一怔——姜念今晚给她发了微信过来。
　　【姜念】四毛腿已经好了，现在活蹦乱跳的
　　下面跟了一段视频消息，姚染用指尖点开。
　　视频里，四毛在房间撒欢跑跳，她认出来是在姜念家，因为看到了熟悉的沙发。姜念叫了声“四毛”后，四毛立即朝屏幕飞奔了过来，突然满屏都是小家伙的脸蛋，还黏糊糊地开始蹭手撒娇，憨态可掬。
　　姚染看了两遍视频，还是没忍住勾了下嘴角，都说宠物会像主人，果然她养的小狗也黏人。
　　正出神，屏幕上的备注变成了“对方正在输入……”。
　　不一会儿。
　　【姜念】擦药了吗？
　　【姜念】记得擦药，不然明天会很疼
　　被一提醒，姚染反应过来手臂的酸意。她在包里找出了那支药膏，出了出神，她和姜念分明不算熟，但她却能轻而易举地想象出姜念帮她擦药的情形——
　　她心跳恍然快了几拍。
　　姚染回神挤出药膏，在肌肉酸痛的部位简单按揉了下，明天肯定还是会疼。
　　擦好药，姚染想了许久，还是再度拿起手机，回了对方消息。
　　姜念在床上等了大半个小时，也没等到回复，她正想发句“晚安”结束时，竟看到对话框里弹出了一条新消息。
　　【姚染】嗯，谢谢
　　姜念看到后瞬间笑起来，生了这么久闷气，终于肯理自己了么？
　　……
　　工作室一天比一天忙，姜念的预约也是排满了，她白天遛着四毛去工作室上班，到晚上再遛着四毛下班回家，都没多少忙里偷闲的机会。
　　这天姜念又忙到了天黑，她给四毛套上遛狗绳，一人一狗，顺着熟悉的小巷往回走。
　　迎面也有人遛狗经过，看起来像是热恋期的小情侣，腻腻歪歪，十指紧扣着悠闲散步。
　　姜念一眼瞥羡慕了。她拿出手机，对着屁颠屁颠往前走的四毛拍了段视频，给大闷骚发过去。
　　上次得到姚染回复以后，她开始时不时给姚染发一些四毛的日常，她丝毫不介意自己主动，既然喜欢当然主动争取，对心动的人主动更没什么可别扭的。
　　姜念挺一腔热血的，不管结果怎样先努力了再说，比起失败她更怕有遗憾，洒脱一点，当下想去做什么就去做什么。她不瞻前顾后，畏畏缩缩，喜欢一个人时也如此。
　　昏黄的路灯将人影拉得斜长。
　　发完微信，姜念边走边想着，如果她们认识的那晚没有直接去酒店上床，她应该也会这样慢慢靠近姚染。可转念想想，如果没有那一晚，估计姚染都不会给她靠近的机会。
　　姚染收到姜念的微信时，还在办公室加班，累了偷闲时，她会主动看一眼微信消息。
　　【姜念】和四毛一起下班了
　　【姜念】[视频]
　　姚染点开视频，又是狗狗。
　　四毛走路时屁股一扭一扭，姚染默默将视频看了好几遍，再瞧了眼姜念发的那句话，浅然笑了下，像莫名戳到了奇怪的笑点。
　　她们现在联系得“很规矩”，就像普通朋友之间偶尔发几句无关紧要的寒暄。
　　-
　　周三这天，工作室稍微闲了些。
　　姜念收到阮忻发过来的一张酒吧宣传海报，内容是周六晚上时光的活动，什么面具主题。
　　阮忻爱热闹，经常突发奇想整点活，为了吸引更多客流量，时光主题活动一个月有好几场。通常有主题活动的场子会更热闹，而以桃花运为目的的客人也会多上不少。
　　这活动消息应该是阮忻群发的，姜念只是简单看了看，没回。她现在不太有心思搅和这些热闹。
　　姜念玩着手机没休息一会儿，又来了位客户。一个没什么难度的单色图，不太累人。
　　正好下午邱蓝新买的相机到了，迫不及待要给工作室拍一组新的宣传照。
　　姜念这会儿还在楼上扎图，见邱蓝拿着相机进来，很快会意，继续低头忙自己，邱蓝会找角度拍她。
　　“哎，受不了了，你今天这样子太勾人了。”邱蓝看着取景器里的侧脸，虽然戴着口罩，但不遮美貌。
　　姜念笑了一笑，要是这话是从姚总嘴里说出来的该多好。
　　“这组照片发出去，估计流量又可以爆了。”邱蓝边拍边说着，她跟姜念是老搭档了，拍组照片信手拈来，加上姜念五官底子好，身材又棒，拍照不怎么挑角度，拍起来毫无难度。
　　姜念想起说：“待会儿给四毛也拍几张吧。”
　　邱蓝表示赞同：“好啊，正好把四毛也拍进宣传照里，吸引一些爱狗人士过来。”
　　这头拍完姜念的工作照，邱蓝又去拍其他了。
　　一个小时后，姜念忙完手边的图下楼，发现邱蓝正在拍四毛，跟着四毛满工作室跑：“四毛，吃了店里的免费罐头是要干活的，好吃懒做可不是乖宝宝，我们工作室里不养闲狗……”
　　姜念在一旁看乐了，揉着手臂和肩颈放松。
　　四毛不太配合，直接蹿到了姜念脚边，好像找到了靠山。
　　姜念索性抱起四毛让邱蓝拍。
　　四毛伤好后，姜念带它去洗了澡，现在挺白净清秀的一小狗，丝毫看不出在外面流浪过。
　　“你干脆抱着它，我给你们一起拍几张。”邱蓝忙着抓拍镜头，“这崽子太不听我话了，白喂它那么多零食了。”
　　四毛活泼捣蛋，但在姜念面前格外乖，喜欢撒娇，被抱起后还蹭着鼻子和眼前的人贴贴。
　　邱蓝效率很高，下班前就把照片处理好了，顺便发了一份给姜念。
　　姜念会拿着这些照片发朋友圈，她没有工作号，私人号偶尔提一下工作室的事，广告不多，主要的宣传还是由邱蓝负责。
　　晚上回去后，发完朋友圈，姜念又点开熟悉的头像。她一般在晚上给姚染发消息，白天姚染应该忙得没有看手机的时间。
　　夜深，姚染正坐在回程的汽车后座，吹着呼呼的晚风，有些微醺，晚上的酒会又喝了些酒。
　　微信响起时，姚染隐隐有直觉是谁发来的，拿起手机一看，果然猜得没错，估计有人又来汇报四毛的情况了。
　　发来的是一条语音消息。
　　收到语音消息，姚染通常是转成文字查阅，但这次她怔了下，长按的手指顿住，转而点了下播放。
　　传来熟悉的声音：
　　“你下班了吗？”
　　对方口吻很轻，贴在耳畔听着时，像凑在耳边轻声细语。
　　姚染眼神不自然地动了动，她懒懒不想打字，便稍显随意地，也回了句语音：“嗯，刚下班。”
　　姜念点开语音条贴在自己耳边，温柔慵懒的声音传过来，她抿了抿嘴，嫌自己没出息，只是隔着话筒听个声音，都是要命地心动，听得心都酥软了。
　　上次射箭场碰了一次后，她们都好一段时间没见面了。她不知道姚染现在“冷静”一些没。
　　姜念有点忍不住，想打语音电话过去，不过还是压住了冲动。怕自己太热情，对方又要躲。
　　姚染几分钟后又看看手机，没有新消息了。
　　汽车往前驶着，姚染感觉有些闷，想松开头发，再解开两颗衣扣，想到前面还有助理，她照旧压抑下来，继续维持着紧绷的神经。
　　其实她之前并没觉得自己的生活有多紧绷，直到遇到姜念以后……
　　姚染眯了眯眼，才发现静不下心来的是自己，而不是姜念的厚脸皮招惹，她脑子里想到姜念的频率似乎太高了些。她本以为只是心情糟糕的时候才会想起对方，因为缺个陪伴，可事实是不管心情怎样，她时不时都惦记。
　　手里的手机震了震。
　　姚染再度点开消息，点开姜念发来的照片一瞬间，她眼神定住。
　　【姜念】四毛是不是又可爱了？
　　姚染扫过照片，瞧见姜念将四毛抱在怀里，侧着脸，低头瞧着小狗盈盈甜笑着。她视线定格在了照片里的侧脸，悄无声息间，心跳和呼吸都明显快了些……
　　前面正开车的助理问：“姚总，你不舒服吗？”


第37章 
　　姜念在一堆照片中挑了许久，才选了这张发给姚染，确实抱着些“夹带私货”的目的。这张照片拍的不算好，只是一帧很随意的抓拍，但挺有感觉的，画面舒服自然。
　　姚染盯着照片里的人，瞬时勾着微妙的悸动。听到前边的助理说话，她才蓦地移开目光，开口时又恢复了一丝不苟的平静口吻：“没有。”
　　助理笑着：“还以为您喝多了不舒服。”
　　姚染淡笑笑，安静着。
　　姜念等了好一会儿也不见对面回复，她想起下午阮忻给她发的活动海报，季希跟她说过，酒吧有活动的时候，姚染可能会去店里。
　　姚染低低头，看到姜念又发了一条消息过来：周六时光有活动，你会去吗？
　　她默然看了看车窗外后退的夜景，夜色平和宁静，但那些在暗色中闪烁的光影，却无声喧嚣。
　　静不下来了。
　　-
　　酒吧平时大大小小的活动很多，但这次算是比较大型的一场，一年也不过两三回。
　　阮忻提前好多天就开始忙了，采购布置，还有活动流程的策划，从预约的人数来看，晚上的氛围绝对火爆。
　　这晚的活动是面具主题，其实也是一场变相的相亲趴，游戏规则简单，戴上面具相当于表示自己单身待撩，碰上看对眼的就上前牵手，打直球不拐弯抹角。
　　这次活动还挺吸引人，大部分都是奔着走桃花运来的，一进酒吧，主动戴上面具的人不少，压根就不需要额外找演员来热场子。
　　这么大的活动，阮忻少不了叫上一堆朋友过来，想要走桃花运的就戴面具，不戴就单纯喝酒热闹，反正今晚这气氛，怎么玩都能挺开心。
　　还没正式开始，就来了不少客人，阮忻兴致勃勃拍了一段视频，给姚染发了过去。还开玩笑似的发了句语音说：“今晚活动火爆吧，你作为另一个美女老板，要不要过来镇镇场？”
　　刚发完微信，又有朋友过来，阮忻上前接待。
　　“阮老板，你自己怎么没戴面具啊？”朋友发现不对劲，“你这是已经脱单了？”
　　阮忻一笑而过，她跟许夏在一起这事，让她自己都猝不及防，还没准备好公开。
　　正聊着，阮忻扭头瞧见门口来了个熟悉身影，单单薄薄的身躯，一脸单纯无害。这小孩今晚怎么来了？
　　“美女，需要面具吗？”接待的工作人员问许夏。
　　许夏还没回答，手被人牵了牵。
　　阮忻扭头跟员工说：“她过来找我的，不需要。”
　　说完，阮忻拉着许夏去了后边的办公间。她问许夏：“你今晚怎么过来了，不是有课么？”
　　许夏抿了抿嘴。
　　阮忻不可置信：“你逃课了？”发高烧都要去上课的人居然还会逃课？
　　“我……”许夏支吾一阵后，盯着阮忻脸庞，文文静静地说：“我想你了。”
　　小年轻就是一腔热情，阮忻无奈：“想什么？不是前几天才见过面。”
　　许夏今晚显得有点倔，“就是想你了，忍不住。”
　　出息了，还忍不住？阮忻笑了笑，戳破：“怕我今晚被其他人拐走？”
　　许夏略显委屈的表情，默认了这个说法。
　　阮忻揉了揉她脑袋，又笑着说：“你这脑袋瓜在胡想什么啊？”
　　许夏喜欢被阮忻这么揉脑袋，从初中时开始就喜欢，只不过那时候懵懵懂懂的，到后来才意识到，她就是喜欢这个女人，并且没办法对其他人心动。
　　阮忻又在许夏脸上捏捏。
　　眼下没其他人，许夏顺势搂着她的腰抱住，黏得紧紧的。
　　阮忻将没安全感的小姑娘搂在自己怀里，摸着她头发安抚，轻声哄着：“我不招惹别人，都有女朋友了。”
　　许夏笑起来，凝神看她。
　　阮忻：“又怎么了？”
　　许夏脸微红，心跳着问：“想亲你了，可以吗？”
　　阮忻真觉得许夏这人乖过头了，什么事都要问一下自己。她皱皱眉，被许夏认真的表情弄得无语又心痒。
　　许夏得到默许后，迫不及待吻住了面前的红唇，边吻边将人往身后的沙发上推着，再俯身压上。
　　转眼，两人急促互吻着。阮忻太久没有过心动了，对这热情毫无抵抗力。
　　许夏每次都亲得又深又急，这些事情，她默默在脑海“演练”过好多年了。到现在都感觉像做梦。
　　“嗯——”阮忻躺在沙发上，吻得忍不住动情低吟，从腰背到腿都软了起来。这小狼崽学东西太快，她们才确定关系多久，现在接吻就知道玩花样了，舒服得很。
　　深吻过后，阮忻搂着身上的人，往自己怀里揽了揽，柔声说着她：“不可以耽误学业，知道吗？”她怕自己影响到许夏，许夏还年轻，正值人生关键的发展期，未来还有很多可能，和她不一样。
　　许夏乖乖点头，“嗯。”
　　阮忻继续说：“还有。”
　　“什么？”
　　“下次接吻不用提前问我。”
　　许夏笑，又“嗯”了声。
　　看她乖巧，阮忻笑着亲一下她嘴角，她掌心抚过满是胶原蛋白的脸蛋，有时感觉自己有点不是人，她认识许夏时许夏才多大，现在两个人却……
　　阮忻不知道究竟是从什么时候起，她和许夏之间的感情“变质”了，她们互相陪伴的时日太漫长了，很难说得清。她生日那晚，两人回去没忍住接吻了，然后，隐忍情愫便再也藏不住。
　　许夏抱着她，“如果下学期我拿到年级第一，你可以给我奖励吗？”
　　“你哪次拿第一我没给你奖励？”阮忻第一次听到许夏主动提出要奖励，她还是问许夏，“想要什么奖励？”
　　“我想搬过来和你一起住。”
　　阮忻沉默一阵。
　　“我保证不影响学业，”许夏急着补充，“让我跟你住一起，好不好？”
　　阮忻悄声：“想什么呢？”
　　许夏：“就是想每天看到你。”
　　阮忻一大把年纪被甜了下，她挑眉问：“只想了这些？”
　　许夏难为情笑，将头埋进阮忻颈窝里，温柔又珍视地亲了亲。
　　阮忻偏头吻在她发烫的耳廓：“不规矩得很。”
　　俩人躲在办公间里没亲热太久，阮忻便命令许夏松开自己，微信响了一遍又一遍，估计外面朋友来了一堆，都在等她。
　　一出去，阮忻破天荒发现姚染竟然过来了，正和几个熟人礼貌寒暄。
　　阮忻给姚染的微信只是说说而已，也没想着姚染今晚真会过来，她清楚，姚染并不喜欢被人追，今晚这以脱单为目的的场子不大适合姚总。
　　“你今晚怎么过来了，也想走个桃花运？”
　　姚染说：“晚上正好没事，顺便过来给你捧个场。”
　　说得好听，姚总可不是喜欢凑热闹的人，一反平常必有蹊跷，阮忻想了想，质疑笑问：“是顺便过来给我捧场，还是别有目的？”
　　姚染不动声色，那天姜念问她周六晚上会不会来时光，她最后回了“会”。
　　阮忻粗略打量了下四周，然后对姚染说：“姚总想等的那朵桃花，今晚好像没来哦。”
　　今晚没看见姜念过来。
　　阮忻瞧在眼里，她对姚染直言：“实在想见人家，就主动发个消息啊，要不要我教你追女朋友？”
　　姚染懒得再跟她扯，提醒一声：“你又有朋友过来了。”
　　……
　　姜念来晚了些，约好的客户出了点幺蛾子，耽误了不少时间。
　　她走到入场口，有工作人员在那发面具。
　　工作人员见到姜念，刻板印象了一把，一看这位姐就是来招惹桃花的，也没问，就把面具塞到姜念手里，还说了句：“祝你好运。”
　　姜念接过面具，笑着道了声谢。
　　今晚酒吧称得上人声鼎沸，不少人都戴着面具，弄得跟蒙面舞会似的，挺有趣。
　　不知道她还在不在，姜念正想给姚染发个微信，却在酒吧的接待区域看见姚染正与人聊天。
　　姜念走过去之前，站在原地，心血来潮地将面具戴了起来，然后才朝熟悉的身影走去。
　　姚染刚寒暄完，肩膀被轻轻碰了下，她本能回身看看，一张黑色面具映入眼帘，酒吧里氛围灯太暗，又忽闪忽闪，她没立即反应过来，以为是来搭讪的，便下意识想同对方拉开距离。
　　姜念这时忍不住笑。
　　面具只遮住了上半张脸，以至于下半张脸的笑意更惹人注意，在姜念笑起来的这一瞬间，姚染立即认了出来，面具下熟悉的笑率性动人，又带着些俏皮。
　　姚染放松下来，身子没再往后躲。
　　“是我。”姜念说完，伸手想把自己的面具摘下来，结果面具被头发丝缠着了。
　　姜念尴尬弄了好半天，就是搞不好。
　　姚染瞧她笨手笨脚弄不着，看不下去，只好上前帮了帮手。
　　姜念还愣了下，然后笑着凑近，让姚染帮她解着。
　　面具缠着发丝不好弄，怕扯疼了，姚染手指拨弄的动作下意识放得很轻。目光碰上姜念看过来的目光时，她想快点帮忙摘下面具，但头发缠上了难解，越想快便越是慢。
　　这么弄着，她们呼吸又有些近。
　　都好多天没见面了，姜念目不转睛望着眼前的人，强忍着蠢蠢欲动，才没在这时候轻车熟路吻她的唇。
　　“好了。”
　　面具摘下后，姜念露出整张脸，暧昧的眼神显得更加直白。
　　她们这样对视了一秒，姚染心头微烫，将面具递回姜念手中。
　　“工作室有点忙，来晚了。”虽然姚染没问什么，但姜念还是主动解释道，她再看看姚染眼睛，“你等我很久了？”
　　听姜念厚脸皮这样问，姚染脱口而出：“没在等你。”
　　姜念不拆台，但直直笑：“嗯，你说什么就是什么。”
　　姚染无言以对，每回见姜念这样冲自己厚着脸皮笑，就很想掐掐她的脸，收拾一把。
　　有个女人走了过来，也戴着面具，她看姜念手里也拿着面具，认定是来参加脱单活动的，于是伸过手，大胆邀请姜念，“我能牵你的手吗？”
　　姚染也知道今晚的活动规则，只要戴了面具，就意味着可以接受别人的搭讪牵手，然后去暧昧。
　　姜念一听，当着对方的面，就这么大着胆子牵上了姚染的手心，握紧。她笑说：“抱歉，我已经有伴了，你找别人吧。”
　　姚染没有防备，手心被人紧紧牵住。两人贴合在一起的掌心灼热发烫。
　　“看来我晚了一步。”女人失望笑笑，打量着眼前的俩人，还风趣幽默地祝福了句，“你们很般配，祝你们今晚一起脱单成功。”
　　“谢谢，也祝你今晚脱单成功，玩得开心。”听到般配，姜念笑得春风满面。
　　人走了。
　　姜念还是没松开手，她转头看看姚染，眼底认真：“我不想别人碰我，我只让你碰我。”


第38章 
　　“姚染，今晚很热闹啊。”
　　这时有熟人上前来打招呼，两人牵在一起的手松了开。姜念不露声色站在姚染身边，方才的暧昧转瞬即逝了。
　　今晚阮忻叫了许多朋友来，不少也是姚染认识的人，见面便要拉着一起喝酒，但姚染笑着婉拒了。
　　活动正式开始后，音乐跟着躁动了起来。有伴的没伴的，不少人往舞池的方向涌去。
　　姜念哪也没去，就乖乖跟在姚染身边，默默陪着。她们偶尔目光不经意碰在一起，但没怎么说话。
　　阮忻这场活动策划得很成功，今晚夜场的暧昧气氛都炸开了。姜念和姚染不约而同看向身边，两个戴面具的女人互相摘掉面具后，对视一笑，便直接抱在一起吻了起来。
　　姚染迅速将视线移开，结果躲开的视线却跟姜念汇在一起，暧昧也在她们之间漫开，酒吧这个场合对她们来说，太容易勾起敏感。
　　在嘈杂中，身后又传来一个声音喊着：“姜念！”
　　今晚来的人太多了，姜念也碰到了朋友。
　　“去跳舞吗？走！一起。”
　　姜念摇头，大声说：“不去了，你们玩吧”
　　“哎，一起嘛，难得这么热闹！”对方说着要上前来挽姜念手臂。
　　姜念触电似的躲开，生怕产生肢体接触，“不了。”
　　朋友还真是多，随便都能遇上。姚染见状，跟她说：“你去吧。”
　　姜念只是盯着她：“我不去。”
　　姚染：“……”
　　对方也没生拉硬拽，“那好吧。”
　　客人还在源源不断的往里入，姚染皱了皱眉，这环境于她而言嘈杂过头了。
　　音乐声越来越大，说什么话也听不清。姜念看了看姚染，又自作主张地拉过了她的手，然后牵着人往外走。
　　姚染跟着脚步。
　　两人这样一起挤过喧闹浮躁的人群。
　　姚染不知道姜念又是想干嘛，但每次姜念这么牵着她的手往前走时，都在打破她波澜不惊的平淡，惹动她心跳。就像在将她拽进另一个饱含激情的世界，不仅仅是身体上……
　　这种感觉，她骨子里是喜欢的。
　　姜念牵着姚染走出了酒吧，又是那条熟悉的后巷。不过这次她很规矩，没像那晚一样，一出来就将姚染抵在墙上亲着，深深浅浅去吻她唇舌，再从脖颈到锁骨。
　　今夜的风灼热却又清新。
　　姜念怕姚染误会什么，及时松开了她的手，也没得离太近，只是笑问：“里面太闷了，你现在感觉好点没？”
　　“嗯。”姚染舒了口气，她们现在的确都冷静很多，而不像之前，什么都是不顾一切的头脑发热。
　　姜念又说：“不回去了吧，晚点人会越来越多。”
　　姚染默然瞧着姜念，似乎她总能让自己找到最舒服的状态。她清楚姜念喜欢热闹，就说：“你去玩吧，不用特意陪我。”
　　闷骚是真不明白还是假不明白？姜念凝视她，“知道今晚你在这边，我才过来的。”
　　说完，姜念摸了摸肚子。
　　姚染问：“怎么了？”
　　“我怕来晚了碰不见你，”姜念说着，“忙完没吃东西就直接过来了，有点饿。”
　　姚染语塞。
　　不害臊的人，说话从来不带含蓄的。
　　姜念还在等着眼前人的回应。
　　姚染只好无奈跟她说：“饿就去吃点东西。”
　　姜念趁机小声问：“你陪我去吗？”
　　姚染见她一副虚弱模样，微微点头，“我也没吃。”
　　姜念笑：“这么巧？”
　　姚染：“……”
　　“那我们去附近吃点，”姜念立即又改口说，“有个餐厅味道挺好的，我带你去。”
　　姚染“嗯”了声，她的确没吃晚饭，有时候忙起来又不怎么饿，就没吃了。
　　春风巷附近的餐馆挺多的，不是那种千篇一律的连锁店，各有各的风味特色。
　　姜念带姚染去了家私房菜馆，位置不太显眼。
　　虽然姚染常经过这一带，但要不是被姜念带着过来，她估计永远发现不了这家藏在街道里的小店。
　　上了二楼，这个点客人还有不少。落座后，姜念问姚染：“你想吃什么菜？”
　　姚染：“我都可以。”
　　姜念又问：“你没有不吃的东西吧？”
　　“没有。”
　　姜念也直觉姚染是这样，就觉得姚总这人不会有一丝任性，吃东西都不带挑食的那种。她点了几个普遍受欢迎的招牌菜。
　　姚染提醒：“别点多了，两个人吃不掉。”
　　“没关系，可以让他们做半份。”
　　“还能这样？”
　　姜念神神秘秘说：“隐藏规则。”
　　姚染淡笑一笑，姜念跟她完全相反，吃喝玩乐都擅长。跟这样的人一起出来，会很舒服。
　　点好单，服务生还很人性化地问：“是常规做，还是口味上有需要注意的？”
　　姜念想姚染什么都吃的，便直接说：“常规做。”
　　姚染想想，还是淡声和服务生说：“不要放姜，谢谢。”
　　姜念不可思议看看姚染，这分明是在照顾自己的口味。
　　“不吃姜是吗？”服务生再确认一下，“那这个姜味鸭……”
　　姚染说：“也不要放。”
　　服务生尴尬微笑着：“这个姜味鸭不放姜做不了。”
　　“那就不要了。”
　　姚染说，她们点的菜也够吃了。
　　“好的，两位稍等。”
　　姜念说：“你不用照顾我的口味，姜味鸭是他们的特色菜，挺好吃的。”
　　姚染：“没事。”
　　点好单，她们等上菜。
　　姜念记得自己就提过一次不吃姜而已，她瞧着姚染问：“你记得这么清楚吗？”
　　姚染知道姜念在指什么，她喝了喝手边的茶水，轻飘飘回答：“我记性还不错。”
　　姜念眨眨眼笑，没话找话地蹦出一句：“这样啊。”
　　出自一种礼貌，姚染通常都会照顾一下旁人的口味，当然，前提是要记得这些细节。她平时忙碌事多，一般不怎么记得这些小事……可能是姜念那天早上喝姜茶的模样太窘迫好笑，实在让她记忆深刻，很难不记得。
　　姜念扁扁嘴，放在心上了就是放在心上了，又说什么记性还不错？不过想想，她心里还是有股甜意。
　　热腾腾的菜很快就上来了，都是现做，上桌时锅气十足，香气扑鼻。
　　难怪这家店的生意好，这时候还不缺客人，口味的确不错，尤其是姚染吃惯了酒店的那些菜色，吃一顿这样家常的，味道很惊艳。
　　“你尝尝这个，每次必点。”姜念把招牌菜挪到姚染面前，“趁热才好吃。”
　　虽然只有她们两个人吃饭，但有姜念在，显得挺热闹的。
　　姜念边吃边吐槽着店里来的奇葩客人，姚染仔细听着，偶尔会觉得好笑。尽管两人一个话多一个话少，却没有不合拍的尴尬。
　　吃完晚饭，姜念又带姚染去逛附近的夜市，顺便消消食。
　　满是烟火气的街道，热闹得刚刚好。这种放松消遣的方式，对姚染来说还是有些陌生。
　　“这附近好吃的还有很多，”姜念转过身，兴致勃勃地对姚染说，“有空的话我带你都逛一逛？”
　　姚染很佩服，这人怎么什么时候都这么有朝气，明明加班了一晚上。
　　见姚染没立即回答，姜念也不失落，只是笑着。经过一家正在做活动的奶茶店，她心血来潮对姚染说：“姚总，请你喝奶茶。”
　　姚染说：“我不喝。”
　　姜念满眼期待：“买两杯可以送盲盒。”
　　盲盒？
　　姚染笑了下。
　　姜念却笑得灿烂，“试试嘛。”
　　带着点撒娇的尾音，姚染都替她害臊，最后俩人还是跑去了奶茶店，买了两杯奶茶。
　　“你来拆。”姜念把盲盒递给姚染，“我怕自己手气不好，开不出可爱的。”
　　姚染挺无奈的，还是依着她将包装盒拆开，拆开一只黄不溜秋的胖柴犬。她递给姜念，不禁说了句：“是你喜欢的。”
　　姜念乐了，确实喜欢。
　　姚染实在忍不住，笑着吐槽一句：“都三十的人了，你幼不幼稚？”
　　姜念怔了下，欲言又止。
　　“没见过老大不小还像你这么幼稚的。”
　　姜念干笑了笑，讨价还价似的说着：“你别老说我幼稚好不好？”
　　姚染：“我说错了么？”
　　姜念话里有话：“姚总，其实我挺成熟的。”
　　姚染隐约会意了这句话的意思，当初她们一起玩转酒瓶的游戏时，她说自己喜欢成熟的类型。
　　两人双双沉默片刻。
　　姜念拿起手中的小玩意，很自然地继续着下个话题，“这个难道不可爱吗？”
　　姚染瞬间被逗笑了。
　　姜念也笑，嘴角扬得高高的。喜欢看她笑。
　　突如其来的相视而笑，让空气也浪漫起来。
　　站在喧闹的街道，身后是无边的夜色和肆意的晚风，姚染看着姜念，觉得这时候的她更是浑身都透着自由感，笑起来时，带着浓烈的张扬热情。
　　这样的女人，的确很令人心动。
　　那次告白过后，姚染自然能感觉到姜念小心翼翼的靠近，包括给自己安全感，只是她性格使然，总不能轻易信任什么。她此刻望着姜念，对方眼神纯粹真挚，她想自己是不是理智得过犹不及了？
　　-
　　这两天得闲，姜念把先前只做了一半的木雕做完了，正是以四毛为原型，答应送给姚染的那只。
　　她拍了一张照片发给姚染。
　　【姜念】四毛的木雕做好了，好看吧？之前答应送给你的，你哪天有空，我拿给你。
　　想要跟闷骚见面，好像总要找个理由。
　　姜念将晾干以后的木雕包装好，放进早就准备好的礼盒里。
　　估计姚染白天在忙，一直到傍晚，姜念才收到一句回复，她看着消息，心怦然跳着：
　　【姚染】嗯，今晚有空


第39章 
　　是今晚正巧有空，还是今晚就想见自己，姜念想到姚染总是闷声在意的模样，后者也不是不可能。
　　姚染还在办公室，收到回复：
　　【姜念】今晚要一起吃饭吗？
　　她打字回着：晚上有应酬。
　　【姜念】什么时候结束？
　　……
　　姚染没刻意回避姜念，而是默认着两人之间的朦胧暧昧，她是纠结动摇了，这段带着冲动的感情来得猝不及防，就像姜念以猝不及防的方式闯入她的生活。
　　她从来习惯了按部就班地过，将生活规划得有条不紊，面对姜念，是她第一次尝试着把理智放到后位。是冲动也好，她克制不住，心里就是抓住点什么，不舍放下。
　　她也不确定，这样到底合不合适。
　　晚间姚染是和sl那边的项目组有聚餐。何琴还是有些手段的，很积极地促成了合作，姚染事先当然做了功课，才选择跟何琴见面，现在何琴在sl地位还不够稳，急需些拿得出手的王牌项目。她们凑一起正好各取所需，心知肚明。
　　晚上的聚餐结束后，姚染以个人名义请了几名高层去时光喝酒，自己有场地就不用挑其他地方了，更方便。开家酒吧，对积攒活络人脉来说，也很受用。
　　阮忻当初以为姚染是心血来潮才同意开酒吧的事，其实不然，姚染还是权衡了不少。她从不做心血来潮的事，除了……
　　带着几个人一起来到时光，姚染又听到了熟悉的歌声，她望舞台的方向一看，台上正唱歌的人又是姜念。
　　“那是不是姜念？”何琴看向姚染，笑问。虽说那天就见了一次，但她印象很深。
　　姚染简单应了应：“嗯。”
　　“真是她，唱歌还这么好听，声音真不错。”何琴饶有兴致，轻轻摇着手边的玻璃酒杯，目不转睛地望向舞台。
　　姜念提前知道姚染今晚请人在时光喝酒，才跑来唱歌，唱完一首后，她在那片熟悉的区域发现姚染，于是扬起了红唇，厚脸皮再唱一首。
　　姚染也察觉姜念应该发现自己了。
　　姜念不清楚姚染喜欢听什么歌，就唱了一首自己擅长的旧情歌。娓娓抒情，她带着目的又状态好，今晚这两首歌惹得底下欢呼声一片，唱得让人动心。
　　姚染喝喝酒，静静听着。
　　“感觉她挺有意思的，想认识一下。”何琴扭过头又跟姚染搭话，现在两人是合作关系，她说起话来也亲昵不少，朝姚染笑，“要不待会儿叫她一起来喝酒，上回碰面都没怎么聊。”
　　姚染解释一句：“她应该是和朋友一起来的。”
　　何琴顺便问一嘴：“她有对象吗？”
　　问题一个接一个，话里的潜台词很明显。姚染看一眼何琴，沉默没回答，就像阮忻说的那样，姜念在这个圈子里的确受欢迎。
　　这时第二首歌也结束了，响起热烈掌声。
　　姜念今晚是一个人来的，她唱完歌下台，便往姚染的方向走去。挺好找的位置，那片区域是阮忻特意留出来接待朋友用的，不对外预定。
　　知道姚染是工作上的应酬，姜念并没打算凑过去打扰，而是准备在附近找个地方坐下。却没想到走近以后，有人热情朝她招着手。
　　姜念走了过去，认出来招手的是何琴。
　　“不记得我了？”何琴笑。
　　“记得。”姜念也笑答，满是内涵给自己塞名片的人，她很难不记得。
　　“过来一起喝酒。”何琴盛情邀请着。
　　“还是不了吧，不打扰你们谈事。”姜念偷偷看一眼姚染。
　　“没关系啊，今晚就是朋友私下聚聚。”何琴还问问姚染，“姚总，你介意吗？”
　　都这么说了，姚染总不至于冒出一句“介意”。
　　既然这样，姜念不客气地直接往姚染身边走去，她天生“社牛”，不畏这些场合。
　　“来啊。”何琴说。
　　姜念目光立即投向姚染，像是等着什么。
　　对视一眼，两人间莫名默契，姚染这时面不改色地，稍微动了动身，看似一个十分漫不经心的举动。
　　不算宽敞，姜念在姚染身畔坐了下来，两人肩膀偶尔蹭着。
　　“你是在这边驻唱？”何琴倒了杯酒，推给姜念。
　　“不是。”姜念接着酒的同时，极快地扫一眼身边的人，“我就是偶尔来凑个热闹。”
　　“干杯。”
　　何琴凑过酒杯。
　　“嗯。”姜念跟何琴碰了碰，又拿着酒杯要和姚染碰，还有模有样地笑说，“姚总，今晚好巧。”
　　好巧？姚染回眸瞥她，稍稍皱眉，她怕是等了一晚上吧？
　　姜念厚脸皮缠着说：“干杯呀。”
　　姚染拿起酒杯同她碰碰。
　　姜念喝得猛，一口气喝了小半杯，喝到嘴里才发现这酒和她平时喝的不太一样，呛嗓子，她强忍着才没出糗。
　　姚染忍不住悄悄提醒一句：“这酒很烈，少喝点。”
　　“嗯。”姜念也悄悄回着，每次听到闷骚的一句关心，即便淡淡的，她都能开心好一会儿。
　　“来，姚总，我敬您一杯，以后还有很多不懂的地方需要您多多关照。”
　　“客气了。”
　　照旧免不了一番客套话，姚染喝了一圈下来，便放下了酒杯不再喝。何琴团队里的几个人会来事，不依不饶地各种劝酒，姚染就打着太极推脱，不愿多喝。
　　“姚总喝不动了，我代她喝。”姜念爽快来了声，她就是不想看到姚染被这群人缠着为难，想帮忙挡几杯。她潜意识觉得姚染的酒量应该不怎么好。
　　姚染拉了下姜念，跟她说：“不用这样。”
　　姜念笑：“没关系的。”
　　其他人见姜念年轻，喝酒又干脆，闹着开始起哄。何琴直笑，“看不出来你酒量这么好，来来来，我们一定要多喝几杯。”
　　姚染怕姜念喝醉，“不要逞强。”
　　“没事，我酒量还可以。”
　　姜念的酒量充其量在她的圈子里够用，平时大多是喝点酒精度不算高的鸡尾酒。今晚这些人都是混迹职场多年的老油条，论喝酒，哪个都比姜念要强，各种烈酒掺着喝都不成问题。
　　“不许喝了。”姚染还是夺过了姜念手中的酒杯，有些强势地命令。
　　后劲上来，姜念意识到了不对，这酒比她平时喝的劲儿大多了，这会儿身体慢慢开始难受，她强撑着。
　　“这还没醉呢，”何琴还在一旁热闹说笑，“姜念，今晚我们不醉不归，行吗？”
　　“何总，时间不早了，今晚就到这吧。”姚染声音冷了下来，“今天大家都辛苦了，下次有空再喝。”
　　何琴喝得正开心，不想就这么打住，但姚染的态度坚决，大家也就不了了之。
　　姜念双颊泛红，头又重又晕，撑也撑不住了。
　　姚染看她喝成这模样，后悔自己没早点拦着。她拧开瓶水，送到姜念手里，“喝点水。”
　　“嗯。”姜念这下整个人都蔫了，再也逞强不起来，她对姚染轻哼着，“有点难受。”
　　“没事吧？”何琴还没走，坐到姜念身边关心询问着，她又朝姜念凑了凑，“要不要我送你回去？”
　　“不要。”姜念虽然醉着，还是狠狠拒绝了何琴，见何琴还想靠过来拉她，她强忍着难受抵触，“你别碰我。”
　　说完这句，姜念直接往姚染身上靠了过去，枕着她肩膀缓缓头晕。
　　“她是不是喝醉了？”何琴看看姜念，同姚染说，“我司机待会儿就过来，我送她回去吧。”
　　姚染回答得很快：“不必麻烦，我送她就行了。”
　　姜念这时候闭了闭眼，继续往姚染怀里靠着，熟悉喜欢的味道能给人安全感，想依赖。
　　姚染低眸瞧瞧，尽管无奈，但却由着姜念在她身上放肆，眼下这情形虽尴尬，但她还是云淡风轻地同何琴说：“何总，你先走吧。”
　　何琴眼神变得微妙，她看了姚染半晌，恍然大悟似的笑了声：“她是你的人啊。”
　　姚染没有过多解释。
　　“那你不早说？”何琴忍不住苦笑吐槽，也是无语，心想亏得自己一晚上搔首弄姿，都白瞎了。
　　何琴是个爽快人，见自己没戏，就把人直接甩给姚染了，都没多看一眼，扭着腰潇洒离开。
　　姚染让姜念靠在自己身上休息了一阵，看她的状态，自然不放心她自己回去。“我送你回去。”
　　姜念乖乖点头。
　　今晚逞强了，姜念从没喝成这样过，走起路来腿都是飘的，头更是晕得难受。
　　姚染第二次去了姜念那。
　　一开门，四毛从卧室跑了出来，使劲摇动着尾巴迎接。
　　姚染关上门，先扶着姜念去沙发上，姜念弯下腰时身子虚了虚，她急忙将姜念人搂住。
　　两人不轻不重地一齐带倒在沙发上，姚染往姜念身上压了压。
　　似曾相识的一幕。
　　“嗯……”
　　姜念哼了声。
　　姚染怕压疼她，想往一旁挪些。
　　姜念却借着氛围抱住了她的腰，跟眼前的人低声委屈撒娇：“好难受。”她还是一点也忍不了的性格，难受就是难受。
　　姚染看她脸色都变了，怎么会不难受，她嗓音轻轻的：“难受还喝那么多。”
　　姜念倔强：“不想他们为难你……”
　　我有分寸你不用那样，这句理性十足的话姚染没说出口，她只是静默瞧着姜念的脸，许久都没说话。是不是太傻了？
　　“下次不要逞强，喝醉了很危险。”姚染低声。
　　姜念目光流转在她脸庞，捕捉到了一丝心疼，她较真：“因为你在，我知道你不会不管我……”
　　姚染缄默，姜念似乎太过单纯直爽了，她今晚应该护着点的。
　　“你就是特别在意我……”姜念只觉得此刻姚染眼底全是温柔，只有之前她们在床上动情时，姚染才流露过这种温柔。她双颊绯红，忍不住将发烫的脸贴进姚染颈窝，轻轻撒娇蹭着，索取着清凉的香气。
　　姚染微仰了仰脖颈，手心在姜念发间轻揉了两下，想叫她规矩点，可唇间呼出的气息滚烫——


第40章 
　　酒劲上来浑身发热，这会儿两人又抱着，姜念感觉自己浑身都快烧起来了，一个劲地将脸往姚染颈窝里帖，呼出的气息也灼热。
　　“姜念……”
　　姚染轻叹了叹气。
　　“嗯？”姜念低喃着，手臂在姚染腰间抱得更紧，让两人身体紧贴在一起才舒服，她继续用鼻子扫着姚染脖颈，黏糊糊蹭着，这香气太喜欢了，她自制力本来就差，眼下喝晕了更加不知道含蓄。
　　姚染轻咬咬唇，气息同样乱了起来，她掌心摸索到姜念脸庞。
　　姜念乖乖让姚染托住脸颊，没消停半秒，又开始用发烫的脸颊去蹭姚染手心，就是安分不起来。
　　姚染本是想让怀里这人规矩点，结果指尖这么抚住脸颊后，反而弄得两人之间的暧昧更深。
　　面对着面，姜念近距离盯着身上的人，目光也开始发烫。
　　被直直盯着，姚染觉得这股烫意直往自己身体里蹿，无声撩拨着令人焦渴的悸动。
　　虽然只有过两晚，但那两晚她们折腾得太久了，试过太多次，现在这么抱在一起，本能便生出默契。
　　姜念朦朦胧胧看着姚染的眼睛，沙哑问她：“想要了么？”
　　夜深，这一声直白的询问，让她们之间的空气更是滚烫。
　　姚染深吸了吸气，将那股热意压着，她看得出来姜念都喝晕乎了。她想拉开姜念搂着自己的手臂，极力保持着声音的冷静，“喝醉了，别闹。”
　　“我没喝醉，”姜念还是收紧着手臂，不撒手，“我知道你是姚染。”
　　姚染看她醉醺醺地自证着，无奈又想笑，“你松开我，我去倒水。”
　　“不要，松开你就不理我了。”
　　姚染头大，只好轻声说：“不会。”
　　“我不信，你明明喜欢和我在一起，又要躲着我。”姜念死皮赖脸缠着，她忍不住说，“每次上完床就甩开我，招惹完就不理我，你怎么这样啊？”
　　姚染：“……”
　　“你难道只是喜欢跟我上床么？”姜念口吻带着醉意，又透着认真，她轻声，一句一句说个不停，“我不想只跟你上床，我还想有其他……”
　　听姜念说着，姚染沉默良久。
　　姜念还是头疼，难受得说不上话了，她安静将额头贴在姚染肩上，一动不动。
　　姚染没推开，就这么让姜念抱着。如果姜念没认真，只是把她们之间当做玩玩而已，说不出这么委屈难过的话。其实姜念说对她是一见钟情，她并没有相信，以为只是花言巧语似的说辞。
　　她总是习惯性了将事情往最不美好的方向想。
　　“姚染……”
　　“嗯？”
　　姜念看看她：“我头好疼……”
　　现在知道头疼了，姚染看她可怜兮兮的模样，只是柔声说：“下次不要这么喝了。”
　　“嗯。”姜念稍稍入神，沉浸在这份温柔里。
　　姚染看了看她，伸手帮她揉着太阳穴，这样能稍微缓解些头疼。
　　姜念是顾不上头疼了，只顾看姚染温温柔柔帮她按摩的模样，眼睛里的喜欢越发肆意起来。
　　习惯了含蓄矜持，姚染不太适应姜念这样热情露骨的目光，她见状，随口说道：“眼睛闭上。”
　　有点不讲道理的一声命令。
　　姜念仍盯着她：“为什么？”
　　“一直盯着我干嘛？”姚染眼神往别处闪了闪，但指尖依然在姜念太阳穴上揉着。
　　“我喜欢你，当然总是盯着你看。”姜念回答得有条有理。
　　姚染：“……”
　　姜念又懒懒笑说着：　“你长得好看啊，我根本看不腻。”
　　姚染语塞一阵，终究忍不住嫌弃一句：“没脸没皮，自己揉。”
　　“好疼，你再帮我揉揉。”姜念抱了抱她的腰，这样的亲密暧昧她想再久一些。
　　姚染拧不过，只好由着她。
　　姜念得逞，索性朝姚染没脸没皮地笑，眼神盯得更专注了。
　　姚染瞥瞥姜念，醉酒后的笑越加单纯清澈。
　　姜念被按得舒服，盯了姚染一会儿，眼睫颤了颤，轻轻合眼覆下。
　　姚染手中的动作慢了慢，她眼神一垂，悄然落在姜念脸庞，睫毛长长翘翘的，素颜也耐看。
　　姜念和她想象中不太一样，表面会玩会来事的一个人，但接触下来却有些像小孩，纯粹赤忱。她想姜念应该是无忧无虑长大的，被保护得很好，对外界没有过多的算计和戒备。
　　看她睡着，姚染想起身，却又被身下的人抱了抱。
　　姜念喃喃：“你别走。”
　　“没走，我去倒水。”
　　“嗯。”姜念这时候也渴得厉害，她不太情愿地松开了姚染。
　　姚染这才从沙发上起来。
　　姜念闷闷喝了大半杯水。
　　姚染问她：“好点了吗？”
　　姜念抬头看看她：“没有，还是难受，胸口好闷。”
　　“休息会儿，睡一觉就好了。”
　　姜念从沙发上起身，摇摇欲坠似的。姚染问：“怎么了？”
　　“洗个澡，身上酒味好重。”
　　“歇一会儿再洗。”姚染叫住她，要是摔倒在浴室就麻烦了。
　　缓了会儿，姜念还是忍不了了，往浴室走去。
　　姚染不太放心，没有离开，想等姜念洗完澡出来再说。她在客厅里等着，担心着浴室里的状况。
　　过了将近二十分钟。浴室里传来闷声闷气的一声：“姚染……”
　　姚染走到门口：“又怎么了？”
　　“我没拿睡衣，你帮我拿一下好不好？就在卧室的衣柜里……”
　　洗澡也不拿衣服，真能折腾，姚染只好走去主卧去找睡衣。
　　主卧有着一整面墙的衣柜，里面的衣服满满当当，姚染简单找了一下，才找到收纳睡衣和贴身衣物的柜子。
　　各种各样的吊带，姚染低头一瞥，连内衣内裤都是五花八门的款式，这人真是……她脸微烫，回避了一下视线，硬着头皮拿了件布料还算多的睡裙。
　　“拿来了。”
　　“嗯。”姜念拉开些门。
　　姚染看姜念探过白皙纤细的手臂，光溜溜的，还沾满晶莹水珠。她迅速将睡裙递了过去。
　　姜念在浴室里折腾了半个多小时，才换好睡衣出来，被热气熏得，浑身皮肤泛着淡淡的红润。
　　姚染看她出来，“我走了。”
　　姜念看一眼时间，有点迷糊地说着：“很晚了，你别走了，你也喝了酒，我不放心你一个人回去。”
　　姚染瞧姜念这模样好笑，到底是谁不放心谁？她刚想说“没事”，就看见姜念不小心绊了下腿边的四毛。
　　四毛叫了一声，姜念也差点站不稳，要不是姚染扶得快，她下一秒就砸地上了。
　　“别走了。”
　　姚染想了想，留下她一个人还是有些不大放心，再怎么说，她也是帮自己挡酒才喝成这样……
　　夜渐深。
　　姚染简单洗完澡出来，发现姜念直接躺在沙发上打着盹，现在才是初夏，夜里还有点凉。她走近将人叫醒：“别在沙发上睡。”
　　姜念皱眉睁开眼，揉着额头起来。
　　姚染见她头发也还是湿的：“头发还没吹干。”
　　姜念嘀咕一声：“忘了。”
　　整一晚上都稀里糊涂，姜念拿着吹风筒站在浴室镜前胡乱吹着，姚染着实看不下去，走到她身后，从她手中接过吹风机，想快些帮她吹好。
　　缓了一个多小时，姜念这会儿酒醒了不少，但她让姚染帮她吹着头发，静静享受着喜欢的人的照顾。
　　两人没说话，吹风筒发出嗡嗡声，她们的目光偶尔在镜子里遇上。
　　姚染今晚照顾她时特别温柔，她从未见姚染对别人这样过。姜念看着镜子，又出了神。
　　姚染看她一头长卷发吹得蓬松清爽，“好了。”
　　姜念这时回过身子，恰好与对方面贴着面。她一言不发，下一刻熟稔将面前的人抱住了。
　　她们都洗完澡不久，身上带着一样的沐浴乳香气，这么抱着，没有半分距离感。
　　极轻的拥抱，不带任何的浮躁。姚染愣愣神后，低低问她：“还难受？”
　　“嗯。”姜念打着喝醉的幌子得寸进尺，抱紧了些。
　　其实一晚上她都在对姚染得寸进尺，姚染关心她一分，她就想要两分。
　　姚染也迁就了她一晚上。
　　寂静的狭小空间里，两人又抱在了一起。
　　姚染垂了垂眼眸，两个人的体温裹在一块儿，这不是她们抱得最紧的时候，却感觉是最亲密的时候。
　　姜念心里又甜又酸，她们之间总是忽远忽近的，时而动情得像恋人，时而又拘谨得什么都不是。这样抓不住的感觉让她难受，尽管姚染现在不躲她了，但她害怕哪天姚染一句“冷静点”就结束她们的暧昧。
　　她想更确定一些……
　　姜念轻搂了搂姚染的腰，隔着咫尺凝视她眼睛，委屈而认真地问：“让我追你好不好？”


第41章 
　　虽然是酒后醉话，但又问得恳切认真。上次姜念这么问时，姚染说“不可以”，但这次她望着怀里的人，迟疑了。
　　姜念巴巴看着她，等回答。
　　面对姜念的肆意靠近，姚染没像上次那样压抑着心动推开，她看着依旧有些迷糊的姜念，不禁低声问：“为什么想追我？”
　　论性格，她从不觉得自己会是个合格的感情对象。上一段“感情”她弄得稀里糊涂，所以面对姜念的追求，她瞻前顾后想了很多。尽管她心里清楚，姜念对她来说，是绝对特别的存在。
　　她拒绝了姜念一回，她原以为姜念不用这么执着坚持，但事实是，明明自己泼着冷水，姜念还是一如既往地热忱主动。
　　“因为我就是喜欢你，只要一靠近你就好心动，一想到你也会心动。”姜念丝毫不吝啬表白，她掩不住心思，喜欢上了，就恨不得把所有的喜欢都掏出来给她看，让她知道。
　　又是直白的情话，却真挚自然，还有点傻乎乎。姚染心跳得快了，以前她不觉得自己吃情话这套。
　　“你对我难道没有心动吗？”姜念低声问着，目光徘徊姚染脸庞，忍不住眼神撩拨，眼底又饱含期待。她不觉得姚染没有，她们接吻的时候早就互相暴露了。
　　被说中什么，姚染眸光稍稍闪了闪，她素来含蓄，总是不知该怎么回应姜念直球式的热情，她感觉自己对姜念挺束手无策的——没准备好如何接受，同时又推不开。
　　安静片刻。
　　“反正，你别再逃避我……”姜念说着，手臂搂在姚染腰间揉了揉，再贴近几分，不依不饶说着，“不说话就是答应了。”
　　越抱越紧了。
　　姜念怀着有恃无恐的心理，笃定闷骚会迁就她。她借着醉酒继续放肆，想抱得再久一点。
　　过了一会儿。
　　姚染跟她说：“难受就去睡觉休息。”
　　姜念有点不情愿松开。
　　睡前，姚染倒了杯水放在姜念的床头边。
　　姜念躺在床上看看她，不想让她去次卧，但欲言又止，最后还是没再得寸进尺。
　　姚染回到次卧，熟悉的小房间，被褥也是熟悉的味道，惹得她稍稍分神。有的没的想了些心思，她不太睡得着，可忙了整天身子疲累，她眯眼养神。
　　才没片刻，姚染被一声响动惊醒，听着像杯子砸地的声音。她睁开眼，立即下床去隔壁看看。
　　姜念把水杯碰倒了，砸在地板上。她看看姚染，哼着说道：
　　“没放稳……”
　　姚染将水杯收拾起，准备离开，这时手被人拉住了。
　　姜念正头昏脑涨，她眼神飘忽看了看姚染，蛮不讲理地将人拉到床上。
　　“哎……”
　　姚染小声惊呼。
　　姜念将姚染拽进被窝里，她喃喃一声，熟练抱上她的腰，感觉舒服了不少。
　　姚染没听清说的什么，看她皱眉不舒服的模样，便继续由着她抱。
　　被喜欢的香气包裹就是最好的抚慰，姜念闭着眼，将脸颊静静贴在姚染肩侧，安稳睡了过去。
　　房间里很快归于宁静。
　　姚染垂眸瞥瞥，目光扫过姜念脸庞后，又定格在她熟睡的眉眼，不知不觉久久盯着。
　　让我追你好不好？
　　她想到姜念问她的这句……
　　她盯着姜念脸庞，不禁腹诽：哪有这样追人的？还没开始追就动手动脚了，抱着自己一晚上都不肯撒手，像个厚脸皮的无赖。
　　可她们的关系本就混乱不清，没有任何身份的时候就在接吻上床，姚染怎么也想不到，她冷淡了这么多年，第一次感觉到心动，竟是这样发展而来……
　　她设想中的感情，应该是性格合拍的两个人，慢慢靠近，在足够了解彼此以及考虑现实后，再决定要不要在一起。
　　姚染又看看姜念的脸。
　　果然感情这种事，是没办法规划预设的。
　　“…你别走……”
　　这么大的人还说梦话，看她这模样可爱，姚染不觉笑了笑，她稍稍凑身，将房间里的灯关了。
　　黑暗笼罩，姜念动了下，姚染感觉她们的拥抱变得更深了，一个舒服的相拥而眠。她低低头，唇似乎擦过了对方额头，像轻吻而过……
　　姚染闭了闭眼，她没有睡着，过了会，她不由自主似的，悄然将怀里的人抱紧了些。
　　她才发觉，暖意安眠。
　　……
　　醉酒的头疼一直持续到第二天，姜念醒来睁开眼时，床上又只剩她自己一个人。她走出卧室，屋子里没有其他人，沙发上整齐叠着一套睡衣。
　　又一声不吭走了么？
　　被酒精干扰，昨晚发生的种种跟蒙了层雾一般，弄得像梦，姜念发了发呆，回想着出神。
　　怎么总是一声不吭就走……
　　姜念都有阴影了，她晕晕乎乎拿起手机，发了条微信出去：你什么时候走的？
　　这次收到回复的速度比姜念想象中快，才两分钟的功夫：
　　【大闷骚】八点
　　她应该是要去公司，姜念缓了缓，自己昨晚好像又表白了，姚染没有说拒绝的话但也没有答应……她想了想，又发了条消息：
　　【姜念】四毛的木雕你忘了拿，晚上一起吃饭吗？我拿给你
　　【大闷骚】晚上有饭局
　　姜念皱了皱眉，又有饭局，这么巧吗？不过又过了几秒，她看到姚染主动发来：
　　【大闷骚】是真的有饭局
　　姜念笑逐言开，她指尖轻快敲着屏幕，立马回复：你给我发地址，结束了我去接你
　　【大闷骚】不用，有点远
　　【姜念】今晚我有空
　　姚染看到姜念发来的回复，想了一阵，回了聚餐的时间和酒店位置。她在试着改变习惯，试着让另一个人靠近自己的生活。
　　姜念咧着嘴角，一直到工作室，都是笑容满面的。邱蓝问她是不是遇到新的姐姐了，姜念懒得跟她解释。
　　算好了时间，姜念提前开车去目的地，去之前她特意去花店包了一束花，跟店员说是送给喜欢的人的，花语不要太含蓄，要热情直白的。
　　饭局结束的时间不好把控，所以姚染没有提前太久跟姜念说，怕她来的太早。等聚餐散了，她在酒店前厅的休息区坐了一会儿，才收到姜念的微信。
　　拖着疲惫走出酒店，姚染望着前方怔了下，她瞧见姜念抱了束花，从夜色中走来。
　　姚染看着姜念朝自己走近。
　　姜念问：“好看吗？”
　　姚染问她：“今天是什么节日？”
　　“不是节日不可以送花？”姜念笑着，将花递了过去，“就是想送给你。”
　　姚染看她，被灿烂花束衬托的笑，更加明媚带甜。本来就只是个平淡寻常的夜晚，但这一幕，忽而让夜色有着生机勃勃的浪漫。
　　很夏天的浪漫，热烈迎面而来。
　　看姚染似乎没有太大反应，姜念跟她商量说，“你不喜欢的话，那我以后不送了。”
　　瞧姜念稍显失落的神情。姚染即刻轻声回答：“没有不喜欢。”
　　让她说喜欢好难，姜念笑着无奈，姚总是不是只有在床上的时候，才稍稍不那么优雅淡然？
　　上了车，姜念照旧放了姚染喜欢的纯音乐。
　　“你累的话就休息一下。”
　　“还好。”姚染说。
　　“什么还好啊，你都有黑眼圈了。”姜念直言不讳。
　　“有吗？”
　　姜念低声：“有，我昨晚看到了。”
　　这一声暧昧，姚染默了默，转移话题说着：“好好开车。”
　　别扭得可爱，姜念扶着方向盘，没忍住笑。
　　姚染：“笑什么？”
　　姜念说：“你不是让我好好开车？”
　　姚染听到她这委屈的一声，没来由地也想笑，三两句没营养的对话放松着神经，她今天确实很累，往日她绝不会在别人车里打盹，但这次例外了，她靠着座椅，浅浅睡了过去。
　　姜念将音乐声调小了些。
　　姚染这一路睡得安神，到了地方还是没醒。
　　姜念将车在地下车库停稳，一时没马上叫醒姚染，而是默默看了会儿，她探过身，想帮姚染解开安全带。
　　姚染适时睁开了眼，扭过头时，两人脸庞凑得有些近。
　　呼吸互相撩了撩。
　　姚染目光不经意掠过姜念唇边——
　　姜念觉得她刚睡醒时的眼神总是又冷又撩，让人受不了，她极力克制着心痒，不太自然地低声说：“到了。”
　　姚染回回神，喉间轻哼：“嗯。”
　　姜念找出礼盒袋递给她，“给。”
　　“什么？”
　　“木雕。”
　　姚染恍然想起。
　　姜念催促：“你看看喜不喜欢。”
　　姚染打开包装，一眼就被可爱到了，她低着头唇边勾了勾。
　　姜念说：“开心小狗。”
　　姚染看姜念笑得微微弯起的眼睛，一时觉得她也挺适合这个称呼，总是笑得无忧无虑。她又看了看木雕下方，发现刻着两个字母“yr”，“你刻了字？”
　　“嗯，你的专属。”姜念看着她，轻声认真，“不管开不开心，现在都有开心小狗陪着你。”


第42章 
　　姜念瞧瞧姚染，“还没回答我。”
　　姚染：“嗯？”
　　“开心小狗，你喜不喜欢？”姜念追问着，她知道姚染是喜欢的，只是不会挂嘴边，但她偏想听姚染亲口说出来。
　　姚染发现姜念特别爱问自己“喜不喜欢”，任何事上都是，太没臊的一个人。她轻声回答：“喜欢，谢谢。”
　　姜念不太爱听她道谢，“你喜欢就好，不用说谢谢。”
　　过了昨晚，两人间悄然的暧昧气息更浓，每一眼的对视都是，只不过一个热烈，一个含蓄。
　　她们之间有过太多不纯情的记忆画面，私下这样独处时，总容易产生种“危险”的感觉。
　　“我上去了。”
　　姚染淡声说道。
　　“嗯。”姜念捧过花束塞给她，“再见。”
　　车门被轻轻关上。
　　姜念透过挡风玻璃，盯着前方禁欲清冷的高挑背影，满是心动，只是，什么时候才能对自己不克制？
　　回到家，姚染低头看看手中的花束，冷清的房间又添了一抹明媚亮色，她盯着片刻出神，遇见姜念以后，她的生活似乎也是如此。
　　夜色沉寂。
　　洗完澡后，姚染百无聊赖看了下手机，点开朋友圈刷着，这个习惯是最近才养成的，刷到姜念时她会下意识多看两眼。她没办法自欺欺人，她对姜念的确太“上心”了，或有意或无意。
　　姜念朋友圈发得勤，基本每次进去都能刷到新的动态。她十分钟前发了两张照片，花束和那只“开心小狗”，配了一句简单的文字：好喜欢。
　　姚染瞧见……怎么有人这么爱把喜欢挂嘴边？
　　正这会，收到新的微信消息。姚染看见姜念的微信头像也换成了“开心小狗”，点开看，倒还挺符合姜念的气质。
　　【姜念】我到家了
　　【姜念】晚安
　　还附带一个四毛卖萌的表情包，姚染瞧着，忍俊不禁了一下。她简单回复：嗯，晚安。
　　姜念坐在沙发上逗四毛，收到对面的高冷问候之后，她想了想，对着四毛的脸拍了一张特写照片，继续发过去。
　　【姜念】如果想四毛了，你直接过来就好
　　姚染敏感了下，又想到那天某人一边亲一边不害臊地问她：“你想我了对不对？”
　　姜念给姚染发微信的频率增加许多，既然说了要追人，就大大方方地追，她不别扭，更别说那晚过后，有了默许，她脸皮就越加厚了。
　　什么有意思的事，她都第一时间给高冷闷骚发过去。
　　姚染微信上除了工作，最多就是姜念发来的，但她没有屏蔽姜念的消息，忙里偷闲时便看看。好像平静的生活一下热闹了起来，她稍稍有点不习惯，但不抵触。
　　这天阮忻经过姚染公司附近，顺便约着她一起吃中饭，她瞥见姚染时不时看看手机，嘴角似笑非笑的，便问：“姚总最近心情不错？”
　　姚染慢条斯理喝了喝汤，“还好。”
　　阮忻心情也挺不错的，她笑问：“大忙人有空吗？这周想不想去东湖玩，听说日落很漂亮。”
　　姚染通常忙完一阵子，都会放松一下自己，她问阮忻：“哪些人？”
　　“就乔之逾她们，都是老熟人。”阮忻缓了缓，补充道，“还有许夏，她一直想去。”
　　又是许夏，姚染总感觉阮忻和许夏之间有些太过亲近了，挺容易让人误会的，其实她之前怀疑过一次，毕竟阮忻喜欢女人，这些年又没有找过女朋友，只跟许夏亲近。
　　但阮忻一听，连连否认了，还说自己虽然喜欢年轻女孩，但不喜欢那么乖的，还说太乖太懂事的女孩没意思，只把人家当妹妹。
　　因为阮忻当时否认得坚决，姚染后来也就没再多想什么，尽管上次撞见她们在办公室，隐隐感觉到暧昧。
　　阮忻给姚染使了个眼神，试探问：“再叫上姜念？”
　　姚染抬抬眼。
　　“叫不叫随你。”阮忻如是道，她望着姚染笑了笑，调侃一句，“姚总，你知不知道你看起来很难追？”
　　姚染不否认阮忻的说法，或许对比起其他人，自己真的过分慎重慢热了。
　　“如果是被感兴趣的人追，你可以让自己看起来稍微好追一点。”阮忻知道以姚染的性格绝对不会主动追人，她继续开玩笑式说着。
　　两人简单吃了顿饭，姚染又回去了公司，等电梯的时候，她拿起手机发了条微信：
　　姜念收到微信时在喝咖啡提神。
　　【大闷骚】阮忻这周末计划去东湖玩，问你去不去
　　姜念看到姚染主动发来的消息，迟疑片刻，打字问：你会去吗？
　　【大闷骚】嗯
　　看着消息，姜念咧起嘴直笑，腹诽，直接问自己要不要和她一起去不就行了？怎么还拉上阮忻，绕一圈。
　　姚染很快收到回复，低头一看。
　　【姜念】我也想去
　　意料之中的回复。
　　-
　　这次去东湖六七人左右，自驾正好两辆车。这次是阮忻开车，带着许夏坐在副驾驶，姚染和姜念就并排坐在后座。
　　姜念又带了相机和绘画本，每次出行必备，她大学时系里常来这边写生，一路的风景都熟悉。
　　东湖是离市区挺近的一个景点，驱车不到两个小时，她们下午出发，正好看日落，吃露天烧烤。
　　在晚霞弥漫天际的时候，三两朋友在一起聊天吃着烤肉，欢欢闹闹，氛围正好。
　　阮忻看到小店外面颇有格调地摆了把吉他，随口问姚染：“姚染，你还会弹吉他吗？”
　　姜念听到阮忻这么问，讶异看了看身旁的姚染。
　　认识姚染好几年的乔之逾也意外，“你还会弹吉他，以前没见你弹过啊。”
　　姚染淡然说：“以前学过一阵子，很久不碰了。”
　　“这怕是姚总做过的最叛逆的事了？”阮忻打趣，顺便边吃边聊了起来，“她一直学的钢琴，我大学的时候想学吉他，就拉着她一起，结果我没学会，她学会了。”
　　最叛逆的事，姚染不动声色笑了笑，如果没有碰着姜念，这确实是她干过的最叛逆的事。
　　“你要不要弹一下？”阮忻趁机说，“我们姚总当初可是校花，大学晚会上弹吉他迷死了一堆男男女女，就是人太高冷，没人追得上。”
　　姜念听得认真，喜欢听这些，她几乎不见姚染聊自己的事。
　　姚染截断阮忻的话：“多少年前的事了，还说。”
　　“要不要试试啊？”姜念扭过头看她，小声说，“想听。”
　　姚染说：“很久没弹过了。”
　　姜念还是巴巴盯着。
　　姚染看她眼底全是期待，还在无声撒娇，无奈了，缓了片刻，“嗯，试试。”
　　阮忻跟老板借了吉他过来。
　　姚染找了找感觉，看着曲谱勾动琴弦，曲子她自己选的，就是觉得很适合当下的氛围。
　　轻快明媚，像吹着悠悠的夏日晚风。
　　如此时此刻。
　　姜念听得入神，准确说看得入神，望着姚染抱吉他轻弹的模样，太明白姚总当初是怎样迷倒一片的了，冷冽又温柔，清冷专注的模样，吸引着人想靠近。
　　可她偏偏又不让人接近。
　　姜念望着她低垂冷静的眉眼，恍然意识到，她一直在给自己特权吗？从一开始她们的擦枪走火，到现在的慢慢靠近，所有人都说她冷淡，但她在自己面前会偶尔暴露几分热情。
　　姚染弹吉他的时候虽然也矜冷，但姜念感觉她是放松的……她这些年应该过得不太开心吧，连结婚，都不是跟自己喜欢的人。按姚染的性格，不管多委屈郁闷都会自己消化。
　　弹完这首简单的小调，姚染放下了吉他。
　　其他人夸着：“好听，弹这么好再多弹两首啊。”
　　“不了，会的不多。”
　　姚染谦虚笑说。
　　姜念没再催，姚总这模样太让人心动，她有点小肚鸡肠了……
　　吃完烧烤，大家都去湖边散步消食。
　　姜念熟悉这边，知道什么角度看日落最合适，她带着姚染单独走了另一条路。
　　姚染见她神神秘秘的，也没多问，她就是享受姜念拉着她的手，然后两人步伐随意的感觉。
　　姜念带着她在临湖的长椅上坐下，笑说：“这个角度看日落，是不是更漂亮？”
　　姚染眺望着波光粼粼的湖面，舒然笑了笑，“嗯。”
　　“你以前来过？”姚染问。
　　“以前念大学时经常来这边写生。”姜念吹着风，懒散说。
　　“你是美术系？”
　　“油画。”
　　“怎么做了文身师？”
　　很多人都会问的问题，但是从姚染嘴里问出来时，姜念有点惊讶也有点开心，还以为姚总不会好奇任何人的事。她问姚染，“你是觉得做文身师不好吗？”
　　“不是，”姚染轻声说，“挺酷的。”
　　这三个字从姚染嘴里说出来有点违和，但并不违心。姜念看着她，笑说：“我家里都不赞成，因为这事还跟他们闹翻了。但我也觉得挺酷的，可以遇见不同的人，听很多有趣的故事。”
　　不愉快的事也总能说得轻快洒脱，姚染想，她跟自己的确是两样人。
　　太阳慢慢落山，暮色和夜色相交之际，这一刻是最浪漫唯美的。时间仿佛流淌得很慢很慢……
　　天要黑了。
　　安静了一阵。
　　姚染感觉身侧的人朝自己靠了靠，她回头看，姜念打着瞌睡靠在了她的肩上。
　　湖畔的暮色很美，她又偏头看看姜念，想笑，怎么一出来玩，就总跟没睡醒一样。
　　有风来，姚染伸手帮她理了理头发，目光仍盯在她脸庞，不知怎么，忍不住伸手轻抚了抚。
　　姜念感觉有掌心在摸着自己脸庞，她适时睁开眼。
　　姚染想收回手。
　　姜念默默拉住她的手，轻轻握在自己手心，声音有些沙哑：“没关系，让你摸，多久都行。”


第43章 【修】
　　姜念及时握住了姚染要收回的手，否则某人又要装作什么都没发生过。她盯着姚染，像是抓住了把柄。
　　“让你摸，多久都行。”她说着还凑过脸，让姚染继续的意思。
　　本来尴尬，但姚染瞧她这无赖卖乖的模样，不由得被惹笑了下，嘴角浮起一抹浅浅的弧度，很快又收了收。
　　看着她在余晖中淡笑的模样，姜念挪不开视线，她抿唇笑着，越发有恃无恐。趁人睡觉偷偷摸脸……
　　果然是闷骚能干出的事。
　　在姜脸赖皮的注视下，姚染还是安静收回了自己的手。
　　“在我面前你不用绷着，”姜念轻松同她说着，“你想怎样就怎样，都可以。”
　　这话说得任性，姚染听惯了被人说“应该怎样”，极少有人跟她说“你想怎样就怎样”。她想想的确如此，在姜念面前她好像怎样都可以，可以不用时刻理智，可以冲动放任，也可以不像自己。
　　这或许是为什么，她跟姜念相处时会产生些不受拘束的自由感，心底会觉得轻松。
　　不知不觉，夜色已经降临了。
　　姜念看看夜空，转头忽而问姚染：“你看到流星了吗？”
　　姚染也看看夜空，“没有。”
　　姜念可惜感叹：“那你错过一个愿望。”
　　姚染望了望她眼眸，在夜色中澈亮。
　　姜念红唇扬起明艳的笑，顺口问：“你生日是哪天？到时候我补给你一个生日愿望。”
　　姚染这才听出来是在瞎扯，但又有些浪漫温柔，尤其是配上此刻的夜景。她微微蹙眉，以一丝不苟地语气反问：“你都是这么问人生日的？”
　　姜念被呛住。
　　这是什么浪漫过敏的反应？
　　尔后，姚染的轻声回答打破沉寂：“下个月最后一天。”
　　八月三十一号，姜念默默记在心里，笑说：“下个月我陪你过。”
　　姚染听着，面上虽然没有过多反应，但心间不自觉就生出了几分期待。
　　“我今年的生日已经过了，四月一号愚人节。”姜念主动说起自己的，“你可以明年陪我过。”
　　姚染语塞，这话让人不知道怎么接，她见过各色各样的人，但没见过比姜念更主动更没脸没皮的，什么话都好意思说，不带脸红。
　　姜念笑起来，见姚染欲言又止，“我知道你想说什么，厚脸皮——”
　　姚染稍稍皱眉：“……”
　　就爱逗得闷骚没话说，姜念这时笑得更加恣意。
　　姚染这次实在忍不住，自然而然地在她脸颊上捏了把。
　　姜念没反应过来，还傻傻顿住。
　　“是挺厚……”
　　姚染低声道。
　　过分亲昵的小动作让两人朦胧不明的关系，似乎往清晰明朗的方向走了走。
　　姜念想到她们在画室里的热吻了，她情不自禁垂眼扫了扫姚染红唇，如果现在她们吻上，一定比那晚更美好浪漫。
　　此刻氛围，姚染脑海闪着同样的画面，恰好姜念被风吹扬起的长发，轻拂过她脸庞，有些痒。
　　“你们在这边啊，还不回去么？”不远处传来朋友的声音，“蚊子好多啊，被咬死了。”
　　姚染立即回头看，其他人散步走了过来，阮忻也在。
　　“嗯，回去吧。”姚染从长椅上起来，湖边蚊子确实不少，特别是入夜以后。
　　姜念只好跟着一起起身。
　　一行人走回了酒店，她们要在这住一晚，明天约好去周边的小水镇逛逛。
　　走到房间门口后，许夏看了看姚染，“染姐……”
　　姚染看小姑娘支支吾吾，有什么话却不好意思开口的模样，便主动问她：“什么事？”
　　“我能不能和你换个房间？”许夏说，“我有点不舒服。”
　　她们这次都是定的双人间，阮忻和姚染一间，许夏跟姜念分在一块儿。两间房挨着，就在隔壁。
　　许夏这么一说，几个人都静了静。
　　姚染明白许夏的意思，许夏挺依赖阮忻的，身上不舒服估计是想和阮忻待在一块儿，会比较安心。
　　阮忻瞧瞧许夏，“你哪里不舒服？”
　　许夏也看看阮忻，说得有模有样：“感觉头晕…… ”
　　阮忻微妙瞥着她，要放以前也就信了，以为小姑娘老实巴交不会撒谎，后来才发现，她套路多得很。
　　姚染听许夏都这么说了，是有难处，于是对许夏莞尔：“嗯，你就跟你姐住一间吧。”
　　阮忻这时忍不住接了句嘴：“我哪是她姐。”再听姚染这么说，她尴尬。
　　许夏乖巧，“谢谢染姐。”
　　姚染淡语：“没事。”
　　四个人的房间在许夏一番说辞后，调了调。姜念在许夏身上嗅出点猫腻，感觉这女孩怀了心思。
　　阮忻有点纳闷，姚染似乎不介意和姜念一个房间，并不避嫌，她寻思这两人……是真准备只谈精神恋爱？
　　临时换了房间。
　　关上门后，阮忻盯着站在门口的许夏，“真不舒服还是假不舒服？”
　　许夏如实说：“我想跟你住一间。”
　　果然如此。
　　“以前没发现你这么会撒谎。”阮忻无奈，话才说完，她便唇上一热，被眼前的人吻上了。
　　阮忻声音柔了柔：“干嘛？”
　　“你上次说了接吻不用问你。”许夏亲亲她嘴角，再黏人抱上她的腰，轻声说，“今天一天都好想亲你，但旁边有人在。”
　　越来越不害臊，阮忻低声笑她：“现在出息了。”
　　许夏又小声问：“你还要把我藏多久？”有点儿委屈，连出来玩，都不让自己跟她住一个房间。
　　阮忻的确有在朋友面前避嫌，倒不是怕自己被笑“老牛吃嫩草”，她怕许夏想法还不够成熟，对自己是心血来潮，没准新鲜过后小年轻很快就腻了，这事太早公开，对许夏不好。
　　……
　　姚染也换了房。
　　又是同一个房间，这次两人显得没上次那么别扭。
　　姜念想到前些天她们睡在一张床上，也什么都没发生。两人现在的相处比起之前，要多纯洁有多纯洁。
　　回到房间，姜念对姚染说：“阮姐和许夏的关系好像不单纯。”
　　“不是那样，”姚染打住姜念的想法，“你没听到许夏叫阮忻姐姐？”
　　姜念笑了下，感觉姚总在感情方面迟钝得有些可爱，“叫姐姐是……”
　　姚染听她话说一半，“什么？”
　　姜念犹豫片刻，还是说了出来：“叫姐姐是一种情趣啊。”
　　叫姐姐是情趣？姚染是不懂，她也不想再接这个话茬。她解释道：“许夏比阮忻小了十岁。”
　　听姚染说这番话的口吻，姜念愣了愣，就这么介意年龄么？她干笑了笑，“其实也还好吧……”
　　姚染有些意外：“还好？”
　　“如果喜欢上了，年龄也不是什么问题吧。”姜念如是说。
　　姚染没再多说什么，可能每个人的接受程度不一样，在她看来，年龄差过大的两个人并不适合在一起。
　　姜念还想试探问她能接受多大的年龄差，但她瞧着姚染，迟疑了片刻，没问出口。
　　“你先洗澡吧。”
　　姚染说：“你先洗吧，我要回一下邮件。”
　　姜念哼了下：“嗯。”
　　半个多小时过去，姜念洗完澡从浴室出来，发现工作狂还坐在沙发上忙，她默默多看了几眼，成熟女人专注的模样，就很迷人。
　　姚染凭感觉抬头看了看，发现姜念洗好出来了，换了条裙子，在她印象里，姜念就没有不衬身材的衣服，连睡衣都如此。
　　对视一眼，姚染又安静低下头。像什么都没瞥见。
　　这也太云淡风轻了，姜念莫名有点失落，是故作淡然，还是对自己身体的兴趣降低了？她想到上次自己喝醉后的撩拨，好像都不管用……
　　姚染还在忙。
　　姜念简单护着肤。
　　又过了二十几分钟，姚染才拿了睡袍去浴室洗澡。
　　姜念承认自己心思不如姚染单纯，哗哗的淋浴声，让她满脑子都是具象画面，还是两个人一起的。她很喜欢在浴室，喜欢两个人面对面搂着，一起浑身湿透，发疯似的边吻边要，姚染浑身湿漉漉挂满水珠的模样，又冷又诱，攀到顶峰的那一刻会失控瘫软。
　　一瓶纯净水喝了大半，姜念才听到水声停了。
　　她先前洗完把吹风机拿了出来，听到姚染洗好，再等了会儿，她主动拿起吹风机，然后敲了敲浴室的玻璃门。
　　姚染已经换好了睡袍，她以为姜念要拿东西，打开了门。
　　姜念看到姚染头发半湿，虽然浴袍还是最保守克制的款式，但依然让她心跳漏了拍子。上回喝醉了不太顾得上，这回两人住一起，只能保持纯洁，对她来说有点“折磨”。
　　“要吹风筒吗？”迟了两秒，姜念才开口说。
　　“嗯。”姚染准备接过。
　　“我帮你吹。”
　　“不用了。”
　　“上次你帮的我。”姜念说着，插好了插头，就站在姚染身侧，帮她吹起了头发来。
　　姜念不算会照顾人，要不邱蓝也不会吐槽她没有心，不过眼下她帮姚染吹头发的模样，却很是温柔体贴，原来对喜欢的人，很多事自然而然就会了。
　　姚染看了看迷蒙的镜面，两人站在一起的身影朦胧，她态度强硬点，不用这样的，可她扫了扫姜念低着头的笑，没有强硬……这种接触，她心底是享受的。
　　姜念想到姚染也会偷偷摸自己脸颊，于是借着吹头发的幌子，在不动声色间，朝姚染贴近了下身体。
　　很轻微自然的动作，但姚染心生了些不自然，尤其是镜面上的淡雾慢慢消了，能看姜念的脸庞以及她裸露的肩颈和锁骨。
　　细长的手指轻轻插入发丝拨弄着，二人间有过激烈的床事，这个动作显得分外敏感。
　　姜念不知道姚染现在对自己的感觉是不是淡了，只知道自己对她的念头有增无减，以前她没发现自己这么欲求不满的……
　　不过她不觉得有什么，喜欢一个人，肯定身体会更敏感，满脑子不规矩的念头，也是因为太喜欢。
　　“好了吧？”
　　姚染悄悄吸了吸气，提醒问。
　　“嗯。”姜念收起吹风筒时，看见姚染手腕上有蚊子包，她低声道，“被蚊子咬了，擦点药。”
　　没了吹风机发出的噪音，安静得能听到气息，姚染听着姜念柔声细语的这声，心又乱了乱。
　　姜念自己也被咬了好几个包，刚刚涂了些药膏已经好多了。
　　姚染一出来，姜念就拉着她在床边坐下，自己也坐在旁边，拿过一小支药膏，低头认真在她手腕上擦着。
　　药膏是清凉的薄荷味，只是这点薄荷味压不住她们肩颈散发出的香气，两人都嗅得心不在焉。
　　姜念问：“还有哪里？”
　　姚染悄声说：“我自己来吧。”她揉了揉自己后颈。
　　“脖子上也有么？”姜念说着探身凑过去看，她伸手想拨开姚染的头发。
　　姚染稍显局促地说了声“没有”，解释道：“肩颈有点累而已。”
　　姜念发觉并不是姚染对自己不敏感了，而是太能装淡然。她放下手边的药膏，轻声对姚染说：“我帮你按一下吧，我有时候工作时间长了，会去按摩放松，稍微会点。”
　　姚染第一反应是想拒绝，可是她看姜念只是认真关心的样子，自己的敏感反而会显得不纯洁。
　　姜念轻轻柔柔撩开她头发，露出一截漂亮白皙的后颈，她稍愣，然后有模有样帮姚染捏起肩来。
　　“舒服点吗？”姜念边按边闲聊着，她猜，“你平时不去按摩？”
　　“嗯。”姚染办公室坐久了，肩颈的确容易累，按一下会舒服很多，可她又不喜欢别人碰她，平时不去外边做推拿按摩。
　　“要是累，以后我帮你按。”
　　姚染默了默。
　　姜念虽然不那么专业，但按着解乏没问题。她说笑：“姚总，我还可以吗？”
　　这声说笑让姚染没那么心猿意马，但不一会儿，揉到后颈时，她感到气息在一点一点地失控，她蹙眉抿了抿唇。
　　姜念也安静了，在不经意间，两人身体有些亲密了。
　　“要轻点么？”姜念低声问，嗓子眼发干发痒，但她硬忍着感觉，极力控制着不纯情的念头，怕姚染又觉得自己对她的喜欢只是因为身体。
　　又按了一会儿，姚染眉头蹙得深了深，知道不能继续，她没有回头去瞧姜念，只是极轻地说了声，“可以了……”
　　姜念呼吸悄然加快，柔声说：“你躺着，我帮你按按腰。”
　　姚染回头想拒绝，回头以后才意识到，这时候她们对视“不太合适”，她轻轻看着姜念，脑子里此刻冒出的是姜念那句，想怎样就怎样。
　　“嗯……”


第44章 
　　对视着，姜念稍稍忍了忍，还是想将自己的唇再凑过去一些，她这段时间已经很克制自己了，可这么单独相处时，她就是禁不住想挑逗引诱眼前的人。
　　就这么一眼，姚染自然而然会意了姜念眼神里的不规矩。
　　“嗯——”
　　“啊——”
　　这家酒店的隔音效果很是一般，隐约有令人尴尬的声音传来。一阵一阵的。
　　姜念和姚染都听到了，怔住。
　　应该是离得近才能传过来，不会是隔壁阮忻她们房间吧？姜念冒出这个念头，她看着姚染，没说话，直接问出来也奇怪。
　　姚染倒是没往阮忻那边想，就是住酒店听到这类声音有点难堪，别说还是和姜念一起。
　　还没停：“嗯啊～～～”
　　姜念：“……”
　　玩多花啊，叫成这样。
　　姚染也尴尬。她恍然想到，姜念叫起来动静也挺大的……
　　忽然听到这些，两人默默对视了一眼，不约而同地尬着。
　　好在那过分动情的声音只放肆了一小会儿，很快又安静了下去，估计是对方也意识到自己太高调，收敛住了。
　　“早点休息吧，明天还要早起。”姚染这时对姜念说道，没让她继续帮自己按。
　　姜念还想说什么，可姚染已经起身，让两人拉开了距离。她空落落的，只好乖乖应了应。
　　各自躺回床上，关掉了灯。
　　在一片黑暗中，两人一时半会都没能睡得着。
　　姜念合着眼，脑海又全是二人忘情纠缠的画面，太喜欢了，刚刚都有感觉了，强忍住难受。她在漆黑中，转头看看姚染的方向，想问她睡了没，冷静一下还是憋住了。
　　姚染也闭着眼，像若无其事一般，但心是浮躁的，她的身体对姜念的触碰，真的过分敏感了。要是她们之间从没有过，她想自己应该不会这么敏感，有些事情一旦尝试过了，就跟食髓知味似的。
　　-
　　在东湖和小水镇玩了两天，回去后，姜念和姚染又有了各自的忙碌。
　　“姓姜的，你要是下次再敢周末出去，我真要杀了你。”邱蓝看到旅行回来后的姜念咬牙切齿，“你自己看看预约吧，接下来一周你别想出去浪。”
　　周末往往是工作室最忙的时候，每次姜念挤出周末的时间去玩，就意味着又要忙上一阵，预约的客户都堆到一块儿了。
　　姜念头大，跟邱蓝说：“再多请两个文身师吧。”
　　邱蓝也觉得是时候扩大些规模了，“其实开个分店也不错。”
　　“别了，我想清静点，现在已经够忙了。”姜念对赚钱这件事的兴趣不大，她就想按自己的节奏，每天过得舒服就行。
　　姚染也忙。
　　旅行回来之后，两人没有再见面，就偶尔在微信上发几句消息。
　　姜念高强度忙了两三天后，下班时看到商场的电影宣传海报，于是随手拍了拍，发给姚染。
　　姚染收到消息时在候机室。
　　【姜念】这部电影好像还不错
　　姚染一眼就明白这句话在暗示什么，她自觉脑补出姜念小心试探的眼神，不由得莞尔。
　　姜念很快收到了回复。
　　【姚染】我要出差
　　姜念犹豫几秒，试着打语音电话过去，等了会儿，对面接通了。她忙问：“去哪出差，什么时候走？”
　　姚染从不习惯和别人报备行程安排，所以听到姜念这么问，还缓了下，“海城，今晚就走，现在在机场。”
　　都在机场了，姜念本来还想说出差前两人见见面，好些天没见了……她忍不住嘀咕：“你怎么不告诉我？”
　　问完，姜念又觉得问得冒昧了。她们的关系远还没到报备的程度，不过说出口的话不像文字消息，可以撤回。
　　姚染在这嗓音里听出一丝委屈，她轻声：“临时的，现在告诉你了。”
　　隔着电话的轻声细语太温柔了，像哄女朋友……姜念咧嘴笑了起来，乐得快忘了说话。她牵着四毛继续往前走，又问：“那你去多久，什么时候回来？”
　　“两三天的样子。”姚染说着顿了顿，又道，“回来再看电影。”
　　嗯？姜念抓住了关键，嗓音带笑：“你想跟我一起看电影？”
　　姚染听到笑声里有些得意，她静默半秒，“不是你想叫我一起？”
　　姜念更得意了，装傻回答：“我没说啊。”
　　姚染皱了皱眉，然后低头轻飘飘来了句：“嗯，那算了。”她淡淡说完后，安静等着对方反应。
　　“哎，我就是你说的那样……”姜念立马急了，忙说着，“我想和你一起，你陪我去看好不好？”
　　伴随着浅浅的笑意，姚染眉心舒展开，姜念又是她意料之中的反应，让人想笑。
　　一旁的助理见姚染破天荒在跟人打电话说笑，都不好意思打扰，她看了姚染好几眼后，还是轻声提醒：“姚总，要登机了。”
　　姚染回眸点头，这才结束通话。
　　助理有点看迷糊了，姚总居然笑得有些甜。
　　姚染去外地以后，姜念也很自觉地晚上才跟她联系。
　　下班后，姚染越来越习惯看姜念给她留的消息，出差了也不例外，忙完回到酒店房间，总是下意识就拿起手机点开了微信，有时是四毛的照片和视频，有时是一声晚安。
　　-
　　这天下午，姜念一走进工作室，邱蓝就被骚到了，她发现骚包这段时间越来越不对劲了，春风满面。
　　邱蓝趁没人，拉着姜念说悄悄话：“昨晚你又约那位滚床单了？”
　　“什么啊。”姜念盯了下邱蓝，笑着解释说，“我现在正儿八经在追她。”
　　邱蓝“啧”了一下，“开始走纯情路线了？”
　　姜念想了想，她能理解姚染说的冷静了，至少现在她更确定了自己的心思，更明白自己的喜欢不是心血来潮。
　　真正喜欢一个人，即便什么都不做，只要一见着对方就会心动。以前邱蓝这么说时，姜念还嫌弃邱蓝纯情过了头。现在她发觉自己，要变得和邱蓝一样了，真是纯情得要命。
　　邱蓝看姜念执着这么久，骚包也要长情了么？
　　下午店里没有客户过来，邱蓝又拉着姜念拍照，说她打扮得这么漂亮不多拍几张可惜了，工作室需要她的美色来引流。
　　姜念这回挺配合邱蓝，不过她不是为了给工作室引流。
　　见四毛溜达过来，姜念又抱着四毛当模特，还对邱蓝说：“拍拍四毛。”
　　“OK。”邱蓝拿着相机又是咔咔一顿拍。
　　拍了一会儿，姜念跑去看照片，结果全是四毛的特写镜头，她用胳膊肘推推邱蓝，提醒：“把我也拍进去。”
　　“靠，你倒是说清楚啊。”邱蓝无语了，她嫌弃看着姜念，“到底拍狗还是拍你？”
　　“就是看着像拍狗实际上拍我的那种效果，”姜念朝邱蓝眨眨眼，兴致勃勃笑说，“你懂的吧？”
　　？？？
　　邱蓝一脸服气。
　　“把身材拍好一点。”姜念不忘继续提醒。
　　“姐——，你这身材再好就要炸了…… ”邱蓝拖长音吐槽，她边找角度边拍边问着，“要拿照片勾引人？”
　　姜念理直气壮，不带半点矜持：“是啊。”
　　邱蓝更服气了，面无表情朝姜念竖起一下大拇指，姜念眼下这又纯情又骚包的德行，确实让人遭不住。也就是姜念想追的那位难追，估计换个人，分分钟就妥协了。
　　……
　　姚染今天忙得晚了些，晚上十点多才回到酒店，她在沙发上坐下后，习惯性看看手机。
　　不过没看到姜念发来的消息。
　　可能今天忙吧。姚染想着，拧开手边的纯净水喝了喝。
　　在沙发上倚着休息了片刻，姚染起身去浴室洗澡。等她穿好睡衣从浴室里出来，又看了眼手机，还是没有消息。
　　想了想，她还是主动给姜念发了条微信过去。这段时间姜念每天都会给她发些微信，今天一直没发，她有点不放心。
　　姜念忙到比想象中晚，也是看了时间才意识到。手机都没电了，充电开机以后，跳出的第一条消息就是姚染的：
　　今天很忙？
　　姜念差点以为自己看错了，原来是会主动联系自己的？她急忙回复着：晚上客户有点多，才忙完，手机都没电了。
　　姚染看到以后，简单回了个：嗯。
　　【姜念】你还没休息？
　　姚染刚想回自己也才忙完，紧接着她看到姜念又发过来一句：你在等我消息？
　　姚染：“……”
　　隔着屏幕，姜念都感受到了沉默。她马上找补发了个四毛的表情包过去。
　　姚染看到这个宛如认错的表情包，没绷住笑了笑。感觉出差也没那么无聊了，她以前很抵触将其他人卷入自己的生活，因为会破坏自己的生活节奏，会让她觉得麻烦。
　　可说不清道不明，姜念的闯入却丝毫没让她感觉到不自在，反而，还生出了些依恋。
　　她回给姜念：我也才忙完。
　　姜念挑挑眉，心里乐滋滋的。真的假的？
　　姚染又发来一句：你早点休息。
　　还没说两句就结束了对话，姜念无奈，她带着四毛下班回家，冲了个澡换上清凉的吊带，舒服多了。
　　时间已晚。
　　姚染本来都准备睡觉了，结果看到姜念又发来了许多照片——
　　【姜念】下午又拍了四毛
　　姜念回去没忍住还是给姚染发了照片，不像上次，这次她发了好多张，专挑能勾引到人的那种。
　　姚染指尖滑动，一张张看着照片，每一眼最后都落在了姜念身上，每一张都拍得……
　　【姜念】好看吗？
　　小心思还能再明显一点吗？姚染都替她害臊了，但她不露声色，依旧回：嗯。
　　猜到了她还没睡，姜念这会儿正抱着四毛，她索性打开相机的前置，拍了一小段视频。
　　姚染看到视频时，原本平静的心率更快了些，画面里一只白嫩纤细的手正摸着狗狗，比四毛撒娇更抢眼的，是身后只穿着清凉吊带的人，没露脸，只能看到瓷白漂亮的锁骨和肩颈，看模样是刚洗完澡。
　　她低低眼，然后回着姜念：很晚了，早点睡。
　　新消息又跳出。
　　【姜念】四毛想你了，你想四毛吗？
　　下一秒，一通视频电话打了过来。姚染看着，眼底的不自然更浓了些……


第45章 
　　姚染接通了视频，屏幕里姜念抱着四毛，正笑着用手指逗狗狗，很温馨可爱的画面。
　　姜念抬头，朝着屏幕问：“是不是长胖了？”
　　“嗯？”姚染下意识看了看姜念。
　　“四毛啊，最近长胖了好多。”姜念继续唠叨着，目光扫过屏幕里的人后，便凝视不再移开。她最喜欢看姚染洗完澡后，穿着浴袍长发松散的模样，怎么会有人冷淡得这么温柔诱人。
　　姚染转而看了看四毛，“是吗？”
　　“嗯，你回来摸摸就感觉得到了。”姜念正说着，怀里的小家伙开始不安分，蹭着鼻子往她脸上亲亲蹭蹭，“哎，四毛别闹，真是个撒娇怪。”
　　看着屏幕里的情形，姚染嘴角不禁勾起一抹笑意，她发现四毛挺像姜念的，都闹腾得很。
　　姜念从地上捡起一个玩具球，扔了出去，四毛这才消停，屁颠屁颠跑去玩球了。
　　四毛走了之后，两人隔着屏幕互相盯了盯彼此，莫名默契着，有一阵短暂安静。
　　姜念问她：“你明天晚上才回来？”
　　姚染：“嗯。”
　　姜念又说着：“我明晚上七点有比赛……”
　　“什么比赛？”
　　“射箭馆的pk赛。”姜念笑说，“刚好有空，就参加了。”
　　姚染想了想。
　　姜念看姚染没接话，估计是没空过来，而且就算时间对得上，她刚出完差就赶过来也累，她感觉像姚染这样的人，不会让自己匆忙。
　　“我去年也参加过，挺好玩的。”姜念立马转移话题说，尽管心里还是希望姚染过来，但她没再多说什么，只是冲着屏幕笑了笑：“你早点休息，晚安。”
　　她们视频没开太久，就这么简单说了几句，便结束了。
　　也许是困意过头了，姚染现在反而清醒，她照旧刷了刷朋友圈，姜念今天果然发了新动态，只有些中规中矩的工作照，而给自己看的那些照片并没有发。
　　翌日，姚染跟合作商那边接洽完，时间比她想象中早。她跟助理说，把返程的机票改签一下，可以提前回去。
　　其中有位女负责人是她曾经合作过的朋友，两人多说了几句，“姚总，我记得你好几年没来海城了吧，晚上我请你吃饭。”
　　“好意我领了，这次就不了。”姚染淡笑着说。
　　“你晚上的航班吧，时间应该还充裕，就别跟我客气了，难得来一次。”
　　都是常要打交道的合作伙伴，这种友好礼貌的邀请姚染通常都会应了，她性格虽淡，但不是拒人千里的类型，如果冷淡得太带锋芒，会让人难堪不舒服，容易伤了关系。
　　姚染解释道：“我临时有点事。”
　　“什么事，这么着急回北临？”对方惋惜叹了叹气，“那只好下次了，你真是大忙人，工作狂一点也没变。”
　　倒不是工作上的事，被对方这么一夸，姚染心底尴尬了把，仔细一想，这么多年，她上心的事情也的确都是工作，身边的朋友都默认着她这点。
　　抵达机场以后。
　　助理闲着无聊，便问了问姚染：“姚总，你是不是脱单了？”按日程表，明明没其他工作安排，用不着改航班回去。
　　姚染看看她，没说什么。
　　助理笑着抿上嘴，意识到自己太过八卦了。她知道姚总虽然一丝不苟，但待人挺温和的，所以偶尔说几句玩笑话也不打紧。
　　飞回北临要两个小时，姚染在飞机上小憩打了个盹。
　　……
　　晚上，俱乐部聚了不少人。今晚是箭馆自己办的一场pk赛，一年就一次，比上回休闲的友谊赛要热闹许多，气氛自然也更紧张些。
　　姜念挺多朋友都在。
　　阮忻今晚也来了，她只开了这家酒吧，比姚染要清闲太多，她听说姜念今晚要参加比赛，很给面子地跑来捧场。
　　十八米的室内赛，第一轮的初赛姜念赢得轻轻松松。
　　馆内闹哄哄的。中场休息时，阮忻跟姜念搭几句话，“拿第一没问题吧？”
　　“那不一定。”姜念不是争强好胜的性格，挺懒的，上回差几分只拿了个分组第二，她也不可惜，主打玩得开心就行。
　　“你努力点，反正今晚要是拿到了奖金，要请我们喝酒。”阮忻毫不客气。
　　“你开酒吧的让我请客？”姜念吐槽。
　　“那不一样啊。”阮忻笑说。
　　“行，”姜念吐槽归吐槽，还是爽快得很，“要是拿了奖金，今晚就请大家喝酒。”
　　姜念跟阮忻她们说着话，忍不住又四下瞧瞧，还是怀了一丝希望，想看到那个熟悉的身影。很快她又放下了这一丝希望，自己都没叫她过来，她更不会来了吧？昨天姚总能主动发一条微信，都是铁树开花了。
　　中场休息结束，迎来了第二轮。
　　第二轮的选手实力要强上许多，姜念也凝神更专注起来。
　　出了机场，姚染没让接机的司机直接送自己回去，而是驱车开往了春风巷这边。她走进俱乐部时，比赛要接近尾声了，馆内的人少了些，但比赛气氛也到了白热化。
　　“你怎么来了？”阮忻无意瞟见走了过来的姚染，不可思议。
　　跟阮忻碰上面，姚染轻声说：“过来看看。”
　　“你不是出差了？”
　　“下午返程。”姚染依然淡淡然回答着，她往前看了看，姜念正在比赛，拉着弓全神贯注盯着远处的靶心。
　　阮忻打量着姚染，小声笑说着，“一回来就跑过来见面…… 几天不见想成这样？”
　　姚染瞧瞧她，一副无可奈何的神情。
　　“开玩笑的，你这人真是一点玩笑都开不得。”阮忻立即收敛起来，她猜应该是姜念叫姚染过来的。她稍稍认真了些，问姚染，“这次真动心思了，是不是？”
　　又是一起旅行又是来看比赛，不用姚染多说什么，阮忻也明白，姚总这是在主动让人追呢。
　　姜念一箭射了出去，成绩不太理想，只剩最后一轮了，她目前的分拿第一有点悬。
　　围观的人都发出一声惋惜。姜念倒是很洒脱地放下了弓，她回过身的时候，目光撞见姚染的身影，怔在了原地。瞬时，她脸上的笑容灿烂，要高兴坏了。
　　是特意来的。
　　姜念眼底都亮了，她走到姚染面前，兴奋和开心都挂在脸上，看着她，弄得都不知道说什么好。
　　“怎么过来了？什么时候来的？”
　　准确的说是刚刚，姚染不太说得出口，她望了望姜念，简单平静地回答：“提前忙完回来了，过来看看。”
　　“这样啊。”姜念还是笑，嘴角咧得老高。
　　姚染看她直直盯着自己，笑得毫不含蓄，腹诽，怎么人多的时候也不害臊。
　　“哎，还比赛呢。”阮忻瞧姜念开心得要忘乎所以的模样，好心提醒一句。
　　姜念稍稍克制欣喜，说着：“就剩一轮了。”
　　姚染温声说：“嗯，加油。”
　　姜念连连点头，“会的。”
　　等姜念又去准备，阮忻看看身边的姚染，“姚总，你是不是太高冷了？也不用什么时候都保持高冷人设吧。”
　　姚染轻眨眨眼，淡声问：“有吗？”
　　这声反问就要冷死人，阮忻想，要看到姚总热情估计要等到下辈子了。其实阮忻心里多少担心，姜念挺会的一个人，碰上姚染这么寡淡的，时间短可能觉得新鲜，时间长了呢？能受得了吗？
　　姚染见阮忻只看着自己，却不说话，“怎么了？”
　　“没什么。”阮忻不知道怎么说，难得见姚染对谁上了心，主动愿意让另一个人靠近，只希望姜念跟她以前碰着的那位不一样。
　　最后一轮pk了，围观的人也都全神贯注。
　　上场后，姜念调整好状态，凝神专注，一连几支箭都射得精准。
　　惹得旁人掌声一片。
　　这轮姜念超水平发挥了，本来没什么希望拿第一，现在有点逆风翻盘的趋势。最后一支箭如果能射中九环，就能拿第一了。
　　气氛更加紧张。
　　姜念第一次较劲起来，感觉到了压力。在一片注目中，她低头轻轻搭上箭，深呼吸了几下，调整了好一会儿，才举弓用力拉开。
　　伴随着高度紧张，弦松的一瞬，箭支高速飞了出去，结结实实地落在了靶心上。
　　“哇——漂亮——”
　　漂亮利落的翻盘，让大家欢呼雀跃。
　　姜念暗暗松了口气，立即回头，给姚染抛过去一个挺酷的笑容，她偏偏头，一脸的得瑟得意。
　　姚染也松口气笑了，显眼包。
　　“这姐姐太牛了吧，长得也好好看。”
　　“我早就发现了，盯她一晚上了，美死了。”
　　“好酷，太a了，这气质一整个爱住。”
　　姜念每次射箭时的穿搭的确很酷飒，她身段又高挑好看，惹眼得很。
　　姚染心想，也就表面看着酷，她难免想到姜念认错和撒娇时的模样，死皮赖脸又软又黏，跟此时的反差不是一点半点。
　　领了奖以后。姜念迫不及待小跑到姚染面前，“我今晚表现怎么样？”
　　姚染说：“不错。”
　　她们才没说上两句，其他人都走了过来，“走啊冠军，说好的，请我们喝酒去。”
　　姜念看看姚染，其实更想只有她们两个人呆着，有其他人在的时候，姚染总要更加疏离，弄得跟不熟一样。
　　“走吧，去我那。”阮忻也催促说。
　　姜念没办法，先前都答应了，她爽朗笑说：“嗯，我请客。”
　　一行人去了时光，今晚人不少，阮忻张罗着开一张大桌，大家都在一块儿热闹。
　　姜念自觉挤在姚染旁边坐下，还给她一个挺乖巧的眼神。
　　“来，喝酒。”
　　姜念拿起酒杯喝酒时，手有些不自然，晚上比赛的时候，好像有点拉伤。她喝着酒，没在意。
　　姚染多瞥了几眼，很快发现了不对劲，转头问她：“手不舒服？”
　　姜念也转头看她，“有点。”
　　姚染继续问：“怎么弄的，严重吗？”
　　“晚上手臂本来有点抽筋，可能射箭时伤到了。”
　　姚染说她：“手臂不舒服你还比赛。”
　　姜念：“也不是很要紧，等会儿擦点药就行了。”
　　姚染看她说得随便，“确定不要紧？”
　　姜念不吭声了，就是喜欢看她关心自己，哪怕表面上装着不冷不热的模样。
　　姚染皱了皱眉，“带药了吗？”
　　“嗯。”
　　姚染给她使了个眼神，然后自己先起了身。
　　“怎么了？”阮忻问。
　　姜念主动说：“我手臂有点不舒服，去擦一下药。”
　　姚染带姜念去了后边的休息间，灯光明亮能看得仔细些。坐在沙发上，姚染问她：“哪受伤了？”
　　姜念揉了揉手臂泛疼的地方。
　　姚染瞧了瞧，查看了一下，没有肿胀，但她还是问：“要去医院检查吗？”
　　“也没那么严重，就是肌肉拉伤。”姜念说，“擦药舒缓一下就好了。”
　　姚染见问题不大，“嗯。”
　　姜念这时将药膏直接递给姚染。
　　姚染看她这毫不客气的举动，沉默了。
　　姜念可怜兮兮的，“我都受伤了，你忍心让我自己弄。”
　　习惯了她这样，姚染还是在沉默中接过了药膏，“手伸过来。”
　　姜念得逞笑，再靠近她一些，将手臂凑过。
　　姚染低着脸：“这里？”
　　“嗯。”
　　用湿巾清洁了一下手臂，姚染又将乳白色的药膏在她手臂上慢慢揉开，手指揉按过细腻白皙的皮肤。
　　她们靠得近，姜念忍不住嗅着她身上的香气，再盯着她的脸，稍稍低头，瞧见姚染修长的手指按在自己身上，皮肤触碰着，她心底不由得渐渐浮躁。
　　“你今晚特意过来的？”姜念小声明知故问。
　　姚染靠近帮她按摩着手臂，也分了分神。她回答：“提前忙完了，正好过来看看。”
　　又是正好。
　　姜念盯着她低垂着的眉眼，猝不及防“嗯”了声。
　　姚染抬头看她，“疼啊？”
　　轻声温柔，姜念没回答，只安静凝视她的脸，眼底是情不自禁的肆意撩拨。
　　姚染目光也顿住。
　　呼吸若有若无地触碰彼此，昨晚视频时勾起的蠢蠢欲动又开始涌动，只是现在，她们之间没了距离。
　　稍稍凑近，两人的红唇便碰在了一起……
　　唇瓣只是轻柔碰了碰，却勾动着宛如燎原的心动。
　　两人没躲开距离，对视的眼神以及不约而同紊乱的气息，让同样的心思在一言不发中明了。
　　姜念再吻过来时，姚染轻颤着睫毛，搂住了她的腰。


第46章 
　　姜念还是忍不住凑了过去，堵住对方的红唇，吻着柔软熟悉的唇瓣。
　　落在嘴角的吻缓解着因克制而引起的心痒，姚染顾不上呼吸的节奏，只是同姜念贴唇亲在一起。
　　无人打扰的私密空间里，她们唇瓣暧昧厮磨着，都情不自禁。
　　吻了三两下，唇不由自主越凑越紧，姜念含着姚染下唇细细吮吸。
　　姚染眼眸彻底合上，她微张开唇配合着吮吻的同时，手臂搂过姜念的细腰抱上，不受控制，自然流露的动作。
　　腰肢被搂住，姜念吻得慢了慢，以往她们总要深吻上好久，姚染才会动情抱她一下……
　　眼下因为这个拥抱，姜念头脑更热了，她吻如雨点，缠着怀里的人亲得越加急促贪婪。
　　像以前一样，姜念一吻起来就急躁热情，姚染感觉灼热反复送到自己唇间。此时此刻，她丝毫没有想推开的念头，反而抵挡不了半分。
　　姚染闭眼让姜念重重吻着自己的唇，甚至不自觉生出朦胧渴求，再抱紧一点，吻得再深一些。
　　姜念也急不可耐这么做了，她边啄吻边伸手抚摸上姚染脸庞，抵住她身子，趁势将软舌抵入她唇间，熟稔游走挑逗，胡搅蛮缠索要着深吻。
　　姚染被吻得腰肢虚软，她将姜念也抱得更紧。她发现时间没让她冷静，反而让她对姜念感觉越发浓烈。她越努力克制，便越难耐，也越呼之欲出。
　　理智得难受。原来有些东西，不是一句保持理智能解决的。
　　她不断迎着姜念急切的亲吻，这一次，更像是在清醒中沉溺。
　　“嗯——”姜念吻得浑身都在发烫，她在姚染唇上啃咬吮吸，使劲浑身解数亲着。喜欢就是喜欢，她压根矜持不了半分，这段时间面对姚染时的故作矜持，都要把她憋坏了。现在两人一失控，她根本舍不得停下，用唇舌各种引诱挑逗着眼前的人。
　　姚染听着姜念忍不住发出的声音，照旧心尖发烫，但她这次没让姜念小声些，而是头脑一热，不太熟练地探舌缠了过去，像姜念每次吻她时那样。
　　果不其然——
　　“嗯～”姜念哼得更失控了，快喘不上气了，她干脆坐到姚染腿上，埋下头主动送着唇舌让她亲，这样能吻得更舒服，“嗯。”
　　被百般撩拨着，姚染这会儿没空再管害不害臊的问题，她慢慢仰起脖颈，同身上的人湿吻热切。
　　手边的药膏掉落在地，发出一声轻响，但两人只顾唇舌相缠，搂在一起深深吻着，吞着对方的每一缕气息。
　　外面聒噪的音乐声也透入休息间，躁动的音乐让心底的躁动同样膨胀。她们此时的热吻依旧是冲动的，可不加深思熟虑的本能冲动，恰好意味着最真实的眷恋喜欢。
　　房间里的两人吻得正热烈失控时，门被推了开——
　　阮忻只是过来看看情况，万万没想到推开门后，会意外撞见这么天雷勾地火的热吻画面。
　　她瞧见姜念跨坐在姚染腿上，两人互相抚摸着腰背，贴着身子，唇舌缠得难解难分。
　　姚染……
　　？？？
　　阮忻惊怔在原地，脑袋都大了，她还以为喝多了眼花，又冷静确认了一遍，正同姜念舌吻动情的人，的确是她认识了二十几年、总是一脸无欲无求的姚染。
　　外边的音乐声太大，姜念和姚染在沙发上又投入，并没有听到开门声，以至于门口有人过来，她们还忘情亲着。
　　“嗯——”姜念喘得厉害，对姚染忍太久了，有些一发不可收拾。
　　耳畔的音乐声大了许多，姚染睁了睁眼，她松开唇，急促喘气的时候，发现阮忻过来了……
　　这两人接个吻都能喘成这样？这情形，也难怪姜念没看到她发的微信。撞见这场面，阮忻本来想默默离开，像空气一样蒸发，但还是被姚染发现了。
　　姜念这边仍意犹未尽，埋过头想继续去亲，却被姚染推了推。她这才反应过来，有人来了，立即从姚染身上移开。
　　阮忻也算是老司机，俩人这一幕差点把她脸给看红了，还好来得早，怕是自己再晚点过来，看到的应该就不只是接吻了。
　　三个人这么打了个尴尬的照面。
　　阮忻惊得说不上话，显而易见自己来得不是时候，她很识趣地离开，顺带把门拉上。
　　关上门后，又想到姚染刚刚的模样，阮忻满脸茫然地缓了缓神，性冷淡？亲成那样说是性冷淡？她还真信了某人的鬼话……
　　房间里，两人都从热烈中冷静了下来，尴尬的气氛也占了上风。
　　姚染悄然皱了皱眉，虽然神情还算淡定，但心里都要疯了，偏偏让阮忻撞见那情形。
　　姜念再没脸没皮，也觉得尴尬。她瞧瞧姚染，见姚染跟光速变脸似的，很快又恢复了淡然得体，分明方才她们还吻得激烈。
　　她心又乱了乱，刚刚的亲热，又只是一时冲动，不算数么？毕竟她们也不是第一次这么“擦枪走火”。
　　姜念安静看看姚染，想等对方说些什么。刚刚她们动情成那样，今晚总该说些什么吧？
　　姚染被姜念盯着，也觉得她们好像该说些什么……
　　微信响了几下。
　　姚染提醒了一声：“你手机响。”
　　“嗯。”姜念拿起手机看，好多条微信消息，都问她人去哪里，叫她回去喝酒。
　　姚染也猜到应该是那些朋友在找姜念，她轻声说：“你去和她们喝酒吧。”
　　姜念急忙问：“你不一起？”
　　姚染想到阮忻刚刚……她说：“我出差有点累，先回去了。”
　　“我今晚不想喝酒，只想跟你待在一起。”姜念目光徘徊在姚染脸庞，直言不讳，“好多天不见，我想你了。”
　　姚染心弦仿佛被勾了勾，昨晚姜念发“四毛想你了”，她就知道这句话有其他含义，姜念藏不住什么心思，那些小把戏太容易让人猜到。
　　姜念给阮忻回了条微信，说自己今天有点累，不跟大家一起喝酒了。
　　她们又从后巷离开酒吧，夏天到了，巷子里的绿意正浓。
　　走在小巷里，姜念慢下脚步，她转头盯了盯姚染，欲言又止的。
　　姚染也偏头看她，“怎么了？”
　　小巷里没有其他人，就在昏黄朦胧的路灯下，姜念搂过手臂面对面将她抱住了。
　　姚染怀里一热。
　　她们有着相仿的身高，这么面对面抱上，正好可以眼眸直视眼眸。而眼眸恰好又是最藏不住喜欢的地方。
　　“你是不是又想躲着我了？”姜念低声问，同时她将手臂圈更紧了些，像是担心怀里的人离开。
　　腰被搂得更紧，姚染看着她，轻声回答：“没有。”
　　“真的没有？每次招惹完你都会躲着我……”姜念问着，不安委屈都写在了脸上。
　　姚染见姜念委屈，缓缓，也抬起手臂也抱上她，无声安抚。这一次她没想再克制回避，否则也不会放任自己和姜念接触靠近。
　　拥抱有了回应，姜念这才笑了起来，她凑近姚染，嘀咕问：“那还要我继续追你吗？”
　　两人鼻尖若有若无抵着鼻尖，跟调情似的，姚染不禁柔声反问：“有你这样追人的？不规矩得很。”
　　嘴上一本正经说着追人，却动不动发些撩拨人的照片过来，一见面又抱又吻。这些姚染心知肚明，她还是由着姜念撩拨。
　　“太喜欢了，我忍不住。”姜念笑，挑了挑眉又说，“你今晚不也没忍住？你明明对我也不规矩。”
　　闷骚抱她了，还主动深吻她，姜念现在想着，都跟做梦似的。今晚姚染给她的回应不再是淡淡的，而是同她一样，带着隐忍不住的失控。
　　又厚脸皮，姚染轻捏住她的脸，收拾一下。
　　姜念却望着她直笑，乐此不疲。
　　姚染默然看着眼前的甜笑，满眼都是直白的喜欢和爱意，给她从未有过的心动。这份喜欢太热烈，热烈得让她难以抗拒，不想错过。
　　她们在路灯下这样拥抱说笑，特别像恋人，让人安心。
　　姜念用鼻尖碰了碰她鼻尖，等不及问：“我现在是你的人吗？”


第47章 
　　“你不能不认账。”不等姚染回答，姜念迫不及待说着，“今天晚上阮姐都看到你亲我了……”
　　姚染听到姜念又说起这茬，方才尴尬的场景又浮现眼前，她即刻低声命令：“不许说这个。”
　　姜念立马听话闭上嘴：“嗯。”
　　姚染：“……”
　　害臊了么？姜念又忍不住笑起来，她们吻成那样被发现，的确臊人。尤其是姚总，平时看着那么冷淡禁欲的人。如果不是她们之间有过亲热，她也很难想象，姚染会有热情的时候。
　　她似乎只会对自己热情。想着，姜念又开心，嘴角扬起的弧度更肆意了。
　　姚染皱皱眉，低嗔：“还笑。”
　　姜念稍微忍了忍，她盯着姚染的脸，眼里的暧昧几乎溢出来，她再搂了搂姚染的腰，让两人身体贴更紧些，同姚染小声笑说着：“反正这次你要对我负责。”
　　被死皮赖脸抱着，姚染无奈想笑。
　　姜念眼神认了认真，凝视她眼眸，等着回答。
　　姚染也盯着她眼睛，轻声认真：“嗯。”
　　姜念被这温柔一声弄得心都化了，她搂着她的腰，将脸埋到她颈窝里轻蹭了蹭，不想松开。
　　抱得黏人腻歪，姚染笑着揽了揽怀里的人，悄然加深了拥抱。她稍稍低头脸颊贴上姜念长发，尽管和姜念一切来得没有防备，但还是抗拒不了。既然惦记便释然接受，就像阮忻说的，她太难心动了。
　　这个拥抱像今夜的风一样，温柔入骨。
　　“姜念。”
　　“嗯？”姜念探过脑袋，两人面对面相视。
　　“我之前没想过谈恋爱…… ”姚染想了想，还是轻声说着，“这方面，我可能做不太好。”
　　姜念听得一愣一愣，怎么能把谈恋爱这件事说得这么理智严谨？就像讨论工作一样。
　　姚染性格如此，对任何事都要认真，感情更是。她跟林轩谈不上感情，敷衍也就敷衍了，但她和姜念不一样……
　　平心而论，她不觉得自己会是个合适的伴侣，更别说是遇见姜念这样懂情调的人。倘若不是那晚误打误撞有了纠缠，她想，她和姜念应该发展不到现在这步。
　　姜念依然笑眼看着姚染，在晚风中摇摇头，“你什么样我都喜欢，我就是喜欢你。”
　　姚染其实喜欢听姜念热烈又直接的情话，有种无论自己怎样，对方都会偏爱的感觉。
　　姜念说完笑得开心。
　　姚染目视着，柔声说了句：“就会哄人开心。”
　　姜念靠近些，她满眼欢喜，小声纠正：“就哄你开心。”
　　姚染垂了垂眸，她话里本来没其他意思，单纯觉得姜念的性格会让身边的人开心……但姜念这么一说，她望着姜念脸上的灿烂笑意，悄然膨胀起一股占有满足。
　　姜念就近吻了吻她唇角，嘴角的笑容更甜。
　　姚染被这抹甜吻挑动着心，似有似无地心痒着。
　　她们接吻从来都不浅尝辄止，姜念心跳着又吻了上去。
　　唇熟稔缠在一起，姚染微合着眼，她掌心托着姜念脸庞，配合着浅浅吻了几下，哑声说：“还在外面，规矩点。”
　　姜念趁她张唇说话，反而吻深了几分。每次姚染克制让她规矩的时候，她都特别想不规矩，现在如愿以偿了。
　　但没能得逞太久。
　　响起的手机铃声让姚染比姜念更快冷却头脑，她咬咬姜念的唇瓣，示意让对方收敛。
　　姜念又黏糊糊吻了两下，才恋恋不舍地松开唇。
　　是公司那边的高层打来的，姚染对姜念小声道：“好了，松开我。”
　　姜念抱着依然不想松开，忍太久没亲热了，就想黏着。
　　姚染拿这人没辙，没也再说什么，她缓了缓气息，然后接通电话。
　　又迁就自己，姜念悄声笑。
　　“喂？”
　　一打电话，听姚染声音变回了一如既往的冷淡，姜念着实佩服，她安静将头钻进姚染颈窝里，唇蹭到哪就吻哪。
　　这时候不安分，姚染猝不及防蹙眉，一边听着电话，一边揉了揉姜念后脑，潜台词让她别闹腾。
　　姜念没太过放肆，只轻轻吻了两下，被揉了脑袋以后就消停了，只是静静抱着。
　　怀里还抱着人，姚染还是不太集中得了精神，简单跟对方说了几句，便结束了通话。
　　听到姚染一挂断电话，姜念唇又寻了过去，同她继续吻起来。
　　“嗯。”姚染本想说话，唇被堵得只剩一声低哼，姜念的热情就跟使不完一样，一边抚腰一边亲着，吻得她脸红心跳了，她也有些不想停下……
　　姜念现在是使不完热情，确定关系了，可以名正言顺地对她热情，想把之前克制的都补偿回来。
　　在无人的巷子里，又吻了一会儿，姚染还是躲开了姜念再凑过来的唇。
　　姜念抿了抿嘴。
　　姚染这时说：“我要回公司，有些事要处理。”
　　姜念哑然瞧瞧她，心底想问她不去行吗？又怕自己太胡搅蛮缠了，显得不够成熟。她问：“现在要过去？”
　　“嗯。”
　　姜念默了默，也点点头。僵站片刻，她眼巴巴地说：“明天想看电影。”
　　姚染听懂这是在暗示呢，笑了一笑，“好。”
　　姜念开心了，姚染说“好”的模样，她感觉自己放肆一点也会没事。她得寸进尺，朝姚染扬扬脸。
　　姚染看着她的小表情，“什么？”
　　姜念说：“还想要你亲一口。”
　　看着姜念的小把戏，姚染无奈笑她，“老大不小了还这么幼稚。”
　　又被说幼稚，姜念知道姚总脸皮薄，于是笑盈盈的，主动在姚染侧脸上亲了下。
　　姚染瞥见这抹笑，心动了动，会撒娇得很……
　　晚上姚染还是去了趟公司，其实她找个理由不去也可以，但就是习惯了工作优先于生活。
　　-
　　翌日中午，办公室有人来访。
　　姚染抬头一看，走进来的人是阮忻，她头大了大，大概能猜到阮忻为什么跑过来。
　　阮忻走进办公室以后，就各种打量着姚染，也不说话。
　　姚染被打量得尴尬，不过还是淡然无事地问：“怎么来我这了？”
　　“无聊，来你这逛逛。”阮忻说着在沙发上坐下，继续盯着姚染看，这一身无欲无求的冷淡气质，和昨晚吻得天雷勾地火的场面，实在很难联想到一块儿。
　　姚染给阮忻倒了杯咖啡。
　　阮忻喝着咖啡，笑得颇有内涵，她不禁问眼前的人：“昨晚做得舒服吗？”
　　姚染语塞，她猜得没错，阮忻就有这么无聊，真能为一个八卦特意跑一趟。
　　“啧，一大把年纪还害臊了？”阮忻继续调侃道，“昨晚上看你挺享受的。”
　　姚染硬着头皮打断对话：“说正事……”
　　“好了不开你玩笑了。”阮忻说回正经的，带点埋怨，“你跟姜念也是够能装的，你们到底什么时候在一起的？这事也要瞒着我，得亏我还替你操心。”
　　阮忻本来还真情实感替姚染担心来着，现在发现完全是杞人忧天。
　　姚染如实说：“昨晚在一起的。”
　　“什么？!”阮忻又惊了把，“你们昨晚才在一起？”
　　“嗯。”姚染的平静和阮忻的诧异对比鲜明。
　　才在一起就亲成那样？恨不得原地做起来。阮忻摇着头，轻声感叹：“姚染，我发现我一点也不了解你这个人。”
　　遇上姜念，姚染发现自己都不够了解自己……
　　“之前还信誓旦旦说不想再扯感情的事，怎么一下想通了？”
　　姚染想，她们都是足够成熟的年纪，虽然开始得不清不楚，但纠缠这么久，也不只是因为心血来潮的冲动。
　　她简单回答阮忻：“觉得合适，就在一起了。”
　　“总之恭喜你，我们姚总总算是情窦初开了。”阮忻顺带说笑，“你这硬骨头，估计也就是姜念能追到你。”
　　姚染莞尔，姜念追起人来的确没脸没皮。
　　她们安静喝着咖啡。
　　阮忻想到什么，突然挺认真地来了一句：“你禁欲这么久，昨晚上没把姜念累倒吧？”
　　“……”姚染差点被刚喝入口的咖啡呛到。
　　晚上姚染要参加个慈善酒会，忙完大概八点左右，八点以后的安排她推了。她想到姜念昨晚隐隐失落的模样，现在不是一个人，总是把工作放在第一位的习惯，似乎需要改改。
　　姜念今晚也不得闲，来了个客户补色，她只好给姚染发微信，说要忙得晚点才能去看电影。
　　姚染收到消息时，已经坐在了车内。
　　司机问：“姚总，现在送您回去？”
　　姚染看了看手边的礼品袋，想想，还是说：“去春风巷。”
　　半小时后，汽车在熟悉的工作室停下，姚染下了车，让司机先回去，不用等自己。
　　工作室晚上人偏多，姚染走进工作室以后，引来了不少目光，大概是今晚上参加酒会她换了条旗袍，相对惹眼，不像以往那么日常。
　　来的次数多了，前台小姑娘轻车熟路跟她搭话，“念姐在忙，您要不去她办公室等她？”
　　姚染刚想说好。这时候身边有个声音冲着她叫了叫，“姐姐。”
　　挺甜的一声。
　　姚染一看，是个二十出头的年轻女孩，打扮得有些中性风，对方开门见山地问：
　　“我能加一下你的微信吗？”
　　姚染明白了什么意思。
　　对方追着说：“加一下嘛，很想认识你。”
　　姜念碰巧下楼来，撞见姚染正被人搭讪着，她快步走了过去。
　　姚染还没开口拒绝，便听到一个熟悉的声音抢着传了过来，“不好意思，她已经有女朋友了。”
　　转头一瞥。
　　姚染看见姜念已经贴到自己身边。
　　姜念直接牵住她的手，满眼笑意地盯着她，“是吧，姐姐。”


第48章 
　　在众人的目光围观下，姜念直接牵上了姚染的手，一声“姐姐”叫得腻歪甜蜜。
　　姚染听姜念这么叫着，再对视上她撒娇的眼神，霎时明白为什么叫姐姐是种情趣了。她默然盯了盯姜念，总是没个正经模样……
　　姜念握紧姚染手心，继续朝她笑着，明眸皓齿。
　　两人十指紧扣的亲热动作，什么关系显而易见，搭讪的女孩尴尬笑笑，放弃了要微信的举动，离开了。
　　姚染看姜念笑得张扬，高调得恨不得全世界都知道她们的关系。听到“女朋友”这个称呼，她还缓了缓神适应，好像突然间，自己就不是一个人了。
　　姜念倒是很适应女朋友的新身份，看向姚染的每一缕目光都暧昧泛甜。
　　姚染几乎习惯了姜念这样看自己，她们还没有关系时，姜念目光就露骨，现在，更是肆无忌惮。
　　姜念脸上的笑意就没消过，先牵着姚染去了楼上办公室。
　　四毛在姜念办公室玩，门一开，见到姜念和姚染后，小家伙立即小跑迎了过来。
　　四毛对姚染还有印象，主动上前亲近。
　　姜念：“我就说四毛想你了。”
　　姚染低头看看正与自己亲昵的小狗，也笑了笑。
　　“怎么提前过来了？”姜念本来是说晚点再去接她，她没想到姚染会提前过来，闷骚总喜欢默不作声给人惊喜么？上次比赛也是。
　　姚染说：“忙完就直接过来了。”既然两个人已经在一起了，她也不能全让姜念主动，尽管她不擅长主动。
　　“又给四毛带了礼物啊？”姜念早早就注意到姚染手里拿着的礼品袋。
　　“给你的。”姚染说着递给姜念，“前些天在海城出差看到，觉得你应该会喜欢。”
　　她语气平淡温和，不过姜念还是受宠若惊，她还傻傻确认一遍：“你送给我的？”
　　反应有必要这么大么？姚染：“嗯。”
　　姜念等不及打开看，是一组传统泥塑娃娃，收藏款，做工精美。有心了，的确是她喜欢的。
　　出差还想着给自己带礼物，姜念抬头笑说：“特别喜欢!”
　　姚染看姜念喜笑颜开的，心想，姜小姐是不是太容易被哄开心了？
　　这时外边有人敲门，传来催促声：“念姐，快点，等着呢。”
　　“知道了，马上。”姜念回了对方一句，然后跟姚染说，“你等我一下，我还要帮客户补个色。”
　　“好。”
　　姜念想了想，又问：“你要看吗？”她抱了点小心思，邱蓝说她工作的时候很撩人……
　　女孩要补色的图在肩膀，姜念拿着机器，低头认真起来。
　　姚染这是第二次看到工作时的姜念，上一次还是阮忻文身的时候。她对姜念印象颇深。
　　“稍微忍一下，还是有点疼。”
　　“行，我尽量。”说话的是个年轻女孩，比较能忍耐。
　　一进入工作状态，姜念话不多，专心致志，又变成了安静酷姐。
　　姚染本来视线还徘徊在姜念正在扎的图案，渐渐，或有意或无意，开始转移到姜念身上。
　　长发低挽在脑后，黑色口罩挡住大半张脸。她脸小，眼睛又精致，戴口罩很好看。
　　看姜念工作挺享受的，漂亮养眼，来工作室的客户大多这么觉得。姚染目光悄无声息地掠过姜念侧脸，心底同样是这么觉得。
　　姜念今天又穿着短款的T恤，细嫩紧致的腰肢半露，确实撩人。
　　姚染短暂瞥了几眼后，稍稍垂下眼睛，心间略微有些不平静的起伏。
　　“姐姐，我发现你居然有腹肌哎!”正文身的女孩也瞥见了，还大大咧咧问，“我能摸一下吗？”
　　姚染眉微挑了挑。
　　挺冒昧的要求，不过姜念不是第一次碰到这样的客人。她脱口而出：“不可以。”
　　女孩说笑：“别这么小气嘛。”
　　姜念仍低着头工作，比平时多解释一句：“只有我女朋友能碰。”
　　姚染不露声色，眼神动了动。
　　“你女朋友一定很漂亮吧？”女孩子和姜念闲扯起来，她并没有发现姚染和姜念的关系，姚染没跟姜念说话，又一副不食人间烟火的冷淡气质，很难联想到她们两个会是一对。
　　“嗯，我女朋友超级漂亮。”口罩都闷不住姜念说话时的笑意。
　　姚染：“……”也不害臊，一晚上动不动就把女朋友挂嘴边，生怕别人不知道她有女朋友似的。
　　小图补色快，半个小时就忙完了。时间到了九点多，夜色也更浓。
　　四毛现在是工作室里的团宠，平日像个山大王一样满工作室溜达，一看到姜念和姚染出来，就跟着二人后边一起去了办公室。
　　倒杯水的功夫，姜念就看到四毛黏上了姚染，又是围着姚染腿边转圈，又是开心朝着姚染摇尾巴。
　　姚染被奋力卖萌的小家伙可爱到了，她靠画桌旁，低头浅浅笑着，看着四毛各种黏人。
　　姜念被这一幕美到了，她穿了身素雅精致的旗袍，低着头笑时分外温柔好看。
　　其实今晚一见到姚染，姜念就被惊艳了，她身段纤细高挑，旗袍很衬她气质，清冷禁欲，可勾勒出的曲线又漂亮动人。
　　姜念瞧姚染只顾着逗四毛，都没看自己一下，于是走近问着：“你就这么喜欢狗狗？”
　　姚染没抬头，目光还在打量着四毛：“四毛确实胖了，更可爱了。”
　　四毛好像听懂了夸奖，蹦蹦跳跳得更起劲。
　　姜念扭头盯着姚染侧脸，抿了抿唇，安静片刻后，她说了句：“你要不要也看看我？”
　　姚染适时抬起头。
　　姜念朝她靠近些，小声笑说：“其实我也挺可爱的。”
　　姚染看着凑近的一张脸蛋，先是静默两秒，接着后知后觉一般，忍俊不禁了。什么跟什么……
　　幼稚鬼。
　　一看到她笑，姜念再也按捺不住，轻轻吻住了她扬起的唇边，轻吻过后，还近距离含笑望着她。
　　带笑的吻最容易撩动人心，姚染心跳瞬时就被勾了起。
　　空气沉寂。
　　短暂沉默后，姜念侧身搂过姚染纤瘦的腰肢，极具占有欲地抱上。今晚看到她的第一眼，就心动得不行，穿旗袍好美，撩得自己心痒。
　　突然间黏黏糊糊的拥抱，让两人间的距离瞬间暧昧。
　　姚染目光掠过近在咫尺的脸庞，猜到了今晚见面某人肯定要不安分。她还不太适应亲密关系，被这么抱上后，问了声：“怎么了？”
　　姜念想笑，她再凑近些，低声：“抱自己女朋友还需要理由？”
　　姚染无法反驳，她转而又问：“手好点了吗？”
　　“嗯，已经好了……”姜念边说着话，唇越贴越近，慢慢送到了她唇边。
　　若即若离的挑逗，撩拨着不平静，姚染轻轻看她，真是规矩不了一点。
　　房间里没其他人，对视上的一瞬，姜念直接贴唇吻了起来。
　　唇瓣柔柔软软地摩挲触碰，温热舒服，放松又享受，姚染心软了下，让姜念细细吻着。
　　亲过太多次，碰上唇后，她们有着本能的默契。
　　不过只细吻了几下。
　　姚染便及时躲了躲，想到昨晚的尴尬，她悄然给姜念一个眼神警示。
　　姜念巴巴盯着她，低声说道：“我锁门了。”
　　话音一落，唇继续贴了过去。这一吻上，舌尖急促撬开唇齿，换做了的深吻。
　　姚染发觉自己总是抵抗不住姜念蛮不讲理的热情。她不知道，是不是越压抑便越容易一触即发……
　　反复吮吸间，两人唇舌熟稔深缠起来。
　　姜念不知收敛，边吻边低哼着，软舌不断往里索取，吻深了才舒服。
　　姚染被吻得耳根发烫，一方面推不开，一方面又觉得太过放纵，才刚确定关系，哪有她们这样的——
　　亲热起来毫不节制。
　　“嗯。”姜念越吻越燥了，她索性姚染轻轻抵上书桌，搂在她腰间的手情不自禁顺着漂亮的曲线缓缓往上，细细地抚摸描绘。
　　姚染双腿酥软了下，抵住姜念额头，保持一丝理智提醒道：“今晚不是想看电影吗？”
　　姜念现在脑子里哪还有电影，再说，看电影也只是想见面的幌子。她断断续续，边吻边说：“…不是想看电影……是想见你……”
　　其实姚染也猜到了几分，昨晚上，姜念显然不想让她去加班。
　　深吻又席卷过来。
　　片刻，昨晚她们在酒吧失控的热吻，当下继续蔓延，但却是截然不同的滋味，明确了爱意以后，同样的唇舌交缠，裹着更让人眷恋的浓情蜜意。
　　也许是昨晚的戛然而止令人难受，两人这么吻着，姚染只觉身体给出的反应强烈，她伸手扶上姜念腰间时，细腻的皮肤灼烫手心。
　　她轻叹了叹气息。
　　姜念扫见她脸庞染起淡淡的一层绯红，啄了啄她嘴角，柔声问：“湿了么？”


第49章 
　　姜念总是言语直白，任何事情上都如此。尽管姚染含蓄克制，不显露过多的情绪，可她还是能捕捉到某些蛛丝马迹。她清楚姚染有了感觉后会流露怎样的眼神，其实她们昨晚接吻的时候，就有了。
　　嘴里什么话都能蹦出来……姚染听到姜念嘴里发出的这声询问，惹得脖颈也烫了起来，更热了。
　　起感觉了就是起感觉了，有什么不好承认的，姜念看着她，忍不住笑。
　　还笑，姚染一时羞恼，就近在她唇上咬了口。
　　姜念被咬得哼了声：“嗯。”
　　姚染以为自己咬重了，眼底变柔和，去看看她。
　　姜念抬眸，却没给姚染反应时间，再度吻住她微张的红唇，吮吸几下后，不禁低叹说：“我们别忍了，好不好？”
　　她说得焦躁而委屈，这句话憋心里好久了，明明互相感觉强烈，却要刻意隐忍。因为喜欢才有感觉啊，偏偏姚染爱压着她们之间的冲动。
　　姚染心一松，败下了阵。
　　没等姚染说话，姜念按捺不住继续吻上，由浅入深。
　　姚染被吻着，奈何不了，她也闭眼张唇，任由着姜念肆意深吻过来。
　　唇舌互相安抚能稍稍缓解些舌燥，同时也能勾起其他的焦躁。
　　两人在一起根本慢热纯情不了半点，刚遇上就能天雷勾地火地上床，现在对彼此的敏感更不用说。
　　虽然一个直接得要命，一个含蓄得要命。可亲热起来时，一个热烈主动，一个温柔配合，又契合得不行。
　　她们注定要纠缠。
　　空气燥热愈加，深吻间，两人相抚摸着身子，越吻越变味了。
　　外头传来声音：
　　“念姐呢？”
　　“她忙完下班了吧。”
　　“是吗？”
　　“应该跟女朋友约会去了。”
　　……
　　工作室里人来人往，隔音也不好，外面的动静听得一清二楚。
　　姜念顾及不上，一面亲吻，一面开始用指尖解着旗袍盘扣。
　　领口一点点松开，紧接着是红唇吻过，姚染心提了提，分着神：“姜念。”
　　“嗯？”姜念好喜欢听她叫自己名字，她抬头堵上姚染唇瓣，这下吻得更热切了，手指仍在解着旗袍衣襟。
　　姚染率先睁了睁眼，意乱了，却还是握住了姜念的手，她垂眼柔声命令：“不可以。”
　　被制止后，姜念愣了愣，直盯着她，更委屈地问：“还要忍吗？”
　　姚染呼吸和心跳都乱着，哪里看不出姜念眼底的焦渴。她此刻看看姜念，叹了叹气，轻喃一声：“不许在这……”
　　潜台词明了。
　　闷骚死了，姜念看她依然带了隐忍，偏爱招惹她害臊。她轻声询问：“那你想在哪？”
　　姚染在她腰上掐一把，唇间低低挤出一句：“再说……今晚别碰我。”
　　姜念安静不吭声，眼神求饶认错，一副乖巧模样。
　　姚染拿她没辙。
　　姜念不想再忍，低声催促：“今晚不看电影了，我们现在回去。”
　　姚染喉间干了干，会意默许。
　　……
　　即将步入盛夏的夜晚燥热。
　　匆匆回去后，没来得及开灯，姜念便在玄关缠着姚染吻上了，就像她们第一次去酒店时那样。
　　无人打扰了，比起在办公室时，姜念更放肆。
　　姚染也难以经住撩拨。她向来冷静自持，可就是受不了姜念变着花样的热情，否则也不会跟姜念一再纠缠。
　　房间里漆黑，漆黑又放大着各种感觉，以至于两人深吻时的呼吸声分外急促。
　　姚染被抵在墙上，幽深中被吻得透不过气。她抚着姜念细腻光滑的脸颊，今晚的情绪比前两次都失控。
　　她对姜念的确在忍，每一次靠近都有忽略不了的欲望，姜念又总是明里暗里地对她挑逗招惹。
　　情迷意乱间，报复性一般，姚染用舌尖抵开姜念唇齿，不似往日那般只被动应着，开始尝试着主动索取。
　　得到一丝回应，姜念都受不了，更别说当下。她摸索着开了灯，张唇往姚染唇上凑紧，让她吻更深。原来被吻是这么舒服的。
　　姜念搂着她的腰，倒在了一旁的沙发上。陷入柔软里，两人稍稍松开唇，抵着额头换气，看清彼此。
　　姜念低头看，带着水墨花纹的旗袍清冷禁欲，然而她一贯淡然的脸庞却浮着绯色，眼底沾染着情/欲气息。
　　旗袍贴身，躺下时腰臀被勾勒出的曲线更加漂亮，她极少见姚染这样穿，姜念看得心头发烫，埋头吻着她脖颈，而手指悄然从腰间抚下，从腿侧的盘扣开始解起。
　　姚染仰仰头，微张着唇透气，她眯眼搂上姜念腰身，由着她。
　　盘扣自下一颗一颗松开，白皙修长的腿渐渐若隐若现。
　　“你穿旗袍好美。今晚一见到，就好想要你。”姜念总是诚实，凑在耳廓叹着。旗袍的盘扣又多又难解，她边吻边弄，动作有点温吞。
　　姚染蹙眉，热意更甚了。一天到晚满脑子装的都是些什么，晚上不该穿旗袍的……
　　耳鬓厮磨，房间里静得只有呼吸声。
　　片刻。
　　姚染还是意乱哼了哼，“快点。”
　　“快点什么？”姜念装着傻，就爱惹得闷骚按捺不住，她没有先前急躁直接，今晚不一样，自己女朋友，怎么勾引都不过分。
　　姚染这时在姜念脖颈上轻咬了咬，偏过头瞧了瞧她。
　　温柔似水的一眼，姜念没出息得抵抗不住，低头直直吻了上去。
　　一发不可收拾了。
　　感觉到了，两人默契吻得激烈，姜念手指勾到颈间，因为太过急躁，颈间的盘扣直接被扯了开，落在地上。她埋头吻在锁骨，清楚姚染喜欢被吻哪里。
　　压抑得过分会难受，心理和身体都如此。亲吻间姚染缓缓舒展眉心，细长的手指按在姜念发间，既然姜念已经成为她生活中的例外，她也不想压抑这份欲念，享受就是享受。
　　今晚的夜色动人。
　　淋浴间里两人久违拥抱在一起，隐忍的气息声再度和水声融合。互相克制得太久，今晚两人都浓烈。
　　姜念凑着湿哒哒的脸往姚染颈窝吻着，她知道姚染怕痒，故意逗她。
　　姚染无奈笑了笑，哼了声“别闹”。
　　“她们都不了解你。”姜念吻了吻姚染后颈，被包裹在一片温热中，她哑声感叹，“你哪里冷淡了？”
　　水流声阵阵。
　　姜念叹着气：“白海棠湿透了。”
　　姚染自然记得姜念那晚说自己像白海棠，她伸手撑了撑墙，嗔着姜念：“不许说话。”
　　“嗯，”姜念抱紧她，笑着委屈：“姐姐，你讲不讲道理啊？”
　　果然确定关系以后，更加没脸没皮了，姚染下一刻咬住了唇，没再出声，她仰起脖颈时，水珠不断顺着唇边往下流。
　　跟姜念在一起，姚染便猜到自己的生活节奏会被彻底打乱。
　　以往下班以后，她都是淋浴完，靠在床上静心看会儿书，平静消磨时光，在毫无波澜中入睡。
　　而今晚……
　　伴着一声声叹息，夜越来越深。
　　到了零点，床上两人还抵在一起，亲吻不止，映在墙上的两道身影紧缠摇晃，挑动着一轮接一轮的不平静。
　　姚染深吸了吸气，掌心扣住姜念后脑，无力揉着。
　　深深浅浅地吻着，再时不时对视，姜念喜欢看她在自己的撩拨下一点点动情，她攒了太多热情，今晚不想轻易结束。
　　良久，姚染手心还揉在姜念发间，轻声喊了喊：“姜念。”
　　姜念亲着她布满细汗的额角，小声问：“怎么了？不喜欢这个？”
　　姚染实在难为情，但还是咬咬唇说了出来：“让我休息会儿。”她不明白，她哪来这么好的体力——


第50章 
　　克制已久后的纵情来得疯狂，因为过分激烈，暧昧的潮红从双颊蔓延到脖颈，两人都是如此。
　　姜念继续缠了一阵才罢休。
　　姚染腰软了软，光洁的后背陷入被褥里，紧接着灼热的拥抱覆了过来。
　　两人肌肤紧贴抱着，一时半会都没缓过劲，胸口不停起伏，互相抵在一起喘得厉害。
　　歇了会儿。
　　姜念却还是不满足一般，顺着脖颈一路往下吻，想在她全身都留下痕迹。她挺小心眼的，想到之前姚染跟她说的“就今晚”，仍然委屈。
　　又开始不规矩，姚染抬了抬脖颈，轻飘飘地说：“不要弄脖子上。”
　　“嗯。”姜念挺乖的，顺着锁骨，贪婪细吻着柔软。
　　姚染垂眸瞥见后，双颊更烧，她索性咬唇闭上了眼睛。姜念则一遍又一遍，不厌其烦深吻了很久。
　　温柔的亲吻也能勾起热烈，姚染眯着眼胡乱抚着她发顶，张唇透着气。
　　姜念埋头吻得急促：“嗯。”
　　深夜里寂静，每一缕声音都能清晰入耳，姚染眼底染上一片水雾，掌心有一搭没一搭压着姜念后脑，又陷了进去。
　　每次和姜念在一起，姚染都陌生自己。明明无欲无求了这么多年，怎么突然间——
　　这一整晚都是滚烫的。
　　姜念软软抱上怀里的人，姚染带着脸红的模样，让她看不腻。清清冷冷的人失控动情起来，撩人得要命。
　　眼底朦胧地互相对视，姚染看不下去，用纸巾擦了擦她脸颊，还有唇边。
　　姜念凑着让她擦，对视间，等不及似的埋头吻住了她的唇。软舌滑着缠绕，这一吻分外地黏腻缠绵。
　　姚染心跳剧烈不止，她揉着姜念同样发烫的耳朵，不自觉顾不上其他，两人又越吻越深了。
　　姜念吻得难舍，她看看姚染，用鼻尖刮着她脸颊，忍不住轻声细语：“再碰碰我好吗？”
　　又是极力撩拨，姚染眼睫垂了垂，再吻上时，她们抱在一起，轻轻翻了个身。
　　姜念好像什么时候都有用不完的热情，姚染发现自己只要给她一分主动，她就会迫不及待给出九十九分的回应。
　　姚染瞧见腰肢的肌肉线条漂亮，她恍然想到在工作室时，姜念说只让女朋友碰……
　　姜念迷离着眼轻哼：“喜欢我的腰？”每次姚染都特别爱扶着她的腰，接吻时也喜欢碰。
　　姚染只是安静，她望着姜念绯红的脸庞，占有欲在占有中持续膨胀。
　　姜念也直直盯着姚染的脸庞看，清冷的五官多了缱绻温柔，才没多久，她按捺不住快疯了，喉间开始高调。
　　姚染预测到了什么一半，脸红说：“不许喊。”
　　姜念抱上她，都要委屈死了：“就是忍不住嘛。”
　　……
　　互相安抚才满足，折腾两番，两人身上黏了一层薄汗，都力竭了。
　　在床上休息片刻，姜念搂着姚染去浴室冲澡。两个人在一起洗澡免不得要摸摸碰碰，还是脸红心跳，只是实在没精力继续弄。
　　这次不像上回，今晚过后，她们还有很多晚。
　　都快一点了，姚染错过了平时的生物钟，疲累过后反而不怎么睡得着。
　　姜念倒是晕晕乎乎了，上床以后，她直接软趴趴窝在姚染怀里，抱着。今天把女朋友的特权行使得淋漓尽致。
　　姚染低低头。
　　今晚又是两个人相拥而眠。
　　姜念懒声问她：“今晚累到了？”
　　还好意思说，姚染以为她们上两回已经够放纵了，结果今晚……太不知节制了。她反问姜念：“你难道不累？”
　　姜念慵懒笑了笑，软软说：“我体力比你好。”
　　姚染：“……”
　　确实如此，好得不行。
　　见她不理自己了，姜念钻到她肩窝里放肆，又蹭又亲，喜欢她身上特别的香味，有种淡淡的温柔。
　　被姜念软绵绵撒娇缠住，姚染无奈笑起来，其实她不太受得了姜念对自己撒娇，平时在外面挺成熟飒爽的一个人，私底下却是这个模样。
　　姚染轻轻揪住姜念乱蹭的脸颊，让她安分，“你怎么跟四毛一样？”
　　“嗯？”姜念眨了眨眼，一本正经问她，“那你觉得是我可爱，还是四毛可爱？”
　　这是什么对比？姚染先皱了皱眉，尔后笑了。
　　姜念也扬唇笑起来，眼底明媚。她一瞧见姚染笑，就控制不住去亲一亲，太心动了。
　　姚染今夜的心跳还未完全平静，吻又落了过来。
　　姜念有点迷糊，但亲得很腻歪，和姚染今晚这样的情形，她平日里脑补过好多遍，摸腰吻唇，熟稔得很。
　　一晚上都不依不饶的，姚染摸上她脸蛋，被亲了一会儿后，渐渐也开始轻轻柔柔配合回吻着。
　　互相搂着腰，亲吻蔓延开。激情结束以后的亲吻别有种温柔甜蜜，因为与情/欲无关了，单纯因为喜欢。
　　她们接吻时总是默契，亲满足了，姜念才松开唇，笑着抱紧她。好像自己只要无赖点，她都会迁就。
　　姚染看着姜念死皮赖脸的笑，不禁也勾了下唇边。她的确一直在区别对待姜念，或许从一开始她对姜念的感觉就不一样。否则，也不会一再放任对方闯入自己生活。
　　“很晚了，该休息了。”
　　“嗯。”姜念再在她唇上盖个章，笑得开心。
　　姚染稍愣，两人这么抱在一起，时不时腻歪亲一下，轻声细语说着话，有种温馨幸福的氛围。
　　让人生出眷恋。
　　合上眼后，姜念很快就睡着了。
　　姚染偏头看看，出了出神，觉得姜念就像火一样，时时刻刻都一团热情。
　　她不禁又想，等两人身体上的新鲜感和激情褪去以后，还会对自己这么热情吗？
　　……
　　在一起后，姜念和姚染想象中一样黏人，一整晚睡觉都紧紧贴着自己。
　　一夜好眠，姚染发觉每次和姜念一块儿都睡得安稳，转念想想，她们每次都是累得精疲力尽，能睡不安稳么。
　　文身本来就累人，姜念昨天忙了一天，到了晚上又没有节制，这一晚几乎睡昏了过去，到翌日骄阳明媚，她还是睡得沉沉的。
　　第二天姚染醒来时腰酸更厉害了，浑身泛着虚软，而罪魁祸首却在她身边睡得香甜，手还搂在她腰上。
　　姚染偏偏头，静静盯了盯身畔人脸庞，姜念素颜睡着得时候显得更小，皮肤白皙细腻，跟个小姑娘一样。
　　边上的手机震动起来，姚染很快拿起了手机，关了静音。
　　姜念睡得沉丝毫没被吵醒。
　　是助理来的电话，姚染这才看清时间，睡过头了，现在都十点了。
　　“嗯。”姜念睡得舒服，蹭着头往姚染肩上靠。
　　姚染看这有点傻的模样，她再看一眼手机来电，挂断回了句信息，说临时有事，把上午的会议改到下午。
　　昨晚折腾过头了，她实在没精神，将手机静音后，她让黏过来姜念继续抱着，自己又眯上眼。
　　姜念做了个梦，梦到一觉醒来后，姚染又不见了。她惺忪睁眼，怀里满是熟悉的香气，她才意识到那是梦。
　　她侧身搂紧了姚染，再凑近，亲一口她嘴角。这才安心。
　　姚染刚眯眼不久，睡得不算沉，被轻轻的一下弄醒，一睁开眼，眼前便是又甜又迷糊的笑容。
　　姜念看她醒了，被抓包也不害羞，笑着再亲一口。
　　心动总是来得没有防备，姚染半梦半醒的，在被窝里搂过姜念的腰，主动让两人身子贴紧了些。
　　姜念受宠若惊，闷骚还没睡醒吧。她问：“今天不去上班了？”
　　姚染眯着眼，在她腰上不轻不重捏了把，温柔的嗓音稍微带点闷：“你还好意思问。”
　　姜念笑，声音也温柔：“我抱你再睡会儿。”
　　这么多年，姚染才发现拥抱能缓解疲惫，听姜念这么说后，她依然闭着眼，舒服哼了哼：“嗯。”


第51章 
　　工作室又添了两位文身师后，姜念压力小了不少。
　　其实这事早该提上日程了，这两年工作室发展得不错，日常预约的客户翻了一番，店里原来加上姜念也只有三个文身师，忙不过来。
　　这天晚上忙完以后快十点，姜念摘了口罩从操作间出来，跟一旁出来的喻昭打上照面。
　　“你也忙完了？”姜念笑问。
　　“嗯。”
　　喻昭是工作室新来的文身师，也是姜念的旧相识。她们两个在设计网站上认识的，挺欣赏对方的作品，一来二去熟悉了起来。算起来喻昭是姜念在这行的前辈，姜念跟她学到了不少东西。
　　能把喻昭叫过来，姜念也很意外，喻昭入行很久了，是资历颇深的自由文身师，一直都是独立接单。
　　两人往楼下走去。姜念边走边问：“来这还习惯吗？”
　　“挺习惯的，氛围很好。”
　　“我们工作室的人相处起来都很随意，自来熟，你也随意就好。”
　　“嗯，我就喜欢这种，自在。”
　　到了一楼。姜念看到阮忻又来办公室串门，打招呼叫了声“阮姐”。
　　“哟，这位美女是？”阮忻看了看姜念身边的陌生女人。
　　姜念接过阮忻的话：“我们工作室新来的首席文身师。”
　　喻昭跟姜念笑笑，“别这么说。”
　　“你们工作室的文身师有颜值门槛吗？一个个都这么漂亮。”阮忻看了看喻昭，夸着。
　　“谢谢，我叫喻昭。”喻昭也是挺主动热情的性格，但待人比姜念温和。
　　阮忻对美女向来友好，也简单介绍了一下自己，顺便推销了一下自己开在对面的酒吧。
　　“阮总又想来我这蹭咖啡啊？”姜念跟阮忻说笑。
　　“是啊，你们这的咖啡就是好喝些。”阮忻熟络跟姜念寒暄着，“姜老师不是舍不得吧？”
　　“你喝到饱都行。”姜念听阮忻这么说，“待会儿你带两包豆子回去。”
　　“开玩笑的。”又喝又拿阮忻没这么厚脸皮，她就是闲的跑来逛逛，看姜念似乎悠闲，“太无聊了，来你这坐坐。”
　　“怎么不叫许夏陪你？”姜念笑问。
　　“她去外地交流了。”阮忻自然而然就接过了话。
　　“难怪哦。”
　　姜念话里有话。
　　阮忻尴尬笑了笑，转念又说：“现在有空吗？请你喝一杯。”
　　姜念没其他事了，手头的几个设计稿不急着赶，最主要的是，姚染今晚也忙，她们又没空约会。以前还不觉得，现在在一起了，感觉碰面的机会少得可怜。
　　“行啊。”
　　“喻老师也一起？”阮忻顺便问喻昭，她就是喜欢人多热闹，正好认识认识新朋友。
　　“可以。”喻昭很快答应，应了以后，她又问问姜念，“我晚上应该没其他事了吧？”
　　姜念说：“没事，一起吧，正好带你熟悉一下周围环境。”
　　喻昭点点头：“嗯。”
　　阮忻大方，说认识新朋友今晚她请，喻昭自然不太好意思。阮忻随性，说以后她多来捧场就行。
　　晚上这酒姜念喝得有些心不在焉，她看了看时间，跟阮忻她们打了声招呼，去了洗手间。
　　姚染忙完都十点多了，她及时拿出手机看看，姜念果然又给她发了微信。
　　【姜念】和阮姐在喝酒
　　姜念一般不直接给姚染打电话，怕打扰到工作狂的工作。
　　姚染看到后回复：不要喝多了。她想到姜念上回喝醉的模样了，不过和阮忻在一块儿，她不用太担心，阮忻向来很照顾朋友。
　　【姜念】忙完工作了？
　　姚染简单回着：嗯。紧接着，她看见姜念打来了语音通话。
　　比起文字聊天，姚染其实更喜欢两个人打语音电话，姜念声音好听，轻着说话时有些软，听着让人放松。
　　酒吧声音嘈杂，洗手间相对安静，“我也才忙完不久，正好阮姐来工作室，被拉着一起喝酒。”
　　日常给自己报备着琐事，姚染听着，又是轻轻一声：“嗯。”
　　“你呢？”姜念笑问着，“现在在干嘛？”
　　没话找话的日常聊天，有点腻歪，姚染比平时放缓了节奏，不紧不慢地回答：“刚开完谈判会议，准备回去了。”
　　姜念：“嗯……”
　　等着对面继续说。
　　姚染也听出来她在等自己说更多，安静一阵后，又低声说：“你别喝到太晚，早点回去。”
　　就这些么？姜念无奈咬咬唇，那晚过后，她们各自忙碌，时间对不上，又几天没见面了。
　　刚在一起哪有她们这样的？不应该是热恋期一天不见就想得要命吗？
　　姜念说：“晚上你的酒吧有美女唱歌，姚老板要不要过来听听？”
　　美女唱歌……
　　姚染不禁无声笑了笑。
　　姜念本来打算直接说“今晚想见你”，不过犹豫会儿还是忍住了，她听得出来姚染声音里有疲倦，改口道：“我说着玩的，你今天很累吧？”
　　是累了，姚染停顿片刻后，说：“我等会儿过来。”
　　“嗯？”姜念以为她在一本正经的迁就自己，想想说：“实在累的话回去早点休息……”
　　姚染低声：“十五分钟左右。”
　　姜念不再多说什么，满脸开心。
　　姚染准时，说是十五分钟就绝对不会超过。
　　姜念也是算准了这点，所以当姚染一走进酒吧，就听到了熟悉的歌声。台上的人站在聚光灯下，笑容撩人，情歌唱得缠绵。
　　姚染瞧见后，又腹诽了一句，显眼包。她就站在靠近台前的地方等着，听姜念又唱了一首歌。
　　姜念发现姚染以后，目光更专注，酒吧里听歌的人多，但她只是唱给台下那一个人听。
　　唱完后姜念迫不及待下台，走到姚染身边，昏暗的灯光掩不住明媚笑意。
　　她带着姚染回去卡座。
　　“大忙人现在舍得来了啊。”阮忻看到姚染后，眼神带着玩味调侃。
　　喻昭笑着夸道：“姜念，你唱歌都可以出道了。”
　　“喻老师真会夸人。”姜念礼貌应了应，她本来想拉着姚染给喻昭介绍。
　　喻昭很快又接过话：“可别一口一个喻老师了，你以前不都叫我姐姐。”
　　“……”
　　姜念霎时尴尬。
　　姚染也很安静。
　　阮忻正悠闲吃着干果零食，跟看热闹似的，怎么感觉气氛不太对。
　　姜念跟喻昭笑说：“你是前辈，我叫你喻老师没毛病。”
　　说完，还瞧瞧姚染。
　　姚染脸上神情一如往常，没什么变化。
　　喻昭莞尔，她看看姚染，问姜念：“这位是？”
　　“还没介绍，这是我女朋友，姚染。”姜念兴冲冲说着。
　　喻昭先是愣了下，然后笑着同姚染打招呼，“你好，我叫喻昭，跟姜念一样也是文身师，老朋友了。”
　　姚染淡笑着：“你好。”
　　姜念补充说：“请来了我们工作室，现在是同事。”
　　落座以后。
　　喻昭跟姜念感叹：“羡慕了，女朋友好漂亮啊。”
　　姜念听了笑容更加，她丝毫不谦虚：“是吧。”
　　姚染看看她，眼神示意她稍微收敛些。姜念却回给她一个更张扬得意的笑。
　　喻昭好奇问姜念：“你什么时候脱单的？”
　　“就前不久。”
　　喻昭一笑：“我……还挺意外的，你居然谈恋爱了。”
　　这话听着哪里奇怪，姜念干笑着：“我怎么就不能谈恋爱了？”
　　喻昭没继续说，一笑而过。印象中姜念不缺暧昧对象，但她从没见过姜念谈恋爱。姜念这人总见一个心动一个，没几天就没了兴趣，这次破天荒了。
　　“恭喜，碰一个。”
　　“谢谢。”姜念中规中矩。
　　“我开了车，今晚就不喝了。”姚染解释道。
　　喻昭随意，笑着：“没关系。”
　　安静已久的阮忻给姚染使个眼色，“姚总特意过来见女朋友？平时我叫你过来一趟跟请佛一样，女朋友果然就不一样了，哎，以前没发现你会重色轻友。”
　　姜念听得乐呵。
　　姚染偏头看阮忻，“少说几句。”
　　阮忻现在是半点不信姚染在外头的高冷模样，闷骚到一定程度了。她也稀奇，姚染跟姜念平时接触起来，跟不太熟一样，可那晚两人一起接吻的模样，又摸又搂，熟练得不像第一次。
　　姚染过来以后，姜念又喝了一杯酒，便说累了。
　　“嗯，今天也不早了，下次再聚。”阮忻懂风情，想着姚染禁欲这么多年，这俩人又刚确定关系……她挺理解的。
　　姜念跟喻昭也打了个招呼，和姚染一起离开喧闹的酒吧。
　　姜念感觉姚染有些沉静，她知道姚染很敏感，小心翼翼地问：“你生气了吗？”
　　姚染看她一眼。
　　“我跟喻老师是普通朋友，不是你想的那种。”姜念急着解释，“不是你想的那种‘姐姐’。”
　　姚染看她着急解释的模样，默了默，要是为这个生气，也太小肚鸡肠了……
　　“真的不是。”姜念强调着，“以后我再也不叫其他人姐姐，我只……”
　　姚染想到前些天两人在床上的时候了，害臊得很，她及时打断姜念的话，“也不用这么叫我。”
　　姜念：“……”
　　看姜念着急，姚染说：“没生气。”
　　姜念松口气，笑着：“嗯。”
　　两人肩并肩走在街头，迎面也有一对恋人手牵手走过，相处比她们腻歪多了。
　　姜念眼里带着羡慕，她瞧向姚染，总感觉两人除了在床上，平时弄得就和普通朋友一样。
　　“怎么了？”姚染问。
　　姜念笑了下，“你是不是还没习惯自己有女朋友？”
　　一个人这么多年，突然身边有了另一个人，姚染的确没有完全适应，她如实回答：“有一些。”
　　姜念沉默扁扁嘴，才发现不怎么被需要的感觉，好像挺让人难过的。
　　姚染见状，转过身看着她：“会慢慢习惯的。”
　　姜念又笑起来，姚总真的是在认真谈恋爱，她试着问：“稍微快一点可以吗？”
　　姚染盯着她。
　　姜念感觉自己真是栽了，她马上又说：“慢一点也没关系。反正……”
　　姚染好奇：“反正什么？”
　　姜念上前一步，直接将眼前的人抱住。
　　还在街上，姚染止住了这句想说的话，她微低了低头，也将姜念抱住。
　　姜念唇边含笑，沉浸在这个拥抱之中，她偷偷凑到姚染耳边，埋在她耳后吻了好几下。
　　然后说：“反正我会勾引你。”
　　耳后的肌肤敏感，姚染被吻得心酥了酥，她抱着姜念低叹：“没个正经形。”
　　姜念在她怀里笑了起来，缠着越抱越紧了。
　　姚染感觉这么抱着姜念的时候，跟抱住了夏天一样。她太朝气蓬勃了，连带着自己的生活，也开始告别平静沉闷。
　　抱了一会儿，姜念又恋恋不舍地说：“今晚住我这可以吗？我明天送你去上班。”
　　姚染搂着她的腰，缓了缓后，低语：“我生理期来了。”
　　姜念从她颈窝里钻出脑袋，无奈望着姚染：“姚总，你能不能想点其他事？”


第52章 
　　到底是谁满脑子那些念头？姚染蹙眉，一个满脑子不纯洁念头的人，还好意思反过来说自己。
　　姜念仍抱着，不想放她走，两个人都没时间约会，也只有忙完后碰碰面。
　　姚染想着也是，两人除了在床上动情亲热时像恋人，其他时间，她们和从前并没多少变化。
　　“走吧，”姜念笑盈盈说着，“接了四毛我们回去。”
　　相拥间温声细语，姚染看着姜念的笑眼，轻声同她说：“好。”
　　姜念特喜欢听她对自己说“好”，任性了把，她先斩后奏摸着姚染的手拉过，然后在两人对视间，极其暧昧地十指紧扣上。
　　姚染无奈依她。
　　她们先回到工作室接了四毛。
　　回去路上，姜念一只手牵着遛狗绳，另一只手拉着姚染，悠悠闲闲地回家，一路笑得灿烂。
　　一下班四毛就兴奋，活蹦乱跳地往前跑。姜念嫌弃又乐在其中：“四毛，走慢点。”
　　姚染不觉也笑起来，两人这么悠悠走过宁静的街巷，她感受着手心的温热，再看月色下两人贴在一起的影子，此刻一切都平静。原来平淡的生活也不一定意味着乏味。
　　平静下的心动往往比激情之下的，更要绵长抓心。
　　姚染不禁想到姜念喝晕那晚同她说的：“我不想只跟你上床，我还想有其他……”
　　她转头看看姜念牵着自己正开心的模样，似乎不只是说说而已。
　　她们回去时间已晚。
　　看着面前的两间卧室，姚染还短暂犹豫了一下。
　　姜念看向她，眼巴巴盯着问：“我们还要分房间睡吗？”
　　姚染想，以她们已经有过的程度，的确没有必要。
　　“难受吗？”姜念关心问，女人最了解女人，每个月这么几天，有时候疼起来真挺折腾人的。
　　“没有。”
　　虽然姚染说了没有，姜念还是去泡了暖胃的红糖水，各种忙前忙后地照顾人。
　　姚染在姜念这边过夜了好几次，洗漱完换上睡衣，都有种熟悉感了。
　　等姚染先洗完澡，姜念才拿着起睡裙，“你先去床上休息，我去洗澡。”
　　“嗯。”
　　十一点的时候，姜念洗完澡出来，她瞧见姚染似乎睡着了，于是轻手轻脚地爬上床。
　　姚染只是在闭目养神，一有动静，她便睁开了眼睛。
　　“还没睡？”
　　“嗯……”姚染嗓音有点懒，还带着些黏糊。
　　姜念盯着姚染，挺自恋地笑了笑：“没我陪着睡不着啊？”
　　或许是这会儿正放松，看某人又厚脸皮，姚染眼眸微抬了抬，慵懒接了句：“没有。”
　　跟故意逗趣似的。
　　姜念一愣，她喜欢看姚染在自己身边渐渐放松的模样，她笑：“大闷骚，我知道你就是嘴硬。”
　　大闷骚？什么乱七八糟的称呼，姚染忽而笑了笑，她目光和声音依然慵懒：“你再叫一遍……”
　　这般笑起来的模样姜念都要看痴了，她这时垂垂眸子，趁姚染唇微张的时候吻了上去。
　　姚染唇被堵上，带着薄荷清香的亲吻轻柔送了过来，吻很轻但撩人。不过只几秒，就结束了……
　　两人很快唇分开，一眼对视。
　　姜念只是浅尝辄止，知道她今天状态不好，自己不能太折腾。松开唇后，她稍稍拉开些距离，规规矩矩地帮姚染揉起小腹来。
　　两个人的被窝总要更温暖，姜念一抱过来，姚染就感觉到了一股带着清香的暖意。
　　“这样舒服点吗？”姜念边揉边问。
　　生理期多少会有些不适，在姚染这不算什么，但被搂着这么按摩，的确要舒服放松许多。她看看姜念，轻声应：“嗯……”
　　她平时不怎么让人照顾，这点，姜念又成了她的例外。只让姜念揉了一小会儿，她还是叫住姜念，“可以了，睡觉吧。”
　　姜念盯着她，却低声哼道：“你睡嘛，我帮你揉着。”
　　真是太会撒娇了，姚染又心暖，她闭上眼睛时，怀里满是让她宁神舒心的香气，很好入眠。倦意上来，今晚她入睡比平时都快。
　　姜念继续轻揉着，看着枕边入睡的脸庞出神，第一次看到姚染侧脸时，她一眼便心动得厉害。到现在依然看不腻……
　　又过了会儿，姜念关掉了夜灯。
　　在一片漆黑中安心入睡。
　　……
　　次日清晨，姚染醒来时见姜念睡得沉，没打算叫醒她，只是无奈抵开了她夹在自己腿间的长腿。
　　“再睡会儿嘛，还早。”姜念感觉到动静，闭眼呢喃着，扶在姚染腰间的手摸了起来。
　　姚染叹了叹气，平时不规矩的人，睡觉也不怎么规矩。她在被褥里拉开了姜念的手，自己下了床。
　　姜念还是没醒，依然睡得晕晕乎乎。
　　姚染看得好笑，睡成这德行，还好意思说今天送自己去上班。
　　姜念上午没什么工作，通常都是睡到自然醒。她工作熬夜多，平时至少睡到十点多才能醒。
　　想着要送姚染上班，今天她特意定了个闹钟，不过闹钟响起时，她发现身畔的人已经起来了。
　　姜念懒懒在床上坐起身，撩了撩蓬松微乱的长发，隐隐听到浴室里传出水流声。
　　姚染这会儿已经洗漱完毕，换好了衣服，她身上穿着的衬衫是从姜念衣柜里挑的，跟她平时的风格也搭。
　　姜念下床没穿鞋，直接光脚踩在地板上，懒洋洋往浴室方向走去。
　　姚染听到声音抬了抬头，紧接着后腰被深深搂住，她看向镜子里，姜念半睡不醒的从身后抱着她。
　　“怎么起这么早？”姜念靠在她肩上，边打着瞌睡边问。
　　姚染跟她说：“没睡醒你继续睡。”
　　姜念喃喃：“不睡了，说好的要送你上班。”
　　姚染一大早就被懒鬼给逗笑了，她稍稍回过头，声音柔了柔：“不用，回去睡觉。”
　　姜念睁了睁眼，挺执着地唱反调：“用，想送女朋友上班。”
　　姚染拗不过她，于是拿起一旁的电动牙刷挤上一抹牙膏，给身后的人递了递。
　　姜念笑着接过。
　　大清早两人在浴室里默契自然，甚至有种在一起了许久的错觉。这让姚染恍然觉得，接纳另一个人融入自己的生活，似乎没想象中那样抵触。
　　……
　　到了周五晚上，姚染回了一趟姚家，自从上次闹过不愉快后，她很长一段时间都没回来过。
　　餐桌上的气氛一如既往的安静乏味。
　　“染染，你快过生日了，可以提前张罗一下生日宴了。”丁孟薇算了算时间，聊起这个话题。
　　生日宴姚染每年都会办，请上许多人在一块儿聚一聚，与其说是过生日，倒不如说是一种变相的交际应酬。往往一个生日过下来，只落下疲惫。
　　姚染想了想，“今年不办了吧。”
　　“为什么不办？”丁孟薇抬了抬头，一脸不解，“多叫些人热闹一下，你要是忙，这事我去弄。”
　　体面而有排场的生日宴，突然觉得这样没什么意思，姚染看看丁孟薇，“妈，我已经有其他安排了，你别管了。”
　　“有什么其他安排？”丁孟薇继续说着，“往年不都要办的？正好趁这个机会走动一下人脉。”
　　往年的确如此，可姚染今年就是想不一样，不想如以往那般一成不变地过着。她有了想改变的念头，说有其他安排，是因为她第一时间想到了姜念——
　　姜念肯定会陪她过。她想着，隐隐还有点儿期待。
　　姚染没解释太多，只是说今年有自己的打算，只简单吃了顿饭，她又驱车离开。
　　回到家，偌大的房间被灯光安静点亮，冷清得过分。
　　晚间洗完澡，姚染倚在沙发上翻了会儿书，心好似不如以前平静，一个人这么待着竟然感觉烦闷无趣。
　　看了好几遍手机，到床上躺下的时候，姚染才看到姜念发来的微信，姜念提前给她报备过，今天会工作到很晚。
　　夏天来了就是这样，文身旺季，工作室里的预约要比其他时候多上不少，要不是请了喻昭过来帮忙，姜念这段日子时间更紧。
　　姚染看着微信消息：
　　【姜念】终于下班到家了，四毛在疯狂跟我撒娇
　　姚染等了片刻，姜念并没有发照片和视频过来，想了片刻，她打了两个字回复：看看。
　　姜念看到这条，于是顺手拍了一下四毛，正准备发过去时——
　　对方拨来了视频电话。
　　姚染第一次主动给姜念打视频电话，不知怎么，就直接拨了过去……
　　姜念接通得很快。
　　姚染看到画面里不是四毛，而是姜念，她主动打的视频，两人隔着屏幕面对面以后，她弄得又不知道说什么好。
　　都给自己打视频了，姜念有些担心地问：“怎么了，你今天心情不好吗？”
　　“没有。”姚染轻轻回答着，没有心情不好，但还是……
　　缓了缓，姜念在屏幕里笑了起来，用自己都怀疑的口吻问道：“那你是不是……想女朋友了？”


第53章 
　　姚染从没对谁说过“想念”这个词，发现说出口挺难的。尽管今天晚上，她的确有些想要姜念陪在身边……
　　姜念一边开心笑，一边等回答。
　　姚染看看屏幕，没话找话地说了句：“忙到这么晚，累吗？”
　　就这么岔开了话题。姜念笑容略显失落，不过好歹也主动跟自己视频了，她唇边依旧扬着，“还好，不累，有时候忙到凌晨一两点那才叫晚。”
　　姚染说：“现在也不早了。”
　　姜念抿抿嘴，“嗯。”她视线直直盯着屏幕里的人，洗完澡了裹着睡袍，领口处锁骨若隐若现。
　　突然大晚上穿睡衣给自己开视频，什么心思啊？姜念本来就经不起诱惑，更别说还是她主动的。
　　姚染也盯着屏幕里的脸蛋，缓了缓后说着，“……早点休息。”
　　姜念：？？？
　　就没了？等了会儿，姜念无奈着嘀咕：“你跟我视频，就想说这些么？”
　　姚染也觉得自己这行为别扭，刚刚就是突然很想看看对方，当然这番腻歪的话，她不大说得出口。这样惦念一个人的感觉，她有些陌生。
　　片刻沉静。
　　姜念主动问：“要我过来陪你吗？”
　　这话一说，姚染心底是想的，但她还是理智说：“不用，已经很晚了。”而且明天周六，她知道一到休息日姜念工作室的客户便多，忙不过来。
　　简单说了几句，两人挂断视频。
　　结束短暂的聊天，姜念心不在焉摸了摸四毛的脑袋，突然主动跟自己视频，又什么都不说……
　　姚染放下手机，听到窗外传来滴滴答答的声音。
　　开始下雨了。
　　夏日的雨来得热烈，才一会儿的功夫，淅淅沥沥就变成了倾盆瓢泼。
　　夜深的雨扰人，窗外一片水雾蒙蒙的，什么都看不真切。
　　姚染靠在床上又信手翻了几页书，渐渐，雨声小了下来，不过没有要停的趋势。
　　不多时，姚染目光从书本上移开，拿起摆在床头那只“开心小狗”，百无聊赖地放在手心把玩。她握了握手中的木雕小狗，想到姜念那天跟她说的话，浅然笑了笑。
　　一个人睡着两米宽的床，过分空荡了，她偏头看看另一只空着的枕头，稍稍出了出神，脑海不自觉就浮现姜念赖床时的黏人模样——
　　手机响起的微信消息通知扰断思绪，她拿起看了看，眼神怔住：
　　【姜念】我过来了
　　……
　　雨还在下着。
　　姚染打开门时，看见姜念站在门口，身上淋了雨，披散的长发微微凌乱，也被打湿了些，模样稍显狼狈。
　　两人四目相对。
　　姜念朝她轻松笑了笑。
　　姚染缓神，先拉着人进屋，然后说：“怎么过来了？晚上下这么大雨……”
　　“开车过来的，没怎么淋着。”姜念盯着她，大大咧咧说。
　　姚染说她：“还没淋着，头发都湿了。”
　　“就淋了一点。”姜念出来以后才下的雨，来的路上雨是下得挺凶的，好在到了以后雨小了不少，也就从公共停车位到小区这段路淋了一下。
　　姚染轻声催她，“先去洗澡，别感冒了。”
　　“嗯。”姜念先去了浴室。
　　姚染则在衣帽间里找出干净的毛巾和睡袍，拿去给她。
　　虽然两人在一起的时间不算久，但在对方家里洗澡过夜这种事，早已轻车熟路。
　　姜念去浴室冲洗了一番，换上了一身清爽舒服的睡袍，她看了看镜子，这条丝质睡袍她见姚染穿过。
　　浴室的门打开了，姚染望去，把吹风机拿去给她。
　　浴室外连着衣帽间，姜念走了出来，只是抬眸瞧瞧姚染。
　　姚染会意，她拿着吹风机帮她吹起头发来。
　　姜念满足笑了，舒舒服服享受着女朋友的贴心服务。
　　姚染低下眸子时，眼底也含了含笑意。她吹得认真仔细。
　　衣帽间的落地镜前，一个乖乖站着，一个贴心吹着，两个人没说话，目光偶尔在镜子里相遇一下。
　　卧室里还是同样的安静，但一个人和两个人，却有着截然不同的感觉。
　　吹好后，姚染用手简单理了理她头发，搁下吹风机。
　　姜念这时转了个身，与姚染贴面站着，目光平视着她脸庞。
　　互相看了彼此一眼。姜念问：“今晚回去吃饭不开心？”她知道姚染今晚有家宴。
　　“没有。”姚染淡声回答，只不过一如往常罢了。不过，她的确越来越厌烦那种严肃沉闷的氛围，尤其是身边有了姜念，形成对比之后。
　　姜念较真再确认一遍：“真没有心情不好？”
　　姚染点头，她目光柔和望着姜念，不禁轻轻念叨：“大晚上还下着雨，你折不折腾？”
　　“不折腾。”姜念却乐此不疲，如果姚染不是心情不好，那就是单纯想自己了，她开心还来不及。她笑着凝视姚染，也轻轻问：“今晚有人挺想我的，不是吗？”
　　姚染平时并不怎么开玩笑，但她却莫名有点爱逗姜念，淡淡然地说：“谁想你？”
　　姜念亮闪闪的眸光拂过姚染脸庞，“你说还有谁？”
　　姚染被这略显幼稚的对话弄笑了，她默认着姜念的说法。
　　面对面的距离很适合拥抱，姜念也这么做了，她悄悄抬了抬手臂，将眼前的人温温柔柔抱了住。
　　姚染心情舒缓放松下来，这个拥抱送得及时。喜欢。
　　抱上后，姜念近距离瞧着她，悄悄又补上一句：“要是别人想我，你不又得吃醋？”
　　“……”
　　姚染语塞了。
　　皮了一把，姜念瞬时笑得明媚动人，搂得更紧了，一股黏糊劲儿。她说的是实话，姚染比她想象中容易吃醋，而且一吃起醋来好难哄。
　　姚染确实会在意。那晚听到姜念和喻昭之间稍显暧昧的对话，她虽然没承认，但心底还是泛了酸意。回头想来，她感觉自己也有些胡搅蛮缠，姜念跟自己不一样，本来就是热情开朗的性格，身边亲昵的朋友多也是人之常情。
　　两个人的相拥，让安静的氛围变得惬意起来，姚染越发眷恋怀里的这份温暖。她原以为自己短期内会适应不了两个人的生活，却没想到，已经变得有些厌倦一个人的宁静了……
　　“以后想我了就直接告诉我。”姜念又说着，“我第一时间过来陪你。”
　　姚染稍顿，“……今天这么晚还下大雨还过来，傻不傻？”她言语里并没带着责备的意味，反而心间的柔软被戳了戳——就因为那通视频，她就特意赶了过来？
　　姜念听出了话里的亲昵，但她故意委屈反问着：“我特意过来，你嫌我傻？”
　　姚染低声：“不是……”
　　姜念笑了起来，她挺能抓重点的：“心疼我啊？”
　　笑得俏皮，姜念刚吹干头发的模样有点乖，姚染看着她，没忍住伸手揉了揉她脑袋。
　　姜念喜欢这些小动作，其实心底是需要自己的吧？只是内敛久了不习惯表达罢了。她顺势在姚染嘴角亲了亲，低声认真：“我也想你了。”
　　在一起后，她们见面并不频繁，姜念很想主动，又怕姚染更喜欢慢热的恋爱，只能收敛着热情。今天晚上姚染竟然主动邀请她视频，她真喜出望外了。
　　同样是想念的话语，“我也想你”要比“我想你了”来得更甜。姚染动容，对视下，轻轻在姜念嘴角送了个回吻。
　　姜念甜到心坎，但不是一个浅吻能满足的，她勾过姚染脖颈，“要多亲会儿。”
　　正经不了三分钟，姚染无声笑，日常拿她的没脸没皮没辙。
　　姜念也笑着，她迫不及待又吻过去。姚染料到了，所以温热相触的瞬间她默契闭眼。
　　柔和光线下，她们唇贴在一起，翕动吮吸。
　　接吻这件事和拥抱一样，感情越浓，便越甘甜上瘾，再内敛的人也会不由自主，身体给出的本能反应总是真实。
　　本来就惦记的人突然及时出现，姚染情不自禁了，她偏头吻着姜念嘴角，姜念刚洗完澡，嘴唇湿湿软软的，这时候亲起来分外舒服。
　　“嗯——”又吻了自己，姜念也舒服喃喃起来，张唇焦急吻回去的同时，掌心在她后颈不断摸着，身体也朝她贴更紧。
　　总是被姜念缠着这样那样亲，姚染现在接吻不再生疏，她扶着姜念的腰，在热情撩拨下也开始越吻越深。
　　紧紧搂在一起，唇瓣急促吮吸着，唇再默契凑紧几分，深吻很快便席卷而来。
　　两人身上都裹着睡袍，像情侣款，互穿睡衣是挺亲密暧昧的事，她们这么抱在一块儿，你来我往地送着唇舌让对方纠缠，更是勾人。
　　这么深吻太撩动感觉了，片刻，姜念主动分开，轻轻喘着气，倒不是因为接吻不会换气，而是太过喜欢。
　　正投入时忽然间停下。
　　姚染看看她的脸，问她：“不舒服？”
　　也算是不舒服，姜念压了压嗓子，跟她直言不讳：“再亲我要难受了…… ”
　　姚染瞬间明了，她自然知道姜念有多敏感。
　　姜念细细盯着姚染，又不想拉开距离，表面上克制，但一切又都写眼睛里了。
　　眼神黏黏糊糊的，姚染看得明白，她手臂依旧搂在姜念腰间，注视片刻后，硬生生顶着臊意，极轻地说了句：“已经走了。”
　　姜念听姚染主动暗示，她想笑又心痒，装傻哼了哼，“嗯，什么？”
　　姚染抿唇：“……”
　　姜念手臂勾了勾，再吻上她时，再也不收敛的情\欲，深吻绵长，“嗯。”
　　不一会儿，姚染也搂着身前的姜念缠吻起来。原来心理上的喜欢，真的会蔓延到生理上。
　　她们躺倒在衣帽间的沙发上，一旁的落地镜里清晰映着两人正相拥深吻的画面。
　　姜念本来视频时就被撩得心痒，现在见了面，更一发不可收拾，亲吻拉扯间睡袍松松垮垮地半敞开，露出白皙细腻的皮肤，她埋头吻住姚染锁骨，温柔又热烈。
　　姚染垂眼摸着她后背，面对这样的撩拨，她越发自持不住，也用不着自持。
　　姜念边吻她边哼哼唧唧问：“你今晚是不是在勾/引我？”


第54章 
　　姚染被姜念细细亲着唇，第一次被说勾引人，她反倒想起姜念了……她朝姜念低语一声：“你以为都像你一样？”
　　姜念松松唇，嘀咕问她：“我怎么了？”
　　姚染看着她腹诽，还好意思问怎么了，每次给自己发的照片和视频都别有目的，不单纯得很。
　　“你今晚就是想勾引我。”姜念抱着她边说边笑，快要得瑟死了，“知道我经不起诱惑，还故意洗完澡给我打视频电话。”
　　姚染见她这模样，无语又好笑。
　　两人这样抱着轻声细语，姜念也喜欢，她垂头凝视姚染眉眼，按捺不住去吻她微微扬起的唇角。
　　姚染眼眸合了合，像意料中一般，姜念只轻吻了几下，抚着她的腰，转眼又深吻急切。
　　“嗯。”姜念含着姚染唇瓣吮吸轻咬，又反复将软舌送入对方唇间挑逗。
　　吻太深，姚染鼻息重了重，不知不觉也将姜念抱得更紧。
　　姜念喜欢接吻，接吻时能直观感受到姚染平日里没有的热忱，每次一亲上，她都能贪恋好久。而且今晚姚染在暗戳戳地主动，她此时更是把持不了半点，埋着头深吻甜腻缠人。
　　姚染掌心扣在姜念后颈，不停张唇急促迎合着。她们接吻过的次数分明早已数不清，可每次这么亲起来，心跳却一如既往的疯狂，就像她们第一次接吻时一样。
　　吻得投入了，衣帽间彻底安静下来，只剩两人交织在一起越来越重的气息。
　　她们之间现在这么自然，不管是接吻还是其他，都懂得在最快的时间让对方眷恋享受。
　　两条睡袍一齐滑落沙发时，两人深吻的吮吸声还不绝于耳，外面还淅淅沥沥下着雨，夹杂在或轻或重的呼吸声之中，缠绵而浪漫。不一会儿，两道瓷白开始在沙发上深拥晃动。
　　姚染本以为她跟姜念之间更多是源自刺激，是一时新鲜才这样，刺激总会慢慢消退。然而一次又一次，她动容得一次比一次快。
　　姜念爱这时候去看她神情和眼神的变化，姚染往往会克制着咬唇避开。
　　可越隐忍反而越勾人，姜念每次看她腰肢轻颤，仰起脖颈垂眼咬唇的温柔模样，都感觉一股灼热窜入自己的五脏六腑。
　　衣帽间沙发正对着一旁的超大落地镜，升温热烈仿佛在双倍上演。
　　紧拥着，姚染再度避开姜念眼神时，视线却落在镜子里的画面，白皙修长的腿绕在一起，她们腰腹紧贴，触碰滚烫。
　　姚染耳根连到脖颈都烫红起来。
　　姜念也看了看镜子里两人的身影，她眼神逐渐迷蒙，托住姚染绵软的后腰让两人更契合着，再寻着姚染的红唇亲上去。上下一起亲吻才解痒。
　　吻过后，姜念小声询问怀里的人：“可不可以对我再热情点？”
　　姚染将头靠在姜念肩上，呼吸快着，又瞥见镜子里两人的拥抱，她们之间还不算热情么？她觉得简直放纵过了头。
　　“嗯，我是说平时，嗯，平时可以对我热情点吗？嗯——”姜念晃着腰肢委屈继续说着，轻哼声不断。
　　她嗓音也颤抖，听得人脸红，姚染咬唇无暇说话。
　　一齐沉溺了。
　　……
　　今晚她们吻了很久，欢愉褪去后唇还贴在一起，回到卧室，两人依旧深深浅浅地亲着，许久才分开唇停下。
　　躺在床上，姜念舒服将脸贴到姚染肩窝，抱紧她，身上冒了层薄汗。
　　姚染同她抱在一起，两人在温热中依偎，这时候听着绵绵的雨声，分外安神舒适。
　　方才衣帽间一番纠缠，现在时间又到了后半夜。纵情过后，这个拥抱显得平静温和。
　　姜念这会儿安静，只是眷恋抱着身边的人。
　　姚染看了看姜念脸庞，疲倦肉眼可见，她若有所思。
　　姜念抬头撞见她目光，也笑盈盈盯着她看，顺势抱得更紧。她懒懒问：“想什么啊？”
　　“你跟我在一起，觉得累吗？”姚染还是轻声问了出来。
　　姜念眨了眨眼，突然紧张起来：“你跟我在一起觉得累？”
　　这神情好像生怕被自己嫌弃，姚染解释说“不是”。她只是想到自己不擅长感情，总是被动，而姜念又是一身热忱的人，总在主动。比如今晚。
　　姜念松了口气，继续盯着她，笑着答非所问：“没有，特别舒服。”
　　姚染：“……”
　　她给了姜念一个无语的眼神。
　　“不累。”姜念这才恢复正经，她眼神认真定格在姚染脸庞，“只要你需要我，我就很开心。”
　　她不怕主动，就怕自己对姚染来说可有可无，是不被需要的存在。
　　真挚得有些傻乎乎，姚染被很多人追过，但她从没感受过这种喜欢，满满都是热忱和偏爱。她摸了摸姜念头发，无声抱紧了些。
　　姜念感受到了这份悄然的贴近，很是受用，她看看姚染，“我也想问你一个问题。”
　　“嗯？”
　　“你会不会觉得我……”姜念吞吐想着措辞，“太热情了？”
　　姚染默了默，平心而论，的确有些。至少她以前从没想过，和另一个人在一起后，会是这样相处。
　　姜念眼神稍稍黯了黯，果然是不喜欢相处太黏糊么？有的人天生就不喜欢另一半太过热情黏人。她怕自己缠太紧，会惹得姚染抵触，所以即便是确定了关系，她在姚染面前，也没有完全暴露本性。
　　想到在一起后姚染依旧矜持内敛的模样，姜念又轻声笑说：“如果你不喜欢我可以改的，你觉得怎么相处舒服，我们就怎么来。”
　　“没有不喜欢。”姚染回答的速度比自己想象中还快，她听姜念黯然这么说时，便脱口而出了。
　　姜念听到后，静了静。
　　姚染又跟她说：“不用改。”她一开始被姜念吸引，也是因为姜念身上总是富有热情的生命力。
　　姜念心跳快了起来，她凑近姚染，小声较真问：“所以是喜欢的？”
　　把“喜欢”挂嘴上，姚染还是不大习惯，但看姜念满是期待的眼神，她低声坦诚着：“嗯。”她本也以为自己会适应不了太过浓烈的感情，然而事实和她想象中的，截然两样。
　　得到肯定回答后，姜念深深笑起来，果然是不折不扣的闷骚。就像终于拿到了特权，她凝视姚染片刻后，缠着姚染的唇再度吻了起来。
　　“嗯。”姚染半推半就。
　　姜念却越缠越深，搂着姚染的腰翻了翻身，亲着她嘴角问：“也喜欢我勾引你，是么？”吻了一阵，她扶着姚染的腰往下。
　　姚染睁眼咬咬她唇边，叹息着命令：“今晚不许了。”
　　姜念更直白了：“我还想。不够。”
　　姚染还是拉住她游走的手，“太晚了。”
　　“反正周六你不用上班，我们可以晚点。”说完，姜念亲着她眼睛，顺着鼻梁，一路吻到红唇，然后熟稔缠住软舌不依不饶了。想就是想，她现在用不着再忍什么了。
　　姚染心跳也被勾动起来，换气间隙，她还是贴唇对姜念说着，“明天你还要去工作室，消停点。”
　　姜念稍稍停了停，跟她轻轻说：“半小时好不好？”
　　撒娇也越发不收敛了，姚染没再说话，叹着气在她脖颈上轻轻咬了口，知道某人以后要越加放肆了。
　　……
　　说是半小时就半小时。
　　洗澡冲完一身汗以后，两人都迷迷糊糊了。姜念往姚染怀里钻了钻，问：“你快生日了，要怎么过？”
　　姚染说：“都可以。”
　　“你是想多叫些朋友一起热闹，还是……”姜念说着拉起姚染的手捧住自己的脸，笑着问，“只要你的开心小狗陪你？”
　　开心小狗，姚染忍俊不禁，她顺手揉着姜念光洁细嫩的脸蛋，皮肤紧致得很。
　　姜念软绵绵地催她：“说嘛。”
　　姚染看着姜念，不自觉间生活里的期待变得越来越多，她又捏捏姜念的脸，柔声说：“你陪我。”


第55章 
　　姜念发现自己每次笑起来时，姚染都会盯着看，她懒懒散散哼着：“这么喜欢看我笑？”她今晚一连问了姚染好多个“喜欢”，得意得不行。
　　姚染回忆起在酒吧初次撞见姜念时的情形——姜念站在吧台旁，在幽暗的灯光下朝自己笑得明艳，带着些暧昧招惹的意味。她素来对这些抗拒，所以当时只冷淡轻瞥了一眼，但她心底却记忆深刻。
　　她对姜念的第一印象，就是觉得这人不太安分，后来证明也的确如此，不管是接吻还是在床上，姜念都会撩拨得很，能轻而易举勾起她的激情。然而和她想象中不一样的是，姜念很多时候又率真热情得可爱。
　　若要如实说……
　　不管哪方面，姜念都吸引着她。
　　“好困啊。”姜念哼完话，合上眼往姚染怀里黏了过去。
　　怀里更暖了些，姚染目光停在她扬起的嘴角，也笑了笑，拉过被子帮她将肩头也裹住，才熄灯入睡。
　　第二天醒来时两人还搂在一起，浑身光溜溜地抱着，互相暖着，格外舒服。
　　或许是前一晚淋了雨，后来两人纠缠时又出了不少汗，一晚上冷气吹下来，姜念头有些昏沉。
　　姜念本来不打算弄醒姚染，但准备掀开被子偷偷下床时，姚染睁了睁眼，眼前是一片雪白漂亮的裸背。
　　姜念回头看她：“把你吵醒了？”
　　姚染听她声音带了点鼻音：“感冒了？”
　　姜念回答：“有点儿着凉，不碍事。”
　　姚染瞥着她光洁的后背，昨晚两人洗完澡后太累，只用浴巾擦干了身体就直接钻被窝睡下了。姜念睡觉又不规矩，她晚间还帮忙掖了两次被子，大概吹冷气着凉了。
　　姜念柔声说：“你继续睡，我上午还要去工作室。”
　　姚染说：“我送你去。”
　　“好不容易休假，你不睡懒觉啊？”
　　姚染想笑，以为谁都跟她一样，“我不睡懒觉。”
　　姜念没再拒绝，又开心了。
　　被姜念盯着，姚染不好直接起来，犹豫片刻，她对姜念低声命令说：“脸转过去。”
　　似曾相识的场景，姜念却小声委屈：“有什么不能看的，我们昨晚不都摸了一晚上。”
　　姚染：“……”
　　姜念乐了，收到女朋友的指示以后，还是乖乖回避。
　　姚染围着浴巾去了衣帽间，姜念也捡起睡袍裹身上。
　　两人洗漱过后。姜念跟姚染说，“我的衣服脏了，今天得穿你的。”
　　“嗯。”姚染去找了一整套衣服出来，交到姜念手里。
　　姜念不像姚染那么回避，随意得很，就在卧室里解下了睡袍，直接原地换起衣服来。
　　姚染瞥了眼沉默，这人一点也不知道害臊脸红，她自觉回避开。
　　“染染……”
　　姜念却哼叫一声。
　　这一声叫得腻歪，除了家人，姚染极少被这么叫，她背对着姜念：“嗯？”
　　姜念轻声说：“你帮我穿一下内衣。”
　　帮忙穿内衣，可真好意思说出口，姚染静默几秒后，硬着头皮无奈道：“自己穿。”
　　姜念碎碎絮叨着：“我扣不上。”
　　姚染还是转过身走到床边，她低下头，帮姜念扣着内衣带。目光难免掠过更多的地方，白天是白天，晚上是晚上，感觉到底是不一样，她们每次“坦诚相待”时都意乱情迷了，顾不上其他，而不像现在这般清醒。
　　姜念这时回过头，盯了盯姚染，暧昧说：“前面也没弄好。”
　　一醒来就开始不规矩，姚染又被弄得一阵无语，没继续由着她，低声道：“……前面你自己弄。”
　　姜念没得逞略显失落，用得着这么臊么？她突然想到生日礼物可以再送姚总什么了……她直盯着姚染看，然后趁机在姚染脸颊上亲了口，有点感冒，否则肯定要缠着深吻才肯放过。
　　又是些小把戏，姚染垂头时的眼神有淡淡笑意。
　　内衣扣好后，姜念又跟她耳语：“你的内衣我穿有点儿紧。”
　　姚染：“……”
　　她自然清楚，姜念身上没多少肉，但都挺会长的。
　　送姜念去上班的路上，姚染顺便去药房买了些感冒药，以备不时之需。
　　姜念赶时间，素颜就去了工作室。一身简单干练的衬衫，长发挽起。
　　中午收工后，可以短暂休息，邱蓝在楼道里叫住姜念，“给你带了便当，过来吃。”
　　姜念活动手臂伸了个懒腰，“谢谢邱总。”
　　托邱蓝的福，姜念中午吃了顿好的。邱蓝厨艺一等一的好，偶尔自己做饭时，也顺便给姜念打包一份。
　　她们去茶水间热了饭，看到喻昭也在那吃饭，于是三个人正好凑了一桌。
　　邱蓝见姜念身上穿着的衬衫不太像她平时的风格，一看就是别人的，她调侃：“你昨晚又夜不归宿了？”
　　姜念高调：“在女朋友家不叫夜不归宿。”
　　邱蓝“啧”了声，又看看喻昭，“喻老师，你也尝尝我做的菜。”
　　喻昭和工作室里的人熟络得很快，她不客气尝了一口，笑着夸赞：“好吃，大厨手艺。”
　　“邱总，你厨艺又进步了。”姜念一口接一口吃得很香，还问邱蓝，“这个怎么做的？比外面还好吃。”
　　“你一厨房杀手，跟你说你也不会弄啊。”邱蓝吐槽。
　　“你教我。”姜念想着什么，“我做给女朋友吃。”
　　邱蓝耳朵要起茧了，“哎!行了!知道你有女朋友了。”
　　喻昭也感觉稀奇，她认识姜念也算久了，怎么也想不到，姜念竟然是会把女朋友时刻挂嘴边的人。
　　姜念：“我说认真的。”
　　邱蓝傻眼，这下真对姜念刮目相看了。
　　午饭吃得仓促，刚吃完，姜念看到姚染给自己打来的电话，她走到窗边接听，她笑说：“姚总怎么舍得给我打电话了？”
　　耳畔传来的声音轻柔：“好些了吗？”
　　姜念愣了愣，尔后笑了起来，她声音里还是带着点鼻音，“不要紧的。”
　　“嗯，不要紧就好。”
　　很平淡含蓄的关心，姜念却听得暖洋洋的，被喜欢的人惦记好幸福。只可惜忙碌，这通电话没来得及多说两句，又有人来催她。
　　这两天姜念的预约排得满满当当，整个周末都要在工作中度过。
　　周末晚上，姚染去了酒吧一趟，又快到月底，阮忻一个人忙不过来，她有空便来帮帮手。
　　忙完还有时间，阮忻说又缺衣服穿了，拉着她一起去逛商场。
　　姚染看她挑挑拣拣，不像是自己穿的，就随口问：“给许夏买的？”
　　“是啊。”阮忻边逛边说，“她也老大不小了，不能总穿得像个小屁孩吧。”
　　姚染看看她笑说：“你这个姐姐还真是尽职尽责。”
　　阮忻抬抬头，忽然问：“我看着跟她差距很大吗？”
　　“嗯？”姚染不太明白阮忻这么问的意思，也不知道该怎么回答。
　　“姚染，我应该不是很显老吧？”阮忻又问，挺较劲的。
　　“你什么时候在意这个了？”姚染印象中阮忻从不在意年纪的事。
　　阮忻叹了叹气，欲言又止。想到许夏，她突然有点年龄焦虑了。
　　“你最近有心事？”姚染问。
　　“……没啊。”阮忻想了想，还是没勇气坦白跟许夏之间现在的关系，她要是说出来，姚染估计得惊掉下巴。
　　见阮忻并不想说，姚染也不追问，每个人都有自己不想提及的事。
　　“这条裙子是不是挺适合姜念？”阮忻及时岔开了话题。
　　姚染也看了眼，一条很有设计感的吊带裙。她目光多停留了会儿，想着什么，确实很适合。
　　“她穿应该好看……”阮忻继续念叨着，回过头时，发现姚染安静，她忙笑着解释，“我可没别的意思，你别误会。”
　　姚染无奈，难怪阮忻和姜念合得来，两人都没个正经形。
　　一圈逛下来，阮忻打包了三套衣服，一套自己的，两套给许夏的。
　　要结账时。姚染跟一旁的销售说：“这条裙子给我包一下，谢谢。”
　　阮忻一看，正是她们先前讨论的那条吊带裙，刚刚姚总还表现得丝毫没兴趣……
　　瞧了瞧依然一脸清冷的姚染，阮忻眉头直皱：“我真是受不了你了。”喜欢得要死，还一副冷静矜持的模样。
　　姜念忙了整天，不知道是连续两天加班劳累过度，还是昨晚上吹冷气又着了凉，感冒加重了些。
　　强撑着扎了一天的图，忙到晚上她有点吃不消，感觉晕晕沉沉了。
　　她下楼休息透气，不一会儿，瞧见一个高挑清瘦的中年男人走了过来，衬衫西裤一丝不苟。
　　两人面对面碰上。
　　尴尬对峙片刻。
　　姜念没打招呼，直接不冷不热问中年男人：“你来干什么？”
　　“怎么跟我说话的？我不能来你这看看。”
　　姜念不耐烦偏过头，没应声。
　　男人打量着四周，瞥见周遭一个个人身上满是文身，他眉宇间生出厌恶情绪，“成天跟些不入流的人打交道，像什么话，也难怪越来越没教养。”
　　一旁有个女孩听到了，没好气地上去嚷嚷着：“大叔你怎么说话呢，还有没有点素质了？什么叫不入流？”
　　其他人也有意见了。
　　眼见要起争执，姜念不想在工作室闹得难堪，她对男人冷冷道：“出去说，别在这。”
　　室外的风闷热，惹人心烦。
　　姜念率先问：“什么事啊？”
　　“你现在玩够了吗？”姜远恒开门见山说着，“玩够了就老老实实给我回去。”
　　姜念猜到又是这档子事，“我不回去，你别管我。”
　　“我是你爸，我不管你谁管你？”姜远恒指着工作室冷笑，“你难不成一直要做这个？你让我抬不起头你知道吗？”
　　姜念冷笑着呵斥：“你抬不起头关我什么事？！”
　　姜远恒脸色变冷，他压了压逐渐暴躁的语气：“玩够了闹够了就跟我回去，你都多久没回家了？你一个人在外面吃苦有意思吗？”
　　假惺惺的关心，无非是看不上自己做这行，觉得丢了他的脸。姜念懒得多解释，她只是没想到姜远恒今天会找来工作室。闻到了一股酒味后，她更不耐烦：“你喝酒了？你喝多了就回去啊，没事来我这发什么脾气？我是你的出气筒么？我早就说过不要你管了。”
　　“姜念，你现在越来越不像话了，你妈真的是太惯着你了，也不知道她怎么当的妈，把你教成这样!”
　　听他说到薛盈，姜念火气也上来了，气鼓鼓地嚷着：“就你这臭脾气，也难怪我妈不要你。”
　　“你再说一遍。”
　　“我说错了吗？”姜念不仅不示弱，还呛了回去，“要不是你不检点，当初我妈能离开吗？”
　　“你…… ”一下被戳到了痛处，还是被自己女儿当众扯掉遮羞布，姜远恒难堪的同时，火气攻心直接给了她一巴掌。
　　“姜总，喝多了喝多了……”一旁的助理见事态不对，上前拉了拉。
　　情形闹得比想象中难堪。
　　这下双双沉默了。
　　姜念感觉半边脸又疼又麻的，她胸口闷着一股气，无处发泄。她皱眉，倔强咬唇，她更加恼怒气愤：“你走，我以后不想再看见你，没你这个爸，懂了吗？”
　　……
　　相隔着一条马路，姚染远远瞧见姜念在与人争执，似乎闹得很凶，等看到姜念被那人打了下，她步伐更仓促起来。
　　姜念摸摸自己脸颊，在外面多待了会儿，她若无其事似的，低头逗逗追出来的四毛。
　　“怎么了？”
　　姚染走得太快，呼吸稍乱。
　　听到熟悉的声音。
　　姜念抬起头，本来不想因为一个烂人哭的，可一见到姚染朝她走了过来，她忽然就委屈得眼泪在眼眶里打转……


第56章 
　　逛完商场，阮忻去找许夏了，姚染又回到了春风巷，想把新买的裙子拿给姜念。
　　快到工作室时，她正巧瞧见姜念与人争执的情形，等匆忙过了马路，只见姜念一个人站在原地，弯着腰逗四毛。
　　晚风阵阵。
　　姜念直起腰，看着越走越近的姚染，还是压住了泪水和鼻酸。她装了装傻，恢复着平时一脸轻松的神情，笑问：“过来找我的？”
　　笑得跟什么都没发生一样。姚染沉默着，她贴近姜念身前，凑去看姜念脸颊，白皙皮肤上红印明显，显然出手不轻。
　　她问姜念：“那是什么人？怎么动手……”
　　果然是被看到了，姜念吸了吸气，佯装轻飘飘地回道：“就一闹事的。”
　　姚染还盯着姜念脸颊，“发生什么了？”
　　她眼神和语气都温柔，姜念霎时涌上更多酸楚。人就是这么奇怪，愤怒恼火时不会流泪，反而被温柔关心时，会控制不住鼻酸。
　　姜念望着姚染，还没解释更多，眼泪先无声从眼角滑了下来，实在忍不住委屈了，她眸底湿润泛红。
　　姚染从没见过姜念这模样，看姜念眼泪就这么掉下来时，她心间也弥漫开一股酸涩。她伸手帮姜念擦擦脸颊上的泪水，顺势将人抱进了自己怀里。
　　喜欢的拥抱来得及时，姜念立即抱紧姚染的腰，将头靠在姚染肩上，眼泪更加失控。她并非多倔强的性子，最受不了委屈了。
　　姚染也搂紧她，轻轻揉着她脑袋安抚。
　　这样温柔的拥抱就是最好的安慰，姜念眷恋不已，不过她没哭太久，深呼吸着，闭了闭眼克制。
　　姚染低头，继续帮她擦擦眼泪，手指轻抚过泛红的侧脸。
　　姜念抬眸看姚染，只觉她眼神里的心疼都要溢出来了。这时她努力止住了眼泪，尽可能快地稳定情绪。
　　“是我爸……”尽管姜念很不想这么称呼，她轻声跟姚染解释着，“他今晚喝多了来我这闹事，他就这脾气。”
　　姚染原以为姜念一定是被家里宠大的，性格才这么洒脱快乐，洒脱快乐得像是不会哭，永远都能保持开开心心。在今晚之前，她都想象不了姜念哭起来的模样。
　　姜念搂搂姚染的腰，“我没事，你别担心。”
　　姚染又揉了揉她脑袋。
　　姜念再度抱紧她，累了一天又头昏脑胀的，再加上晚上这一出，弄得她难受死了。
　　姚染看出来她脸色也不大好，摸着她头发，温声细语：“今天太累就早点收工。”
　　“嗯。”姜念应着，她晚上本来还有个客户，但她今晚上实在是没状态了，逞强工作也是对客户不负责。
　　姚染：“先回去。”
　　姜念将脸埋在她脖颈里，点点头。
　　-
　　回去后开了空调，闷热的房间渐渐清凉，姜念顺便把窗户打了开，让空气对流一下透气。
　　尽管姜念恢复了平静，但姚染还是隐约察觉到了异样，她的情绪还在低落，可又表现得若无其事。
　　“今晚怎么过来找我了？”姜念问着，她厚脸皮笑了一笑，望着姚染调侃说，“才一天没见就想我了？”
　　姚染没像以前一样无奈笑，姜念红着眼框笑的模样让她心间泛酸，或者说是，心疼。
　　就是感觉心疼。
　　姜念的确在忍，以前碰到比这更小的事，她都要哭上好久。更别说今晚还被扇了一巴掌。但她不想在姚染面前暴露爱哭的这一面。
　　“我真的没事。”姜念继续笑说，“就是这两天客户太多了，有点累。感冒也重了一点……”
　　姚染性格内敛慢热，但不意味着感情迟钝。她看着姜念，顿了顿后，轻声认真：“在我面前可以不开心的。”
　　姜念静了静，僵站原地。
　　姚染说着，又将眼前的人搂了搂，轻轻抱住。回来的一路上，她瞥见姜念泪水在眼底打转，忍着没落下来而已。
　　今晚第二个主动的拥抱了，姜念意外的同时，吸了吸鼻子望着她，眼泪又猝不及防涌了起来。
　　姚染柔声：“想哭就哭，没事。”
　　带着轻哄的口吻，姜念迫不及待也再次抱上她，泪水泛滥了。抱着哭了一会儿，她试探问姚染：“这样的话，你会不会觉得我不成熟？”
　　听到姜念带哭腔的询问，姚染又心疼又好笑，都在想着什么，她揉揉姜念头发，不禁轻叹：“傻瓜。”
　　挺肉麻的一声，姜念爱听，这会儿彻底装不下去了，窝在姚染怀里哽咽哭起来，毫不收敛。
　　姚染搂紧安抚。她并不擅长安慰人，但她知道姜念喜欢被抱着，越腻歪越喜欢。
　　姜念带哭腔的声音轻颤：“他接受不了我做文身师，我们吵过不止一次了。他就是瞧不起这行，觉得我不务正业……”
　　“没有。”姚染低头时唇靠近她耳畔，“你很有才华。”
　　姜念抬头看她，含泪笑了笑，今晚某人好努力地在哄自己开心。“我知道我很有才华，但你夸我，我好开心。”
　　姚染蹙了蹙眉，被厚脸皮惹笑了，她并不是安慰姜念才这么说，她看过姜念的作品，姜念的确有才华。很惹人喜欢。
　　姜念眼泪还掉着，“我难受，多抱一下行吗？”
　　“嗯。”姚染再帮她擦擦，不过怎么也擦不完。姜念比她想象中能哭，跟个大哭包似的。
　　姜念就这样，她不怎么让自己受委屈，但一受委屈就想哭。
　　姚染手心又摸上姜念脸颊，看了看，红印还没完全消，“疼吗？”
　　听这心疼的柔声细语，姜念心间酥酥麻麻，她说话还带着些呜咽：“疼，好疼……”
　　姚染在红印上轻柔抚摸，“拿冰敷一下。”
　　在沙发上坐下，姚染拿毛巾包了些冰块，在她泛红的脸颊上冷敷。姜念感觉头晕，将头靠在姚染肩上。
　　姚染看姜念蔫蔫的，“不舒服？”
　　“嗯，头晕，鼻子也有些堵。”刚哭过又感冒，姜念鼻音更重。
　　“晚上吃药了吗？”姚染问她。
　　“给忙忘了。”
　　姚染给她敷完脸，又去冲了一包感冒冲剂。
　　姜念几口喝完，嘴角挂着点水渍，她还没回过神，姚染就拿着纸巾帮她擦了起来，她抿嘴笑着，盯着姚染看。
　　姚染看她憔悴：“洗完澡早点休息。”
　　姜念听了，安静牵住她的手，眼神黏糊。
　　姚染笑了笑，“我今晚不走。”
　　姜念这才满意了。
　　夜里安静。
　　姜念先洗了澡上床躺下了，不一会儿听到脚步声，她从半昏睡中睁了睁眼，瞧见姚染走了进来。
　　姚染换上了姜念的睡裙，姜念的睡裙即便是相对保守的款式，也挺撩的。不太像她平时的风格。
　　姜念慵懒看着她走近。
　　姚染掀开被子上了床，在另一侧躺下，她看姜念这模样，俯身摸了摸她额头，没有发烧。
　　姜念看着她此刻靠近的脸庞，目光一刻没挪开。
　　姚染问：“怎么了？”
　　“你今晚对我好温柔啊，”姜念疲惫得有点迷糊，望着姚染问着，“我是不是在做梦？”
　　像没睡醒一样，姚染默然一阵，掌心停留在她脸庞上多摸了两下，回答着：“不是。”
　　姜念又懒懒说：“我都有点不习惯了。”
　　姚染笑了一笑，“那慢慢习惯。”
　　姜念立即转口笑道：“我习惯得很快。”
　　姚染也笑了，笑过后，她低着头又问：“还难受吗？”
　　姜念今晚都快心动死了，这么直观地感受到她只给自己的温柔。她抓住姚染的手，眼神扫过她柔软好看的唇，“有点难受……”
　　姚染以为她要说什么。
　　姜念眼巴巴盯着，又继续说：“我现在好想亲你。”
　　姚染：“……”
　　病着还不安分。
　　片刻。
　　姚染看着姜念，低声朝她哼了哼：“嗯。”
　　嗯？姜念一时心头暖热，是不是什么都会迁就自己？她笑说：“先欠着，等我感冒好了再补回来。”
　　姚染本来想躺下睡觉，但注视片刻后，她还是在姜念嘴角温柔亲了下——
　　唇被温热短暂安抚，姜念睁睁眼。
　　姚染轻哄一声：“睡觉了。”
　　姜念被这一下吻得心跳不能平静，她向来擅长得寸进尺：“能每天都对我这样吗？”


第57章 
　　每天都这样，要求似乎太高了些，姜念想了想，跟身畔的人商量着说：“一周两三次也可以。”
　　姚染听着想笑，她又看看姜念憔悴的脸色，“好好休息，眼睛都哭肿了。”
　　“嗯。”姜念哼了声，这会儿是累得有点睁不开眼，她们这行周末太磨人。听着姚染的柔声细语，她合眼入睡很快。
　　夜灯温和暖黄。
　　良久，姚染目光还停顿在姜念安然睡着的脸庞，手指理了理她头发，又碰了碰她脸颊。
　　姜念偏了偏头，恰好将半边脸蹭到姚染手心。
　　姚染在光洁细滑的皮肤上多摸了会儿，安静看得出神，姜念无论脸蛋还是性格，的确都招人喜欢。
　　姜念渐渐呼吸均匀，睡得眉心舒展，唇轻微动了动。
　　姚染指尖恰好擦过她唇瓣，柔软漂亮，她悄然用指腹轻触了触，然后不知不觉地，凑过唇又吻了吻。
　　轻轻含着柔软，情不自禁偷吻两下过后，她蹭着姜念鼻尖，才后知后觉自己的行为，心跳微快，莫名又有些难为情。
　　准备睡觉时，姚染看到姜念手机屏幕亮了亮，有来电显示：薛总。
　　姜念才睡着，姚染没想再叫醒她，于是拿起手机滑动接听，想简单回一下。
　　一接通，对面就是一阵絮叨：
　　“宝贝儿，受委屈了，妈妈才看到你发的微信，那个老东西真是越来越过分了，等下我就打电话骂他一顿。等我来北临，得当面教训一下，拿我的宝贝女儿当撒气筒呢，他反了他了!”
　　姚染大概听出来了，是姜念的母亲，她只好叫了声：“阿姨。”
　　电话那头骤然静了静。
　　姚染继续说：“我是姜念的朋友，姜念已经睡着了，我今晚陪着她，你不用担心。”
　　“你是念念的朋友？”
　　说朋友是心虚的，但也不好直接说出来，姚染准备说“嗯”时……
　　“还是女朋友呀？”对面薛盈主动问道，语气带着欣喜和激动，“是我们念念的女朋友吧？”
　　姚染怔了怔，听对方的口吻，姜念应该已经跟家里出了柜。她回道：“嗯。”
　　薛盈这下笑得更开心了，“这孩子真是的，有女朋友了也不告诉我。”
　　“我们才在一起不久。”
　　“挺好挺好，难怪我之前好给她介绍女孩子，她一个劲说不用，原来是有喜欢的人了。”薛盈说。
　　姚染笑了笑，听得出来姜念妈妈很开明，姜念性格也有点像她。
　　“有你陪着我就放心了，也难怪今晚没给我打电话，敢情是有女朋友哄了。”薛盈还说着，“念念她今天心情不好，辛苦你帮阿姨多照顾一下，她平时看着挺没心没肺的，但一受了委屈不得了哦，就是个哭包。”
　　“嗯，阿姨，我会的。”
　　薛盈越听越乐呵，这声音温温柔柔的，听着就喜欢啊。想着说来北临见一面，又怕太着急吓着人家姑娘。
　　“时间挺晚了，你也早点休息。”
　　姚染礼貌道了声“晚安”，结束通话。她放下手机时看看姜念，估计是累呛了，睡得正香，一点也没被吵醒。
　　姜念这晚睡得香甜，梦也美滋滋的，梦见姚染扣着她的手腕，将她抵在被褥里，温柔而主动地深吻自己，别提多热情了。
　　……
　　姚染翌日醒来时，照旧摸了摸姜念额头，确定没有发烧。
　　姜念却被这一摸弄醒了，她睁开惺忪的睡眼，感冒着，整个人状态不大好。
　　姚染告诉她：“昨晚你妈打了个电话过来，我帮你接了。”
　　姜念：“嗯？”挨打以后，她的确马上发微信给薛盈诉了委屈，可薛总忙，不会第一时间看到。
　　姚染又说：“她问我是不是你女朋友，我承认了。”
　　姜念半迷糊笑着，“嗯，没事。她知道我喜欢女孩子，昨晚你接电话，她应该很开心。”
　　母女俩真够互相了解的，姚染：“你继续睡，今天好好休息，我去上班了。”
　　“嗯。”姜念没再逞强说送她去上班，实在没精神。
　　“要准时吃饭，记得吃药。”
　　“知道了姚总。”姜念带着浓浓的鼻音。
　　姜念睡了个回笼觉，昏天黑地地睡到了中午，才踩着拖鞋慢慢悠悠走出卧室。
　　客厅沙发上，她瞥见一个包装纸袋，里面装着一条吊带裙，很适合盛夏时节。
　　点开微信，姜念发现姚染给她留了消息：沙发上的裙子是送给你的。
　　她立即回了个四毛活蹦乱跳的表情包过去，问：怎么突然给我买裙子？
　　姚染这会儿正好用完餐，回到了休息间小憩，她看到姜念回过来的表情包，淡笑了笑。她简单回了一句：觉得适合你。
　　在她的印象中，姜念很喜欢穿各式各样的裙子，尤其是成熟性感款的。昨晚看到那条裙子时，她跟阮忻的想法一样，特别适合姜念。
　　不一会儿。
　　【开心小狗】想看吗？下次试给你看
　　姚染心血来潮给姜念改了下备注，看着挺幼稚的，但仔细想想又感觉很符合姜小姐的风格。
　　-
　　姜念被感冒折腾了两天，总算痊愈，忙完周末，非周末她相对清闲，白天基本上在办公室画稿，到晚上会有一两个客户的单。
　　仗着不舒服，她这两天挺黏姚染的，再加上那晚闷骚暴露出的体贴温柔，她现在有点肆无忌惮。
　　两人通常会在中午联系一会儿。
　　姚染累了一上午，靠在沙发上一听电话，便是一个轻柔带笑的声音：“姚总有准时吃饭吗？”
　　“有。”
　　没空见面，姜念想多听听声音，缠着问：“你吃的什么？”
　　姚染想了想中午秘书订的餐，轻声回答：“炖牛肉和清炒芦笋。”
　　挺没有营养的话题，不过姚染有种乐此不疲的感觉，挺爱听老大不小的姜小姐撒娇，能缓解疲惫似的，让她放松。
　　“我也想吃炖牛肉。”姜念磨磨蹭蹭说着，“我……”
　　姚染垂着眼听她说着，嗓音慵懒：“嗯？”
　　姜念笑着低语：“还想你了。”
　　要这么黏人么，就一天不见而已……姚染心底腹诽。安静须臾，她轻声询问：“今晚一起吃饭？”
　　姜念先开心笑，然后声音满是无奈：“今晚不能一起吃，还有客户……”
　　姚染想了想，说：“我过来找你。”
　　姜念：“什么？”
　　姚染垂眸解释：“我今晚下班早。”
　　姜念直笑，怎么感觉有人也挺迫不及待的。尽管姚总说得云淡风轻。
　　姜念不是朝九晚五的上班族，两人工作各有忙碌，休息时间很难对得上，总要有一方迁就另一方。
　　工作室一到傍晚客流量开始增加，姜念通常来不及吃一顿正儿八经的晚餐，随便点个外卖应付一顿，没那么多讲究。
　　晚间跟客户沟通完设计方案，姜念肚子都饿得咕咕叫了，她回到办公室，一推开门发现姚染已经过来了，坐在沙发上给四毛喂零食。
　　“什么时候来的？”
　　姚染抬头，“刚来不久。”
　　姜念也在沙发上坐下，她扭头看着姚染，“每次它一撒娇你就给它喂零食，你就惯着它。”
　　姚染：“哪有？”
　　姜念发现姚总虽然总是一脸冷淡，但却很吃撒娇这一套，识破了这点，她看了姚染一眼后，侧身搂上她的腰抱住，靠近后眼神还直直盯着。
　　姚染很爱看姜念这么笑着的模样，多看了几眼，以前从来习惯保持距离的她，似乎越来越习惯这种黏糊的相处模式。她没见过比姜念更能黏人的，当然，也从来没有人敢这么黏她。
　　两人抱在一起，姚染低眼望着姜念，跟她说：“给你带了晚餐，有炖牛肉。”
　　姜念愣了一下，中午她不过随口说说而已。她眼睛笑弯了，“姚总这么疼女朋友啊？”
　　姚染眼底也微微含笑，感觉她要是有尾巴，这会儿尾巴该和四毛一样，翘上天了。她又问姜念：“感冒好了吗？”
　　“已经好了，”姜念敏感顿了顿，她目光打量着姚染脸庞，“怎么了？”
　　姚染被这姜念一声不怎么单纯的“怎么了”弄得语塞，她就是随口一问，没其他意思。被姜念死死盯着，她淡语一声：“松开了，吃饭。”
　　姜念却盯了盯她的唇，悄然说：“先还那晚欠我的……”
　　姚染尚未回神，便被轻轻抵在沙发靠背，姜念的脸贴近，紧随其后，温热的唇朝她唇上压了过来。
　　含住她唇瓣，姜念吻得贪婪灼热，伴随肆意心动，自己也弄不明白，为什么能心动得这么久？她对姚染，好像永远都有耗不完的热情。
　　姚染闭眼回吻得很快，她张了张唇，迎着姜念唇舌默契吮吸起来。
　　两人一齐主动着，这种彼此暴露爱意的亲吻让人上瘾。姜念微睁开眼，含住她下唇亲了一遍又一遍。
　　姚染也吮吻着她上唇。或许是那晚，她本就心痒想吻姜念……此刻两人在办公室没轻没重地互相吻着，她竟然久久不想停下。
　　姜念瞥见，被这温柔的一下接一下吻得浑身发酥，腰都软了。她索性完全被动起来，乖乖送着张开的唇，百般让姚染亲着。
　　姚染持续冲动着又吻了会儿。
　　“嗯——”
　　姜念被吻得低喘声越来越大。
　　姚染松了松唇，意识到自己似乎太过头了，她稍稍冷静了下，发现姜念此时正目不转睛地看着自己。
　　两人缓了缓呼吸。
　　姚染很快恢复镇定清冷的模样，除了面颊添了几分淡红。她佯装若无其事地说：“吃饭，待会儿饭菜凉了。”
　　姜念嘴角含笑，“没亲够的话，可以多亲一会儿。”
　　“……”
　　姚染眼神警告。
　　“嗯，先吃饭。”姜念意犹未尽抿抿嘴，还是美滋滋地笑着，她又朝姚染极轻地补充一句：“晚上回去再给你亲。”


第58章 
　　姚染也还没吃晚餐，她在熟悉的一家餐厅打包了三个菜，一个是姜念说了想吃的炖牛肉，还有两个相对清淡的小炒。
　　没那么多讲究，姜念把书桌上的画稿收拾了下，两人就坐在书桌旁吃。她晚上还有客户预约，只有不到一小时的休息时间，刚好够仓促吃顿饭。
　　姜念着实饿了，刚刚又腻歪了一阵心情也好，眼下看着冒香气的饭菜，她胃口大开。
　　姚染挺喜欢和姜念一块儿吃东西，姜念有点馋嘴，吃起东西来香。她瞧见姜念夹了块牛肉送嘴里，问：“好吃吗？”
　　“好吃。”姜念吃得香，说着又夹起一块牛肉贴心喂到姚染嘴边。
　　姚染顿了一秒，欲言又止，然后还是张唇凑着接过。
　　两人在办公室一起简单吃着晚餐，很平淡，但又分外温馨。姜念时不时看看姚染，自顾自地笑，这种感觉也好喜欢。
　　姚染发现了，“盯着我干什么？”
　　姜念脱口而出：“女朋友太好看了。”
　　姚染低声：“好好吃饭。”
　　姜念笑嘻嘻，她放任惯了，其实挺烦被人管的，可每次听到姚染带着温柔的命令时，各种心甘情愿、乐此不疲。
　　她们才吃两口，敲门声响了响。
　　姜念只好放下筷子，走去拉开办公室的门，门口站着的人是阮忻，阮总又来闲逛了。
　　“唷，在吃饭了啊……”阮忻闻到了饭菜香气，往里看了看，话尚未说完，她瞥见了姚染的身影。
　　阮忻走进办公室，打量着姚染，“啧”了好几声，她笑说：“难怪今晚约你吃饭说没时间，原来是要陪女朋友吃饭加班。”
　　姚染：“……”
　　阮忻稀奇，认识姚染这么多年，她才发现姚小姐原来是会疼人的。
　　姜念看看姚染，笑容更甜了，她回头问阮忻，“你吃了吗？”
　　“还没。”
　　“要一起吃吗？”姚染叫了叫阮忻，“我们也刚准备吃。”
　　“那还是算了，姚总的爱心晚餐我哪好意思吃。”阮忻说回正经的，“晚上约了人吃饭，还没到点，先来这边逛逛。我不打扰你们吃饭了。”
　　姚染也不继续客套。
　　“对了姚染。”转身要离开前，阮忻又看了看姚染，问着，“你今年的生日宴在哪个酒店？怎么还没发请帖。”
　　姚染淡淡解释：“今年不办。”
　　“今年不办？我还以为你跟往年一样。”阮忻碎碎念着，她转眼又瞧瞧姜念，“也行，反正有人陪你。”
　　等阮忻出去后，姜念回到姚染身边坐下，边吃边闲聊，“你每年都办生日宴？”
　　姚染：“嗯。”
　　“那今年怎么不办了？”姜念隐隐也能猜到，但她又怕姚染是为了迁就自己，她轻声说，“你不用因为我……”
　　姚染却扭过头，直言：“办着很累。”
　　姜念眉心舒了舒，霎时会意，那晚她也问过姚染，姚染也说只想跟自己一起过……她扬唇笑，“那我们轻松地过，我亲自下厨，行吗？”
　　姚染语气和眼神都表示着质疑，“你会做饭？”
　　“嗯，还挺会的。”姜念颇有自信地说着，“看不出来？”
　　姚染很不给面子：“嗯。”
　　姜念不干了，朝她嘟哝着：“姚总，你不应该夸夸我吗？”
　　姚染弯了弯唇笑。
　　-
　　姚染的生日是在两天后。
　　关于过生日，姜念脑子里冒出的想法一堆，最后她觉得姚染应该会更喜欢简单安静地过。
　　“姚总，生日快乐。”
　　“生日快乐姚总。”
　　……
　　这天姚染去了公司，照旧收到许多的祝福。上午她刚在办公桌前坐下，秘书便抱了一束花进来。
　　“姚总，有您的花。”
　　姚染抬抬眸。
　　“需要直接处理了吗？”秘书问，她猜多半是哪个追求者送来的，姚染不太爱收花，往常收到都是让下属直接处理了。
　　姚染：“我看看。”
　　秘书都准备直接捧走了，却被突然叫住，她走过去把花递给姚染。
　　姚染抽出里面的贺卡一看，抿唇淡笑了一下，没署名，但她一见贺卡上画着的那只小狗，就知道是谁了。
　　贺卡上的一串手写文字漂亮：生日快乐，下班来接你。
　　秘书原地僵持了一会儿，不过看姚染的反应，应该是要留下的意思，她笑说：“姚总，我先出去了。”
　　姚染：“嗯。”
　　她收好了这一大捧花束。
　　姚染今天整体都待在公司，月底，大大小小的会议多。傍晚，本来快到下班的点，却因为意见分歧拖延了时间。
　　姜念今天特意调了天休假，将客户的预约往后排了排，傍晚她掐着时间来公司接人，却等了许久。
　　姚染给姜念发了微信，让姜念去办公室等自己。
　　有了特许后，姜念直接乘电梯上了楼，她今天穿了姚染那天送她的吊带长裙，清凉养眼，脸上又妆容明艳，走在公司里很是招摇。
　　上了十楼。
　　“姚总还在开会，您稍等会儿。”负责接待的工作人员带她去了休息区，给她倒了杯咖啡。
　　姜念第一次来姚染公司，在休息区闲逛了会儿，落地窗外的风景正直日暮夕阳，金灿灿得漂亮。
　　喝完一杯咖啡的功夫，姜念听到一阵高跟鞋敲击地面的声音。她闻声望去，只瞧见姚染走在一行人中间，步伐干练地回来了。
　　姚染的气质在人群中太惹眼了。
　　两人离得越来越近……
　　姜念依旧站在原地，面带妩媚的笑意，直直盯着姚染看出了神，在职场上的姚总，高冷禁欲，俨然不食人间烟火似的。可她见过姚染冷淡面具下的热情，所以瞧着姚染冷然的模样，只感觉到疯狂的心动。
　　姚染面不改色地走着，也第一眼瞥见了姜念——站在落地玻璃前，柔和的光影映在漂亮的脸蛋上，姜念今天穿了她送的那条裙子，半露背的吊带再配上红唇，成熟性感的风格吸足人眼球。
　　一个过分热烈，一个又过分冷淡，两个极端，对比鲜明，没有人会想到她们之间的关系。
　　不动声色间，姚染扭头同姜念短暂对视一眼，穿得这么高调来公司这种地方，真够厚脸皮。
　　这时身边的人叫了叫：“姚总。”
　　被叫以后，姚染目光没有刻意停在姜念身上过久，只是稍稍瞥了眼，很快回过来，边走跟身边的另一位高层搭话。
　　姜念的眼神倒是赤/裸露骨，跟了姚染一路，直至姚染走进了办公室。她继续无聊在休息区等着。
　　又过了十几分钟，等其他人从姚染办公室出来后，姜念才准备往办公室里走去。
　　没走几步，姜念迎面跟一个身形高挑的衬衫男遇上，她抬眼扫了扫对方，冷脸准备绕路走开。
　　“新来的？没见过你。”衬衫男却极其“热情”的搭讪，眼神也带点玩味。
　　姜念反感，还没来得及说什么。
　　身后响了响高跟鞋的声音，姚染走了过来，云淡风轻说了声：“进来。”
　　姜念看向姚染瞬间明媚笑起来，迫不及待走了过去。
　　姚染关上办公室的门。
　　姜念立即解释：“我不认识那人，他搭讪我的……”
　　“我知道。”姚染目光这才仔细落在姜念身上，看清了，这条裙子比她想象更适合姜念。刚刚突然看到姜念穿着这条裙子出现，她眼前一亮。
　　姜念笑问：“姚总现在下班吗？”
　　姚染：“再处理一个文件，等等我。”
　　大忙人，姜念眨眨眼说：“好——”
　　姚染也笑了笑，在外边时姜念又冷又媚的，现在扭脸在自己跟前又是一副乖巧撒娇模样，反差太大了。
　　等姚染翻阅文件的功夫，姜念闲着也是闲着，她走到姚染身后，帮她按摩起肩颈，“我帮你按按。”
　　她掌心托住自己后颈或轻或重揉着时，姚染翻阅纸张的速度慢了慢，略微走神。
　　“我按得舒服吗？”姜念又稍稍用了些力，低声笑问。
　　一凑近，姚染嗅到了一股更浓的香水味，魅惑诱人的香调，和姜念今天穿的吊带裙很搭。
　　“别按了，”姚染回回头，跟她轻声说，“去边上坐着。”
　　姜念还捏着她肩颈，却说：“你忙嘛，我帮你按。”
　　身体越贴越近了，姚染轻微皱眉，“别闹，我还有点工作。”
　　“看着我没心思工作啊？”姜念抿嘴笑，她承认自己带了些挑逗，姚染越保持着冷清禁欲，她就越克制不住想勾引。
　　姚染眉皱得紧了几分，闹腾。
　　姜念点到即止没太过分，今晚她们有的是时间。她只在姚染嘴角极轻地吻了吻，声音也带着笑意：“生日快乐。”
　　足够甜蜜的祝福，姚染心动了动，姜小姐总是最会哄人开心。她看看姜念，知道今晚这才刚刚开始——


第59章 
　　两人回到家，正值华灯初上，繁星挂在夜空中闪烁。
　　四毛似乎在家等了很久，门一开，便迫不及待摇着尾巴迎了上来，撒娇叫了两下。
　　姜念笑说：“四毛陪你，我去做饭。”
　　“一起。”
　　姚染没让她一个人忙活。
　　姜念也没拒绝，两个人在不算宽敞的厨房里一起准备晚饭，很温馨惬意。
　　跟喜欢的人一块儿，不论做点什么都享受。
　　姜念提前备好了食材。姚染看她低头有模有样，有些出乎意料，尤其是穿着一袭性感明艳的吊带，违和感强烈……
　　她瞥着姜念侧影，连下厨做饭时都要骚包。
　　虽然姜念被邱蓝吐槽是“厨房杀手”，但那只是之前她对这些不上心罢了。她对很多事都这样，不花心思时显得吊儿郎当，一旦认真起来能做得很好。
　　和姚染在一起后，她才开始学着下厨，目的也简单，就想着自己能更会照顾人一些。
　　她挺介意姚染总嫌自己幼稚。
　　姚染不擅长这些，平时她忙，也没有下厨的需要。晚上这餐的主要是姜念负责，她在一旁稍稍帮衬。
　　学着做些家常菜并不难，姜念今晚挺像那么回事。做完最后一道菜，装盘后，她夹起一颗虾仁，再吹一吹朝姚染嘴边喂了过去。
　　姚染看见，张唇接得自然。
　　姜念轻声问她：“怎么样，厨艺还可以吗？”
　　姚染点头称赞，“嗯。”
　　姜念得了夸奖，偏起头更得意地追问：“有个漂亮又能干的女朋友，幸福吗？”
　　姚染笑而不语望着，由着她放肆嘚瑟，姜念这么笑起来时眼底亮晶晶的，的确很漂亮动人。
　　两人在轻声笑语中捯饬好了一顿晚饭。
　　姜念今晚做了三道菜一个汤，还特意煮了一小碗海鲜长寿面。菜式丰富但分量不算大，两个人吃正好。
　　学艺术出身的人似乎骨子里带着浪漫气息，姚染看着餐桌上的摆盘，和外边的餐厅有得一拼。对姜念刮目相看了。
　　姜念还准备了一个慕斯蛋糕，两个人不一定吃得完，但仪式感还是要的。
　　点上生日蜡烛，烛火摇曳着，淡淡的光影闪烁映着两人脸庞。姜念问：“上次我说欠你一个生日愿望，你想要什么？”
　　姚染也有印象，那时候她只当这是姜念撩她的玩笑话，“不用了。”
　　姜念却较真，“用，这是我们在一起过的第一个生日。”
　　姚染实在想不到要些什么。
　　姜念便说：“没想好先存着也可以，反正我欠你一个愿望，你想什么时候兑现都行。”
　　许生日愿望，吹蜡烛。姚染许的愿和往年差不多，无非是期望一切顺遂……
　　姜念夹了夹菜，“我查过了，你明年的生日正好周末，我们可以出去旅行。”
　　姚染笑：“今年还没过完就想着明年？”
　　“以后每个生日都陪你过啊。”
　　这句话宛如表白。
　　姚染会心一笑，姜念笑起来甜，嘴也甜。
　　晚饭过后。姜念抱了一个大礼盒过来，在沙发上坐下，催促：“生日礼物，看看喜不喜欢。”
　　“什么，这么大？”
　　“你看看就知道了。”
　　沉甸甸的一个礼盒，姚染打开一看，她目光被吸引定格，是一幅装裱好的油画——满幅盛开的白色海棠花，而海棠花下的身影熟悉。
　　姚染认出了是自己，“你画的？”
　　“嗯，我第一次见你的时候。”
　　一见钟情的画面总是记忆犹新。
　　姚染还记得姜念之前提过，第一次碰见自己是在酒吧外的那棵海棠树下，她盯着这幅色彩烂漫的油画，恍然能想象到当时的情景。
　　这一幕唯美浪漫，令人心动。
　　姚染看看姜念，她跟自己完全不一样，生性就是浪漫的。
　　姜念问：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”姚染温声回答，笔触细腻精致，一看就花了很多精力，“什么时候画的？”
　　“你告诉我生日以后，我就想送你这幅画。”姜念又问，“是不是很美？”
　　姚染点头：“嗯。”
　　姜念挑眉，“自己夸自己，你不也挺厚脸皮？”
　　姚染笑着呛回去：“能有你厚？”
　　姜念直笑，每次能逗笑姚染，自己都开心得不行，她记得姚总以前没这么爱笑呢。
　　今晚过得很慵懒。两个人一起坐在沙发上看电视，时不时说笑，四毛则黏在她们腿边乖巧睡觉。
　　姜念馋，还切了块生日蛋糕当餐后甜点吃，时不时喂姚染一口。
　　姚染对甜食不怎么感兴趣，但看姜念饶有兴致，也有一搭没一搭地吃上几口，两个人边看电视边吃，一块蛋糕不知不觉就消灭得差不多。
　　姜念又送了一口到姚染嘴边。
　　姚染这次没接，“我吃不下了，你吃。”
　　“嗯。”姜念继续吃得有滋有味，把剩下的蛋糕吃得干净。
　　姚染看姜念嘴馋能吃的模样，不禁纳闷问：“这么能吃，肉都长哪去了？”
　　姜念胃口是不错，她平时有运动的习惯工作也耗体力。听姚染这么问，她偏过头盯了姚染片刻，嘀咕笑说：“我肉都长在哪里，你不最清楚吗？”
　　姚染语塞了下。
　　姜念却不知羞地笑，“不是么？”
　　姚染：“……没个正经。”
　　姜念仍凝视姚染脸庞，想到她下午工作时的模样与和自己亲热时的反差，她朝姚染暧昧低语：“我觉得，总是假装正经的人才不正经。”
　　“……”
　　姚染也看了看她，佯装冷下眼神。
　　姜念服软得很快：“我错了。”
　　姚染猝不及防露出笑，眼底温柔。
　　姜念这时歪了歪头，舒服靠上身侧的肩膀，贴近着距离依偎。
　　夜静谧。
　　四毛黏在腿边，姜念又黏在身畔，姚染舒眉莞尔。她扭头看看枕在自己肩上的脸庞，这似乎是她过得最宁静简单的一次生日了，没有一群人过于喧闹的庆祝，只有另一个人的暖心陪伴。
　　目光悄然扫过脸颊，姚染看得有些入神。今年许生日愿望时，她稍微多想了些，不自觉想到了姜念……
　　她本来做好了长期独自生活的准备，现在希望两个人一直这么下去。
　　不按计划行事，或许没她想象中那么糟糕。
　　姜念稍稍转过头，正好同身畔的人撞上目光。安静对视一阵后，她小声问：“现在习惯点了吗？”
　　姚染：“嗯？”
　　姜念问：“习惯自己有女朋友了吗？”
　　姚染沉默没有回答，因为两人靠近后，她直接轻吻住了姜念唇角，又是情不自禁地……
　　温柔的吻主动落在自己唇上时，姜念还枕在姚染肩头，由于太过意外，她心脏仿佛骤停了一秒，她保持着靠肩的姿势不变，感觉到温热的吻还在一下接一下地落在自己唇瓣，她闭上眼，开始剧烈心动。
　　吻很轻柔，可姜念觉得自己心跳都被撩炸了。她们接吻过那么多次，多深多热烈都有，此刻她却因为蜻蜓点水的浅吻天旋地转了。
　　姚染压低着头，含着柔软的唇瓣细细吮吻起来，得到姜念同样轻柔的回吻后，她更是止不住了，继续吻着。
　　这么主动地吻自己，姜念都以为是在做梦了，但疏离禁欲的香水味和唇上灼热的触感又如此真实，都是自己喜欢得要命的。她边让姚染吻着边直起腰，然后伸手搂上姚染腰间。
　　姚染掌心抚上她脸颊托着，两个人仍唇贴着唇，亲吻不止。
　　姜念以为这个吻只会浅尝辄止，但不是，她觉得自己浑身都被吻酥了，湿热的吻依然在蔓延。
　　她们今晚都喝了些红酒，这时候吻在一起气息带着淡淡的酒香，又有着奶油蛋糕的香甜，温柔甘甜得令人着迷。
　　松开唇时，姚染也知道自己没忍住主动吻了很久，不过眼下她没像往常一样，躲闪开目光、刻意矜持。
　　刚刚两人吻得不算深，但因为太兴奋，姜念还是被弄得缓不过气了，对视下，她双颊的红晕加重，一脸温柔地主动吻自己还盯着看，太要命了。
　　吻完后两人半搂半抱着，姜念都有些晕乎了，“你喝醉了么？”
　　姚染顿了顿，极轻声地回答她：“没有。”
　　姜念想想也不是喝醉了，她们今晚就喝了那么点儿红酒而已，连微醺都算不上。近距离对视着，她绽开笑颜，又有些酸涩地说：“你好难追啊……”
　　挺没头没脑的一句，可到了今晚，她才感觉两个人像是真正在一起了。
　　姚染：“不是让你追上了。”
　　“其实那天晚上，你说你不习惯有女朋友，我稍微有一点儿难过……我有时候想，是不是我这个人太死皮赖脸了，你才答应给我做女朋友。”姜念笑着喃喃，又莫名感到鼻酸。
　　单方面主动还是会累吧？姚染眼神更柔了些，“不是。”她清楚自己有多理智，不会稀里糊涂地将就。
　　“你喜欢我吗？”姜念攒了许久勇气，才朝姚染问出这句话，她不敢轻易问，怕得到一个犹豫的回复。
　　姚染唇边扬了扬笑，认真：“喜欢。”
　　姜念又抱上她，释然笑着，终于如愿听到了这两个字。她不习惯含蓄，她也想要被直白地喜欢着。
　　身体搂得紧紧得，浓情蜜意又散开，姜念若即若离朝眼前的人凑近。
　　姚染觉得她这不安分的眼神就跟带了钩子一般，又甜又媚。稍稍靠近些时，她心动着，再度吻了过去。
　　在姜念面前，她要习惯不用隐忍。
　　“嗯——”一被吻上姜念就笑了起来，她时不时半睁开眼，只觉姚染吻人时撩得不行，轻轻托着自己后脑，连软舌送过来索要深吻时，都温柔得不能再温柔。
　　被吻着，姜念很快笑容淡下，开始专心致志地动情回应，亲吻间隙，她摸索着关了电视——整个房间安静下来，只听得到两人深吻时的暧昧气息。
　　姜念腰身软了软，她直接抱着姚染躺倒在了沙发，俏皮笑了笑。她目光流转过姚染脸庞，“还要。”
　　姚染也无奈莞尔。
　　“要……”姜念搂着她的腰，笑着越贴越近。
　　姚染也爱看姜念笑，短暂一眼对视后，两人还是在轻笑中又吻上。一旦不再克制以后，心底的那道防线也彻底破了，什么矜持都放去了脑后，只是喜欢。
　　“嗯。”姜念不停细喘着，才接个吻，就感觉要疯了。她都没敢奢望，能和姚染有热恋期……
　　而此刻证明，是存在的。她们搂腰抵在一起，两人今晚吻得分外热烈缠绵，又饱含爱意。
　　辗转深吻着，拥抱也越来越深，两人身上的香水味彻底混杂在一块儿，尽管一个冷感禁欲，一个热情撩拨，可碰上以后，总能掀起燎原一般的情/欲热烈。
　　这种滋味只有她们明白。
　　“嗯——”
　　姜念绵长哼了一声。
　　姚染抵着她额头，“怎么了？”
　　姜念声音也变得绵绵：“太舒服了。”
　　姚染仍盯着姜念脸庞，看对方在自己的亲吻下慢慢染红双颊，竟有种说不出的满足感。她继续吻上，不再克制着对姜念的占有欲。


第60章 
　　缠了许久，她们松开唇换气，姚染帮姜念理了理额角的头发，盯着她被吻得绯红的双颊。就是占有欲，她对姜念的占有欲太强烈了，多年都无欲无求的人产生这种感觉，尤为明了。
　　姜念完全受不了姚染这么温柔地凝视自己，以前从未有过。她心跳猛烈又目光柔软，伸手摸上姚染脸颊，幸福来得突然，在心底像烟花一样炸开。
　　姚染揉了揉她头发。
　　姜念开心笑问：“我今天穿这条裙子好看吗？”她想到下午在办公室时姚染故作镇定的模样，继续说，“是不是特别喜欢啊？在办公室眼睛都要看直了。”
　　一如既往的厚脸皮，姚染轻轻蹙眉，但她无法否认，姜念穿着这条裙子，比她当时想象还要惊艳许多。
　　“喜不喜欢嘛？我特意穿给你看的。”姜念非得得到一个回答。
　　“喜欢。”姚染如实告诉她。
　　姜念神神秘秘，又道：“其实我还准备了一个礼物送给你。”
　　姚染：“什么礼物？”
　　姜念从沙发边又拿过一个礼品袋，很是精美。姚染打开一看，却发现是一套布料少得可怜的内衣，一看就是情趣款。
　　姚染无奈抿了抿唇。哪有人生日礼物送人这个？也就是姜念会干出这事。
　　姜念偏偏追着问：“这个喜不喜欢？”
　　一阵沉默，姚染硬着头皮：“……你自己留着。”
　　“我留着，反正也是穿给你看的。”姜念嘀咕着，“你要不要看啊？你想看我就试给你看。”
　　姚染：“……”
　　调戏成功了，姜念调皮着直笑，她抱住姚染，低声问着：“我家姚总害羞了吗？”
　　姚染捏住她脸颊，“不许再说。”
　　姜念笑着软声道：“嗯，你怎么老是欺负我？”
　　她笑起来眸光闪烁，眼底像有星星，又骚包又纯情。姚染按捺不住，吻了吻她扬起的唇角。
　　或许她早该意识到，一直以来她对姜念的关注，同样带着不清白的心思。
　　姜念立即安静了。
　　她们垂眼唇轻碰了几下，便再次热吻蔓延，吻得熟稔动情。
　　沉寂的空气因为越来越深的湿吻而渐趋躁动。
　　“嗯。”姜念被吻得身子发颤，感觉今晚的每一个吻有着前所未有的甘甜，以往她都要努力撩拨好久，姚染才会被动给她回应，然而今晚不是，她什么都不用做，姚染也在热情吻她。
　　两人紧拥在沙发上，姜念边低哼边忘情抚着姚染腰背和后颈，在姚染的主动深吻下，眼神变得朦胧似水。
　　姚染微睁眼。
　　今夜两人看彼此的眼神都露骨，丝毫不掩饰汹涌的感觉和欲念，目光交汇在一起时有千丝万缕的燥意。
　　她们太了解彼此的身体了，一点一滴的反应，甚至是一个眼神——
　　气氛浓烈了。轻轻对视片刻，姚染手指撩着裙摆。这条裙子款式简约，褪下时也并不复杂。
　　姜念眼神发烫，喉咙干涩动了动，心跳几近疯狂了，这是第一次姚染对她主动。她勾住姚染脖颈，一边吻她一边配合万分，也笑着一颗一颗挑着衬衫扣。
　　这时候带着撒娇的笑真能勾走人心，姚染亲亲她嘴角，默契在她们之间从来不用多说。
　　姚染还是白天那身干练冷淡的职场穿搭，姜念看在眼里，却觉得性感撩人得不行，尤其是清冷优雅的衬衫逐渐敞开，露出修长的脖颈和漂亮的一字锁骨。
　　这样一面她只会在自己面前暴露，姜念动容，她往姚染怀里蹭了蹭，贪婪嗅着幽幽香气，低语着：“你工作的时候好勾人啊，撩死了，看得我心痒。”
　　不正经的人看什么都不正经，姚染惩罚一般咬咬她，就知道这人下午来办公室时，脑子肯定又在想些不该想的。
　　被咬了一口后，姜念还笑着，没羞没臊送唇到她唇边，想继续被吻。姚染也及时地满足了她。
　　她们不急不缓地撩拨接吻，知道今晚有很长，吻得格外浪漫。
　　在拥抱亲吻间坦诚，而坦诚后的拥抱亲吻也更加灼热撩人。暖黄的灯光散落在白皙漂亮的脊背，掠过凹凸柔美的线条，她们辗转抱在一起，唇舌紧缠。
　　姜念还是拿起了那套内衣，跟姚染说：“我想试试，你帮我穿嘛。”
　　姚染不知道自己是怎么答应这个不害臊的要求的，她总是习惯性克制着对姜念的冲动，今晚坦诚以后，她才算真真切切感受到了姜念的身段有多优秀。
　　……
　　在沙发上待了足够久的时间，两人才踉跄着进了浴室。
　　湿漉漉的淋浴下，照旧是熟悉的拥抱，不一样的是，这次站不稳的人变成了姜念。她紧紧赖在姚染身上，起先还咬唇稍稍克制了下，然而没两分钟，便直接敞开了嗓音。
　　浴室的空间密闭狭小，天然放大着各种声音，暧昧又火热地萦绕耳畔。
　　姚染看看她脸颊，分不清她脸上是汗珠还是水珠。
　　被姚染一盯着，姜念非但没有含蓄，反而忍不住哼得更厉害了，一遍遍朝她喃着。
　　这轻而易举的动情模样，几乎让姚染看红了脸，但她没像以往一样小声命令姜念收敛，反而恶趣味地更放纵了些。
　　热气氤氲。
　　空气升温到灼热。
　　姜念一双长腿泛软，直接跌进她怀里，感觉自己都不是自己了。她上气不接下气的亲亲姚染耳朵，这样的姚染她陌生，又好喜欢好喜欢。
　　姚染也搂紧她，偏头轻柔吻在她发间。太疯狂了。别说姜念，她自己都想象不了自己有这样一面。
　　这份热忱一直蔓延到了卧室。
　　姜念被暖暖抱着，感觉就像是陷入了一团棉花里，又像是溺在了温柔水乡，处处细腻绵长。她直直盯着姚染看，时不时感觉自己像是做梦。
　　姚染吻姜念额头，也吻她脸颊和嘴角。她看着姜念脸庞，偶尔轻揉揉姜念脸颊和脑袋。由着自己的占有欲膨胀着，一旦宣泄起来，似乎就不想轻易结束。
　　这样太犯规了，姜念不知不觉眼里起了一层朦胧水雾，她还以为姚染完全是不解风情的人，只会被动回应。喜欢的人不喜欢碰自己，难免会产生失落。
　　“姚染。”
　　“染染。”
　　“姐姐。”
　　“亲爱的。”
　　姜念眼睛半开半合的，因为过分敏感反应很大，这晚也不知道自己嘴里都喊了些什么，反正只是看着姚染布满柔情的脸蛋，就失控。
　　姚染不动声色低埋着头，竟喜欢听，她从身后紧了紧拥抱。
　　姜念转眼便说不上话了，只剩喉间反复婉转，一下接一下或轻或重，声音久久飘荡在沉寂的房间。
　　姚染发现她眼角湿湿的，叹着气，柔声紧张问：“难受了吗？”
　　姜念七荤八素地摇头，她迷离着眼回头吻姚染，声音轻颤：“要喜欢死了。”
　　“……”
　　许久才平静。姚染亲了亲她后颈，将人搂在怀里，极为珍视。
　　姜念则懒洋洋在她怀里转了个身，满头是汗，目光似水地盯着眼前的人看，感觉尚未完全消退。
　　想着姚染今晚对自己的不依不饶，姜念哑声问她：“你是不是对我忍很久了？”
　　姚染又摸了摸她脑袋，今晚所有的情绪都暴露无遗。她没这么坦诚地对过谁，不管是心理上还是身体上。
　　不言而喻着，靠近她真的好难，终于如愿以偿。姜念凑上前黏黏糊糊吻她嘴唇。
　　姚染细细回应她。
　　“哄哄我好不好？”几番下来，姜念嗓子都哑了，她心血来潮地说，“叫我亲爱的，宝贝也行。”
　　姚染笑她：“幼稚鬼。”
　　“我想听。”姜念轻声催，开始享受被偏爱的感觉。
　　姚染正抚着她脸颊，看着她温软的眸光，安静片刻，她还是低低叫了叫：“宝贝。”
　　总是拒绝不了姜念带些赖皮的撒娇。


第61章 
　　姜念按捺不住翻身将人抵在身下，冒冒失失，蛮不讲理。
　　“别闹。”姚染身上被暖热裹住，看急躁没轻没重，皱眉笑笑。
　　姜念轻笑出声，埋头直直吻住她微张的唇，深吻放肆。
　　姚染回应不过来这热吻，猜到了姜念今晚不会轻易消停，姜念精力多好她清楚，跟喂不饱一样。
　　姜念埋头从脖颈开始细吻，互相满足才尽兴，她看姚染双颊潮红的模样也早就忍不住了。
　　都是敏感地带，姚染仰起修长的颈让她四下亲着，论变着花样撩拨调情，姜念要比她擅长。
　　姜念知道姚染喜欢自己的腰，于是边吻她边拉着她的手搂到自己腰上，不吝惜引诱。
　　姚染也在热忱中主动，细长漂亮的手指宛如画笔一样拂过描绘，紧实的腰腹线条，曼妙的温软。
　　这眷恋爱抚，姜念感觉自己要彻底疯了——
　　原来她是会热情的。
　　或许是今晚放得开了，姜念感觉耳畔温柔好听的轻喘比往常要来得重，呼吸也湿热得不行。她喜欢听，要得有些凶。
　　姚染紧紧攀着姜念的背，这么一遍遍下，喘息逐渐乱得一塌糊涂，再不受控制了：“嗯。”
　　……
　　长腿衔细腰，两人今晚过分疯狂了，几个小时互相折腾下来，浑身薄汗，黏黏糊糊混在一起。
　　姜念也累呛了。她软软缠着姚染，使不上劲的模样。
　　姚染看看她，原来还知道累。
　　姜念又搂搂姚染的腰，轻哼：“你帮我洗澡。”知道自己有特权以后，她行使得淋漓尽致。
　　姚染摸摸她出了汗的脊背，细声道：“现在去，别又着凉。”
　　今晚都对自己好温柔啊，姜念笑着将脸埋进她胸口蹭了蹭，抱着，“嗯。”
　　“……”
　　姚染皱眉笑，无奈揪开她脑袋。
　　第二天两人舒服睡了个懒觉。十点多时，边上手机响了起来，扰得人不得不睁开眼。
　　姜念离得近，摸过手机简单扫了眼来电显示，隐约看清是阮忻打来的，她懒洋洋地接听：“喂？”
　　阮忻：“还没醒？”
　　姜念小声问：“什么事吗？”
　　阮忻这才听出来是姜念的声音，显然姜念是跟姚染睡在一块儿，才接了姚染的电话，“姚染呢？”
　　姜念再看看手机，后知后觉拿错了一个，她瞧瞧枕侧的姚染，压低着嗓音，“她还在睡。”
　　电话那头沉默一两秒。
　　“理解理解……”
　　阮忻玩味笑说着，她听姜念这声音，不禁又调侃一句，“你昨晚唱了一晚上歌啊，嗓子都倒了。”
　　姜念干笑了下。
　　都是成年人，阮忻懂得，也没过问更多。只简单说了几句。
　　姚染依稀听到姜念在打电话，睁了睁眼。
　　姜念放下手机，小声解释说，“阮姐打来的。”
　　“什么事？”
　　“说下周六酒吧的周年庆，要跟你商量一下。”
　　算起来时光快要两周年了，周年庆是酒吧的大型活动，阮忻提前大半个月就在准备了，酒吧是两人合资开的，大事上要商量着来。姚染应了声“嗯”，又合上眼。
　　应完后，姚染又揽了姜念一把，继续睡着。
　　没有要起来的意思，姜念破天荒看到工作狂偷懒，觉得稀奇。她轻轻笑了笑，“你不是不睡懒觉？”
　　“不许说话，”姚染却眯着眼命令，“再睡会儿。”
　　又要工作又要处理酒吧的事，想想都累。姜念心疼了，乖乖安静，还主动钻到她怀里让她抱。
　　怀抱挤进温暖，姚染闭着眼笑了笑，自然而然搂过她的腰。
　　抱这么紧，姜念感觉到了真真切切的被需要，她盯着姚染合眼时放松慵懒的笑，一醒来就被迷得晕头转向的，她忍不住凑过去亲一亲。
　　姚染抚着她的腰，感受到轻吻落下时，也温柔给了一个回吻。
　　姜念偷笑，因为这个浅吻，心里又要甜上好久。
　　*
　　忙忙碌碌，很快就到了时光的两周年庆。
　　入夜，灯红酒绿，周六酒吧气氛弄得热闹。又是酒水打折，又是各种活动游戏，很吸引客流。
　　姚染这一整晚都待在酒吧，今晚这边有个聚会，来的都是投融圈的人，算是个变相的交际应酬。大家闲聊寒暄，难免要喝些酒。
　　晚上姜念本来也想去捧个场，奈何工作室里活太多，她一时抽不开身。正好店里来了个难缠的客户，本来定好了的稿，临时又要改。
　　忙一整天下来，收工的时候姜念感觉自己都要累散架了。
　　在茶水间碰到喻昭，喻昭揉着后颈问她：“忙一天脖子都僵了，去做个按摩吗？我知道一家还不错的。”
　　姜念脖子也僵，“我不去了，你找其他人吧。”
　　喻昭看看她：“要陪女朋友？”
　　姜念开心：“是啊。”
　　喻昭调侃：“这么贴心？没想到你当女朋友还挺合格。”
　　姜念知道喻昭为什么这么说。她自己想想，以前的行为是有些“渣”吧，只跟人暧昧又不愿意负责，怎么看都不像个认真的人。
　　跟喻昭道别后，姜念去了时光。
　　酒吧里还热闹着，她给姚染发了微信，不一会儿，她看见姚染往她的方向走了过来。
　　一见着面，姜念就懒懒散散抱上她，“忙完了吗？”
　　姚染看她蔫蔫的：“怎么了，不舒服？”
　　“没有，就是从早上忙到现在，好累啊。”姜念嗅到她身上有酒味，黏着继续问：“你什么时候忙完？”
　　虽然大庭广众之下腻歪不是姚染的风格，但姚染看她这模样，不忍心推开，便由她抱着，“我今天要晚一点，你回去早点休息，别等我了。”
　　听她这么说，姜念搂搂她的腰，“你今晚喝了酒，我给你当免费代驾啊。”
　　姚染目光瞥瞥，一眼便知道姜念心里在盘算什么。
　　姜念眼神委屈盯着姚染，知道姚总吃这一套，她直言不讳：“好累，今晚想要女朋友陪。”
　　姚染无可奈何，捏了下她的脸：“你先去休息室休息会儿，忙完我来找你。”
　　果然管用，姜念笑着应了声“嗯”，没忍住，凑在她唇上吻了吻。
　　姚染由姜念放肆了小会儿，她才推了推说：“好了，松开了，我还要忙。”
　　姜念恋恋不舍地松开，“我等你，你少喝点酒。”然后往后边的休息室去了。
　　姚染回身时，被人叫了叫：“姚染？”
　　好像被熟人撞见，她忽而有些尴尬。
　　打招呼的女人是乔之逾，是姚染在国外留学时的同学，后来她们又做过一段时间的同事，也认识多年了。乔之逾是风投界的大拿，在这行风生水起，两人工作上有时会有交集。
　　“我还以为自己看错了。”乔之逾惊讶，刚刚又搂又亲的，还真是姚染。
　　姚染笑了笑，一时语塞。今晚是她约乔之逾过来的，她手边有个项目，乔之逾很感兴趣，说可以一起合作。
　　不过见了面，乔之逾倒没马上谈公事，而是好奇着问：“刚刚那个，是你女朋友啊？”
　　姚染承认：“嗯。”
　　“什么时候脱单的？”乔之逾露出十分诧异的笑容：“姚总不是无欲无求，不想谈感情吗？怎么突然交了个女朋友？”
　　多年朋友，两人在国外又互相扶持过，乔之逾还是了解姚染的性格，后来姚染结婚，也是一股商业味，她还为姚染感到不值。
　　感觉这件事很难解释得清，姚染莞尔，只是简单说：“遇着合适的了。”
　　合适的，看得出来很喜欢了，以前的原则也打破了。乔之逾又笑说：“我还是挺意外的，你居然找了个小姑娘，以前那么多小年轻追你，你看都不看一眼。”


第62章 
　　姚染是挺受小年轻喜欢的，阮忻还调侃，说小女生小男生最吃她这种类型，尤其是她们圈子里的那些小女孩。
　　以前想追她的女孩子男孩子的确有不少，但如乔之逾所言，她从未考虑过。毕竟不够成熟的年纪，很多都是心血来潮，她更希望一段感情是足够成熟稳定的，而不是一时兴起。
　　“你误会了。”姚染笑着同乔之逾解释，“她都三十了，可不是什么小姑娘。”
　　乔之逾抬了抬眉，表示意外：“太显小了，没看出来。”
　　姜念当初说跟自己差不多的年纪时，姚染也意外，姜念的确显小。或许是性格原因，姜念有时候是像个小姑娘，特别是撒娇黏人时。
　　简单说了几句后。
　　“走吧，请你喝酒。”姚染转移开了话题，“今晚有不少熟人在这边。”
　　乔之逾欣然应：“好啊。”
　　晚上姚染多喝了几杯酒，却一直没瞧着阮忻的身影，来了这么多朋友，今晚都没露面，这不太符合阮忻的风格。
　　“阮总呢？她今晚不在吗？”正好有人问起阮忻。
　　姚染给阮忻打了通电话过去，无人接听。可能临时有事吧。
　　阮忻确实在忙碌。
　　办公室里的皮沙发上衣衫凌乱，两副洁白的身体抱在一起，一条薄毯半搭在她们腰间，不一会儿，动情的呻/吟声便充斥了整个房间。
　　许久，才平复下来，阮忻摸着许夏的脸蛋，静静抱着身上人，问：“怎么今晚回来也不跟我说一声？”
　　“给你个惊喜。”许夏哼着说，说完又凑过去亲她。
　　阮忻被亲得说不上话，平时文文静静动不动还害羞，哪能想亲热起来时，这么热情放得开。
　　新学期许夏被安排去了外地实习，在外地待了半个月，今天临时抽空回来的。
　　阮忻说她：“大老远就回来一天，你不嫌折腾？十一回来不就好了。”
　　许夏温声笑说：“十一我可以回来多待几天。”
　　“不许满脑子只想着我，听到没。”阮忻总是怕自己会束缚她将来的发展，多年以后，许夏会不会后悔呢？
　　“我做不到。”许夏有点儿委屈，问她，“你一点都不想我吗？”
　　阮忻眼底柔和，怎么不想，越来越离不开了。她揉揉许夏的头发，“现在回去，今晚只陪你，行吗？”
　　许夏笑了起来，“嗯。”
　　……
　　难得周年庆，今晚酒吧的热闹肯定要延续到后半夜，姚染自然不会待到那么晚，又想着姜念在等她，跟朋友喝了一阵酒后，便提前离开了。
　　她往休息室的方向走去，和从办公室里走出来的阮忻正好打上照面。
　　阮忻从里头走了出来，还牵着一个人，姚染看清是许夏。她目光垂了垂，落在两人正牵在一起的手上。
　　阮忻也没想到一出来就撞见姚染，她避嫌习惯了，下意识松开了许夏的手。其实也不是暧昧的十指紧扣，她过于敏感了。
　　姚染稍怔，这个敏感松开的动作反而让她察觉到了不自然。
　　许夏手心立即一空，连同心也空了空，她霎时失魂落魄，低埋了埋脸，没像往常一样礼貌和姚染打招呼。
　　姚染跟阮忻说：“我以为你不在酒吧，电话怎么没接？”
　　“没看见，找我有事？”阮忻稍稍恢复了淡定模样。
　　姚染告诉她：“刚刚陈总找你。”
　　“改天再说吧，我今天有点累了，想早点回去。”阮忻说。
　　许夏站在一旁，一声不吭了许久，再抬起头时，她眼眶泛红发烫，然后独自闷声往外走去。
　　“小夏。”
　　阮忻叫了叫她。
　　许夏却还是脚步匆匆地离开，没有回头理会半分，跟平时乖巧懂事的模样大相径庭。
　　姚染察觉到了气氛不对，她看看阮忻：“你们怎么了？”
　　阮忻心不在焉说了句：“可能心情不好吧，我去看看她。”说罢，她也匆匆追了过去。
　　姚染看看阮忻匆忙的背影，也隐隐觉得阮忻对许夏的紧张和关心，似乎太过了些……
　　休息室在阮忻办公室隔壁，走廊的尽头。姚染往里又走了走，推开休息间的门后，她瞧见姜念倚在沙发上睡着了，歪着脖颈，也不嫌累。
　　姚染走了过去。
　　姜念并没有听到脚步声，直到沙发另一侧陷了陷。
　　姚染看着她的脸：“困成这样还不回去睡觉。”
　　姜念闻声睁开眼，动了动泛酸的脖颈，姚染已经坐到了她身畔，“忙完了？”
　　姚染顺手帮她揉揉脖颈，“嗯。”
　　姜念倾过身搂住她的腰，抱上后往她身上嗅了嗅，“你今晚喝了多少啊？”
　　直往自己脖颈了里蹭，弄得发痒，姚染看她黏人的模样想笑，无奈轻声回答：“没喝多少。”
　　“是吗？”姜念抬抬头看她，低声问了问，尔后缠住她的唇吻上。
　　姚染无声应了应。
　　须臾，姜念移开唇悄声笑说：“检查过了，感觉喝了不少，酒味好重。”
　　哪来这么多的小把戏，姚染听她这么说：“那你别抱我。”说是这么说，却没把姜念推开。
　　姜念这时在她腰上又摸又揉，反而抱得更紧了，直笑着问：“我不抱你那我抱谁？我不敢抱别人。”
　　姚染：“……”
　　她揪住姜念的脸让她安分。
　　姜念乖了，望着她低声说：“我送你回去。”
　　姚染：“嗯。”
　　姜念打着代驾的幌子送姚染回去，顺便厚脸皮留下来。她这番算盘姚染心知肚明，两人心照不宣。
　　一晚上都在忙，到了宵夜的点，姜念才后知后觉胃里空得难受。
　　姚染问：“晚上又没吃东西？”
　　“太忙就忘了。”姜念从包里找出常备的零食，“随便垫吧点就行了。”
　　“饥一顿饱一顿伤胃，以后还是要按时吃。”姚染跟她说着。
　　姜念见她说得一本正经，也一本正经回答：“好，收到姚总的指示。”
　　什么跟什么，姚染也意识到自己的太严肃，“坐着等一会儿，我去煎牛排。”说罢，她挽起衣袖往厨房走去。
　　夜深了，牛排在煎锅里滋啦冒油，香气弥漫开。
　　姜念走到厨房，更多目光放在姚染身上，她忍不住从背后抱住她，好像怎么黏都不够。
　　背后拥抱分外温情，姚染回头看一眼姜念，没说什么，就让她黏着，低下头时唇边浅笑。
　　姜念许久没松手，自己都没想到，谈起恋爱来会腻歪成这样。
　　片刻功夫，牛排煎好后，姚染又细心将牛排切成了小段。
　　姜念看着心暖，姚总太谦虚了，哪里不擅长感情的事了，分明特别会疼女朋友，处处温柔又贴心。
　　姚染也发觉自己多虑了，她本来担心会回应不好姜念太过热烈的喜欢，但在一起后，她才发现压根不需要刻意去回应，因为下意识就想照顾对方哄她开心。
　　“好了。”姚染回头跟姜念说。
　　姜念直接在她嘴角亲了下，吻一下还不够，凑过头一寸一寸越吻越深。
　　来得突然，姚染轻叹了声鼻息，两人依偎在一起亲亲蹭蹭，这样的吻比微醺更醉人。吻了几下后，她情不自禁也张唇主动吻起姜念来。
　　两人也不是每天都见面，一有这种机会姜念格外珍惜。姚染也像被姜念影响了一般，只有两个人一碰面，就免不得要亲密一番。
　　生日那天过后，两人更加默契了。姜念贪婪吞着她唇舌间的甘甜，也享受着同样的热情主动，你来我往，游走的软舌互相缠绕撩拨，她们现在接吻舒服得不行。
　　没亲太久，姚染稍稍克制着，及时停了下来。她提醒姜念：“吃东西，待会儿凉了。”
　　姜念都吻迷糊了，开心着脱口而出：“谢谢老婆。”
　　极甜的一声。
　　姚染听得愣了下……
　　没脸没皮。
　　姜念是不害臊，叫了也就叫了，她看看姚染脸庞，想了想，小声询问：“要么我们住一起吧？想每天都能见你。”


第63章 
　　姚染平时忙得很，出差加班是常有的事，两个人别说约会了，连见面都要“预约”着来。
　　姜念心里稍微有点儿委屈。
　　姚染安静看看姜念。
　　同居太快了点么？姜念没继续说什么，笑着拿起手边的餐叉吃牛排，她吃得腮帮子微鼓：“好香啊。”
　　姚染：“喜欢就好。”
　　姜念叉了一块喂到她嘴边。
　　“我不饿，你吃。”
　　“你给我煎这么多，我也吃不完。”姜念看着满满一大盘的肉，压力挺大。
　　姚染看姜念平时胃口挺好，今晚做了一人半的分量，她配合咬了一口姜念喂来的牛排，帮忙解决一点。
　　姜念大大咧咧把她吃剩的半口塞进自己嘴里，津津有味地吃着。煎牛排肉扎实，她消灭了大部分，差一点给吃撑。
　　已至夜深，夜色漫漫宁静，今晚星空很美，透过落地窗望去，夜幕中闪烁着斑斑点点。
　　姚染洗完澡裹着睡袍出来时，发现姜念安安静静窝在被褥里，睡得香甜。估计今天真的累呛了。
　　放轻着动作，姚染悄然掀开被子，在床的另一侧躺下，身边的人翻身蠕动，很快贴了过来，半搂住她的腰。
　　姜念并未醒，看模样睡得死沉。
　　姚染无声笑了笑，这样静谧简单的夜晚，同样享受喜欢。比起冲动疯狂的情事，这样的平淡反而更令人安心。
　　她目光在姜念熟睡的脸庞上多看了一阵，也不知道具体是何时开始，有姜念陪着时，她晚上变得分外舒适安眠。
　　姜念沉沉睡到第二天清晨才醒来。
　　今天周日，她上午就得去公司，姚染照旧开车送了她。
　　姚染的生物钟万年不变，只要前一晚不跟姜念折腾到太晚，翌日都能准点起来。她生活中所有的例外，都是被姜念打破的。
　　九月份正值盛夏时节，大清早便是骄阳明媚，让人心情也灿烂。
　　车窗敞开着，带着阳光味道的风拂了过来。
　　夏日清晨的风不闷热，吹得舒心，姜念发丝微微飞舞，她沐着阳光，嘴里哼了支挺甜的小调。
　　等红灯时，姚染扭头瞥了瞥，姜小姐真的很“夏天”，永远都能保持生机勃勃的模样。她们这个年纪能有这份热忱，太难得了，也难怪姜念身边的朋友多。
　　从小区开往春风巷并不远，十分钟左右的车程罢了。
　　姚染在马路边上将车停稳。
　　姜念没有马上下车，现在还早，她不怎么赶时间。她瞧瞧姚染，想说什么欲言又止。
　　姚染也看了看她，俩人相约安静一阵后。她问姜念：“想搬过来吗？”
　　昨晚姜念似乎是这个意思。
　　“嗯？”姜念意外姚染主动提起，其实她刚刚想说的是：如果今天有空，晚上能来接自己下班吗。
　　“可以来我这边住。”姚染换了一句陈述的话语，这样，姜念也不用找各种理由了……又是停水又是停电，又是怕打雷。
　　姜念绽开笑，飞快点了点头。她嗓音都满是笑意：“那我去工作了？”
　　姚染也点头：“嗯。”
　　姜念还是没有下车。
　　姚染：“怎么了？”
　　姜念凑过身，在姚染唇上亲一口，还特意“啵”的一声，然后用挺直白的眼神盯着她，赤/裸暗示。
　　姚染已然和姜念有了某些默契，她对视上姜念不依不饶的目光，片刻，轻柔吻了下姜念嘴角。吻过后，她柔声说：“去吧。”
　　一本正经的甜，姜念心满意足了，她笑眼盯着姚染：“晚上见。”
　　姚染目送着姜念步伐欢快地走向工作室，直至背影消失，她在车里抿唇笑了一会儿。
　　其实姜念隔三差五找借口往姚染那边跑，房子里早就有了两个人一起生活的痕迹。
　　互相陪伴的时光在不知不觉间流淌飞快。十月份后，过了文身旺季，姜念工作室的订单少了起来，她也进入相对清闲的状态，不过姚染还是一如既往的忙碌。
　　姚染一周会泡一两次热水澡，不过姜念过来以后，频率变得高了些。
　　浴缸里，姜念坐在姚染身后，两人身上挂着湿漉漉的水珠，她在热水中帮姚染按着腰，“这样舒服吗？”
　　姚染眯了眯眼，她原本没想让姜念进来的，姜念偏说要给她按摩，厚脸皮也挤了进来。
　　说是按摩，没半点单纯的心思。姚染早就猜到不会单纯，她回过头浅浅看一眼姜念。
　　如她所料，姜念迫不及待吻了过来，修长的手指仍按着，不过换了个位置。
　　姚染腰肢泛软，直接往后躺了躺。姜念见状在水中将她搂得紧紧的，挤了一泵精油在掌心。
　　浴室里蒸腾着热气，又弥漫开玫瑰精油的香气，这味道旖旎暧昧，尤其是两个人边接吻边用身体互相蹭开，掌心细细涂抹。
　　“舒不舒服？”姜念贴在她耳畔追问着。
　　姚染无暇再回答，两人目光在对上以后，直接缠上唇深深舌吻了起来，默契无边。
　　姜念扶着姚染脖颈吻得激烈，双方一起主动着的深吻灼热。姚染的两副面孔真的到了两个极端，分明下午开会姚总还一脸禁欲，像是“性冷淡”一样，可一回到家，只有她们两个时，她浑身哪哪都又湿又烫。
　　又折腾了起来，姚染想想心间发烫，姜念的精力比她想象中还要多，现在住一起后更没节制了。
　　“今晚累吗？”姜念也并非完全没轻没重，要是姚染累，就不缠太久。
　　姚染猝不及防轻叹了叹气。
　　姜念会意，是默许的神情。
　　渐渐，浴缸里的水一圈一圈往外溢出，仿佛有着某种节奏。
　　柔滑的肌肤摩挲出滚烫，姜念吻了吻姚染这时飞上红晕的清冷侧脸，偷偷笑。
　　姚染惩罚似的，扬起水洒到她脸上。
　　片刻过后，伴着轻笑和吮吻，浴缸里的水波又荡漾得放肆，或轻或重的喘息也开始张扬。
　　“染染。”面对姚染，姜念脸红的速度总是很快，三两下便按捺不住鼻间轻哼，再然后就是喉间婉转，“嗯，嗯，好舒服……”
　　姚染堵不上她的唇，姜念边吻还是边哼着，丝毫含蓄不了。
　　好在这边房子的隔音足够好。
　　姚染想到两人第一次的时候，两人在酒店浴缸里也热烈……那样开始的，她们在一起注定节制不起来。
　　带着爱意的沉溺更令人上瘾。
　　姜念软绵绵抱了过来，姚染及时环着手臂搂上，两人贴在一起轻缓着神。她看看姜念，柔声说：“出去了。”
　　姜念笑着点头，埋进她脖颈里亲一口，好喜欢看欢愉过后她跟自己温温柔柔说话的模样。
　　回到卧室床上，两人搂腰抱在一起，唇互相吻在一起。
　　每次激烈完以后，姜念都爱抱着姚染多亲一会儿，或许是因为以前她们一上完床，姚染就总是给她冷脸，现在有种补偿不够的感觉。
　　姜念唇边带笑，一下接一下地用力亲着。姚染依她，心底也是享受的，但还是会感叹姜念的热情，怎么跟团不会灭的火一样。
　　拥抱和接吻带来的甜蜜更持久。毕竟只有足够喜欢，才能吻得这么着迷心动。
　　唇分开，姜念轻喘气说：“明晚上阮姐请我们吃饭，说她朋友新开了一家餐厅，味道很好。”
　　姚染眼神放松慵懒，她瞧着姜念：“就这么喜欢吃？”
　　“我不仅喜欢吃，还喜欢喝。”姜念目光掠过姚染脸庞，“你不最清楚？”
　　姚染语塞。
　　“你想什么不纯洁呢？”姜念笑着，“明明一点也不正经。”
　　“姜念。”
　　“我说错了吗？”姜念眼神妩媚，又说得委屈，“以前一见我，你就想跟我做，我想做你女朋友，你只想睡我。”
　　姚染：“……”
　　姜念抿嘴笑，乐得开心。
　　姚染瞥瞥她，不冷不热道：“再说你去隔壁睡。”
　　姜念却悄声跟她说：“你才舍不得，你晚上喜欢抱着我睡。”
　　死皮赖脸的，姚染没忍住笑了起来，她懒懒说了句：“睡觉了。”
　　“嗯。”姜念挺懂事地将自己送了过去，乖巧提供暖床安眠服务，笑得也甜。
　　姚染笑容深了深，姜念固然脸皮厚，但也说得没错，有这样的女朋友的确很幸福。
　　-
　　次日傍晚，姜念和姚染比阮忻更早到达餐厅，阮忻提前订好了位，靠窗视野开阔，外边就是湖景。
　　“不好意思，路上堵车，来晚了点。”
　　“没事，我们也刚到不久。”姜念笑说。
　　她们订的是三人份的套餐，人齐了，直接上菜就行。
　　阮忻喝了口柠檬水解渴，仰起脖颈的时候，姜念和姚染不约而同注意到了她脖颈上的痕迹，挺显眼的。
　　姚染现在自然一眼就能猜到那是怎么留下来的，姜念平时就爱往她身上弄。其实她隐约也猜到阮忻像是有情况了……
　　姜念没姚染想的多，她一瞧见，直接调侃起阮忻：“阮姐，最近过得很滋润？”
　　阮忻放下水杯：“嗯？”
　　姜念指了指自己的脖子提醒。
　　阮忻会意得很快，她尴尬笑了笑。那天之后，许夏跟她闹了快一个月的别扭，前两天才哄好。小姑娘估计心里还有气，平时一向都有分寸，昨晚却没轻没重了一回。
　　“谈恋爱了？”
　　姚染也适时问阮忻。
　　阮忻又喝了一口水，淡笑着应：“嗯，有一段时间了。”
　　“怎么没听你说？”姚染莞尔，按阮忻的性格，一谈恋爱应该恨不得让全世界都知道。
　　阮忻又笑了笑。
　　姚染察觉到阮忻欲言又止的奇怪状态，太过反常。她垂了垂眼，也没八卦追着问。
　　倒是姜念，快心知肚明。其实她们去东湖的那次旅行，酒店隔壁房间的动静，是阮忻和许夏发出来的吧。
　　阮忻道：“我说出来你别吓着。”
　　姚染抬眸看她。
　　阮忻不打算再瞒下去，坦荡一点才是她的风格，“我和许夏在一起了。”
　　姜念不意外，太明显了，阮忻和许夏明显是会上床的姐姐妹妹。
　　姚染长久沉默，她隐隐感觉阮忻和许夏的关系不太对，可听阮忻亲口说出来时，她心底还是惊讶了。不过她向来不会太外放情绪，只是轻声追问一句：“你说真的？”
　　阮忻释然一笑，“真的，没开玩笑。”
　　姚染又是沉默。
　　“找个这么小的女朋友……”阮忻吸了吸气，淡淡然说着，“我又是看着许夏长大的，我知道你是很难接受。”
　　姜念这时垂眼也安静。
　　姚染不好说什么，这事也用不着自己来接受，只是她没想到阮忻真会跟许夏走到一起。她回着阮忻：“我一直以为你把她当妹妹。”
　　阮忻无奈笑：“喜欢上了没办法啊，我是认真的，其实年龄也不是那么重要吧。”
　　姜念应得飞快：“嗯。”


第64章 
　　“你真想好了？许夏她……”姚染欲言又止，她还是难以消化这些，也就是阮忻能堂而皇之地说，喜欢上了年纪比自己小一轮的女孩。她想阮忻这次是不是任性过头了？许夏都还在念大学。
　　阮忻料到姚染是这种反应，她也远没有表面上这么坦然，她很清楚自己和许夏之间的差距，但凡理智一点儿，她都不应该放任她和许夏变成这样的关系。
　　可有的事发生了也就发生了，感情在那，逃不掉也放不下。上回许夏第一次跟她闹别扭生气，她也承认自己做得不对，带了回避心态不够坚定，两个人既然已经在一起了，再摇摆不定就说不过去了。
　　“想好了，我也知道我们差距大，走一步看一步吧。她还小，要是有更好的发展或是遇到更合适的人，我肯定也不会把她绑在自己身边。”阮忻平静回答着姚染，其实她也没底，可感情的事就是说不准，谁能预想到将来是怎样呢？能做的只有过好当下。
　　这番话说得，姚染看得出来阮忻是认真的，便不再说什么了。阮忻的口头禅就是走一步看一步，不会计划将来。她跟阮忻不一样，她更希望安稳。
　　姜念悄然看了看姚染，心间隐隐忐忑着。
　　餐桌上一时安静，三个人各有各的沉默。
　　“我觉得，”姜念笑了笑，率先开口打破了尴尬的沉寂，“你和许夏挺般配的，早就觉得你们之间不对劲了。”
　　阮忻笑：“是吗？”
　　姜念：“嗯。”
　　姚染也看一眼姜念，恍然想到那天姜念说，叫“姐姐”是种情趣，姜小姐倒是很懂……
　　这顿饭肯定吃得不如预想中轻松欢快，连一向话痨的姜念，今晚都显得过于文静了。
　　晚上开车回去也是，姚染发觉姜念竟然一路无话，她轻声问：“怎么了？”
　　姜念回神：“嗯？”
　　姚染又问：“今晚不舒服，怎么这么安静？”
　　姜念无奈笑问：“我平时很聒噪吗？”
　　姚染煞有其事地点头：“嗯。”
　　姜念笑了起来，姚总一本正经逗人的模样让她想笑，只不过笑着笑着，又开始心不在焉。
　　……
　　心不静的时候，姜念灵感便少，这晚上她待在办公室，准备着下周的设计稿，涂涂画画怎么也没个头绪。
　　她正出神，外边响了响敲门声。她应了声：“门没锁。”
　　有人进来了，姜念抬头看去，是季希。
　　“给你带了点学校的烧烤。”季希走到办公桌前。
　　姜念喜欢交朋友，对朋友又都仗义上心，反之，也时常会得到朋友的关照。
　　两人是大学校友，不过季希留校读了研究生，今年才毕业。季希知道姜念爱吃学校门口那家烧烤，所以今晚经过学校的时候，顺便带了一些给姜念。
　　“谢啦。”
　　姜念笑说。
　　季希刚坐下，接了通电话，她放轻着声音：“……不用来接我，我自己回去。嗯，你今晚也早点休息。”
　　姜念一听这口吻，显然给女朋友打呢。等季希挂断电话，她调侃：“我真是服了你，以前一天到晚说自己是直女，结果转眼就跟上司在一起了，你脸疼吗？”
　　季希：“……”
　　姜念趁热吃起烤串来。
　　季希问了句：“你现在跟染姐坦白了没？”
　　姜念一顿，皱了皱眉。
　　“……”季希一看就是没有，当初她在时光兼职调酒的时候，姜念说想追姚染，让她帮忙。后来她才知道，姜念一直隐瞒着年龄在追人，还让她帮着掩护。
　　“哪有你这样追人的。”季希向来安静话少，这时候都忍不住吐槽她一句。
　　“要是知道我多大，她不会给我机会追她的。”姜念当时也没考虑那么多，就一门心思想追到姚染，想跟她在一起。
　　季希想到姜念以往撩人时就喜欢满嘴胡话，在一群姐姐面前，装成熟也是常有的事，她不禁怀疑着问：“你对染姐认真的吗？”
　　“当然。”姜念脱口而出，其实起初她自己都没想到，会这么喜欢、这么认真。
　　季希言简意赅：“既然认真的，你应该坦白。”
　　两个人寒暄几句，季希没待太久，便离开了。
　　姜念也收拾了下包，看看时间，差不多该去接姚染下班。姚总今晚又应酬去了，肯定喝了酒。
　　……
　　乘电梯下楼，姚染有些微醺，她走出电梯口时高跟鞋虚崴了一下，身边的女人贴心扶了扶她。
　　“谢谢姜总。”
　　“不用客气，”对方笑说，“我们差不多大，你叫我云韵就行。”
　　姚染一直听过姜云韵的名声，只是她们今晚第一次合作见面，挺亲和漂亮的女人。她望了眼姜云韵的脸，不知怎么，有种似曾相识的感觉，“我们以前是不是见过？”
　　姜云韵挑眉，若有所思一阵，“应该没有吧，你这么漂亮，如果见过我肯定有印象。”
　　姚染礼貌一笑。她和姜云韵挺谈得来，谈事爽快干脆，雷厉风行。
　　“听说你还开了家酒吧？”姜云韵觉得有意思，姚染这么清清冷冷的一人，竟然会开酒吧。
　　“下次方便的话，请你喝酒。”因为是同龄人，姚染没那么拘谨，轻轻松松地谈也舒服。
　　“那好啊，我记住了，以后有的是合作机会。”不知不觉走到了门口，姜云韵又问，“有司机来接你吗？如果没有，坐我的车，我送你。”
　　姚染笑着婉拒了，“有人来接。”
　　“那就下次见，合作愉快。”
　　姚染轻轻握住姜云韵伸过来的手，也说了句“合作愉快”。
　　姜云韵盯着姚染的背影多看了会儿，有能力又貌美的女人，总是惹人欣赏。
　　姚染出了酒店，很快就瞧见了姜念的身影，她微醺笑起来，只要姜念来接她，从来不会让她等。
　　姜念清闲下来后，几乎要承包姚总司机的工作了。姚染让她不要这么折腾，自己多休息会儿，但她乐此不疲。
　　上车以后，姜念直接给姚染递过提前准备好的果汁，“醒醒酒。”
　　姚染接过果汁时，恍然觉得姜念和姜云韵有点像，顿了顿后，又想哪有这么巧的事，或许只是两人的气质风格贴近。
　　姜念看到姚染直直盯着自己：“今晚喝多了么？”
　　姚染笑着摇摇头。
　　回到家将近十点，姜念又倒了杯水给姚染解渴。
　　倚在沙发上，姚染喝了小半杯水，她将水杯放下，又瞧了瞧姜念。她察觉到，这些天姜念的状态似乎有些不太对，没之前那股热情了。
　　她忍不住问姜念：“最近心情不好吗？跟家里又闹矛盾了？”
　　姜念轻松笑：“没有啊。”
　　姚染又望了她片刻，眸色忽而沉了沉，酒精刺激得头脑轻微犯晕，她很平静地又问姜念：“跟我在一起，厌烦了吗？”
　　她担心过这点，姜念风风火火的，生性热忱，喜欢各种新鲜的事。而她是一个不怎么有新鲜感的人。
　　姜念立即神色一变，“没有!”
　　姚染倦乏眨了眨眼，朝姜念小声命令道：“过来。”
　　姜念也不知道什么自己毛病，好爱听她柔声命令自己。姚染这么一命令，她贴到她身边坐着，看着她脸庞，“怎么了？”
　　姚染继续以带些命令的口吻，同她小声说：“抱一下。”说完，主动搂了过去。
　　姜念被可爱到了，黏乎抱上身边的人，盯着她脸庞看，怎么会厌烦啊，每天都见到还是会心动。
　　“真没有心事？”姚染追问着，姜念情绪不对的时候，挺明显的。
　　姜念沉默了会儿，心情稍稍有些复杂。这些天，她一直在想着该如何坦白……季希说得对，既然认真了，这些总要坦白的。
　　可她又好担心，一旦坦白了，她会不会不要自己？
　　她满脑子都是这些。
　　姚染见姜念久久都不说话，缓了片刻，又低声跟她说：“再过来。”
　　姜念乖乖再靠近点，也不知道是不是今晚喝多了，她感觉姚总稍微有点儿任性。
　　姚染眼睫垂了垂，也稍稍靠近，然后就近吻了吻姜念嘴角。亲过后，就保持着近距离，瞧着眼前的人。
　　她就是希望姜念总是开开心心的，好像丝毫见不得姜念低落消沉。想哄她开心。
　　姜念被吻得心神荡漾了，太甜了，她嘴角浮起深深的笑意。
　　姚染见她笑了，于是伸手托过她的脸，又慢慢靠近，再送过去的吻同样温柔，但更灼热了些。
　　“嗯。”姜念感觉自己心都要被吻化了，她按住姚染的腰，闭眼享受着唇舌安抚，她溺在这份温柔里不可自拔，哪里受得了姚染这样哄她。
　　许久，姚染再啄啄她嘴角，揉揉她头发，“有心事跟我说。”


第65章 
　　姚染不擅长甜言蜜语地哄人，但她知道自己怎样做姜念会开心，也愿意去做。两个人既然认真在一起了，就应该互相陪伴，她不想姜念在自己面前刻意藏着负面情绪，就像上次姜念挨打时那次，她挺心疼的。
　　姜念心里却是另一番复杂，有些话快到嗓子眼了，又像刺一样扎了进去吐不出来。此刻面对姚染轻轻柔柔的关心，她宛如无事地凑近笑了笑，说着：“还要……”
　　姚染抿着红唇笑，熟悉的“得寸进尺”，不过她也总在由着姜念得寸进尺。她眼神柔和着，再亲亲姜念唇边。
　　回避要比坦诚来得更简单，姜念什么也没说，径直堵住了姚染贴过来的唇。或许带了复杂心情，亲吻比平时更贪恋，也更具占有欲。
　　姚染迎合着她的占有欲，也轻抚她脸颊，主动吻她。
　　每次姚染主动，姜念都心跳快到极致，是很喜欢自己吧？否则总是清冷的人怎么会这样接吻？
　　“很喜欢亲我么？”姜念不停亲着，还是多次一举地问。
　　姚染搂了搂她，倒也不必什么话都说得这么直白。
　　仿佛两人越热烈，心底便越有安全感，姜念一面又急又重地吻着，一面去解着衣扣，焦躁冒失。
　　姚染今晚本来浑身疲惫，没什么心思弄些其他，可见姜念这么兴致勃勃，便闭眼放任着。
　　衣帽间是她们常待的地方，姜念喜欢，墙上整面的大落地镜能将两人身体忘情纠缠的情形看得一清二楚。
　　今晚狭小空间里的空气分外烧灼。
　　不算宽敞的双人沙发上，姜念埋头吻她下巴和脖颈，每一下都认真眷恋得不行，再从后颈一路到腰腹和腿间，每一处都亲吻仔细。
　　姚染躺下时气息急得一团紊乱，她指尖揉着姜念后脑，叹息不止，姜念落过来的深吻就跟火似的。
　　时间流淌，落地镜里的两道身影越缠越紧。
　　姜念一只手摸过姚染脸颊，细细看着，动情后的模样更看不腻。她再失控似的吻她，占据。
　　姚染抱紧姜念，两人一齐升高的体温让她暂时顾不上疲惫，情不自禁彻底沉了进去。
　　姜念没有平时那么专心，她边吻边问着姚染：“是不是特别喜欢我？”
　　姚染咬了咬唇，她掐了掐姜念的腰，低声嗔道：“稍微轻点。”
　　“嗯，是不是？”姜念问得较真，她现在，特别害怕姚染会不要她——
　　姚染闭眼哼了声，轻易便是极致。
　　过后，两人沙发上抱在一起。姚染还轻轻缓着气息，她今晚本来就累，还被姜念缠着折腾。
　　姜念看她软绵无力，“我抱你回床上。”
　　姚染没反应过来，被姜念揽腰从沙发上抱了起来，她睁睁眼没说话，由着姜念抱着，自己实在疲倦。
　　她身段纤瘦轻盈，姜念抱起来不算吃力。
　　回到卧室，两人一齐栽倒在被褥中时，姚染猜到了姜念又会亲过来，她让姜念缠着吻了一阵后，才分开唇悄声说：“明天再……好吗？”
　　姜念顿了顿。
　　姚染脸颊贴到她发间，无奈叹着，“我今晚太累了。”
　　姜念看她满脸倦色，才意识到自己太没轻没重，她闷声“嗯”了下，后知后觉心疼起来。
　　姚染舒了舒气，弄得晕头转向的，现在只想睡觉。
　　姜念安分了，躺下来后，使劲往姚染怀里钻了钻，手臂圈得很紧，让两人身体贴得不留缝隙。
　　姚染回抱住她，感觉姜念今晚格外的黏人。
　　姜念又想着心思，片刻，她将脸蹭进姚染颈窝，闷闷地说：“一点儿也不厌烦，我想一直跟你在一起。”
　　姚染听着，“嗯。”
　　“你呢？”姜念依旧将头埋在姚染颈窝里，她没去看姚染的脸，还是闷声闷气地问：“可不可以一直喜欢我？”
　　老大不小还这么腻歪肉麻，姚染无声笑了笑。
　　姜念却躲在她脖颈里亲一口，不依不饶地追问：“一直喜欢我行吗？”
　　姚染这会儿倦乏半闭着眼，拿姜念没辙，柔声应着她：“嗯。”
　　姜念抬起头时，瞧见姚染已经小憩了过去，她凑到她唇边亲了好几下，然后也眯上眼，但不怎么有睡意。
　　-
　　周日晚上，姜念忙完工作以后去了时光。
　　她刚走进场子，就在门口处碰见阮忻和许夏站在一块儿。
　　许夏见着熟人走过来，准备松开阮忻的手，让两人保持距离。
　　阮忻看看她，这回大大方方地牵紧了她的手笑了笑，“没事。”
　　姜念走近，玩味笑着看了看她们俩人。
　　十指紧扣着，许夏垂了垂脸，这次不是因为难过，而是有点害臊。虽然谈了恋爱，但她跟阮忻一直都“地下情”，没公开过。
　　阮忻拉着许夏走到姜念面前，“介绍一下，我女朋友。”
　　姜念笑：“知道了，这么高调。”
　　许夏更不好意思了，嘴甜同姜念打着招呼：“姐姐好。”
　　姜念觉得这两人能在一起也是出人意料，阮忻平时一副玩世不恭的女王范，结果被一个文静害羞的乖乖女吃得死死的。
　　“来找姚染啊？”阮忻说着，随意用眼神指了指方向，“她在那边。”
　　“嗯。”姜念点点头，今晚姚染在这边请人喝酒，她才过来。
　　“今晚要不要帮我唱会儿歌？”阮忻又问，姜念挺显眼的一骚包，女朋友在这边就想高调一把，她心想正好让姜念帮她热热场子。
　　“行啊，请我喝酒？”姜念爽快答应。
　　阮忻也爽朗笑着：“这店你女朋友也有份，你不唱也免费请你喝。”
　　姜念知道姚染在忙，自己不好打扰，先唱几首歌也可以。简单准备了一会儿，她上台接过了麦克风。
　　姚染这时已经陪姜云韵聊了会儿了，那天说了要请姜云韵喝酒，这事姜云韵放在了心上，她自然要意思一下。
　　姜念一开嗓，又吸引了酒吧里大半的注意，大家甚至安静了不少，认认真真地听歌。
　　熟悉的嗓音飘过来，姚染握着酒杯的手一顿，她径直望向聚光灯的方向，某人又来显眼了，她笑了笑。不过她知道姜念过来唱歌的规律，只有自己在这边的时候，姜念才会上去。
　　姜念也跟姚染直说过，第一次跑去台上唱歌，就是为了吸引她的注意力。
　　姜云韵对酒吧驻唱没什么兴趣，她不紧不慢喝着酒，直至姜念开始唱第二首，她见姚染频繁看向舞台方向，于是放了放酒杯，也回头看去。
　　她们离舞台稍稍有点距离，但场子不大，仍能看清聚光灯下的脸庞，姜云韵差点以为自己看错了，怎么台上的人这么像她家的那位“小姑奶奶”？
　　姜云韵仔细多盯了会儿，可不就是姜念，她皱了皱眉，文身不做又跑来唱歌了？
　　姚染继续看着舞台，姜念唱慢节奏的情歌时，难得显得正经。
　　姜云韵恍然想到那晚来接姚染的女孩子，应该就是姜念吧，她那天也以为自己看错了。她叫了叫：“姚染。”
　　姚染回神看她：“嗯？”
　　姜云韵：“你认识姜念？”
　　姚染稍稍一怔，很快反应过来，姜云韵和姜念显然是有关系的，也难怪她初见姜云韵时，有种熟悉感。她想了想，猜着：“姜念是你妹妹？”
　　姜云韵笑说：“她是我侄女，她现在在你这唱歌吗？”
　　姚染听姜云韵这么说后，一时没回话……
　　姜云韵问：“怎么了？”
　　姚染不太相信，跟她确认了下：“她是你侄女？”
　　“是啊，我没想到她跟你认识，挺有缘分的。”姜云韵继续说着，“这小丫头片子真是想一出是一出，之前跟家里闹翻弄了个文身工作室，现在又干起驻唱，她爸知道又要气死了。”
　　姜云韵说了许多，见姚染似乎不在状态，关心问：“不舒服吗？”
　　姚染安静着摇摇头，她抬头又看了看不远处姜念的方向，脑子里现在有些乱。
　　缓了缓后。
　　她问姜云韵：“她多大了？”
　　……
　　酒吧里人声鼎沸，气氛火热。
　　姜念唱完了两首歌，掌声一片，还被起哄着继续唱。她只打算唱两首，直接下了台。
　　她照旧往姚染的方向走过去，知道姚染有事在身，她通常都不会去打扰姚染，只是在一旁暗戳戳陪着，陪到姚总忙完后，两个人再一起回去。
　　看姜念主动走了过来，姜云韵直了直身子，朝她招招手：“念念。”
　　走近看到姚染身边的姜云韵后，姜念脚步慢了慢，脸上的笑容也淡了下来。她紧张看向姚染，只见姚染沉静，神情冷到极点。
　　“你怎么在这边唱歌啊？”姜云韵笑问着姜念。
　　姚染这时勉强挤出一抹礼貌的淡笑，对姜云韵说：“姜总，我还有事，就不陪你了。”


第66章 
　　“她今年二十四了吧，还跟个没长大的一样，任性得很。”
　　听到姜云韵说出这句时，姚染彻底缄默了，她才发现姜念一直都在骗她……
　　再看到姜念笑盈盈地朝自己走过来时，姚染心底五味杂陈，又感觉胸口闷了一股气，很乱。
　　跟姜云韵简单打了声招呼后，她起身离开。
　　“小姑，我们下次再聊。”姜念见姚染起身走了，也简单跟姜云韵说了声，然后匆匆忙忙地跟了过去。
　　姜云韵挑眉看向两人一齐离开的方向，察觉到关系微妙。她知道姜念喜欢女孩子，当时这事在家也闹翻了天，看情形姜念八成是想追姚染。她皱皱眉，心情同样微妙着，这小姑奶奶也越来越任性离谱了……姚染比自己也就小一两岁而已。
　　姚染离开喧闹的酒吧，还难以置信着，可真真切切的事实就摆在她眼前，姜念从追她时开始，就在刻意地欺骗她。
　　“我们差不多大。”
　　“可能我看起来显小。”
　　“你别老说我幼稚，其实我这个人挺成熟的。”
　　……
　　想着种种，姚染深吸了吸气，这算什么？
　　一定是知道了。姜念急忙追了过来：“染染。”
　　身后的脚步声越来越近，姚染听到了但没理会，她沉着脸，继续顺着后街小巷往外走。
　　姜念要急死了，她追上前拉住姚染的手，不让她走。
　　姚染被紧紧拉住，她回过身时抽开手，冷冷说：“你别碰我。”
　　这四个字，让姜念眼眶一下就热了。
　　这会儿再看着姜念，姚染良久无言，不知道怎么面对了？这些要让她怎么面对？
　　这么久了，她才发现被一个比自己小了将近十岁的女孩子骗得团团转。
　　姜念红着眸子轻声说：“对不起。”
　　姚染调整着呼吸，想让自己冷静一些，尽管她极力想让自己不失态，可再开口时还是嗓音轻微颤抖：“骗我玩很有意思吗？!”
　　姜念才二十四，她都快三十四了，这就是姜念嘴里的差不多。她怎么能丝毫不怀疑呢？她早该察觉到姜念在撒谎的。
　　“我不是故意的，我一直想跟你解释，但不知道要怎么说……”姜念想象过姚染得知实情后的反应，此刻比她想象中的情形更严重紧张。
　　“从一开始你就在骗我。”姚染打断她的话，倘若一开始得知这些，她顶多气愤、觉得是一个小姑娘在胡闹。然而现在，除了气愤她更多是失望、难受和茫然。
　　“我怕你不给我机会。”姜念眼眶湿了，她认真解释，“要是你知道我多大……你还会让我追你吗？”
　　姚染沉默片刻，答案显而易见，她不会接受。她当初不再逃避姜念，也是觉得两人都到了足够成熟稳定的年纪，然而现在……
　　“我就是喜欢你，想跟你在一起。我怕你嫌我小，不给我喜欢你的机会。”
　　姚染还是气恼：“那你就可以骗我吗？!”
　　姜念看着她，“我知道你肯定很生气，你怎么生气都行，我知道错了。我就瞒了你这一件事，保证以后不会对你撒谎了，你相信我。”
　　连起码的坦诚都没有，那还有什么是可以相信的？要不是碰到了姜云韵，她不知道自己还要被蒙在鼓里多久，从追求到两个人在一起，姜念从没有主动提过这件事。如果是认真在一起的，会是这样么？
　　姚染向来就厌恶欺骗，眼下情绪被冲昏了，“你连年纪都可以撒谎，还有什么不可以撒谎的？”
　　语气不算重，但话却带刺。
　　姜念愣住，尔后泪水直直涌了出来，滑过脸庞。
　　看姜念眼泪失控，姚染默然，她偏头望了望别处。
　　姜念哽咽说：“我对你是认真的，你相信我好不好？”
　　姚染不语，眼下不想面对姜念，也觉得自己需要冷静。她走到路口，随手拦了辆出租车，甩了姜念离开。
　　姜念站在原地，哽咽得更加厉害。
　　姚染坐在后座，揉着额头缓神，不一会儿手机响起来电铃声，她轻瞥一眼直接挂断，来电声又响，她关了静音，将手机倒扣上。
　　喝了酒车里又闷，姚染紧皱眉头，感觉胸口闷得难受。
　　十几分钟后回到家，姚染一打开门，四毛摇着尾巴迎了上来。姜念住过来后，四毛跟着一起过来了。
　　姚染没像以前一样逗逗四毛，她径直往卧室里走去，想冲个澡。顶喷的热水从头往下浇着，她心不在焉地擦洗身子，低头看见身上密布的吻痕后，稍稍愣神……
　　忽然觉得有些可笑，她感觉自己像个傻子一样，被个年轻女孩耍着玩，却还当真越陷越深。
　　不久，姜念也回来了，四毛无精打采趴在门口，像是察觉到了今晚家里的气氛不对。
　　卧室里传来吹风机的声音。
　　姜念走到卧室，看见姚染洗完澡后，正吹着头发。她试着像往常一样，走了过去，想接过吹风机帮她吹。
　　两个人还没靠近，姚染低声冷淡：“出去。”
　　姜念脚步顿住，“我知道错了，要怎么认错你才能原谅我？”
　　姚染听她说完，静了静，还是冷淡地两个字：“出去。”
　　姜念知道她现在正在气头上，自己说什么她都不想听，只好乖乖到门外等着。
　　姚染索性将卧室门关上，眼不见为净。
　　姜念吃了闭门羹，她垂头一直站在门口，就魂不守舍地等着。
　　姚染躺回床上，自然是睡不着。她很难信任一个人，因为她见过太多的虚伪，自己也经历过，清楚爱意和深情都可以轻松伪装。她对姜念一开始也没办法信任，可姜念一再的靠近追求，就是让她克制不住心动和喜欢，她说服自己，不要那么现实悲观，可以试着相信姜念，在一起后，她也以为自己遇到了最合适的人，希望两个人一直这么走下去。
　　可现在才得知，一心想要信任的人，从来都在骗着自己，还是个比自己小了八/九岁的女孩子……姚染用力闭了闭眼，鼻酸着叹气，都是些什么跟什么。
　　姜念还在门外等着。
　　姚染一整晚都没去开门，她从没生气成这样。
　　第二天姚染从卧室出来时，发现姜念躺在外面的沙发上睡着了，脸上的妆也没卸，像是守了一整晚。
　　四毛叫了两声。
　　姜念睁开眼，看到姚染后她从沙发上起来。
　　姚染看到她眼睛肿了。
　　姜念想说什么。
　　姚染却转过头，直直出门去了，没有跟她搭话。
　　这次真的生气了，姜念原地不知所措，所以，接受不了自己么？这是她想过的最坏的结果。
　　姚染去了公司，让自己在工作中麻痹了一天。中午的时候，姜念像往常一样给她发了微信消息，她没有回。
　　她晚上加了会儿班，乘电梯到了地下车库时，在自己的车旁，发现一个熟悉的身影在等她。
　　姜念等了很久很久才等到，腿都站酸了，她看到姚染后朝姚染走去，酸麻的腿虚软，差点崴倒。
　　姚染立即上前伸手扶住她。
　　姜念见状，直接跌进她怀里，柔柔弱弱地抱住，不松手了。
　　姚染：“……”
　　姜念抱上后，顺势搂住她的腰，换了个姿势将人抱得更紧。
　　姚染皱眉，她看了看姜念，“松开我。”
　　“不要。”姜念将脸贴进她颈间，吸了吸气，她轻声呢喃，“你都一整天没理我了……”
　　还好意思来委屈，姚染眉头皱得更紧了，这死皮赖脸的撒娇模样，当初自己怎么会觉得这人年纪成熟？分明就是任性的小姑娘。
　　“你怎么生我气都行，骂我打我也可以，我等你消气，多久我都等。但你别不理我……”姜念环紧她的腰，一股脑闷声说着。


第67章 
　　地下车库偶尔有人经过，她们这样的纠缠惹人注目。
　　“松开我。”被姜念紧紧抱着，姚染脱口而出，“你别这么幼稚行吗？！”
　　往日她说姜念幼稚，更多只是一种调侃，但这次不是。
　　姜念也听了出来，她黯然松开手臂，静静看她，继续用眼神乖乖认错。
　　面对面无声对视了片刻，姚染目光移向别处看看。
　　姜念还是在等她开口和自己说话。
　　僵持着，姚染低声对姜念道：“你觉得我能说什么？”她还是消化不了这突然的种种，跟场闹剧似的。
　　姜念恳切说：“你朝我发脾气好不好？不要忍着。”
　　姚染缓缓后，却平静回答：“我想静一下。”说罢，她步伐干练地绕开姜念，开了车门上车。
　　姜念又被晾在了原地，心间酸楚，她宁愿看到姚染暴躁朝自己发脾气。姚染越这么冷静，她越不安。
　　夜色已浓。
　　姚染开车漫无目的兜了会儿风，绕了快一个小时，她还是没有回去，最后给阮忻打了个电话。
　　“你今晚来我这边？”阮忻接到电话时正在敷面膜，“有什么事吗？”
　　就是暂时不想回自己那，姚染后知后觉阮忻已经谈恋爱了，这样可能会带来打扰，她又想说算了。
　　那头阮忻却爽快说着，“行，你直接过来，我在家。”
　　姚染：“不方便吧？”
　　“有什么不方便的？”阮忻猜到姚染是考虑到自己谈恋爱了，笑说，“我一个人在家呢，小屁孩去外地实习了，偶尔周末才回来。”
　　姚染也是佩服阮忻，都在一起了，还一口一个“小屁孩”叫着许夏。听阮忻这么说，她驱车去了阮忻的住处。
　　半个小时后。阮忻见到穿着一身通勤装的姚染过来，挺意外的，姚染来得这么突然，她第一反应是问：“找我有什么事？”
　　姚染进了屋，“没什么。”
　　阮忻睁了睁眼，这一声“没什么”显得更加有什么了。她回身去厨房，接了杯水出来，递给姚染。
　　姚染接过说了声“谢谢”。
　　阮忻瞧瞧她，“真没什么？姚总居然没事来我这串门？”
　　姚染正慢条斯理喝着水。
　　“你跟姜念吵架了？”阮忻凭借着直觉，大胆猜测。
　　姚染放下水杯，默然。
　　阮忻话密，跟姚染在一块儿时，姚染通常说一句，她能说上好几句。她看姚染这反应，就确认自己猜的不差了，“怎么了？”
　　姚染抬抬眸，“我才发现她一直在骗我。”
　　阮忻一愣：“什么？”
　　姚染简单说了下情况。阮忻听了也诧异，原来这么长时间姜念都在瞒着年纪，还在她们面前装得有模有样。
　　“你还好吧？”阮忻轻声关心，虽然姚染素来情绪稳定，但她看得出来，姚染这回真的失落难受了。
　　姚染疲惫舒了口气，“我今晚住你这吧。”
　　阮忻了解姚染的性格，一丝不苟眼里揉不得沙子，很难接受被欺骗，更别说是在一段认了真的感情里。
　　欺骗这事可大可小，阮忻不好多说什么，她相信姚染肯定有自己的考量，她只是对姚染说：“你要是心乱，就暂时住我这。”
　　姚染淡淡“嗯”了声。
　　阮忻看得出来这回姚总真陷进去了，否则以姚染以往凉薄冷淡的性格，这事云淡风轻一句“分手”就能解决，压根不用纠结半分。
　　-
　　“下午的图我帮你接吧，你要不要休息一下？”喻昭看姜念这两天都是无精打采的状态。
　　姜念喝口咖啡提神，笑笑：“不用了。”
　　“没休息好？看起来好憔悴。”
　　“有点儿吧。”被问一句姜念就中规中矩地接一句，全然没有了平日的活力。这两天姚染依旧不愿意理她。
　　晚上时光又有主题活动，姜念去了，但没见到姚染过来，倒是和阮忻碰了个面。
　　两人坐下喝一杯闲聊。
　　姜念迫不及待问：“她还在生气？”
　　“你说呢？”阮忻挑了挑眉，“姜念，你够能装的啊？”也难怪那次吃饭时，她那么帮自己自己和许夏说话，原来心虚着。
　　“……”姜念语塞了会儿，又难受说，“她这么介意年龄么？完全接受不了吗？”
　　阮忻一针见血：“她更介意被欺骗。”
　　“要是一开始她就知道我多大，肯定不会让我追她的。”姜念能想象出那情形，她总是那么理智克制。
　　“出自喜欢就可以不尊重吗？”阮忻却轻飘飘反问，“她很在意这些。”姚染太讲原则了。
　　姜念缄默。
　　“其实你们在一起，我真的很意外，完全没想到。”阮忻向来直言直语，她当初知道姜念在追姚染时，觉得姚染肯定不会接受姜念这样的类型。所以那天她撞见姚染抱着姜念热吻的画面时，简直震惊到怀疑人生。
　　“为什么？”姜念不解。
　　“你让人挺没安全感的，平时身边围着那么多好姐姐。”阮忻看在眼里，能猜到姜念以前有多会来事，虽然和姚染在一起后，是很规矩。她指尖悠闲敲着酒杯，不紧不慢说着，“姚染她那个人呢又最缺安全感，不轻易信任谁的……现在你骗她还小她这么多，她应该挺难接受。”
　　“你对她是认真的吗？”阮忻说正经的，“我说话可能有些不好听，你如果只是想追到她跟她谈恋爱试试，没想过负太多责，那最好别招惹她，她比较现实会考虑很多。”
　　有的人谈恋爱图新鲜刺激，有的人想要安稳长情，谁也没错，只是这两种人不适合走到一起罢了。
　　“当然是认真的。”姜念很清楚自己对姚染的感觉和对其他人不一样，但她也承认没考虑过太多，互相喜欢就在一起，她一直觉得这是件很简单的事，为什么要瞻前顾后想那么多？不累么……
　　-
　　姜念烦闷不安的时候喜欢喝点酒，至少晚上能睡得稍稍安稳。她晚上又去了时光，尽管知道肯定碰不上想碰到的人。
　　多喝了几杯，一个人无聊。她想给姚染打电话，又怕她还在气头上，更厌烦自己。
　　在一长串的联系列表里翻了翻，姜念拨了个号码过去，打了好久，对面才接通。
　　“出来喝酒吗？”
　　“……我现在没空。”那头季希回应了短短一句，她听到姜念声音有醉意，便问：“你在哪喝酒？”
　　姜念：“还能在哪，时光啊。”
　　季希越听越觉得状态不对，“你怎么了？”
　　一被问，姜念委屈劲儿瞬间就上来了，她鼻子酸了酸，微醺说着：“被甩了，她不想要我了。”
　　季希默了默，“染姐知道你年纪了？”
　　姜念蔫蔫趴在吧台上：“嗯。她不要我了……”
　　季希不大放心，“你现在一个人？”
　　……
　　接到季希打来的电话时，姚染刚洗完澡，她这两天都住在阮忻这边。她听着电话，良久，才挂断。
　　阮忻看她接完电话以后有些心神不宁，就问：“什么事？”
　　姚染蹙了蹙眉，“姜念在时光喝多了。”
　　阮忻顿了两秒，笑了笑，“不放心就过去看看呗。”
　　“成年人了有什么不放心。”
　　阮忻不言语，吃着水果静静看某人嘴硬，然后顺着姚染的话说：“嗯，让店里的小朋友帮忙看着点就行了。”
　　姚染沉默搁下手机。
　　阮忻继续瞧瞧她，“实在舍不得还是去看看吧，怕你晚上睡不着觉。”
　　姚染：“……”
　　没多久，姚染简单换了身衣服，还是决定去时光一趟。若是以前她还放心些，现在她不觉得姜念是个多有分寸的人，又任性又幼稚。
　　姜念很难有一个人喝酒的时候，夜场里碰见个熟人太容易了。
　　这次碰到了以前一起喝过酒的朋友，对方留着及腰的大波浪，妆容美艳，“姜念，我头一次看你这么蔫儿。”
　　“是吗？”姜念无精打采。
　　“有什么事跟姐姐说说啊。”
　　姜念没什么说话的欲望，只跟对方碰了碰杯。
　　“失恋了？”对方猜。
　　姜念还是不说话，心里难受得紧，她感觉姚染冷静以后，不会要她了。
　　……
　　姚染匆匆去了时光以后，才发现姜念并不是一个人，身边有人陪着呢。她在一旁看了很久，只见一个成熟女人偏头嘘寒问暖地哄着姜念，看模样温柔又贴心。
　　她没有上前，姜念身边怎么会缺人陪呢？是她自己想太多了。
　　姜念晚上胃里没东西，又难过喝多了酒，一时感觉胃里翻江倒海难受，她急忙起身，想去洗手间。
　　身边的人见状怕她站不稳，想去搂她的腰抱住。
　　姜念伸手推开，习惯性与其他人保持距离，“不用……”
　　女人笑说：“你还怕我吃了你。”
　　姚染放不下心，跟了过去。
　　到了洗手间，姜念难受了一阵，但并没有吐出来，她拧开水龙头，狼狈洗了把脸，缓解一下酒劲。
　　“姜念，你真是让我见识了，至于弄成这样吗？你个骚包姐姐那么多，想要什么样的你撩不到？下一个更香。”
　　洗手间相对安静，字字句句敞亮清晰。
　　姚染垂下了眸子，感觉可笑，自己今晚过来得多余。
　　姜念直起腰后，看到姚染过来，她本来应该开心的，但刚刚……她一时有口难辩。
　　见上面，姚染张张唇，只是轻轻跟她说了句：“喝多了就回去。”似乎也没其他可说的了。
　　姜念顾不上其他人，跟着姚染脚步走了出来。
　　“你不要误会我。”
　　姚染反问她：“误会你什么？”
　　姜念感觉自己跳进黄河都洗不清，她急着解释：“我追你是认真的，在一起也是认真的，你相信我。”
　　姚染望着她，长久地沉默。


第68章 
　　姚染先送了姜念回去，一路上都沉默不语。
　　姜念时不时看看她，想解释的东西很多，可这时候似乎说任何话都是在无力辩解。
　　到门口后，姚染没有进去。
　　姜念感觉到了气氛不对。
　　姚染低声说：“我想过了，我们不合适。”
　　这些天一直纠结，她今晚过来，没想到会说这些，但撞见方才在酒吧的情形……
　　没办法再信任。
　　姜念神情沉了沉，尽管设想过这样的结果，可当面听到姚染说出来，她还是失神无措，心间翻涌起更强烈的酸涩。
　　酒醒了，但头还晕。她从来没觉得自己嘴笨，但此刻站在姚染面前却有这种感觉。她眼泪浅，未说话前眼角先湿润了。
　　“再冷静一下好不好？再给我一个机会，怎样都行，就是别分手。我不想和你分开……”
　　姚染看着姜念泛红委屈的眸子，不是滋味，无论如何，产生了的喜欢不会因为谎言而直接烟消云散。可冲动过后再理智想想，她们确实不合适，或许从一开始她就该意识到这个问题，两个人本就是不清不楚地开始，而她和姜念的性格原本又是两个极端，她们之间差得太多了，现在看来更是如此。
　　“你跟我在一起，只是因为心动了想追到，可以谈个恋爱，而不是深思熟虑以后，觉得我适合跟你一起走下去。”姚染静静分析说道，问她，“我说得对吗？”
　　姜念哑了哑。
　　姚染能理解这样的想法，不是所有人对待感情都这么现实，况且姜念也还年轻。她当初没有马上答应和姜念在一起，也是犹豫这些。她想要的是足够成熟稳定的感情，而不是一时间的心血来潮。
　　两人沉静了好一会儿，谁也没说话。
　　“就到此为止吧。”姚染先开口，以平静地口吻说道，“你有空来我家把东西整理一下……”
　　姜念眼泪汹涌得更加厉害，她还想像以前一样“蛮不讲理”一下，又知道姚染不会纵容自己了，只会更显幼稚。
　　-
　　再见面时，两人一个眼睛红肿，一个眼底布着红血丝，显然谁也没睡好。
　　分开比姜念想象中来得平静，她们甚至没有大声吵一架。永远理性冷静地解决问题，符合姚染的一贯作风。
　　来之前姜念还想说些什么，可见了面后又缄默无言，她心里也很乱，不知道该怎么做了……
　　想到姚染那天在地下车库反感说着自己幼稚，姜念眼底热了热，她现在应该很厌烦自己吧？这么幼稚的欺骗，她讨厌死自己了吧？
　　姜念带过来的东西不算多，很快就收拾好了。
　　玄关上还摆着两只木雕小狗，两人目光不约而同看见。
　　“这是送给你的，我不带走了。”姜念抬头看着姚染酸涩笑了笑，“你要是看着太烦，直接扔了就行。”
　　“我不应该骗你的。除了年龄，其他事我都没骗过你。和你在一起很开心。”姜念泪水在眼底转着，忍着没落下来。这些话不管姚染相不相信，她还是想说一下。
　　姚染僵站原地，欲言又止。
　　姜念牵了牵手边的遛狗绳，闷声对四毛说：“走了。”
　　姚染抿了抿唇，她低头看，四毛朝她腿边黏了过来，小家伙怎么也不肯走。她垂头时眼眶隐隐泛热，朝夕相处了这么久，舍不得……
　　“你要是想四毛了，可以来工作室看它。”姜念鼓起勇气说，以往她这么说，总是想打着四毛的幌子跟姚染见面，但这次说得单纯。或许姚染不会再想见她了。
　　逗留了一会儿，姜念牵着四毛离开了，四毛不情不愿的，呜呜哼了好几声，表示不开心。
　　门被关上，姚染回身看了看房间，一下空了好多。她眼底的红血丝更加明显，出神了不知多久，她从抽屉里摸出了烟盒，点着支烟，不动声色地深呼吸抽着。
　　越抽心里反而越堵。
　　-
　　晚上十点，邱蓝采购回来以后，发现办公室里的灯还亮着，她走进去一看，姜念竟然还坐在书桌前画稿，以前都是要催着她赶稿，现在客户还不够她接的。
　　“你最近吃错药了吗？天天加班，我都要感动哭了。”邱蓝走过去看，“怎么，不急着回去陪老婆？”
　　不提还好，一提姜念又难受了，这事她还没和任何人说，谈恋爱时有多高调，失恋时就有多低调。
　　邱蓝眼瞧着不对，“还是腻了啊？”
　　姜念这才抬了抬脑袋，直言：“我被甩了。”
　　邱蓝：“……”骚包居然是被甩的那方？她没见过姜念这么吃瘪的模样，这回真被治住了。
　　“怎么了？”
　　姜念简单说了下。
　　邱蓝听完忍不住吐槽：“我说你能不能靠点谱……”
　　姜念低沉不语。
　　邱蓝觉得她这脆弱的小模样挺需要安慰的，又说：“想开点，好聚好散，谈恋爱哪有不分手的。”
　　姜念：“你闭嘴。”
　　邱蓝嘀咕：“这不是你以前安慰人的口头禅吗？”
　　姜念：“……”
　　邱蓝看得出来姜念的不舍，“实在放不下的话，要不再争取一下？”
　　“她不会理我了。”姜念沉声说，姚染说得那么平静，显然是仔细考虑过后做的决定，她不管怎样都显得像是“死缠烂打”，是个幼稚鬼。况且，姚染不会信任她了。
　　-
　　北临在一天天降温。
　　姚染近期都忙碌，应酬出差，她只要让自己忙起来，是可以没有私生活的。
　　又回到了以前一个人的状态，可有些习惯却悄无声息地改变，一到工作闲暇间隙，她下意识就会拿起手机，看看微信的置顶消息。很多时候，她做了这个动作以后，才意识到多余了。
　　她的置顶还是姜念，应该要取消掉了，但她就好像懒得做这件事一样，就这么一直保留着。
　　分开之后，姜念没再给她发消息。两人的聊天记录停在分手前两天：
　　【开心小狗】我想见你
　　她没有回复姜念。
　　助理拿了一叠文件过来，看姚染脸色不大好，“姚总，你还好吧？”
　　“没事。”姚染回神，她状态恢复得很快，“怎么了？”
　　助理说了一下晚上的行程安排，看姚染状态不太好，又说：“您最近要是没休息好，改一下时间也行。”
　　姚染莞尔：“没关系，就这样安排。”
　　助理隐隐也察觉到老板应该分手了，最近都没瞧见姚总那位漂亮的小女朋友过来公司。
　　姜念是来得勤，两人见面时间不多，她就中午过来，打着送便当的幌子，吃完饭，两个人在一块儿午睡。
　　午睡时姜念总是不规矩，要缠着接吻，姚染起先是不许姜念在办公室这么放肆的，但她总是拗不过姜念的无赖，以至于每次在办公室见了面，两人都要抱在一起亲上好一阵。
　　姚染现在总算明白为什么姜念时刻都热情似火了，生性热烈又是正热忱的年纪，也难怪又使不完的精力。
　　晚上姚染应酬完，又沾了一身酒气，这段时间她没节制地加班，一回到家都累得不行，洗完澡她带着醉意躺在被褥里，浅浅睡着。
　　酒精和疲惫双重刺激着，让人迷糊，她伸手往身侧搂了搂，嘴里呢喃叫了声：“姜念。”
　　往常喝完酒她习惯性抱着姜念，只要轻轻哼叫一声，姜念就会笑着钻过来，让她舒服搂着。摸了个空，她睁眼回神，怀里空空如也，画面却涌上她脑海。
　　姜念凑过来黏糊糊亲她嘴角，被褥里的手肯定会不安分，但永远笑得甜，“要我抱着你么，你不也黏人。”
　　……
　　姚染走神许久，脑海闪着许多画面，再看着空荡荡的另一侧，心也全是空的，难受涌起来时毫无防备，悄然间有眼泪顺着眼角流下。
　　足够的疲惫忙碌能暂时抛却其他，姚染再去到时光是大半个月后，阮忻约了她好几次，怕她心情不好，想叫她一起喝酒聊天。
　　姚染这一直没时间，直至这周末。
　　“最近过得怎么样？”
　　“工作很忙。”姚染回答。
　　“你什么时候工作不忙了？”阮忻笑笑，“要找个时间出去旅行散散心吗？”
　　问一句姚染中规中矩答一句，“可以啊。”
　　双双一阵安静过后。
　　阮忻又问：“姜念呢？”
　　姚染眼睫稍微颤了颤，缓了两秒，“什么？”
　　“上次闹了以后，她有没有继续追你？”
　　姚染悠闲喝了口酒，没答话，两人再没联系过了。她想以姜念的性格，也很快能找到新的乐趣，这件事用不了多久就能翻篇了吧……
　　阮忻：“真分了？”
　　姚染神情依然没变：“嗯，不合适。”
　　阮忻不意外这个结果，她能看出来姚染是真心喜欢姜念，但姚染太理性了，当初跟姜念确定关系应该已经是她的破例了，结果闹了这么一出，她很难再有第二次感情用事。
　　“你想清楚了就行。”
　　周末酒吧热闹，今晚又到了随机的隐藏彩蛋环节，主持人又在邀请台下的客人唱歌，说有机会获得免单名额。
　　场子里的气氛被烘托起来。
　　一个长发几乎及腰的身影大胆往台上走了过去，惹得台下一阵喧闹起哄。
　　姚染顺着台上望去，她看不太真切，隐隐又觉得侧影很熟悉，不管是身高还是穿着风格。
　　阮忻这会儿正低头给许夏回着消息，回完微信以后，她抬头看了看，发觉姚染目光看向舞台的方向打量。
　　那次撞见姚染和姜念亲热后，她知道姚总有多能装了，现在表面上一副云淡风轻的释然模样，可实际上呢……
　　阮忻瞧一瞧舞台，然后跟姚染说，“别看了，不是姜念。”
　　姚染默然不语。
　　阮忻跟她说：“你们分了以后，就没见她来唱过歌了。”
　　姚染继续安静着。
　　阮忻是直脾气，她能理解姚染的心情，可感情有时候真不能纠结那么多，看似最理性的决定不一定是自己内心最想要的。
　　“这么舍不得，要不闹个别扭就算了？”


第69章 
　　阮忻也就随口这么提一嘴，感情的事旁人没办法替着做决定，也担不起这个责。她深知姚染不会情绪化处理事情，既然选择了分开，肯定是有自己的考量。
　　“跟姜念在一起，应该是你做过的最任性的事情了？”阮忻聊着。
　　姚染完全认同阮忻的说法，她现在回想着和姜念的种种，都觉得自己疯狂得不像话。
　　“我们第二次见面的时候就上床了。”
　　阮忻呆住：？？？
　　姚染这句话依然说得云淡风轻，说完后一如既往地优雅喝了喝酒。
　　阮忻忘了喝酒这件事，整个人至少断片了十几秒。她都怀疑自己喝上头了，这冷冷清清的嗓音是怎么说出这么劲爆的话的？
　　“你说什么？”阮忻下意识难以置信地反问。
　　姚染抬眸看看她，没再重复第二遍。
　　但阮忻已经接收到了信息，才知道这俩人竟然是这么发展起来的，姚总真是要么不玩，一玩就玩大的。
　　阮忻更理解姚染为什么这么没安全感了，跟姜念的这一段，的确与她本来的生活太格格不入，再加上姜念隐瞒年龄这一不坦诚的举动……
　　感情里一旦少了信任，心里有了疙瘩，如果不解开，注定很难走得长久。
　　-
　　姜念最近画设计稿画疯魔了，从早到晚一心扑在工作上。
　　工作室里的伙伴也都知道了她失恋这件事，很贴心地回避着这个话题。
　　这晚上，姜念又打算在画室里消磨时间，手边有不少海棠花图案的草稿，前两天来了个女孩子，说想在背上纹一簇海棠花。
　　看着画纸上的海棠花，姜念又出了出神，微信声响了下，她立马拿起手机看看，一个无关紧要的消息。她失神苦笑一下，姚染怎么可能会主动联系她。
　　那句分手又不是气话，不是等气消了，两个人就能回到从前。
　　好希望是气话啊……如果那天姚染是气鼓鼓地凶着她说这些，她一定没有现在这么难过。
　　正想着心思，身后有人敲门。姜念回头看，瞧见喻昭站在门口，一身休闲运动打扮。
　　“去跑步吗？”喻昭问，她看姜念整天都闷在画室里，也不是办法，心情不好的时候更要透透气。
　　“好啊。”姜念也觉得自己应该打起精神了，从小到大不管遇着什么事，她都不会让自己消沉太久。她跟喻昭说，“我去换身衣服。”
　　喻昭点头，“楼下等你。”
　　姜念心情不好的时候就喜欢运动，狠狠出一身汗，回去洗完澡倒头就睡，烦恼就一觉这么睡过去了。
　　这个天气夜跑很舒服，沿着街道，看着霓虹闪烁，想让迎面而来的晚风吹散所有烦闷。
　　今晚跑了十几公里姜念才停下，喻昭体力不如姜念，陪着跑下来以后，状态不太好。
　　“不好意思，是不是跑太久了？”姜念发现只顾自己发泄了，完全忽略了喻昭陪她在跑。
　　喻昭摇摇头，“偶尔多出些汗，挺舒服的。”
　　“休息会儿吧。”姜念说着，顺便去旁边的便利店买了两瓶饮料，塞了一瓶给喻昭。
　　在便利店外的长椅上坐着休息，姜念喝着饮料安静，她抬头看见今晚的月亮漂亮，拿起手机拍了拍。
　　拍起来也很美，她盯着照片愣了愣，每次拍到好看照片，她都会迫不及待给姚染发过去。此刻也想……
　　大半个月下来，她好多次想给姚染发一下消息，但都忍住了。她最看不起分了手还拖泥带水的人了，两个人不合适就分开，没什么好纠结的。
　　喻昭看她一整晚都安静，“姜念？”
　　姜念恍然抬头，“嗯？”
　　“分手打击这么大吗？”
　　“哪有。”姜念笑了笑，她嘴硬挺要面子。不想让外人看到自己不洒脱的一面。
　　“去看个电影吗？”时间还早，喻昭又问。
　　姜念疲惫摇了摇头，“想回去休息了。”
　　喻昭笑：“也好。”
　　如往常一样，姜念牵着四毛回家，一回去就畅畅快快洗了个澡，懒懒栽倒在床上，想舒服睡一觉。
　　但睡不着。
　　她扯过一只枕头抱在自己怀里，脑子里又想到了姚染，心底委屈，她那么喜欢抱着自己睡，分开后不会惦记自己么？说不要就不要了吗？
　　又在纠结了。
　　姜念将脸重重埋进枕头里，运动解压都不管用了。她以为自己会渐渐淡下，可是做不到……
　　想了想她拿起手机，还是没忍住发了一条朋友圈，是今晚拍的那张月亮，她配了一句话：月色好美，看到了吗？
　　她躺在床上等了很久，没有等到任何的互动消息。暗戳戳的试探，但没有回应，在意料之中，可她心间还是越加酸涩难过了。
　　姚染看到了，她躺在床上也迟迟没入睡，刷到姜念发的这条动态时，她目光停顿了良久。
　　姜念总爱给她发各种天空的照片，然后问一句：你看到了吗？
　　姚染继续往下刷了刷，又刷到一张差不多角度的月亮照片，是喻昭发的：夜跑，遇见了很美的月亮。
　　显然喻昭是和姜念一起的。
　　百无聊赖刷了一会儿，姚染察觉到了异常，姜念半小时前发的朋友圈，没有任何的评论和点赞。
　　浅眠多梦，姚染晕晕沉沉梦见姜念和喻昭坐在一块儿的情形，喻昭帮姜念擦着眼泪，各种悉心安慰。她梦见姜念缠着对方抱紧，凑在另一个人的颈窝里轻声撒娇，下一刻，又情不自禁地跟对方亲吻热烈，擦枪走火着。
　　姚染及时睁开眼时，心跳得有些快，她清醒过来揉了揉额头，再看看时间，又是新的一天了。
　　在公司忙了整天，到晚上时，姚染突然接到阮忻打来的电话。
　　“你妹妹在我们这喝酒呢，好像喝了不少，你要不要过来管管？”
　　姚染皱眉：“她一个人？”
　　“跟几个朋友。”
　　“嗯，我过来看看。”
　　姚染挂断电话后，离开办公室，开车直往时光去了。她知道姚淇最近跟家里在闹矛盾，一直在外边到处旅行，都不知道什么时候回北临的。
　　或许是因为有个什么都优秀的姐姐，反正怎么努力也追不上脚步，所以姚淇自小就看开了，各方面都摆烂得很，主打一个得过且过，自己开心就好。
　　也正因为姚淇的玩世不恭，从小到大，落在姚染身上的期待和压力就分外的多。
　　姚染去了时光以后，姚淇还在和几个朋友喝酒玩游戏。那几个朋友一见着姚染过来了，感觉气氛会尴尬，于是礼貌打了个招呼，都先溜了。
　　“什么时候回来的？”姚染问姚淇。
　　姚淇耸耸肩，“回来好几天了。”
　　“怎么不回家？”
　　“姐，你知道爸妈已经很烦了，你就别对我这样了好不好？”姚淇不满嚷嚷着，“回去就吵架，你不也不想回。”
　　姚染：“……”
　　姚淇毕了业后现在当起了自由摄影师，家里又不让，觉得她不务正业。“我已经在外面找好房子了，以后一个人住。”
　　姚染：“嗯，你跟家里说一声就行，别让他们担心。”
　　“知道啦，我都多大了。”
　　姚染现在想想，姜念才和姚淇差不多大……她尴尬垂垂眼，干嘛要这么对比。她担心姚淇喝多了，“你住在哪？我送你过去。”
　　姚淇微醺着起身。
　　夏天走了，晚间的风开始夹带凉意，走出酒吧，马路对面工作室的招牌醒目。
　　工作室弄得颇有格调，轻易惹人注意。姚淇瞧着熟悉，好像在微博上刷到过，她问姚染：“姐，那是不是文身店？好像在网上挺有名的，原来就开在这。”
　　姚染眼皮跳了跳，姚淇指着的，正是姜念开的工作室。
　　姚淇却兴致勃勃，“今天正好来了，去看看吧。”
　　姚染僵站着，她心不在焉了下，转头问姚淇，“你要文身？这事你要考虑好，别想一出是一出，到时候后悔。”
　　“就看看没说要弄，我可不敢弄文身，爸妈知道了要打死我。”姚淇脸颊泛红，喝了酒以后显得比平时还任性，“姐，你就陪我逛逛吧，我们都好久没见面了。”
　　说罢，姚淇拉着她继续往前走。
　　姚染皱了皱眉，说她：“你又不文身去做什么？别去了，我送你回去。”
　　“看美女啊。”姚淇直言不讳，她说得眼底亮了亮，“有个文身师超级漂亮，我微博刷到过她照片，想看看真人是不是跟照片一样好看。”
　　姚染猜到姚淇在说姜念，她和姜念谈的时候，还没和家里公开，姚淇自然没见过姜念的照片。
　　姚淇催着：“走啦姐。”
　　要放平时姚染不会再搭理姚淇这样的无理取闹，可今晚姚淇喝了酒，她也不好扔下不管。
　　稀里糊涂的，姚染被姚淇拉着去了工作室。
　　邱蓝在一楼跟其他人闲聊，看见姚染被一个年轻女孩拉着进来时，她霎时愣住，突然间帮姜念心碎了碎，但听到那女孩叫姚染“姐”时，又缓了过来。
　　工作室有不少人认识姚染，但姜念前女友的身份，让大家多少有些尴尬，没像以前那样熟络热情地打招呼。
　　姚染也尴尬。
　　“你好，可以参观一下吗？”姚淇笑着问邱蓝。
　　工作室装潢别致有艺术感，就算不文身，也是允许客人来闲逛拍照打卡的，算是变相的宣传方式。
　　邱蓝：“可以的，随便看。”
　　姚淇见邱蓝和善热情，也不装了，直接问着：“你们那位很漂亮的小姐姐在吗？我想约她聊。”
　　十个人这么问十个都是在问姜念，邱蓝也不清楚这是什么情况，她看看姚染又看看年轻女孩，“她今晚在，在楼上忙，要参观一下吗？”
　　姚染不自在。
　　还是觉得自己不太合适出现……
　　姚淇却兴奋：“啊？可以这样？”
　　邱蓝立即点着头，“可以，我带你们去。”


第70章 
　　姜念晚上持续扎了三个多小时的图，连晚饭都没来得及吃。忙完最后一个客户，她从洗手间洗完手出来，顺手解开了挽起的长发，随性理了理，往办公室走去。
　　“姜念。”
　　听到邱蓝在身后叫自己，姜念停下脚步，背对着问了声“什么”，然后无精打采地转过身。
　　转身过后，她杵在原地顿住，平静如水的心跳忽然快了快。
　　姚染是被姚淇拽上楼的，才上了二楼，在过道和姜念碰个正着。
　　毫无防备的见面，隔着两三米的距离，目光落在彼此身上。
　　快一个月没见面了，对于曾经朝夕相处的两个人来说，一个月的分开好长。姜念是这么觉得的，她不知道是不是只有自己单方面有这种感觉。她转身见着姚染，眼神一下就软了软。
　　许久不见后对视着，姚染一如既往沉静，但心底略微发乱。
　　姜念好半会儿都没说话，视线从姚染脸庞落到她身边的女孩身上，瞧见女孩贴身站在她旁边，举止十分亲昵……
　　气氛有些尴尬，邱蓝大概看出来姚染是被妹妹带过来的，她给了姜念一个眼神，硬着头皮说：“忙完了吗？有客人找你。”
　　姜念回了回神，“嗯。”
　　“我忙去了。”邱蓝说着下楼了，客户咨询需要提前和文身师预约，像这种情况是特例，她算是在推波助澜，她猜姜念肯定很想见姚染，虽然这段时间姜念一直逞强表现得释然。
　　“我想了解一下。”姚淇有模有样地跟姜念说着，瞧见美女，她心情大好，笑得很甜。
　　姜念看看她，心不在焉地轻声回答：“可以。”
　　姚染这时低声跟姚淇说了句：“我在外面等你。”
　　姜念抿唇，心底猝不及防酸了酸，她听姚染的轻声细语太温柔了，却不是对自己。
　　“你陪我一起嘛，姐。”姚淇挽了挽姚染手臂。
　　姚染无奈了。
　　姜念眼神稍变，她知道姚染有个妹妹，刚刚也隐隐猜测着，毕竟闷骚那么难追，身边不可能马上有亲密的暧昧对象，再说，姚染不会找这么年轻的……
　　她望向姚染，还是小声问了问：“你妹妹？”
　　姚淇听了，“你们认识？”
　　姜念没回答，因为姚染一直安静着，也许姚染并不想提这茬，想装作不认识。她默了默，尔后同姚淇笑了笑，“来办公室吧。”
　　将话题带过了。
　　这间办公室，姚染熟悉得不能再熟悉了，来过太多次。她瞧见书桌上摆着许多画稿，略显凌乱。
　　姜念低头简单收拾着书桌，这个动作，让两个人都勾起记忆。
　　那晚姚染出差提前回来，下飞机后直接来了工作室等人，许是隔了好些天没见，见面后两人在办公室便纵情了起来，弄得画稿散落一地。
　　当时两人纠缠在书桌上的氛围有多动情火热，现在就有多冷淡疏离，像陌生人一般。
　　姜念大概看得出来，姚染是被妹妹拉着过来的，满是尴尬无奈。她心底又是一阵失落。
　　按工作流程，姜念中规中矩地问姚淇：“多大的图？”
　　姚淇：“还没想好。”
　　姜念又问：“那你想要什么样的风格？”
　　姚淇说：“我不是很了解，可以跟我解释一下吗？”
　　“嗯，我拿图给你看看。”通常碰到这种小白客户，姜念会很头疼，但今晚她不紧不慢的，颇有耐心。她拿过iPad，点开图库给姚淇看，再简单介绍着，不过有些心不在焉，余光时不时往另一侧瞥。
　　“好漂亮啊这些图案，都是你的作品吗？”姚淇发出喜欢的惊叹，她本来只想来逛逛的，现在看得心动了，也想在身上弄一个。
　　姜念：“嗯，看你喜欢什么风格。”
　　姚淇抬起头，猝不及防来了句：“你也很漂亮。”
　　姚染一直沉默坐在一旁。
　　姜念怔了下，姚淇的性格跟姚染截然不同，或许是当姐姐的太成熟懂事了，妹妹可以任性吧。
　　姚淇玩摄影，看美女比寻常人看得更仔细，“我网上看到过你的照片，你跟照片好像不太像，不过都很漂亮。”
　　姜念魂不守舍地应一声：“不像吗？”
　　姚淇继续打量：“气质不太一样，照片比较成熟。”
　　姚染见面就感觉到了不一样，人瘦了，也更安静了。两个人明明有过最亲密的关系，但她今天瞧见姜念时，竟有一种陌生的感觉——素颜，轻松休闲的打扮，长发也没有精心做造型，卸下成熟的伪装后，姜念完全是另一种气质。
　　姜念以前的确一直在姚染面前刻意扮着成熟，不管是妆容还是穿着，所以姚染没怀疑过她的年纪。她那时候什么都没考虑，也不觉得撒个谎有什么关系，她只想用一切办法，把喜欢的人追到手……她现在理解姚染为什么生气，这段时间她想了很多，应该生气的。
　　跟姚淇聊着，姜念忍不住又看一眼一旁的姚染，眼睛就是不受控制。
　　姚染的目光不自觉停在姜念身上许久了，等姜念看过来时，她没来得及回避开。
　　两人眼神不约而同地遇在了一起。
　　她们都好久没见了，姜念索性盯着姚染脸庞，舍不得移开视线，越看越感觉有酸意弥漫眼眶。她知道自己哪里做得不好了，但姚染却不想信任她了……
　　姚染适时低了低头。
　　姜念也低低头，压不住心间的难受，多看自己一眼都不愿意，见了面都要假装不认识。
　　“哇，好喜欢，这个纹背上一定特别漂亮。”姚淇已经彻底被吸引了，一边看一边说着，没察觉到房间里安静得过分，只有她一个人在嘀咕。
　　这时候敲门声响了两下。
　　门开了，姚染闻声望去，瞧见进来的人是喻昭。
　　“姜念，下来吃点东西，别把胃饿坏了，有你爱吃的生煎包……”喻昭推开门朝姜念说着，才发现办公室里还有客户，她稍稍一瞥，瞧见姚染后愣了愣，尔后淡笑一下。
　　姚染缓缓，也礼貌莞尔一下。
　　姜念这会儿都要饿得前胸贴后背了，却还是跟站在门口的喻昭说：“我不饿，你们吃吧。”
　　又不按时吃东西，姚染轻轻一瞥，本来就没什么肉，还瘦了一圈。
　　得知姜念一直还没吃东西，姚淇过意不去了，以为姜念是为了自己才这样，不好意思再磨磨唧唧。她立马笑说：“我们加个微信吧，我还要再想想。”
　　“嗯。”姜念打开手机，递过去的同时又说，“没关系，你慢慢看。”
　　姚淇加了微信，“那多不好意思，你先去吃东西吧，我们线上联系。”她怀了自己的小心思，加上联系方式，以后约出来拍照片什么的，都好说。
　　姜念还想说没事，就瞧见姚染起身了。她扁嘴委屈，多待一会儿都不行么。
　　走出工作室。
　　姚淇朝姚染挤了挤眼睛：“刚刚那个文身的小姐姐是不是好漂亮？”
　　姚染看她一眼，没回话。
　　“又酷又好看，我都想找她帮我文身了。”姚淇津津乐道，叽叽喳喳说了一路，“哎，姐，你看到没？她身材也好好哦，腰细还胸大。”
　　姚染：“……”
　　她比谁都清楚。
　　姚淇又感叹一声：“长得太撩了，难怪微博女粉那么多，听说她还是弯的，我都想弯了。”
　　姚染扭头再盯盯她，想让她安静。
　　“怎么啦，我开玩笑的。你怎么跟个老干部一样。”姚淇皱眉吐槽，又走了一段路，“姐……”
　　姚淇喝了酒以后话格外多。
　　姚染：“又怎么了？”
　　“感觉那个小姐姐应该看上你了，你没发现么？刚刚在办公室一直盯你看，都没心思跟我说话。”姚淇挑了挑眉，煞有其事地说着，“你要不要考虑一下？反正我现在有她的微信了，要我推给你吗？那么漂亮哎……”
　　已经走到了车旁，姚染淡淡打断了她的话：“上车。”
　　姚淇自讨没趣，闭嘴不再多说。虽然两个人颜值很搭，但她姐一副禁欲正经的模样，跟那位在一起估计会吃不消。
　　送了姚淇回公寓，姚染耳边才算清净下来，她独自坐在车里走了走神，才拖着一身疲倦上楼。
　　-
　　下了几场雨，上演了断崖式降温。冷热交替之际最容易着凉，姜念成功惹了流感。
　　姜念晕晕乎乎忙了一天，祸不单行，晚上从画室出来后，她听到楼下有着争执吵闹声。
　　一个胖光头扯着嗓门在那吼：“你们这黑店呐？!我这图又不大你们收这么多钱？”
　　“先生，开始之前我们就说好了，是按小时收费，都是明码标价，怎么就黑店了？”邱蓝在跟他理论。
　　“你们按小时收费，就是为了故意拖时间，好多收些钱。”胖光头咄咄逼人，“你就这图，我去旁边那家能比你们便宜一半!”
　　邱蓝脾气好归好，碰到不讲理的也不会客气，见说人话对方不听，便呛他：“那你怎么不去旁边那家呢？你瞧瞧你之前做的，皮都给毁了，也不能只贪便宜啊大哥。”
　　“看你们这做得漂亮才来的，哪成想你们抢钱呢？别人好欺负让你们宰，我可不是好欺负的，今天我只付一半的钱。你们要是不干，那你们这生意就别想做了!”胖光头站在门口嚷嚷着，“明明就是一黑店，还不让说了，你们这种店啊，迟早倒闭。”
　　争执不休，原本想进来看看的客人都被唬跑了，闹成这样是没办法做生意，邱蓝头都大了。
　　“我们这就得这个价，嫌贵就别来。”姜念从楼上走了下来，她最近心情本来就不好，眼下摆了张冷脸语气很冲。
　　开个店什么人都能碰到，这种找茬的不是第一次见。往闹事的人面前一站，姜念气势不输，“你要是觉得我们收费不合理，就去告我们。”
　　“你这什么态度啊？”胖光头恼了，“叫你们老板过来。”
　　姜念继续冷脸：“我就是老板。”
　　胖光头一见老板年轻，工作室里又都是些女孩子，这会儿气焰嚣张，一副光脚不怕穿鞋的无赖模样。拿起一旁的玻璃杯狠狠摔地上，满脸横肉地凶着：“这个钱老子今天就不付了，你能拿我怎么样？!”
　　玻璃杯被摔得粉碎，动静吓人。
　　“行，挑事是吧，你先别走。”姜念云淡风轻翻了个大白眼，她拿起手机报警。
　　“报警就报警，我还怕你？我倒看警察讲不讲道理。”
　　这事还是闹得报了警，警车高调往门口一停，生意更没法做了。
　　胖光头欺软怕硬，眼瞅着争不过了，就嬉皮笑脸地和警察说自己心情不好，一时没控制住情绪，最后还是乖乖付了钱。姜念连摔碎的杯子都算了二十块钱，半点不会让步。
　　晚上闹了这么一出，都没心情工作了，正好提前打烊，姜念让其他人早点下班休息。
　　“要陪陪你吗？”邱蓝看姜念状态不好。
　　“不用，我也回去了，累死了。”
　　心情一团糟，其他人陆陆续续走了，姜念坐在外面透气，四毛很懂事地跟了出来，用脑袋蹭她，像是想逗她开心……
　　姜念摸着四毛的头笑了笑，笑着笑着有眼泪从眼眶涌出，鼻酸得很，倒不是因为晚上被人欺负，而是突然想到上回自己受委屈时，姚染抱她哄她时的情形了。
　　“姜念……”
　　姜念抬头看看，嗓音带着些哽咽：“你还没走啊。”
　　“嗯，”喻昭在她身边坐下，“晚上吓到了？”
　　姜念摇头，眼泪还是不停往外涌着，情绪上来控制不住。
　　“擦一下。”喻昭拿了纸巾出来，她看姜念哭得伤心的模样，轻声问：“要我抱一下你吗？”
　　……
　　姚染将车停在路边很久了，她下班经过时，还是会习惯性看一眼工作室，今晚她看到了警车，就知道店里肯定出事了。
　　她看姜念一个人坐在那哭得厉害，但然后又瞧见喻昭过去，像是在哄人。她扶着方向盘静默看了许久，瞧见两人越靠越近时，她心想，自己是不是该离开了……
　　但她没有开车离开，她看见姜念抵触着喻昭的靠近，两人不知道说了什么，喻昭便走了。等喻昭走后，姜念又独自坐在那流泪，委屈巴巴。
　　姚染视线仍定格着，有揪心的感觉，每次看姜念哭都是。
　　姜念拒绝了喻昭的关心，她想被抱，想有人帮自己擦眼泪，但只想要对方是姚染。她低头看着手机，犹豫了几分钟，实在忍不住了，她拨通了一个熟悉的号码。
　　车内，姚染很快看到自己手机屏幕亮了起来，姜念打给了自己……


第71章 
　　姜念没忍住拨通了姚染的号码，其实并没想好要说什么，一声一声的响铃让她没底，到第三声的时候她主动点了挂断。莫名害怕这通电话无人接听，或者接通以后，得到一句越来越不耐烦的“别这么幼稚”。
　　姚染犹豫要不要接听时，来电显示变成了未接来电。紧接着收到姜念发来的一条短信，她点开看：
　　刚刚不小心碰到了。
　　姚染盯着屏幕上的话出神，然后再望向窗外……
　　姜念发完短信后，时不时拿起手机看看，跟在等回复似的，可什么消息都没有。她想到上次两人见面时，姚染冷淡的反应，都装作不认识了，怎么可能还在意自己的电话。
　　四毛又凑过来撒娇。
　　姜念索性收起手机，随意擦了擦脸颊上的眼泪，蹲下/身撸着小狗。
　　四毛舔舔她手掌心，圆圆的眼睛亮晶晶的，像是在努力哄她开心。
　　姜念笑起来，心不在焉逗了四毛好一阵。大概是蹲得久了，骤然起身后她双眼黑了黑，连同意识也混沌了片刻，摇摇晃晃便栽倒在了地面。
　　四毛站在街上叫了好几声。
　　这时有好心的路人瞧见，上前来看看情况。
　　姜念意识断片了一会儿，然后才渐渐恢复，她的耳畔先听到声音，好像有个年轻的男声在问她：“没事吧？”
　　对方想扶起地上的人。
　　仓促匆忙的脚步声越来越近，男子见有人匆匆过来，很是紧张担心的模样，便问：“这是你朋友？”
　　姚染气喘吁吁，“嗯。”
　　男子说：“应该是低血糖吧，突然晕倒了，怪吓人的。”
　　姚染轻轻道了声谢，她弯下腰，叫了叫：“姜念……”
　　“嗯？”姜念哼了哼，慢慢睁开眼，一时间以为自己眼花看错了。
　　“起来。”姚染伸手搂过她的腰，半拉半抱扶着她站起来。
　　站起后，姜念尚未缓过劲，本能往身边的人身上靠着，她闻到了熟悉的香味，再朦胧瞧着眼前的人，感觉逐渐真实起来。
　　抱过她的腰，近距离看着，姚染更直观感受到人瘦了好多，姜念今天又是素颜，眼睛哭红了，嘴唇泛白，气色看起来格外差。
　　姜念身体不算差，但这段时间疲累过度了，不是加班扎图就是熬夜画稿，再加上今晚身上本来就不舒服，刚刚突然间缺氧，便昏了过去。
　　看清是姚染后，姜念下意识往她肩上靠了过去。姚染怕她站不稳，及时将她搂紧几分。
　　这样亲昵的动作对她们来说太熟悉了。
　　姚染先扶她回工作室。
　　姜念在沙发上坐下，姚染突然间的出现，让她懵了懵。她抿抿嘴，唇干涸。
　　姚染见状，轻车熟路地走去茶水间。
　　晚上那么一闹，工作室里其他人都提前下班了，安安静静。
　　姚染去茶水间拿了一瓶果汁和一袋饼干。她来过太多次，什么位置放了什么东西都清清楚楚了。
　　拧开瓶盖的果汁送到自己面前，姜念顿了顿才接过，她喝了一口橙汁，缓解着难受。
　　“又没吃？”姚染忍不住说了句，她都能猜到姜念晚上又没吃东西。
　　“嗯。”姜念刚刚哭得凶，加上感冒，这会儿鼻音很重。她盯着姚染问，“你怎么在这？”
　　姚染简单回答：“下班经过。”
　　姜念猜也是这样，她又问了声：“这么晚才下班？”
　　姚染没说话，把饼干也给她。
　　简短的对话后，她们之间又是沉默安静，全是距离感。
　　姜念再喝了一口橙汁，感觉不到甜只觉得酸。刚刚想着见面，可见面以后呢，不就是这样弄得像陌生人。如果她们没有分开，这会儿她肯定迫不及待抱着姚染委屈撒娇了，而姚染也会一改在别人面前的高冷，揉着她脑袋，轻声细语地哄她……
　　越想越不是滋味，姜念心乱喝着果汁，闷声不吭又吃了几块饼干，脸色稍稍好转起来。
　　姚染问她：“好点了吗？”
　　姜念想跟她说难受，又意识到自己没身份，玩赖皮那套也不会再奏效了。她笑了笑，“嗯。”
　　姚染想了想，还是说：“好好照顾自己。”
　　姜念听得鼻酸，这种带着距离感的关心话语更让人难受了。她抬眸看看姚染，想到自己现在的狼狈模样，她心间泛起苦涩，问着：“又觉得我太不成熟了？”
　　姚染目光有意避开她委屈泛红的眸子。
　　“虽然分手了，但也不用装作不认识吧？”姜念苦笑着说。
　　姚染知道姜念是在指自己和姚淇一起过来的晚上。
　　“你放心，我虽然不够成熟，但不会死缠烂打。”姜念悄然咬了咬唇，声音有一丝颤抖，“不会让你困扰的……”
　　姚染低声：“我不是这个意思。”
　　姜念眼眶红得更厉害，但努力没让眼泪落下来，她又看看姚染，有很多话苦涩卡在嗓子眼，一个字也说不出来，只是眼巴巴盯着面前的人，想等姚染多跟自己说些什么。
　　姚染看她恢复得差不多，“我走了。”
　　姜念眼神暗了暗，“嗯。”
　　四毛许久没看到姚染，刚刚一直缠在她腿边，眼瞧着姚染要离开，就一路跟着，不让走。
　　姚染摸了摸四毛脑袋，“乖。”
　　姜念闷闷说：“太久没见了，舍不得你。”
　　……
　　晚上回去，姜念在床上翻来覆去地睡不着觉。在自己晕倒的时候，她刚好碰上，有这么巧吗？
　　正睡不着，姜念收到微信。
　　【姚淇】宝，你哪天有空，要不要给我做模特？
　　加上微信后，姚淇找她聊过几次天，刚开始聊的文身，后来又讨论到摄影，她知道姚淇现在是名自由摄影师。
　　姜念问她：什么模特？
　　【姚淇】最近要给我姐的酒吧拍宣传照，想拍点美女进去
　　姜念看着愣愣神，回她：你姐那么漂亮，直接拍她不就行了。
　　【姚淇】那个老干部才不会配合
　　老干部？姜念觉得这个词挺合适合适，除了自己见过她热情失控的一面，任何人都会觉得姚总禁欲吧，连亲妹妹都是。
　　姚淇又发来：有偿哦～
　　姜念一笑，回复：那倒不用，我做免费模特。
　　【姚淇】爱你!请你喝酒!
　　时间约在下周一。
　　叫姚淇过来拍宣传照是阮忻的主意，阮忻看着姚淇长大的，得知小姑娘现在干起了摄影师，她这个当姐姐的怎么也得支持一下。
　　酒吧八点以后才营业，姚淇八点前就背着一套专业设备过来了，还带了一个朋友一起。
　　阮忻把姚染也叫了过来，顺便让姚淇也拍点照片。
　　“大忙人最近来得很勤。”见着姚染后，阮忻笑说。
　　“不是你催我来的？”姚染说。
　　“我以前催你也催不动啊。”阮忻一语点破。
　　姚染没意识到自己来酒吧的频率增加，经阮忻一说，想想的确如此。
　　“今晚姜念也会来。”阮忻挺突兀地跟姚染冒出一句，友情提示似的，“姚淇找了她当模特。”
　　姚染轻眨了眨眼，没回应阮忻的话。
　　阮忻玩味笑了下，有些事看破不说破罢了，分手后姚染这么频繁地来酒吧，她不觉得姚染心里不惦记。
　　姜念来得稍晚些，一走进酒吧，就看见姚淇蹦着朝她招招手，“姜念，就等你了!”
　　姚染看在眼里，这才多久，姜念就跟姚淇打成一片了，转念想想，应该没人会不喜欢姜念的性格。
　　姜念也朝姚淇笑了笑，她目光自动捕捉到了站在更远处的人，她没想到今晚也会遇到姚染。她以为姚染应该知道姚淇找自己当模特的事，会刻意回避，难道不知道？
　　“姜老师，今晚好漂亮啊。”姚淇嘴甜得很，“绝对迷倒一片。”
　　“是吗？”姜念不客气地受用着夸赞，她大大方方脱下外套，露出里面更勾勒身材的裙子。
　　“我天，你身材太好了吧。”姚淇口吻羡慕，她兴奋转头问一边的朋友，“我请的模特是不是超漂亮？”
　　姜念顺便走过去跟阮忻打招呼，自然而然地，也站到了姚染面前。
　　现在两人一碰面都不知道说什么，好在边上有阮忻缓和。阮忻看着姜念，也夸了夸，“差点没认出来，这么穿好看，适合你。”
　　姜念笑。
　　姚染安静的目光瞥过，姜念今晚打扮得有几分成熟，但不是以往那种硬凹出来的，妆容也适合她的年龄和气质。
　　“你确定不收出场费？”阮忻笑着调侃，“这么漂亮的模特，那我可是赚大发了。”
　　姜念心不在焉跟她说笑：“你非要给也行。”
　　阮忻：“那别，我就客气一下。”
　　这边有的没的调侃几句，那边姚淇喊了喊：“姜念，过来拍吧。”
　　“嗯，来了。”
　　姜念自己也懂摄影，怎么摆姿势，怎么构图舒服，她心里都有数。再加上平时没少被邱蓝拍，表现力也强，跟这样的模特合作，摄影师轻松不少。
　　姚淇着实是拍开心了，“到吧台旁拍一张吧。”
　　靠在吧台旁，姜念拿着酒杯拍了一张，嘴边挂着恰到好处的笑。
　　姚染看到这幕，思绪恍然飞回她第一次见姜念的那晚，也是这样。不得不说，她没见过比姜念更会撩人的了……
　　阮忻余光扫了扫，她扭过头看姚染，“又心动了？”
　　姚染：“……”
　　拍摄完后，阮忻请大家喝酒，姜念坐下时，恰好在姚染对面。
　　跟姚淇一起过来的朋友叫米米，挺文艺范的一个女生，坐下喝酒后，她跟姜念搭话：“听说你是文身师？”
　　姜念“嗯”了声。
　　“好酷啊。”米米笑说，“其实我们的工作有点像。”
　　“你是什么工作？”姜念顺着她的话。
　　“我是插画师，反正都是画画，你是在皮肤上画。”米米笑说。
　　姜念也笑了起来，“这么说是差不多。”
　　米米又多问了几句，得知两人都是美术相关的专业以后，挑起的共同话题更多了。
　　姚染看姜念笑得开心，她默然喝了喝酒。
　　“我突然觉得你们两个好配啊。”姚淇在看着刚刚拍的照片，抓拍到一张姜念和米米的合影，她感叹一声，顺便给一旁的姚染看了看，“姐，你看是不是？”
　　酒桌上忽然不约而同地安静。
　　姚染目光定格在照片上，好半会儿，最后什么都没说出口。
　　阮忻挑了挑眉，显然姚淇不知道姚染和姜念的关系……要是知道，不带这么刺激亲姐的。
　　“你别瞎说，”米米尴尬笑，“姜念她肯定有女朋友了吧？”
　　姜念偷瞧一眼对面，放弃了，很难在姚染脸上看到过多的情绪。
　　姚淇问起姜念：“是单身吧？”
　　姜念如实：“嗯。”
　　“米米也单身，既然你们这么合得来，要不要试试？”姚淇乐在其中，喜欢看美女和美女在一起。
　　姚染手指不小心碰倒了酒杯，狼狈洒湿了一片。


第72章 
　　酒水猝不及防洒了一片，几人的目光都汇聚过来。阮忻抽了几张纸巾递给姚染。
　　姚染无声接过，神色淡然地擦了擦手。
　　阮忻瞥了瞥身边的人，这哪是打翻了酒杯，怕是打翻了醋坛子。姚淇就开玩笑说了嘴而已……要是姜念真跟别人谈了，姚总是不是心都得碎了？
　　“淇淇，你别开我玩笑。”米米怕气氛太尴尬，又被说得有点害羞。
　　姚淇笑得理直气壮：“照片是拍得挺配啊，反正你们两个都是单身，我浅浅磕一下怎么了？”
　　“姜念，你别听她胡说八道，她这人就这样。”米米转而跟姜念解释。
　　姜念淡笑了笑，米米这么一说，这茬带点暧昧的玩笑也就过去了。
　　米米虽然文静温柔，但碰到有共同话题的人倒是很聊得开，她又和姜念讨论起喜欢的画展，两人的品味意外地契合。
　　“……有机会的话，我们可以一起去看展。”
　　姜念虽然有一搭没一搭聊着，但心思不在这上边，她看到对面的姚染起了起身。
　　姚染手指上沾了酒，纸巾擦完以后还是发黏，不太舒服。于是她站起身，跟阮忻说了句：“我去一下洗手间。”
　　姜念目光随背影追去，又想到姚染刚刚失态碰倒的那杯酒，她坐了一会儿，也起身。
　　阮忻默然瞧在眼里，这情形她太似曾相识了。分开可以说分就分，但感情不是说断就立马能断。
　　洗手间，姚染细细洗着手，在水流下冲了好久，自己不曾发觉。等意识到，她扯了一张擦手纸擦着手背上的水珠，往门外走去。
　　低着头分了神，她没注意到迎面走进的人儿，两人在门口处冒失碰在了一起，熟悉的香味也撞在一起。
　　姜念知道是她，立即抱了抱。
　　姚染回过神。
　　一刹那，两人呼吸互相环绕，目光也暧昧遇上。但只这么抱了极短的时间，姜念避嫌一般松开了手，再拉开些距离，规矩保持分寸。
　　姚染习惯了姜念总是黏人腻歪的拥抱，这种感觉她奇怪陌生……
　　“你今晚不舒服吗？”姜念看了看她脸色，中规中矩地问。
　　“没。”姚染回答着。
　　“嗯。”姜念点点头哼了一声，然后绕过姚染，安静走进了洗手间。
　　八点过后，酒吧里逐渐热闹起来，姜念当完模特回工作室了，姚淇则留下来继续拍了几组现场的照片。
　　姚染还不太想回去，在酒吧里多待了会儿，顺便帮阮忻处理一下手头的事务，开酒吧没想像中轻松，繁琐的事情一堆。
　　一直待到九点多。
　　阮忻接了一通电话，她看着来电显示笑了笑，声音懒洋洋的，“嗯……我还在加班没回去……没喝多少酒……你在外面累不累……我快忙完了……乖啊……累就早点休息……”
　　姚染听阮忻这口吻，肯定是和许夏在打电话，一股腻歪劲儿。
　　阮忻闲聊了几句，挂断电话。她看看姚染，笑说：“还是接受不了我跟许夏的关系？”
　　“没有。”姚染说，“就是意外，没想过你们会在一起。”
　　“理解，她还那么小，谁都会觉得我跟她在一起不合适。我也清楚我们之间肯定会存在很多问题……”阮忻叹了叹气，无可奈何地笑了笑，“后来想通了，既然互相喜欢，有问题两个人一起解决，如果实在解决不了，那确实不合适，再分开也没遗憾了。”
　　两人时不时聊几句。
　　姚染揉了揉后颈，感觉有些累了。该回去了。
　　-
　　冷空气开始南下，北临气温又降了几度，姜念怕再着凉，这天出门前特意换了件毛衣。
　　这段时间工作室不忙了，姜念能悠闲吃顿午饭。
　　邱蓝吃着便当，“晚上出去嗨吗？她们听说你失恋了，都说要给你介绍新的姐姐认识。”
　　姜念嗤笑一下，“不用。”
　　邱蓝盯了姜念许久，感叹着说：“念啊，你突然这么成熟稳重，我都不习惯了。”
　　姜念睨了睨她，“滚。”
　　“我说真的，反正我感觉你变化挺大的，谈个恋爱变成熟了。”邱蓝托了托腮，她原以为姜念失恋后，会像以前一样去招惹新的姐姐，以此来转移自己的注意力。
　　成熟？姜念听到这个词不是滋味，自从被姚染嫌弃幼稚后，她变得很在意这个，潜意识在意。
　　姜念想想，又问邱蓝：“如果女朋友没安全感，要怎么办？”
　　邱蓝意外姜念嘴里会问出这样的问题，她还以为姜念谈起恋爱来只会是任性被哄的那方，才不会想着改变自己。
　　“用行动证明，让她知道你有认真想过两个人以后的路，有把她规划进自己的未来之类的。”邱蓝还是一本正经地回答了姜念。
　　姜念沉默听着。
　　邱蓝看着她，小心翼翼问：“还是放不下？”
　　……
　　晚上忙完姜念本来想直接回去，但临时收到了姚淇给她发来的消息，说想请她喝酒，感谢她上次当模特的事。
　　姜念想想，答应了。
　　半小时后，姜念到了约定好的一家清吧，姚淇已经来了。她问姚淇：“怎么不去时光？”
　　姚淇一脸无奈：“去那我姐分分钟要把我揪回去。”
　　姜念见她有喝闷酒的意思：“今天心情不好？”
　　姚淇撅着嘴，“是啊，跟家里吵架了，跑出来的。”
　　“所以才请我喝酒？”姜念笑了下，姚淇的五官和姚染有相似的地方，但气质和性格，完全看不出来和姚染是亲姐妹。
　　“一半一半吧。”姚淇实诚，“干杯。”
　　姜念坐下跟她碰了碰杯。
　　有人陪了，姚淇开始诉苦，怎么跟家里吵架稀里哗啦说了一大堆，扯家里的事，难免就要聊到姚染。“哎，我就一废柴，我当然比不了我姐了……我姐就是那种别人家的孩子，又懂事成绩又好，从小到大都优秀。”
　　“你知道我姐多厉害吗？当时家里的生意都要垮了，全靠她撑起来的，都不敢想象她压力有多大。我都心疼她，不过她应该过得很压抑，当时结婚也是为了利益，还好离了……”
　　这些事情姜念知道个大概，但是听姚淇详细说着时，还是会特别心疼。她再回想两个人第一晚时，姚染带着放纵发泄的情绪，更难受了。
　　说了许多，姚淇敏锐察觉到什么，她问姜念：“你是不是喜欢我姐？我发现每次一说到我姐的事，你就特别上心。”
　　那次在工作室的时候，她就发现姜念看姚染的眼神不对，上次在时光也是，姜念对其他人丝毫没有兴趣，但姚染一去洗手间，她就跟着去了。她甚至有种直觉，姜念频繁跟自己打交道，是为了靠近她姐……
　　姚淇还不知道她和姚染的关系，姜念看姚染还瞒着，也没说破，模棱两可地笑说：“你姐那样的人，谁会不喜欢她？”
　　“那倒也是。”姚淇还挺自豪，顺便给姜念打打预防针，“但我从来没见她喜欢过谁，她太冷淡了，应该很难追。”
　　是好难追啊。
　　姜念腹诽着。
　　“不过我觉得她如果喜欢上谁，那个人一定很幸福。我姐她太认真了，做什么事情都是，她要是喜欢上谁，一定会很认真很长情……”
　　姜念低了低头，鼻子突然有点酸，心里也是，她闷闷喝了两杯酒，感觉最重要最珍贵的，被自己马马虎虎弄丢了……
　　“你怎么回事？”姚淇看看她，“你今晚也心情不好么？”
　　正说着，这时有人过来，“不好意思，我来晚了。”
　　姜念看了看，是熟人，上次跟姚淇一起拍摄的那个插画师米米。
　　“没事，今晚我请，不醉不归!”
　　米米来了以后，她们换了话题。三个人喝酒比两个人更热闹，随意聊聊天，玩些小游戏，时间过得飞快。
　　一晚上，姚淇接到了好几个电话，一看是爸妈打来的，她直接挂了。最后看到姚染打来的电话时，她才接听。
　　“姐，怎么了？”
　　姚染开车在回家路上，她声音带着疲惫：“你又上哪去了？家里在找你。”她也是接到家里的电话，说姚淇闹脾气走了，联系不上。
　　姚淇说：“跟朋友在外面玩，我都多大了，还管我。”
　　姚染听到她这声音像是喝了酒，听动静应该在泡吧，她再确认一下：“跟什么朋友？”
　　“就上回拍摄时的朋友，你见过，米米还有姜念……我今晚请她们喝酒，你不用担心，我有分寸。”
　　姜念知道姚淇是在和姚染打电话，听到自己名字，敏感了下。
　　姚淇老老实实报备完，正准备挂电话，她却听到姚染突然说：
　　“你在哪，我来接你。”
　　姚淇：“不用了姐，我可以自己回去，不会喝多的。”
　　……
　　又说了几句，姚淇挂断电话，说：“我姐要过来。”


第73章 
　　约半小时后。
　　“姐，这边。”
　　姚淇打着招呼。
　　姜念其实比姚淇更先发现姚染的身影，她今天穿了件长风衣，一走进来，气质出挑得显眼，很难不注意到。
　　知道自己在，她还是过来了……姜念抬头望见姚染时心乱了下，又觉得自己多想。她是不放心姚淇吧？
　　姚染看向姚淇的方向，不紧不慢地走了过去。
　　“我都说不用来接我了。你今天不忙吗？”姚淇也知道姚染工作辛苦，轻易不麻烦她。
　　“还好。”姚染说着，“怕你喝多，还是过来看看。”
　　“我又不是小孩子了，你们别老把我当没长大，我知道自己照顾自己。”姚淇叹气不满说着，不过既然人都来了，她拉开身边的一把椅子，跟姚染说，“请你喝酒。”
　　姚染坐下，简单说：“我不喝，开了车。”
　　姚淇会意，让服务生上一杯鲜榨果汁。
　　米米跟姚染礼貌笑了笑。而姜念则是看看她，稍显安静。
　　她们每次见面时的气氛并不会很僵，像是不太熟的两个人碰面，不知情的人完全看不出二人曾经的关系。
　　姜念理解，毕竟姚总在外面太能装。
　　姚染瞥见姜念双颊泛了红晕，估计今晚没少喝，果汁很快上来了，她低头含着吸管小口喝了喝。
　　姜念也低头喝一口酒。
　　从走进酒吧开始，姚染知性高冷的模样就吸引到了不少目光，但她的温柔又是给人距离感的，让人轻易没勇气靠近。姜念有意无意地视线掠过，感觉像第一次在酒吧时遇到她那样，十足的冷美人。
　　每次瞧见姚染这样矜冷的姿态，姜念就更忍不住想着两个人在一起时的点滴，想她温柔却热忱的模样，也会笑得诱人……
　　这些，好像突然间就变得很远，不属于自己了。姜念失魂落魄地低低头，继续闷声喝酒。
　　两人没搭话，不过酒桌上的气氛并不尴尬。姚淇缠着姚染在吐槽说个不停，米米则跟姜念闲聊起文身的事，似乎很感兴趣。
　　此刻耳畔传来的纯音乐抒情浪漫，不吵人，适合聊天。
　　“文身在哪个位置最疼？”
　　听到米米问，姜念抬头跟她说着：“每个人感觉不太一样，不过像是脖子腰腹这些位置通常会更疼一点。”
　　米米又问：“胸口呢？”
　　姜念握着酒杯，“胸口还好，不算特别疼的位置。”
　　米米声音带笑：“嗯，我想在胸口上弄一个，到时候你帮我做吧，挺喜欢你的风格……”
　　姜念还没回话，一旁姚淇嚷嚷着埋怨：“姐，你到底有没有在听我说话啊？”
　　姚染的确轻微走了神。
　　姜念抬眼瞧瞧。
　　姚染依然冷冷淡淡的，又喝了喝手边的果汁。
　　姜念若有所思，然后喝光了酒杯里的酒，今晚上一口接一口，闷声不吭地喝得有些多。
　　姚染清楚姜念的酒量，想像以前一样提醒她少喝点，不过又意识到不方便。她看姚淇也没少喝，于是跟姚淇说：“今晚就到这，回去了。”
　　“哎…… ”手里的酒杯就这么被拿走了，姚淇有点儿无语，考虑到姚染可能会一直等着自己，她也不好没心没肺地浪到太晚。她看看其他人，问：“还喝吗？”
　　“不早了，回去吧。”米米也说。
　　“嗯。”姚淇支着脑袋哼了哼。
　　姜念默默也喝了不少，脸上的醉意明显。
　　米米因为不太能喝酒，只喝了一小杯，还很清醒。她看姜念的状态不太好，就说：“我送你回去吧。”
　　“不用，我自己可以。”
　　姜念刻意压了压声音，听起来更虚了。
　　米米看看她的脸，“感觉你有点喝醉了。”
　　姜念没吭声，暗暗等着什么。过了会儿，她听到姚染淡淡然地开口说：“一起吧，我送你们。”
　　“太麻烦了。”米米不太好意思，她跟姚染笑说：“你送淇淇就好了，我们自己回去。”
　　姚染眨了眨眼，还是说：“没关系。”
　　姜念应得很快：“嗯。”
　　“走吧。”姚淇在一旁催促说着，她也不好意思让两个喝了酒的朋友自己回去。
　　车就停在楼下的露天车场。
　　夜深以后晚风更凉，姜念身上穿的毛衣不够保暖，风刮来感觉凉意直往身上窜。
　　姚淇坐在了副驾驶，姜念还原地怔了下，乖乖坐去了后排。她坐在副驾驶后方，稍稍抬眸，能看到一张漂亮精致的侧脸。
　　汽车匀速行驶，车内安静。姚染话不多，开车时更是，姚淇上了车后也消停了，眯眼小憩着。
　　按路线，姚染先送姚淇回去，再送米米……
　　她和姜念是顺路的。
　　米米扭头见姜念一整晚都沉闷无精打采，问她：“你是不是喝多了难受？”
　　车内的宁静被打破。
　　姜念轻轻应了声：“还好。”
　　“看你今晚喝了不少酒。”米米又小声说，“如果需要，肩膀可以借你一下。”
　　姜念笑着摇了摇头。
　　……
　　车内安静，轻声细语都听得清，姚染悄然瞟了瞟车内的后视镜，转瞬眼神又目视着前方，始终不动声色。
　　夜色越来越浓。
　　姚染先送了姚淇回去，没多久米米也下了车。然后，车内只剩下一前一后两人。虽然同样安静，但气氛瞬间就不一样了，有种说不清的别扭。
　　车暂时停在路边。
　　姜念想了想，推开车门下去。
　　姚染回头看，转眼瞧见姜念拉了开副驾驶的门，坐了进来。
　　两人四目相对了一下。姜念没说什么，熟练扯过安全带系上，坐后排也奇怪尴尬。
　　姚染也默然转过头，驱车往熟悉的街巷驶去。
　　上车以后，姜念靠着座椅闭眼休息，但她并没有睡着，相反心里正乱，七七八八想着事。
　　已是深秋，春风巷不再见春风，秋风一卷，满地枯黄的落叶飘落，风景依旧很美，是与盛夏时节不一样的浪漫。
　　在熟悉的小区外，姚染将车停稳。她转头看看，姜念歪着脑袋，靠在座椅上睡着了，脸正好朝着自己的方向。
　　化了淡妆，但遮不住醉酒后双颊的淡红，姚染盯着看了会儿，姜念身上的青春朝气很浓，她时常想不通，自己怎么会这么一个女孩子哄得团团转？
　　盯了片刻。
　　姚染轻声叫她：“到了。”
　　姜念却仍然闭着眼，丝毫没有要醒来的意思。
　　姚染声音大了些：“到了。”
　　“嗯？”姜念哼着，紧紧皱了皱眉，
　　姚染见她这副模样，“怎么了？”
　　姜念靠在座椅上，继续迷迷糊糊哼着，赖着没下车，“头晕，我缓一下。”
　　“……”知道会难受还喝那么多，姚染扶着方向盘，这么僵着也不是办法。又静坐了片刻，她瞧瞧姜念，“我送你上去。”
　　“嗯。”姜念半垂着眼应了应，其实她又夸张了些，忍不住试探着，今晚上，她觉得姚染似乎没有那么坚决地放下……
　　就像姚淇说的，她那么认真。认真后的感情，会说放下就放下吗？
　　两人乘电梯上楼。
　　姚染许久没来姜念这边了，上次过来还是分手那天，那情形依然历历在目，闹得很不愉快。送姜念到了门口后，她说：“我走了。”
　　姜念这时身子虚了虚，步伐有些摇晃。
　　姚染眼疾手快扶住身边的人，蹙眉无奈：“你小心点。”
　　姜念往她身上靠了靠，软绵绵哼唧：“难受。”
　　姚染偏头看她泛红的脸颊，先将人扶进房间。
　　姜念在沙发上坐下，看姚染起身，她忍不住牵住她的手，很轻很轻，但又不舍得松开。
　　姚染看她晕晕乎乎的，“我去倒水。”
　　姜念这才松开手指。
　　姚染走去厨房，听到身后有懒洋洋的步伐跟了过来，她拿过一只水杯，准备接水。
　　姜念站在她身后看着，这感觉又像回到了从前，姚染不会多说什么，但总会细心照顾她。
　　“我没跟那个女孩子约会。”姜念突然开口说道。
　　姚染拿着玻璃杯的手顿了顿。
　　“是你妹妹说要找我喝酒，我才去的。”姜念解释着，因为太安静，听起来像在自说自话。
　　姚染默默听着，没有回头。这么一番话，立即又让两人的关系不清不楚起来。
　　姜念看看她，轻声较真：“我觉得你在意。”
　　房间寂静，虽是轻声细语但字字听得真切。
　　姚染没反驳。既然觉得不合适已经分开，姜念和其他人在一起也无可厚非，怎样都与她无关。可她心底就是在意，不想看到姜念对自己的那些热忱，转移到另一个人身上。她以前真没觉得自己这么不讲理，还这么拖泥带水……
　　今晚她可以不过来的。
　　姜念从身后再贴近一点，将额头靠在她肩上，但没有像以前一样从背后缠着抱紧她的腰。
　　不算亲密。姚染能感觉到姜念的小心翼翼，或者说，不敢太靠近自己。
　　姜念埋头靠在她肩上，悄悄嗅着喜欢的香气，眼眶渐渐发热。她吸了吸鼻子问：“是不是不管怎样你都觉得我幼稚又冲动？”
　　“我想成熟点，想给你安全感……我想见你，又怕你越来越讨厌我，觉得我是在幼稚死缠烂打…… ”她固执在意着这个问题，轻微颤抖哽咽的嗓音满是委屈。
　　姚染想到那晚姜念主动给自己打电话的情形，却又发短信说是不小心碰到……她安静听了片刻，转过身后，瞧见姜念又哭了，眸底红通通的。
　　姜念看见姚染转过身，还是控制不住抱了过去，借着头晕难受的幌子，贪婪越抱越紧。她心里忐忑想着，别推开自己……
　　拥抱突然，但姚染没有推开，感觉到湿答答的脸颊蹭在自己颈窝里。
　　没有厌恶抗拒，姜念心安了安，按捺不住将脸埋在她脖颈间蹭着，情不自禁攫取着喜欢的香气。
　　小狗似的，熟悉缠人的拥抱，喝了酒还是这个黏人模样，姚染被吻着脖颈，她按了按姜念的头，轻声命令她：“规矩点。”
　　“嗯。”姜念跟犯了错一般立即安分起来，只是抱着她，“我都听你的。”
　　应得这么快，弄得姚染不知说什么了。
　　姜念轻声撒娇：“我很乖的，别不要我。”


第74章 
　　一整晚，姜念都在小心翼翼地试探靠近，一点一点，好在姚染没有反感抵触地将她推开。
　　怀抱越来越温暖，哼哼唧唧的撒娇又黏又腻歪，姚染看看她，说着：“喝醉了……”
　　“没有，就是难受。”姜念抱着还是不愿松手，她将头靠在姚染肩上，终于逮到了机会可以说着心里话，“你不理我，我难受。”
　　两个人每次见面都像陌生人，只能远远看着，不可以靠近。还要若无其事一样，装得放下了。
　　心理上的难受似乎蔓延到了生理上，姜念忽然松开了姚染，然后匆忙往洗手间走去。
　　姚染见状跟了过去。
　　洗手间里，姜念弯腰吐了起来，模样弄得狼狈。
　　姚染走过去。
　　姜念急忙说：“你别过来。”
　　姚染以为怎么了。
　　姜念却躲了躲脸哼着，“不好看……”
　　姚染：“……”
　　这个节骨眼还顾着臭屁爱美。
　　姜念弯腰吐了一阵，身畔还是有人走了过来，轻拍着自己的背，她不再躲着，看了看姚染。
　　姚染接了杯水给她递过去。
　　姜念喝水漱口，再接过姚染送来的纸巾，擦擦嘴。她想到上次自己晕倒姚染也是第一时间出现，并没有讨厌自己吧？甚至，还很在意。
　　吐完后舒服不少，姜念直了直腰。姚染看着她这模样，皱眉欲言又止。
　　“以后不会这样了，我会有分寸的。”姜念猜到姚染想说什么，立即主动说道。
　　姚染静了静，准备离开。
　　“还是很生气么？”姜念低声叫住她，她看姚染依然不愿意多理会自己，肯定还在气欺骗的事，再加上她以前招惹过的暧昧对象又多……
　　姚染看姜念挂着委屈的神情，这几个月骗人的是她，现在还好意思委屈上了。她不禁对姜念直言：“是。”
　　听到她亲口说出来生气，姜念反而不那么揪心了。
　　姚染看姜念眼眶红通通的，以为姜念又要哭着撒娇，但姜念没有。
　　“我这段时间想了很多，我理解你没办法信任我。”姜念红着眸子，眼神和口吻都认真，“不管怎样，我都不应该骗你，是我做的不好。”
　　姚染心情复杂，欺骗是真，但姜念对她有过的热忱认真她也看在眼里，否则不会那么心动，也不会像现在这样理不清放不下。
　　姜念咬了咬唇，没有急着求原谅，只是说：“我们重新认识，可以吗？我什么都不骗你了。”
　　她想过，她们开始得太不认真，后来在一起也是蒙了一层谎言和伪装，或许借着这个机会重新开始，才是最好的解决办法。
　　……
　　姚染晚上回去，灯光一瞬点亮空荡荡的房间。
　　她走进浴室冲着澡，细密的水流自上而下淋着，热水舒缓冷静着情绪。
　　晚间她入睡得晚，拉开床头柜的抽屉，里面还放着那两只木雕小狗，她把玩着，又看了看木雕上的刻字，还记得姜念对她说的那句“专属开心小狗”。
　　倒是会逗人开心。
　　结果是个小骗子。
　　“我们重新认识……”
　　姚染闭上眼时脑海里还闪着姜念双眼哭红的认真模样。
　　她翻了翻身，北临最近降温得厉害，被窝里不够暖，让她下意识又想到两人相拥而眠的暖意。
　　-
　　姜念最近爱上了夜跑，如果实在太累，就牵着四毛顺着街道散步，以前都是两个人一起遛狗，现在又回到了孤零零的状态。
　　这些天除了工作和运动，姜念便是泡在工作室的画室里，一连几天都在做木雕。
　　木雕是精细活，走不了神，她想了心思，锋利地刀刃不小心滑过手指，手套没防住，割了道口子，鲜血直流。
　　姜念倒吸着气，她怕疼得要死，一边疼一边手忙脚乱地处理伤口，弄得一团糟。
　　那晚之后，姜念心里还是忐忑，不知道姚染还会不会接受自己。或许她再考虑过后，依旧会觉得不合适，又或者，她喜欢的其实是之前伪装成熟的自己……
　　乱七八糟想了很多，不管怎样，她争取过了，即便不能在一起，也不会有遗憾了。
　　她忽然觉得轻松很多，总有办法让自己变得坦然。
　　几只木雕做好后，姜念用礼盒小心翼翼装了起来，然后寄了出去。
　　姚染在会议室开了一个多小时的会，回到办公室后，发现办公桌上有一个礼盒。
　　秘书说是跑腿送过来的，具体是谁送的不知道。
　　姚染打开一看，眼神顿住，她一眼便知道是谁送的。
　　里边有三只木雕小狗，一只卖萌撒娇，一只眼泪汪汪，还有一只在低头认错。
　　姚染拿出来看，忍不住笑了下，她看看木雕的底部，果不其然，全都刻了自己的名字。
　　是专属的。
　　晚上姚染要回姚家别墅吃饭，姚淇发微信跟她说，要蹭她的车一起。
　　姚淇下午在帮人拍写真，收工比计划中早，她忙完就大摇大摆地去了姚染公司。这边员工眼熟她，之前有段时间被家里催着来实习过。
　　“姐，你还没忙完。”
　　姚淇走进办公室的时候，姚染还坐在电脑前。
　　姚染看她一眼，“快了。”
　　姚淇是闹腾的性格，没半点姚染的安静，她闲不住，满办公室地溜达一圈，最后目光锁定在了办公桌上的礼盒。
　　“这是什么？”姚淇问着，伸手拿过，“我能看看吗？”
　　姚染抬头还没来得及说什么，姚淇就拆开了礼盒。
　　“好可爱啊。”姚淇瞧着里面的几只小狗，眼前一亮，“别人送你的？”
　　姚染：“嗯。”
　　姚淇以为是哪个合作对象送的，顺口说着：“这个给我吧。”
　　姚染沉默了下，“不行。”
　　姚淇看向姚染，以前她不管看中什么，姚染都会云淡风轻地随便她拿，这次居然说不行，只是几个小玩意罢了。
　　“我就拿一个。”姚淇拿起眼泪汪汪那只，“我拿这个。”
　　姚染看看她，还是没让步：“不可以。”
　　姚淇纳了闷了，一个都不让拿，她看了看手里的小狗，发现底面刻了“yr”，好像是名字缩写。
　　“很重要的人送的啊？”姚淇只能想到这个层面。
　　姚染不语。
　　“什么人送的啊？”姚淇又想了想，“不会是未来姐夫吧？”
　　姚染依然没理会她，只是说：“这个不行，其他的随便拿。”
　　姚淇眼神微妙，心里快要好奇死了，什么样的人能让她姐这么在意？
　　等姚染忙完下班，姚淇蹭车回去，坐到车里后，她突然想到什么，心想可惜了，然后给姜念发了发微信。
　　姜念正在吃晚饭，待会儿有客户过来，她吃个三明治对付一下。有消息进来，她无聊看看。
　　【姚淇】姐妹，你应该没希望了
　　姜念疑惑回了个“？”。
　　【姚淇】我姐她好像有喜欢的人了，今天她暧昧对象给她送礼物了，她宝贝得要命
　　发完一长串，姚淇又发了个拥抱安慰的表情包过来。
　　姜念看着姚淇发来消息，心跳明显快了几拍，她打字问着姚淇：什么礼物？
　　姚淇看到姜念的回复，皱眉傻了傻眼，不禁在心里吐槽：这都是什么清奇的关注点？
　　姜念忘了吃三明治，看到姚淇发过来：几个木雕。
　　晚上回到家，姜念捧着手机发呆，想给姚染发条信息，问收到没或者喜不喜欢，但磨蹭着又没有，她以前没这么怂过。
　　-
　　两人再见面是两天后，姜念遛狗时发现姚染去了时光。她知道姚染去时光除了找阮忻，就是有交际。
　　没多久，她也走进了酒吧。
　　阮忻跟姜念打上了照面，正好她今晚闲着，就拉着姜念一块儿闲聊打发时间。
　　上了两杯鸡尾酒，阮忻给姜念推过去一杯，“请你尝尝我们店的新品。”
　　姜念却摇摇头：“我今晚不喝。”
　　阮忻笑了，“你来这不喝点，那来干嘛？看美女啊？”
　　姜念不吭声。
　　阮忻眼睛瞟了瞟，又说：“看前女友？”今晚姚染在这呢，也难怪姜念过来了。
　　姜念默认着。
　　阮忻：“姜念，你比我想象中要深情。”
　　姜念：“……”
　　也不能干坐着，阮忻让服务生上了点饮料过来。她看看姜念，有时觉得姜念和姚染不合适，有时又觉得没人比姜念更适合姚染。估计也只有像姜念这样一腔主动热情的人，才能打动姚染的心。
　　阮忻没多说什么，最后适不适合，只有她们两个心里最清楚。
　　姜念和阮忻有一搭没一搭地聊些无关紧要的话，喝了杯饮料，一个多小时后，她看到姚染起身了。
　　阮忻知道姜念在等姚染，没等姜念打招呼，她十分识趣地说：“去追吧，不用管我。”
　　姜念笑了下，迫不及待起身。
　　晚风阵阵，吹得枯黄的树叶簌簌掉落。喝了酒一吹风就容易犯晕，姚染感觉有些凉了。
　　“姚总，你司机还没来，我送你回去？”
　　姚染莞尔婉拒了。
　　对方还有些坚持，“不用客气，大家都是朋友。”
　　姜念走出来以后，便瞧见一个戴眼镜的男人站在姚染跟前，套着近乎聊天，她直接走了过去。
　　姚染转头一看，是姜念匆匆过来了。
　　姜念往姚染身旁一站，说：“我送她回去，我是她……朋友。”只少了一个字，但多了许多苦涩。
　　对方见状便不再坚持，道别走了。
　　只剩她们。姜念看着她片刻，试着说：“我送你回去。”
　　然后在原地等一个答案。
　　姚染哼得轻柔：“嗯。”
　　姜念松了口气，她刚刚早有准备，已经将车停在了路边，今晚也没有喝酒。
　　上了车后。
　　姜念照旧放了她平时喜欢听的纯音乐，晚上刚好有点堵车，她开得很慢，但一点儿也不烦。
　　两人在车里安静没说话，只有浪漫的旋律萦绕耳畔。
　　“今晚好堵啊。”姜念嘴上埋怨着，心里却开心，她扶着方向盘看向姚染，“你累就睡一下。”
　　姚染是有点累了，以前姜念来接她，她总会在姜念车里小憩片刻，在姜念身边能安心放松，什么都不用端着。
　　没多久，姚染还是合上了眼。
　　过了路口不再堵车，姜念还是慢速开着，后边的车一辆又一辆超过。因为堵车又开得慢，二十几分钟后，姜念才抵达目的地。
　　停稳车后，姜念再转过头盯着她好看的侧脸，不舍得叫醒了。
　　或许是这段时间累得厉害，姚染还眯着眼，直到身边有人凑过来。
　　姜念想帮她解开安全带。
　　姚染睁了睁眼，瞧见一张素颜落入自己眼帘，而且近在咫尺。自从分开后，姜念不装成熟了，就一小姑娘，皮肤嫩得能掐出水似的，不化妆也精致好看。
　　被这样盯着，姜念忘记要做什么了，她也近距离看她。
　　刚清醒头脑尚有些迷糊，姚染低垂的眼神拂过柔软的唇瓣，冒出的冲动是将人勾过来，亲一会儿……


第75章 
　　姜念的确没再刻意往成熟风格的方向打扮，她答应过姚染，不会再骗她了。她也更希望姚染是对真实的自己心动，而不是对自己伪装出的那一面心动……
　　柔和的目光互相碰在一起，距离暧昧。
　　此刻尽管心痒，但姜念安分，她低低头帮姚染解开了安全带。
　　姚染稍稍偏过头，两人的距离暗戳戳又拉开。
　　姜念说送她上楼。
　　姚染默了默，喝了酒不能开车而已，倒也没到不能自己回去的地步。不过她看看姜念，最后没拒绝。
　　两人一齐站在不算宽敞的电梯里，没其他人进来，电梯在安静中匀速上升。
　　镜面的电梯壁映着两道身影，她们中间还隔着半个人的距离。这样的感觉别扭，两个人表面沉默，但不约而同地在走神。
　　以前，电梯里没其他人的时候，姜念总爱黏着姚染抱着，顺便埋在她颈窝里偷亲几口。姚染嘴上会让她规矩，但又会由着她放肆。
　　出着神，不一会儿电梯到了。
　　两人走到门口的时候，姜念开口问：“送给你的那几只小狗，收到了吗？”
　　姚染点点头，“嗯。”
　　姜念虽然很想让她快点消气，但没催着问。
　　她想通了，或许软磨硬泡能让姚染心软，可她不想用这种方式挽回。她希望姚染认真考虑过后，还愿意喜欢现在的自己。
　　姜念从包里拿出一张入场券，递到她手中，“给你。”
　　姚染问：“什么？”
　　“朋友送的画展门票，她很早之前就给我留了两张，有一张是你的。”姜念说道，是分手之前的事了，朋友送了她两张入场券，让她带女朋友一起。
　　结果现在画展快举办了，她们却分开了。
　　姚染记得这件事，姜念之前就跟她提过，是姜念一直想看的展。那时候她答应会陪姜念一起去看。
　　“来不来都可以……”姜念又解释说着，“因为有一张是你的，我就是交给你。”
　　是自己的。姚染捏着手里的入场券，那天她瞧姜念和米米聊起画展兴致勃勃的模样，她以为姜念会把这张票给别人……
　　站了会儿，姜念没进去，而是说：“你进去吧，我走了。”说完，就转身离开了。
　　姜念独自开车回去，她想，姚染应该会来周末的画展吧？她不禁又想到姚淇跟她说的，姚总对自己送她的那几只小狗宝贝得很……
　　-
　　画展在周六晚上八点开始，美术馆外提前来了许多人。
　　快入冬，天很早就黑了，但今晚有许多星星挂在夜空，浪漫漂亮。
　　姜念也提前到了，站在美术馆入口等了五分钟左右，捕捉到了姚染的身影，她心跳轻微加速，立即扬起了唇边。
　　虽然那天晚上她嘴上跟姚染说着“来不来都可以”，但心底当然是期待姚染愿意过来。
　　等到了。
　　姚染朝入口处走来，步伐稍稍慢了慢，抬眸瞧见不远处姜念在朝着自己的方向笑，站在人群中惹眼。
　　晚间刮了北风，冻人。
　　姜念看到姚染走近后，笑容更加灿烂，这种没有约定好却默契碰上面的感觉，分外让人惊喜开心。
　　眼睛都快笑弯了，姚染才发现以前姜念连笑都在收敛，现在显然更肆意俏皮……
　　走近后，姚染瞧见姜念鼻子都被冷风吹得红通通，她低声说：“怎么不进去？”
　　姜念依然笑眼看着她，好一会儿，才小声说了心底的实话：“等你。”
　　笑得又甜又傻，姚染低低头，催她：“进去了。”
　　来看画展的情侣很多，时不时有人十指紧扣着从她们身边经过。姜念看见，心想如果没有分开，她们应该也是这样腻歪甜蜜。
　　不过至少她今晚过来了，姜念又在心底暗暗庆幸。
　　看完展以后时间还早，姜念问姚染：“要去学校逛逛吗？”
　　美术馆旁边就是Q大，散步几分钟的事。两人恰好本科都是Q大毕业的。
　　听姜念说起，姚染看看她，又想到她满嘴胡话的模样，当初还有模有样地说什么只比自己小两届。现在算起来，都有八/九级了。
　　姜念意识到什么，被看得心虚，乖乖用眼神认错。
　　这件事姚染想想还是生气，但她承认姜念说的也没错，如果从一开始就知道姜念多大，她绝对不会跟姜念有过多的暧昧交集。更别说，她们是因为上/床才相识的……
　　“走吧。”
　　姜念看着她，轻声说。
　　在美术馆外闲逛了一阵，两个人还是走到了Q大门口。
　　自从毕业以后，姚染就没回学校逛过，已经很多年了。街道还是熟悉的名字，但风景早就陌生。
　　姜念才毕业两年多，相对来说更加熟悉。从最近的门口进去，碰上学生晚上下课，满是朝气蓬勃的热闹。
　　学校里也是落叶满地。姜念踩过地面上的枯叶，她边走边扭过头问姚染：“你是不是很久没过来了？”
　　姚染看了看周遭，“嗯。”
　　“我偶尔来，这边有家烧烤店很好吃。”姜念笑着闲聊。
　　姚染余光掠过姜念侧脸，一时安静走了走神，在这种场合下，她们年龄上的差距更加直观明显，姜念这模样说还在念书都不过分。她想到当初还说着阮忻，现在看看自己，也好不到哪去……
　　姜念回过头，发现姚染在看自己，“怎么了？”
　　姚染眼神闪了开，“没什么。”
　　姜念却催着：“你跟我说嘛。”
　　姚染便跟她说：“你看着像还没毕业。”
　　姜念语塞一阵，似乎又被嫌小了。她嘀咕：“其实我也不小了，阮姐跟许夏在一起不也挺合适吗？”
　　“……”
　　姚染也语塞了下。
　　闲逛着经过操场，姜念找了个地方坐下休息，瞧见操场上有大人在带着小孩玩足球，她笑了笑，忍不住感叹：“我爸妈都忙工作，小时候都没陪我这么玩过。后来他们离婚了，更没人陪我了。”
　　姚染看了看，瞧见她眼底全是羡慕。
　　“因为这个，我特别怕孤单，讨厌一个人待着，我从小就喜欢交很多朋友。”姜念回过头看她，继续说，“直到长大了也一样，就是希望身边总是有人陪着……”
　　姚染想了想，淡声但又一针见血：“所以到处撩人？”
　　“我……”姜念竟然无法反驳，又觉得委屈，她以前是撩过很多人，但真正追过的只有眼前的人，真正心动的，也只有姚染。她也是遇到了才明白，原来真心喜欢上了一个人，是可以一直心动的。
　　“我以前是很想谈恋爱，觉得谈恋爱了身边就可以有人陪着我，所以我之前是认识了不少‘姐姐’。”
　　姚染忍不住皱起了眉，不知道说什么好，难怪追起自己的时候，那么熟练。
　　“可是我没有碰到想在一起的……”姜念早就想和姚染认认真真解释这个问题，怕她一直误解，心里有着疙瘩。她看着姚染苦笑了笑，“可能我说出来你也不会相信，我就死皮赖脸追过你一个人……”
　　姚染瞧着她腹诽，还知道自己死皮赖脸。
　　姜念眼神变得黯然，她不会相信自己这番话吧？听着跟狡辩似的。
　　跑步的，打球的，远处的操场热闹聒噪，但她们这一隅安静，轻声细语和着风。
　　姚染想着什么，顺着她的话问：“你追我，是因为太孤单了？”
　　姜念立即摇着头，“如果是因为孤单那找谁都可以，但我只想跟你在一起，我就是喜欢和你在一起的感觉，我也说不上为什么，反正不管做什么都很喜欢，喜欢你陪着我，也喜欢你需要我。”
　　她对姚染表白的话语从来都真挚，没有半分谎言。
　　她第一次这么喜欢一个人。
　　姚染静默听着。
　　姜念很清楚自己对姚染和其他人不一样，她以前招惹其他人时只想被照顾，或是说有人陪着打发时间。但面对姚染，她想学着去照顾另一个人，总想着能哄对方开心。
　　“我总是不太考虑以后的事，你说得对，我之前考虑的是不够多。但我不是因为无聊想谈个恋爱消遣，才跟你在一起的……”姜念说这番话时想到了姚染分手时的话语，她眼睛发涩了，又想哭了，但硬忍了忍。
　　今晚上风大，空气中卷了些沙尘。
　　又一阵风刮过来时，姜念迷了迷眼，这下弄得眼泪直接出来了，她眨眨眼难受。
　　姚染见了，伸手托过她脸颊：“我看看。”
　　“嗯。”姜念乖乖应着，被拨过脸后两人面对面贴近，她看姚染凑过来温柔关心自己，一瞬间心都软了，忍不住朝她委屈低哼，“终于肯理我了？”


第76章 
　　姜念说得委屈，眼神也委屈得不行，受不了每次见面姚染都对她不冷不热的模样。眼下，她才对自己稍稍亲密些。
　　姚染瞧着姜念泛红的眼眶，不知说什么好，不知道的，还以为是自己在不讲理欺负她。
　　姜念感觉到她手微凉，于是抬手轻轻握了握，“你手好凉，冷么？”
　　姚染还没回答，看着自己的手被眼前的人慢慢牵住。
　　姜念趁机牵了手没松开，很容易被人看穿的小把戏，她带着试探，悄然间手越牵越紧。
　　暖意自手心包裹过来，姚染看见她眼眸很亮，在夜色下，跟星星似的。
　　两人分明都滚过无数遍床单了，什么没羞没臊的事都做了遍，结果现在牵个手，却弄得像是刚进入暧昧期时一样。
　　姜念问：“我暖和吗？”
　　姚染嘴角忽而浅浅勾了勾，这句话没什么好笑的，可她瞧着姜念这模样，没忍住就笑了下。
　　姜念紧紧盯着她眼眸，能感觉到心跳在明显加快，心动这件事真的完全不受控制。
　　晚间风越来越大，温度明显在下降，很快就是新一轮的寒潮来临，据说今年的初雪会比往年更早。
　　姚染轻声说：“回去了。”
　　姜念点点头。
　　-
　　下午，阮忻敲响办公室的门时，姜念正坐在书桌前托腮发呆。
　　姜念抬头一看，就知道阮忻又无聊过来闲逛了。
　　阮忻笑问：“不忙？”
　　“刚忙完，休息一下。”
　　阮忻自己找个地方坐下，看桌面上挺多设计稿，随意拿起一张看了看，夸着：“你这图太漂亮了，也难怪生意好。”
　　姜念：“还想再做一个吗？”
　　“有点儿心动，不过太疼了，还是算了吧。”阮忻边看边说着，然后抬了抬头看向姜念，顺便八卦着问，“你跟姚染，现在算怎么回事？”
　　姜念想了想，轻声说：“重新认识。”如果她需要慢慢来才有安全感，那就慢慢来，怎样都行……
　　“也好，感情是要认真点的。”阮忻若有所思地笑笑，她这下笃定姚染肯定舍不得这个小女朋友了，拖泥带水纠缠可不是姚染的风格。
　　姜念晚上忙完以后，特意回去换了身穿搭，还补了个妆。没多久，她上了一辆黑色汽车。
　　“小姑。”上车后，姜念跟姜云韵打了打招呼。
　　“今晚打扮得这么漂亮，有什么目的？”姜云韵坐在汽车后座，瞧见姜念后，笑着打趣。
　　“陪你去参加酒会，当然不能寒碜，不能丢了姜总的面子啊。”
　　姜云韵听她说得有模有样，嗤笑一声，“你是为了陪我，还是另有目的？”
　　姜念心虚笑了笑，她是从姜云韵这儿得知姚染也会去。
　　“你是不是喜欢上了姚染？”姜云韵一语点破。
　　姜念坦然承认：“嗯。”
　　果不其然，之前在酒吧捧着就察觉了出来，姜云韵以质疑的口吻反问：“你认真的？”
　　“认真的。”现在说出这三个字，她更加确信坚定了。
　　难得看小姑奶奶这么较真的模样，姜云韵沉默了一会儿，淡淡然点着头说：“嗯，眼光不错。”
　　姜念笑着表示赞同。
　　晚间姚染提前到了酒店。
　　姜念跟着姜云韵走进宴会厅时，目光一眼就锁定在了她身上，剪裁得体的白色长裙包裹着纤细漂亮的身段，典雅脱俗。
　　“姜总来了，这位是？”
　　“我侄女。”
　　“这是姜董的女儿吧，都这么大了，小美女变大美女了。”
　　姜念被迫挤着笑打招呼。
　　姚染正跟人碰杯寒暄着，听到身后的对谈，她拿着酒杯转过身。一回身便撞见了姜念的身影。
　　忽然这么对视上，两人立在原地视线扫过彼此，都愣了愣。
　　“姚总，又见面了。”姜云韵走到姚染面前。
　　姚染莞尔回应，跟她握握手。
　　靠近以后，姜念目光徘徊在姚染身上，越加放肆，她太适合穿白色了，温柔素雅中带着禁欲，今晚的淡妆也美。
　　“姚总好。”
　　姜念一本正经地问候起来。
　　姚染瞧她煞有其事的模样，微微蹙眉，她看看姜念伸过来的手，停顿半秒后，还是握了握。
　　姜念一时笑容明媚。
　　姚染不动声色，姜念今晚穿了条酒红色的吊带裙，裙子贴身勾勒出漂亮的曲线，年轻身材又惹眼，也难怪刚刚一走进来就吸引了大半目光。
　　“姚总。”
　　这时又有人过来。
　　姚染闻声看向别处。
　　姜云韵要交际应酬，顾不上姜念。
　　这种场合姜念最烦闷，她闲着无聊，就一个人喝着酒，随意逛逛，再时不时吃些冷盘点心。这家酒店的甜品意外地不错。
　　姜云韵还有事，所以晚上不会在这边呆太久，她看姜念醉翁之意不在酒，肯定不会跟着自己一起离开，也就没催了，只是交代她不要喝多。
　　姚染瞧见姜云韵离开了，但姜念留了下来，一个人喝着酒，馋嘴吃各种甜品……在这种场合吃个不停的，找不出第二个人了。
　　姜念不在意这些，从来什么都随心所欲，又拿了个小蛋糕尝起来，刚好晚上没吃饱。
　　“你好，认识一下？”有位西装革履的男人走近，递过商务名片。
　　今晚被不少人搭讪了，姜念没理会，表示没兴趣。
　　对方没有放弃：“不交换一下名片吗？喝一杯吧。”
　　姜念吃完最后一口小蛋糕，她不紧不慢地笑笑，一句话就打发了眼前的人：“我陪我老婆来的。”
　　对方明显傻了傻。
　　另一边，姚染走了走神，她同身边的人温声说了句“失陪”，然后朝姜念那边走了过去。
　　姚染走过来时，姜念已经把搭讪的人打发走了。
　　她问：“忙完了？”
　　姚染知道她没和姜云韵一起走，肯定是在等自己。她不禁提醒一下：“少喝点酒。”
　　姜念：“嗯，有分寸。”
　　姚染知道来这种场合的都是老狐狸，多的是心眼，有些人看见年轻女孩会觉得好拿捏。再加上姜念今晚又穿得高调张扬，不少人都盯着……
　　短暂安静后。
　　姚染和她说：“跟我一起。”
　　姜念受宠若惊，连连点头应着。
　　姚染将姜念带在了自己身边，朝她们围过来的目光还是多，但目的不轨的搭讪少了。
　　晚间姜念好几次想帮姚染挡酒，但姚染没让，知道有人爱逞强。
　　到夜深，两个人才走出酒店，助理开了车来接，就停在酒店大堂外。
　　站在冷风中，姜念裹了裹身上的外套，她安静瞧瞧姚染。
　　姚染会意，“上车。”
　　“嗯。”姜念同她一起坐进了汽车后排。
　　姜念之前没少去姚染公司，都跟助理熟络了。
　　这是闹完别扭了？助理知道俩人关系亲密暧昧，也没多问什么，像以往那样直接开车前往姚染的住处。
　　车内的空调过分暖和，喝了酒有些闷，姚染往后靠了靠，闭眼养神。
　　姜念扭过头看看，现在她们之间隔了什么，没办法像以前那样，直接搂过她让她靠自己身上……
　　车往前行驶了一段距离。
　　姜念往姚染身边靠近了些，小声问她：“很累么？”
　　姚染闭眼听着这轻轻一声，又嗅到靠近后的香气，心动了动。犹豫想着什么，最后，她还是慢慢偏头靠了过去。
　　姜念感觉到肩头稍沉了下，她扭过头看。
　　姚染仍闭着眼，轻靠在了姜念身上，有着一种情不自禁的无奈。从一开始认识姜念时，她就有这种心情。
　　姜念垂眼望着她脸庞，看了许久，这是分开以后，姚染第一次主动靠近……她再贴近些，更方便对方依着。
　　开车的助理从后视镜瞥见这幕，自觉挪开目光，她之所以发觉两人关系暧昧，就是发现从来都冷冷淡淡的姚总竟会与人亲近……而且两人相处时的氛围感觉，显然不是普通朋友。
　　距离更亲密了，姜念细细盯着她放松下来的眉眼看。
　　姚染虽然还闭着眼，但能猜到姜念此刻在看自己，她慵懒着，低声问了问：“一直盯着我干嘛？”
　　“就是喜欢。”姜念继续看着，声音也放得很轻，但理直气壮。
　　姚染默然，还是老样子，喜欢会直接挂在嘴上，永远直白得不害臊。
　　姜念转而又一副乖巧口吻说：“你要是不许我看，我就不看了。”
　　她们说话时嗓音很低，是只有两人之间才听得清的轻声细语。
　　“……”姚染皱皱眉，想到姜念那天死皮赖脸说“我很乖的”，一时又想笑。车还在往前行驶，她没再说话了，但一直靠在姜念身上没移开，累的时候习惯性想这样。
　　姜念自然开心，又不禁想，这是喝晕了么？
　　二十几分钟过后，助理将车停稳，她回过头看看，“姚总，到了。”
　　“嗯。”姚染一睁开眼，然后就对视上姜念直勾勾的眼神，灼热暧昧得露骨。
　　姜念这么看了她一路，被发现后并不难为情。她要矜持不住了，今晚想赖在她这，想跟她待在一起，不想回去……
　　她轻声说：“我送你上去。”
　　熟悉而热忱的眼神又回到了自己身边，姚染被盯得心间发烫，不想拒绝，她轻轻哼了声“嗯”。


第77章 
　　姚染今天穿的一双细高跟，姜念担心她走不稳，送她到沙发上坐下。
　　姜念搬走后，房间里的陈设又简单冷清了起来，恢复了过于一丝不苟的状态。跟房间主人的风格一样。
　　“还好吗？”姜念问着，今晚自己要帮忙挡酒，姚染又怎么都不让。她看姚染无精打采的，“喝得难受？”
　　姚染摇头，“有些累。”
　　听她这么说，姜念犹豫着靠近几分，凑过去帮她按摩太阳穴放松。
　　以前她们之间常这样。
　　姜念指尖揉着，目光落在她微红的脸颊，全然心不在焉起来，两人很久没这么贴近了。
　　姚染稍稍抬眼遇上姜念的目光，曾经习以为常的触碰，现在却惹得每一缕神经都敏感。
　　“舒服吗？”
　　姜念边按边低声问。
　　姚染默了默。
　　问出口后，姜念一时也想偏了，距离这么近，眼睛往哪看都暧昧，垂下的眼神扫过嘴唇时，更甚。
　　姚染感觉有些渴了，轻微动了动唇。
　　姜念也察觉到她红唇的干涩，几乎快控制不住冲动，想贴过去吻她。但她强忍着没有。
　　说不清的气氛，很暧昧，但现在她们之间的暧昧又好像隔了层透明玻璃，看得见，却存在距离，不能真真切切地触碰。
　　姜念今晚没有冲动，她怕姚染还没完全想清楚，怕急切热情又让姚染觉得她不够理智认真，怕自己好不容易靠近些，又被推远。
　　在姚染面前，她总是顾虑很多，怂得很。
　　按了一阵。姜念主动松开手，再暧昧下去，她要对自己的自制力没把握了，“我去倒水。”
　　身侧一下空了，姚染轻轻应了应：“嗯。”
　　姜念走去厨房自己接了杯水喝，然后又从冰箱里拿出蜂蜜，兑了一杯蜂蜜水，折回沙发，递给姚染。
　　姚染小口小口地喝着，清甜得恰到好处，在沙发上休息一会儿后，她状态好了不少。
　　姜念在沙发旁站着，没再坐下，她原地磨蹭着，然后轻声跟姚染说：“那我走了。”
　　姚染顿住，没想到姜念会说走，现在夜深外边温度又低，她穿成这样还喝了酒……
　　因为一路都是坐车，姜念身上套着的大衣外套并不厚，里面就直接是条清凉的吊带裙。
　　姜念磨蹭了会儿后，又笑了笑说：“你累就早点休息。”
　　姚染在姜念准备转身的时候，她开口将人叫住：“太晚了。”
　　姜念盯了盯她。
　　姚染蹙眉又说：“不安全。”
　　姜念会意这两句话的潜台词，她没有半点客套，立即应着：“嗯。”
　　姚染听她应得飞快，就好像是在等着自己开口。
　　两人身上都沾染了酒气，姚染站起说：“我给你拿睡衣。”说罢，她往卧室走去。
　　不一会儿，姚染拿了一条睡裙和毛巾过来。“睡裙你自己的。”
　　姜念看着熟悉的裙子，应该是上次忘了拿走，落在这儿了。她失神点点头，“嗯。”
　　拿了睡衣，姜念走去客卫洗澡。姚染没说什么，也回到主卫洗漱。
　　两人差不多的时间洗好，姚染出来时，她们在客厅碰上了面。
　　姜念看着姚染长发松散，穿着睡袍的模样，脚步顿下。刚洗完澡，房间里暖气又足，她虽然只穿着薄薄的睡裙，但浑身的皮肤都泛红发烫。
　　姚染也安静片刻。
　　姜念看了她好一会儿，嘴里才挤出两个字：“晚安。”说完，她转身推开了次卧的门，感觉别扭，但又好像没有哪里不对。
　　姚染原地站了几秒，不多久也回了房。
　　回房后一个人躺在床上，姚染翻了几次身，心不太静，感觉今晚比平时更难入眠。
　　姜念也没睡着，怀里抱着只枕头发呆，人一到深夜就开始思维活跃，东想西想着——
　　虽然现在姚染没再抗拒接触靠近，可无形的距离感又让她隐隐不安。会不会闹过别扭以后，有了疙瘩，她对自己的感情回不到从前了？
　　……
　　冷雨淅淅沥沥下了两天，气温来到了零下。
　　冬季日落早，姜念下班时天完全黑了，雨停了，但空气中还带着些湿润，北风刮在脸颊分外寒冷。
　　姜念牵着四毛一起下班，过了马路，往熟悉的小巷走去。
　　“唷，又见面了。”
　　姜念抬头看，一个又高又壮的男人朝她走了过来，她一眼就认了出来，是之前在她店里起过争执的胖光头。她没理会对方。
　　胖光头手里还拿着一瓶酒，边走边喝着，他跟着姜念脚步，直嚷嚷着：“你走什么？”
　　天冷，经过这条路的人少。姜念拉着四毛，想换条路走。
　　“怎么看我就走，你之前不是很横吗？”胖光头笑着，将人拦住，“你报警的时候不是挺嚣张吗？”
　　姜念不耐烦，“让开。”
　　“小丫头片子，脾气不小，我不让你能拿我怎么样？”光头想到那天的情形，还是咽不下这口气。
　　“你想怎么样？”姜念冷静了下，对方喝了酒脾气又横，怕把人惹急什么都干出来，“上回那事你要是有意见，你就去打官司告我，要是判我输，多少钱我都赔给你，行吗？”
　　“哦，又拿打官司唬我呢？”
　　姜念：“你这是骚扰。”
　　“老子今天心情不好，就是想骚扰你怎么了？!”光头见她就一个小姑娘，满脸酒气的，语气越来越横。
　　姜念拉了拉四毛，转身想快些离开。
　　光头见状，还是拦着人，一副无赖找事的架势。
　　四毛看到对方不友好，立刻恶狠狠地叫了起来，满脸凶相地吼叫。
　　“嘿，你个小狗崽子，脾气也这么大，把你宰了吃狗肉火锅你信不信。”光头被唬了把，趔趄着差点摔倒，他醉醺醺冲四毛骂着。
　　四毛叫得更凶了。
　　姜念拉着四毛继续要走，“四毛，走了。”
　　光头不依不饶，还想拉扯，“你知道怕了么？怕就给老子乖乖认个错，老子就放了你……”
　　四毛虽然小只，但也不是好惹的，这时候直接朝光头冲上去，在光头腿上狠狠咬了一口。
　　很重的一口，咬破了牛仔裤，鲜血直流。
　　“哎哟，你这小崽子。”光头疼得大喊大叫起来，手里的酒瓶子都掉了，摔了个粉碎。
　　这动静引来了零星的路人围观，不过见那男人凶狠，又高又壮，也没人敢上去拉一拉。
　　姜念急着要走。
　　光头神情痛苦，用力拽住她手臂，“这你他妈还想走啊，给老子赔钱!”
　　……
　　又报了警。
　　这次还闹到了派出所。
　　光头跟民警直嚷嚷着委屈，出来喝个酒，还被狗给咬了。
　　姜念知道他不是善茬，所以提前有准备，在争执的时候用手机录了音。四毛咬人自然属于正当防卫，用不着负责。
　　听到录音后，光头知道说不过了，又改口说是自己喝多了酒，上次两个人闹得不愉快，这次只是嘴上吓唬吓唬她，想出出气，没想真骚扰。
　　这事恶心，但又没办法直接把这人送进牢子里。
　　姜念给姚染打了一个电话。
　　姚染还在公司开会，看到姜念突然给她打来电话，直觉不太对。以前在一起的时候，姜念都会先给她发消息，问她方不方便接电话。
　　“喂？”
　　姜念跟她说：“可以来接我吗？”
　　姚染眼皮跳了跳，“怎么了？”
　　听到姜念在派出所以后，姚染提前结束了会议，然后匆匆忙忙离开了公司，难得神色紧张。
　　姚染赶去派出所时，姜念那边已经做完了笔录，她一个人坐在一楼的大厅，四毛待在她身边。
　　看到姚染第一时间跑过来，姜念站起身，什么都没说，直接抱住了眼前的人。虽然晚上面对这些事，她一直表现得冷静，但心里还是害怕的。
　　姚染也立即搂住她，揉了揉她脑袋，柔声问：“到底怎么了？”电话里姜念只是说四毛咬人了，她和四毛在派出所。
　　姜念说：“没多大事，被之前来店里来闹事的人骚扰了，四毛咬了他，就闹到了这儿。”
　　姚染知道姜念上次被人闹事，店里都来了警察。她将姜念抱得更紧了些，又摸摸她头发，低头温柔哄着：“没事了。”
　　“嗯。”
　　姜念埋头钻进她颈窝。
　　姚染以为她吓坏了，又低声在她耳边说：“我在。”
　　这一声弄得姜念忽然间想哭，不是因为今晚碰到的倒霉事，而是因为姚染又在哄她……
　　虽然姜念没有特意说，但姚染心照不宣，开车接姜念回了自己那，没让她一个人待着。
　　回到曾经熟悉的房间，四毛好奇又兴奋，往里面走去。
　　而姜念站在玄关，看了姚染一眼后，又上前将她抱住。姚染也搂住她，安抚揉着她的背。
　　两个人抱了良久。
　　姚染轻声问：“吓到了？”
　　“不是。”姜念将脸蹭着她侧脸，委屈说着，“就是想抱你，想好久了……”
　　姚染心都软了下来，她揽了揽手臂，不再带着任何矜持克制，只是将怀里的人抱紧。
　　姜念眼睛热了，这个拥抱终于让她找回了熟悉的感觉。
　　她们之间好像什么都还没变……
　　姚染看她脸色不好，“晚上吃东西了吗？”
　　“没来得及。”姜念不客气，“想吃你煎的牛排。”
　　“嗯。”姚染脱下身上的外套，身上只穿着件贴身的薄毛衣，往厨房走去。
　　姚染给煎了大份的牛排，四毛嗅着香气馋得快流口水，围着姚染直撒娇，姚染看着小家伙笑了，给四毛也煎了一份肉。
　　房间里又温情起来。
　　一盘牛排和一碗蔬菜沙拉，姜念正好饿了，吃了个满足。
　　姚染倒了杯水送到她手边。
　　姜念看看她，虽然分开了，可自己每次一委屈，她都会第一时间出现陪伴，她想到上次自己晕倒姚染也是如此，哪有这么巧合的事，分明一直在关注着自己。
　　等姜念吃完，姚染站在洗碗池旁简单清洗了一下餐盘和水杯。
　　姜念再也忍不住，像以前那样从背后搂过她纤瘦的腰，埋脸往她颈窝里蹭，黏乎嗅她身上的味道。
　　姚染呼吸乱了乱，她回过身。
　　姜念松开手片刻，瞧着她眉眼，又面对面地将人搂住，眼神和身体都亲昵暧昧，不再带着距离。抱了许久，她朝姚染轻声呢喃：“你舍不得不要我……”
　　姚染看着她无声承认着，就是舍不得。栽一个小骗子手里了。
　　“你喜欢现在的我吗？”姜念凝视她眼眸，较真问着，“还像以前一样喜欢吗？”
　　两人闹了这么久的别扭，她怕姚染冷静以后，不会像以前那么喜欢她了。怕分了一次手，感情有了裂痕，两个人就回不到从前。
　　姜念眼神真挚，乖乖等着答案。
　　姚染目光掠过她靠近的脸庞，没再刻意隐忍心间的悸动，她勾了勾怀里的人，唇径直落了过去。
　　“嗯——”姜念傻楞了一下，姚染直接的吻让她没有防备，但唇上的温热来得如此真实。她合眼，心跳疯狂。
　　姚染勾过她脖颈，顺着她嘴角吻住唇瓣，一下接一下的吮吸，逐渐越来越深。
　　姜念张唇迎着，是没有喝醉、足够清醒的热吻，亲吻间隙，她委屈问着：“不生我气了？”


第78章 
　　姚染的确气了很长一段时间，当时都失望透了。她原本做好了一个人生活的打算，姜念却偏偏各种招惹着她，等到她认真走心了，却发现自己放在心上的人，连基本的坦诚都没给自己。
　　正因为太过喜欢，才那样生气。被真心在意的人欺骗，要来得更加难受。
　　出自一贯的理智，她跟姜念提了分手，她原以为两个人也会这么结束，可内心真实的念头，并不那么讲理智……
　　明明分开了，却还是有意无意地纠缠不清。
　　“不生我气了？”
　　听姜念又提起，姚染凑在她唇上咬了咬，算作惩罚一般。
　　有点儿疼，但姜念乖乖受着，闭眼迎合带着啃咬的亲吻，分开这么久，终于看到姚染不冷静的一面。那天，她把分手都讲得那么平静，好像她们有过的一切都可以平静翻篇。
　　姚染没咬太重，很快松了松。
　　唇稍稍分开，两人鼻梁还擦在一起，姜念再主动凑过去，想继续让她咬，还悄声嘀咕：“你怎么欺负都行，只要肯理我。”
　　姚染瞧见姜念柔软撒娇的眼神，总是拿她无可奈何，以前是，现在也是。她再压过唇时，变成了单纯的亲吻。
　　唇又被堵上。
　　姜念慢半拍闭眼。
　　暧昧的灯光下，两人心照不宣地吻了起来，轻轻柔柔的啄吻很快勾起曾经的熟稔默契，情不自禁间，化作又急又烫的深吻。
　　亲吻是最能暴露爱意的，对向来内敛克制的人来说，更是如此。
　　“嗯。”姜念被吻得心头滚烫，不用姚染回答她，她心间也有了答案：她们还是什么都没变，她对自己的喜欢还像以前一样，自己没有弄丢她。
　　唇舌厮磨，姜念不停地焦急回应，这会儿才傻乎乎意识到，其实她比自己想象中还要更爱自己。
　　姚染失控吻了许久才停下，呼吸都没了节奏。
　　分开唇时，姜念轻轻喘着气，她盯了盯姚染吻花了的红唇，平复不了心跳。
　　姚染心跳也快着，从始至终也只有姜念，能勾起她激情冲动的一面。就像眼下。
　　抱在一块缓了好一会儿。
　　姜念望着姚染，小心翼翼而又认真地问：“我们算和好了吗？”
　　她想听到确切的回答，不清不楚的暧昧太折磨人，分开的感觉磨人，这段时间两个人忽远忽近，这种抓不住的感觉也磨人。
　　姚染目视着她眉眼。
　　姜念眼睛酸了酸，泪水亮闪闪在眸底转着，徘徊片刻，眼眶湿润了。
　　“还要我吗？”姜念抱抱她的腰，凑近催着问，“要不要？”知道姚染压根放不下以后，她又死皮赖脸了起来。因为知道自己还是被偏爱的。
　　在厚脸皮的追问下，姚染柔声应了应她：“要。”
　　得到这一声，姜念彻底安心了，此刻应该开心的，不过她却笑得酸涩，眼泪还是无声从眼眶溢了出来。
　　她搂过姚染抱得更紧，凑到姚染耳畔亲了亲。抱了良久，她嗓音哽咽着：“我好想你，我以为你真不要我了……我特别想把你追回来……又担心你不想再见到我……”
　　姚染心间也泛酸，她温柔将人抱在自己怀里。这么久了，她也算给自己一个确切的答案，尝试过了，就是不想放不下，舍不得就这么算了。
　　冬夜里，这个亲密无间的拥抱分外暖人，她们太久没这样，抱多久都舍不得松开。
　　姜念不停去嗅她颈窝和发间的香味，就好像在确定着，又属于自己了。
　　姚染偏过头，帮姜念擦擦脸颊上的眼泪，看她眸子红通通的，低声说她：“又哭。”
　　姜念抬头让她擦着，“你说过，我在你面前哭也没关系。”
　　姚染指尖刮过她细腻的皮肤，拭着她脸颊上的泪痕。
　　姜念又理直气壮说：“你还答应过我，你会一直喜欢我的。”
　　姚染盯着她的脸……
　　死皮赖脸的小姑娘。
　　姜念含泪笑得开心，现在彻底踏实了，自己最真实的一面，她也喜欢。以后再也不用伪装什么。
　　姚染瞧她这模样，不禁也笑了笑。
　　相视而笑让空气变得甜蜜，姜念这时哪还会收敛，顾不上脸上的眼泪，她拉过姚染的手搂到自己腰上，然后黏着去吻她扬起的嘴角。
　　轻吻落在嘴角，伴着含泪的甜笑，还有直白表达爱意的眼神，姚染细细看着她，忽略不了心动。
　　看她眼神温柔，姜念更加按捺不住，又凑过去亲她，吻如细密急切的雨点。
　　姚染则垂眼任由她放肆，熟悉的相处模式又回了来。
　　姜念吻得投入认真，失而复得，往往更让人懂得珍视。想到姚染这么久不理会自己，她眼泪又溢出眼角，泪水慢慢混杂在黏腻的湿吻中，又涩又甜。
　　姚染搂紧她腰背，张唇迎合，渐渐也开始索要，她伸手扣过姜念的后脑，主动吻深着，带着浓浓的占有欲。
　　唇舌久违地深缠在了一起，你来我往着互相宣泄。
　　亲得太渴太急，姜念颤着鼻息直哼着：“嗯。”
　　姚染心底喜欢听，下意识缠吻得更紧了些。姜念腰腿都酥软了，回应贪婪。
　　亲吻越来越急促，气息紊乱一片，呼吸声和重重的吮吸声混杂在一起，撩动心跳热烈。
　　她们分开了两个多月，这两个月，见面的次数屈指可数，每次见了面，又要刻意保持着冷静淡然，可心里分明都在互相惦记——
　　克制已久后注定会爆发。
　　当下深吻着，压抑的情愫一触即发，本能的热忱如野火燎原般，压不住半分。
　　灼热气氛下，亲吻开始沾染着其他暧昧，姜念钻着脑袋，从下巴吻到她脖颈，再从后颈吻到耳根。
　　姚染半眯上眼，也凑在姜念耳廓亲着，发烫的呼吸毫不克制地抚过。她按住姜念不规矩的脑袋，吻在她耳垂上。
　　“嗯——”姜念又低声哼了哼，她看向姚染，难耐都写在了眼底。和喜欢的人保持纯洁对她来说太难了，喜欢就忍不住想占有，不管是心还是身体。这段时间两人保持着距离的相处，都弄得她心痒死了，全靠强忍。
　　姚染悄然看着她脸庞，骗自己骗得那么来劲，不想轻易饶了。
　　“我今晚可以回房睡吗？”姜念哑声问着，上次过来她一个人睡在次卧，都要委屈死了。
　　骗完人还反过来可怜兮兮，姚染又咬在她唇上，不轻不重的一下。
　　“嗯。”今晚一言不合就吻自己，姜念受不了了，她紧紧堵上姚染红唇，边亲边搂着她往卧室去，急躁。
　　姚染拗不过她，也没想拒绝。姜念直白而热忱的靠近，她向来都拒绝不了，或者说，享受喜欢。
　　姜念缠着姚染冒冒失失亲了一路，从卧室到浴室，大件小件的衣/物凌乱落了一地。
　　两人吻得晕头转向，站在淋浴下互相折腾了一番，等湿了个透，才泡进浴缸。太久没碰了，都敏感得要命。
　　呼吸在热气氤氲的空间里变得更烫，冷清许久的浴室又升温起来。
　　姜念坐在浴缸里，后背贴着灼热的怀抱，她轻哼着，感觉姚染今晚主动得不行，还是在足够清醒的情况下。不久，她伸手扶住浴缸边缘，越掐越紧，喉间的哼哼唧唧也越来越重。
　　姚染也感觉自己今晚疯狂得过分。想到姜念又哄又撩得把她骗得团团转，还是有点恼，只是换种方式宣泄着。
　　想到姜念的年纪，她又有些难为情，哪能想两人第二次见面，她就睡了个小姑娘。两个人还不清不楚了那么久。
　　“嗯。”姜念满脸水渍回头看她，腰在热水中轻晃着，她从未见过姚染这么不冷静的一面。
　　这就是招惹闷骚的后果么？
　　姚染柔声问：“怎么了？”
　　姜念看着她的唇轻哼了哼：“要亲……”
　　现在撒起娇来毫无负担。


第79章 
　　听着姜念的轻声撒娇，姚染故意不理会，偏偏晾着她。
　　姜念再靠近些，想蹭着去亲。
　　姚染在两人唇快贴上时，却往后躲了躲，直接让对方亲了个空。
　　姜念轻轻皱眉，神情还有点迷糊。
　　姚染看着她，没忍住笑了笑。这模样有点儿傻。
　　姜念笑意更深，她发觉姚染偶尔喜欢逗自己的，她也喜欢被逗。她知道姚染不会对第二个人这样，被喜欢的人偏爱着，特别满足开心。
　　对视片刻，姜念凑在她嘴角亲一口，然后垂眼微张着唇，用自己鼻尖蹭着她鼻尖，若即若离眼神撩拨。怎么招惹得闷骚把持不住，她最擅长了……
　　姚染想到两人一开始上床时，姜念就是这样使劲浑身解数地挑逗她。她一方面觉得姜念轻浮，一方面又…喜欢，两人确定关系后，这样的把戏自然更加奏效。
　　姜念边蹭边垂眼笑，满是甜意。
　　鼻间和气息再拂过来时，姚染还是像以前一样，主动迎上亲了亲。
　　姜念笑着回吻她，以加倍的热情回应、撩拨。
　　姚染并不被动，放任着心跳冲动，闭眼深深亲吻起来。
　　“嗯。”姜念舒服叹了叹。姚染每次主动吻她时总是特别细腻温柔，她喜欢得不行，今晚也如此，但今晚姚染又明显比往常要更急更重。
　　“想我了？很想是不是？”姜念喘着气，尽管能从亲吻中感受得到，她还是边亲边问着姚染。
　　姚染今晚的确毫不收敛了，她摸过姜念的脸，深吻带着几分强势，以往她只会在工作上才有这样一面。
　　姜念无暇再说话，唇舌交缠时的喘息声越来越重，胸口跟着起伏得厉害，姚染光是这么主动亲她她就要受不了，更别说还有其他。
　　片刻，她松开了姚染的唇，抵着姚染额头绵绵哼起来。或许是隐忍过久，情绪上来了，姚染依然不依不饶着。
　　姜念嗓子发干了，婉转声在浴室里格外抓耳。还是一如既往地敏感，并且毫不矜持。最后，她软趴趴靠在了姚染身上，才渐渐安静。
　　姚染低眼瞧瞧姜念染遍红晕的双颊，伸手抱住她，轻吻在她嘴角。
　　姜念没缓过劲，她不可思议瞧着姚染，没想到姚染会有这样的时候。盯了许久，她沙哑嘀咕：“你欺负我。”
　　姚染稍稍平复了呼吸，她只是把姜念以前对她做的事……还回来而已，姜念哪次对她不是没轻没重的？她淡声反问：“不可以？”
　　姜念又愣了愣，然后立马笑着回答：“可以，你想欺负多久都行。”她认错态度良好。
　　姚染默然，反倒被弄得不知道说什么好。
　　姜念眼神妩媚：“来嘛，继续。”
　　实打实骚包，姚染更加语塞，她不禁低声说：“不害臊。”
　　姜念眼睛笑弯了弯，看着她，也低声回答了三个字：“你喜欢。”
　　越来越有恃无恐。
　　姚染含笑捏捏她的脸，比起姜念小心翼翼的安静模样，她的确更喜欢看到姜念厚脸皮耍无赖。自在又热忱，才是姜念本来的性格。
　　姜念凑近让她捏脸，委屈替自己辩解：“我说错了吗？”
　　姚染再捏一把，皮肤紧致手感好。
　　姜念这时突然在浴缸里转了转身，她面对面抱住姚染，在她腰上摸摸揉揉的，故意弄得她痒。
　　因为这番打闹，浴缸里的水往外涌了涌。姚染搂了搂怀里的人，轻声笑了笑：“姜念……”
　　“什么？”姜念还闹腾着，将脸埋进她颈窝，好喜欢听她柔声叫自己的名字。
　　“别闹，嗯……”姚染说着说着，安静了，她唇还未合上时，便被焦躁的热吻堵住，紧接着有柔软探进自己口腔，热情汲取甘甜。
　　扶着腰肢的手指往下游去，不紧不慢地逗留挑弄。姜念叹气，哑声说着：“我帮你按摩。”
　　姚染闭了闭眼，鼻息渐重，每次两人在一起泡澡，姜念免不得要跟她说这句。
　　……
　　衣帽间只开了盏夜灯，刚好映亮落地镜里的画面，朦朦胧胧洒在两道纠缠的身影，轻晃颤栗。
　　面对着面，姚染细长的手指托着姜念脸颊，有一搭没一搭地来回抚摸着，时不时垂眼咬唇，肩头轻颤。
　　姜念瞧着心都要化了，她喜欢看姚染这些只会展示给自己的模样，只有自己独占她的秘密。她冷淡矜持，也会有浅吟低喃的时刻。
　　姚染搂过她的腰抱着，从浴室到沙发上的叹息声没止过，大概是分开太久，今晚分外浓烈。
　　她忽然一声低叹：“姜念。”
　　“嗯。”姜念应着，知道她特别喜欢的时候，会这么叫自己。
　　姚染安静，眼睛彻底合了起来，她仰着头，性感诱人的绯红一直蔓延到脖颈。
　　姜念埋头在她发烫的脖颈上亲吻吮吸，眷恋又贪婪。
　　姚染按着她的后脑，手背上的青筋越来越明显，掌心再缓缓掐住姜念后颈，感觉哪哪都是汗液，自己也如此。
　　姜念本来就是使不完热情的人，更别说积攒了这么久。情到浓时，想念不是拥抱亲吻就能表答的，对喜欢的人，总会情不自禁想要占据更多更多。
　　到了凌晨两点。
　　床上的被褥完全掉落在地，床单也乱糟糟地皱作了一团。
　　姜念揉了揉自己的膝盖，感觉都酸麻了，她再度抱上姚染，黏糊糊窝在她怀里。
　　姚染帮她擦汗。
　　缓了十几分钟，姜念继续十指紧扣上她掌心，埋下头再去吻她。
　　连掌心也都是汗，姚染很快被灼热的亲吻四下包裹。她脸烧红，心想到底是年轻，居然还有劲儿，她看看时间都快凌晨两点了，姜念还没完没了的。
　　又到了后，姜念软软钻进姚染怀里，彻底没劲了，也没电了。
　　姚染这会儿半睡半醒着，她揉了揉姜念的脑袋，只感觉连去洗澡的力气都快没有了。
　　“腰酸？”
　　姜念问，帮她揉一揉。
　　姚染皱眉，以为又要不消停，及时抓着她的手腕，低喃着命令：“不许再碰了。”
　　姜念哼了声“嗯”，只抱着她。
　　……
　　翌日姜念比姚染更早醒来，不过也快到中午了。昨夜应该就下雪了，她走到窗前一看，外面白茫茫一片，天空还在飘着小雪，浪漫至极。
　　外面天寒地冻，但房间里却温暖，姜念回头看看床上还睡着的人，霎时感觉更暖了。
　　姚染摸空了身侧，也睁眼醒来。
　　姜念走回床边坐下，看着她笑说：“外面下雪了，看着好冷。”
　　姚染懒懒瞧着她，有一霎以为自己还在梦境，缓了片刻又意识到这就是现实。她哑声问：“你今天不去工作室？”
　　姜念盯着她慵懒放松的模样，又是心动不已，“我休假了。”今天哪也不想去，就想待在她身边。
　　今天周末，姚染也没去公司，她再看看姜念，“过来。”
　　姜念靠近，然后被拉了一把，又被拽进了被窝。她会意，自觉抱了过去，主动往姚染怀里钻去。
　　又是这样，姚染闭眼笑了笑，头发蹭得痒。姜念身上太暖和了，跟个小火炉一样。
　　姜念抱得紧紧的，她一直觉得冬天是适合恋爱的季节，果然没错。
　　姚染睁了睁眼，瞧见漂亮的笑容近在咫尺，永远都生机勃勃饱含热情。
　　“饿不饿？”姜念搂着她的腰，悄声说着，“中午我亲自下厨。”
　　姚染还是安静盯着她看，很平静平淡，可就是觉得这样的对话特别舒服，也特别心动。
　　跟没睡醒似的，姜念看着看着，忍不住搂着她，凑近亲一口。
　　姚染见了，在姜念唇刚刚移开的时候，也吻了吻她嘴角。
　　姜念还反应了一下，尔后笑得要多甜有多甜，要开心坏了。
　　姚染看着她的笑又想着什么。
　　姜念问：“怎么了？”
　　姚染说：“是不是还欠我一个愿望？”
　　姜念一怔，她当然记得这件事，只是意外姚染突然提起这茬。“姚总终于想好了吗？”
　　姚染看着她眼睛，“不许喜欢别人。”


第80章 
　　姜念听到后愣着笑了笑，她再抱抱怀里的人，嘟哝：“你不许这个愿，我也能做到的。”
　　两人越亲密，姚染感觉自己的占有欲便越膨胀，但她极少像这样对姜念直白表达出来。当初从别人口中听到，自己可能只是姜念暧昧对象中的一个时，心真的一下全乱了。
　　“嗯，我答应你。”姜念还是认真应了。她盖章一样在姚染唇上亲一口，不吝惜表白，“只喜欢你。”
　　她本来还想说更多，但安全感只能慢慢给，用时间证明。好在她们以后还有很多很多的时间。
　　姚染被吻过后浅笑了笑，觉得自己被姜念影响了似的，也有点儿任性的味道。
　　姜念爱看她刚睡醒时温柔又慵懒的模样，抱着她在床上多赖了会儿，一直不松手。
　　好久没有这样的光景了，甚至以为不会再有了……姚染也不舍得推开这份温暖，她将姜念再抱紧了些。
　　姜念贴在她怀里直笑，互相需要的感觉踏实幸福。
　　昨夜睡得太晚，又体力透支，姚染很快又睡了过去。
　　姜念没叫醒她，自己先去准备午餐。
　　中午姜念亲自下的厨，现在她厨艺也算有模有样了，一般的家常菜都不在话下。
　　姚染再醒来时，发现身边空了，她下床走去客厅，房间里都是饭菜的香味。
　　四毛正蹲在厨房旁边开心吃肉，姜念弯腰揉了揉小家伙的脑袋，嘴上让它吃慢点。
　　姜念直起腰后，刚想去叫姚染起床，结果正好碰上姚染出来。
　　姚染看她一个人把午餐准备好了，“怎么不叫我起来？”
　　姜念看着她，委屈了，“你自己睡懒觉还怪我。”
　　姚染：“……”
　　无法反驳。
　　姜念乐呵呵地笑，走过去推着她去浴室，“去洗漱，准备吃饭了。”
　　姚染佩服姜念的精力，昨晚折腾到那么晚，今天又活力满满的。
　　姜念是这样，心情好的时候，也分外有活力。
　　两个人的午餐不用太复杂，中午姜念做了两个简单的小炒，外加一份汤。
　　“好不好吃？”
　　“嗯。”姚染确实没想到姜念厨艺竟然会这么好。
　　大概是昨晚上消耗得太过，两个人中午都比平时吃得多一些。
　　下午没其他事，午饭过后两人哪也没准备去，就在家休息，靠在沙发上吃着水果看电影。
　　姚染不习惯吃太饱，没怎么吃水果，不过姜念时不时喂她一口，她顺便接了。
　　姜念起先还规矩，但没过两分钟，就彻底不看电影了，手心摸上姚染腰腹，开始咬着水果，嘴对嘴去喂着。
　　姚染见她这模样，替她害臊，真是规矩不了一点儿。
　　姜念眼底含笑：再凑近些，直接衔着草莓喂到了她唇间。
　　姚染无奈咬了小口，甘甜的汁水溢向唇齿。
　　姜念再靠近。
　　安静间，两人唇贴着唇就着同一颗草莓吃了起来。每吃一口，姜念便再压近一分。
　　越贴越近，沾染汁水的舌尖轻轻触碰在了一起，姜念这时直接吻了起来，反复吮吸唇边和舌间的甘甜。
　　渐渐被甜意席卷，姚染感觉吸进鼻腔的空气都是清甜的。
　　细细吻了一遍后，姜念才松开唇，她直盯着姚染脸庞，开心笑，太喜欢勾引一本正经的闷骚了。
　　姚染也无可奈何地笑了笑，没个正经，总是一堆小把戏。但又不得不承认，两个人在一起这样消磨时间，甜蜜惬意。
　　对视两秒，姜念心痒着再度吻过去，这一次吻得深且急，她揉在姚染腰间的手用了用力，毫不收敛情/欲。
　　姚染同她吻在一起，自然能感受得到这股冲动。
　　深吻容易撩拨起感觉，两人互相抚摸过腰背，呼吸重重交缠在一起，接吻时低吟声也如此。
　　偏偏手机铃声响了起来，姚染这才松开姜念去接电话。
　　姜念意犹未尽地停下。
　　虽说是休息日，姚染偶尔也要临时处理些事务，听完电话后，她看看姜念，“你看电影，我要开个语音会议。”
　　姜念一下空落落的，不禁小声吐槽着：“周末还要工作啊？”
　　姚染看她失落，“用不了太久。”说完她起身走去书房。
　　姜念没看电影，跟着她去了书房，还说保证不会打扰她。
　　外面雪还在下。
　　姚染坐在沙发上开着语音会议，姜念就坐在她身旁玩手机。
　　说是用不了太久，也快一个小时了。
　　姚染语音里谈论的专业术语姜念听不懂，但她很喜欢看姚染工作时候的模样，明明身上还穿着居家的睡袍，可一开会谈起工作，跟变了个人似的，声音立即又冷了起来。
　　姜念无聊，索性在沙发上躺了下来，将头枕在了姚染腿上，静静看她开会。
　　姚染也低头看一眼她，随她枕着。或许是会议太无聊，过了一会儿，她自然而然的，伸手揉了揉姜念的脑袋，指尖顺着头发，又抚到了光洁细腻的脸颊，舒服的触感让她指尖逗留许久。
　　姜念被摸着脸蛋忽然清醒不少，她再瞧瞧姚染，无声笑了笑，有种原来优等生也会开小差的奇妙感觉。与此同时，也被弄得心痒，她拉过姚染的手指亲一亲。
　　两人时不时的一些小动作让时间过得快了些。
　　好不容易开完会议，姚染又接到阮忻的电话，谈论酒吧的事。
　　姜念干等了许久，按捺不住姚染身上搂了过去，黏着。巴巴盯着姚染，想让姚染快些结束电话。
　　姚染轻轻看她一眼，继续跟阮忻通话。
　　姜念索性点点凑近，先是单纯去嗅她身上的香气，然后挤进她发间，在白皙的脖颈上慢慢舔吻起来，顺着后颈吻到耳根，含住了小巧精致的耳垂，反复吮吸着。
　　全是最敏/感的位置，姚染骤然咬唇，她伸手拨了拨姜念脑袋，眼神警告她。
　　姜念笑了下，还趁机亲亲她的唇，浅浅吻着。
　　姚染本应该推开的，可不知怎么……
　　又由着姜念放肆了。
　　阮忻说了许多，还在那头问道：“快跨年了，你要怎么过？有人陪还是孤家寡人？”
　　姚染则安静，此时正被姜念勾着脖颈在亲，吻得轻柔，没发出太大动静，但让心跳剧烈。
　　等阮忻说完话以后，姜念及时松开姚染的唇，给出回答说话的时间。她虽然闹腾，但也有分寸。
　　姚染并没有听清阮忻问的，“嗯，什么？”
　　“问你跨年有没有人陪。”阮忻重复一遍，她还不知道姚染和姜念已经复合的事。
　　姚染淡声回答：“有人陪。”
　　阮忻很快会意。
　　“哦哟，终于跟你的小女朋友复合了？你不是不想吃嫩草吗？哎，跟我说一下，你们到底怎么复合的，……”阮忻开始八卦，她是话痨，八卦起来能说个不停。
　　两个人这么抱在一起，姜念很难安分得起来，她见姚染迟迟不挂断电话，焦躁了，她埋头贴在姚染锁骨上亲起来，还一点一点向下，最后唇落在柔软位置，一下接一下地吮吻。
　　姚染吸了口气，睡袍的领口半敞，她捏住姜念的后颈，可姜念却吻得越来越重，贪婪不饱一样。
　　阮忻还在唠叨说个不停，姚染半靠在沙发上，这时什么都听不进去了，她调整了一下呼吸，抿抿唇轻声跟阮忻说：“下次再聊吧，我有事要忙。”
　　听到挂断电话。姜念这才从姚染怀里抬起头。
　　姚染想说什么，可姜念径直亲了过来，两人唇立即堵得紧紧的，无暇言语。
　　急促的吻越来越深，方才客厅里戛然而止的，继续在书房上演。姜念全然按捺不住，分开太久太想了……
　　想要补偿。
　　这个周末都想缠着她不放。
　　姚染搂着怀里的人半推半就，还不到晚上……虽然难为情，但她始终抵不住姜念的一腔热忱，不一会儿就一切都抛却脑后了，只剩回应不过来的深吻。
　　两人今天都没出去，身上都穿着宽松方便的睡袍。做什么也都方便。
　　窗外是冰天雪地的寒冷，而书房内热忱似火——书桌上两道身影相拥，亲吻互相落在每一处。
　　太过沉溺，姚染终是克制不住叹息声，她揉着姜念的后脑，真切体会到什么叫年轻气盛了，坦诚以后，姜念的热情来得比以前还要烈。
　　辗转许久，快要夜幕降临，两人在书房的沙发上相拥，又弄了一身汗。
　　姚染摸摸姜念的头发，此时眼底像含了水。她哪里缺乏激情，只是之前从没遇上想给的人。
　　姜念虽然知道这时候说情话显得像是哄人的甜言蜜语，可她还是忍不住凑在姚染耳畔说：“我爱你。”说完把人抱得紧紧的，好像生怕再弄丢。
　　怀中紧贴的温暖撩拨心跳，姚染偏头吻在她发间，也许久没舍得松开拥抱。


第81章 
　　周末两人过得腻歪。
　　周一早上姚染生物钟没奏效，是被闹钟强行叫醒的。她睁开眼，熟悉的睡颜在身侧，姜念睡觉爱贴身搂着，不怎么安分。
　　上午有个客户预约，姜念也不能睡懒觉，她跟着姚染一起在床上坐起身，眯眼半睡半醒，跟牛皮糖似的环腰搂着对方。
　　姚染瞥见想笑，提醒她：“再睡要迟到了。”
　　姜念舒服靠在她肩上，“嗯，不想起，好累啊。”
　　还知道累，姚染伸手轻拍拍她脸蛋，将人弄醒。
　　姜念这才睁眼，看清眼前的人后笑靥如花，低头在她肩上亲一口。
　　姚染看着她的笑，也莞尔，空落落的那部分又填补了回来。
　　换衣服时姚染特意挑了件高领毛衣，脖子上弄了不少吻痕，好在是冬季，遮挡起来方便。但她没说姜念，姜念身上好不到哪去……她也意识到自己太不冷静了些。
　　雪连着下了好几天，道路两旁白茫茫的。
　　工作室里没那么忙，大家偷闲在外面堆雪人玩儿，都是些小年轻，一起玩得不亦乐乎。
　　姜念拍了一张挺浪漫的雪景街道，天空中雪花纷纷。她发朋友圈时，又选了仅某人可见，配了一句：今天雪下得好美，看到了吗？
　　分开时想她又不敢去找她时，她就会发一条这样的朋友圈。尽管没收到过回复。
　　到中午的时候，姜念看看手机，发现那条动态有了回复。
　　姚染回了她：
　　看到了。
　　姜念盯着这句回复许久，自顾自笑着，心里又酸又甜，感觉两个人没有分开过，只是闹了场别扭。
　　姚染一直都有看到，也很容易察觉，姜念的有些动态是仅她可见……
　　知道姚染得闲，姜念给她发了张照片，是自己和捏的一只小狗雪人的合照。
　　姚染点开照片后，忍俊不禁，她目光落在照片里姜念的脸庞，立即回她：傻乎乎的。
　　姜念也低着头笑起来，回：哪里傻了，明明这么可爱
　　下一秒。
　　姚染：嗯，可爱。
　　这没什么营养的聊天让姜念乐了好一会儿。不一会儿，她看到姚染又发来：
　　下班我来接你，不要一个人。
　　姜念刚被人骚扰过，姚染还是不放心。
　　也因为这，两人心照不宣又住在了一起。回到了从前那样。
　　不过姜念发现姚总似乎比以前要黏人，现在不管喝没喝酒，晚上睡觉都会拉过她抱着。
　　抱着在一起姜念总是规矩不了多久，便开始各种蹭她吻她，手指轻车熟路地解开睡袍，边吻边用掌心四处抚过。
　　姚染都依她，一亲上，两个人是同样的热情缱绻。
　　分开的时间没改变什么，反而更坚定了喜欢。
　　晚上接到薛盈打来的电话时，姜念抱着姚染昏昏欲睡，脸上的潮红还未完全消褪。
　　姚染帮她拿过手机，看到薛总，就知道是姜念妈妈打来的。
　　姜念接了电话：“薛总？”
　　姚染看她们母女俩的沟通方式觉得有趣，像朋友一样。她想姜念活泼开朗的性格，应该和她母亲分不开。
　　薛盈听到姜念声音懒懒的，像在睡觉，她调侃：“我家的小夜猫子这么早就睡了？”
　　姜念语塞片刻，看着姚染笑了笑，又问薛盈：“什么事呀？”
　　薛盈关心了一下女儿的日常，还问她什么时候去海城。
　　姜念这才想起之前跟薛盈提过，说想去海城找她，旅行散散心。她当时分手正难受。
　　简单聊了几分钟，姜念结束通话，又软软抱了姚染一会儿。她想了片刻，问：“元旦休假，我们出去旅行好不好？”
　　姚染：“好。”
　　姜念懒洋洋笑说：“你都没问去哪？”
　　姚染看着她，说都可以。
　　“嗯，我知道了，只要跟我在一起就都可以，”姜念捧着她的脸，越说越得瑟，“只要跟开心小狗在一起，你就特别开心。”
　　姚染皱眉笑，揉揉她的厚脸皮。
　　姜念口吻变认真：“去海城，我想带你回家，可以吗？”
　　她想，这样或许能多给她一点安全感。她怕姚染觉得她不够认真。
　　姚染感受得到姜念的心思，她慢慢摸着姜念的头发，轻声应着：“好。”
　　姜念笑得开心，“我妈一定特别喜欢你。”
　　姚染：“这么确定？”
　　“我妈也是工作狂，所以对工作狂特别欣赏。”姜念半开玩笑，“而且我女朋友这么漂亮有气质，人见人爱……”
　　姚染无奈笑她：“没个正经。”
　　姜念抱抱她，甜笑说：“我喜欢的人我妈也会喜欢，她很尊重我的。”她不想姚染有负担。
　　-
　　新年的第一天，姜念带姚染回了海城，玩两天，顺便正式见个家长。
　　海城比北临稍暖，还没有下雪。
　　薛盈离婚后在海城开启了事业的第二春，便一直定居在这边。
　　父母离婚后，姜念虽然跟着姜父一起生活，但她却跟薛盈联系得更多，关系也更亲密。
　　当年放弃了姜念的抚养权，这事让薛盈后悔到现在，她成天忙事业，以为姜念留在姜家会被照顾得更好，然而并非如此。后来她想叫姜念跟她一起来海城，但姜念说朋友都在北临，不想换地方生活。
　　薛盈总觉得自己亏欠女儿太多，所以对姜念从来都是无条件宠溺，也尊重女儿的一切选择。也就她支持姜念当文身师，还会对外自豪夸赞，自己的女儿超级酷。
　　听姜念要过来，还带了女朋友回来，薛盈提前推了各种工作，亲自开车去了机场接机。
　　“妈——”出站后，姜念第一时间发现了薛盈的身影，走近之后，直接给了薛盈一个大大的拥抱。
　　薛盈喜笑颜开。
　　抱过后，姜念牵着姚染到薛盈面前：“薛总，介绍一下，这是我女朋友。”
　　“阿姨好。”姚染笑着打招呼，薛盈比她想象中更加年轻。
　　薛盈笑盈盈应着，她今年五十二岁了，眼尾虽然爬上了皱纹，但依旧是个实打实的美人。姜念的气质更像薛盈，洒脱又热情。
　　“染染是吧，”薛盈笑容更深了，“比念念给我看照片还要漂亮。”
　　“谢谢阿姨。”
　　姜念就知道薛盈会特别开心，像姚染这么温柔有涵养的女人，谁见了都会喜欢。
　　薛盈顺便还夸夸女儿，“宝贝，眼光真不错哦。”
　　姜念毫不谦虚，“那当然了。”
　　“走，先回家。”
　　姜念有什么事都跟薛盈说，薛盈对两人之间的情况大致了解。老实说，姜念那天说要带女朋友见家长，她还挺吃惊的，从来没个正经样的人突然认真了起来。
　　她自然欣慰姜念认真，也不能总像个没长大的一样，她也操心。
　　回家路上，薛盈跟姚染聊了会儿天，得知姚染也是做投融出身，共同话题更多，更加喜欢了。
　　姜念有点儿犯困，习惯性往姚染身上靠了靠。姚染想让她规矩一点，但又拿她赖皮的模样没辙。
　　薛盈偶尔看看后视镜，倒是挺开心的，越看越般配。
　　晚上薛盈亲自在厨房忙碌，每次姜念过来，她都要亲自下厨的，做点女儿爱吃的菜。也算是对过往的一种弥补。
　　姜念和姚染去厨房稍微帮帮忙。
　　薛盈见姜念有模有样地切菜，着实惊了，她讶异问：“宝贝儿，你什么时候学会这些的？”
　　姚染听薛盈这口吻，她看看姜念，显然姜念以前不会做饭。
　　姜念若无其事地笑说：“这又不难。”
　　晚饭餐桌上的氛围轻松，薛盈还特意提前问了姜念姚染爱吃什么菜，“染染，你再多吃点。”
　　“谢谢阿姨。”
　　“别客气，随意点就行，反正以后要常来的。”薛盈对姚染热情，一方面是因为这是女儿喜欢的人，另一方面，她感觉自己像是突然多了个女儿一样，还成熟又懂事，心里美滋滋的。
　　姜念在一旁跟姚染嘀咕说：“我们薛总可不轻易下厨。”
　　薛盈听到有意见了，“你个没心没肺的小崽子，你哪次来不是我给你做的饭？”
　　姜念直笑。
　　说说笑笑，姚染逐渐不再拘谨，这顿饭吃得愉悦轻松，甚至比自己在家吃饭时还要放松。
　　晚饭以后，姜念听到两个工作狂聊起金融方面的话题，还相谈甚欢，她听不懂嫌无聊，跑去洗澡了。
　　薛盈跟姚染单独聊了会儿天，兜兜转转，还是聊回了姜念。
　　“算起来，你们年纪还是有点儿差距，想好了吗？”
　　“其实我们是在一起后，她才告诉我她多大。”姚染也猜到薛盈会提这个问题，她娓娓解释，“我本来也觉得不太合适，后来冷静考虑很多。阿姨，我对姜念是认真的，以后的事有好好想过。”
　　“嗯，认真的就好。”薛盈就等着这句话，她看看姚染，又说，“那个小崽子要是敢对你不认真，我第一时间教训她。”
　　姚染被逗笑了，姜念应该是遗传了薛盈的性格，母女俩有些时候连说话的口吻都像。
　　“念念的脾气，你可能要多包容点……她从小到大任性惯了，还跟没长大一样，她可能不太会照顾人。”
　　听薛盈这么说，姚染陷入默然，姜念给人感觉是挺任性的，但她回想起来，姜念从来没在她面前任性闹过脾气，照顾起自己来也毫不含糊。
　　“阿姨，她对我很好，很体贴。”姚染莞尔说着，“您放心，我也会照顾好她的。”
　　这下轮到薛盈沉默，头一回听别人说自己女儿“体贴”，这还是她那个没心没肺的女儿吗？
　　安静片刻。
　　薛盈不禁笑了笑，感叹说着：“念念很爱你呢，我今天看到她会烧菜都吓到了，她以前连米饭都不会蒸。”
　　姚染心间动容，“嗯。”
　　薛盈看看时间，“不早了，你们都早点休息。”
　　……
　　姚染回房，洗完澡出来时看到姜念睡着了，估计是奔波得太累。
　　她走到床畔轻轻坐下，伸手摸着姜念头发，又想到薛盈跟她说的那番话。她注视着姜念脸庞，出神片刻，然后低头在姜念额头亲了亲。
　　姜念还没睡着，这时睁了睁眼，抓了个现行。她朝眼前的人软绵绵笑，哑声问着：“你是不是经常偷亲我？”
　　姚染瞧着她目光柔和似水的模样，注视下，她又低头在姜念唇上轻吻了吻，这下光明正大。
　　姜念心都酥了，幸福得跟做梦似的，甚至觉得她们现在才到了真正的热恋期，因为姚染开始对她各种主动，会直白表达占有欲和喜欢，不再敛着热情。
　　“姚总，你怎么越来越不矜持了？”
　　姚染笑了笑，故意逗她：“嗯，那以后矜持点？”
　　“不要。”姜念立即皱眉拒绝，她又问，“你跟我妈说什么呢？这么久？”
　　姚染揉揉她脑袋，认真温柔：“说我们会好好在一起。”


第82章 
　　见完家长，姜念拉着姚染在海城又玩了两天。
　　因为薛盈，姜念常来海城这边，对这儿还算熟悉，姚染虽然也来过不少次，但多数是工作出差，没有好好玩过。
　　姚染把工作完全抛去了一边，彻底休息了两天，两个人不那么有计划，手牵着手四处闲逛。
　　吃喝玩乐姜念都擅长，又时刻散发着活力，跟她一起旅行会很放松享受，心情也不自觉跟着明媚。还没在一起前姚染就这么觉得，现在这样的心情更加强烈。
　　姜念照旧带着速写本，逛累了就找个地方坐下，从包里拿出本子勾勾画画，很快风景便映在纸上。
　　下午出了点太阳，冬日的阳光最是暖人。
　　两个人肩并肩坐在一起沐浴阳光，姜念专心致志地勾勒笔触，姚染则在一旁安静看着，再轻轻柔柔地用指尖理了理她耳边碎发。
　　手指擦过耳廓，姜念觉得痒也觉得甜，她转头看，碰上她专注凝视的目光，姚染今天没有盘发，长发在暖阳微风下轻轻飞扬，慵懒温柔。
　　姜念笑了起来。
　　姚染瞧见，唇边的笑意也更深。
　　无声对视，这笑也没什么具体含义，但总是令人心跳怦然。
　　周围没什么人时，姜念喜欢搂过姚染偷亲一下，有时候亲耳朵，有时候亲脖颈，姚染要是给她眼神警告，她就索性在姚染唇上用力吻一下，有恃无恐，反正有人会纵容也喜欢她的“任性”。
　　姚染的确乐此不疲，这些腻歪的小把戏给旅行添了许多甜蜜，她偶尔也会忍不住回吻一下姜念，两人会在无人打扰的角落动情接吻。
　　以前她从未想过，自己会这样热忱地喜欢谁。不过现在回想起来，从遇见那一刻开始，姜念的热情灿烂就在吸引着她，一点一点，让她情不自禁心动。
　　她们在一起时节奏很慢，但时间却过得很快，姜念完全舍不得结束，知道假期一结束，姚染又该忙起来了。
　　回到北临以后，果然如姜念所料，姚染又恢复了工作狂的状态。而她相对清闲，冬季客户不算多，一天扎一两张图。
　　工作之余，姜念最大的爱好就是运动。不管夏天冬天，她雷打不动，一周会去三到四次健身房，有时下午有时晚上，看什么时候得闲。
　　这天收工时间早，姚染又要加班，她本来打算去泡健身房，但姚淇突然给她发了微信，问她晚上要不要一起吃饭。
　　姚淇一直跟姜念联系着，那天还挺煽情地说，姜念活成了她想要的模样。
　　姜念和姚淇的共同话题是有很多，两个人年纪相仿，又都有些叛逆在身上。不过姚淇比姜念稍怂，毕竟家里家教太严，不像姜念，不管做什么都有薛盈支持。
　　正好闲着，晚上姜念去见了姚淇，在一家烤肉店碰面。
　　姜念看得出来姚淇心情不好，撅着个嘴在郁闷。她不用猜，估计姚淇又跟家里闹别扭了。
　　果不其然，从开始吃饭起，姚淇便滔滔不绝地吐槽起来。
　　姜念每次看姚淇说话小嘴跟放鞭炮一样，就觉得稀奇，很难想象这个话痨会是姚染的亲妹妹。
　　两人吃了半小时，姜念收到微信，她瞧了眼消息笑起来，姚总又来查岗了，问她晚上吃了没。她顺手拍了张照片给姚染发过去，跟她说，晚上被姚淇拉出来吃烤肉了。
　　姚染猜到姚淇肯定要拉着姜念喝酒，于是打个预防针，让两个人不要喝太多。
　　姚淇边喝边嘀咕着说：“哎，我真是气死了，当摄影师怎么不好了？我自己喜欢不就行了……”
　　“随他们，反正你也搬出来了。”姜念是个很好的倾诉对象，对朋友向来关照，不仅仅因为姚淇是姚染的妹妹。
　　姚淇皱眉说：“你是不知道我家有多压抑，连我姐都受不了不想回去。”
　　姜念默了默，能感受得到，姚染一直都过得不太开心。姚淇也说，姚染就像是从一个优秀模板中刻出来的人一样。
　　“他们又想催着我姐结婚了，想着介绍个什么门当户对的结婚……”姚淇碎碎念着着，她叹了叹气，“唉，真担心她又嫁给自己不喜欢的人……”
　　姜念看看姚淇，眼皮跳了跳，两个人复合以后，她还没跟姚淇坦白自己和姚染的关系。她不知道姚染做好准备没，觉得自己不好贸然公开……
　　听姚淇这么说，姜念浅笑了笑，“她不会的吧。”
　　“这个也说不准，她那个人好像不太看重感情，挺无所谓的，之前就跟自己不喜欢的人结婚了……”姚淇继续说着。
　　姜念缄默一阵。
　　“干杯。”姚淇嚷嚷着转移了话题，“说点开心的吧，我想好了，我想弄个大花臂，特别狂拽酷炫的那种。”
　　姜念看着她：“……”
　　姚淇话痨了一晚上。
　　又过了半小时，姜念看到姚染发来的微信，说自己已经到了，过来接她。
　　姚染停好车走进烤肉店时，看到姚淇在那滔滔不绝地说着话，而姜念满脸无奈。
　　看到姚染走过来，姚淇抬着头，迷迷糊糊说：“姐，这么巧？你也来吃烤肉？你一个人啊？”
　　真是不省心，姚染蹙眉，看姚淇又喝了许多酒。
　　姜念给了姚染一个无辜的眼神：“我拦不住她。”
　　“姜念，你说啊，你喜欢什么样的类型，我朋友多的是，保证有你心动的类型。”姚淇继续刚刚没说完的话。
　　“不用……”
　　姜念立即打断她的话。
　　“不用，”姚染几乎和姜念同时开口，她这时看看姚淇，淡声说着，“她已经有女朋友了。”
　　姚淇：“啊？”
　　姚染并没有打算藏着掖着，既然今天正好见了面，她跟姚淇直言不讳：“正式介绍一下，姜念是我女朋友。”
　　姚淇盯着姚染，大脑仿佛突然宕机了一样，她双眼迷茫，嘴里发出了更重的一声：“啊？”
　　听到姚染坦荡直言，姜念笑了笑。
　　姚淇还在傻眼，她又看看姜念，震惊：“你……你什么时候追到我姐的？”
　　姜念也跟姚淇直言不讳：“追到很久了。”
　　姚淇怀疑人生了，不敢想象，她姐这么好追的？
　　姚染跟姚淇道：“走吧，先送你回去。”
　　姚淇还在状态外，缠着姜念问了些细节，才知道两人其实早就在一起了，工作室碰面那一次，两人在闹矛盾。她再一次佩服，她姐可真能装。
　　送了姚淇回家，姚染开车顺着熟悉的街道回去，一路上姜念有些安静，她以为姜念喝多了酒，便问：“头晕？”
　　姜念摇摇头，就是想着姚淇晚上跟她说的话，有点失神。但她又觉得自己敏感了，姚染都认真跟她说过了，两个人会好好在一起的。
　　回到家以后，四毛照常小跑到门口来迎接，姜念摸摸四毛的狗头，给它喂点小零食，低头逗了好一会儿。
　　姚染总觉得今晚姜念今晚话特别少，她朝姜念走过去，姜念并没像以前一样黏过来抱她。她也弯腰和姜念一起逗了逗四毛，若有所思。
　　“我身上都是烤肉味，”姜念直起腰，跟她说，“我先去洗澡了。”
　　姚染瞧着她眼睛，轻声问：“是在生我气吗？”
　　姜念眨眨眼，“嗯？”
　　“这段时间没空陪你，不高兴了？”姚染继续问着。今天她好不容易下班早些，要放往常，姜念这会儿应该迫不及待拉着她一起去浴室了。
　　姜念欲言又止，不知道怎么说好了，姚淇今晚说那些，是因为还不清楚自己和姚染的感情吧。
　　姚染这会儿微信有新消息，她看了看，是姚淇发来的，一串消息：
　　-啊啊啊啊啊啊啊啊
　　-姐，我该死
　　-我晚上好像说错话了


第83章 
　　姚染看姚淇乱七八糟发了一堆消息，也没说清楚重点，她直接问起姜念来：“晚上姚淇跟你说什么了？”
　　姜念稍怔，听姚染这么问，便低声答了答：“她说……家里安排你在相亲，想催你结婚。”
　　“没有，拒绝了。”姚染立即解释着，是有这码事，但她压根没放在心上，只是没想到姚淇会跟姜念说起这些。
　　“嗯。”姜念点头应着，她凹出轻松随意的口吻，但失落和不开心还是挂在了脸上。
　　姚染再走近一些，看看她，温声说：“不是你想的那样。”
　　姜念嘟哝：“我没多想。”
　　姚染质疑反问：“真的？”
　　“我知道你会拒绝。”姜念一笑，又补充一句，“你都有我这么好的女朋友了，肯定看不上别人了。”
　　姚染忍俊不禁，点了点头，应着她的说法：“嗯。”
　　僵站了会儿，姜念嘀咕说：“我去洗澡了，身上都是味儿。”
　　姚染看她一个人往浴室去了。
　　身上酒味和烤肉味混在一块儿，不太好闻，姜念站在花洒下从头到脚淋着，有点儿走神，没大注意时间，她今晚洗得稍稍有些久。
　　姚染在次卫淋浴，等洗好走进卧室，发现姜念还在洗着，她在单人沙发上坐下，随手翻着书看。
　　又过了一会儿，里边的淋浴声停了，她听见姜念在吹着头发，于是放下书本走了过去。
　　姜念换上了睡裙，正对着镜子吹乱糟糟的湿发。
　　姚染瞧见，走近接过她手里的吹风机，站在她身后帮她吹。
　　姜念朝着镜子看她一眼，没说什么，乖乖站在原地一动不动的。
　　姚染帮她吹着头发，时不时看看她，今晚文静得不像她。
　　湿哒哒的头发慢慢吹得蓬松干燥，良久，姚染放下吹风机，再对着镜子，伸手理了理稍稍凌乱的长卷发。
　　见弄好了，姜念转身想出去。
　　结果姚染却站在原地没有让开，姜念一回过身，两人便面对面碰在了一起，身子暧昧地轻轻贴着。
　　姚染盯着她看。
　　姜念抿了抿嘴。
　　姚染见她这模样，想了想后，主动问：“不相信我吗？”
　　虽然刚刚好像若无其事地翻篇了，但姜念一点也不会藏心思，稍稍低落情绪就显而易见，她都看在眼底。
　　“没有。”姜念否认，她看着姚染对自己温柔体贴的模样，“就是……”
　　姚染也看着她：“就是什么？”
　　“姚淇说，你不是那么看重感情的人，也许会和不喜欢的人结婚。”姜念思忖过后，还是把心里的不安告诉了她。
　　听姚淇这么说时，她心底的确忐忑了，她相信姚染对她肯定是真心的，但又担心这份感情在姚染心里没那么重要，会被姚染排在“次位”。毕竟，爱情又不是生活的全部，她想姚染更会这么觉得。
　　越想越不是滋味了，姜念有点儿丧气，尤其是说到姚染和其他人结婚时，只是想想都接受不了。
　　姚染垂眼看她，自己有过一次那样的经历，她理解姜念的顾虑。
　　姜念神色委屈地追问：“是这样吗？”她直直盯着姚染，想要坚定确切的回应平复不安。
　　姚染摇着头，安抚摸摸她头发。
　　姜念眼底还是委屈。她一方面不相信姚染会抛弃自己，另一方面又觉得姚淇说得现实，况且姚染曾经的确和不喜欢的人……
　　反正今晚上脑子突然乱了。
　　放在之前，她不会考虑这么多，可现在，她希望两个人有长久的以后，听到那番话难免会敏感。
　　“我以前不太在意，是因为……”姚染轻声说着，她目光注视在姜念脸庞，坦诚着，“我没遇上过想在意的人，也不觉得我会特别喜欢谁，我觉得这些是可有可无的。”
　　所以当初她才能把婚姻当做交易一般，因为她根本不在乎。
　　姜念心跳渐渐快了起来，仍旧巴巴盯着她，较真问：“那现在呢？”
　　姚染凝视着她双眼，缓了缓，告诉她：“你很重要。”
　　如果没有遇上姜念，她应该依然只身过着平静如水的生活，说不上哪里好也说不上哪里坏；遇上姜念后，她生活被改变了许多，不过她打心底喜欢这种改变，想要好好珍惜。
　　很重要，姜念一下就感到心安了，自己在她心里，是很重要特别的存在。
　　姚染平时极少说这样的话，也许正因为她过分冷静理性，这番话从她嘴里说出时，分外的真挚浪漫。
　　姜念笑了一笑。
　　姚染望着她脸庞，原地又站了会儿，然后还是主动搂过眼前的人抱上了。
　　姜念贴近她怀里。
　　姚染揉着她脑袋，偏头凑在她耳边轻声细语：“不要多想了。”
　　姜念闷在她肩窝里哼了声“嗯”，这个足够温暖的拥抱，让她整个人都被温柔的安全感包裹住了。
　　抱了姜念一会儿，姚染松开她。
　　姜念有点儿不满足，还想被多哄一下。但是哄人这件事，应该是姚总的盲区了。她只是瞧瞧姚染，没说什么。
　　睡前，姚染又接了个工作电话，谈了挺久。等她结束通话，抬眼瞧见姜念已经在床上躺下了。
　　姚染走到床畔，看看床上的人。
　　姜念还没睡，静静看了眼她。
　　姚染也在床上躺了下来，片刻，她看看姜念的方向，姜念此时规规矩矩地睡着，反倒弄得她不习惯起来。
　　被褥摩挲出声响，她侧过身，低声问着：“今晚喝了很多酒？”
　　姜念喃喃回答：“没有。”
　　一问一答的简单对话，结束后又是安静沉默。
　　姚染迟疑片刻，没再等着姜念凑过来，而是主动往姜念身侧贴了过去，然后顺势将人抱住。
　　熟悉喜欢的体香围了过来，姜念一怔，当即心动了动。
　　姚染抱着以后，低低问了声：“还是不开心？”
　　姜念听到这一声接一声的关心，默默偷笑了下。
　　感觉今晚……
　　姚总在好努力地哄女朋友。
　　姜念稍稍在她怀里转身，看着她，一本正经回答了声：“没有。”
　　还说没有，明明就是一整晚都心情不好，姚染略微有点儿无措了，她的确不擅长逗人开心。她们两个人在一起，大部分时间都是姜念换着花样在主动。
　　对视几秒。
　　姚染：“那你不理我？”
　　姜念忍了忍笑，目光徘徊她脸庞，明知故问地嘀咕：“我哪有不理你啊？”
　　姚染语塞……
　　再说下去就有点难为情了。
　　她无声将姜念抱紧了些，另一只手在她发间轻轻缓缓地揉着，仍旧注视着她脸颊，温温柔柔的眼神掠过。
　　两人脸庞贴得近，又这样被样盯着，姜念没出息，立即心都软了，她才发现，原来姚总也会撒娇……
　　她目不转睛盯着，看不够，还想看更多。
　　姚染看出来了，就是在等着自己多哄一下，她笑着揉揉姜念脑袋，就近亲亲她嘴角。
　　姜念被吻过后忍不住露出一抹笑，在故作淡定罢了，这会儿都要被撩疯了，只被轻轻吻了下，呼吸就乱了起来。
　　姚染瞧见她笑，柔声问：“心情好点了吗？”
　　姜念彻底忍不住笑，唇边扬起的弧度更明显，但她还是没去抱姚染，而是嘴硬说着：“没，还差一点儿。”
　　姚染很喜欢看姜念带着任性的笑，会按捺不住……她也直接这么做了，半垂下眼，吻在了姜念温软的唇间。
　　姜念清楚看到她是怎么吻过来的，掀起怦然的心跳。
　　姚染小心托过她后脑，亲吻同时深了几寸。
　　吻灼热甘甜。
　　“嗯。”姜念没被吻几下，就情不自禁哼出了声，手臂也完全不受控制地搂上了姚染腰身，下意识让两人身体贴紧。
　　姚染缓缓松开唇舌，垂眼看她，再摸摸她额角散乱的发丝，指尖轻触过细腻的皮肤。
　　这时柔软的眼神更像是在撒娇了，姜念心跳久久快着，她好喜欢姚染揉她脑袋摸她头发这样小动作，尽管不动声色，可点点滴滴又都饱含爱意。
　　姜念让她抚着自己头发，眼底含笑，难为闷骚今晚哄人哄得这么认真了。她抱着姚染没松手，哑声问：“你今晚是不是在色.诱我？”
　　姚染蹙蹙眉，永远能被姜念时不时冒出的话弄语塞，又觉得好笑，一时间扬起嘴角笑意动人。
　　她平时不笑时给人感觉温柔又冷淡，一这样笑起来，就只剩温柔了。
　　姜念盯着，觉得自己魂都被勾走了，到极限了，在姚染面前根本矜持不了半点。她凑近啄吻她唇边，再含着她唇瓣吮吸，又急又贪婪。
　　终于肯理会自己了，姚染迎着回应，默契调整着角度送过唇让她吻。
　　只亲嘴唇不够，姜念还吻她脸颊，下巴和脖颈，像是用唇在处处占据。她吻得有些重，想象不了姚染跟别人这么亲热。她只能是自己的。
　　姚染手指插入姜念蓬松凌乱的发丝，低着头主动堵上姜念唇舌，再由着姜念黏黏糊糊索取深吻，“嗯。”
　　姜念缠着吻了许久才松开，她搂紧姚染一直抱着，全是占有欲。
　　姚染还是更习惯她这样没臊，见姜念直勾勾盯着自己，“又怎么了？”
　　姜念想着什么，然后心跳着说：“如果你想结婚，只能是和我。”
　　她说得坚定认真。
　　姚染眼神柔了柔，笑着：“嗯。”
　　姜念也笑起来，其实晚上姚染对她说的那句“你很重要”就足够她开心好久好久了。
　　她又盯了姚染一会儿，禁不住缓缓贴近自己的唇，继续落在她唇瓣。她边吻边得寸进尺地说：“我想‘欺负’你。”
　　姚染稍稍顿了顿，看了看她，嗓音极轻地叹了一声：“好。”


第84章 
　　姜念眼神顿住，被这一声轻叹弄得心酥，好像她会迁就自己的一切任性，分明对自己在意得这么明显，今晚不应该多想的。
　　姚染目视她脸颊，在姜念还没吻到自己嘴唇时，她主动凑了过去。
　　姜念含住她的唇瓣甜甜笑，双向的主动热情最甜蜜心动。
　　既然说了可以“欺负”，姜念比往常更不安分，吻了几下便笑着将姚染压在了床褥中，将人抱得死死的。
　　姚染笑她冒冒失失。
　　短暂对视一眼，两人弯起的唇又纠缠在了一起。
　　细细亲吻着，姚染手心渐渐抚到姜念腰间，勾紧了怀抱。
　　腰际敏感，姜念“嗯”了声，能越来越清晰地感知到她的欲望，还记初见姚染时，她第一印象是清心寡欲得不食人间烟火，和“情/欲”更是扯不上半分关系。
　　直到她们误打误撞地第一次上床——
　　姚染掌心按在姜念腰腹间，没有矜持，彻底放松着，她边吻边褪着姜念身上的睡裙，喜欢两个坦诚纠缠时的灼热。
　　姜念自然百般配合，她到现在还记忆犹新，那晚在她那，姚染第一次主动碰她时，她都兴奋疯了。
　　睡裙散落，睡袍也在亲吻中褪下，相拥起来时，冬夜也宛如夏夜半炽热。
　　“我准备了一些新年礼物。”姜念神神秘秘地说。
　　姚染脸热了热，这个节骨眼，她能猜到姜念又要弄新花样了。不是新买了内衣，就是……
　　姜念笑了笑，还一脸无害的模样：“你说今晚要让我欺负的。”
　　姚染：“……”
　　夜色如墨。
　　姚染后悔说那句话了，姜念越发使不完热情似的，也不知道哪来这么多的花样和情趣。
　　姜念喜欢看她脸庞上浮起红晕的模样，平时理智得一丝不苟，但会因为自己轻而易举动情沉沦。
　　弄了将近两个小时，两人混杂在一起的喘息低叹绵绵萦绕床畔，都渐渐失控了。
　　“我想听你的声音，再大一点好不好？”姜念低喘着撒娇。
　　姚染闭了闭眼，想把身上这死皮赖脸的直接踹下床。
　　暖气充足的房间里，两人又折腾出了一身汗。姚染疲惫陷入被褥里，姜念钻进她怀里，面对面地抱上。
　　姜念亲亲她锁骨，“你今晚好多次啊，特别喜欢么？”
　　“……”
　　姚染瞥了她一眼，不想理人了。
　　姜念清楚，就算喜欢也不会承认，她佯装着委屈：“怎么不理我了？”
　　姚染还是不搭理她。
　　姜念望着她眉眼，又软乎乎叫了挺甜的一声：“姐姐。”
　　还叫，姚染在姜念后腰上不轻不重地拍了下，然后闭上眼安安静静抱着，感觉倦了。
　　姜念笑得有点儿幼稚，看她合着眼，用指尖细细描绘着她眉眼和鼻梁，悄然间凝视出神。
　　她以前不怎么想将来的生活，现在却感觉未来渐渐明晰着，至少，有一个人的身影是明晰的。
　　姜念迷迷糊糊就睡过去了。
　　姚染叫了叫她：“洗完澡再睡。”
　　姜念脸颊往她脖颈贴了贴，迷糊哼着什么：“只许嫁给我……”
　　姚染依稀听到，笑着在她发间轻吻一下。


第85章 想看看你
　　转眼便临近春节，春风巷里多了许多红色点缀，年味渐浓。
　　工作室也快歇业休假了，这两天预约的单子比往常多了些，一连几天姜念都是忙到晚上九点多才收工。
　　姚染要是下班稍早，会送晚餐过来，两个人在办公室一起吃。吃完饭她就在工作室多呆一会儿，等姜念忙完了，两个人再一块儿回去。
　　这晚又到了九点多，姜念回到办公室见到姚染后，懒懒散散将人抱住。
　　“累？”姚染问她。
　　“是啊。”
　　姜念绵绵低哼一声。
　　姚染瞧着她淡笑了笑，平时看着挺酷的一个女孩子，但实际上会撒娇得很。
　　姜念骚包归骚包，但不太跟人撒娇，不过姚染是例外，还没确定关系时，她就爱对姚染软软腻歪，忍不住。
　　姚染让她抱着，伸手帮她揉揉后脖颈，知道她长时间低头工作肩颈会不舒服，“我们回去。”
　　“嗯。”姜念笑着应，爱听姚染轻轻柔柔在自己耳畔说话，声音太好听，是种放松享受。想到过几天就是除夕，她问：“你春节在家过吗？”
　　“嗯。”
　　姜念感觉自己问了句废话，她肯定是回家过。
　　姚染看着她，“你要去海城？”
　　姜念都两年没回姜家了，一到春节这种团圆的节日，她通常都是去海城跟薛盈一起过，母女俩清净自在。
　　“嗯，一般都是和我妈一起。”
　　“好好玩。”
　　姜念搂着她的腰，眼底有点儿不舍，“要分开好些天了……”
　　姚染跟她说：“也没有多久。”
　　姜念挑了挑眉，凹出不满的口吻：“你都没有舍不得我？”
　　姚染笑她肉麻。
　　除夕的前一晚，姜念动身去海城，姚染开车送她去机场。
　　姜念解开了安全带，迟迟没下车，“我会给你带礼物的。”
　　姚染：“好。”
　　“我要走了。”
　　姜念还是磨蹭着。
　　小心思太好猜了，姚染忍不住笑，她满足某人的小心思，凑过去亲亲她嘴角，“一路平安。”
　　姜念没应声，借着近距离顺势搂过她，缠着吻深了过去。姚染默契张着红唇，清楚她不会浅尝辄止，都依着。
　　好一阵才松开，姜念眼睛含笑，柔声说：“我会想你的。”
　　姚染被这一笑甜到了，她揉揉姜念脸蛋，“时间要来不及了。”
　　姜念无奈笑：“……”
　　太能煞风景了。
　　-
　　姚家人情往来的交际多，这些天对姚染来说算不上休息。
　　相比之下姜念就要过得舒坦许多，女儿好不容易过来，薛盈会把工作暂时都推开，母女俩安安心心地玩几天。
　　异地后，姜念给姚染发消息变得频繁，碰到什么好吃的好玩的都要给姚染发一发。她心里惦记着，怕姚染这段时间会过得不开心，每次姚染回去姚家似乎都会弄得不愉快。
　　因为姜念时不时发来的消息，姚染这个春节过得没以前那么无聊了。
　　初四姚家没接待其他客人，晚上餐桌上的氛围安静沉闷。
　　姚淇被说教了好几天，现在一回家大气都不敢出一声。
　　丁孟薇看看姚染，轻声细语说道：“那个陈总是在追求你？”
　　姚染淡淡回答：“不是，只是合作关系。”
　　“一表人才的，我看着不错。”丁孟薇说着，瞧瞧姚父。
　　姚父也附和：“是还不错。”
　　姚染微微挑眉，怎么会听不出潜台词。
　　丁孟薇继续说：“发展一下也可以，我瞧着你俩挺般配。”
　　姚淇静静听着，不止一次在心里吐槽爸妈老古董了，她姐这么优秀的人，事业有成，干嘛非得结婚嫁个男人？美其名曰有了家庭人生才完美。
　　短暂的沉默过后，姚染抬起头，“我正好有件事情想跟你们说。”
　　丁孟薇问：“什么事？”
　　姚染口吻一如既往地冷静，她直言不讳：“我有女朋友了。”
　　意料之中的，餐桌上的其他人全部陷入了沉默。
　　姚染云淡风轻地公开了，她没准备隐瞒，这也是在她的计划之中，过年正好找个机会跟家里说清楚。
　　“你说什么？”丁孟薇难以置信，从小到大，大女儿都是最让她省心的，懂事优秀，一路都走在令人羡慕的“正轨”上。
　　姚染不介意再说一遍：“我有女朋友了，感情很稳定。以后你们不要再操心这些了。”
　　姚淇睁大眼看着姚染，也没想到姚染会直接说出来。她还一直帮姚染保密来着。
　　气氛弄得僵，这件事姚父姚母显然不怎么能接受，脸色都冷淡了下来。
　　这些也在姚染的预想之中，她说出来并不是为了得到祝福，只是陈述事实。至于其他，并不重要。
　　晚饭过后，姚染没在不愉快的氛围中多待，直接离开了姚家。
　　姚淇也找了个借口和姚染一起离开。
　　坐进车里，姚淇一脸佩服地看着姚染，“姐。”
　　“怎么了？”
　　“你真是让我开眼了，”姚淇感叹着，“要么不叛逆，要么就直接给爸妈来个雷击。”
　　听到“叛逆”这个词，姚染笑了笑，她从小接受的教育，就是满足来自外界各种各样的期待，以至于慢慢变成了自己的一种习惯。她在人生规划好的道路上走得太中规中矩了，现在，反而有着浑身轻松的感觉。
　　“其实你跟姜念在一起我还挺高兴的。”姚淇又说。
　　姚染问：“为什么？”
　　“我希望你开心啊，看得出来你跟姜念在一起的时候整个人都很开心。”姚淇说着苦笑了笑，难得正经起来，“我这个人太废柴了，从小到大，好多压力都放在了你身上……”
　　“别这么想。”姚染倒是希望姚淇可以一直把开心自在放第一位，这样没什么不好的。
　　“反正不管怎么样，我永远都支持你。”姚淇笑说着。
　　姚染点着头：“嗯。”
　　……
　　晚上八点多，姚染回到自己的住处，她一开门，四毛就朝门口的方向飞奔了过来，兴奋得活蹦乱跳。
　　姜念去海城了，这些天只有四毛在家陪着她。
　　姚染在沙发上坐下后，四毛继续黏了过来，在她怀里又蹭又舔的，热情得不行。她笑着摸摸四毛的脑袋，也是个黏人精……
　　她走了走神，想自己那位“开心小狗”了。
　　拿起手机看看时间，姚染给姜念打了语音通话，姜念估计还在外面玩，没有接通。
　　过了半个小时，手机震动，她看到姜念给她回了语音电话。
　　姚染接听的速度很快。
　　快到手机那头姜念都怔了怔，就像一直在等着自己，她解释说：“在外面玩手机没电关机了。”
　　“嗯，回家了？”
　　“刚到家。”姜念说。
　　姚染怀里抱着四毛，听到姜念的声音心底的那股想念反倒更浓了些，她顿了顿，轻声问姜念：“现在方便视频吗？”
　　一接通就迫不及待想打视频电话，姜念嗅到了反常，隐隐感觉姚染似乎情绪低落。她犹疑片刻，问：“怎么了？”
　　姚染听着她声音，一时没矜持，直接脱口而出：“想看看你。”
　　挺腻歪的一声，听得姜念愣了下，她压不住嘴角的笑，“你喝酒了么？”
　　姚染垂眸说了句“没”。
　　姜念更开心了，她顺便抓住机会调侃：“姚总，这才分开几天啊？”
　　姚染轻声笑了笑。
　　姜念走回了卧室，立即换了视频通话打给姚染。
　　姚染照旧在第一时间接通了，她细细盯着屏幕里的脸蛋。
　　姜念关心问：“这几天太累了？”
　　姚染：“还好。”
　　姜念冲着屏幕直笑：“想你女朋友了么？”
　　姚染静了静，还是不习惯说太多腻歪的情话。她只是盯着屏幕看着。
　　姜念又往屏幕前凑了凑，声音变温柔，催着问：“是不是啊？”她偏想听闷骚讲腻歪的话。
　　在姜念带着撒娇味道的追问下，姚染无奈承认：“有点儿。”
　　姜念笑弯着眼睛，表示质疑：“是有点儿，还是特别？”
　　姚染觉得变得和姜念一样得寸进尺了，隔着屏幕见了面以后，又想要她此刻在自己身边……
　　她低声回答：“特别。”


第86章 正文完
　　说些琐碎的日常，有的没的聊着，她们这通视频电话打了一个多小时。姚染听到薛盈在叫姜念，才结束视频。
　　姚染暂时没跟姜念提自己公开的事，她怕姜念担心，影响到姜念假期的开心放松。
　　以往的春节姚染会约着阮忻一起旅行，但今年阮忻有自己的安排，和许夏出国旅游去了，每天能发七八条朋友圈，也不再对谈恋爱的事藏着掖着。
　　翌日清晨醒来，姚染走到落地窗旁，看见外边风雪肆意，不太适合出行的天气，正好她今天也没有出行的计划。
　　简单做顿早餐，再居家处理一下工作，姚染这一天过得简单乏味。这样的生活以前对她来说是常态，现在倒是成了特例，不大习惯了。
　　下午喝了两杯咖啡，她抬头看看，不知不觉快要天黑了，窗外的雪没有停下，但小了许多，轻轻飘得浪漫。她下意识在心里算了算时间，姜念还要几天才能回来。
　　没一会儿，天空彻底暗下来。
　　姚染在百无聊赖的时候接到姜念打来的电话，她接听。
　　“你在家吗？”
　　“在家。”
　　“我给你买了花，待会儿就到。”
　　“又买花。”姚染一笑，姜念平常时不时会给她送花，不一定是在节日。大概是昨晚上感觉到自己情绪低落，
　　姜念笑而不语。
　　等了十分钟左右，几下轻轻的敲门声响起。
　　姚染走去玄关，她拉开门看清门口的人，脸上神情顿了顿，尔后蹙眉笑了起来。突如其来的惊喜惹得心跳快着。
　　姜念捧着一大束花站在门口，咧着嘴笑，发梢上还沾着雪花。她兴冲冲地问：“喜不喜欢？”
　　姚染笑，看她脸都被北风吹冻僵了，接过花后拉着人进屋。
　　进屋以后，姜念才感觉暖和起来，今天北临太冷了，她穿的又不够厚。
　　“今天回来怎么不跟我说，我去接你。”
　　姜念笑着腹诽着，真是有浪漫过敏症，况且今天雪这么大，路况不好，她也不舍得让她出来接机。
　　四毛也在第一时间冲了过来。
　　姜念摸摸四毛脑袋，笑说：“在家有没有好好陪妈妈？”
　　四毛吐着舌头，使劲摇尾巴。
　　姚染帮姜念脱了身上淋了雪花的棉袄，雪花一化都湿了。
　　姜念趁机搂过她，送上一个深深的拥抱，红着鼻头朝她笑。
　　姚染也抱上她，柔声说着：“折不折腾？”
　　“有人那么想我，我当然要第一时间回来。”姜念得瑟着，“上午的机票我没买到，所以现在才回来。”
　　说回来就马上回来，一腔热忱一点也没变，姚染摸摸她冻僵的脸颊，帮她暖一暖。
　　姜念舒服蹭她手心。
　　姚染眼底尽是笑意，还是说：“晚几天也没事，多陪陪你妈。”
　　“薛总生活可滋润了，她才不缺人陪。”姜念说着，她急着回来，也是在视频里感觉到姚染情绪有一丝低落不开心。她想第一时间陪在她身边。
　　姜念将人越抱越紧，她目光直直落在姚染脸庞，又问了声：“这个惊喜，喜不喜欢？”
　　姚染心暖，发觉自己所有的浪漫好像都是姜念给的。她掌心托了托姜念脸颊，亲吻直接落在她唇间。
　　“嗯。”姜念霎时安静，她笑了笑，也在姚染唇边吮吸吻着。
　　小别过后的亲吻疏解思念，呼吸温柔灼热地安抚彼此，这样互相思念的感觉过分令人心动。
　　吻过后，姜念小声说着：“我也特别想你。”
　　姚染眷恋怀里的体温，“嗯。”
　　休息片刻，已经是晚饭的点，自己做不太来得及。正好外面的风雪小了不少，两人出去吃。
　　她们去了附近商场的一家西餐厅，氛围不错，两个人又喝了不少红酒，所以走出餐厅时感觉浑身都还暖呼呼的。
　　手牵手漫步在街头。
　　天空中飘着的小雪下得恰到好处。
　　姜念摊开掌心接了接，一脸开心，她回过头看姚染，街灯下美得让人挪不开眼，“今年的雪下得好好看啊，是不是？”
　　其实和往年没有什么区别，但姚染盯着雪花下姜念的脸庞，点了点头，手心传来的温热像是窜进了心房。这是她过得最浪漫温暖的一个冬天了。
　　姜念边走边说：“我之前还以为，这个冬天不能跟你一起过了。”
　　姚染默了默，她很少后悔什么。但试想一下，如果她真的推开了姜念，她会后悔……
　　姜念握了握她的手，“以后冬天都要一起过。”
　　姚染：“嗯。”
　　“春天也要。”
　　“还有夏天。”
　　“秋天也是。”
　　姜念这么嘀嘀咕咕了一路，姚染就看着她笑了一路。
　　顺着熟悉的街道继续往前走，姜念忍不住问：“这些天你在家不开心？”她总觉得那晚姚染有事情没跟她说。
　　姜念大胆猜着：“被拉去相亲了么？”
　　“没有。”姚染担心她多想，便告诉她，“我们的事，我已经跟家里说清楚了。”
　　姜念怔住，停下了步伐，“你跟家里公开了？！”
　　姚染：“嗯。”
　　“他们是不是为难你了？”姜念突然焦急起来，她紧紧皱眉，“你怎么不提前跟我说？”
　　“没有，我都说清楚了。”姚染知道姚家不会支持，但自己到了这个年纪，什么事都能自己做主，他们不赞成也无可奈何。
　　尽管姚染说得云淡风轻，可姜念还是担心，倔强说着：“你应该告诉我的。”这么大的事，应该两个人一起面对。
　　姚染确实没有事先和姜念说，要是和姜念说了，以姜念的性格肯定会陪她一起，她不想姜念受这份委屈。她自己可以处理好。
　　姜念又问：“他们是不是不能接受？”
　　姚染温和笑了笑，“跟你在一起的人是我。”
　　姜念沉默。
　　姚染转过身，揉揉她脑袋。
　　姜念欲言又止，她看看姚染，“我不想你一个人受委屈。”
　　“我没受委屈，真的没事。”
　　姜念固执说着：“一丁点也不可以。”
　　姚染笑着：“嗯。”
　　晚间在户外待久了，寒意席卷，姜念顾不上寒意，她知道姚染闷声不吭就把问题解决，是为了自己。
　　沉默许久。
　　姜念眼眶有些热，跟姚染认真说着：“虽然我比你小，但你不用为我承担更多。我可以照顾你。”
　　姚染看她红着眼眸轻声认真的模样，眼睛也有些泛热，她无声搂过姜念抱上。
　　姜念也拥抱坚定。
　　姚染再揉揉她的后脑，低声说：“下次有什么事情都跟你商量，行吗？”
　　姜念这才笑了笑，“嗯。”
　　“冷，我们回去。”
　　“好。”
　　回到家以后，姚染拉住姜念，“我也有礼物给你。”
　　神神秘秘的，姜念眼底亮了亮：“什么？”
　　礼物姚染提前准备好了，就等着姜念回来。
　　走到沙发旁，姚染拿过一只包装精美的礼盒。
　　姜念拿到礼盒时以为会是项链，但一打开礼盒，竟然是一对戒指。她一下都要找不到北了，兴奋地笑说：“这是……和我求婚吗？我愿意……”
　　她回答得飞快。
　　姚染没想到姜念第一反应是这个，被逗笑。
　　姜念慢半拍反应过来是情侣对戒，意识到自己太不矜持了，还没求婚就说了“我愿意”，不过也让她乐得找不到北就是了。
　　姚染年前找一个设计师朋友设计的，是独一无二的款式。她想到作为她们公开以后的第一个礼物，姜念提前回来了，她便提前送了。
　　姜念笑眼盈盈：“好漂亮！好喜欢！”
　　不管送她什么都是这么开心，姚染拿出一枚帮她戴上。
　　姜念细细盯着姚染眉眼，也拿起另一枚帮她圈上。和喜欢的人，规划看得见未来的感情，原来如此美好浪漫。
　　姚染刚一抬头，温热的吻就印在了自己唇边。
　　姜念贪婪再吻一下。
　　姚染没来得及说其他，深吻就重重卷了过来，两人相拥倾倒在了沙发，湿吻甜蜜热切。还是像她们第一次接吻时那样，姜念总吻得又深又用力，手也不规矩……只不过她现在动情得更快，不一会儿便温柔哼着：“嗯。”
　　姜念笑着缠吻更深，在沙发上使劲浑身解数撩拨。
　　姚染抚着姜念腰背，就知道今晚她安分不了。她唇间的叹气声很快越来越重，甚至演变成失控。
　　两人好些天没见了，自然不会轻易结束。
　　……
　　翌日风雪停了，暖阳初升。
　　姚染慵懒睁开眼时，姜念已经起来了，她拿过掉落地毯的睡袍穿上，走出卧室，阳光从落地窗透进来，满室明媚。
　　姜念在厨房，哼着小曲倒饬早餐。
　　这一幕说不出的平静美好。
　　姚染走了过去，就像姜念以往黏她时那样，从背后抱了过去。就是觉得会很舒服，想这么做。
　　姜念惊讶回回头，难得看到姚总这样放松慵懒的模样。她偷笑，看来是真的很想念自己了。她轻轻问：“我不在的时候，你一个人是不是不习惯？”
　　姚染默认着。
　　姜念甜笑，她想要姚染依赖她。
　　姚染又想到自己认识姜念之前时的状态，她从未想过自己的生活会像现在这样。她细声说：“我以前没想过两个人一起生活……”
　　姜念能感觉得到，姚染先前一直抗拒沾染感情，才那么难追。她问：“然后呢？”
　　明知故问，姚染垂眼看她片刻，口吻带着戏谑：“然后就碰到了个小骗子。”
　　姜念哑了哑，又觉得没睡醒的她可爱，看不够。
　　“小骗子已经被惩罚过了。”姜念嘀咕说。分开的两个多月，她都难过死了，以为真要被踢开了。
　　姚染捏她脸颊。
　　姜念抬起头，让她欺负教训。
　　姚染不禁笑。无可奈何，喜欢上了就喜欢上了。
　　“小骗子虽然骗了你的心……”姜念盯着她，“但她会一直在你身边。”
　　她会一直在你身边。
　　姚染笑意更深。
　　姜念在她好看的嘴角亲一口，笑得灿烂，未来还有无数个的清晨夜晚，她们都会一起度过。
　　（正文完）


第87章 番外一：很幸运遇见了你
　　趁着春节还有最后两天假期，姜念叫上了许多朋友一块儿喝酒小聚。
　　晚上酒吧里一团热闹。
　　阮忻和许夏从国外旅游回来了，季希带着女朋友乔之逾过来了，还有邱蓝和她对象，姚淇也带了几个朋友过来玩。
　　“哟，现在都这么高调了？”阮忻瞧见姚染和姜念手指上的情侣戒指，不禁说着。
　　姜念瞧瞧阮忻和她的小屁孩，笑说：“哪有阮总高调啊，天天在朋友圈秀恩爱。”
　　许夏脸热了热，被说害羞了。
　　阮忻瞧见，悄然笑了笑，平时动不动就害羞，谁都觉得这姑娘是个人畜无害的乖乖女，可一到两人私下相处的时候，就没轻没重得很。
　　“恭喜你们又折腾到了一起了。”阮忻说着，朝她们举了举杯，就猜到姚染那么念念不忘，两个人不会说散就散。
　　姚染同她碰杯，笑而不语。
　　“来，姜念，喝酒。”
　　姜念永远是人群中最能活跃气氛的那个，今晚她又来了不少朋友，一个个的都拉着她灌酒。
　　姚染暗戳戳给了她一个眼神。
　　姜念知道什么意思。
　　“姜念，你女朋友好高冷啊，你是怎么追到的？”
　　姜念瞧了姚染一眼。
　　姚染也瞧瞧她，端起酒杯喝了口酒。
　　姜念立即懂了，太没羞没臊了，不敢说。
　　今晚的气氛太好，姜念还是没挡住大家的热情，喝了不少。
　　姚染平时在外边一本正经，所以姜念也挺规矩的，顶多在桌子下面偷偷牵一下手。不过喝多了酒以后，她就不顾那么多了，在一圈人的目光围观下，她直接搂腰将姚染抱住了，赖在姚染身上。
　　“啧啧啧。”
　　有人发出调侃的语气。
　　姚染看看她，“少喝点儿。”
　　姜念越抱越紧，脸也往姚染脸庞蹭着：“今天太开心了嘛，例外一次，下次不敢了。”
　　这么多人看着呢，姚染小声说她：“身上都是酒气，别抱我。”
　　姜念却轻声撒泼：“我抱别人你会吃醋的。”
　　姚染：“……”
　　被醉鬼弄笑了。
　　姜念光抱还不够，又凑过唇吻她脖颈。
　　姚染忙按住她脑袋，“别闹，还在外面。”
　　“嗯……”
　　姜念嘴上应着，但细吻没停下。
　　姚染实在没辙，只好揉一下她脑袋，低头跟她说：“乖一点。”
　　“好。”姜念这才安分了些，只是抱着她。
　　这招果然奏效，姚染垂眼看着她笑了笑，她了解姜念的脾气了，吃软不吃硬，尤其是喝了酒之后，跟小孩似的要哄几句。
　　姚淇在边上都要看呆了，这是她姐吗？她知道姚染肯定是很喜欢姜念的，所以过年直接就和家里公开了……但她没想到姚染会为一个人改变这么多。
　　姚染不确定姜念能规矩多久，于是跟其他人打了打招呼，“不好意思，她喝多了，我们先回去了。”
　　阮忻瞥瞥姚染，对她来了句：“这么急啊？”
　　姚染皱眉：“……”
　　阮忻笑得开心，想到自己当初还跟姜念说姚染只接受精神恋爱，真是瞎操心了。
　　姜念晕晕乎乎的，直接被姚染拉回了家。
　　回到家，姚染接到了姚母打来的电话，丁孟薇还是觉得她跟一个女孩儿在一起是在闹着玩，还是要回到“正轨”的。
　　不过姚染态度坚定。
　　电话那头丁孟薇沉默了良久，结束了通话。
　　姚染挂断电话，回过身发现姜念走了过来。
　　“你妈打来的？”
　　‘没什么事。’姚染笑说。
　　“有什么事要跟我说。”姜念口吻带点儿含糊，但认真。
　　“就是太突然了，她需要时间接受。”
　　姜念点点头，她理解，姜远恒也是到现在也接受不了她喜欢女孩儿的事，并不是身边所有人都能尊重祝福的，更别说姚家那么传统。
　　她笑着抱住姚染，安抚似的吻一吻她唇角。
　　姚染感觉得到姜念这段时间一直在哄自己开心，努力想为自己分担，“都是酒味。”
　　姜念委屈：“你嫌弃我？”
　　姚染笑得温柔，“嗯。”
　　又来逗自己了，姜念也笑，去咬她嘴唇，手臂勾住她脖颈深吻她，故意把酒气全送过去。
　　微醺的吻人，姚染总是拗不过她，也越抱越紧了。
　　-
　　假期过后，工作室恢复营业。
　　傍晚姜念跟客户沟通完设计稿，瞧见一个气质颇为优雅的女人走进了工作室。她起身迎上前，“阿姨。”
　　丁孟薇打量着工作室的视线转移到姜念身上，她问：“你就是姜念？”
　　姜念笑着点点头，“嗯。”
　　丁孟薇默了默，很难想象姚染竟然找了个这么年轻的女孩儿，看着应该和姚淇差不多大，还是个搞文身的……
　　“阿姨，进来坐。”
　　姜念礼貌寒暄着，那天姚染在洗澡，她帮姚染接了丁孟薇的电话。丁孟薇说想见见她，她大方答应了。
　　两人一起上楼，姜念带丁孟薇去了办公室，送了杯咖啡过来。
　　丁孟薇问她：“你今年多大了？”
　　“二十四，马上就二十五了。”姜念在丁孟薇对面坐下，很严肃的女人，也难怪姚染那么正经。
　　丁孟薇叹了叹气，久久说不上话，“你们不合适。”
　　姜念不卑不亢，“阿姨，合不合适我们自己最清楚。我和姚染是认真的，我会好好对她的。”
　　丁孟薇皱了皱眉，温声细语道：“阿姨说话比较现实，你别不高兴。你们这个年纪的女孩子容易把爱情当作全部，但姚染不是，她会考虑得更多。她可能以前从没遇上过你这样的，一时半会图个新鲜，等新鲜劲过了，感情也不过如此，她又会回到她的正轨上，你明白吗？你年纪还小，阿姨也是给你一点善意的提醒。”
　　姜念听丁孟薇这么说，反问着：“阿姨，你是不是一点也不了解她？”
　　丁孟薇笑了声，“我难道不了解自己女儿？”
　　“可是你说的‘正轨’，她并不喜欢，她一直都过得很累。”姜念坦荡说着，“我只知道，她和我在一起的时候很开心很轻松，而且我们已经规划好了以后……”
　　丁孟薇虽然脸色不太好，但维持着一贯的教养，没有过激的言辞冲突。
　　……
　　姚染今晚下班早，她照旧开车来接姜念，走进办公室时，她瞧见姜念趴在窗户边，看着远方走神发呆。
　　听到脚步声，姜念回回头。
　　姚染一眼能看穿姜念的情绪低落，猜着：“碰到不讲理的客人了？”
　　姜念摇摇头。
　　姚染追问：“那怎么了？”
　　姜念如实说：“刚才你妈来过。”
　　姚染稍稍一怔，“她怎么过来了？”
　　姜念：“她之前和我说，想跟我见见面。”
　　姚染沉静片刻，问着：“这件事怎么不跟我说？”
　　姜念有理有据地回答：“之前你跟家里公开不也没跟我说，我们扯平了。”
　　姚染蹙眉，“跟你说什么了？”她清楚以丁孟薇的性格不会有过激的言行，但肯定会说些令人不好受的话。
　　“说你就是因为新鲜才和我在一起，以后要回到‘正轨’的……”
　　姚染还没说什么。
　　姜念紧接着又说：“不重要，反正我知道你，你不会不要我。”说着又觉得有些不是滋味，眸子隐隐泛红。
　　姚染大致猜到丁孟薇会对姜念说些什么，她轻轻抱过姜念，拥抱安抚，“嗯，别多想。”
　　姜念抱紧她，笑着轻喃：“我跟她说，你和我在一起特别幸福，你才舍不得不要我。”
　　姚染笑了起来。
　　姜念缠着追问：“不是这样吗？”
　　姚染看她泛红的眸子，摸了摸她脑袋，“是这样。”
　　姜念笑着将头靠她肩上，好哄得很，坏心情一下就没了。
　　拥抱无声但暖心。
　　抱了许久，姚染手心抚着姜念头发，她稍稍低头，嗓音轻轻柔柔的：“我一直很幸运遇见了你。”
　　一句浪漫的表白。
　　姜念抬起头看她，以为自己听错了似的，“你说什么？”听清了，但还想再听一遍。
　　姚染亲了亲她额头，她瞧见姜念欢喜的眼神，觉得有些话是需要直白说出口的——
　　“我爱你。”


第88章 番外二：幼稚也是你的人了
　　气温渐渐回升，吹过小巷里的风带着暖意，又到了烂漫灿烂的季节。
　　工作室运营得不错，在网络上人气高涨，还是像以前一样，不少客户都是冲着姜念来的，不过搭讪她的人变少了。她戴在左手上戒指太醒目高调，恨不得让全世界都知道自己名花有主了。
　　邱蓝稀奇，说去年这时候她还跟个花孔雀一样到处开屏。
　　姜念也觉得自己改变了许多，但她喜欢这样的改变。
　　春天适合旅行。姜念和姚染虽然一个闹腾一个安静，但俩人都喜欢到处走走逛逛，趁着姚染周末有休假，姜念也调休了两天，正好可以来个短途旅行。
　　姚染问姜念想去哪。
　　姜念想了想，说要么去青峰寺。去年这时候她们去寺庙求姻缘时，都抽到了上上签，这么灵验，应该去还愿的。
　　姚染笑着说好。
　　就这样，两人又去了一趟青峰山，和去年差不多的时间，一路上阳光明媚绿意盎然，空气中也弥漫着生机勃勃的花香。
　　下午两人徒步上山，去寺庙烧香。傍晚时分再踩着青石小径，悠闲下山。
　　尽管是第二次过来，姜念还是新鲜感满满，牵着姚染一直游逛到天黑，两人才一起回酒店。
　　还是上次那家流水山庄，景观极好的山景房。
　　回到酒店后，姜念拉着姚染在沙发上坐下，帮她按摩着脚腕和腿。
　　姚染看她细致贴心，拉住她的手，“不用。你不累？”
　　“我还好。”姜念看着她，“你就累了啊？”
　　姚染瞧着她没应声，平时姜念在床上常对她这么问，没脸没皮的。
　　姜念继续帮她捏捏腿，低头偷笑。
　　姚染懒洋洋捏捏她的脸，然后拉过她不让她继续按，“可以了。”
　　姜念被这么一拉，轻车熟路地搂腰将她抱住，自从发现姚染喜欢她黏着时，毫无顾忌。她一本正经地问：“姚总，今天玩得开心吗？”
　　姚染也抱着她，点了点头。
　　“你和我待一块儿的时候，总是很开心。”姜念说着。
　　姚染笑她厚脸皮。
　　姜念想到两人之间的种种，回想起来，其实姚染一直都在纵容她的靠近和热情。她盯着姚染眼眸，又问：“你很早就对我心动了，是不是？”
　　姚染听着，没有否认。
　　姜念眼底带着期待，姚染默认的反应让她有了答案。但她还是笑着撒娇追问：“是不是嘛？”
　　姚染拗不过她，“嗯。”
　　“你好能装啊，我追得好辛苦。”姜念委屈嘀咕，将脸埋进她怀里。“我好像总是在追你，还好每次都追到了。”
　　姚染摸着姜念后背，抱更紧了些，姜念真的给予了她太多太多的热情。
　　姜念看看姚染，心血来潮说：“好想看你追人，你都没追过我。”
　　姚染静了静，看着她眉眼问：“你想要我怎么追？”
　　姜念笑了起来，怎么什么奇奇怪怪的要求都迁就自己。她对视着姚染眼神，想想还是算了，她直言不讳：“你要是追我，我一秒都坚持不了。”
　　姚染：“……”
　　没见过这么不矜持的。
　　两人依偎在一起，有一搭没一搭休息闲聊。姜念说：“你还记得上次我们来这边吗？也住的一个房间。”
　　姚染自然记得，当时都尴尬死了。如今在似曾相识的酒店房间，两人却这么亲密抱在一起，感觉挺微妙的。
　　“那时候你都不多看我一眼，一直躲着我……”姜念又说委屈了。
　　姚染轻声说：“有吗？”
　　“没有吗？”姜念说着，抱着怀里的人推倒在沙发上，欺在姚染身上压着，再捧过她的脸看着自己。
　　闹腾得很，姚染也直笑，她瞧着姜念近在眼前的笑，眼神变专注。她一开始的确在回避克制对姜念的感觉，她并不觉得对姜念是心动，也怀疑过自己只是从未碰上过姜念这样的人，才产生了一时冲动。但时间证明并非如此……
　　当初得知被欺骗，说分手时她带了情绪，比起分开，其实她心底更渴望的，是希望姜念可以更成熟坚定地选择自己。好在折腾过后，姜念还是回到了她身边。
　　姜念喜欢她温温柔柔地看着自己，这眼神，就像在温温柔柔地说情话。她按捺不住低下头，缠着去亲她嘴唇。
　　姚染即刻回应着，三两下后，她伸手扣过姜念后脑，也主动加深着吻。
　　“嗯。”姜念鼻息重着，她扶住姚染脖颈，用力送着自己的唇舌过去，然后做着去年这时候就想对她做的事——她边吻着，掌心反复抚过姚染腰腹，轻轻解开裤扣。
　　气氛逐渐火热旖旎。
　　姚染松了松唇，看她。
　　姜念笑眼看了她一会儿，亲着她嘴角轻声说：“我们洗澡？”
　　姚染轻咬她唇边，“嗯。”
　　早已处处默契。
　　上次她们住的双人房，这次是大床房，房间布局差不多，有种似曾相识的感觉。
　　在浴室待了半小时，出来时两人已是浑身泛红，一齐陷入床褥中。
　　刚洗完澡的亲吻和气息都是潮湿的，湿漉漉互相的拂过脸颊，脖颈还有心跳跃动的胸/口。
　　姚染吻在姜念发间，两人发热的身子轻轻碰撞摩/挲，她指尖划过细腻的腰背，每一寸都灼热。她就没见过姜念热情消褪的时候，不管是平时，还是这时候。
　　当然，她喜欢姜念的热情。
　　“其实去年我们一个房间的时候，我就特别想……”姜念说到一半安静了，她紧紧缠上了姚染的唇，吻得很深很急。
　　后半句不说出口姚染也明白，她抱紧姜念的腰同她深吻着，白皙皮肤上的红晕越来越重。
　　姜念许久松开她红唇，沙哑说着：“想这样。”
　　姚染叹了叹，吐槽她：“成天想这些。”
　　“太喜欢了，我从来没这么喜欢过谁。就是忍不住想撩你。”姜念说得断断续续，气息越喘越重。
　　姚染脸烫了烫。
　　这个节骨眼聊什么都显得不正经。
　　“你不也特别喜欢么？”姜念含着她耳垂吮吻，说个不停，“没在一起的时候就总想着跟我……你闷骚你假正经……”
　　姚染羞恼在她脖颈上咬一口。
　　姜念不再说话。
　　动情投入着，不一会儿两个人轻叹声混在一起，感觉一上来，两人都矜持不了半点。
　　想到之前姚染对自己的冷落，姜念今晚有点没节制地热情着，姚染则总是放任她的放纵。搂着她的腰，没片刻，又轻而易举感觉热烈。
　　姜念爱问：“这个喜欢吗？”
　　姚染皱眉，但本能的反应总是最诚实。如果说她以前是在压抑，那么遇上姜念以后，所有的热切都毫无保留地汹涌给了出来，有时自己都臊。
　　过后抱在一起，姜念得逞似的笑，“染染，你好容易……”
　　姚染立即低声命令：“不许说。”
　　姜念还是笑。
　　姚染看她这模样，索性翻过了身。
　　姜念瞧了瞧她，果不其然不再说话了，只是嘴里的轻喊一声比一声高调。
　　这又不是在家，姚染怕隔音不好，“小声点儿。”
　　“嗯，”姜念又重重哼了声，“我，你知道我忍不住。”
　　姚染及时堵住她的唇。
　　“嗯。”姜念被吻得无暇言语，只顾绵绵软软地低哼，她勾住姚染脖颈，喜欢这足够温柔动人的深吻。
　　热烈蔓延了许久。
　　姜念盯着姚染，沙哑着嗓音：“知道我比你小以后，你好像总是欺负我。”
　　姚染语塞。
　　姜念抿嘴笑，想继续亲她。
　　姚染有意躲开。
　　姜念知道说错话以后，她缠着姚染抱上，“我错了。”
　　姚染看她这模样想笑，总喜欢最快胡说八道，然后动不动就认错。
　　姜念巴巴盯着她，甜腻叫了声：“姐姐～”她知道姚染受不了她这样撒娇，百试百灵。
　　姚染无可奈何，笑着说她：“幼稚鬼。”
　　姜念将她压在身下抱着，笑意动人，她现在理直气壮得很：“怎么办呢？幼稚也是你的人了。”
　　姚染被这笑甜到了，无声吻了吻她。


第89章 番外三：我愿意
　　工作室五周年的时候，邱蓝又让姜念当模特，拍了些宣传照。姜念软磨硬泡拉上姚染一起入镜，两人也拍了一组。
　　邱蓝将宣传照发到社交平台以后，姜念和姚染的合照吸引了不少流量，评论区不知情的网友直嚷嚷着让两人在一起。
　　姜念向来高调，直接在评论区回复了一句：谢谢，已经在一起三年了。
　　然后收到了一堆祝福和羡慕。
　　工作室五周年时，姜念开了分店。其实开分店的事邱蓝很早之前就跟她商量过，她一直态度敷衍，没多大兴致，去年邱蓝又开玩笑提了一次，她爽快应了下来。
　　邱蓝还纳闷她为什么转性了，这么有干劲，以前明明总是一副玩世不恭的懒散模样。
　　她就是觉得自己应该规划考虑得更多些了，她想有能力给姚染更多。
　　筹备了两个月，分店顺利开业，邱蓝正好在准备婚礼的事，所以这段时间姜念忙不过来，一连大半个月都在加班。等新店步入正轨了，她才稍稍轻松些。
　　累了大半个月，这天晚上大家在工作室里张罗了个小聚会，忙里偷闲放松一下，一堆人玩玩闹闹，又要闹腾许久。
　　晚上九点多，姚染给姜念打了通电话，一接听便听到嘈杂的欢笑声入耳，“什么时候忙完？我来接你。”
　　“不用来接我，我今天晚点回来。”姜念知道姚染平时工作就累，自己这段时间一连加班，她都没让姚染来接。
　　“念姐，快点！到你了！”
　　边上有人在催姜念，姚染默了几秒，轻声说：“不要太晚。”
　　“好。”姜念乖乖应着，又说，“你早点休息，别等我。”
　　姚染又安静了下，“嗯。”
　　结束通话，姚染在办公室里多呆了会儿，才开车离开，但没顺着熟悉的街道回去……
　　另一头的工作室热闹。
　　一群人坐在一块儿吃蛋糕玩游戏，姜念本想着玩两把扑克就回去，接过被其他人拉着，抽不开身。
　　“你都蹭脸上去了。”
　　“嗯？”姜念拿过纸巾想擦。
　　“这儿。”
　　对方笑着，拿手指指了指……
　　姚染走进工作室时，瞧见姜念正在人堆中玩得不亦乐乎，还跟身畔的人有说有笑的——
　　“我自己来。”姜念拒绝了对方的热情，自己用纸巾擦着脸颊，她顺势往门口处望了望，才发现姚染过来了。
　　姚染不紧不慢地走进工作室。
　　姜念起身朝她走去，“怎么过来了？不是说了不要来接我吗？”
　　姚染看着她，“顺路就过来了。”
　　姜念点点头，看破不说破，新工作室这边怎么会顺路？她笑着问：“要吃蛋糕吗？我给你切。”
　　姚染说：“不吃了。”
　　姜念本来也打算回去了，见姚染过来，她转身跟其他人打了声招呼，说要回去了，下次再玩。
　　“多玩会儿嘛，念姐。”
　　“念姐要陪女朋友啦。”
　　姚染知道姜念喜欢热闹，这些天忙，已经很久没这么跟朋友在一块儿放松，“没事，多玩会儿也行。”
　　姜念小声说：“我想回去了，是她们不放我。”
　　姚染没再说什么。
　　一直到家，姜念感觉今天的姚总似乎比平时更沉静，她站在了姚染身前，自觉解释着：“那个是以前认识的一个朋友，她今晚过来文身，就叫着一起玩。我没招惹别人……”
　　在这方面姜念格外敏感，她现在规矩得很，每次身边有其他人稍显亲近，她总会紧张跟姚染解释，生怕又被误解什么。
　　姚染盯盯她，没说话。
　　姜念皱眉着急，“你别误会。”
　　姚染一笑，“没有误会。”两个人在一起这么久，信任早就一点一点攒了起来。只是她偶尔也会想，她们在一起久了，姜念会不会觉得无聊……
　　姜念放了放心，又意识到姚染是在“吃假醋”逗自己，她笑着将姚染抱住，“那你是不开心这段时间我没陪你？”
　　姚染瞧着她，被猜中了些心思。
　　姜念意识到自己比起从前，的确“冷落”她了，“我不让你来接我，是不想你太累，你别多想。”
　　姚染挑挑眉，反问：“是吗？”
　　果然是在不高兴这个点，姜念笑着帮她抱得更紧，“是啊。”顺便笑着用眼神撒娇。
　　姚染心软了软，三年了，姜念成熟了许多，但撒起娇来还是一点都没变。
　　“我今晚好好陪你。”姜念在她腰上揉了揉，“今晚陪久一点，这样可以么？”
　　姚染：“……”
　　没个正经。
　　姜念笑，贴着她的身子轻蹭蹭，问得更不正经：“要不要嘛？”
　　会来事得很，姚染看她最近累得黑眼圈都出来了，只是轻声说：“洗澡早点休息。”
　　姜念无奈抿抿嘴，心底升起一股失落，不禁自我怀疑起来，自己现在对她没吸引力了么？
　　晚上洗澡时，姜念精心挑了睡裙。她洗完从浴室走出来时，和姚染碰上面。
　　姚染目光僵了两秒，又是一条没见过的裙子，姜念的内衣和裙子能占一小面衣柜，能半个月不带重样。
　　“别着凉了。”姚染说着她，现在还没入夏，洗完澡就穿成这样出来。
　　姜念：“……”都说在一起久了，就不那么有激情了，她们已经要没激情了吗？
　　姚染走去浴室也冲了个澡，没多久便换上睡袍走了出来，她往床上看去，姜念估计太累直接睡着了，连被子都没盖好，脖颈和锁骨都露在外边。
　　她轻轻走近，上床躺下后帮姜念拉好被子盖上。
　　姜念这时一个翻身，搂过了身畔的人，将自己的身体贴了过去。
　　姚染低头看她，“没睡？”
　　姜念睁了睁眼，懒然哼道：“等你啊。”她整个人都往姚染身上贴紧了，黏糊抱着，再度闭上眼。
　　姚染无奈，看她合眼犯困，将灯关了。
　　熄灯以后姜念不太规矩，又是摸腰摸腿，又是将脸埋进她胸口。
　　姚染本来以为她只是睡着了不太规矩，直到脸颊的轻蹭慢慢变成唇间的轻吻，亲吻落在敏感地带，她一霎浑身酥了酥。才知道姜念是在刻意挑逗。
　　姜念亲吻渐渐用力，腰腹上抚摸也越来越放肆。
　　“嗯。”姚染鼻间短促轻哼了下，睡衣从领口处慢慢松垮开，她气息霎时重了起来，再也克制不住心痒，她无声拖过姜念脸颊。
　　在一团幽暗中，两人灼热的双唇自然而然吻到了一起，没几下深吻熟稔又急促，深深相拥在了一起。
　　“嗯——”重重的呼吸声搅破夜的宁静。
　　姜念得到深深的回吻后，压不住嘴角的笑意，她缠着姚染一遍遍亲，边急促亲吻边摸索着开了灯。
　　她们摸黑吻得激烈，灯一亮，两人都动情低喘着，双颊浮起的潮红露骨暧昧。
　　对视片刻，不需多说什么，又继续轻车熟路地吻起来。
　　吻了一会儿，姜念低声问：“不休息了吗？”
　　明知故问的把戏……
　　姚染朝她无奈蹙眉。
　　姜念腻歪蹭她鼻尖，笑得有几分幼稚俏皮。
　　姚染见了，没忍住亲了亲她弯起的嘴角。
　　姜念笑得更开心，还是经不起自己的挑逗诱惑，姜念笑着顺势朝她吻更深，热切得有些蛮不讲理。
　　姚染笑她冒失莽撞，挡不住席卷而来的灼热了，亲吻间，她轻而易举地扯开了姜念身上的裙子，将人勾过抱紧，热吻急切温柔，又带了点“惩罚”的意味。
　　姜念喜欢疯了，她含着姚染的耳垂舔吻，轻声叹着：“我不累，今晚久一点好不好？”
　　……
　　很快紊乱的喘/息便充斥了整个房间，双双面红耳赤着意乱情迷起来。
　　姜念亲热时也很会哄人，用身体用眼神，她的喜欢很明显，会用最直白的方式表达，不会隐藏半分。她发现自己太多虑了，姚染在自己面前总是这么敏感……
　　姚染感受着熟悉的热忱，时不时在姜念唇边吻着，每次都跟喂不饱一样……姜念有时也让她觉得，她这辈子都会对自己热情不减。
　　姜念晃着腰看姚染泛红的脸庞，她越沉醉享受，自己就越有耗不完的劲儿。
　　轻笑声和深吻声混杂在一起，两人身体互相磨合过太多次，太了解了，总能轻易勾起彼此的舒服。
　　酣畅淋漓过后，两人安静依偎在一起。姚染帮她理了理头发，“快过生日了，想怎么过？”
　　姜念算了下，这是姚染陪她的第三个生日了，前年她们一起出去旅行，去年是和朋友一起，今年……她想了想，说：“在家过，就我们好不好？”
　　“好。”姚染顺便提醒她，“生日愿望想好吗？”
　　她们每次过生日除了送礼物，还会满足对方一个愿望，都成为习惯了。姜念甜甜笑，“想好了，那天再告诉你。”
　　姜念看看姚染，又说：“我快三十岁了。”
　　“哪有。”姚染笑她，还差几岁呢。
　　“四舍五入就是了。”姜念耿耿于怀这个。
　　姚染摸摸她光滑细腻的脸颊，恍然想着什么，“你想过吗？等你三十岁了，我就四十岁了……”
　　姜念听懂了潜台词，她转过身抱着她，说笑着：“那我四十岁的时候，你会嫌我不够年轻吗？你不是要另外找小姑娘吧？”
　　姚染被逗笑了，“胡说八道什么。”
　　姜念：“我想过的，我想跟你一起变老。”
　　情话总是令人心动。姚染轻声说：“嘴甜。”
　　“是吗？”姜念在她唇上亲一口，“是不是更甜了？”
　　姚染笑而不语，但眼神掩不住爱意。
　　-
　　工作室不那么忙以后，姜念陪着邱蓝去试婚纱，眼底都是羡慕。
　　邱蓝笑她：“这么羡慕，你求婚啊。”
　　姜念没吭声，虽然一直都是她在主动，但她都是配合姚染的节奏，也不知道现在是不是可以……
　　姚染在忙工作，开完会以后看到姜念给她发了张照片，她点开照片看了好一会儿，照片里姜念戴着婚纱头纱，拍了张自拍，笑容明媚动人。
　　【开心小狗】漂亮吗？
　　姚染若有所思，回给她：漂亮。
　　姜念收到回复，想说什么，但又没说。
　　……
　　没几天就是姜念的生日，姚染去接姜念的时候带了一束花，她以前是个毫无浪漫情愫的人，潜移默化被姜念改变了许多。
　　每次姚染给自己送花，姜念都特别开心，送花这事太不符合姚总的性格了，但她会愿意给自己准备惊喜。
　　晚上她们就在家吃饭，一推开门，姜念跟发现了新大陆似的，呆站在门口好一会儿，她没想到姚染还精心布置了房间，烛火配鲜花，气氛梦幻又浪漫。
　　姚染问：“傻站着干嘛？”
　　姜念受宠若惊：“今天这么隆重吗？你是不是准备了一天？”
　　姚染简单回答：“过生日要庆祝一下。”
　　姜念亲亲她脸颊，“老婆真好。”
　　姚染笑，姜念太容易满足了，让她有时候觉得自己是不是做得不太好。姜念说不是，说是因为太喜欢，所以不管她做什么自己都会很开心。
　　晚餐姚染亲自下厨，这几年她厨艺有长进，以前一个人的时候不在意这么多，两个人以后，不自觉就在更认真地生活了。
　　晚饭过后。姜念一点也不矜持，迫不及待主动问着姚染：“今年给我送的什么生日礼物？”
　　姚染拿她没辙，提前将礼盒拿了出来。
　　姜念笑着拆礼盒，里面是木雕，手牵着手的两个小人儿，旁边还有一只小狗。
　　小狗明显是四毛，姜念一眼就看出来是她们的卡通形象，她乐得合不拢嘴，“姚总，你怎么会送这么幼稚的礼物？”
　　姚染问：“喜欢吗？”
　　“喜欢，太可爱了。”姜念连连点头，又看见礼盒里还有个小礼盒，她打开看，心跳忽然就乱了节拍。
　　一枚钻石戒指。
　　姜念抬头又看看姚染。
　　姚染又问她：“这个呢，喜欢吗？”
　　姜念笑得有点儿傻，说不上话了。好突然。
　　姚染不会说太多浪漫动听的情话，她只是温柔而认真地问：“愿意一直和我在一起吗？开心和不开心，都一起面对……”
　　姜念眼睛一下就热了，急着回答：“我愿意！特别愿意！”
　　这迫不及待的回答，姚染笑着，和姜念在一起后挺长一段时间，她心里都有所顾虑，她怕姜念没完全想好，怕姜念将来会有其他选择……
　　但随着时间流逝，两人之间反而越来越坚定，越来越离不开彼此。
　　求婚戒指一戴上，就象征开始了另一段关系。
　　姚染：“今年的生日愿望呢？”
　　“已经超额实现了。”姜念兴奋笑着，“我今年本来想许愿，希望你让我跟你求婚……”
　　连求婚都要这么小心询问自己，太考虑自己的感受了。姚染笑她傻，也感动得眼眶发烫，她搂过姜念抱着，“嗯，我愿意。”
　　姜念开心抱着她，“我都还没求呢？你太不矜持了吧，这么想嫁给我……”
　　尾巴快翘天上去了。姚染也直笑，揉揉她脑袋。
　　姜念感觉一个温热的亲吻落在脸颊。
　　“生日快乐，宝贝。”
　　（全书完）

————————————————————
本 文 档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多免 费小说关注微信公众号：影 视早 知报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者 所 有！

———————————————————

