　　《猫与鲲鹏》作者：那端米凉
　　文案：
　　世上唯一的那只鲲鹏商望潮独自安静而寂寞地生活了很久，直到她从一个预知的梦里，看到了一名少女。
　　那是她命中注定的妻子。
　　于是鲲鹏走出了云海，带着一点点好奇、一点点说不清道不明的期待，去寻找那名少女。少女没找到，她先拥有了一只猫猫。
　　后来她才发现，自己养的猫咪，就是那名少女。
　　招财猫与冰霜巨龙生下的小猫咪姜怜冬，一直有一个梦想——在18岁生日前夕跟她妈妈一样，遇上自己命定的恋人。但她似乎不像她妈妈那么幸运，一直到18岁变成猫咪，也没如愿。
　　倒是先有了个“主人”。
　　后来她才发现，其实命运早已给她快递了恋人。
　　起初——
　　姜怜冬：她只是想要只小猫咪罢辽，绝不能让她知道我是兽人，不然就不能和香香的她贴贴了。
　　后来——
　　姜怜冬：还不如真的是只普通小猫呢，你不要过来啊呜呜呜，再亲要坏掉了。
　　CP:猫X鲲鹏（鲲鹏也是鱼，是鱼就归猫猫吃，鲲鹏也是鸟，是鸟就归猫猫玩）
　　内容标签： 奇幻魔幻 甜文 爽文 萌宠
　　搜索关键字：主角：姜怜冬，商望潮 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：唯有猫猫和感情不可辜负
　　立意：虽弱，不堕凌云之志。


第1章 想卖身的小猫
　　今天是个大晴天，也是姜怜冬以猫猫形态上班的第一天。
　　她本是冰雪巨龙和招财猫生下的一只小猫咪，因为兼具了龙族与招财猫的血脉，算是传说生物的一种，也属于兽人，平时是以人形生活的，不过成年以后，兽人们会在春天萌发强烈的繁.殖欲，为了克制这种本能，没有对象的兽人会短暂地变成幼兽形态，以求安稳度过春天，而姜怜冬今天，刚好18岁。
　　如今又正是春天，因此一觉醒来，步入18岁的她同时也变成了白乎乎的一只奶猫，在春天结束之前都变不回去了。
　　对于变成奶猫这件事，姜怜冬有些失落，不是排斥自己的幼崽形态，而是因为，她其实一直有一个愿望，那就是在18岁生日前夕跟她妈妈一样，遇上自己命定的恋人，来一场甜甜的恋爱，但她似乎不像她妈妈那么幸运，一直到18岁变成猫咪，也没如愿。
　　呜。
　　带着这股子失落，姜怜冬趴在猫咖的猫爬架顶端，摆了个可爱的姿态，在顾客们的两眼放光中，开始了今天的工作。
　　这家猫咖是她一个叫做宁雾的阿姨开的，店内猫咪品种众多，不过都是普通猫咪，像姜怜冬这种由兽人变的“骗子猫咪”，只有她一只。她是被宁雾阿姨叫来兼职的，起先她不愿意，不过宁雾阿姨说，她来这里就可以避免被家人撸秃了。
　　姜怜冬当时狐疑地看着她：“猫咖里的顾客不是更多吗？”
　　宁雾诱哄道：“哎呀，就当是春假的兼职了嘛，怜冬不想自己赚工资吗？而且在我的猫咖里，如果你不愿意被人摸，可以爬到高高的架子上，只做一个安静的展示小猫就行了，没有顾客会强迫猫猫的。你是兽人嘛，阿姨也不会让人摸你的，顶多就是让他们拍拍照片。”
　　只要被拍照就行了吗？不用被撸秃，还能赚到钱，在某位阿姨的重金诱惑下，继承巨龙财迷属性的姜怜冬狠狠地心动了。
　　这里很好。
　　趴在架子上，在暖融融阳光的抚摸下安稳地瞌睡一场的姜怜冬有点喜欢猫咖了。这里很热闹，来来往往的顾客很多，有些见猫就勾引，有些只专注地喜欢其中的一两只，有着一身雪白茸毛、看起来奶呼呼的怜冬无疑是所有小猫里最引人注目的那只，不过，因为她爬得高，加之好像是睡着了，资深吸猫星人们仰头看了许久，眼中不约而同地流露出想rua的渴望，最后却都只好依依不舍地换了目标。
　　睡饱了，小白猫姜怜冬懒洋洋地舒展了身体，不过无论她怎么动，都还是圆圆的一团。她趴在架子上，不经意地往外瞧了一眼，忽然凝住了目光。
　　玻璃橱窗外，安静地站着一个女人。
　　那女人有一头黑色的长发，这不稀奇，满街都是这种发色，但她的头发却好像要比任何人的都更幽黑一些，如同黑夜，浓密柔顺地垂着，像是将阳光也吸收了进去。她的睫毛很长很翘，睫毛下是一双幽绿的眼眸，像是阳光照透了的绿色湖泊一般，无比的璀璨动人。
　　而如今，这双漂亮的眼眸正在望着怜冬，静静的，带着些打量的意味。
　　从那绿色的湖泊中看到了自己的影子，怜冬的心脏乱跳了一瞬，毛茸茸的背弓了起来，琥珀色的眼眸一眨不眨地望着她，一绿一琥珀，在无声的对峙。
　　小猫醒了。
　　商望潮仰着头，看着橱窗后的那只小白猫咪，望见那双剔透的琥珀色眼睛时，又一次在心中赞叹，真是只漂亮猫猫，而类似的赞叹，在她初初望见这只小猫时，已经在她心头走过一遭了。
　　她也不知道自己为什么会被一只看起来还没断奶的小猫吸引目光，总之，当她意识到自己为之驻足时，已经在玻璃橱窗外停留了好一阵子了，而且，她现在也不想走。
　　起先，小猫在睡觉，白腻如雪的毛随着小猫的呼吸而一蓬一蓬的，看着如同一只小雪团子，是柔软又脆弱的小生命。
　　后来，小猫醒了，看到了商望潮，便一直盯着，似乎要与她争个高下。小家伙这么弱，却好似很胆大，商望潮很少被一个生物这样□□裸地注视，还注视了这么久。
　　商望潮原本不想走进这家猫咖的，正如她原本也不会在这样的店面门口停留一般，但现在，她只是思索了一会儿，便抬步往里走了。
　　猫咖里依旧热闹，有好几只猫咪在自由地跑动，其实都很可爱，有一只停留在商望潮脚边，可女人只是淡淡扫过了一眼，便径直朝她在意的那只小奶猫走去。
　　而被她盯上的小奶猫姜怜冬已经快要炸毛了！
　　怎么办？她进来了！
　　想到之前那场对视，姜怜冬微微地往后退了退，怂起来了，小爪爪藏起大半张脸，只从粉嫩的爪垫缝隙里看着那个女人。女人很高，先前从玻璃窗看时就知道她至少有一米八呢，如今走到了怜冬面前，这种身高上的压迫感便更强烈了，不，或许也不是身高的缘故，有些人就是有这种气场，只是静静往那一站，都气势十足。
　　哼，好在姜怜冬现在爬得也很高，女人就算再高，也要仰头看她，而且就算是踮起脚尖也够不着她呢。这样一想，小奶猫又得意起来，摇晃了奶白色的尾巴。
　　姜怜冬摇头晃脑的这会儿，商望潮又离她近了些，正如怜冬所料，女人虽然离得近，却够不着她，但她不知道，那只是因为女人没有动用自己的能力而已。商望潮是只鲲鹏，只要她想，世上大约没有什么是她触碰不到的，不过，她不打算用强的。
　　“小猫？”
　　她观察了一会儿一旁的那些客人，学着他们的样子，朝怜冬唤了声，其实看起来挺笨拙的，大概是第一次吸猫，怜冬看着，有点想笑，也不想理她，但就在女人朝她招手时，怜冬忽然嗅到了一股特别香的味道，这香气比猫薄荷还要令人着迷，怜冬一闻到，便浑身都软了，小小一只瘫在猫爬架上，飘飘欲仙。
　　这是什么味道？
　　怜冬的小脑袋有些发胀，本能地朝着香味处挪移，甚至忽视了自己还在架子上，这一挪动，就直直栽倒了下去。
　　就算是在半空中，还是软趴趴的一只小猫，半点平时的灵活也没有，看着就要直接摔下去了，顾客们都被眼前这场意外惊到，柜台后的宁雾则险些被这一幕吓死，顾不上收钱就飞奔过来：“怜冬！”
　　可她还没接住怜冬，小奶猫先落入一个陌生的怀抱里，是商望潮很自然地接住了她，而被商望潮接住的一瞬间，怜冬就嗅到比之之前更为强烈也更为诱惑的香气，她直接吸嗨了，晕晕陶陶地蜷进了这个香香的怀抱里。
　　喵呜，这是天堂吧？
　　“天堂”此时正和老板宁雾聊天。宁雾可太知道姜怜冬是个怎样的大宝贝了，招财猫和巨龙的小女儿，能不宝贝吗？这要是刚才那一下摔着了，不说那条巨龙会不会发疯，单单是她的好闺蜜招财猫的眼泪攻势，宁雾就抵挡不住。
　　好在有客人接住了怜冬。
　　“谢谢你啊，实在太感谢了，你救了我们家小猫。”
　　宁雾不住道谢，目光终于放心地从怜冬身上挪开、望见商望潮时，却忽然一愣，这个客人.......看起来好像很了不得的样子。
　　怎么说呢，这个人给她的感觉，就像是怜冬的那位巨龙妈妈站在她面前一般，一样的神秘莫测，带着恐怖的压力，不会又是只传说生物吧？
　　宁雾也不敢问，只在心里嘀咕，看出商望潮不简单后，她警惕地伸出手，想把怜冬抱过来，然而怜冬并不配合，反而紧紧扒拉着商望潮的袖子不肯动。
　　宁雾：“？”
　　商望潮看了眼怀中忽然安分下来的小家伙，笑了笑，幽绿眼眸露出一点亮色：“老板，你们家猫卖吗？”
　　小家伙很软，摸着暖呼呼的，其实商望潮之前是没有养猫的想法的，但现在，这句话忽然就从她嘴里蹦出来了。
　　不不不，怎么能卖怜冬呢？宁雾把头摇得跟拨浪鼓似的：“实在不好意思啊，这只猫不卖的。”
　　商望潮有些失望，然而比她更失望的是姜怜冬，听到宁雾这声“不卖”，小奶猫忽然精神起来，爬起来着急地看了宁雾一眼，嘴里发出“喵喵”的叫声。
　　宁雾也是猫族人，和猫族幼崽沟通起来无障碍，但此时此刻，她听着那一声声奶猫叫，陷入了自我怀疑。
　　她听错了吗？怜冬在说：“卖卖卖，快把我卖掉！”
　　摔傻了吧这只小猫！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。
　　本人日更，坑品有保证。
　　鲲鹏小姐：她好热情，第一次见面就往我怀里扑。


第2章 偷走你好不好
　　傻是不可能傻的，怜冬那小眼神简直灵动逼人，满眼都写着渴盼。渴盼？宁雾看看小奶猫，又偷偷望向商望潮，有理由怀疑，这小猫是见色起意。
　　撇开那吓人的气势，单单从容貌上看，眼前的女人，也是很出彩的那种。白润如同珍珠一般的皮肤，精致无暇的眉眼，嘴唇是红润且秀气的，但最引人注目的是她的干净，她从春日飘絮的街上走来，周身却干净妥帖，连一丝柳絮都没沾上，约莫是个很讲究的人。
　　她戴着一串雪白的珍珠项链，每一颗珠子都圆润亮泽，细看之下，连大小都是一样，妥帖地躺在漂亮的锁骨上。耳坠也是珍珠，颜色却泛着罕见的淡绿，与她的清潋眼瞳交相辉映，美得令人心悸。
　　宁雾越看越觉得，怜冬是被妖精诱惑了。奇了怪了，难道见色起意这种，也会传承吗？要知道怜冬她妈妈，也是在看到巨龙化身成的漂亮女人后，就直接被骗走了。宁雾曾经见证了怜冬妈妈的沦陷，如今却不确定眼前的女人也是巨龙那样的良人，她在心中大呼不行，再度开口拒绝：“对不起啊，这只小猫真的不卖的。”
　　一听这话，商望潮还没什么表示呢，小白猫先好似不可置信一般，直接瘫倒在了她的怀里，一脸的生无可恋，连尾巴也垂落下去，看着超级可怜。
　　宁雾：“.......”
　　不行，不能心软，宁雾掐了自己一把，下定决心绝不会由着怜冬胡来，但眼前的客人似乎也很难搞定，宁雾思量了下，与商望潮道：“只有这只小猫不卖，客人你要是喜欢猫咪的话，可以看看我们家其他的猫，看上哪只都可以商量。”
　　这样，应该就不会得罪这位疑似传说生物的客人了吧？而且养猫嘛，也不是非要某一只，养一养就出感情了。
　　老板不肯卖，商望潮并不意外，她第一眼就看上的猫猫，肯定也是别人家的宝贝，轻易不肯卖的，但偏偏，她也只想要这只。
　　商望潮素净的手搭在奶猫身上，轻轻一揉，听着小猫可爱的叫声，她问宁雾：“真的只有这只小猫不能卖吗？”
　　眼见商望潮似乎有换猫咪的打算，怜冬慌了，一爪子拍在女人的胳膊上，着急地指指点点：“不行，你不能买别的猫。”
　　商望潮是听不懂猫语的，她只觉得小猫叫声软绵绵的，而唯一一个知情人宁雾听着怜冬的抗议，不由默然。
　　这就醋起来了？
　　商望潮虽然听不懂怜冬的话，却也能感受到小家伙的不舍，她微微笑了下，像是白雪之中绽开一株梅花：“老板，她好像也喜欢我，你不如再考虑一下吧？我也只想要这只小猫，多少钱都可以。”
　　鲲鹏小姐不差钱。
　　不差钱，但缺一只猫猫。
　　她缺的那只猫猫听到她那句“我也只想要这只小猫”，小尾巴已经翘了起来，得意地晃悠，还朝着自家阿姨不停撒娇：“你看你看！她都只要我了，快把我卖给她吧。”
　　怜冬也不想这么没骨气的，但这个人实在太香了，把怜冬的骨气偷走了，她只想一直和这个人贴贴。而且，怜冬有种预感，那些香气，是好东西！
　　宁雾面露难色：“这.......”
　　商望潮默默掏出一张黑卡：“可以吗？老板。你可以随意填数字，多少我都愿意刷。”
　　黑卡！
　　怜冬是识货的，她抬头看了看那张闪闪发亮的卡，顿时更想卖身了，不过，话语权没掌握在她手上，目前宁雾算是她的临时监护人。
　　监护人很有原则，带着一腔对她的爱忍痛拒绝了黑卡：“真的真的不行，她是我的宝贝，不能卖的。”
　　商望潮陷入沉思。
　　其实，她看出这只猫咪不是普通的猫了，猫咪身上，有巨龙的气息。从小猫栽进她怀里的那一刻起，她便感受到了这股强烈的气息，如果不是确定这是只如假包换的猫咪，单单从气息上分辨，商望潮恐怕会把她当成龙，不过，这肯定是只猫咪，就是不知道为什么会有这么浓郁的龙气。
　　还有，这股气息闻着还怪熟悉的，似乎在哪里闻到过，好像还不止一次。
　　商望潮活得太久了，经历过的事情也多，记不太清了。她现在有点怀疑，或许也正是这只猫咪身上的龙气，在吸引她，但也不对呀，她对龙族又没兴趣，不吃龙的。
　　而且，她也不想吃这只猫猫，一丁点儿也不想，还有点怕她受伤。不然，刚才也不会那么快地接住了小猫。
　　难道，老板也知道这只小猫的不凡之处吗？
　　协商无果，商望潮不是不讲道理的传说生物，眼见老板实在无法忍痛割爱，只好把猫猫还回去，但就在这一步，卡住了。
　　原因无他，是小猫一直死死扒拉着她的袖子，不肯挪动，老板都伸出手来去接了，小猫也不肯走，反而被小猫的尾巴扫了一下，露出无奈的神情。
　　商望潮眸光微敛，暗暗思忖：“她好黏我。”
　　小猫咪都这么黏人的吗？商望潮转了转头，看向店内的其他客人，大家都忙着吸猫，其中有几个人也很受猫猫们欢迎，被小猫黏住了。所以，这是猫咪的天性吗？
　　商望潮心中，隐约有点失望。她最终将小猫还了回去，眼见小猫委屈巴巴地蹲在了柜台上，她想着，明天再来看看吧，这个念头一出来，她自己先是一愣。
　　她什么时候，这么在意过一个生物了？
　　眼见商望潮放弃了，宁雾松了口气，她很担心这个疑似传说生物的客人强抢怜冬，还做好了跟巨龙通风报信的准备，不过，对方意外的有礼貌，眼见谈不成买卖，也没有再勉强她。
　　“欸？怜冬呢？”
　　宁雾这口气还没喘顺呢，却忽然发现，柜台上的小猫不见了，宁雾心里生出股不好的预感，朝门口一看，果然便见一只小白猫迅速蹿了出去，直奔商望潮消失的方向.......
　　宁雾头都大了，赶忙追了出去，却望见一幕很是和谐的画面——一只小猫半蹲在街旁，仰头望着眼前的女人，那个被她追赶的女人发现了她，蹲下来，与她对视，眼神似乎有些意外。
　　宁雾不自觉停下了脚步。
　　“小猫？”
　　商望潮是走着走着，忽然发现左腿变沉了，转头一看，才发现那只小白猫不知道什么时候追了出来，小爪爪扒拉住了她的裤腿，半挂在她腿上，见她停下，才松开她，仰起个小脑袋望着她。
　　好有灵气的小猫。
　　商望潮本来就走的不情愿，如今就更不想放弃了，她蹲在那里，思考了一下，跟小猫商量：“你的老板不肯把你卖给我，要不，我把你偷走，好不好？”
　　小猫睁着双大眼睛看着她，商望潮当然知道她不可能听懂，伸手去抱她，就在这时，她听到一声轻咳。
　　商望潮的身子微微地僵了下，回头道：“老板，你家小猫跑出来了。”
　　发出提醒的宁雾面无表情地看着她，心想我还不知道怜冬跑出来了吗？我还听到你说要偷走她！
　　算了算了，或许是天注定吧。
　　一分钟之后，同样的柜台前，宁雾认真地和商望潮商量起“卖猫”的事宜来：“先说好了啊，这只猫猫我不卖的，但是吧，可以租给你，租期三个月，你先养着，或许养着养着就嫌麻烦了，就想还给我了呢？”
　　恩，先定好时间吧，方便把怜冬接回来，而且，春天只有三个月，春天过后，怜冬就能变回人了。
　　商望潮虽然还是想买，但老板不卖，这也算是个折中的法子，她便点了点头，她怀里的怜冬觉得这个法子很好，悄悄朝宁雾眨了眨眼睛。
　　“还有，因为以前发生过不好的事情，所以为了确保小猫的安全，你每隔一个月要带小猫回来让我看看，这样行吗？”
　　宁雾可谓是为怜冬操碎了心。
　　“嗯，没问题。”商望潮直接答应下来，她又不是为了虐猫而买的猫咪，自然会对小猫好。
　　确定了重要条款，再商定好“租金”，商望潮干脆地付了款，成功获得收养小猫三个月的权利。
　　她有猫了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。


第3章 粘人小猫
　　从猫咖出来时，商望潮手上多了个篮子，怀里还有只小白猫咪。篮子是老板友情赠送的，里面装有全新奶瓶、逗猫棒等奶猫适用的物品，甚至还有药物，拿在手里沉甸甸的，但对商望潮来说跟一粒尘埃的重量没有区别。
　　其实要送一只猫猫，用箱笼会比较合适，但商望潮才问了一句，宁雾就连连摇头：“怜冬不喜欢笼子，千万不能关住我家小猫，她很乖的，也不会乱跑。”
　　哪怕是猫猫，也不会喜欢被关着的，何况怜冬并不是只普通猫猫，她也是人，怎么好被关着呢？一定会气鼓鼓地去啃笼子的！
　　想想那个场景，宁雾又忍不住摇头。
　　好吧。
　　商望潮其实也不是非要关住小猫，老板提醒了，她便放在了心上。
　　临近中午，春日的阳光并不灼热，鲲鹏小姐走了走，低头望见小猫伏在她怀里，眼瞳被晒得成为一条黑色的竖缝，琥珀色便晕染开来，很漂亮，但却对小猫却不好。商望潮便想把小猫放进篮子里遮一遮，不过她一抓起小猫，小猫就有反应，抱住她的胳膊喵喵叫着，好像不肯离开她，她便只好又把小家伙放回怀里。
　　怜冬便又安分起来，趴在女人胳膊上，飘飘欲仙地吸着那些香气。她知道自己是被当做猫咪买下的，这个叫做商望潮的女人似乎是喜欢吸猫，但，哼哼，想不到吧，她也被自己吸着呢。
　　不亏不亏。
　　市政规划的缘故，这一片都是柳树，偶有几片柳絮落下，融入怜冬雪白的皮毛中，看不见了，但商望潮却总是能很准确地落下两根手指，将那些白絮捻出，可以说是很爱干净了。
　　有个帮梳毛的免费保姆，怜冬乐得清闲，在女人又一次为她挑出柳絮时，满意地拍拍女人的胳膊：“喵呜。”
　　虽然不知道奶猫为什么这样子，但感受到她开心的情绪，商望潮眼眸弯了弯。
　　走过长街、穿过小巷，不知道商望潮家住在哪里，怜冬只觉得她走了好久好久，路边的柳树也变成了高大的梧桐，她起先以为女人是住在附近的，毕竟如果不是住在附近，她这种有钱人出门应该有车。但事实证明，商望潮真的住得很远，而且，她可能是精力旺盛，居然一走就走了两个多小时。
　　人形坐垫一直以一个固定的频率移动着，像是摇篮在微微摇晃，怜冬都又犯困了。
　　忽然，一个颠簸，打着瞌睡的怜冬清醒了过来，她睁开眼，见到眼前出现一个老人家，老人家脸色很差，站在马路中央，身旁是一辆紧急刹住的车，商望潮则拉着他的胳膊。刚才，如果不是商望潮拉了一把的话，他已经被撞上了。
　　“走路要看车。”
　　商望潮轻轻地提醒一句，绿色的眼眸中敛着深沉的光，她松开老人家，状似安抚地，在老人的肩膀上拍了拍，老人并未察觉出什么，但她怀里的怜冬却看得清楚，那一下子，商望潮从老人身上拿走了一根红线。
　　怜冬认识这种红线，是一种叫做“魇虫”的异兽，以人类的喜乐为食，寄居在人身上久了，就会让人心中充满负面情绪，刚才老人家精神恍惚地站在大马路上，大概就是受它影响。
　　果然，魇虫被拿掉后，老人家的气色就变得好了些，反应过来刚才多么危险后，对着商望潮连声道谢，司机倒是生气，惊魂未定地探出头来骂了声：“老不死的站在大马路上是想碰瓷吗？”
　　骂的难听，怜冬皱起了眉，商望潮转头淡淡看了那司机一眼，司机便脑袋一嗡，忽然噤声。
　　有了这个插曲，怜冬彻底醒了，这会儿街上被树荫笼罩，她眼睛也不难受了，便仰起个小脑袋，好奇地看着商望潮。
　　这个女人好像很厉害。不仅香香的让人喜欢，还会捉异兽。异兽都是些害人的东西，怜冬要是遇见了，也会出手的。
　　不过，大概做不到像女人这样轻描淡写吧。
　　还有，魇虫呢？只见到她捉了魇虫，却不知道，她要怎么处理的怜冬睁大眼睛，看着商望潮的手，可是女人手指依然素净，上面已经没有了异物。
　　噫？去哪了？
　　猫猫好奇了，努力爬到商望潮手上，低头嗅嗅，好怪，连魇虫的气息也没有了，消失得干干净净。
　　怜冬当然不会想到，魇虫到鲲鹏小姐手里的一瞬间，便化为飞粉了。
　　“嗯？”
　　怜冬的动静引起了商望潮的注意。小家伙本来趴在怀里一直很安分，忽然就活跃起来，往她手心爬，爬就爬吧，奶猫小小的一只，商望潮摊开手掌，就能完全盛下她。
　　小小一只的奶猫，便蹲在了商望潮的手心里，丝丝暖意从猫抓垫传到商望潮的皮肤上，很新奇的感觉。
　　在此之前，商望潮感受到的温度，不是阳光，就是火焰。从没有一种温暖，是像小猫这样的，微弱，却带有生命的活力，令商望潮的眼里透出了一点温柔。
　　小家伙有了新的“座椅”，看起来也不太想换地方，商望潮就由着她，还是继续往前走。怜冬这时才发现，女人不是简单的赶路，她走得不疾不徐，一路上，都左右张望，似乎在寻找着什么。
　　怜冬明白过来，她之所以不坐车而是一直在街上走，大概是要找东西，是找异兽吗？真是有正义感的人啊。
　　怜冬误会了，之后很久她才知道，商望潮不是在找异兽，而是在找一个人。
　　又是几十分钟过去，怜冬都要可怜女人的大长腿了，女人才终于在一个高楼停下，乘坐电梯往上，一直到了很高的楼层。
　　这是一梯两户的户型，商望潮开门时，旁边的邻居先生刚巧拉开门出来，一见商望潮，就笑着打招呼：“商小姐，今天这么早回家呀？”
　　商望潮朝他颔首，待到对方询问“你找到你要找的人了吗”，眸光便黯淡了一下：“没有。”
　　商望潮本是生活在云海中的一只鲲鹏，极少到人间行走，直到数年前，她做了一个预知的梦，梦见自己命中注定的妻子，她这才离开了云海。
　　鲲鹏，也会有妻子吗？她真的可以拥有一个伴侣吗？明明她这一族，从天地初开，就只有她一人。
　　或许是寂寞了太久，商望潮愿意相信自己的那个梦，但十几年过去，她渐渐融入了这个对她而言全然陌生的世界，却一直找不到想找的那个人。邻居许先生是个热情的人，商望潮跟他维持了不错的关系，他也知道商望潮在找人，有时候会关心地问上一句，商望潮也习惯了。
　　又是毫无收获的一天，不对，也不是毫无收获。商望潮看向怀里的小猫，心情转晴：“不过，我找到一只小猫。”
　　邻居便惊讶地看向她怀里的怜冬，一见真是只普通小猫，顿时有些感慨：“原来你也喜欢猫吗？”
　　商望潮意味不明地道：“我也不知道我原来还喜欢猫。”
　　这话听着怎么怪怪的？邻居疑惑了一下，为表示友好，伸手去碰她怀里的怜冬，似乎想揉一揉，被怜冬偏头躲开了，商望潮也不着痕迹地把小猫往怀里藏了藏，转移了话题：“许先生要出门吗？”
　　许先生点点头：“这不单位喊加班，我就去一下。”
　　进了门，商望潮换鞋，她把篮子放在一旁，顺手也想把小猫放下，然而她一把小猫放到地上，小猫就灵活地跳上了她的膝盖，她只好又放一次，结果也还是一样。
　　这么粘人的吗？
　　鲲鹏小姐垂着头，望着膝盖上的小猫，寂静的绿色眼眸里，露出困扰。怜冬感觉到她的注视，低下头，把脑袋埋在她膝盖上，想哭了。
　　要死，她也不知道为什么就跳上来了，但女人身上太香了，让她忍不住！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。
　　怜冬：我小猫咪今天就要长在她身上！


第4章 间接接吻
　　商望潮的邻居许京则许先生走进电梯，一直剧烈跳动的心跳才有了片刻平息。他顶着电梯里不断下落的数字，陷入了沉思。
　　他是特殊部驻金市第三小队的队长，从十年前就接受了观察商望潮的任务，因为特殊部怀疑她是异兽。须知道，有些高级异兽是可以化成人形、像是兽人一样生活的，但这种高级异兽是最恐怖的，动辄弄得一个城市血流成河。
　　特殊部的一个重要工作，就是排查这种隐藏在人间的高级异兽、在他们还没有危害人间时，出掉他们。
　　商望潮是十年前进入特殊部的视线的，起因是金市的大批异兽忽然消失，特殊部严加排查之下，发现只要有商望潮走过的地方，异兽都会莫名其妙地消失不见，原本这是件好事，但问题就在于，就连特殊部，都不知道商望潮是怎么做到的。
　　只要有异兽被她碰到，都会消失，如果商望潮是传说生物还好说，就怕.......她是更高等级的异兽。
　　异兽没有好的，都是要害人的，特殊部起初有一个猜测，商望潮是在吞噬异兽来强大自身，而如果放任她这样下去，以后，就不知道要面临何等恐怖的存在了。
　　但观察了几年，商望潮却一直安分守己地生活在金市，还时常会处理她遇上的异兽，单单从这个举动看，她是良好市民无误了。所以特殊部也不敢将她定性，只微微地接触了几次，却无法探知她的底细，许京则卧底这么多年，也只知道一个消息——商望潮在找人。
　　这样的大佬也会有找不到的人吗？特殊部都想帮她找了，但商望潮却始终没有对许京则透露她要找的人是谁，不知道是老是幼，不知道是男是女，甚至，也不知道是不是真的兽人。
　　特殊部不敢轻举妄动，只好一直保持监视，期待商望潮能这样一直安分下去，单从这一点看，许京则的工作很清闲，十年来也没什么变化，只除了今天。
　　那只猫咪？不知道大佬为什么想要猫，但，养猫的人，脾气应该都不会太坏吧？
　　许京则考虑了一会儿，本着不漏过任何一个信息的原则，在手机上输入了一行字“她今天带回一只白色幼猫，似乎想要养猫了”，而后，发送。
　　商望潮家，鲲鹏小姐还在跟膝盖上的小猫拉锯。
　　谁能拒绝这样的猫猫呢？
　　商望潮能。
　　“我总不可能一直抱着你吧？”她这样冷静说着，又一次将怜冬放到了地上，怜冬这一次克制住了，没再往她怀里扑，但在商望潮换鞋、拉开窗帘、去冰箱拿水喝的这个过程里，她一直缀在商望潮身后不远处，亦步亦趋。
　　商望潮的背后没有长眼睛，可她却能一直感觉到小猫眼巴巴的视线。
　　败给她了。
　　商望潮再度弯下腰肢，将小白猫咪抱了起来，她的几缕长发落在胸前，幽黑的，带着淡淡的香气。怜冬蹲在她胳膊上，抬头，轻嗅她的发丝，随即又晕晕乎乎了，她一无所觉，点了点怜冬的小脑袋：“饿了吗？怜冬。”
　　小猫是有名字的，老板说她叫怜冬，怜冬，真是个好名字，却不像是只猫咪，而像是小姑娘的名字，这也看得出，老板真的很喜欢她。
　　已是正午，虽然商望潮本人几年不进食也无所谓，但她没忘记自己养的是小猫，幼崽总是需要好好照顾的。
　　怜冬可一点儿也不饿，往时这会儿她该吃午餐了，但现在她只觉得肚子里饱饱的，好像吸香气都吸饱了，也不想吃其他东西。
　　怪了，这些香气除了好闻，难道还能填饱肚子吗？
　　小猫疑惑了。
　　商望潮不知道自己已经把怜冬喂饱了，她找出奶瓶，给怜冬泡了牛奶，但当她把奶瓶递到小猫面前时，就有点想笑，小猫比奶瓶大不了多少，咬住奶嘴都有点难。
　　该换个更小的奶瓶的，这次就将就着用吧，商望潮把奶嘴塞到怜冬嘴里，但她等了一会儿，却见小猫只是咬着，假里假气地吸着，其实奶瓶里的牛奶一点儿也没动。
　　商望潮微微眯起眼，戳穿小猫的造假行为：“不吃东西可不行。”
　　她看看表，是午餐的时间没错呀，难道是牛奶没泡好吗？疑心是自己的问题，商望潮伸手，把奶瓶拿回，大瓶牛奶终于不见了，怜冬乐得轻快——如果不是女人下一秒就把奶瓶递到自己嘴边，吸了一口的话。
　　眼见她含住自己刚咬过的奶嘴，怜冬一下子呆住了，正经人谁会吃猫猫咬过的奶嘴啊？这合适吗？这像话吗？
　　这不像话！
　　于是，鲲鹏小姐只是喝了一口奶而已，便见到小猫忽然往后一退，发出惊讶的叫声，似乎很气。
　　这世上大概只有这么一只鲲鹏，会去就着猫咪的奶瓶喝奶了，偏偏当事人并不觉得有什么，尝过味道后，泰然自若的，又把奶瓶放回小猫面前：“温度刚刚好，味道也没错，喝吧。”
　　说着，她见小猫叫的更加大声，连毛发都炸开了，蓬松得像是一团蒲公英，以为小猫是护食，忙把奶瓶往她那里推了推：“这么护食吗？那刚才为什么不吃呢？”
　　怜冬才不肯再喝这瓶奶呢，望着奶瓶露出纠结表情，迟迟不动。鲲鹏小姐还没嫌弃小猫咪，却不知道，自己先被小猫嫌弃了，她见怜冬始终没有动作，便自己拿起奶瓶，一手抱起小猫，把奶嘴往小猫嘴里一塞：“好了，还给你了。”
　　奶瓶入嘴的一瞬间，怜冬石化了，刚才炸起的毛发也一下子蔫吧下去，每一根毛都在怀疑人生。
　　她脏了！她吃了别人的口水！
　　怜冬想起学校里流行的一种“间接接吻”，说是如果喝了别人喝过的矿泉水，四舍五入就相当于和对方接吻了。这，这不就是了吗？
　　四舍五入，她初吻没了，对不起未来老婆了，怜冬一下子很沮丧，她恹恹地吐出奶嘴，瘫倒在地上，变成了一张雪白的猫饼。


第5章 鱼钓小猫
　　午后的悠闲时光里，宁雾可不轻松，她终于打通了姜怜冬正牌监护人姜洛的电话，一开口就是：“洛洛，你家小女儿把自己卖出去了。”
　　“什么？怜冬卖了自己？”
　　姜洛正抱着半只西瓜慢悠悠地吃着，闻言，手中的勺子掉进了红彤彤的瓜瓤里。宁雾将今天的事情仔细跟她一说，末了，很是恨铁不成钢地道：“她就是见色起意！看到漂亮姐姐就赖在人家怀里不肯起来，这股子看到漂亮女人就走不动路的劲儿，是遗传了你吧？一定是遗传了你了。你想想你当年和晋春迟.......”
　　姜洛心虚，偷偷望了眼身侧的媳妇儿，小声与宁雾辩驳：“我才没有，我、我那是一见钟情。”
　　一侧，她老婆晋春迟因为这声“一见钟情”而愉悦地勾了勾嘴唇，含笑看向她：“怜冬怎么了？”
　　姜洛便露出苦恼神情：“宁雾说，她变成幼崽后，本来是在宁雾的猫咖打工的，结果上班第一天，遇见个漂亮女人，就把自己卖掉了，现在被那女人抱走了。”
　　晋春迟烟眉微蹙：“卖掉了？她把自己卖了多少钱？”
　　姜洛：“......”
　　对不起，这是她没有探究的事情，不愧是把抠门刻进骨髓的巨龙，在这种时候关心的居然是这个吗？
　　她好气又好笑地瞪了眼自己的媳妇儿：“现在是关注这种事情的时候吗？重点难道不是怜冬被人带走了吗？她现在可是幼崽，你不担心她受伤吗？万一那个人虐待她怎么办？”
　　姜洛着实是着急的，对比她，姜怜冬的另一个妈妈却巍然不动，镇定地安慰她：“我想，怜冬作为招财猫，运气不会太差吧？不至于遇上坏人。而且，她也不是什么人都跟着走的，她愿意把自己卖掉，那一定有她的理由。”
　　是的，姜洛是招财猫，怜冬作为她们的孩子，虽然只有一半的招财猫血脉，但也足够幸运，轻易不会遇上危险。
　　“可是......”虽然晋春迟这样说，姜洛还是露出了担心的神情，她家小猫平时都是软乎乎的一只，变成幼崽了实力更是大减，万一呢......
　　晋春迟叹了口气：“洛儿，你与其担心怜冬是不是会被虐待，不如还是担心一下怜冬是不是会被拐走吧。”
　　姜洛微微张大了嘴巴：“啊？”
　　晋春迟：“18岁，见到漂亮女人，跟女人走了。洛儿，你想想，这像不像我们当年？”
　　她点出几个关键点，姜洛这才意识到不对，她先前还信誓旦旦地同宁雾争辩说怜冬才不会见色起意，然而现在......她忽然不确定了。
　　想到那种可能，姜洛一下子站了起来：“不行，怜冬还这么小，知道什么是喜欢吗？还有，随便见到一个人就跟人走，万一那个人不像你这样好，怎么办？”
　　晋春迟幽幽地看着她，赤红眼眸里蕴着深沉的波光：“可是，我们在一起的时候，你也差不多就是这个年纪。那时，你也不是很清楚，我到底是好，还是不好。”
　　姜洛一下子哑口无言，看着自己的妻子，露出手足无措的样子。半晌，才心情复杂地道：“我好像有点理解当初爸妈的感受了。”
　　晋春迟微微弯了弯眼眸，牵住她的手：“所以，现在的我们在怜冬眼里，会不会就像当初，你看你爸妈的样子？”
　　啊这。
　　姜洛陷入沉思：“那我们，先不管了？”
　　晋春迟点点头：“先让怜冬做喜欢做的事情吧。而且，有人帮养女儿，你应该高兴才是。”
　　姜洛无语，锤了她一下：“你就是想让人家帮你养女儿吧？过分了啊，不能这么抠的。”
　　猫咪妻子的捶打实在是像棉花一样，巨龙并不感觉疼痛，她拉住妻子，熟练地认错：“好吧，我错了。”
　　骗人。
　　姜洛瞪着她，再锤她一下，心情倒是见了好转，但一会儿之后，她还是惆怅了：“太早了些。”
　　怜冬，才18岁呀，她做妈妈的，其实真的很舍不得宝贝女儿这么早就找了媳妇儿。虽然，这个媳妇儿八字还没一撇，都是她们的猜测。
　　晋春迟这次微微严肃了神情：“是呀，太早了。”
　　她也舍不得怜冬的。
　　“那我们？”姜洛不自觉地去寻求伴侣的意见，而巨龙小姐考虑了一会儿，忽然展颜：“不如，给她一个春天的时间吧。”
　　这句话，有种淡淡的缱绻在里面，似乎充满了回忆。姜洛不知想到了什么，眸光也温柔起来，空气里弥漫起粉红色的泡泡，她依偎在妻子肩膀，轻轻说了声：“好。”
　　别说是一个春天的时间了，此时此刻，正同商望潮闹脾气的姜怜冬片刻也不想跟她呆在一起了。
　　怜冬打小就有个习惯，不理人时，就爱转个身，背对着那人，不听不听，不看不看。这是她幼崽时期表示抗议的一种方法，如今变回幼崽，心智稍微幼稚了些，这个习惯就又被她捡起来了。这会儿，她就是从一张面对着商望潮的猫饼，默默挪成了背对商望潮的样子——依旧是一张失去梦想的咸鱼饼干。
　　小猫闹脾气了。
　　商望潮走了几步，走到小猫面前，发出疑问：“只是喝了你一口奶而已，你就不理我了吗？”
　　怜冬纠结的哪是一口奶呀？她是哀悼自己丢失的初吻，看着商望潮这根本不知道发生了什么的样子，更气了，又转个身，背对着商望潮，商望潮再走过来，她就再挪回去，圆圆一张在地上转着，快把自己转晕了。
　　呜。
　　你不要再过来了。
　　怜冬委屈巴巴地叫了一声，商望潮本来还想跟她拉锯的，听见这声奶猫叫，便止住了脚步，面对着小家伙毛茸茸的小白屁股，露出无奈神情：“生气了吗？”
　　只当是自己招惹了护食的小猫，商望潮蹲下去，默默把奶瓶拿回去，怜冬以为她放弃了，下一秒却听见她说：“那我给你换新的好吗？比刚才还多还满。”
　　是奶的问题吗？是猫的清白被玷污了的问题！怜冬一时怒从心起，又是只炸毛小猫了，她猛地回头，敏捷一跳，一口咬住了商望潮的手指，原本是想给她一个教训的，但小奶猫哪有什么尖牙呢？说是咬，倒不如是含了。
　　而且......含住女人手指的一瞬间，怜冬猛然尝到了一股从未有过的美妙味道，如同山珍，或是海味，但又比怜冬从前吃过的任何大餐要来得诱惑，总之是难以言说的美味，怜冬一下子陷落进去，含住商望潮的手指猛地吸吮。
　　好香，好香，她连肉都是香的吗？姜洛其实也不可能吃她的肉，只是这么吸一吸，都特别的舒服了。
　　被咬了。商望潮没想到小猫脾气这么大，但她依旧淡定，别说小猫只有这点乳牙，就算是猛兽咬住商望潮，估计都不会咬破她一点皮。而且，说是“咬”也不对，商望潮感觉到手指上传来的温热潮湿的触感，微微皱了皱眉。
　　这小猫，是把她的手指当奶嘴在吸吗？什么毛病？放着牛奶不喝，偏要来吸她。
　　商望潮觉得自己像是钓上了一只鱼，可是，钓鱼还得有鱼饵呢，商望潮有什么？一根手指？
　　这实在是太怪了，让鲲鹏小姐困惑，她蜷了蜷手指，想把指尖从小猫嘴里解救出来，怎料小猫居然追着她的手指往前爬了爬，商望潮只好抬起了手指，心想这样总该松开她了吧？结果，她抬起手指后，小猫居然还不肯松口，吸着她的手指被钓到了半空，小脚脚可怜地在半空中晃荡着，明显很吃力，却居然还一直吸吮着她，也不怕吸不住栽下去。
　　商望潮：“.......”
　　贪吃的笨蛋小猫。
　　最后的最后，鲲鹏小姐还是强硬了起来，她直接揪住小猫的脖子，抽走了自己的手指，手指离开嘴里的一瞬间，怜冬那被诱惑到迷糊的脑子清醒了一瞬，想到自己做了什么后，顿时羞愤欲死，眯起眼睛一动不动，装死了。
　　商望潮的绿眸中倒映出小猫挂在空中仿若静止的身影，也敛了一点笑意，她把小猫重新放到胳膊上，若有所思地看着她：“也不知道你是饿了还是不饿。”
　　大大的鲲鹏猜不到小小一只猫咪的心思，左右，牛奶也冷掉了，不再适合幼崽食用，商望潮便好耐心地，去给怜冬重新泡了一瓶奶，而之前那些奶，她便直接喝掉了，怜冬听见动静，不再装死，抬头瞅了一眼，脸上顿时热了起来，如果不是有毛毛挡着，肯定红透了！
　　她还喝。
　　还喝光了。
　　已经是一只废猫了，这一次，当商望潮再把奶瓶伸过来时，怜冬的小脸皱在一起，自暴自弃地咬住了奶嘴，纡尊降贵地喝起来，她算是看出来了，今天她要是不喝这个奶，还不知道要被折腾成什么样子。
　　笨蛋女人。
　　姜怜冬决定了，等这个春天过去，她能变回人形了，一定要好好地、在商望潮——是叫商望潮吧？她签合同的时候怜冬看到了这个名字——她一定要好好跟商望潮说清楚，让商望潮知道，自己的初吻也没了。
　　不过，话说，商望潮还有初吻吗？怜冬咬着奶瓶，望着抱着她的女人，不得不承认，女人生得极好，容貌上佳，那双绿眸是怜冬看过的，除了她亲妈晋春迟之外最最好看的眼睛了，但最令人在意的不是她的容貌，而是举手投足间那股大佬气质。怜冬心想，这么招人的一个人，感情史或许也很丰富吧？所以，血亏的，就只有她自己吗？
　　小猫又emo了，emo中，她化悲愤为力量，将奶嘴吮得咕咕响，其实也不是因为生气，是因为，今天的牛奶，似乎很好喝？
　　噫？
　　怜冬仔细回味了一下，一旦忽略掉吃人口水的这个难受劲儿，平心而论，这真是她喝过的最好喝的牛奶了，可能是因为刚才吸商望潮手指吸的吧，那股美妙滋味还在嘴里不断回味，连带着，普普通通的牛奶也变得美味起来。
　　商望潮，难道是行走的人参果吗？
　　不知不觉间，怜冬把一瓶奶都喝光了，把肚子撑得圆鼓鼓，眼见她终于乖起来，她的“人参果”放下心来。毕竟，商望潮可不想把小猫饿死了。
　　饿坏了也不行，本来就是小小的一只了，哪有几两肉可掉的？不像商望潮自己，就算几十年不吃东西，本体也还是胖胖的一只鲲，头大尾巴小。
　　又或者，是只展翅几千里的大鹏。
　　是鲲是鹏，都看商望潮本人的心情，她更钟爱大鲲形态一点，因为她更喜欢海洋，经常的，她在海里慢慢悠悠地游着，就是好多年了——只要没有人来打扰她，她能安安静静地一直飘在海水里。
　　不过......打扰？商望潮忽然想起来，之前她在云海中时，遇到过两条龙，都是龙族的幼崽，一条是霜龙，一条是金龙，霜龙惊扰了她的沉眠，金龙更过分，想抢她看上的宝石，于是她就跟这两条龙都打了一架。
　　说是打，其实只是活动一下筋骨，给个教训就放过了。她真的不吃龙的，任何开了灵智的生物都不吃，何况是龙族呢？不过，龙族幼崽真是不经打，不像从前那些呼风唤雨的巨龙，那是令鲲鹏也感到棘手的存在。
　　龙族凋零啊。从某种意义上来说，如今只剩寥寥几条龙的龙族，引起了商望潮的共鸣，都是孤单的种族啊。
　　不过，她总会找到她的妻子的，而在那之前，她还有了一只猫咪。今天这短短的半天，对商望潮来说，其有趣程度都超越了她以前的一个月，所以商望潮其实并不怕小猫发脾气，即使是闹脾气的、咬她的小猫，在她看来，也有趣极了。
　　小猫有趣，但找老婆才最重要，短暂的轻松时刻过后，商望潮又想起自己那只在梦里惊鸿一瞥的妻子了，她打算出门，在此之前，想把怜冬哄睡着。
　　其实也不用她来哄了，怜冬喝了奶后，便有些昏昏欲睡，哪怕只是蹲在商望潮手上，小脑袋都一点一点的，如果不是商望潮伸手按着她，她可能就要从商望潮身上跌下去了。她现在毕竟是变成了幼崽，有了幼崽习性，今天活跃了这么大半天，还经历了初吻被偷这么刺激的事情，早就累了困了，一被商望潮放到篮子里，就安静地睡着了。
　　小猫睡了，小小的身子蜷缩成雪白的一团，在摇篮里微微地起伏。商望潮原本是想马上离开了，看到怜冬这可爱睡颜，又出神了，站在原地看了一会儿，就像早上路过橱窗时不自觉驻足凝望那般。
　　幼猫实在太小只了，商望潮从猫咖点里带回来的那个篮子对她来说都有些大，不像个摇篮，倒像是一间小房子。房子里装着猫咪，地板却是藤编的，往时，商望潮是不会觉得这样睡不舒服的，可是看着小猫，她却有种会咯着小家伙的担忧。
　　商望潮想了想，去到房间里，拿了几件衣服出来，都是挑的柔软的布料，整整齐齐地叠好，放到了小猫身下，觉得这么小的猫咪会着凉，她还用T恤的一角给怜冬盖上了，假装是个小被子。
　　嗯，勉勉强强，像个床了。鲲鹏小姐满意地看了看，这才拎起包，轻手轻脚地拉开了房门，走了出去。
　　姜怜冬做了个梦。
　　她梦见深邃的海洋，咸湿的风在蔚蓝海面上微微吹拂，天空上飞着成行的海鸟，她坐在一只圆滚滚的大鲸鱼身上，大半个身子露出海面，在海洋中自由自在地遨游。
　　在此之前，如果怜冬做梦梦见自己骑在一个什么大家伙的身上，那大部分是她的妈妈冰霜巨龙了。骑在龙上，是在天空中飞翔，骑在鱼上，则亲近了海洋，或许猫猫都有点喜欢大海的咸腥，所以姜怜冬梦醒后，很是回味了一番刚才的梦境。
　　好久没做了，这个梦。
　　她想起自己小时候，是真正幼年时期的时候，也做过同样的梦，梦见自己骑在这样一只大鲸鱼上，在海里疯玩，大鱼还会说话，会喊她怜冬。
　　后来她再没做过这个梦，倒是求过妈妈，让她带自己去海上玩，其实龙也可以在水里游，但那一次，怜冬骑在巨龙身上，却找不到梦里的那种、像是心脏都被填满的快乐。
　　久违的美梦，却偏偏是在进入商望潮家里的第一天做的，怜冬醒来后，趴在“床上”楞呼呼地想了半晌，想不出个所以然来，倒是忽然发现，睡前的摇篮变了模样。
　　里面满满当当地，塞了好些衣服，看得出来，都是商望潮的，原本应该挺干净挺整齐的，却被怜冬睡得皱巴巴，衣服上，残留有怜冬喜欢的那种香气，让她忍不住低头，在那堆衣服上嗅来嗅去，活像是被猫薄荷吸引了全部注意力。
　　好香好香，怜冬忍不住在这奇异的香气里打了个滚，随即，小身子忽然僵住，探头往外一看，糟了，她这个没出息的样子，不会被商望潮看到了吧？
　　便见篮子里，一只雪白小猫探头探脑，警惕地观察起四周，片刻，当她发现房间里没有人后，很是人性化地，长舒了一口气。
　　原来商望潮不在呀。
　　等等，不在？怜冬爬出了摇篮，找起商望潮来，客厅，没有，主卧，没有，厨房干净得不像有人使用的样子，也没有商望潮。怜冬猜测，她大概是出门了，于是也不找了，自己在房间里转悠一圈，先是跳到沙发上小憩，后来，却又爬回了摇篮。
　　香香的，不是花香，不是食物香气，如果非要形容，倒像是梦中嗅到的海风，但又远比那些微风要来得动人，怜冬有限的人生阅历令她无法完全形容出这种感觉，只本能地觉得，这是很好的。
　　她在这股香气里迷醉了一会儿，忽然望见窗台上略过一个黑影，像是异兽，她心里紧了紧，睁大眼睛望着那边的动静，果然见到有只奇形怪状的东西从半开的窗子爬了进来，一进来，就朝篮子爬来，但它还未爬到摇篮里，便从天落下一只雪白猫爪，死死地、按住了它。
　　此时的小猫，已不复先前的温软了，眼中闪着冷淡的光芒，乍一看，与她的巨龙母亲有点相似。
　　是异兽无疑了，怜冬认出来了，这是两面鼠，长着长长的尖牙，专爱吸食人的脑髓，是被她吸引过来的打算吃她的，还是也闻到了这股香气？
　　不想探究太多，对付异兽，要讲究速战速决，怜冬一爪子把两面鼠摁死，想了想，很嫌弃地，把异兽的尸体推得离摇篮远远的。
　　不知道有异兽胆大到闯进自己家里，这天傍晚，商望潮如同往常一样，无功而返。她其实早已习惯了，但每次回到家，都还是有点怅然，不知道何时才能找到那个女生。但今天，她回家时，推门便见到一只小猫蹲在鞋柜上，冲她喵喵叫。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　瑟瑟小猫，咬人手指。
　　啾啾大家。双更完成！


第6章 饿了
　　跳得可真高。
　　光滑的鞋柜四周可没有借力的地方，所以小家伙就这么跳上去了？商望潮原本以为，小猫顶多能跳上她的膝盖。
　　她没能探究这件事，便先被房间里的异味吸引了注意力。这味道像是腐烂了无数具动植物的沼泽，只是一闻到就让人不喜。一般，这种味道便意味着......
　　商望潮的目光精准地落在了那被怜冬嫌弃地推到角落的两面鼠尸体，这种异兽算是异兽里比较小只的了，但也比正常老鼠要大上几倍，除了正面那尖嘴小豆眼外，脑袋背后也生有一张同样丑陋的脸，所以叫做“两面鼠”，虽然贯了老鼠的号，却比老鼠要凶悍多了，是能吸人脑髓的。
　　有异兽闯进她家？商望潮很久没遇上这种事了，生活久了，这里到处是她的味道，几乎成为一个领域。按理任何异兽都会对她的家、乃至这栋楼退避三舍，但世事总有例外，偏偏是她放小猫在家里的这一天，异兽进来了。
　　对了，小猫。
　　商望潮马上看向一旁的怜冬，见小家伙浑身上下没一点伤痕，还在那里悠闲地理着自己的毛发，才放了心，又端详起异兽的尸体。
　　为什么是尸体？这具尸体中的血气尚未完全消散，大概只死了几个小时，是进来才死的，还是被人丢进来的？商望潮只一秒就确定了是前者，因为，房间里没有第四种生物的味道。
　　只有她和小猫的味道，以及两面鼠那令人生厌的恶臭。
　　商望潮走过去看了眼，见尸体的脑袋已经变形，活像是被人狠狠踩了一脚，脑骨直接碎掉了，是谁弄的？总不可能是小猫怜冬吧？
　　商望潮皱眉，小小一只猫咪哪有这么大的本事？不过，小家伙身上有龙气，或许也是只不寻常的猫咪吧。
　　商望潮观察着异兽的时候，怜冬也在观察着她。
　　怜冬知道她很厉害，也一直好奇着她是怎么把先前那只魇虫弄不见的，因此就故意留下了尸体，目不转睛地看着她，想看她怎么处理。
　　至于自己是否会暴露出能力，怜冬其实不是很在意，她要和商望潮共同生活3个月，幼崽期的自己又是吸引异兽的体质，以后遇上的异兽还多着呢，藏也藏不住的，除非她不自保，这可不行。反正商望潮自己也厉害着，大概能理解这个世界上有些生物总是有不一般的能力的吧？
　　至于商望潮会不会因为这样就猜出她是兽人，怜冬想，不会的，世上精怪也不少，顶多把她当做不一般的小猫咪吧？
　　商望潮确实没有往怜冬是兽人的方向去想，是人是纯种兽，她一般都是能有感觉的，虽然这种感觉不像龙族的眼睛那般厉害，直接可以看破兽人本体，但至少，不会被蒙骗。
　　见到小猫的第一眼，她就确定了，小猫就是小猫，否则也不会把小猫买回家。
　　鲲鹏小姐并不知道，哪怕她有着这么出众的感知能力，但世界上有一个人，却是她永远无法看破的。
　　从她做了那个预知的梦开始，就不可能再看破了，因为，命运的馈赠，都是有代价的。很久以后她才明白，命运给她昭示了妻子，也同时，剥夺了她轻松找到对方的能力。
　　这只两面鼠实在太臭了，商望潮没有看多久，便伸出手来，将之弄没了，照样是碎成了飞粉，如果姜怜冬的妈妈晋春迟在，就能看见那些微小的粉末似乎有了意识一般，自动往窗外飘走了，但姜怜冬到底是太嫩了，瞪大眼睛看了半天，也没能看出什么来，只知道，那只异兽的尸体又不见了，就像那条魇虫一样。
　　噫？噫噫？猫猫再度好奇了，向前走了两步，想要跳下鞋柜。
　　处理完异兽，商望潮回头，看向怜冬，这一看，她便忍俊不禁。先前不是很厉害的跳上了鞋柜吗？现在却下不来了吗？眼见小家伙蹲在鞋柜边，小爪爪不停试探鞋柜的边缘，商望潮笑了下，伸出一只手来，女人的手纤长而白净，带着夜晚的微凉，每一根手指都精致得如同上苍亲自雕琢的艺术品，微微朝怜冬摊开时，如同展开一个充满诱惑力的世界，怜冬看了一眼，直接跳到了她掌中。
　　随即，她回到商望潮怀中，令人心醉的香气再度袭来，怜冬的尾巴乱摇起来，不经意地，拍到了一处软绵绵。
　　这是？
　　察觉到那不一般的触感，小猫像是做了错事一般，心虚地垂落了尾巴，她刚刚好像耍流氓了？
　　不知道自己被怜冬占了便宜，商望潮只觉得，怀里的小猫忽然变得好安静，安静得像是又睡着了——如果不是她那垂落下去的小尾巴还微微地晃动着、一点一点地落在她胳膊上的话。
　　毛茸茸的小家伙。
　　商望潮自己是鹏时，也有羽毛，然而她的羽毛光滑而锐利，每一根都是为了飞翔而生，还能用来战斗。不像猫咪这种动物，仿佛生来就是给人摸的，所以毛总是那般的柔软与蓬松。
　　商望潮心思动了动，摸了摸小猫，手掌拂过脊背，过分柔软的触感令她一怔，而小猫咪被她摸了后，则微微地弓起了脊背，不知道是想她继续，还是威胁她不要再这样子。
　　好吧，是后者。因为商望潮想再摸一下的时候，小白猫咪的尾巴就扫到了她身上，似乎是在抗议，她已经见识到小家伙的脾气，见状就不再招惹，只是顺着小猫的心意，规规矩矩地抱着。
　　早春的夜晚总是有点寒凉，外面的的温度比家里低了好几度，商望潮身上不免带了些寒气，待到怀里的猫咪打了个喷嚏后，她才察觉到，将寒意驱散，怜冬便感觉一阵温暖，舒适地伸展了身子，于是商望潮就奇妙地发现，小猫看着是小小的一只，伸展起来却可以延成很长，一直铺满了她的胳膊。
　　所以，猫咪是液体。
　　商望潮听说过这个说法，如今，总算眼见为实了。
　　商望潮是掐着饭点回来的，如果不是要喂小猫，她不会这么早就回家，所以回来后，她又去泡牛奶，这一去，才发现，奶瓶居然坏掉了？
　　那只她走之前还好好地被洗干净放在厨台上的奶瓶，如今却破了个大洞，那样子，跟先前那只两面鼠的脑袋有异曲同工之妙......商望潮沉默了，看了看怀里的小猫，小家伙也看到奶瓶了，于是脑袋一垂，往她手里一埋，假装什么也不知道的样子。
　　装是装了，可那微微摇晃的小尾巴，却暴露了小家伙内心的开心。
　　怜冬当然开心了，奶瓶没有了，看商望潮还怎么非礼她。她今天最得意的就是把奶瓶踩碎的这件事，比除去一只异兽还让她畅快。
　　正开心着，怜冬却忽然发现，自己忽然往上移动了很多，是商望潮托着她，把她托到了自己面前，探究地看着她：“是你搞的破坏吗？”
　　那微微眯起的绿色眼眸，带着些微的危险意味，令人战栗，怜冬只是和她对视一眼，便觉得身体里一阵电流划过，不自觉轻颤了下。
　　不是被吓的，是有被刺激到，但商望潮误会了，她以为自己的语气吓到小猫，又觉得自己问小猫这种问题其实也根本得不到答案，小家伙能不能理解还是一回事呢，只好又把她放下。
　　......行吧。
　　没有奶瓶，商望潮也不能放弃自己的投喂事业，她拿了个小碗，泡了牛奶给怜冬，只要不是再让怜冬咬奶嘴，怜冬就满足了，她也怕商望潮再给她买个奶瓶，于是牛奶一泡好，不等商望潮哄她，她就主动跳下女人的胳膊，蹲在桌子上喝起来。
　　咕嘟咕嘟。
　　商望潮便见到，小小一只奶猫，大半个脑袋都埋进了碗里，吃的很香，她原本不怎么愿意吃东西的，现在，也看饿了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。
　　今天也是瑟瑟小猫。


第7章 一换一
　　水雾氤氲。
　　宽敞干净的浴室里，商望潮坐在大大的浴缸边，素手泡在水里，正仔细地调试着水温。她自己是不洗热水的，在海里生活久了，更喜欢冷水，好在先前买下这房子时都装修好了，从前觉得鸡肋的热水系统在养了只娇气的幼猫后，便变得重要起来。
　　因为接触到水了，商望潮有种淡淡的愉悦，与她相反的是怜冬小猫——怜冬早在被她抱来浴室时就开始炸毛了，奈何被商望潮的另一只手紧紧按在了女人的膝盖上，使劲浑身解数都跑不掉。
　　怜冬被扼住了命运的后颈，无奈地趴在商望潮身上时，后悔极了，如果她知道自己喝了牛奶后商望潮看到她嘴上的奶渍会把她直接抱来洗澡的话，她一定不会喝的。
　　还不如用奶瓶喝奶呢......
　　这就是她踩碎奶瓶的惩罚吗？
　　虽然怜冬是这样想，但实际上，即使没有奶渍这一茬，商望潮也会给她洗澡了，就算是只小猫咪，也要干净才是。
　　水温终于调好了，小猫却挣扎得厉害，商望潮知道猫咪都有些怕水，只以为怜冬也是这样，见状便轻轻揉了揉小家伙的脖子：“不会溺着你的，别怕。”
　　她说着，两只手合在一起，将小猫固定着，哪怕小猫四肢都在胡乱摇摆，她也抓得极稳，而后便将小猫放进了水里。入水的一瞬间，怜冬那雪白的毛发瞬间吸饱了水，不复干燥时的蓬松，而是如同水草一般在水里飘摇，但又比商望潮曾经见到的任何水草都要细柔，她仔细托着小猫柔软的身子，让怜冬的脑袋保持在水面上，待到怜冬挣扎得不那么剧烈了，才揉了沐浴露，往怜冬身上抹。
　　揉揉搓搓，雪白的泡泡从小猫的脊背上蔓延开来，很快，小小一只的猫咪就被白色泡沫裹住了，乍一看，像是一团刚做好的棉花糖。
　　泡泡发胀时，才刚安分了一点的小猫，又剧烈地挣扎起来，怜冬不停叫着，那里不行、呜呜不许摸她肚子！
　　耍流氓啊。
　　不知道猫咪的肚皮很私密的吗？
　　虽然很努力地在保护自己的隐私了，可怜冬还是被商望潮摸到了小肚子，那一瞬间她惊呆了，愤怒地叫着，小爪子不停乱舞，剧烈挣扎之下，鲲鹏小姐居然都没能抓住她，让她远远地游开了。
　　但她只胜利了一秒钟，下一秒，不知商望潮使了什么手段，她又回到了女人手里，又是可怜的一只等着被洗白白的小猫了。
　　“怜冬你乖一点，不要乱动，刚才都差点溺水了。”
　　小猫脱手的一瞬间，商望潮的心里忍不住地揪紧了，尤其是当小猫慌慌张张地游开，在路上不停呛水时，商望潮罕见地感觉到一丝心疼，她忙把小猫救回来，这一次，绝对、绝对不会松手了。
　　再度被商望潮抓住，怜冬觉得自己已经是只废猫了，她瘫在水面上，柔软肚皮被女人的手掌托住，太过亲密的姿势令她心慌，心慌中又有许多的恼怒。
　　可恶，猫咪就没有人权吗？就该被从里到外地洗白白吗？
　　商望潮可不知道自己在非礼看似是猫实则却也是个小姑娘的怜冬，作为整天泡在水里的传说生物，她素来爱干净，给小猫洗澡时，也细致极了，很快就洗好了猫猫的背，把目光瞄向小猫那圆滚滚的屁股。
　　喵呜呜呜呜——
　　商望潮那沾满沐浴液的手按上自己屁股的一瞬间，怜冬小身子一抖，屁股上的毛毛都炸开了，好多水溅出来，溅到商望潮脸上，令女人怔了下，她则抓住这个空档，又远远地游开了。
　　这一次，她干脆一个猛子扎进了水里，商望潮便见到她以为不会游泳、很怕水的小猫忽然特别灵活，在水里游来游去，而且大部分时间都在潜水，只在实在受不了时，冒出来换口气，又马上钻进去。
　　猫咪也会游泳吗？
　　商望潮的绿眸里闪过一丝异色，同时也感觉出小猫对洗澡这件事情的排斥，她其实已经洗完了大半，但......接下来，小猫无论如何都不肯配合她了。
　　每当商望潮想要接近小猫，小猫都会躲，实在躲不掉了，就咬她手指，可以说是很排斥了。
　　为了保护自己的清白，怜冬可谓是使尽了浑身解数，好在她最后成功了，发现了她实在不愿意让自己继续洗后，商望潮蹲在浴缸旁，不再勉强她，只是让她再游了一阵子，这样的话，也算是洗的差不多了。
　　这时，时间已过去一个多小时了，饶是有着无比的耐心，商望潮也觉得有点无奈，难道，这样的战斗，每天都要经历一次吗？
　　如果怜冬知道她此时的想法，一定一口水滋她脸上！
　　兵荒马乱地帮小猫洗好澡，水也凉了，商望潮担心怜冬感冒，就把她捞起来：“好了，洗好了，不弄你了，你乖一点。”
　　怜冬也累了，她现在终究是只幼崽，在水里游了半天，能不精疲力尽吗？听说不洗了后，就放松了些，软趴趴地趴在商望潮手心，只是还生气着，所以不肯看商望潮，撅着小屁股对着她。
　　商望潮看着小家伙翘起来的屁股，奇异地理解了怜冬此时的想法，这是在跟她闹脾气？
　　坏脾气的小猫，一天要跟她闹好几次。
　　可是，有了这只猫儿，她那古井无波的生活，好像也变得有趣了起来。
　　洗了澡，要吹干才行，商望潮家中是没有吹风机这种东西的，她自己比吹风机有用，还环保，于是她把小猫抱去摇篮的过程里，怜冬忽然感觉到一阵阵的温暖，刚才还湿漉漉地黏在身上的毛毛顷刻间就在这股温暖中蒸干了水汽，重新变得毛茸茸，而且，因为刚洗过的缘故，更加的蓬松了。
　　要是此时有镜子，怜冬就会对着镜子自夸一句，真是只漂亮小猫。而即使她看不到自己，也从商望潮那里，得知了自己此时的模样。
　　女人说：“可爱的小猫。”
　　突然从商望潮嘴里听到夸赞，怜冬怔了怔，却还是不肯把脑袋抬起来看她，她是不可能为了一声夸赞就原谅商望潮对她做的事情的！绝对！
　　怜冬原本以为一时半会儿，她这气是消不了了，但当她被商望潮放到篮子里，重新被女人那香香的气息裹住时，又忍不住为此刻的舒适叹息，而后，心思便有些动摇。其实.......商望潮又不知道她是兽人，只把她当一只普普通通的小猫在养，所以，帮自己的猫咪洗澡，又有什么呢？
　　唉。
　　是她自己，既然决定要假装纯种猫猫来吸女人的香气，就该知道，会付出一些代价的。左右，她现在是猫咪形态，如果说是非礼，其实也非礼不到哪里去吧？
　　谁会对小猫瑟瑟呢？商望潮给她洗澡，就是真的在认真给她洗澡罢了。
　　算了算了，不气了。姜怜冬很快调整了过来，抬起个小脑袋，想跟商望潮和解，却在这时，发现在她纠结的时候，商望潮已经走了。
　　与此同时，浴室里再度传来水声。先前怜冬闹得狠了，把商望潮也弄得湿漉漉的，爱干净的鲲鹏小姐自然忍不了，要去洗澡的，而且，这会儿也刚好到了洗澡的时候了。
　　她在洗澡吗？
　　支起耳朵听了听，怜冬确定了女人在做什么，促狭的心思便冒出来了——她想到了怎么还回去了。
　　既然商望潮摸光了她，那她就去看光商望潮好了！一换一，她不亏了。
　　浴室里的水声渐渐小了，浴室外，一只小白猫咪迈着小短腿，鬼鬼祟祟地溜了过来，拿小脑袋顶开商望潮并未关实的门，探头探脑地往里一看。
　　商望潮正泡在水中，只露出了纤细的脖子，和精致雪白的锁骨。
　　其实看不到什么，但好像又都看到了，至少，眼前的场景，对怜冬来说，已经过于刺激了，见着这活色生香的场景，她脑子轰鸣了一声，宕机了。
　　商望潮正享受着与水的亲密，忽然之间，闻到了一丝淡淡的血气。她诧异地睁开眼睛，往血气处一看，便见到怜冬趴在那里，鼻子下面，有两行醒目的红痕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。
　　今天的小猫是被瑟瑟了的小猫。


第8章 脆弱
　　怜冬不是没见过漂亮女人。
　　她自己的两位母亲，一个是有大气运的巨龙，一个是娇生惯养的招财猫，都是生得极好的，上头有个姐姐，也是明眸皓齿、甚为动人，就连她自己，也时常被人看呆了去。
　　她的眼睛已经被身边这些人养得足够刁了，而像商望潮这种衣衫半褪的样子，她也不是没在电视剧电影里见过，其实，比这露得多的也有，她是十八岁的大姑娘了，某些小电影也不是没紧张地观摩过。可是，怜冬从未在那些美人的身上感受到此刻的这种刺激。
　　都怪浴室里太香了。鼻血涌出来，眩晕着趴下的那一瞬间，怜冬迷迷瞪瞪地想着，但这也只是她给自己找的借口而已，她自己心里清楚，她这般心潮起伏，不是因为什么香气，真就只是因为那一眼而已。
　　看一眼......就这样了？商望潮她怕不是个妖精变的吧？怜冬默默伸出爪爪，把鼻血蹭掉，猫爪上便染了绯红，她也顾不上，挪移着往后爬，生怕商望潮瞧见她这么糟糕的样子。
　　然而商望潮已发现了她，并且，正惊诧于她的流血。小猫这是怎么了？商望潮直接起身，大滴水珠从玲珑有致的身体上流淌而下，玉般的长腿跨出，鞋也没找了，赤脚朝怜冬走去。
　　怜冬正含羞带怯地观察她呢，猝不及防之下便看到了这一幕，比起刚才那惊鸿一瞥，如今怜冬看到的，便真是过分的活色生香了，小猫的脑子又混乱了，只觉得浑身上下都热起来，心脏也扑通直跳，下一秒，她骤然从地上弹起来，飞也似地逃离了浴室。
　　眼见那团白影一阵风似的闪过，商望潮眉头一皱，愈发不解。她原本以为小猫生病了，都流鼻血了，肯定需要治疗吧？偏偏，她还没走过去呢，怜冬却忽然这么的精神，那飞速跑走的样子，一点也不像有事。
　　奇怪。
　　“怜冬？”
　　带着一点疑惑，商望潮唤了几声怜冬，不见小猫回应，她随意扯过浴巾围了下自己，赤脚纤纤，走到客厅里一瞧，小家伙已经跑回篮子里，正四肢微蜷、安详地躺着，仿佛死掉了。商望潮的心脏立刻发起紧来，探手往小猫身上一摸，软乎乎暖融融，小心脏跳得很精神，明显是又在装死而不是真的有事，商望潮仍然不放心，她把小猫翻来覆去，仔仔细细地检查了一番，这个过程里，小猫显然是掌握了装死的精髓，一动不动地任她摸来摸去，而从小猫身上传来的旺盛活力，却渐渐令商望潮放下了心。
　　怜冬没事，鼻血也没再流了，就是这个身体......怎么会这么烫？
　　“难道是发烧了吗？可是发烧，为什么会流鼻血呢？”
　　女人诧异地自言自语着，怜冬竖起耳朵听到这一句，更想死了。
　　如果只是发烧的话，那也好办，商望潮沉吟着，先没贸然动用自己的灵力，而是去一旁翻找了一下，她记得，先前老板有给她一些药，现在应该能派上用场了。
　　宁雾给的药很齐全，商望潮很快找到了自己想要的，给怜冬喂了些，怜冬宁愿她觉得自己生病了，所以当被喂药时，就显得很乖巧，给什么吃什么，很快，她也不滚烫了，但这不是药的缘故，可商望潮显然是觉得药物起效果了。
　　好了。
　　解决了猫猫生病的事，商望潮的目光又凝到怜冬身上那些红色上，血已凝固了，变成了深红，可惜了，她才刚洗干净的。见不得小猫脏兮兮，商望潮又把怜冬抱回了浴室。
　　嗅到了浴室那熟悉的香气和水汽，怜冬一动不动地躺在商望潮手里，紧闭双眼，坚决把装死贯彻到底。
　　“只能再洗洗了，这次可要乖一点啊。”
　　商望潮摸摸怜冬的小脑袋，跟怜冬商量，其实她知道小猫只是在装死，所以，还挺担心小猫等下洗澡时，又不配合。
　　她却不知道，怜冬此时，只想躺平，眼睛是坚决不肯再睁开的，听也不想听。
　　呜。
　　猫猫心里苦。
　　猫猫苦，鲲鹏不苦，她只是有点无奈，因为怜冬突然出事，她自己也没洗好，可是她泡的是冷水，当然也不好把怜冬放进去，便打开了温水，就着水流给怜冬洗洗。
　　好在，小猫也不是到处都沾上了血的，而且，这次怜冬很配合，一直没有乱动。
　　纯白的浴巾包裹着商望潮成熟而馨香的身体，她其实并不介意自己此时的模样，只是认真给怜冬洗澡。先是重灾区鼻子和嘴巴，再是小爪爪，小猫还会自己擦鼻血呢，结果弄得一爪爪都是，加大了商望潮的工作量。不过，好在是一回生二回熟吧。水雾再度升起，淡淡的白汽中，商望潮干净利落地帮怜冬再度洗干净，仍然是充当了人形吹风机给她吹好毛毛，之后，不等她放手，一直安静趴在浴缸边缘的小猫就自己跳了下去，往外跑了。
　　看着，已经不像是生病的样子了。
　　商望潮就此放下心来，重新泡回水里。
　　冰凉的水中，商望潮眼眸半阖，一只纤细的手搭在浴缸旁，似乎有点沉默。
　　小猫......怕她。小猫生病了的第一反应，不是来找她求救，而是远远地逃走，躲回篮子里。
　　是幼崽的本能？所以，对怜冬来说，她难道是什么可怕的存在吗？商望潮被很多人害怕过，人们总是恐惧神秘又强大的存在，她从前不觉得那些弱小的情绪有什么，但如果是怜冬的话......
　　商望潮觉出一点淡淡的惆怅。
　　虽然觉得小猫怕她，但这晚睡前，商望潮去看怜冬时，却又不确定了——她又被猫猫黏上了。
　　她把小猫抱起来给检查身体的时候，小家伙就睁着一双干净的琥珀色眼睛，柔软地望着她，冲她一声声叫唤，商望潮有点后悔，自己没有学习猫语，不然，大概就能知道怜冬到底在说什么了。
　　小猫没事了，可能是下午睡久了，这会儿一直不肯睡，她不睡，还不许商望潮睡，黏糊糊地缠着她，时不时拿鼻尖轻蹭她的手指。
　　商望潮其实也不是非要睡觉，她此时更在意的就是自己究竟有没有吓到小猫，便留了下来。
　　如果她能听懂怜冬的喵喵叫的话，就会知道，怜冬在说：“好香。”
　　好犯规。
　　洗完了澡的商望潮，变得更香了，手指冰冰凉凉，但是却很香，怜冬实在无法抵抗这样的商望潮，便只好屈从于本能，朝她撒娇，希望她能多陪陪自己。
　　商望潮察觉出了小猫的不舍，她耐着性子同怜冬玩了半天，夜已很深，冷风灌进来，带着些淡淡的水汽，下雨了。
　　怜冬被风吹了几下，便打起了喷嚏，商望潮这才想到怜冬刚刚感冒，大概是受不住凉的，便去把窗关上。
　　好弱的小家伙，在此之前，商望潮从未见过有一个生物，只是被冷风吹一吹，就要不舒服的。
　　怜冬才不管商望潮怎么看她呢，她现在是幼崽，幼崽当然就比较脆弱，如果她变回人，拿回了被幼崽体质封住的大半部分力量，也不会怕这点风雨了。她见商望潮关了窗，心头微暖，觉得商望潮虽然看起来冷冷淡淡的，却也是会照顾人的。
　　“你该睡了。明天带你去店里看看。”
　　商望潮哄怜冬睡觉，怜冬被放到篮子里，今日份香气已经吸够了，再多就要晕了，怜冬便没有再缠着她，待到女人把衣服盖在她身上，她便很“通人性”地闭上眼，如女人所希望的那样，睡觉去了。
　　商望潮照例看着沉睡中的小猫出了神，后不知什么时候，才默默离去。
　　第二天，雨仍在下。虽然怜冬已经好了，但商望潮为了稳妥起见，还是带怜冬去了趟猫咖店，担心小猫被冷风吹，这次她没有用走的，而是直接瞬移到了记忆中的地点。
　　雨天，又遇上工作日，街上行人匆匆，各色店面都略冷清，猫咖店的员工猫猫们也正轻松着，宁雾拿着手机看剧，直到一个怀抱白猫的绿眸女人推门走进来。
　　“什么？怜冬她流鼻血了？”
　　听着商望潮的讲述，宁雾放下手机，拧起眉头，望向怜冬，待到小猫心虚地把脑袋藏进商望潮怀里时，宁雾的眸光闪了闪，不知想到了什么，发出一声笑来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。
　　看到一条很有意思的评论：怜冬给娘家人丢脸了。
　　嗨呀，怜冬，好多娘家人看着你呢，你要加油啊。


第9章 不许涩涩
　　早晨的猫咖店静悄悄，猫咪们蹲在自己的小窝里悠闲地给自己顺毛，也有懒洋洋趴在某处小憩的。靠窗的鸡翅木长桌上，唯一的客人商望潮端坐在那里，宁雾给她送了杯咖啡，便匆匆忙忙地抱着怜冬走了，说是给怜冬检查一下。
　　检查是不可能检查的，因为怜冬根本就没生病！把怜冬从商望潮手中“骗”去休息室后，宁雾便再也绷不住地露出了恨铁不成钢的表情：“你啊你啊，你怎么这么不争气呢？居然还对她流鼻血了？你看到了什么？不会是偷看人家换衣服了吧？”
　　有关于怜冬流鼻血的这件事，商望潮更关注的是怜冬本身，并未想到是她自己的缘故，因此也没有将事情详细与宁雾说，只道怜冬忽然流鼻血，似乎还发烧了一阵子，虽然后来鼻血止住了、也退烧了，但她还是希望宁雾能给怜冬看看。
　　毕竟，宁雾是猫咖店的老板，又是猫族兽人，对猫咪可以说是很了解了。
　　商望潮却不知道，宁雾对怜冬何止是了解呀，她是看着怜冬长大的！这会儿一听商望潮的话就觉得不对劲，怜冬又不是普通猫猫，怎么会无缘无故流鼻血？看那心虚的小模样，准是看到了什么不该看的，起了色心了。
　　正经猫咪会流鼻血吗？小色猫咪。宁雾先前就觉得怜冬是见色起意，现在果然实锤了。
　　“不要随便对人家色色啊，她都不知道你是兽人呢，这样是占人家便宜了。”
　　宁雾又后悔了，如果说她先前后悔是担心怜冬把自己卖了后会在商望潮手里吃亏后，那么现在，咳，显然，吃亏的是商望潮，这是把客人坑了？她这做生意的良心就开始痛了。
　　面对阿姨的指指点点，怜冬可怜地蹲在桌上，小脑袋越垂越低，最后几乎顶到了光滑的玻璃上，她有气无力地辩解了一下：“才没有......我没有偷看她换衣服。”
　　宁雾哼哼笑道：“那也肯定看了什么不该看的了。”
　　是不是？
　　宁雾的不停追问下，小白猫咪一下子栽倒在桌上，耍赖般把自己蜷起来，弱弱地叫了几声：“好吧......我、我顶多就看到了她的锁骨。”
　　怀猫咪没有说清楚，她明明是准备去偷看商望潮洗澡的，结果，只看了一点点，自己就先倒下了。
　　“只看到了锁骨？”宁雾诧异地睁大眼睛，随即，更是心痛：“你就看了眼人家的锁骨你就流鼻血了？啊，真给猫丢人！怜冬你这样不行啊。”
　　怜冬疑惑地抬起个小脑袋，大眼睛扑闪扑闪地望着一脸愁容的女人。
　　一会儿嫌她色色，一会儿又嫌她不行，宁雾阿姨到底是想怎样啊？
　　宁雾也不知道自己是想怎样，反正，她现在的心情复杂极了，先是担心怜冬学坏，如今又开始担心怜冬招架不住了。
　　只看了眼商望潮的锁骨而已就这样了，那万一再看到些别的，还不得原地晕倒？奇了怪了，怜冬她妈妈当年虽然也被美色所迷，却没有像怜冬这般没出息呀，最后不是把那位巨龙吃的死死的，怎么怜冬继承了招财猫与巨龙的血脉，却居然这么不行吗？
　　不过......怜冬她妈妈和巨龙的事情，宁雾其实也知道的不够清楚，说不准，她妈妈当初也对巨龙流过鼻血呢？如果真有这事，她妈妈肯定不会跟宁雾说的，所以......
　　难道，这也是遗传吗？
　　宁雾忍不住怜悯地看了怜冬一眼，叹气道：“还是太小了。”
　　十八岁的小姑娘呀。
　　喵喵喵。
　　宁雾一说这话，怜冬可就不干了：“我不小了，都成年了。”
　　说着，她的脑袋就被拍了一下，拍她的那个女人没好气地道：“成年了还这么不争气，说你你还敢反驳了？”
　　呜。
　　怜冬又躺回去了。
　　蹲在那里看了会儿自家的小猫猫，宁雾担忧道：“你不会真想和她谈恋爱吧？”
　　怜冬摇摇头，她那天走的匆忙，有些事情，确实也没来得及跟宁雾说清楚，这会儿趁着有空，同宁雾说了说她是如何被商望潮身上的香气吸引的。
　　“她很香吗？”
　　宁雾也是嗅觉敏锐的猫族人，却没从商望潮身上闻到怜冬说的那股香气，但她不会在这种事情上质疑怜冬，毕竟，怜冬是传说生物，有些东西，或许是只有传说生物才能感受出来的。
　　“嗯，很香很香，是我无法拒绝的味道。”
　　怜冬其实一直不太能形容出那股香气究竟是什么，它好像一直在变化，有时候是海风的咸湿，有时候是山花遍野的芬芳，有时候，又像是某种熟透了的果实的甜蜜。它很复杂，按理说不应该出现在一个人身上，然而即便是这样复杂的味道，却又不显得繁乱，好像一本翻不完的书，又像是一瓶杂糅了无数香的香水，神秘极了，唯有底调一直不变，这个底调，叫做“诱惑”。
　　很诱惑。
　　不知道别人闻到的话是什么感觉，至少在怜冬嗅来，是一定会让她心动的味道。
　　“说起来，我怀疑她也是传说生物呢。她和晋小姐有点像，都有种神神秘秘、让人畏惧的感觉。”
　　晋小姐，是怜冬的巨龙妈妈，认识这么多年，宁雾也还是习惯称呼对方“晋小姐”，这是跟着她的好闺蜜姜洛叫的。
　　宁雾把自己的猜测跟怜冬一说，便见小猫咪点了点头：“应该是的，她很强。”
　　怜冬亲眼看到过商望潮是如何轻描淡写地处理了异兽，所以对商望潮的能力，有个更清晰的认知。不过，遇上异兽这种事，就不要跟宁雾阿姨说了，免得徒增担忧。
　　宁雾支着下巴：“那她是哪一族的呢？龙？不对，世上哪有那么多龙？而且是龙的话，你能有感觉吧？凤凰也不是，所有的凤凰你都认识吧。”
　　是啊，如果商望潮是传说生物，那么，她是什么种族呢？
　　怜冬摇摇小脑袋，有些挫败：“我也不知道。”
　　宁雾不知道的是，其实她继承了巨龙母亲的眼瞳，一双眼睛可破万物，然而，她却唯独看不出商望潮的种族。
　　很奇怪，是因为商望潮太强了吗？好像也只有这一个解释了。
　　然而，虽然看不出，但当怜冬开始思考她是什么种族时，眼前却忽然冒出一头巨大的蓝色鲸鱼，是她梦里骑过的那只，怎么想到那条大鱼鱼了？怜冬再度摇摇头，倒是犹豫着道：“可能跟水或是森林有关吧，毕竟，她有一双那么漂亮的绿色眼睛。”
　　宁雾赞同地点点头：“那是真的很漂亮。”
　　时间不知不觉地过去，外面有客人喊，宁雾抱着怜冬出去，商望潮原本正安静地凝视着窗外，时光在她身上仿佛静止，只有阳光在跳跃。而在宁雾出现的一瞬，她扭过头来，看了那只小猫，那双才刚被怜冬和宁雾双双夸过的绿眸里，忽地显出一点亮色，愈发的璀璨动人。
　　“她没事的，小猫咪嘛......有时候气血旺盛，流点鼻血不算什么的。我教你一个办法，她下次要是再流鼻血，你就拍拍她的脑袋，这样，她就能好了。”
　　宁雾坏心眼地教了些不该教的，引起怀里猫咪的抗议，眼见怜冬不安分起来，她忙把小家伙往商望潮手里一塞：“好了好了，交给你了，以后也常带她回来看看啊。”
　　商望潮终于是放下心来：“好。”
　　雨愈发大了，商望潮却没瞬移回家，她站在滴水的屋檐下，似乎察觉到什么，往马路中间看过去。很巧合地，不是昨天那条街道了，但她再度遇见了她救过的那个老人，白发苍苍的人站在雨中，似乎正静悄悄地等待着什么。
　　远处，一辆车割破似要将视线都遮盖的雨帘，疾驰而来，老人沉默望着，却没有躲避的意思。商望潮昨天救过他，如果还有异兽的话，无论多少次，商望潮都会再度出手，但这一次，没有外力，是他自己想死。
　　没有再看那满溢着绝望的人一眼，商望潮平静地收回了目光，眼神古井无波。
　　但下一秒，她骤然抬起脑袋，再度望向了马路，因为，在大雨倾盆的街道上，有一只小白猫咪，从商望潮怀里跳下，冲向了老人。
　　是怜冬。怜冬也看到了那辆似乎失控的车，风驰电掣一般，她以一只幼崽极难有的速度飞奔到老人身旁，拿脑袋去顶那瘦若干柴的腿，似乎想让老人家避开这场死亡。
　　老人怔怔地看着突然出现的猫咪，脚边有股大力，可他却一直没有挪动，轰鸣的引擎声更近了.......
　　按照这个速度，如果小猫继续推那老人，自己也会被撞的，但她并未躲开，而是咬住老人的裤脚，努力地把老人家往一侧拉。她真的很努力，小爪爪浸泡在水里，脊背高高地弓了起来，好似用尽了全身的力气。
　　车，来了。
　　这一瞬，商望潮眼中的碧湖开始流动，似乎动容，她伸出手，朝前一按。
　　某种巨大的力量夹裹而来，怜冬似有所感，抬头朝那辆车看了一眼，车，停住了，就连风雨，也好像停了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。


第10章 好猫猫
　　那是一种很奇异的感受，仿佛世界静止了一瞬，而下一秒，姜怜冬便发现，自己已经回到了商望潮的怀里。
　　如果不是毛发沉甸甸地吸饱了雨水、压得怜冬险些抬不起脑袋，她几乎要以为，刚才所发生的一切，都只是自己的幻觉，没有车、没有老人，她也没有冲过去，试图救起那老人家。
　　怜冬立刻往马路上看去，先前还呼啸着如同猛兽一般的车辆已经安分了下来，温驯至极地匍匐在地，老人家则蹲在路边，茫然过后，大声地恸哭。
　　商望潮还是那样静静地站在屋檐下，局外人一般地看着眼前的一切，但怜冬知道，她刚才出手了。
　　为什么？商望潮明明有这样强大的能力，不是很容易就能救下老人家吗？可为什么，她之前不动呢？
　　商望潮不知小猫的腹诽，她原本是干净整洁的一个人，抱回湿淋淋的小猫后，衣衫便也被沾湿，怜冬小爪爪踩着的地方，更是出现几个灰色梅花印子，但她好像并不是很在意，专心地帮怜冬弄干身子，没一会儿，她也重新干燥起来，就连那几个脏脚印，也神奇地消失了。
　　对比她们两人此时的干爽，雨中淋成落汤鸡的老人，就显得十分的可怜了，那苍老的哭声也愈发撕心裂肺。
　　怜冬不忍心，抬起小爪爪，指了指老人家，见商望潮不动，又拉了拉商望潮的袖子，眼神露出请求。
　　商望潮：“你想让我帮他吗，怜冬？”
　　怜冬认真地点点小脑袋，商望潮这才发现，怜冬是听得懂她说的话的。是因为身上有龙气所以特别聪明吗？也是，怜冬是这么有灵性的一只小猫，看到有人遇上危险，会那么努力地去救。
　　商望潮淡淡地道：“可他自己想死了。他身上，没有活下去的欲望。”
　　在鲲鹏小姐的眼里，那个老人周身都萦绕着代表死亡的黑气，这样的人，今天救了，明天也会死的，或许死在另一辆车下，或许死于楼顶的一跃，又或者，三尺绳子也能轻易地收割掉他的生命。
　　这样的人，即便是从商望潮身旁走过，她也不会伸手的。
　　他想死吗？怜冬看着那位老人家，其实从他的哭声里，也能听出他的绝望。但，如果一个人想死的话，不应该更加努力地去拉他吗？
　　所以怜冬还是继续指着那个老人，小爪爪都举酸了，可商望潮不动，最后，怜冬再度从她身上跳下来，踩进了雨水里。
　　小白猫又出现了，这是只幼猫，老人黄爱林那被泪水蒙住的双眼，仍然能分辨出来眼前猫咪的弱小，然而就是这只没他巴掌大的小猫，在他要被车撞上时，跑过来推他、使尽了吃奶的劲推他。
　　那一瞬间，黄爱林其实是有点恍惚的，但死志压过了一切，他确定他一直没有挪动，反而是拿脚推了推小猫，想让它离开。但最终，小猫没有走，而他也不知道为什么的，没有被那辆车碾过，而是到了路边。
　　老天不让他死吗？可这不是怜悯，这是冷酷的惩罚，否则，为什么不像救了他一样，救他的儿子儿媳和孙女呢？
　　“都死了......都被异兽害死了。留我一个人，活着还有什么意思呢？”
　　黄爱林声嘶力竭地吼出这一句，又垂下脑袋，把半口烂牙咬得咯吱作响。
　　怜冬蹲在他面前，听到这话便愣了愣，回头看商望潮，女人在听到那声异兽时，皱了眉头，泠泠地望过来，像是刮过了一阵凛冽的寒风。
　　异兽啊，又是异兽。
　　怜冬有点难过，自从十几年前，异兽出现以来，不知道有多少家庭支离破碎，而眼前这位老人，也不过是无数受害者中的一位而已。
　　是说家人都死了吗？如果是这样的话，她想，她知道老人家为什么想死了。知道归知道，但怜冬不赞同，她小心地观察了一会儿，在老人家哭得愈发伤心时，走上前去，拿小脑袋蹭着他的裤腿。
　　这是个脏兮兮的老人，不是说被雨淋湿了就是脏，而是，他可能很久没有打理过自己了，裤腿都是泥点，浑身散发出酸馊的味道，即便商望潮站的很远，也能清晰地闻到，何况是离他那么近的怜冬呢？
　　但怜冬还是过去了，她好像忘记了那些脏污，只用心发挥着毛绒绒的幼崽的亲和力，不停轻蹭老人家，嘴里也不停小声叫唤。其实那都是安慰和劝解的话语，即便黄爱林听不懂，也不由被这些软绵绵的声音敲软了心脏。
　　好有灵性的小猫，就像是......知道他的处境，真的在安慰他一样。
　　这是幼崽吗？又或者，是个兽人？现在正是春天，是兽人们变成幼崽的时期，如果是这样的话，小猫聪明是应该的。但现在黄爱林其实也不在乎对方是真的猫咪还是兽人，他现在需要的，或许也就是这点安慰。
　　不管是谁给的，都好。
　　喵——喵喵喵。喵呜喵呜。
　　眼见自己的安慰起了效果，怜冬叫唤得更起劲了，不止如此，在老人朝她伸出手来时，她还抬了抬小脑袋，在那枯木一样粗糙的大掌上轻轻蹭了蹭，她身上也都是雨水，白白的毛已不复干燥时的软蓬，然而被她碰触的一瞬间，黄爱林仍然感觉到了一股难以言喻的柔软，他呆住，一会儿之后，忽然更大声地哭了起来。
　　商望潮便敏锐地发现，老人身上那股死气，渐渐地淡开了，她一眨不眨地看着，原本古井无波的眼睛里，起了点淡淡的绿色涟漪。
　　哭了一阵子，黄爱林红着眼睛，忽然感觉浑身都是冷的，他在雨里泡了太久，原先只求一死，感觉便淡了，现在却忽然找回了感受冷暖的能力，他打了个喷嚏，然后就见眼前的小猫同样晃了晃脑袋，打了个大大的喷嚏。
　　黄爱林骤然笑起来，笑着笑着，又哭了。他哭着把小猫抱起来：“谢谢你啊。”
　　小猫乖乖坐在他怀里，闻言，煞有介事地点了点小脑袋，又摇摇头，仿佛在说：“不用谢。”
　　黄爱林便肯定了自己先前的猜测，估计这只小猫是兽人吧，他心中有些遗憾，可惜了，还想把小猫带回家养的。
　　他是注定带不回家了，因为，很快有个女人出现，朝他怀里的小猫伸出了手，小猫叫了一声，就要往女人怀里扑。
　　黄爱林遗憾地把小猫还给了商望潮。
　　商望潮安心地把怜冬抱住，想到怜冬的那个喷嚏，给怜冬暖和了下，而后问道：“害死你家人的异兽，被处理了吗？”
　　黄爱林：“你怎么知道的？”
　　“我听到了。”
　　黄爱林想想，自己似乎是说了句。不过......唉。
　　他很不是滋味地道：“特殊部的人杀了异兽，可是又有什么用呢？大家都死了。”
　　商望潮点点头，犹豫了一下，与他道：“以后，所有的异兽都会被处理掉的。”
　　这也算是一种安慰吧，虽然，听起来很是不可能，似乎是大言不惭，但黄爱林看着眼前这个从容冷静的女人，又觉得，好像有点可信？
　　他也愿意去相信。
　　他心情复杂地道：“如果是这样的话，那就好了，希望我这一把年纪的老骨头，能看到那一天吧。那样，才算是真正的大仇得报。”
　　商望潮：“会的。”
　　在她怀里，怜冬抬头看了她一眼。
　　与老人分开，商望潮见怜冬还一直盯着老人的背影，不由低声与怜冬道：“他不会再寻死了。”
　　怜冬有点高兴地叫唤了一声：“我知道！”
　　怜冬知道，如果说，她短暂地安慰了老人，那么商望潮那句话，就是给了老人继续活下去的念想。
　　是啊，大家都要活下去啊，活得好好的，等异兽尽除、天下太平的那一天。
　　怜冬有点喜欢这样的商望潮了，虽然商望潮之前见死不救来着，但最后还是出手了不是吗？她抬起爪爪，肯定地拍拍商望潮的胳膊。
　　“好猫猫。”
　　正高兴着，怜冬忽然听到一声夸，而后，夸她的女人低下头来，亲了亲她一口。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。


第11章 生病
　　轻轻一吻落下，如雨水滴进棉花里，姜怜冬开始怀疑人生。
　　她是不是亲了我？
　　下一刻——还好亲的是脑袋。
　　怜冬忍不住揉揉被亲过的脑袋，其实她还是个真正的幼崽的时候，经常被妈妈们亲，亲亲脸蛋、亲亲脑袋，那时只觉得开心，但商望潮亲她，她就有点接受不了。
　　虽然有种被偷亲的气愤感，但这样的一个吻，比起初吻，好像又不是很让人在意，至少怜冬这会儿还能端得住，并未脸红心跳，只是抱着小脑袋，表现出了无声的抗拒。
　　她的反应挺可爱的。
　　商望潮并不觉得自己的举动有什么不对的，不过，在亲了怜冬以后，她看着小家伙揉脑袋、抱脑袋，又忍不住弓起脊背的一系列反应后，她忍不住轻笑。
　　听见女人的笑声，怜冬忽然动了下，低头一口狠狠咬在商望潮手背，这一口咬得实在，牙齿深深陷进女人的皮肉里，怜冬也听到了女人隐忍的闷哼，然而当她解气地松开嘴后，却发现，刚被咬过的地方莹润如初，连一丝小小的牙印都没添上。
　　怜冬：“.......”
　　商望潮究竟是什么种族啊？皮这么厚，她这口能轻松咬断树枝的好牙，居然拿商望潮没办法？
　　厚归厚，却又怪软的，咬着并不硌牙，就像是很有韧劲的牛皮糖，嚼啊嚼，就好像能打发一个下午。
　　疑惑中，怜冬回味了一下刚才的口感，没忍住，又低头在商望潮手上来了一口。
　　这一次，觉出香了，然而还没等她啃住，商望潮就轻蹙着眉将她的下巴扣住，令她只好抬起了小脑袋，睁着一双无辜的暖色眼眸，与那碧绿的眸子对视。
　　你看我干嘛？你先动口的。
　　这一瞬，商望潮好像从小猫的眼睛里读出了这句话，她怔了怔，先前被咬出的疼已很快地褪去了，如今，她的手背只残留了一点晶莹的口水。
　　商望潮看着那丝亮晶晶，沉默了片刻，忽然揪过怜冬，在小猫喵喵呜呜的挣扎中，面不改色地把怜冬的口水擦到了怜冬蓬松柔软的皮毛上，末了，还满意地笑了下。
　　怜冬顿时咬牙切齿：“她是狗吧？”
　　一定是狗吧！
　　气不气的，“狗”还是把“猫”抱回了家。到了这会儿，怜冬也气不起来了，她开始不停地打喷嚏，之后，更是有了高烧的倾向。先前她毕竟是在雨里折腾了两回，即使两次商望潮都很及时地给她弄干了，然而幼崽的身体禁不起寒凉，怜冬还是感冒了，脑袋昏沉起来，抬都抬不起，蔫蔫地搭在商望潮的胳膊上，看着很是可怜。
　　“感冒更严重了么？”迷迷糊糊中，怜冬感觉商望潮的手轻轻地贴在她的额头，似乎在量她的体温，她有气无力地垂着脑袋，都叫唤不出来了。
　　商望潮从怜冬打了第一个喷嚏后，就觉得有点不好，怜冬本来就在感冒，不会是病情加重了吧？如今小猫的反应更是印证了她的猜测，感受到手掌下滚烫的温度，商望潮的表情严肃起来，如果怜冬此时抬头望她一眼，或许会被她冷峻的神情吓到。
　　“忍一忍，吃点药吧，老板给你准备了药。”
　　该感谢宁雾的，她虽然知道怜冬没有事，却又友情赠送了一个药箱，商望潮直接打开了，从里面找出几盒药，另外有两盒眼熟的，是她昨天开过的，就没拿，而是去拿了开了的那两盒。于是不一会儿，商望潮的手里，就躺了好多粒药物，怜冬在她的诱哄中，睁开眼睛一看，顿时更加不好了，怎么要吃这么多药的？
　　不要啊，她自己可以好的。
　　变成幼崽了，怜冬也恢复了些小时候的习性，不太爱吃药，商望潮几次把手掌递到她嘴边，她都不肯张嘴，在那里吚吚呜呜的不知道叫什么。
　　“乖一点怜冬，吃药先，吃了药就会好受点了。”
　　对待这只脆弱的幼崽，商望潮总是很有耐心，她好脾气地劝了半天，怜冬却始终不配合，结果商望潮伸出手，将一根手指送到怜冬嘴边，难以抗拒的香气传来，就见先前还委屈巴巴地不肯张嘴的小家伙，耸动了下湿漉漉的鼻尖，就把嘴巴张开，啊呜一口含住了那根玉般的手指。
　　好香好香，好好吃。
　　怜冬烧得迷迷瞪瞪，也没有面子包袱了，含住就是一顿猛吸，商望潮被吸得微微皱起眉头，小猫怎么这么喜欢吸她手指？带着这股不解，商望潮强忍着那股湿润柔软的感觉，撬开了怜冬的嘴，冷不丁就把药都丢进去了。
　　怜冬：“......”
　　这个味道，怎么不太对了？好多颗粒物汇聚在嘴里，她砸吧砸吧小嘴巴，顿时愁眉苦脸的，想要吐，但偏偏商望潮的手指也在她嘴里，又那么的好吃，和药凑在一起，简直又香又苦，让猫纠结。
　　“喝水，把药吞了就好了。”
　　商望潮瞅准时机抽出手指，给她灌了好些温水，怜冬皱着鼻子把那些药咕噜咕噜喝下去了，正要跟商望潮闹，嘴里又塞进了那根手指，她顿时被收买了，像是含着棒棒糖一般，不停汗吮，渐渐地，露出舒适的表情。
　　好像脑袋也没那么疼了呢。
　　商望潮其实是很想抽回手指的，奈何怜冬吸得紧，而且......如果咬着她的手指能让小猫好受一点的话，商望潮也没什么不可以的。所以她就一直没有收走怜冬的“棒棒糖”，直到小家伙含着她的手指睡着了，她也又等待了很久，最终怜冬的烧退了，她才舒了口气，把怜冬放进她的小睡篮里。
　　做个好梦，小猫。
　　虽然不知道，小猫会不会做梦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我自己来：阿凉你好短。
　　咳咳咳咳，没脸啾啾你们了。


第12章 嫌弃
　　午夜时分，天边挂了一轮被乌云遮住大半的月，金市里的一座别墅里，静悄悄地，晋春迟忽然睁开了眼睛，从床上坐了起来。
　　紧挨着她，被这点动静弄醒的姜洛困倦地拉住她的胳膊：“怎么了？”
　　晋春迟摸摸自己烫得不正常的手，望着外面漆黑的夜色：“好像......怜冬生病了。”
　　巨龙给了女儿一半的血脉，于是冥冥之中，她们也便有了联结，每逢怜冬生病，晋春迟这做母亲的，都会有感觉。
　　从小到大，怜冬有个感冒发烧的，晋春迟都知道的。她从来不会出错，姜洛骤然清醒过来，一颗心提到了嗓子眼：“那你去看看怜冬吧。”
　　晋春迟应了一声，起身穿衣，正要离开时，听到床上的妻子道：“可以的话，把她带回家吧，刚出家门就生病......怜冬身体明明很好的，会不会是受到虐待了？”
　　晋春迟也是一样的想法。
　　不过一瞬而已，晋春迟来到怜冬的身边，女儿变成幼崽了，正躺在一个篮子里，晋春迟一看这篮子就皱眉，也太简陋了，还被胡乱塞了些别人的衣服，满满都是海浪潮湿的气味。她家小女儿娇气，睡在这样的地方，居然也愿意吗？
　　晋春迟是不知道，其实商望潮每次都会像铺被子一样铺好她的衣服，然而怜冬睡相不好，每次都是很快就把小窝搅得一团糟，非要把那些对她来说香香的衣服都纠缠在自己身上才舒服。
　　“怜冬。”
　　满满都是对这小床的嫌弃，晋春迟干脆把自家女儿抱出来，一摸怜冬额头，倒是不烫，气息也匀称着，似乎并未受到病痛的折磨，怜冬正睡的香甜呢，忽然好像听到了妈妈的声音，她睁开眼来，妈妈真的在，她顿时就娇娇的了：“妈妈？你怎么来了？”
　　小白猫咪如今只会喵喵叫，然而晋春迟已然是猫语十级选手，跟怜冬沟通无障碍，听着这熟悉的喊声，她神色稍霁，在女儿小小的脑袋上揉了揉：“嗯，是我。你生病了？”
　　怜冬这才想起，她只要一生病，妈妈就知道了，怪不得会找来呢。她舒舒服服地躺在妈妈手心，半睁着迷蒙的眼睛随意道：“淋了雨，就感冒了，不过好像也没什么事呢，商望潮给我吃了药，现在好很多了。”
　　晋春迟便知道了，商望潮就是买下她的那个人。
　　“怎么还会去淋雨的？她不知道幼崽不能受凉吗？”
　　晋春迟有些不快，怜冬眨了眨眼睛：“不是啦，不是她的问题，是我自己......哎呀一下子也说不清楚，总之我现在没事啦。”
　　晋春迟听出女儿话里对商望潮的维护，知道怜冬并未受到虐待，原先的那点不快便淡下来，不找人算账，只是轻轻同怜冬道：“我带你回家，回了家再慢慢说吧。”
　　回家？
　　刚刚还哈欠连篇的小猫咪，一下子就被吓醒了，大眼睛炯炯有神地，小脑袋一晃一晃：“不要不要，我不要回家。”
　　晋春迟看眼浑身都写着拒绝的小猫，眼神深深：“为什么？”
　　她想到某种可能，犹豫着道：“难道，你真的喜欢上了她？”
　　怜冬的小脑袋摇得更激烈了：“不是不是，但她香香的，妈妈你能闻到吗？好香的，我舍不得。”
　　宁雾阿姨闻不到，身为巨龙的她妈妈，应该能闻到吧？怜冬觉得，晋春迟能理解她的。
　　然而，下一刻，晋春迟的反应却让她疑惑了：“香吗？这是她的衣服吧，闻起来就像是......云海？不算臭，但也肯定不是香。”
　　她挑剔地看着女儿，一脸“你怎么会喜欢这个味道”的嫌弃表情。
　　而怜冬，则一脸“你怎么会不喜欢这个味道”的困惑表情。
　　晋春迟倒是找到了理由：“是了......你爱吃鱼。”她看着怜冬，若有所思道：“她不会是鱼吧？”
　　商望潮在怜冬身上留下的气味太有存在感，晋春迟一闻就知道是兽人，或许还是个传说生物，毕竟......这么有存在感的味道，不是一般的兽人能有的，晋春迟甚至闻出了一丝威胁。
　　商望潮是鱼吗？怜冬好奇了，她反问晋春迟：“妈妈你闻出她是鱼了吗？”
　　晋春迟也不确定：“只是有点像而已。这点不确定，不过，她应该是个传说生物。”
　　她想到商望潮也是传说生物的这种可能，心中更不愿怜冬和对方呆在一起了，怜冬变回幼崽后实力大退，对付一般的兽人没问题，但是在传说生物面前就有点不够看了，她之前放心怜冬被带走，是觉得怜冬不会出事，但现在她不确定了。
　　自己的女儿，还是带回家自己好好照顾吧。
　　晋春迟看了眼怀里懵懵懂懂的小奶猫，不声不响地，就打算瞬移，然而就在她要走时，忽然心念一动，看向了某个方向。
　　感受到外人的闯入，商望潮醒来了，闪进客厅里，第一眼便看到晋春迟手中的怜冬，她眸光一冷，伸手去抢，却被晋春迟隔开，短暂的交手过后，商望潮觉出棘手，她皱着眉看着晋春迟这个闯入者：“你是什么人？”
　　不等晋春迟开口，她先露出了然神色：“龙啊。”
　　刚醒来的缘故，她只穿一条素色长裙，露在外面的脖颈和手，皆是又冷又白，在月光下闪着莹莹的冷光。赤着的脚也很白，像是珍珠磨成细粉涂在了上面，但即便是这样全然没有武装的状态，她的气势也很凌厉，同晋春迟的那种冷淡不同，她的绿眸中酝酿着极具压迫性的风暴。
　　怜冬还没见过商望潮的这模样，顿时看的有些痴，她好凶，要是一开始就这么凶的话，怜冬绝对不会和她闹的，不，应该说，也不会跟她走的。
　　反观晋春迟就淡定多了，晋春迟淡淡地看着商望潮，见面后，晋春迟也看出她是什么了，鲲鹏。真稀奇，鲲鹏也会入世吗？还被怜冬遇到了，还居然买下了怜冬。
　　说起来，晋春迟和这只鲲鹏，还有点旧怨呢。
　　既然是鲲鹏，那么能好好说就好好说吧，晋春迟可不想在这里跟鲲鹏动手，不然金市都要被打坏了。她不动声色地把怜冬往怀里拢了拢：“半夜打扰，也不是我想的，不过，这只小猫，我要带走。”
　　商望潮其实也知道晋春迟是为怜冬来的了，因为晋春迟身上的龙气，与怜冬身上的一模一样，所以，怜冬的龙气，其实是从她身上沾染来的？而且，晋春迟护着怜冬的意思太明显，看样子也是喜欢怜冬的。
　　商望潮深深地凝视着怜冬，没想到，一只小猫咪，居然会跟她们两个传说生物都有点缘分吗？
　　商望潮看着怜冬，却问晋春迟：“她是你的猫吗？”
　　晋春迟蹙眉：“这样说的话也对。”
　　怜冬是她的女儿，当然也是她的猫。
　　商望潮：“可我是在猫咖店买回的她，你不要她了？就算她曾经是你的猫，现在，她也属于我了。”
　　她急了。
　　虽然还是一派严肃，然而语气里却透出急切，像是迫切想要确定怜冬的归属，晋春迟古怪地看她一眼：“我没有不要她，是她不乖，自己从家里跑了。”
　　怜冬：“喵喵喵？”
　　她哪有不乖？
　　女儿乱动弹起来，晋春迟要防着鲲鹏，沉声说了句：“怜冬。”
　　妈妈生气了，怜冬顿时蔫住了。
　　看着突然垂头丧气的小猫，商望潮的心紧了紧，也唤了声怜冬，晋春迟看她这样，眼眸更深，怜冬也因为这一声而有反应，抬起头看了眼她，又犹犹豫豫地，看向晋春迟，眼睛里透露出一丝渴望。
　　被女儿那双湿漉漉的眼睛这么看着，晋春迟饶是铁石心肠，也不由微微叹了口气：“怜冬，你要留下来吗？”
　　怜冬点头。
　　孩子大了，不中留了，龙小姐惆怅起来，而一旁跟她对峙的某只鲲鹏在看到怜冬点头时，眼眸却忽然亮了起来。
　　晋春迟挑剔道：“这个篮子这么小，还臭烘烘的，你也住得下去？”
　　她说“臭烘烘”的时候，怜冬不高兴地拍了拍她：“明明很香。”
　　妈妈这是对商望潮有偏见吧？
　　被嫌弃了，商望潮倒是不气，如同晋春迟厌恶她的气息一样，她也不怎么喜欢这条龙的气呢，相看两相厌罢了。
　　晋春迟继续挑剔：“还有，怜冬在我们家都是睡床的，什么时候这么委屈过？你家，没有多的床了？”
　　就算是睡窝，怜冬在家睡的也是金窝窝，哪像现在这么委屈？
　　谁家小猫睡床的？商望潮有心反驳，然而，当她看到怜冬居然很赞成地点了点头时，那句话就卡在了嗓子眼里，出不来了。
　　她退让一步：“睡床还不简单？以后都给她睡。总之，你不能带走她。”
　　“她是我的。”
　　说的什么话？晋春迟想打人，怜冬忙拉住她：“我就跟她一起一个春天而已，春天过后，我就自己回家了，反正，她只是想要只猫咪而已，你别跟她生气。”
　　女儿胳膊肘往外拐，巨龙最终，不战而退。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。


第13章 喜被
　　晋春迟走的不放心，走之前，还是在怜冬的后脚上套上了一个玉环，又意味深长地在怜冬脑袋上摸了摸，同一旁虎视眈眈的商望潮道：“好好对她。”
　　商望潮接过她怀里的小白猫，轻柔的动作落进晋春迟眼里，晋春迟听到她说：“当然。”
　　晋春迟淡淡地笑了下。
　　晋春迟孤身出去，又一身清冷地回家，姜洛早已爬了起来，正等着媳妇把女儿带回来，见到她就弯了眼眸，但转眼，也瞧见她怀里空空了。
　　“怜冬呢？我知道了，一定是在口袋里。”
　　有时候晋春迟也会带着怜冬跟姜洛玩这种藏猫猫的游戏，所以姜洛就跑去翻晋春迟的口袋，龙小姐口袋空空，姜洛“噫”了一声，一直翻遍了晋春迟的身上，也没见到她们家的小猫猫。
　　晋春迟：“她不愿意回来。”
　　姜洛张了张嘴：“怎么会？”
　　晋春迟把怜冬的想法同姜洛说了说，姜洛呆住，耸了耸鼻尖，忽然扯住妻子的衣领，踮起脚尖轻嗅：“是这股味道吗？那确实是很香。”
　　晋春迟想到自己刚才和那只鲲鹏交过手，大约是沾上了她的味道，眉头便狠狠一皱：“香？”
　　姜洛此时还没意识到事情的严重性，还又嗅了嗅：“嗯，挺香的。”
　　晋春迟当即闪身进了浴室。
　　洗啊洗。
　　约莫一个小时后，发丝湿漉的美丽女人走回卧室，轻轻摇醒了自己的妻子：“还香吗？”
　　姜洛知道她问的是什么，睁着一双迷蒙的眼睛朝她怀里挪，埋在她脖颈深深一嗅：“好像......没有了。”
　　晋春迟躺下了，可是没一会儿，她又皱着眉头爬起来，进了浴室。
　　姜洛听着浴室里的水声，愣了一下，片刻之后，忽然捂住嘴唇笑了起来。
　　这一次又洗了大半个小时，晋春迟再度凑到姜洛面前，这一次姜洛没睡觉，半靠在床上，笑眯眯地看着她，似乎正等着什么。
　　果然，下一刻，晋春迟又问她：“还香吗？”
　　姜洛又去嗅嗅她，这一次嗅的更仔细了，最后直接趴在了女人怀里：“真的真的没有了。”
　　晋春迟终于是舒展了眉头，这时，怀中传来闷笑，那些笑声和着震动，轻轻敲打着她的胸膛。
　　“小心眼”，姜洛喊她一声，凝视住了她：“你一直问我香不香，怎么就不知道问问我，喜不喜欢那种香气呢？”
　　晋春迟低头，不解地看着姜洛：“洛儿？”
　　姜洛眼里蓄满了笑意：“我啊，不喜欢别人的香气呢，再香也不爱。你不知道么？一直以来，我喜欢的，只有你的香气啊。”
　　小心眼的龙小姐，胡乱喝醋，可却又，醋到了姜洛的心坎里。
　　鲲鹏小姐也挺小心眼的，“不速之客”走了，商望潮越看怜冬脚上的玉环越不顺眼，便想拿掉，玉环原本是成人手镯般大小，然而套在怜冬小小的脚踝上后，就自动缩小了，合适地贴在她脚上，商望潮才刚伸手，就被怜冬躲开了。
　　怜冬不让她碰玉环，商望潮抿了抿嘴唇，没有再勉强，只是皱了皱鼻子。套上玉环以后，怜冬身上的龙气更重了，商望潮原本不喜欢这股气息，然而当她想到，这也是怜冬的一部分后，这股气息似乎也变得可爱起来，她原本想着那条龙走了后就带怜冬去洗洗干净的，这会儿，却又犹豫了，小猫还生着病呢，最好不要再碰水了，热水也不行。
　　算了。
　　“你真的要睡床吗？”
　　商望潮原本就猜测怜冬能听懂她说话，刚才也见到晋春迟同怜冬说话，心中明白怜冬大概是开了灵智的，因此就也询问起怜冬的意见。
　　在商望潮的注视下，怜冬懒洋洋地打了个哈欠，而后，点了点头。
　　睡不睡床的，其实怜冬也无所谓，她是猫猫时，在家也睡小窝窝的，不过这会儿她自然不能拆自家老妈的台，就给出了肯定的答案。
　　于是大半夜的，商望潮走进了从未用过的客卧，毕竟她也不可能让小猫和她睡，幼崽都是很脆弱的，万一被她压到就不好了。她素来爱洁，次卧倒也打理得干干净净，只需要把被子铺上就好，好在她时常换被子，家中有很多备用的。
　　因为差点被巨龙把小猫叼走的关系，商望潮简直抱着怜冬不撒手，连找被子时也带着，衣柜里一排码得整整齐齐的被子，商望潮的手都伸到离她最近的一张了，看眼怀里目不转睛地盯着那些被子的怜冬，忽然改了主意，把小猫放到柜子里：“你喜欢哪一套？自己睡的话，挑喜欢的吧。”
　　怜冬也不是个假客气的人，商望潮让她选，她就仔细选，商望潮在一旁静静地看着小猫在被子前踱步，小小一只居然也有优雅的感觉，她忍不住发笑，直到见到小猫停留在一床绛红色的被子旁。
　　怜冬喜欢这样的绛红色，她妈妈晋春迟的眼睛就是这种颜色，姐姐的眼睛也一样，她看着这颜色，便觉得亲近，加之被子上有着繁复美丽的花纹，便更令小猫喜欢。
　　她立刻举起了小爪爪，指向这床被子，似乎在说：“我就要它了。”
　　怎么是这床被子？商望潮脸上笑意微僵，其实就只有这条被子不可以给怜冬，商望潮不是忘了说，她只是没想到，柜子里的被子少说也有十几条，怜冬却一眼就相中了这一条。
　　无奈之下，商望潮却又隐约有点自豪，不愧是她看中的小猫，眼光挺好。可惜，她不能给怜冬。
　　商望潮朝怜冬摇了摇头：“不行，只有这条被子不行，它是喜被。”
　　商望潮以前也入世过，沾了些旧时婚假的习俗，在得知自己会有个妻子后，她便着手开始准备，不过那时她也疑惑过，自己的伴侣是个女生，那到底是按照聘礼来准备还是按照嫁妆来准备呢？她没想到答案，最后干脆两种都准备了，这床被子，就是她为新婚缝制的喜被，缎面用的云锦，绣了交颈鸳鸯并花团锦簇吉祥图案，又用云团般柔软轻盈的天鹅绒细细填充了，很是花了些心思。
　　那时她并未想到，数百年间，世界的变化会如此之大，如今女人们已不需要在婚嫁前绣这绣那，会做女红的女子都是凤毛麟角了，商望潮意识到，自己或许是白做了。
　　但她反而很高兴。
　　喜被？怜冬仔细一看，果真见到了鸳鸯的图案，而且这颜色......好吧，还真是喜被啊？怜冬默默退开了，心里倒是奇怪，怎么还准备起喜被来了？商望潮有未婚妻吗？还是说，商望潮这么冷峻的一个人，居然会恨嫁吗？
　　仿佛知道怜冬的不解，商望潮解释了一句：“我以后会有个妻子，虽然......我现在还没找到她，但这确实是给婚礼准备的。”
　　怜冬睁大了眼睛，更觉得商望潮怪怪的，哪有人能这么肯定自己有个老婆的？而且，老婆还没找到，就准备起婚礼了？
　　怜冬很想跟商望潮说一句，这样，就算是她的未来老婆知道了，压力会很大的吧？不过也说不准，要是对方喜欢商望潮，或许会觉得甜丝丝的？
　　怜冬不舍地看了那床绛红喜被一眼，毅然扭过头，重新挑选起来。可惜，或许是曾经沧海难为水，反正见过那床喜被之后，其他的被子在怜冬眼里都大差不差的，她最后随便选了一床，见她没有同自己闹，商望潮微微松了口气，心中想到，其实小猫挺通情达理的。
　　被子选好了，商望潮一手拎起来，就拿去铺，正仔细地抚平褶皱，商望潮忽然听见背后有动静，回头一看，便见到小白猫咪哼哧哼哧地拿小脑袋推着她睡觉的那个篮子，朝卧室走来，结果客厅与卧室有落差，怜冬怎么样都推不上台阶，把她急得呀，绕着篮子不停打转，一边转，一边可怜巴巴地叫。
　　商望潮若有所思：“舍不得篮子吗？”
　　她蹲下，怜冬就很聪明地跳进篮子里，让她把篮子同自己一起拿到了那刚刚收拾好的卧室，之后不等商望潮说话，怜冬就跳出来，往床上爬了，商望潮爱干净，见她踩过地板又往床上跳，眉心拧了拧，一把截住小猫，把她带去浴室：“洗干净脚才能上床。”
　　怜冬：“喵？”
　　明明她睡篮子的时候，商望潮不管她管的这么严的，换了床，就龟毛起来了？不知道怜冬在腹诽，商望潮按着怜冬专心致志地做事，直到给她洗好了小爪爪，才放她去床上。
　　床很大，比起摇篮来当然要舒服很多，怜冬一上床，就愉快地在床上打了个滚，粉粉嫩嫩的肚皮翻出来，又翻过去，萌死人不偿命。商望潮看着在床上撒欢的小猫，眼神渐渐柔和起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。
　　鱼鱼：龙味好重，想洗猫
　　龙龙：我洗我自己


第14章 少女
　　不要指望猫猫晚上会乖乖睡觉，尤其是当她们白天睡饱后。
　　商望潮走后，床上装睡的小白猫咪便悄悄地掀开了眼皮，大眼睛炯炯有神，哪还有半点睡意？大半夜的，她坐在大大的床上，把玩起晋春迟留给她的脚环来。妈妈走之前曾暗示，有事情的话可以使用这个脚环，但该怎么用呢？
　　怜冬认真地研究起来。
　　摸一摸，咬一咬，玉环没有反应，反倒是小猫被硌到了牙，在床上胡乱打滚。猫猫都是好奇的生物，越是搞不明白，就越是喜欢探索，怜冬很快又爬起来，这一次，试着往里面注入了点灵气。
　　她的灵气很宝贵的，幼崽不能积蓄太多的力量，所以每一分灵力都得好好使用，尤其是遇到异兽的时候，这就是她保护自己的底牌，不过，商望潮在呢，怜冬不担心自己会被异兽伤害。
　　淡青色的灵力注入到青色玉环中，玉环一瞬间光芒大盛，小白猫咪被青光照成青色的一只猫，怜冬敏感地觉出某种变化，她低着头，惊讶地看着身上的变化——像是蝴蝶经历破茧，她的猫爪化为人手，身体的其他变化同时进行，怜冬先是变成个巴掌大的小人，之后，小人儿渐渐变大，直到恢复她原本的模样。
　　一个十八九岁的少女。
　　少女茫然地跪坐在床上，她有着鸦青色的发丝，长长地一直垂落到腰间，腰肢纤纤不盈一握，往上是尖俏的小笋，是如同用画笔勾勒出的精致下颌线，小小的泛着樱花色泽的嘴唇，鼻梁上一颗朱砂般的红痣，她现在不是猫咪了，唯有那双琥珀色的眼睛与曾经的小白猫咪无比相似，都满溢着阳光般的温暖。化成人形，她仍然很白，纤细白皙如同不染凡尘，皮肤嫩到轻轻一按就会有个小窝，像是迷雾中走出来的精灵，梦幻而美丽。
　　那只玉环，随着怜冬变成人形，也有了变化，灵性地变大了，仍然妥帖地套在了她那小小的、可以一只手就握住的雪白脚踝上。
　　怜冬从房间里的镜子中看到了自己，这是变回人了？她眨眨眼睛，又摸摸玉环，这一次，她又变回了猫咪。
　　反复几次之后，怜冬弄明白了玉环的作用。它能让怜冬短暂地变回人形，恢复全盛时期的力量，然而，每一次的变化都会令她虚弱，她第三次变成人时浑身已开始发软，险些栽倒在床上，怪不得妈妈之前不给她这个神奇的玉环，但，为什么现在又给她了？
　　是因为商望潮吗？
　　商望潮，让她妈妈忌惮？因为担忧商望潮会对她不利，晋春迟才给她防身的宝贝？怜冬大致明白了，商望潮大概真是个传说生物吧，然而，她是什么种族呢？妈妈肯定看出来了，但却没有告诉她。
　　妈妈总是这样。
　　有些事情，一时半会儿也想不明白，不过她要在这里呆上一个春天，肯定能看出商望潮是什么的。怜冬便心大地把这件事情往后稍了稍，看着此时的自己，有点难为情。
　　她走到篮子旁，挑挑拣拣，拿出商望潮的衣服套身上——这是一件黑色长袍，不像是现代的服饰，倒是有点像古时候的那种袍服，看着素净，却又绣了许多的美丽云纹。其实商望潮有挺多件这样的袍子，多到可以随意拿出来给她做窝，怜冬猜测，她如果不是个古服饰爱好者，就是个老家伙，毕竟传说生物的寿命都很长很长，不过，再长估计也没有她妈妈晋春迟年纪大，晋春迟也是很古老的一条龙了。
　　见过世面的怜冬表示，这也没什么。
　　就是......
　　穿上衣服了，可女人的袍子太长，怜冬才迈出一步，便差点被绊倒，她低头，看着拖在地上的那截长长衣摆，开始怀疑人生，她有这么矮吗？怜冬是不可能承认自己矮的，都怪商望潮长得太高了！
　　可恶，长得高了不起啊？
　　怜冬憋着一把辛酸泪，把那长长的袍角拎起来打个结，虽然看着有点怪，但总算不会绊到她了。商望潮好像比较偏爱黑色，她穿的衣服十件有八件是黑颜色，女人也和这种神秘的夜色很相衬，然而，穿在商望潮身上显得无比冷魅的黑色裹在姜怜冬身上，则好似猛兽忽然被驯服，只留下了纯然。
　　乌发雪肤、红红的嘴唇，伶仃的少女被长长袍子裹着，只露出一点还未完全长开的、青涩的身线。
　　既然变成人了，那么有个当务之急，是怜冬必须要去趁机解决的——商望潮可能没有养宠物的经验，虽然一直有给她吃东西，也会在她生病时照顾她，但却忽略了一点，怜冬也是有三急的，也不知道商望潮什么时候才会想到。
　　先前怜冬趁着商望潮出门时用过一次洗手间，可是小猫猫形态的她用着很辛苦，还是人形舒服。
　　怜冬悄悄地走了出去。
　　猫猫走路有多大声呢？答案是，没有声音。它们的柔软肉垫可以让它们在走路时一丁点的声音都不发出，因此从前的猫咪，都是优秀的猎手，不过，到了现在，拥有了广大铲屎官的猫猫们基本已经不会再承担捕猎的工作了，怜冬就见过许多的小猫，见到只蟑螂都要躺平。
　　怜冬可不是那样的猫咪，她早就可以独立捕捉异兽了，而人形的她，赤脚走在地面上时，只要不想出声，也不会发出任何声音。
　　她自信地往洗手间走去，以为商望潮不会知道，然而她忽略了一点——那就是她的呼吸。
　　商望潮其实已经快睡着了，然而怜冬一出来，她就听到了，倒是没发现怜冬变成人了，以为小猫平时走路也没有声音，只有浅浅的呼吸声，能让商望潮判断出小猫又不安分了。
　　商望潮在床上睁开了眼睛，绿色眼眸显露疑惑，默默地望向怜冬的方向，被墙壁阻隔，她什么也看不到，然而，她觉得奇怪，明明怜冬先前很乖地闭上眼睛睡觉了，怎么现在又跑出去了？
　　商望潮不知道怜冬要做什么，她心中有种小猫会跑出去找“前主人”的担忧，然而她躺在床上，一动不动。
　　她愿意尊重怜冬的意愿，如果怜冬最终选择的是那条龙的话，在怜冬跨出家门，她就出去，带着怜冬去找龙。
　　怜冬往外面去了。
　　商望潮心想，可惜了今天才刚铺好的床。
　　怜冬走的更远了。
　　商望潮一瞬间握紧了拳头，忍着不出去把小猫抱回来。
　　怜冬......咦？她打开了洗手间的门，走了进去。
　　商望潮骤然坐了起来，眼神中的冰雪消融了些。所以小猫大半夜的不睡觉，是想上厕所么？
　　商望潮忽然想到，是了，她根本没考虑过怜冬也需要上厕所的，现在想想，怜冬喝了那么多牛奶，怕是早就难受了。
　　鲲鹏小姐难得地愧疚起来，是她忽略了怜冬的感受。但是，小猫能用马桶吗？不会栽倒吧？想到那个恐怖的场景，商望潮就想把怜冬洗刷无数次，她实在忍不住，去了外面，结果一推浴室门，居然推不动？
　　稀奇，怜冬居然还会反锁吗？她怎么做到的？哦，她能打开洗手间的门，本身就很厉害了。
　　商望潮心里对怜冬的认识度，重新刷新了。她原本把怜冬当做刚开灵智的小家伙，但现在，可能怜冬已经很聪明很聪明了，是因为那条龙的关系吗？
　　商望潮心中有点微妙的“输了”的感觉，其实她也可以帮怜冬开启灵智的，这个简单，她还能轻易帮助怜冬化形，然而她一直没想过要这样做，就只是以为养了一只小猫咪，却没想到怜冬还有无数可能。
　　被那条龙走在前面了。
　　怜冬才刚冲完水，门外就穿来了动静，她有点慌张，一下子就变回了猫猫，好在商望潮没有立即进来，甚至很久了都没进来，留着怜冬对着紧锁的门傻眼。
　　快救我出去。
　　怜冬只好朝外面叫了几声。
　　接收到小猫的信号，商望潮打开了门，小猫就蹲在洗手间的地上，无辜地看着她，好像大半夜不睡觉跑来这里的不是怜冬自己一样。商望潮和怜冬对视片刻，忽然俯身，把怜冬抱起来，再度去洗了洗她的爪爪。
　　怜冬：“......”
　　商望潮真的怪爱干净的。
　　洗就洗吧，有人伺候还不好吗？怜冬躺平了，任由商望潮洗她，结果洗着洗着，商望潮忽然来了句：“怜冬，你想化形吗？”
　　才刚变成过人的小猫一瞬间绷紧了身子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。
　　怜冬：她可能是个老家伙
　　鱼鱼：？


第15章 各取所得
　　正好在洗手间，面前就有一张镜子，商望潮问完后，便从镜中看着小猫，与平时低头看小猫不同，这一眼带着些平等征求的意味，然而，镜中的小白猫却在商望潮的注视中轻轻地摇了摇头。
　　商望潮耐心地同险些错过一场大造化的小猫咪道：“你或许还不懂化形是什么，化形，就是变成人，从此可以开口说话，可以念书，可以被人拿不是看宠物而是看朋友的眼神对待，还能超脱猫咪短暂的寿命多活许多年。这不是简单的身体上的变化，而是一种类似于普通毛线球和猫薄荷的区别。很多小动物开启了灵智后都努力修习，求的就是一个化形，怜冬，你真的不考虑吗？”
　　可即便是商望潮解释得这么清楚了，怜冬还是摇头。
　　她原本就是兽人，生来就有猫和人两种形态，只是商望潮不知道，她也不能在商望潮面前化形，否则商望潮就会发现，她其实不是只小奶猫，只是在春天这个特殊的时期变回了幼年形态。
　　唉，都怪商望潮，为什么要问她化形的事情呢？她给商望潮一只猫，商望潮给她香香的味道，两人各取所需，就像之前那场买卖，这样不好吗？
　　可是，怜冬又知道商望潮其实是好意，别看商望潮说得轻描淡写，可怜冬知道，即便商望潮是个传说生物，要帮她这样一只“小猫咪”化形，也要付出许多代价。商望潮是真心对她好，如果拒绝了别人的好意还要埋怨别人，那就是人品有问题了，怜冬心里都明白的。
　　所以，虽然她再一次地拒绝了商望潮，但同时，她也底下了小脑袋，在商望潮手心不停地蹭蹭，软软白白的身体不停扭动，很是亲昵。在此之前，如果怜冬这只骗子猫咪蹭蹭商望潮的话，那都是因为被商望潮的香气吸引，但这次是不一样的，她不是为了香气，只是想要和商望潮贴贴而已。
　　小猫表达亲昵的方式就是这么简单，喵喵几声，蹭一蹭，再抬起脑袋拿那双漂亮的猫瞳眼巴巴地把人瞧着，这一套连击下来，铁石心肠都要化作绕指柔了，商望潮此时就是这种被猫猫讨好到的状态，是以她虽然遗憾，却还是选择了尊重怜冬的意愿。
　　怜冬蹭了商望潮好久，后又突然打喷嚏，口水喷在商望潮手上，女人静默了一瞬，还是没忍住，把她放下，反复地洗手。怜冬知道自己做了坏事，低着头蹲在干净得能照出她身影的洗手台上，软绵绵地叫，商望潮一边洗手，一边看着她，眼中倒是有点笑意。
　　怜冬心想，也不能怪她呀，打喷嚏也不是能忍住的嘛。而且，商望潮这其实也算是自作自受吧？这是因为她帮怜冬洗爪爪洗得太勤快的缘故，其实纯种猫猫是不应该被频繁洗澡的，这样会降低小猫的免疫力、令它们生病，猫猫自己就能清洁了。不过，怜冬不是普通的小猫咪，多洗一洗也没关系，她也喜欢的。
　　商望潮她，真的没有养宠物的经验。如果不是怜冬一直都那么弱弱的，恐怕商望潮的心还更大，毕竟，她自己是野生的一只鲲，从幼崽起，就要自己觅食了，自己觅食自己保护自己。那时的世界比现在混乱多了，幼年期的鲲鹏面对了许多的威胁，很多次险象环生，最后才有了如今的大鲲大鹏。
　　洗干净小猫，后又洗干净了自己，商望潮正想把怜冬抱回去，忽然瞥见一角黑色，她轻“噫”一声，过去一看，便见到一件眼熟的袍子静悄悄地躺在门后，她一眼就认出来了，是她给怜冬做窝的衣服。
　　商望潮惊讶地看一眼怜冬，又看看自己的衣服，怎么回事？怜冬就这么喜欢这件衣服吗？连来洗手间都要带过来？
　　说起来，怜冬确实经常在这袍子上打滚......
　　想到无意间瞥见的某些场景，鲲鹏小姐忽然有点难为情，同时又有种虐待了小猫的感觉，其实她这件袍子很旧了，如今已穿不出去，才被她找出来给怜冬做窝的，没想到怜冬这么宝贝。
　　随着女人视线转移，怜冬捂住了脸，怎么还是被发现了？现在只希望商望潮没看到衣服上那个结了。
　　可恶，想到那个结，再想想高的过分的女人和她的身高差，怜冬又酸唧唧的了。
　　明明，明明她妈妈晋春迟也很高的，为什么她就这么矮？她明明也有一半巨龙的血脉的，但在身高这一块，仿佛是招财猫血脉压倒性地制住了巨龙的血脉，令她扼腕不已。
　　商望潮过去了，商望潮似乎要捡起袍子，怜冬忙从商望潮怀里跳下去，伸出小爪爪抱住袍子，死活不让商望潮捡起来，结果商望潮这时正好抬了抬手，于是怜冬就扒拉着袍子一起被拎了起来。
　　小猫挂在她的袍子上，随着衣角的摆动而摇摇晃晃，偏偏又不肯撒手，于是就挂在那里，像是荡秋千一般——如果她没有可怜巴巴地看着商望潮的话。
　　商望潮险些又被她逗笑，怕她力气不够摔下去，只好顺着她的意思把袍子还给她，脚脚落到地上，怜冬好像放心了一点，但仍然死死捂着袍子不放。
　　商望潮蹲下去：“我不是要抢衣服怜冬，我只是想帮你把它拿回去。还有......它落在地上脏了，要洗一洗才行。”
　　洗洗洗，商望潮是鱼吗？怎么能这么爱洗东西的？怜冬简直把自己的整个身子都覆在她自己打的那个结上了，努力捂着，闻言很是人性化地翻了个白眼，冲着商望潮威胁地喵喵叫。
　　意思是，不许你拿走它。
　　小猫的心思，有时候真的很好猜，至少这一刻，商望潮跟她沟通无障碍，商望潮看她这么抗拒，想把衣服拿去洗洗的心思落空了，目光落在怜冬重新踩在地上的小爪爪上，不由拧眉。
　　她忍了又忍，好险，才没把怜冬抱起来再去洗一次。
　　罢了，猫咪嘛，既然她没给怜冬穿鞋，就不能总是要求怜冬每次在地上踩了以后就去洗脚，不然，又着凉了怎么办？
　　是的，商望潮其实也从怜冬刚才的那个喷嚏上猜到了一些养猫的注意事项。
　　怜冬是只倔强的小猫咪，说不许商望潮拿袍子就不许，愣是自己一个人把衣服拖回了小窝，末了，蹲在那个结上，长长地舒了口气。商望潮一直跟着她呢，哪怕她拖着一个衣服走得慢慢的，女人也一直默默在旁边跟着，直到怜冬打了个哈欠，拿小爪爪推着商望潮的裤腿，商望潮才善解“猫”意地回了自己的房间。
　　躺在床上，入睡前的最后一刻，商望潮仍然还惦记着那个脏脏的衣服，想着明天要找个机会洗一洗，之后，她又想到怜冬，折腾了这么久，那只小猫，这回应该乖乖睡觉了吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。
　　谢谢读者有关于猫猫洗澡的提醒，比心。希望大家都能养好自己的小猫。


第16章 寻找
　　商望潮好像很忙，时常早出晚归，这女人有时候很心狠，能留下怜冬孤零零地在家，然而她又总是记得在饭点回来，喂怜冬喝奶，给怜冬顺毛，哦，她还给怜冬买了猫猫厕所，她的消费观和怜冬的妈妈很有些不同，在被导购员推销时，因为拿不准怜冬会喜欢哪款，便干脆每一款都买了，整整齐齐摆成一排放家里，怜冬看着这么多的猫厕所，小脑袋不住地摇，在心中直呼浪费，可是眼睛却很诚实地在它们之间打转。
　　没办法，虽然怜冬这只招财猫也是个含金量超高的富二代，但因巨龙妈妈节俭的金钱观，她很少有这种体验。
　　刺激，还有点爽。
　　睡着金窝窝长大的小猫一秒就没出息地沦陷了。
　　小猫摇头，商望潮心中先是一紧，她不喜欢吗？但很快，当她看到怜冬似乎在挑选自己喜欢的猫猫厕所后，便定下心来。
　　其实，小猫喜欢的。
　　那些小小的厕所一直被摆在商望潮家中，直到怜冬使用了其中一个，其他的那些，便悄无声息地被商望潮收走了。
　　关于猫猫厕所，怜冬并不排斥，她现在毕竟是只小奶猫，她小时候也用过类似的产品，现在用着也挺合适，就是每次商望潮清理时怜冬都会忍不住害羞地远远躲开。
　　商望潮是个合格的铲屎官，出于洁癖，她总是清理得很仔细，每次都细致得如同在完成什么重要工作一般，怜冬曾经吐槽过她爱洗东西，然而后来发现她连猫猫厕所都要洗，猫砂也是只给怜冬用一次就换掉，怜冬从中看出她的洁癖，倒是没再偷偷吐槽过她。
　　一个爱干净的人，总是比不修边幅的人来得让人喜欢的，而且，有商望潮在的地方，真的都很干净，居住的地方干净整洁，也是会让人心情愉悦的。
　　小一周后，怜冬摸清了商望潮出门的规律，同时也快忍不住了，她来到商望潮家中就是为了和香香贴贴的，女人的长时间外出影响了她的福利，明明一天里有那么多个小时，怜冬却只能在夜晚才能好好跟商望潮贴贴，完全无法满足嘛，她要闹了。
　　一只小猫咪决定要闹。
　　说是闹，其实怜冬只是在商望潮再次要早早地出门时，抱住了她的小腿，把自己挂商望潮身上，就像一只猫猫玩偶。这是她小时候练出来的技能，当时都是扒拉自己两个妈妈的腿，有时候姜洛纵容她，能让她在自己腿上挂好久，直到怜冬自己累了放开小爪爪。
　　已经很有经验了，怜冬瞅准时机跳上去，挂得稳稳当当，商望潮正开着门，右腿忽然一沉，熟悉的感觉传来，她回头一看，便看到了自己腿上的猫猫挂件。
　　说是挂件也不尽然，因为，谁家的挂件还会眨巴着大眼睛，软绵绵地冲人叫的？
　　商望潮起先没懂怜冬的意思，她看着身上的小挂件，温声道：“我要出门了，怜冬，回来再陪你玩。”
　　怜冬：“喵喵喵。”
　　我跟你一起去呀。
　　小猫不肯放开她。商望潮听说猫咪都会爬树，怜冬这样小的一只猫咪，挂在她身上，倒也稳稳当当，对比她同体型的一些小动物，可以说是很厉害了，商望潮几次想把她放下去都没成功，感觉到了小猫的黏人，只觉得心头某个地方微微地发软，差点直接留下来陪怜冬玩。
　　然而，对商望潮来说，找妻子才是最重要的事情，她必须得要去的。
　　商望潮还是打开了门，怜冬仍然用力抱着她的腿，最终的最终，商望潮忽然福至心灵：“你想跟我出去吗？”
　　密码对了，怜冬高兴地点了点头，小脑袋磕在商望潮腿上，顿时又是一阵阵带着假模假样哭腔的奶猫叫。
　　她哭的好假，显见是在撒娇，可偏偏商望潮这个明白人却很吃这一套，见状就露出“心疼”模样，把怜冬抱起来，怜冬还有些担心她不肯带自己出去呢，不愿撒手，直到商望潮说了句：“好了，我带你一起。”
　　怜冬立马松开了她，舒舒服服地坐在了商望潮柔软的手掌里。
　　一人一猫出了门。
　　怜冬原本以为，商望潮这么忙，是在忙工作，关于商望潮的身份，怜冬有过许多猜测，其中她觉得最靠谱的就是商望潮大概也是个商人，不然为什么能花起钱来眼睛都不眨一下？但真正跟商望潮出门后，她才发现，女人根本没有去工作，只是在街上到处晃悠，如同一个游手好闲的纨绔。
　　当然，如果一个纨绔有商望潮这样的容颜和气度，那估计，没人能说出“纨绔”二字了。
　　走啊走，女人仿佛不知疲倦，反倒是一直坐在她怀里的小猫怜冬，开始不耐烦了。怜冬起先是坐姿，后来，屁股麻麻的，就蹲在了商望潮身上，再后面，干脆躺下了，结果怜冬睡了一觉醒来，道路两侧的白墙变成了盛开的桃花，商望潮还一直在走，一边走，一边左右四顾。
　　怜冬揉了揉稀松的睡眼。
　　所以，商望潮每天出门，都是这样到处走？这也不是锻炼呀，她闲得慌吗？怜冬想起第一天跟商望潮回家时，商望潮邻居说的那个事情，心中忽然了然。
　　商望潮在找人吧。
　　不知道她要找的那个人是谁，竟令她这么执着，每天都这样辛苦地找寻。
　　怜冬抬起头，望向商望潮，女人今天穿一件灰色西装外套，容颜素净不已，浑身上下除了一对水珠形珍珠耳坠没有其他装饰，她一直在左右看，其实和以往的那个神秘不已的她很有些不同，眼神也和往时不太一样，专注得令人心悸。
　　怜冬看着商望潮，心中忽然酸了酸，她为这样的商望潮觉得酸楚，女人却似乎早已对这样的日子习以为常，她真的极富耐心，一条街道找完，便去下一条，遇上超市或是人流量大的商店，也都进去看看。
　　她到底......在找谁啊？那人是失踪还是抛弃了她？怜冬想，没人会抛弃商望潮吧？所以，是失踪了？
　　怜冬转而想到，如今科技这么发达，商望潮又那么有钱，为什么不借助外界的手段来找寻呢？偏偏要这样自己寻找。
　　她不理解，琥珀色的眼睛里便盛满了疑惑，像是一团迷乱的雾。
　　她不知道，商望潮自己都不知道，她要找的那个人姓甚名谁，家住何方，又如何去借助外力呢？其实商望潮曾经想过，把梦中的那女孩画出来，然而，不知道为什么，每次她想下笔，却又总是恍神，最后，永远只能在纸上留下一个漆黑的墨点。
　　孤独的、讽刺的墨点。
　　明明，那女生氤氲的眉眼就在眼前，明明，那女生纤细的腰身仿佛还握在她的手里，明明，她也记得女孩唇瓣的柔软与清甜，然而，她却无法将之描绘出来。
　　其实这些年里，苦寻无果的商望潮，渐渐也察觉到了命运对她的捉弄，或许是代价吧，命运给她暗示了未来的妻子，便也同时，夺走了她轻易找到对方的能力。她是那么强大的传说生物，有着无比强大的仆算能力，却无法算出对方在那里，无法描绘对方的模样。
　　命运仿佛对她开了场玩笑，给了她一场恶作剧，可当商望潮茫然时，又还是给了她一点希望——她在世上找了很久很久，直到走到金市，她心中忽然有感觉，就是这里了。
　　她仍然找不到那个女生，然而她在此驻留了下来，她有种强烈的预感，也许今天找不到，也许这条街找不到，但是，她终将会和那女生，在这座城市相遇。
　　相遇，然后相爱，商望潮面上虽然平静，然而内心，其实早已迫不及待地想要见到她命定的妻子，想要像梦中一样亲昵地抱住她，甚至，渴望地、僭越地，想要尝一尝那女生的唇瓣，是不是如同梦里那般香甜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　怜冬（看向某龙）：这就是有钱人的生活吗？
　　龙小姐：勿cue。


第17章 养猫专家
　　落日了，夕阳的余晖洒遍大地，高楼那蓝色的玻璃窗面被染成泛红的金色，街上的车流开始多了起来，直至拥堵，喇叭声此起彼伏，喧嚣不已，两层的公交车里，着急回家的人积成了泛着狐臭和香水味的鱼罐头。
　　商望潮面容平静地走在街上，怀里小猫倦了，侧躺着蜷缩着，乖乖倚靠在她怀里，像一只雪白的毛球。
　　人好多，即便已经入世许多年，商望潮仍然不喜欢人群聚集的地方，当然，这些人与车无论再如何拥挤，汇集在一起，其实都比不过她本体的十分之一大小，如果她在这里化作大鲲，庞大的鱼身能将整个城市都挤没，若是化作大鹏，那长长伸展的翅膀能让城市顷刻间陷入黑夜。
　　她不爱与人群聚，但又并不排斥这个时代的热闹，人是很聪明的生物，他们的各种发明让世界变得丰富多彩，充满了无限的可能性，以往只有用灵力才能做到的事情，如今，也有许多能依靠科技做到。
　　生活在这样的世界的人们，大约很幸福吧？商望潮看着那些充满了烟火气的人影，听着自脚下深处传来的地铁的唰唰声，再度想到自己那未见面的妻子，对方大概也是这幸福的人群众的一员吧？
　　当然，幸福也伴随着不幸，商望潮入世，发现世上已经再度出现了异兽，她便立刻想起从前的某一段记忆，那原本也是大国繁荣、小国安乐世界，却因异兽的入侵而天灾人祸不断，直至哀鸿遍野、吃儿卖女......
　　比起从前，这个时代的人虽然也为异兽所苦，但却要强大太多，这里的官方公信力也很强，有着庞大而高效的处理异兽的组织，不像从前的那个大国里昏庸的帝王，竟与异兽为伍，妄图借着乱世统一。
　　其实后来，世界确实一统了，但乱世中涌现的人皇是从微末之时一步步爬上去，直至登顶御极，而那昏庸的帝王，不仅没能实现他的“千功伟业”，还被永远地钉在了末代的耻辱柱上。
　　但令商望潮不解的一点是，明明异兽也曾入侵过，明明有关于那个王朝的历史仍然在世界上相传，这个时代的人，却好像对异兽一无所知，毫无防备，导致一开始遭遇异兽时，有了许多伤亡。
　　小猫还没醒，还打起了小呼噜，商望潮低头看了一眼，眼中便有了笑意，她放轻了脚步，继续往前走。
　　今天找得很慢呢。
　　金市这么大，单靠两条腿行走，走到日落也只能逛个寂寞，其实怜冬误会商望潮了，她一般不这样走，而是几秒钟就闪过一片街区，她是极强大的传说生物，每一天都能把金市逛完，一年三百六十五天，风雨无阻。然而即便她把金市走遍了上千次，却始终未能找到梦中的那个女生。
　　今天找得很慢呢，但或许是因为有怜冬陪着，她并不急躁，也一直没有瞬移，当然，也是考虑到小猫或许会受不了瞬移时的空间跳跃感。
　　夕阳的光暖洋洋，怜冬被照成一只金色小猫，商望潮看着，忽然觉得金色的她有点像是自己曾经见过的招财猫。不过，怜冬不是传说生物，她甚至连兽人都不是，自然也不可能是招财猫了。商望潮其实也没想过要拥有一只招财猫，招财猫最显著的特点便是招财，而她并不缺钱，在云海这些年，她累积了自己都数不清的珍珠与宝石，不提那些，她自己褪下的羽毛与鳞片也都是无价之宝，因此入世以后，她从不缺钱花，只要她想，她随时可以成为一方豪富。
　　无任何负债的那种。
　　商望潮继续走，时不时低头看眼怀中的小猫。她走了一天，怜冬倒是舒服，说是陪她，却其实有一半时间都在睡大觉，也不知道一只小奶猫为什么这么能睡。
　　现在睡了，晚上又要折腾了。
　　怜冬真是睡得很舒服，舒服地砸吧着小嘴，她的小脑袋贴在商望潮怀里，一咂嘴，就好像咬了商望潮肚子一口，商望潮的肚皮紧了紧，微微把小猫抱开，见她不停咂嘴，似乎在梦里吮吸着奶，但实际上又什么都没吃到，只好不停地咂吧咂吧，看着很有几分楚楚的可怜。商望潮又想到从前那次被怜冬含住的经历，她心念一动，伸出一根手指点在怜冬嘴上，果然下一秒，小猫就自动自发地含住了她的手指，像是含住一根棒棒糖，这一次嘴巴里有东西了，小猫就不咂吧嘴唇了，而是含住那根玉白的手指，不停地吸吮。
　　明明被含住的手指只有一根，可被怜冬吮着的时候，商望潮的其他几根手指却都轻微地痉挛了一下，仿佛在羡慕被含住的那根手指，也想充当小猫的棒棒糖。
　　这种感觉太奇怪，虽然小猫含着她时，牙齿一点也没磕碰到她，毫无威胁，但商望潮没一会儿还是轻轻皱了皱眉，抽出了手指。
　　棒棒糖没有了，怜冬本能地抬起个小脑袋，顺着那香香的方向追逐自己的糖果，然而糖果没吃到，反而被揉了一下，即使还没醒，怜冬却好像还有小脾气似的，她撅着小嘴抬起爪爪，拍了商望潮一下。
　　鲲鹏小姐猝不及防间挨了一下，说气也不气——谁会跟无辜的睡觉小猫生气呢？所以她只是点了点小猫的鼻尖，淡淡说了句：“坏猫咪。”
　　平淡的语气，却带着点说不清道不明的嗔怪。
　　这一点，商望潮是不自知的。
　　到小猫的饭点了，商望潮正巧行至一处爬满凌霄藤的高墙，她停下来，走进这家被藤蔓环绕的奶茶店，要了一杯纯牛奶。她知道奶茶店的纯牛奶其实并不是很纯，于是不介意花双倍的价钱，要求对方做一杯奶猫能喝的、真正纯正的热牛奶，送上门的钱哪有不赚的道理？店员笑得跟一朵花似的，羡慕地看看她怀里的小猫：“你对你的猫真好。”
　　商望潮：“是她很好。”
　　她温柔浅笑的模样太过美好，店员呆了一瞬，一时也不知道该羡慕她有一只这么可爱的小猫，还是该羡慕被她的纤纤素手温柔拂过的小猫。
　　习惯性地，商望潮在靠窗边的位置坐下，在等待牛奶上来的时间里，她的目光还是落在了窗外，那眼神专注极了，似乎在寻找着什么。
　　店员静悄悄地把两杯热牛奶放到她面前的桌子上，商望潮轻轻一挑眉：“我只要了一杯。”
　　店员看眼她怀里熟睡的小猫，压低了声音，冲她俏皮地眨眨眼，把一杯牛奶推到她面前：“这杯是赠送。”
　　商望潮微笑着颔首：“谢谢。”
　　店员脸颊稍红，鼓起勇气问她：“你有微信吗？方便加我一下吗？”
　　商望潮又恢复了那寡淡的样子，轻轻地摇摇头：“抱歉，我没有。”
　　这年头，谁还没个微信了？明眼人一看就知道是拒绝，店员心中失落，却也没有胡搅蛮缠，只在心中道，果然，漂亮姐姐不是那么好勾搭的。
　　“有人么？我要一杯满堂芋芋。”
　　这时，前台传来呼唤，店员高声应了，急匆匆地跑了回去，很快陷入到工作中，倒是减低了被拒绝的窘迫感。
　　商望潮低头碰了碰牛奶，这时忽然发现，怀里的小猫不知道什么时候已经醒来了，正睁着一双黄宝石般的大眼睛，滴溜溜地看着她，看一看她，又看看前台的店员小姐姐。
　　看八卦的眼神。
　　怜冬醒的很巧，恰好旁观了店员小姐姐搭讪未成的一幕，她有点同情店员，不过，商望潮好像真的没有微信呢，商望潮连手机都不玩的，手机在商望潮手里就是个摆设。
　　这一点，怜冬又误会商望潮了，商望潮明明有使用过手机，如果她翻开商望潮手机里的自带浏览器，就会发现，女人大半夜的搜索了很多很多。
　　“奶猫能吃什么”“奶猫喜欢什么样子的玩具”“小猫每次洗澡都要闹这正常吗”“小猫大半夜的不睡觉该怎么办”——如此种种。
　　神秘不已的鲲鹏小姐，正在养猫专家的道路上一路狂奔，而即便是强大如她，却也有对付不了的生物——那个生物很小，是只小小的白猫。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。
　　键盘进水坏了，新键盘还没到，本来试图拆掉单位键盘的，结果没找到机会。
　　所以还是手机先码字，今天是双更，晚一点会有二更，补昨天的更新。
　　啾啾大家。


第18章 吃鱼鱼
　　商望潮看着怜冬的那杯牛奶，因为是给猫猫喝的关系，这杯不是像商望潮那杯一样拿马克杯装着，而是用一次性纸杯装的。当然，这算不上宠物歧视，因为人和宠物的确不能混用杯碗，之前就出过有人给狗狗用饭店的碗的社会新闻，引起了广大的舆论反响，那人被喷的很惨，饭店也上了好一阵热搜。
　　所以，像商望潮这种就着小猫喝过的奶瓶喝奶的人，实在是凤毛麟角。当然，商望潮不在意这个，在这方面，她的思想和广罗大众不太一样。
　　商望潮注意到了这个小细节，她极聪慧，略一思索便知道是怎么回事了，什么也没说，淡然将杯子递到怜冬嘴边：“怜冬，吃饭了。”
　　怜冬的饭，自然是牛奶。
　　浓郁的奶香传来，怜冬不是不饿的，但她闻着这股奶味，反而有点恶心。这段时间商望潮给她喝了太多奶，她又不是真正的幼崽，天天喝奶早就很是腻味了，此时就不愿配合，摆着小脑袋左躲右躲，就是不肯张嘴。
　　商望潮其实也知道怜冬可能是腻了，因为这几天她都吃的很少，为此商望潮也搜索过，得到的答案是可以给奶猫吃一些辅食，比如磨成浆的米糊，或是碎碎的鱼肉猪肝，最推荐的是蛋黄，其实蛋白也很好，但听说很多猫儿都不爱蛋白，专挑蛋黄吃。
　　商望潮举了半天牛奶，怜冬仍是不肯吃，不想吃便不吃吧，商望潮自己喝掉了牛奶——在此之前，她已经喝光了她的那杯。
　　也不过是润润喉而已。
　　店员抽空看了商望潮一眼，正巧看到她喝光小猫的牛奶，露出惊讶神情，毕竟，之前这杯牛奶可是被凑在小猫嘴边的。但女人神色仍然平静，如同做了一件再正常不过的事情，反而是她怀里的小猫，在她喝牛奶的时候，就羞耻般垂下了脑袋，浑身都写着“我不看我不看”。
　　怜冬也没想到呢，这是在外面，商望潮还这样“捡”她的牛奶喝，可恶，明明这女人洁癖很严重，偏偏又总是吃她口水。如果是在家里的话，怜冬也不会被她弄得这么羞耻，毕竟每次她喝不完商望潮给的奶，那些牛奶最后都会进了商望潮肚子里，怜冬一开始当然免不了恼怒害羞，但后面也就渐渐习惯了，结果，商望潮喝习惯了，在外面也这样。
　　呜，她就没发现别人看她的眼神都不对了吗？
　　怜冬捂着脸，暗暗告诉自己要淡定，商望潮自己都无所谓，她为商望潮害臊个什么？啊呀，可是即便是这样子，怜冬还是忍不住弄得自己小脸通红。
　　旁人的眼神，商望潮才不会在意，她喝完奶，擦了好几遍嘴，薄唇被揉得艳红，她也无知无觉，只专注地望着怜冬：“回家了。”
　　回家给怜冬做吃的。
　　她施施然地走出去，怜冬还羞耻着，小脑袋埋在她怀里不肯看人，在店里其他人眼里，就是只超级可爱却又超级害羞的小猫，很快，商望潮修长的身影消失不见，有人捧着奶茶发出嗟叹，也不知道是叹息商望潮的离去，还是叹息不能再看到那只小白猫咪。
　　在云海中自由自在地捕猎的鲲鹏小姐，从来不会挑食，鱼虾贝蟹她吃，海藻浮游她也吃，有时候什么都不想吃的话，就吸收天地的灵气。世上没有什么比鲲鹏更难养，却也没什么比鲲鹏更好养。
　　但不挑食的鲲鹏小姐以前却从来没想过，有一天，她会为一个小生灵的吃食问题而花费许多心思。
　　转瞬之间回到家中，商望潮看着怀里因为到了熟悉的环境而忽然活泼起来的小猫，微微松了口气，看来空间跳跃对怜冬的影响不大，毕竟是有龙气的小猫，自然有些过人之处。
　　想到龙气，商望潮又微微皱了皱眉，怜冬身上的龙气太过浓郁，仿佛是怜冬自己散发的一般，商望潮怎么洗都洗不掉，反而越洗越清晰。也不知道那条龙对怜冬做了什么，才让怜冬这样子的。
　　如果怜冬不是只小奶猫，根本无法消化巨龙，商望潮都要怀疑，那条龙给怜冬喂了龙角龙鳞龙血之类的大补之物了。
　　商望潮把怜冬放到桌子上，怜冬就蹲坐在那里，歪着个小脑袋看着她，可爱极了。商望潮揉揉她的脑袋，不确定地问道：“怜冬，你吃鱼吗？”
　　家里没有鸡蛋，没有米，但鱼的话就很简单，商望潮问出这句话后，明显见到怜冬的眼睛亮了亮，显然对鱼是有反应的，她所有所思地掏出一条长长的海鳗：“吃这个吗？”
　　那可真是好长的一条海鳗，都说鳗鱼离开深海会立即死亡，但商望潮手里的这只却活蹦乱跳，正剧烈地扭动着细长的身体，看着犹如一条柔软的丝带，但无论它怎么挣扎，却一直稳稳当当地被商望潮拿在手里，商望潮甚至没捏，只是托着它，它就完全无法脱离商望潮的手掌。
　　鳗鱼？怜冬犹豫了一下，她不是很爱吃这种。
　　一瞬过后，商望潮手里换了条鱼，这回是尾漂亮的、有着红色鳞片的鱼类，怜冬不认识，但她看着这鱼这么漂亮，就有点舍不得。
　　商望潮又换了一条，这次是圆圆胖胖的一只金枪鱼，约有一两百斤，几乎挡住了商望潮，但她托着这么重的一条鱼，却显得轻松极了，还在怜冬惊讶的眼神中将鱼往她面前递了递：“这个挺好吃的。”
　　自然好吃了，怜冬是识货的，见到这鱼就走不动道，商望潮一见小猫眼巴巴的表情，便知道，这鱼对了。
　　她抱着鱼进了厨房，怜冬犹豫了一下，跳下桌子，跟着商望潮过去了。商望潮什么时候去买的鱼？明明一整天都跟她呆在一起啊，而且这些鱼活蹦乱跳的，金市可不是临海城市，想要吃到这么新鲜的海鱼除非有钞能力。好吧，商望潮确实很有钱，可是，她是直接掏出来的这些鱼，就像是变魔术。
　　不，像是某种神秘的能力。商望潮她，怕不是随身带了个鱼池吧？怜冬想想，自己先笑了，当然不可能啦。
　　所以，商望潮是海族吗？应该是这样，所以和大海有联系。
　　给小猫做辅食的注意事项商望潮早已牢记在心，但真正操作起来，她这个从不下厨的人还是很苦手，在换到第三条金枪鱼的时候，商望潮才做好一碗闻着就很香的鱼羹，这时天已完全黑了，怜冬一直蹲在厨台上，也早就等不及了，眼馋地看着那碗鱼羹，不停喵喵叫着，似乎在说“怎么还不给我吃”。
　　商望潮见她这样着急，把鱼羹往她面前一推，小猫欢叫一声，就要埋头苦吃，结果鱼还没进嘴，她的身体忽然凌空，是商望潮把她提了起来：“不能在厨房吃饭。”
　　怜冬呜呜地抗议两声，商望潮已经把她放到了餐桌上，这回，鱼羹又摆在怜冬面前了，女人还贴心地把鱼羹弄成温热适宜入口的状态，微笑地看着气鼓鼓的小猫：“吃吧，小馋猫。”
　　怜冬喵呜一声，顾不上跟商望潮算账，迫不及待地享用起美食，吃的高兴了，小尾巴高高地翘了起来，不停地摇摆。这是商望潮第一次看她吃东西吃得这么着急，心中生出一股满足感的同时，又有点淡淡的愧疚。
　　小猫可以吃鱼羹，小猫喜欢吃鱼羹，所以，她以前一直给小猫吃牛奶，其实是亏待了小猫吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。
　　撑不住了，先码到这里吧，爱你们，久等了。
　　手机真的不方便。


第19章 盲盒
　　亏待不亏待的，怜冬从未想过的，商望潮给奶猫喝牛奶，其实并没有什么不对的，只是，她已经不是幼猫了，也早已尝过许多的美味珍馐，自然是受不了日日喝奶的日子的。左右，商望潮忽然醒悟了过来，开始给她吃鱼了，她便开心地收下了。
　　大快朵颐之下，一碗鱼羹极快地被吃得干干净净，小猫舌头把碗都舔干净了，怜冬还有些意犹未尽，抬起个小脑袋，眼巴巴地看着商望潮。
　　再来一碗！
　　商望潮看懂了小猫的意思，却笑着摇摇头：“怜冬，你吃很多了，再吃会肚胀的。”
　　这一碗鱼羹满满当当，比之怜冬每餐喝的牛奶要多许多，其实商望潮没想过怜冬能全吃完的，怜冬已然是超常发挥了，幼猫肠胃脆弱，商望潮哪里还会给她续碗？
　　怜冬其实也知道这样的道理，可她饿了太久，如今虽然囫囵吞了一碗羹，大脑却还是饥着的，她不愿死心，一个劲儿地冲商望潮喵喵叫，那可怜巴巴的渴望眼神，连钢铁都能融化。
　　商望潮几乎都要转身去厨房了，这时怜冬却先耐不住了，忽然躺倒，朝她露出肚皮，软绵绵地唤她，这是小猫撒娇的一种方式，其实如果猫咪犯了错，想求饶，也是这个姿势，不过怜冬这会儿就只是想撒娇讨碗罢了。
　　粉粉嫩嫩的肚皮露出来，商望潮目光一凝，片刻后，忽地伸出一只素净的手来，去碰怜冬的肚子，猫咪肚子是很脆弱的地方，如果不是信任，怜冬是不肯给她摸的，这会儿也算不上全然信任商望潮，但她想到好吃的鱼羹，便忍住了，任由女人的手碰到她肚子。
　　小肚子圆鼓鼓。
　　商望潮眼中含笑，因着这点笑意，绿眸璀璨无比：“肚子都这么鼓了，还想再吃一碗？贪心了，小猫。”
　　肚皮都给她摸了，却不料却是自己把把柄送了出去，怜冬一瞬间如遭雷劈，小小身子僵在那里，被商望潮趁机揉了好几下，她恼怒起来，忽地转过身去，抱住肚子不许女人再摸了。
　　坏女人。
　　她生气的小模样太明显，商望潮无法视而不见，她哄着怜冬：“明天再给你做，嗯......比这一碗要多的那种。”
　　怜冬小耳朵动了动，吹雪一般的身子却仍然背对商望潮侧躺着，似乎并不买账，商望潮微微一笑：“以后每一餐都给你做，好不好？”
　　可恶，这种条件，完全无法拒绝啊。
　　怜冬最终没出息地爬了起来，去蹭了蹭商望潮的手心。
　　喵。
　　商望潮对怜冬的确是宠爱的，她的话里还隐藏了一个彩蛋，那就是，她给怜冬的每顿鱼都不重样。时常是到了饭点了，商望潮就开始往外掏鱼，什么样的鱼都有，还每条都不重复，她似乎是喜欢让怜冬自己挑的，怜冬也爱这个。两个人的生活好像有点平淡，因此怜冬格外喜欢每天的“盲盒”时间，常常是一到饭点就跑商望潮面前蹲着，眼巴巴地看着她，商望潮便会掏啊掏，有一次，掏出一条有小半个房间那么大的鱼鱼，差点把怜冬挤没，好在商望潮眼疾手快地抱住了她。
　　哇！怜冬从前吐槽过，商望潮怕不是随身带了个鱼池，但如今，看那些活蹦乱跳的海鱼的繁多程度，再看看它们的体型，怜冬都开始怀疑，商望潮怕不是随身带了一片海吧？
　　当然，最后那条大大的鱼没有被怜冬吃掉，她自己才是那么一丁点儿大的小猫，可吃不了这样的大鱼，只吃几口吧，她也觉得浪费，商望潮可没有把食物存冰箱的习惯，还有，也没有这么大的冰箱来装那种大鱼。
　　怜冬自是不知道，商望潮既然掏出来，便不会怕浪费，这些鱼都是她的储备粮，怜冬吃不完还有她，她喜欢小猫吃东西时眼睛晶亮、小尾巴乱晃，也想把最好的给怜冬，可惜，只要鱼身稍微大一点，怜冬都是摇头的。
　　好吧，或许是不喜欢大鱼，商望潮自觉摸清了小猫的喜好，便不再给怜冬那么大的“惊喜”，只是心中，还是有点遗憾。
　　其实大鱼才好吃的，至少商望潮是这样觉得的，小鱼小虾的，还不够她的大鲲本体塞牙缝，而且，大鱼的灵气才多。
　　商望潮给怜冬吃的鱼，模样虽是海鱼，然而却不是地上海洋里的，而是她从云海带来的，都是有灵气的，多吃几年，不仅延年益寿，或许还会让小猫自然而然地成精化形。
　　虽然有着“不能给小猫最好”的淡淡遗憾，但后面忽然有一天，商望潮想到，其实她的鱼，都算不上最好。
　　鱼的话，大鲲才是最好的那只，而商望潮也不能把自己给怜冬吃吧？
　　自此，那股遗憾便消失了。
　　不过，商望潮转而又想到，会喜欢吃她吗？其实小猫胃口这么小，如果能消化的话，商望潮也不介意给怜冬吃一口，毕竟，那条龙都舍得给怜冬吃自己，她自然也能。
　　这奇怪的胜负欲出现了一瞬，又被商望潮压下去了，算了，如果小猫知道的话，会吓到小猫的吧？
　　怜冬可不知道商望潮内心有这么丰富的思想活动，也不知道自己险些就成了第一个有幸吃到鲲鹏肉的生物，她小日子过得可美了，每天都能和商望潮贴贴，能肆意地吸收那些让她魂牵梦绕的香气，还能不重样地吃鱼羹大餐。
　　超舒服的小日子。
　　而且，相处久了，她愈发觉得商望潮生得漂亮，是越看越喜欢的那种，能每天和这种漂亮大姐姐贴贴，她简直是猫生赢家！
　　咳，虽然有时候会蹭到不该蹭的地方，但她只是一只小猫咪呀！小猫咪又不会耍流氓......
　　嗯！不会的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。


第20章 眷顾
　　商望潮从未觉得怜冬有占她便宜，有时，她在沙发上小憩，那只白雪猫咪跳上她膝头，她便伸手，轻轻地揉，直揉得小猫趴在她身上，发出小小的呼噜声。小猫有时很安分，有时却闹腾不已，在她身上跑来跑去，似乎是把她当猫爬架了，明明商望潮也给她买了几个猫爬架，但偏偏小猫好像就更中意她，只要她在家，都是黏着她的。
　　商望潮自是不知道，她这只大鲲，对怜冬有着怎样的诱惑力，那是多少猫爬架和猫薄荷都比不上的。
　　这日又是如此，商望潮是不介意充当猫爬架的，不过，她也会揶揄小猫：“又在我身上撒欢，怎么哪里都踩？”
　　正往她肩头跑的猫咪一听这话，便停了下来，睁着双大眼睛无辜地看着她，仿佛在说：“小猫咪又有什么坏心眼呢？”
　　好死不死地，怜冬恰好停留在商望潮身上最为柔软的地方，也不知道是故意的还是无意的。
　　是故意的吧。商望潮凝视她一眼，淡淡地笑了下，即使怜冬掩饰得很好，但商望潮仍然能看出来，怜冬最爱踩她这里，每次碰到都跟做贼一般马上跑开，但那愉悦的小眼神，却是骗不了人的。
　　是因为，这里柔软吗？
　　商望潮倒是无所谓，虽然每次被踩的感觉都有点奇怪，但她仍然纵着怜冬，其实怜冬就是发现了她的放纵，才对她放肆的。哪有猫猫不爱踩奈呢？反正怜冬超爱的，只是一开始，她还容易害羞，别说是在商望潮身上跑，哪怕只是拿脑袋蹭一下那个地方，都要脸红好久，现在的她却放开了，毕竟，也有许多次了。
　　如今，怜冬颇有点“破罐破摔”“一回生二回熟”的意味了。
　　怜冬有时候也后悔，她是兽人嘛，这样子的话，好像是在对商望潮耍流氓，是占了商望潮的便宜，然而，那里真的很香很软，怜冬着实控制不住自己，好几次都是晕晕乎乎地就踩上去了，事后嫌弃自己，但没过多久，又是故态复萌。
　　怜冬不得不承认，她是只小色猫的事实，好在，也只是只小色猫。仗着如今是只猫猫，她可是每天都在吃商望潮的豆腐，更是要把自己的身份捂得严严实实，不然，给商望潮知道了，她就完蛋了。
　　色猫。
　　商望潮有时也会在心里这样想怜冬，但正如怜冬此时的表情——小猫咪能有什么坏心思呢？商望潮便没有多想。她虽然活了许多年，但于人伦情爱一事上，其实很淡，在做那个预知的梦之前，虽然过的寂寞，却也从未想过要去找个伴侣，因此，虽然小猫总爱踩不该踩的地方，商望潮却也无所谓的。
　　她此时，还不知道那里究竟有多私密。还时常疑惑于，只是软了一点，就这么令人着迷吗？直到很久以后的某一天，她与自己的小妻子亲密，才知道，那处是何等的美妙。
　　商望潮依然早出晚归，但与从前不同的是，她如今时常带怜冬出门，怜冬着实是个很乖的小猫咪，和那些一到外面就疯跑着撒欢的猫狗不同，怜冬在她怀里坐得住，而且，其实怜冬是有点懒的，有时商望潮把怜冬放下来让她自己走，她走不了几条街，就要抱住商望潮的裤脚撒娇，要女人抱抱。
　　娇气的小懒猫。
　　商望潮还能怎么办呢？自己养的小猫咪，自然自己抱了。
　　总是抱着小猫四处乱逛的女人是从来不肯承认的，其实，她自己也喜欢抱怜冬。
　　这一日，行道树的嫩芽由奶黄渐深为绿的时候，商望潮带着怜冬，路过了那高耸入云的金牛大厦，商望潮没什么感觉，大厦再高也没有天高，商望潮做大鹏时，是飞翔在天空之上的。
　　不过，她怀里的怜冬，原本一直懒洋洋的，这时却忽然抬起个小脑袋，痴痴地望着那栋金市最高的楼。
　　商望潮看出来她不舍得，便贴心地停下来，让怜冬看个够，心中暗自思忖小猫是喜欢高楼，还是喜欢这栋楼里的同族气息呢？
　　“这是招财猫家的楼，里面有他家的公司，招财猫，怜冬你知道吗？说来也与你是同族，但也是传说生物。”
　　金市是座繁荣的大都市，商望潮在这里居住久了，了解到了一些密幸。金市从前只是个三线城市，但自从有了招财猫家盘桓，就渐渐地繁荣兴盛起来，招财猫和那些高冷避世的传说生物不一样，是极爱人群的，因为有人的地方才能让财富生生不息，他们热衷经商，明面上的资产如金牛大厦、姜氏集团已经令人咂舌了，但暗地里，财富更是多到旁人难以想象。
　　商望潮就知道，其实这座城市里，大概有四分之一的人，都在为招财猫家打工，而招财猫家的产业，还不止是这座城市。
　　巨富之家，不外如此。
　　商望潮并不羡慕招财猫家的财富，但她愿意跟怜冬聊天，怜冬听着她的话，看着那栋大楼，小脑袋直点，她当然知道啦，因为，那就是她家。
　　怜冬小时候，就常被舅舅拐来这栋楼，陪着舅舅办公，然后，奶奶要是知道了，就马上会来把她“抢走”，气得另一只大猫猫在办公室捶桌。反正，怜冬总是在这栋楼里晃。
　　怜冬好像对招财猫家真的很感兴趣，商望潮便多说了些：“前些年，有关于招财猫家，还出过一桩奇闻异事，说是她们家的小金龙失踪了，因此招财猫便开出了天价的悬赏，悬赏中，还有巨龙的财宝。当时在世上掀起了很大的波澜，听说后面，是被只凤凰得了悬赏。”
　　招财猫家的财宝与巨龙的宝山叠加，是令传说生物都疯狂的存在，听说里面还有一副完整的带龙鳞的龙皮，是巨龙成年时褪下的，当时许多传说生物都行动了，却遗憾于错失宝山。这事不仅在世俗里传得沸沸扬扬，在传说生物的世界里也是热闹话题，商望潮听说了，其实也正是因为这件事，才来的金市，原是想见见招财猫，却不料，一到金市便预感到该在这里落脚。于是金市于她，才有了不一样的意义。
　　商望潮说的，怜冬都知道，她还知道那只得了宝山的凤凰是她嫂子，她嫂子商喜美人救美，救出了她阿姐晋留绛，这自然是嫂子该得的。她并不嗟叹于自家失去的财产，不止是她，就连她的抠门老妈，也给的很爽快的。
　　就是后面好像更抠门了。
　　怜冬虽然知道这些事，但自己的家事从别人耳朵里听说，总有些怪怪的，所以她就默不作声，商望潮看着金牛大厦，忽地有些出神。
　　有一只招财猫，与巨龙结为了伴侣。小小的猫咪与大大的巨龙，居然也能在一起吗？其实商望潮当初听说这件事，关注的不是那些财宝，而是招财猫与巨龙的结合。
　　有着这样大的体型差、这样大的力量差距，双方却结合了，这在传说生物的世界里，也从来没有过的，简直可以算得上是一个奇迹。而奇迹却一而再再而三地眷顾了招财猫与巨龙，她们不仅结合了，居然还有了孩子，大女儿是巨龙，这不稀奇，传说生物有感而孕，孕育的都应当是强大那方的孩子，可是，招财猫和巨龙后来又有了女儿，这次，居然是只小招财猫，而且听说，还是继承了龙的能力的招财猫。
　　这实在出乎意料，即便是商望潮，也不由感到惊讶。她万分不解，直到后来，听到一只狴犴感慨，她们得多相爱，才能创造这样的奇迹？
　　爱么？商望潮不懂，但她忽然想到了自己未见面的妻子。她是只鲲鹏，本体要比巨龙还大上一些，世上大概没有比她更大的生物了，那么她的妻子，是只比她小一点，还是也像那只小猫一样小上许多许多呢？
　　商望潮不知道，但，她想过，如果她的妻子也是小小一只，那么她也想祈祷，命运能眷顾她一回，让她和对方，如同巨龙与招财猫。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。
　　大家五一快乐！明天阿凉回家，要开很久车，不知道能不能更新，先请假吧。


第21章 小胖鱼
　　怜冬看够了，低下了头，她在心里想念自己的家人，虽然离家不久，但是这算是她一个人在外面生活最长的时间了。
　　这样的日子，会持续一个春天呢。
　　怀里的小猫突然安静下来，商望潮捧着她，手中却仿佛轻得没有一点重量。怜冬生得小只，长大以后，即便体型会增长，却也大不了哪里去，猫咪都是这样子的，招财猫也一样。
　　“所以，招财猫是怎么生下巨龙的呢？”
　　商望潮疑惑不解地喃喃了一句，以往很有好奇心的小猫咪听着，却鲜见地没有什么反应。
　　怜冬是这件事为数不多的知情人之一，其实，这是她们家的一个秘密。当年她妈咪姜洛怀孕，身体却承担不起孕育龙蛋的压力，勉强撑了几个月，已是形销骨立，只有肚子出奇的大。于是她妈妈晋春迟便把龙蛋挪到了自己的肚子里，负责后面的孕育，而后，也是她龙妈妈分娩的。
　　其实怜冬听说这个故事后，觉得很是浪漫，同时也很羡慕她阿姐，阿姐是被两个妈妈都孕育过的，在两个妈妈的肚子里都住过，后来也是妈妈们轮流孵蛋才破壳。她和两个妈妈都有这么紧密、亲密的联系，怜冬着实是很羡慕的。
　　商望潮也只是疑惑而已，有关于那只金龙的诞生，世人知道的不多，商望潮只听说，似乎是招财猫怀的龙蛋。好吧，即便只是一只龙蛋，即便龙蛋可能会因为母体的缘故而生得比正常龙蛋小许多许多，但孕育龙族所需要的能量却是不能削减的，招财猫即便也是传说生物，但与龙族相比却过于孱弱了，在商望潮想来，那位猫咪小姐在孕育龙蛋时就会被吸干，而龙蛋也不可能顺利降生。
　　可是，金龙出生了，而招财猫平安无事，与巨龙妻妻相携，听说，伉俪情深。
　　这又是一个奇迹。
　　可是世界上，怎么会有这样的奇迹呢？
　　商望潮其实曾经路过招财猫与巨龙的家，那是一栋布置得很用心的小洋楼，带了个花园，商望潮曾经远远地瞥见过一个看着很有几分天真但又明显已经做了母亲的女人在花园里纳凉，那时原本想要过去的，但却嗅到了巨龙的气息，带着明显的威胁。所以她只是远远地看了一眼便离去了，之后也再未往那边去。
　　如今她却觉得，以后要是再遇上招财猫，可以问一问，如果对方愿意的话，她或许就能解惑了。
　　遇上了再说吧，至于要不要特意去找，商望潮的好奇心却也没旺盛到那种程度，她又不是怜冬。
　　商望潮看眼手心里的小猫，忽然意味不明地勾了勾嘴角，怜冬被她笑的一头雾水，挥起爪爪拍向她。
　　神神秘秘的！
　　回到家中，按照惯例，商望潮先给怜冬准备了食物，便去洗澡。
　　商望潮爱干净，一天内，要洗好几次澡，晚上睡前洗，早上起来洗，做个饭也要去洗一洗，偏偏她洗澡洗得这么勤快，也没见皱皮，每次从浴室里出来，都是白生生的一个大美人。
　　不过，她爱洗澡，也是因为她是半个水生生物的关系。
　　她可以是鱼，也可以是鸟。鱼时的她爱水，而如果她是大鹏形态的话，就不怎么喜欢雨水了，幼崽时期，她一淋雨，吸饱了水的翅膀就会沉重不已，扇都扇不动，会打着旋往下飘，然后她落进波浪起伏的海里，便变成圆圆的一只小胖鲲，又不厌烦雨水了。
　　时间还早，商望潮选择泡澡，进入狭窄的浴缸中时，她忽地想起，她已经很久没有游泳了。
　　她开始想念大海，或许也有点想要泳池，而不是眼下这个只能伸展开手脚的浴缸。其实商望潮也有几处带泳池的房产，但她倒是更愿意居住在这间高层的公寓楼里。她从前入世那次，世上是没有这许多的高楼的，皇帝倒是有个摘星台，却要数万民役的性命血汗去填。
　　低楼见多了，商望潮毫不犹豫地选择了住在云端，这里很方便，偶尔她想飞翔，便化作大鲲，从窗户中飞出去——当然，是缩小了很多的那种，不仔细看，或许会把她当做是一只苍鹰。
　　商望潮在水里静静泡了一会儿，忽然化作一只小小的鲲，变小了，浴缸便也成了泳池，她惬意地眯起眼睛，在水中游动着。
　　餐桌上，怜冬正低垂着小脑袋，大口大口地吃着盘子里被切成薄薄的片状、几近透明的鱼生，这是她跟商望潮争取的福利，总是吃鱼羹也会吃腻的，在怜冬又一次表现出厌食情绪时，女人思索半天，试着弄出鱼生，果然，怜冬马上又买账了，把那一盘鱼片吃掉后，开心地跑去蹭她，然后就被商望潮抓着，去浴室刷了牙。
　　猫猫牙刷也是特制的，小小一只，商望潮起先并未想过要给她刷牙，但每次她自己刷牙时，都会瞥一眼怜冬，有一次实在忍不住，掰开小家伙的嘴巴闻了闻，当即便蹙了眉头，马上出门去给怜冬买了特制牙刷和牙膏。
　　怜冬当然不可能排斥刷牙，从前商望潮想不到的时候，她每天也会多漱几遍口，但漱口终究不够干净，有了小牙刷后，每次商望潮抱着她去刷牙，她都乖乖地张大嘴巴，任由商望潮给她清理，商望潮一度觉得，她真的很有灵性。
　　一碟鱼生吃完了，怜冬揉揉饱饱的肚子，舒服地趴下去，等着商望潮来带她去刷牙。
　　但以往总是来的很快的高挑女人，却迟迟没有出现。再好的鱼生，也在回味中变得略腥，怜冬决定不等了，她跳下桌子，去浴室找商望潮。
　　商望潮在洗澡，但她对自己养的小猫咪不设防，浴室门并未关严实，那露出的缝隙，能轻易地钻进一只小猫。怜冬望了那门缝一眼，还对上一次的经历心有余悸，也不想再对商望潮耍流氓，便蹲在浴室门口，静静等着商望潮洗好。
　　洗好了，就轮到她了吧？
　　一只等待被照料的小猫咪喜滋滋地想着。
　　商望潮洗了很久，久到太阳都落山了，怜冬在门口打了个瞌睡，再度醒来时，仍然不见女人的身影。她疑惑起来，心中略微有点不安，商望潮不会在浴缸里睡着了吧？怜冬从前就有过这种经历，泡着澡睡着了，结果醒来感冒，难受了小半个月。
　　她正担忧着，有心想要往里瞧一瞧，脑袋都凑到门边了，却又犹豫，踌躇半晌，她忽然嗅到一股万分美妙的香气。
　　她极熟悉这股香气，正是因为喜欢这香味，她才赖在商望潮身边，这些日子以来，她天天都能闻到这香气，但这次她所闻到的香气却浓郁了很多，而且好像也不只是浓郁，还带了些别的诱惑，总之，怜冬一闻到，便着迷了。
　　她耸动着鼻尖，追逐着那股香气，迷迷糊糊地走进了浴室，浴室里的香味更浓郁，勾得怜冬一直朝香气的源头走，直到跳上了浴缸边缘，险些滑落进水中时，她才忽然惊醒。
　　她睁大了眼睛，看着眼前的一幕。
　　原本，意识到自己还是进了浴室，她是很懊恼的，然而她并未看到不着寸缕的女人，而是看到了——一条鱼？
　　这是一尾胖乎乎的鱼，幽蓝的身子只比怜冬这个小奶猫咬大上一点，鱼身圆鼓鼓，越到尾巴才越纤细，它有一双怜冬很熟悉的绿幽幽的眼眸，原本正优雅地漂浮在水中，此时，好像也呆住了，正讶异地看着怜冬。
　　怜冬：“喵！”
　　这不会是商望潮吧？这一定是商望潮了，商望潮在洗澡的，而浴室里又没有别的生物了，还有，商望潮也不会把鱼放浴缸，她毕竟是那么爱干净的一个人。
　　还有还有，这双眼睛！
　　眼睛是不会骗人的，无论是那独一无二的瞳色，还是眼神中那属于商望潮的情绪，怜冬一看就认出来了。
　　啊呀，所以商望潮真的是鱼么？这是什么鱼？怜冬蹲在浴缸旁，好奇地看着水中的小胖鱼，她也认识很多鱼，但从未见过这种鱼，看着像是大鲸鱼的缩小版，但又比鲸鱼要更漂亮一些。
　　还有……好香啊。
　　怜冬嗅嗅，再嗅嗅，便忍不住朝水里的鱼走近了些，琥珀色的眼瞳和那双幽绿的眸子对视，空气里弥漫起淡淡的紧张感。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家


第22章 惩罚
　　怜冬其实是吃饱了的，但是现在她感觉自己又饿了，这种饥饿不是因为肚子，而像是来源于灵魂深处。
　　想吃。
　　至少，想要舔一舔。
　　怜冬紧盯着水里的那尾胖鱼，饥渴地、危险地舔了舔唇瓣。她就舔一口，就一口，应该可以的吧？
　　水里的鱼微微地晃动了一瞬，就在这一刻，怜冬忽然动了，她的身体弓成捕食的姿势，像一张弓般积蓄好力量，便猛地朝着水里跃去，以迅雷不及掩耳之势，扑到商望潮化成的幽篮胖鱼身上。
　　这只鱼只比她要大上一点，于是怜冬扑上去时，一整只猫都像是骑在了胖鱼身上，四只粉白爪爪抱住了鱼鱼的身子，胖鱼没想到她这么敢，被她死死摁进了水里，尾巴剧烈摆动一瞬，那近似透明的分叉尾鳍毫不留情地拍在怜冬的小屁股上，把猫猫抽得抖了抖身体，疼起来了，可怜冬的四只爪爪却还是抱着商望潮不肯松开。
　　商望潮如今体型缩小了无数倍，骤然被怜冬骑上，身体便不住下沉，怜冬也条件反射地憋气，水里出现两串泡泡，一串是商望潮那缓慢而少量的，一串是怜冬猫猫那剧烈而大量的。
　　其实怜冬根本也不怕水，她在水里也能呼吸，然而忽然沉进去后，她还是有点慌乱，后面就呛了水，咳嗽起来。
　　猫猫呛水了，商望潮到底是心疼这小坏家伙，还是调整着身体往上浮，怜冬在商望潮的放水下，得以接触到新鲜空气，她眨了眨眼，忽然低头，一口舔在那胖胖的鱼身上。
　　得偿所愿。
　　奇妙难言的香气随着这一舔而入口，甜蜜芳芳，仿佛直击了怜冬的灵魂，那一瞬间，小猫连舌头都忘了缩回去，软绵绵地、温暖地贴在鱼鱼身上，身体也软的不像话，几乎栽倒进水里。
　　被舔了一下，鱼鱼立时僵住，静止般漂浮在水中，仿佛已经忘记了呼吸。
　　怜冬撑住了，不仅撑住了，还想要更多，她抵挡不住这股渴望，低头咬了咬商望潮，从舔到咬，简直得寸进尺。不过她很快发现，自己根本咬不动商望潮，这太好了，怜冬不想咬伤商望潮的，她也不是真的想吃掉商望潮，毕竟……对方是人。
　　咬不动，但是怪Q弹的，怜冬忍不住吮了吮，又拿小牙齿在那块肉上磨蹭。
　　她这一套连击下来，鱼鱼已经从一开始的静止不动化为剧烈摆动，怜冬险些滑下去，就把鱼鱼咬得更紧，挣扎间，怜冬好似听见了一声叹息，接着，世界旋转起来。
　　她的眼前出现一张令人窒息的美人脸，她还没松口，于是商望潮变回来后，她才发现，自己先前居然是一口啃在了商望潮的脸蛋上……
　　啊这。
　　怜冬忽然很是心虚，松开嘴巴就想跑，却在半途被商望潮截住，女人揪着她的后脖子，斜躺在鱼缸里，眉头微蹙，幽幽地凝视着她。
　　商望潮是个美人，大美人。
　　大美人此时黑发湿润，海草一般蔓延在玲珑有致的身体上，她有一个地方很是柔软，腰腹线却紧实精致，随着呼吸，隐约能看到腹肌，这只浴缸已是很大，奈何女人更高，长长的玉腿委屈地蜷在水中，怜冬看了几眼便脸红起来，闭上眼睛不敢看，却又被女人勾起下巴：“做了坏事，就装无辜？”
　　她本是冷淡倨傲的人，此时却因脸上的小小牙印而显出了一两分的狼狈脆弱，她捏着怜冬的脖子，动作说不上客气，怜冬被捏得生疼，心中一颤，睁开眼睛，软乎乎地叫，企图以卖萌来抵消罪孽。
　　可惜，晚了。
　　她得罪商望潮了，这一次，女人可没那么容易被哄好。
　　商望潮气恼不已，鲲形时被怜冬骑了，她一只大鲲，居然被小小猫咪骑了，从前哪有生物敢对她这么放肆？她的背，只给未来妻子骑的。
　　还有，小猫不仅骑了她，还咬她，那馋嘴的模样，商望潮毫不怀疑，怜冬就是想吃自己。
　　怜冬知道自己是在咬谁吗？小小的猫咪，竟有这样大的胃口！
　　“我没有喂饱你吗？真坏，还来咬我。”
　　商望潮想到自己泡澡前还给小猫细细做好了饭，便更是气恼，她提溜起装可怜的小猫，对着那圆鼓鼓的屁股就是一顿拍，拍得水花四溅，每拍一下，小猫就小小地尖叫一声，似乎是疼，又像是在求饶。
　　最后，小猫从装可怜变成真的可怜了，商望潮才停手，她分寸拿捏得很好，让怜冬只是疼，一顿抽完，小屁股却并未肿起。
　　怜冬：“喵喵喵呜……”
　　坏女人！
　　呜呜呜她亏了，她好亏，她只是啃了商望潮一口，却被打了这么多下，她亏大了。
　　怜冬大眼睛滴溜溜地转着，盯着女人漂亮的脸蛋，心想，至少要再啃一口才算不亏。
　　当然，商望潮不会再给她这个机会了。
　　很快，女人迈出了浴缸，反倒把她留在了水里，怜冬努力晃着腿，抬头看到女人的背影即将消失，她慌了，一阵急叫，叫声可怜又无助，透着些讨好，商望潮原本已经快走到外面了，忽然又顿住脚步，回身把她捞了起来。
　　怜冬一下子精神起来：“喵！”
　　商望潮眉眼间充满了无奈：“你呀……”
　　这天晚上，商望潮又做了那个梦。她梦见自己化作大鲲，在海洋中慢悠悠地游着，她平时不这么慢，也不漂得这么高，几乎将背脊都露出了水面。这是为了那坐在她背上的女生，那个，浑身洋溢着快活的可爱女生。
　　她又一次梦见自己的妻子，梦醒以后，怅然若失。
　　是因为白天的事情吗？被骑了一下，便梦见被骑了？商望潮睁着眼，静静地思索。
　　她不怪怜冬了。如果被怜冬骑一下，便能在梦中与那人相会的话。
　　毕竟，许多年了，她好像再未梦见那个人。
　　找不到，梦不了。
　　商望潮都做了个梦了，怜冬却小屁股痛痛，在床上龇牙咧嘴好久，也睡不着，这时门外传来商望潮的脚步声，怜冬的小耳朵警惕地动了动，忽然把自己藏进被子里，躲起来了。
　　商望潮虽还未进门，却也能从小猫的呼吸频率中察觉到她的动作，这是害怕了吗？商望潮立在怜冬的房门外，犹豫了一瞬，还是推开了门。
　　房间里黑漆漆的，被子有个几乎看不出的起伏，怜冬看起来是睡着了，但商望潮知道，并不是这样子的。
　　她幽幽一叹，掀开被子的一角，想看看怜冬，结果她一掀开这里，被子底下的猫猫就鬼鬼祟祟地跑到了另一边，她只好又去掀一边，如此反复，就像在陪怜冬玩躲猫猫游戏一般，最后，被子都掀开了，商望潮才看到怜冬。
　　小猫是雪白的一团，即便是在黑夜里，也挺显眼的。
　　商望潮把怜冬抱起来，小家伙似乎还记着先前那件事，小身体颤了颤，捂住了屁股。
　　商望潮下意识放轻了声音：“还疼吗？”
　　怜冬委屈巴巴地叫了一声，似乎看出她此时软化的态度，便低头，发脾气地咬在她手上。
　　商望潮的手指颤了颤，没动，任由怜冬咬住了。
　　过了一会儿，怜冬松口，犹豫片刻，低头舔了舔被咬出牙印的地方，随即沉迷进去，在那里一直舔，痒痒的、又热又湿，商望潮被舔得手指发麻。
　　她把手指伸在怜冬嘴边，另一只手，则趁着小猫沉迷舔她而去摸了猫猫屁股，那里其实没有伤，但可能是有点疼的，商望潮注入了些灵力，怜冬忽然舒服地颤抖起来，伸起一对小爪爪，用力地抱住了她。
　　喵喵。
　　好舒服哦。
　　商望潮只用了一秒钟就让怜冬沦陷了，忘了先前的事情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。


第23章 化形
　　所以商望潮，究竟是什么鱼呢？
　　怜冬想了很久，也没想到答案，不过，到了梦里，她倒是忽然发现，梦中那只大鱼跟商望潮很像，至少颜色很像，圆滚滚的模样也像，至于全貌究竟是不是一样，怜冬不能确定，因为她其实一直都没有完全看过那只大鱼的样子。
　　毕竟，她一直骑在鱼上。见到是大鱼宽厚的背脊，以及鱼旁的那些浪涛和水花。
　　可人如果做梦，梦见的都应当是自己见过的、或是创造出的事物，怜冬梦见那条大鱼之前还没遇见商望潮，那是她自己创造的大鱼，却跟商望潮鱼鱼的模样有点相似，这算是缘分吗？
　　怜冬从这天起，跟商望潮更亲近了一些。
　　商望潮能感觉出小猫的亲昵，虽然两人之间也发生过一些她始料未及的事情，但她自然不可能真的跟小猫咪置气，何况，怜冬真的很招人疼。
　　她同怜冬愈发亲近，后面每次出门，也都要把小猫带着才不总是觉得空落落的。
　　有人在跟踪商望潮。
　　跟商望潮出门的日子久了，怜冬渐渐发现了一件不寻常的事情——商望潮是被监视着的。有时候怜冬会看到有人偷偷观察她们，那目光不是好奇，而是暗藏了审视的意味。这样的人有不少，似乎还会换班，而其中最令怜冬意外的一个人，是商望潮的邻居许京则。
　　许先生是个热情的人，时常同商望潮来往，得知她养了猫后，还送过她几个猫猫玩具，怜冬都玩过，不过当她发现许先生其实是在监视商望潮后，那些玩具一下子就在她面前失宠了。
　　怜冬其实是觉得毛骨悚然的。有一个好好先生住在商望潮隔壁，每次遇上都会友好地交谈、自家做了什么好吃的也都拿来分享，一副好邻居的样子，却实际上正窥探着商望潮的生活，往深一点想，他住在商望潮隔壁，也不是巧合吧？
　　怜冬自此对许先生再没好脸色，只要碰到，都会伸出爪爪去挠他。
　　小猫的恶感表现得太明显，商望潮也看出来了，有关于许先生，她跟怜冬有过这样一段对话——
　　商望潮：“你不喜欢他么，怜冬？”
　　怜冬：“喵喵喵！”不喜欢，一点儿也不喜欢。
　　商望潮：“你看出来了？”
　　怜冬猛点头，商望潮莞尔，她早知道怜冬聪明，却没想到，居然会这么聪明。她揉揉怜冬的脑袋：“不用在意他，不是他也会有别人的。至少，他懂分寸，没有过多打扰我的生活，还有，他们其实完全无法对我造成任何影响。”
　　怜冬这才明白，其实许先生的不对劲，商望潮一直都知道，但她并未去处理，只因为她认为，对方的一切举动于她而言都只是轻飘飘的。
　　多么傲慢，当然，商望潮有这个资本。
　　知道了商望潮的想法，怜冬也就不再对许先生伸出利爪，当然，成见还是有的，她不知道对方为什么紧盯着商望潮不放，明明商望潮是很遵纪守法的一个人，每天除了养猫撸猫就是专心找人，这样的人，有什么值得监视的？
　　有着这样那样的插曲，日子过得很快，惊蛰、春分、清明、谷雨......转眼就来到春尾。
　　临近春末，怜冬明显变得躁动起来，有时候大晚上的不睡觉，跑到商望潮床上，往她被窝里钻，虽然每次都会被女人揪住送回去，但她好像从不气馁，下一个晚上，还是会重复。
　　怜冬是不舍得商望潮。
　　舍不得，可她自己心中很清楚，春天一过她就要离开商望潮了，商望潮想要的只是只猫咪，可她却不仅仅是一只猫咪，而即便，春天之后她也能维持兽形，却不再是一只小奶猫了，而是只长大的猫咪，大家都知道兽人春天会短暂变回幼崽，商望潮也清楚的，一看她的样子，就会明白被骗了。
　　怜冬抓紧时间和商望潮贴贴，所以才会想和女人一个被窝睡觉，可惜的是，商望潮担心压着她，从来不让她得逞。
　　怜冬愈发烦躁，甚至开始掉毛，偏生商望潮爱干净，于是每天就多了项工作——清理家里的猫毛。常常就见到商望潮满屋子走，一边走一边俯身，把地上那些几不可见的柔软白毛捡起来，放到一个小小的盒子里，她很有耐心，一处处清理过去，也从不因为这种事情对怜冬发火，哪怕小猫满屋子一跑，她就要重新收拾。
　　这样捡啊捡，一段时间过后，那些柔软猫毛居然把盒子底部铺满了，成了白白的一片雪。
　　小猫的异常表现引起了商望潮的担忧，她后来又带怜冬去见过宁雾一次，宁雾跟怜冬交流，得知她是因为春天快结束了而烦躁后，出奇地没有揶揄她，而是静静看了她很久，后面就开始叹气。
　　“她没生病，只是心情不好。你多陪陪她，就行了。”
　　宁雾这样同商望潮道，之后，似乎有点犹豫，但还是提醒了商望潮：“夏天快到了。”
　　商望潮当即一怔，仿佛现在才想到，她其实没有真正地拥有怜冬，而只是获得了怜冬三个月的收养权。
　　那一日，商望潮离开猫咖时，脚步都是飘的，怜冬也罕见地很是低落，一直趴在她怀里，没有出声。
　　许是因为恍惚中露出一点柔软的关系，不同于往时高冷的商望潮，又被人搭讪了，只是在大街上走着走着，就有人上前。
　　上次是个可爱的姑娘，这次是个健朗的少年，少年很大胆，似乎也很自信，然而说了一番话，却被商望潮无视了。
　　商望潮心中想着夏天的事情，目不斜视地从那少年身边走过去了。
　　少年很是失落，但却并不气馁，几步跟上来，青天白日之下，就露出了私密的兽性，毛茸茸的猫耳和可爱的尖牙，原来他也是个猫族兽人：“你喜欢养猫吗？其实我也是猫，也是只白猫。”
　　狡猾的猫族兽人，仗着人们喜欢毛茸茸，常用兽形或是半兽形态勾引喜欢的人。
　　怜冬原本蔫蔫的，在少年出现时，却忽然警惕起来，待到他真的同商望潮表白，怜冬小气地撅了噘嘴，发出一声气哼。她以前也见过很多同族人这样做，那时她还在想自己的另一半是不是也是这样的毛茸茸，现在却嗤之以鼻。
　　狡猾！太狡猾了！
　　少年忽然变成半兽形态，商望潮看着那雪白的猫耳就是一怔，之后礼貌微笑，摇头拒绝了：“我喜欢养猫，但我喜欢的是纯种猫咪，不是兽人。”
　　少年失望地离开了，商望潮却看着他的背影出了神。怜冬见她这样，心中顿时酸唧唧，她就要和商望潮分开了，可是商望潮，却有这么多人喜欢，其实也根本不会缺她一只小猫咪的陪伴吧？可恶，她甚至当着她的面去看别的猫，还看了这么久！
　　这么喜欢，你怎么不去追啊？之前又要拒绝人家！
　　怜冬气恼不已，一口咬在商望潮手上，女人吃痛回神，见怜冬忽然又这么精神，咬着她还频频朝那猫族男生的方向看，心中顿时有些不快，那个男生是猫族人，怜冬不会是想要亲近他吧？
　　鲲鹏小姐也酸了。
　　两个酸唧唧的人回了家，怜冬还恼着，一到家就从商望潮身上跳下去，背对她蹲着，一副“你赶快来哄我”的可爱模样。偏生商望潮误会她舍不得那猫族男生，不肯哄她，两个人生了一阵气，商望潮终究是舍不得怜冬饿着，端了鱼羹去哄她，这才和解。
　　怜冬这夜又钻了商望潮被窝，有着白天的事情，商望潮忧心她去喜欢别的人类，又想到很快要把怜冬还回去了，就没舍得把她放回客房，生疏地给她挪了一大块地方，让她跟自己睡了。
　　怜冬睡觉前还很规矩地躺着，睡着后，就本能地朝香香的地方拱，最后直接挪到了商望潮怀里躺着，小脑袋抵住女人的腰腹，睡的很是香甜。
　　不知不觉间，她吸足了女人散发出来的香气，只觉得每一个毛孔都极为舒适，睡梦中溢散出丝丝灵气，而她脚上还戴着晋春迟给的玉环，玉环吸收了属于怜冬的灵气，光芒大涨，某种无形的力量笼罩住怜冬，小猫身上，悄无声息地起了变化。
　　商望潮睡着睡着，忽然觉得小腹很烫，之后不止是腰腹，就连大腿都滚烫起来，沉沉的似乎有什么东西压住了，她伸手一摸，摸到一手软腻......
　　黑暗之中，女人倏然睁开了眼睛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。
　　怜冬：心机猫！
　　鱼鱼：心机猫。


第24章 亲她
　　这是商望潮就连做梦也不会梦见的场景，她的怀中，躺着一个少女。
　　皎然玉光之中，那少女静静地沉睡着，鸦青色的发丝柔软地缠绕在身上，精灵般的容颜仿佛溢满了花香，雪白的手臂藤蔓般缠绕着商望潮的脖颈，细腿则压在商望潮腿上，玉雪一般的人，全身上下无一处不白嫩，只除了鼻梁上那颗妖娆的红痣。
　　她是陌生的一个少女，可对商望潮来说，却又是那么的熟悉，商望潮在梦里见过她，从此走进人间。
　　是她吗？
　　商望潮看着她，渐渐沉凝了呼吸。
　　是她。可是，是梦吗？商望潮一眨不眨地看着她，绿色眼眸里，渐渐凝聚出深意，转而又化为浅浅的一笑。不是梦，梦里的人，不会像她这般呼吸搔在商望潮下巴，不会像她的腰肢这般温暖柔软，商望潮握着那处小腰，手掌不自觉地微微发抖。
　　商望潮曾经想象过同未来妻子相遇后的事情，可想象终究只是想象，真正温香软玉在怀，她才晓得，这世上还有这般美妙的滋味，她其实什么都没做，只是躺在那里，环抱着女生，便自心底生出一股满足。
　　她那颗亘古不变的、半分波澜也无的心脏，忽然猛烈地跳动起来，就连肌肤都变得温暖，是少女的体温，蔓延在了她身上。
　　到最后，她连呼吸都不敢了，下意识地，不想惊醒了梦中人。
　　她本是承天地气运而生的一只聪慧鲲鹏，如今在突然出现的小妻子面前，却仿佛变成一只笨蛋鱼鱼，除了紧紧抱住，竟什么也不会做。
　　然而就连这样的拥抱，却也很短暂，片刻之后，房间里的光芒散去，商望潮哑然看到，少女一寸寸变小，直至化作个巴掌大的小人，如果不是商望潮掀开了被子，就找不到了。然而即使她掀开了被子，小人儿也还是消失了，变作一只猫猫。
　　怜冬猫猫。
　　商望潮倏然睁大了眼睛。
　　她的妻子......变成猫了？
　　不，应当是，猫猫变成了她的妻子。
　　怜冬仍在熟睡，不知道在做什么美梦，香甜地呼吸着，半点不知道自己睡梦中在商望潮面前脱掉了马甲。商望潮到底不是笨蛋，见到这一幕，心中忽然想明白了很多事情。
　　怜冬不是只普通小猫，她......是兽人。世上竟有兽人能蒙蔽她的感知，让她只以为自己养了只普通猫儿。
　　商望潮不解，随即，倒是有种淡淡的骄傲，不愧是她命中注定的妻子。
　　还有......怜冬身上的龙气。
　　商望潮从前只以为这龙气是在那龙身上沾染的，但如今，她终于明悟。金市，这里是金市，金市有招财猫，有巨龙，而巨龙与招财猫结合，诞下过一只小猫。
　　而曾经有一龙族半夜“造访”她家，想要带走怜冬。商望潮的目光落在怜冬脚上的玉环上，那龙，很在意怜冬。
　　是了，怜冬应当就是巨龙与招财猫的女儿。
　　商望潮的神情忽然微妙了起来，她那天夜晚，似乎和巨龙闹过不愉快。
　　嗯......
　　前路艰难，商望潮仿佛看到了眼前有一座龙形的大山，盘踞在她和怜冬中间。但商望潮今夜仍然很高兴，原来她早已找到了她的妻子，甚至，一起生活了这么一段日子。
　　黑夜中，女人的嘴角悄悄地翘了起来，素净面容如玉兰花皎然开放。
　　过一会儿，她张开嘴，低声说了句：“骗子小猫。”
　　怜冬可不正是个骗子吗？明明是兽人，却装成纯种小猫骗了她这么久，她想起自己从前想要帮助怜冬化形，怜冬死活不愿，其实那时，她就应该想到的。
　　是小骗子不想暴露吧？
　　可是，为什么呢？商望潮不解于怜冬对她的欺骗，但如果是怜冬的话......商望潮沉思片刻，决定当做什么都不知道。
　　她一直很尊重怜冬，无论怜冬是只小猫的时候，还是得知她是自己命中注定的妻子以后。
　　哼哼唧唧。
　　小白猫仍在熟睡，但是商望潮显然是睡不着了，她趴在床上，静静看了怜冬许久，后面忍不住，凑上去亲了小猫一口。
　　又一口。
　　“就当是你骗我的代价了。”
　　她在心中小声道。
　　不知不觉间，天光大亮，守了猫猫一夜的女人，毫无熬夜的疲累，神采奕奕地起床，先是洗了个澡，再去找衣服穿。
　　商望潮对私服有着很苛刻的要求，她的每一套衣服，都是自己千挑万选的，有些她觉得不好的，还自己动手去改，其实每一套都很不错，往时她从不犹豫于挑选衣服，今天，她却在衣帽间呆了小半个小时。
　　怜冬都起床了，小小一只跳下床，到处去找商望潮，在衣帽间看到了她，便蹲在地上，等她弄好。
　　女人身上还是睡前的长裙，白裙飘飘，显得如梦似幻，其实这样子就很好看了，但怜冬知道，她总是要衣衫整洁的。
　　商望潮自是第一时间就察觉到了怜冬的到来，她正对着衣柜里满满当当的衣服出神，见到怜冬后，心念一转，选了套看起来会很不错的换上，走到怜冬面前，笑吟吟地看着地上的小猫。
　　怜冬也正看着她呢，看得有点着迷。
　　商望潮看到小猫眼中的喜欢，却在心里道：“不够。”
　　这样想着，她返回衣柜前，重新换了一套。
　　小猫眼中的喜欢更浓了。
　　又是一套，一套接着一套。
　　怜冬惊艳地看着她，往时的商望潮，虽然也很有衣品，却从来不会一天换上好几套衣服，也从来不会像现在这样，每换一套，都往她面前走一走，似乎在寻求她的意见，其实怜冬已经在心里大叫了，都好看，每一套都好看，可是她又舍不得点头，私心里，想要女人多换几身。
　　仿佛明晰了怜冬的心思，商望潮与她做了很久的换装游戏，终于，在怜冬眼中迸发出不一般的光彩后，停下了，俯身把怜冬抱起来，先是揉了揉她的脑袋，后来不知为何，居然低下头，在怜冬脑袋上亲了一口。
　　怜冬险些一蹦三尺高！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。
　　鱼鱼她开始了。


第25章 羞羞（二合一更新）
　　看着小猫惊讶后变得呆滞,后又垂下小脑袋害羞的样子，商望潮微微一笑。
　　她从前觉得小猫特别人性化，有许许多多的小情绪，那时只以为是巨龙给的龙气使她充满灵性,如今,还有什么不明白的呢？
　　怜冬是个小姑娘呀,被亲了,自然就会害羞，气急了，还会伸爪子挠她。
　　那些往时像是发小脾气的举动,如今在商望潮眼中，也变得可爱起来,她笑意温柔地抱着怜冬,眼中多了些什么东西，怜冬看不明白,但有一点令她很奇怪,就是商望潮今天，好像笑得尤其多。
　　平时，女人是不爱笑的，顶多只是淡笑，或是嗤笑，不像今天,时不时地就看着她发笑，笑得猫心里发毛。
　　怜冬：“奇怪！商望潮捡到钱了吗？”
　　被吝啬巨龙养大的小猫，也沾染了爱财的习性,看到商望潮高兴，一下子就朝着方面猜。
　　实在也不怪她,谁让商望潮笑的，就像是她妈妈晋春迟从另一个妈妈姜洛那里领零花钱时呢？
　　但怜冬转而一想，捡到钱，对商望潮来说也不是什么值得开心成这样的事情，那难道是捡到个宝贝？
　　怜冬好奇地在商望潮身上扒拉了一番，没见有什么新奇的东西，很快丧失了兴趣，注意力转移到商望潮的头发上，她趴在商望潮肩头，抓着女人长长的发丝玩，女人也纵容她，坐在那里，很是宁静的样子。
　　偶尔，对她侧头一笑。
　　怜冬：“她不对劲！”
　　商望潮的确不对劲了。从这天起，她不再出门，每天都呆在家中，这在从前是怜冬渴盼的事情，但商望潮真的不出去了，怜冬又开始无聊，她毕竟是十八九岁女孩儿的心智，闲不下来的，虽然商望潮陪她玩时，她总会短暂地忘记自己是个人，而很开心地沉迷于那些幼稚的游戏，但一天里总也有思考的时间，那时，她就想找点事情做。
　　于是有一天清晨，怜冬吃过早餐以后，就早早地蹲在门口，待到女人收拾了碗筷、又洗了个澡以后，她就一直朝商望潮叫，直到女人循着声音过来，她便开始伸出爪爪挠门。
　　喵，喵喵。
　　斯拉斯拉。
　　商望潮蹲下去，与她交流——女人最近总是这样，要么蹲下来看她，要么把她抱起来平视她——怜冬听到商望潮说：“你想出去吗？”
　　正解，怜冬满意地点了点头，小脑袋晃晃悠悠，眼睛里亮闪闪的。
　　商望潮把软绵绵的白团子抱起来：“那就出去吧。”
　　女人的话，也多了起来。
　　怜冬被她抱着出了门，旁边的许京则大概是听到了动静，适时出现：“要出门吗？最近好像都没见你出去。”
　　商望潮看眼怀里忽然背对着许京则坐着的小猫，淡淡道：“嗯，出去。”
　　许京则唇下新长出了些胡子，修剪的倒是整整齐齐，看样子是特意留的。相识数年，他从以前那个神采奕奕的年轻人，变成了中年发福的模样，而商望潮却一直没有变化，时光好像在商望潮身上停留了。许京则最近开始走沧桑路线，望着商望潮唏嘘道：“又去找人啊？”
　　这些年，商望潮总是在找一个人，他们特殊部既想商望潮找到，又怕商望潮找到。毕竟，商望潮目前是遵纪守法良好市民的状态，不知道找到她想找的人后，会不会生出变化。
　　商望潮眼神一深，低下头看怜冬，之后才淡淡“嗯”了一声，“友好”的交谈到此为止，商望潮下电梯时，怜冬仍然不高兴地面对她坐着。
　　商望潮轻轻道：“不用在意他。”
　　怜冬仍然不喜欢许京则，她不快地喵了一声，随即感觉脑袋一沉，是女人的手覆了上来，但又不是沉得压倒怜冬的重量，只是一种抚摸。
　　商望潮的声音更轻了，莫名带着点缱绻的感觉：“其实，我已经找到了我要找的人了。”
　　女人的声音传进耳中，怜冬听得酥酥麻麻，却忽然抬头：“喵喵喵？”
　　找到了？什么时候找到的？找到了谁？怜冬大感困惑，她明明每天都跟商望潮呆在一起，怎么不知道商望潮找到了人？
　　商望潮知道她在问什么，深深看了她一眼：“总之，是个可爱的人。”
　　怜冬：“？”
　　就这？
　　商望潮却不再细说，只是看着怜冬陷入沉思。她从那个预知的梦知道自己将会有一个妻子，接受了自己会爱上对方的事实，然而她其实并不知道，她为什么会爱上。
　　她觉得怜冬可爱，偶尔有点小脾气，人也很善良，然而，她依旧不知道自己为什么会爱上怜冬。
　　没关系，她总会知道为什么的。
　　仍然是那些街道，那些高楼与大厦，那些匆匆忙忙的人群。然而，商望潮不再四处张望了，她抱着怜冬走在街上，第一次，看见了花开。
　　路边有春花开放。又或许这已经不是春花了，接近初夏的时刻，爬满墙角的蔷薇开了粉白的一簇簇，是属于夏的艳色，怜冬盯着那丛花儿看了许久，商望潮与她道：“喜欢花吗？”
　　怜冬其实不是因为太喜欢了才一直盯着看的，她只是忽然从这丛花身上，嗅到了夏天的气息，那是春天将要结束的信号。
　　这样的花都开了，那么夏天，就真的快要来了。怜冬忽然有点后悔，为什么非要出门呢？她跟商望潮呆在一起的日子，是过一天少一天了，虽然每次在外面也都能和商望潮贴贴，可是商望潮总是忙于找人，不一样的。但她之后又想到，是不是商望潮最近不喜欢出门，也是想要和她多相处一些呢？
　　商望潮，也舍不得她吗？也是，养猫的人，哪里会割舍下自己养了这么久的宠物呢？
　　怜冬心中顿时又甜又酸胀。她看眼商望潮，突然发现商望潮还在等着她回答，怜冬想了想，朝着女人点了点头。
　　谁不喜欢花儿呢？这种美丽又充满了生机活力的事物，是看到心情就会便好的。
　　商望潮：“我带你去看花。”
　　话落，怜冬的小脑袋才刚刚抬起来，商望潮便带着她消失在原地。熟悉的晕眩感传来，耳边有空灵的风声，怜冬知道这是在瞬移，她接受度良好地闭上眼，待到再睁开眼睛时，琥珀色的大眼睛里倒映出了大片大片的桃花，橙黄的眼眸中染上艳色，她望着眼前的一幕，久久没有回神。
　　这个季节，还有桃花吗？
　　答案是，真的有。
　　不知道这里是什么地方，有大片的桃林，高低不一地坐落了满山，山脚下的花儿已然谢了，山上的花，却正是明艳动人的时候，开得正正好。
　　人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。
　　怜冬从前在书里看过这一句，如今，却真正见到了这一幕。
　　“喜欢吗？”
　　带给怜冬惊喜的女人神色却仍然淡淡，只在眼中有点笑意，明明有满山的花儿，商望潮的眼睛却只望着手中的猫儿，待到猫儿发出欢呼，她才真正地笑了下。
　　她笑起来的模样，似乎要比这些桃花还好看，怜冬痴痴地看了她好久，待到女人抱着她走到一株桃树旁，才回过神来，这时她发现自己被举了起来，脑袋正巧顶着一枝桃花，不知道是不是商望潮特意选的，这一株桃枝上花朵开满了，完全将树枝都覆盖掉，一朵朵的花儿，迷了怜冬的眼睛。
　　怜冬伸出爪爪，碰了碰那些花儿，商望潮抬高了手臂，将她放到了树枝上，怜冬便缩手缩脚的，生怕压住了这些花儿，但其实也已经压住了，她在心中直呼可惜。
　　可她不知道，自己眼中的风景，却不及商望潮眼中的风景那般令人愉悦。
　　小白猫咪蹲在烂漫花枝上，她是白生生的一团，与红花却很是映衬，雪白小爪碾了花泥，沾了艳红的花枝，也变得华美，她低头小心翼翼地触碰那些桃花时，商望潮的心脏，忽然就柔软起来。
　　“看来是喜欢了。”
　　商望潮自言自语道，怜冬听见了，看眼树下的女人，见她一身清冷，仿佛全然无法融入这片美景，肩上却落了一瓣粉嫩的桃花，怜冬的心头狠狠一动，又回头看树上那些花儿。
　　看着看着，怜冬动了。
　　她顺着树枝跑到树干旁，又顺着树干一路往上爬，猫咪们天生都是爬树能手，怜冬爬得快极了，嗖嗖几下就窜上了高高的树顶，商望潮原本气定神闲地看着她的，却在她开始爬树时就忽然乱了呼吸，脚步也往前挪，眼睛则紧紧盯着树上的小猫，仿佛随时等着接住不慎掉落的小猫。
　　但怜冬岂会掉下去？她轻盈地爬上树顶，在那灼灼的花枝中寻觅，终于叫她找到了一朵开的最好的花儿——其实原先商望潮寻的那支桃花就很美了，然而最好的花，自然是在高高的、吸饱了阳光的树顶的。
　　一朵开得极饱满的桃花，花瓣脱离了一般的粉白，化作了绛红，这是怜冬最喜欢的颜色，她一看到这朵花，便挪不开眼睛了。
　　有一瞬间，她犹豫了。
　　但一会儿之后，怜冬还是爬过去，低头，小心翼翼地咬住花朵的底端，将它摘了下来。
　　这么好的一朵花儿，在最美丽的时候，被她摘下来了，怜冬不是不可惜的，但再好的花儿，也有凋谢的时候，花朵落下，长出果实，可这里有漫山遍野的桃树，到底，也不缺那一枚桃子吧？
　　怜冬咬着花儿，极轻巧地，从桃树的顶端往下跳，一根树枝接一根树枝地踩过，她小心地避开了那些桃花，然而她再如何小只，也还是有点重量，这样一路下来，有些桃花瓣被抖落，于是商望潮那黑黑的发丝上，也沾了一点粉色。
　　她平素是那么爱干净的一个人，如今却好像看不到这些花瓣似的，眼睛只盯着那只大胆的小猫，她看到怜冬嘴里咬着一朵漂亮花儿，大概是怜冬很喜欢的一朵，她摘了下来，是想带回去吗？
　　怜冬下落得愈发快，其实以她的能力来说，她要下树实在是很简单的一件事情，然而当她跳回到先前那株花枝上时，她看着树下那个无声凝望她的女人，忽然停住了，一股促狭涌上心头。
　　她停在枝头，望着商望潮，朝商望潮挥了挥爪子。
　　嘴里叼着桃花，她无法开口，只好用爪爪同商望潮道：“接住我。”
　　商望潮懂了吗？商望潮或许是懂了，或许又没懂，因为当怜冬朝她示意，她便伸了手，似乎想要去抱怜冬，然而小猫却后退一步，躲开了，却又在下一秒，忽然一个冲刺，极放心地往下一跃——
　　白白的一条弧线落下，商望潮的身体先于大脑做出了反应，她上前一步，极精准地接住了那只不让人省心的小猫。
　　也是调皮的少女。
　　那一瞬间，商望潮仿佛看到一个笑靥如花的女孩子，自枝头高高跃下，跳进了她怀里。
　　温香软玉。但恍惚过后，怀中却只有一只柔软的毛绒绒。
　　“毛绒绒”惊落了商望潮发丝中的桃花，但“毛绒绒”的嘴里，还有一朵漂亮桃花。商望潮看她一直只轻轻咬住花朵的根部，很是珍惜的样子，不由柔和了语气：“你喜欢的话，带回家给你养起来。”
　　怜冬小猫看着她，点点头，却又摇了摇头。
　　商望潮：“怎么了？”
　　刚说完，商望潮忽然见到怜冬垂下了小脑袋，小心地，将那朵花儿放到商望潮手心，商望潮这一刻忽然明白了些什么，她惊讶地指指自己：“这是给我的吗？”
　　怜冬小脑袋直点，磕在商望潮肚子上，平时很皮的举动，如今看来却那么温柔，商望潮低头望着那朵花儿，久久没有说话。
　　她第一次，收到别人送的花。她从来不在意这些花花草草，如果她想，世界上最美的花儿，她也能得到。
　　时间过往繁华，皆是虚幻，花开一季又一季，唯有商望潮这只鲲鹏，长留于世间，亘古不变。
　　但，商望潮从来不知道，被人送花，是这么......这么好的一件事情。
　　她想，她已经得到了世界上最美的那朵花儿了。
　　商望潮：“谢谢。”
　　怜冬大方地拍拍她的胳膊：“喵喵。”
　　不用谢，谢谢你带我来看花。
　　商望潮认真道：“这是世界上最美的花了。”
　　怜冬在心里“噫”了一声，奇怪地看着她。商望潮就是大惊小怪，只是一朵花而已，还“世界上最美”，没见过花吗？
　　最漂亮的花，是牡丹才对，绛红的牡丹，如同她巨龙妈妈的眼眸，艳丽无双。
　　商望潮小心地把花收起来，将她捧到自己面前，看着她的眼睛说：“还有，怜冬是世界上最可爱的小猫。”
　　怜冬：“！”
　　小猫羞羞，羞羞地抬起了爪爪，捂住了自己那发烫的小脸。
　　山花烂漫，山上的天气却有些寒凉，她们在山上呆了许久，怜冬开始打喷嚏，商望潮见状，已然将手放到怜冬脊背上，打算给她渡暖气了，却又停住，思索片刻，忽然拉开了衣衫，将怜冬裹进了自己怀里。
　　怜冬忽然被藏进商望潮怀里，小小的身子依偎着女人的身体，两人之间只隔了一层薄薄的单衣，怜冬惊了，喵喵几声，活像是被欺负了。
　　“她在干什么？”
　　怜冬只惊讶了一瞬，却又被女人身上的暖意融化，她咂摸了一下这个感觉，忍不住发出呜咽。
　　呜呜呜，她好香，好暖和。
　　没出息的小猫最终把自己往商望潮身上一贴，舒舒服服地窝着了。下山路上，商望潮一直这样抱着她，偶尔掀起衣衫，悄悄地，看眼怀里的小猫。
　　从小猫清醒时看到小猫睡着，后又看到小猫醒来，她肩上的桃花也不知何时消失不见，换做一片绿叶，后来都随风远走了。
　　这次回家以后，怜冬不催着商望潮出门了，她本来就是很黏人的一只小猫，如今就更是亲昵，往往从醒来时就开始和商望潮贴贴，除非吃饭洗澡，否则是不肯从商望潮身上下来的。
　　商望潮从前会把一直缠着她的怜冬扒拉开去，如今，却也不会了，怜冬便更加笃定自己先前的想法，商望潮，果然也舍不得她吧？
　　虽然舍不得，但最近，商望潮倒是不给她洗澡了，每次都是给她放好了水就离开，让她自己洗，也不监督她洗澡，只会在她每次洗完叫唤时出现，帮她弄干净毛发。
　　一下子变得守礼起来，怜冬很满意，虽然其实，也没人会觉得帮猫咪洗澡是瑟瑟了小猫吧？
　　商望潮当然不会再给怜冬洗澡，得知她是兽人后，商望潮便知道了自己为什么每次给她洗澡她都很是抗拒，每次洗完，商望潮手上都要被挠好多下，要不是她是鲲鹏，早就被挠花了。
　　她唐突了怜冬。
　　得知这件事，商望潮也不是不歉疚的，她并不是喜欢强迫别人的人，何况对方，还是她未来的妻子。
　　不过，怜冬应该不生她气吧？每次有气，当场就挠了她了，应当算是两相抵消的。
　　何况，怜冬也看过她鲲时的模样了，她看光摸光了怜冬的兽形，怜冬也看光并且碰过了她的兽形，还、还骑过她咬过她。
　　这样一算，也不知道是谁更亏一点。
　　没讨到老婆的鲲鹏小姐不自觉地纠结在这种事情上，但虽然她心里拧成了麻花，面上却仍然半点也没有显露出来，怜冬也一直不知道，自己的马甲早就掉了。
　　而且，是掉了不止一次。自从怜冬和商望潮睡了一觉后，她就再也不愿意自己睡了，每天都要钻商望潮被窝，她是开心了，却折腾得鱼鱼整宿整宿地睡不好觉。
　　因为，怜冬几乎每天晚上都会变成人。
　　商望潮常常是睡着睡着，就被变成人的怜冬压住了，她在这种熟悉的感觉中醒来，看到那精灵般的少女，眼睛便连眨一眨都不舍得了，她的手总是按在怜冬身上，但每次她醒来后，就会规规矩矩地缩回去，顶多，去握住怜冬的小手。
　　而怜冬睡着睡着，又会变回猫儿，有时候变成人的时间长，有时候，却只是短短的一瞬间。
　　商望潮摸不透，后面，她开始睡不着觉，仿佛躺到床上就是为了等待怜冬变成人的那一刻，然而即便怜冬每天晚上都变成人，可商望潮却总觉得看不够。
　　怜冬什么时候能对她敞开心扉，愿意在她面前变成人呢？商望潮数着日子，却一天比一天更无奈。
　　或许直到这个春天结束，她也等不到那一天了。
　　知道怜冬是兽人，只是因为春天的缘故而变成幼崽后，商望潮给怜冬的食谱做了改变，从适合幼崽的辅食变成大人也可以吃的食物，其中有一道炸鱼干，是怜冬很喜欢吃的，每次商望潮一做，怜冬都猴急的要死，爬到厨台上盯着，一出锅就想伸爪爪，被商望潮拍回去。
　　“不行，太烫了，还有，厨房里吃东西不好。”
　　商望潮总是这样说，把怜冬馋的呀，却又拿她没办法，好在商望潮每次也很快就满足她，怜冬咬着嘎嘣脆的小鱼干，总是很开心，直到有一天，商望潮问她：“我做的小鱼干好不好吃？”
　　这题简单，怜冬马上给出了肯定的答案。
　　但紧接着，商望潮又问：“是最好吃的吗？”
　　怜冬立刻犹豫了，要照实说吗？好吧，商望潮做的小鱼干确实好吃，但是，没有她妈妈做的好吃啊。
　　她还在犹豫，商望潮却明白了。
　　原来，不是最好吃的啊？


第26章 求饶
　　对怜冬来说,世界上最好吃的小鱼干，应当是她妈妈晋春迟做的，金黄酥脆，香气四溢,是她们家的两只猫都最爱的小零食。
　　大猫猫姜洛和小猫猫姜怜冬。
　　哦,现在小猫猫也长大了,变得不让人省心,年纪轻轻就离开母亲们，住进了陌生女人的家中。
　　不过，商望潮对怜冬来说,也已经不算是个陌生的女人了，她见过商望潮私密时的模样,爬过商望潮的每一寸身体,甚至舔过又咬过那只鱼鱼。
　　鱼鱼。
　　又是一日正午，商望潮在厨房里忙碌许久,端出来好几盘菜,怜冬抬头往餐桌上看，才晓得自己先前闻到的复杂香气不是错觉，是商望潮真的做了许多道菜。
　　商望潮，开始吃饭了。这是件稀奇事，在一起住了这么久，怜冬也从来没见商望潮吃过饭,水倒是喝的多，她是鱼嘛，离不开水。
　　直到被女人抱起来,放到自己的小餐盘旁边，怜冬还是很好奇地看着那些菜,餐桌上的荤腥都是鱼，蒸鱼煎鱼炖鱼，除此之外，有一盘西红柿炒蛋，红彤彤的，正冒着热气，看着很有食欲。
　　商望潮在怜冬旁边坐下，自己面前也摆了碗筷，怜冬这才确定，商望潮是真的打算吃饭了。
　　“喵？”
　　怜冬指指商望潮的碗筷，问了一声，商望潮生疏地拿起筷子夹菜：“没什么，只是突然想吃饭了。”
　　商望潮平时，是不需要吃东西的。她那么大一只鲲鹏，简单的三餐完全无法填报她的肚子，吃了反而会被勾起馋虫。她只是每隔一段时间去到云海狩猎，吃一顿，能活好些年。
　　当然，每当她狩猎的那一年，云海里的猎物便会锐减，但海洋中的生物多得如同星星，一代一代繁衍不息，很快又会热闹起来。
　　在不知道怜冬的真实身份之前，商望潮没有吃饭的欲望，但怜冬变成人的那夜过后，她便在思考，该如何和怜冬相处。
　　既然是人的话，那么，至少一起吃饭吧？
　　人间的那些夫妻，都是在一起吃饭的，一家人聚在一起，饭桌也成了一种文化。
　　商望潮其实没有说清楚原因，但怜冬也只是需要一个解释而已，商望潮说了，她的好奇心被满足，便低下头，开始享受自己的这一餐。在她身旁，商望潮也开始动筷子，只是怜冬离那些餐盘太近了，每次女人夹菜，怜冬都有种商望潮会把她夹走吃掉的奇怪感觉，于是她就推着她自己的小餐盘挪啊挪，挪到了商望潮对面。
　　商望潮笨拙地迈出了与怜冬交流的第一步，然而怜冬却好像不适应，她静静地看着小猫推着自己的盘子跑到对面，心中正无奈着，却又见猫猫回过了头，朝着她，变成面对面吃饭的样子。
　　这也不错。
　　怜冬其实也不是第一次看到商望潮吃东西，女人老喝她的牛奶，但确实是第一次和商望潮“坐”在一起吃饭，女人吃饭的仪态很优雅，慢条斯理、斯斯文文，不像怜冬总是急哄哄的，商望潮吃东西时细嚼慢咽，夹菜夹的也不多，看样子，其实是没有什么口腹之欲的吧？
　　其实如果是别人来看她们吃饭，大概率会被怜冬的吃相馋到，然后又被商望潮劝退，变得......心如止水？
　　好在，怜冬完全不会受到商望潮的影响，她反而吃的更香了，毕竟有人陪着，而这个人，还挺下饭的。
　　对，下饭。
　　不知道为什么，商望潮一坐在那里，怜冬就想起她鱼鱼时的样子，那可真是胖胖的一条鱼，怜冬只是咬过一口，都忘不了那种肥美的感觉，当然，她不是真的想吃商望潮，但只要一想到当时咬过的那一口，嘴里的食物便变得喷香，越嚼越有味。
　　商望潮可不知道自己变成了猫猫的下饭菜，她吃着吃着，见小猫频频抬头看她，一边看，一边露出渴望眼神，便误会她想吃自己的菜肴：“要尝尝这些吗？”
　　正常奶猫是不能吃这些食物的，不仅有油盐，对幼猫的肠胃来说，还都不好消化。但商望潮此时已经没有了这样的顾虑，见状便发出邀请，怜冬最近被她投喂了丰富的食物，闻言就点点头，伸出爪爪指着那条清蒸石斑，示意要吃。
　　商望潮轻笑，将一块细嫩的石斑肉夹到怜冬的小盘子里，怜冬喵呜一口吃掉了，眼睛亮晶晶：“还要还要。”
　　商望潮便成了怜冬的布菜丫头。
　　说来也奇怪，商望潮原本是没什么胃口的，她在吃食这方面，欲望一直很淡，能饱肚就行，手艺也不算好，来回就会那么几种做法，唯一得意的小鱼干还被怜冬盖章说不是最好吃的。但没胃口也不太准确，因为每次怜冬尝过商望潮的一道菜，商望潮再夹那道菜吃时，就会尝到些美妙的味道，好像那道菜也一下子变得好吃起来。
　　她坐在那里想了一会儿，觉得，大概是怜冬吃的太香的缘故，才让她生出那些菜也好吃的错觉。
　　有了怜冬的加持，这顿饭成了光盘行动，商望潮不知不觉居然也就吃光了。怜冬看着桌上那些只余下辅料的盘子，抓抓自己的小脑袋，又好奇地朝她看，准确地来说，是偷看她肚子。
　　商望潮可是做了一桌子菜的，足够五六个人一起吃了，结果这些食物绝大部分都进了商望潮的肚子。吃了这么多的食物，换做正常人早就撑得不行了，可是商望潮却跟没事人似的，坐在那里依然一副平静模样，就连她的肚子也是平坦的一片，完全没有鼓胀的感觉。
　　喵？
　　怜冬跑到商望潮面前，就要往商望潮怀里跳，半路被女人捉住：“脏脏的了。”
　　以猫咪形态吃东西，嘴边总是免不了沾上些残渣，怜冬此时就变成了只花脸小猫了，商望潮自是忍不了，捉住她就是一顿擦，其实动作很轻柔，但怜冬还是在她手里，发出了小声的呜咽。
　　被擦到脸上的时候，怜冬更是炸毛，但好在女人给她洗过脸，就把她放到了自己肩膀上，她便安静下来，撑着鼓鼓的小肚子趴在商望潮肩头看她收拾碗筷，第一百次在心里想，商望潮真的很爱干净。
　　爱干净的人，都很有耐心，商望潮就是这样的人，小小一间屋子，被她打理得整整齐齐，怜冬就做不到这样子，这方面，她有点娇气，还有点懒。
　　姜洛就总是笑话她，说自己生了只小懒猫，可怜冬却丝毫不以为耻，毕竟，她妈妈姜洛不也是个被巨龙宠爱着的懒猫猫吗？
　　收拾完，商望潮照例想去洗澡，要把怜冬放下来时，小猫却不愿意了，躲开她的手，顺着她的胳膊一路往下爬，直到爬到她的小腹处，便拿小脑袋去顶她的肚子，似乎在研究着什么。
　　没错，怜冬还是好奇着商望潮吃的那些东西，最后都去了哪里？女人是有个深不见底的胃吗？吃了那么多，肚皮却居然还是平的。
　　如果商望潮像她妈妈那样，是个巨龙一般的传说生物，这还说得过去，可是怜冬分明见过商望潮的原形，只是一只像缩小的蓝鲸那样的鱼，胖乎乎是真的，但不管再如何圆鼓鼓，也不至于吃了那么多也不认账吧？
　　怪了。
　　怜冬忍不住又顶了顶商望潮的肚子，就见一只小小的白猫，几乎把脑袋陷进女人的肚子里，而被她顶着的那个女人，脸上则露出无奈神色：“怜冬，别顶了，顶着不舒服。”
　　嘿。
　　商望潮还会求饶吗？怜冬有点小得意，开心地又顶一下，结果这次，商望潮不纵着她了，把她揪起来，放到了一旁的柜子上：“别闹。”
　　怜冬：“喵呜喵呜！”


第27章 寂寞
　　如果时间是快乐的,那么它就流逝的尤其快，这一年的立夏就这样悄无声息地逼近了怜冬和商望潮，立夏前两天，商望潮接到宁雾的电话。
　　老板要收回自己的猫儿了。
　　“真的不能再商量了吗？如果可以续约的话,多少钱我都愿意。”
　　商望潮坐在干净得看不见的玻璃窗前,凝神与宁雾说话。她的膝上有一只慵懒地晒着太阳的白猫,而她的一只手则轻轻覆在猫儿的脊背上,那手掌光洁白润、猫儿也白生生的，像一片白雪落在了另一片白雪上。她今日穿了件丝滑的黑色袍服，暗绣的云纹在阳光下显得精致而美丽,怜冬原本正打着瞌睡，却在她同宁雾说话时清醒过来,仰头看着她。
　　女人的神情有点凝重,近日以来，商望潮已然不像从前那般幽静内敛,脸上时常挂着笑意,怜冬一开始是很有些不习惯的，但后面却渐渐觉得，笑起来的商望潮更让人喜欢。但现在，商望潮不笑了，眉头也轻轻蹙着，似乎正被什么困扰着。
　　怜冬心想：“她是因为我,才这样子的，她舍不得我。”
　　商望潮，舍不得她。
　　因为舍不得,所以商望潮跟宁雾拉锯战般从悠闲的午后聊到了夕阳西下，怜冬一直知道商望潮很有耐心,却仍然被她此时所表现出来的执着震惊了下，于是又有点得意，尾巴也摇晃起来。
　　看，商望潮那么舍不得她呢。
　　她真是只成功的猫猫！
　　跟商望潮谈了一下午，宁雾很是疲惫，猛喝一大口水。她也没想到商望潮养怜冬几个月能养出这么深厚的感情，这是连金山银山都要搬来换猫的节奏呀，该说怜冬不愧是招财猫吗？这也太值钱了，在商望潮开出的天价筹码下，宁雾险些就扛不住把怜冬“卖了”，奈何姜洛在旁边紧张地狠掐她的手：“你不要答应她啊。”
　　明天是春天的最后一天，到了夜晚，怜冬就要变人了。那么重要的日子，姜洛已经盼了三个月了，就等接她家小猫回去，这不，今天跑来宁雾的店里，表面上，跟商望潮说话的人是宁雾，但实际上，宁雾传达的都是姜洛的意思。
　　晋春迟也来了，坐在一旁静静听着，神情淡淡，看不出什么，只在商望潮把筹码加到堪比她们当初悬赏寻找大女儿时，微笑了一下。
　　姜洛一看她的笑，就觉得不对，嗔了她一眼：“不许。”
　　晋春迟笑意渐深：“什么不许？”
　　姜洛冷哼一声：“就是不许。”
　　她对自家龙龙吝啬的本性早就看透了，此时便微恼，如果不是在宁雾店里，肯定就扑上去咬人了。不过，她可是误会晋春迟了，晋春迟把她拉到自己身边，悄声在她耳边说道：“我只是在想，怜冬也遇到一个愿意为她付出这么多的人了。”
　　姜洛一怔，渐渐地，眼睛有点发红，晋春迟温柔地摸着她的发丝：“虽然说，感情不能单纯地去用金钱衡量，但如果一个人肯为怜冬付出这么多，那么至少，也有几分感情在里面吧。”
　　姜洛偏心自家猫猫：“怜冬惹人喜欢嘛。”
　　或许不止于此。
　　晋春迟意味深长地望向商望潮公寓的方向。
　　她自己也是个强大的传说生物，以她来看，无论是巨龙还是鲲鹏，若是不喜欢一个人，是不肯为那人付出哪怕一丁点儿的东西的。那只鲲鹏，为了怜冬而拿出了这许多的东西，是真的太富有，还是真的太喜欢呢？
　　有趣。
　　就连鲲鹏，也会动情吗？晋春迟倒不是觉得这“情”便是爱情，毕竟那天晚上她已经看出来，鲲鹏不知道她家怜冬是兽人，只是在养猫儿而已，但，就是这样，才更耐人寻味不是吗？
　　鲲鹏，也真是很寂寞的生物啊，比她从前还要寂寞。
　　宁雾最终还是咬紧了口风不肯松开，待到商望潮失望地挂了电话，宁雾便幽怨地看向一旁一直“猫猫凝视”地盯着她的姜洛：“好了，明天她就把怜冬送回来。”
　　姜洛弯了弯眼眸，在她一侧，晋春迟淡笑着颔首：“那我们明天再来。”
　　交涉失败，商望潮看着膝盖上的猫猫，陷入了沉思。宁老板不肯再把怜冬给她养了，所以，要像电话里说的那样，按时把怜冬还回去吗？
　　光是这样想一想，商望潮心中便有一股拉扯感，她的眉头越皱越紧，怜冬知道她没谈妥，见她这样子，便顶起个小脑袋在她身上蹭来蹭去：“喵~”
　　不要难过了啦。
　　好猫猫。虽然怜冬很努力了，然而商望潮并没有被安慰到，她望着怜冬，幽幽地道：“怜冬，你想离开吗？”
　　始料未及的发问，怜冬懵了懵，嗅着香香的气息，虽然不舍，然而还是在女人的凝视中点了点头。
　　她该走了，再不走，明天晚上一过十二点，她就藏不住了。
　　就像灰姑娘，十二点一过，华丽的马车便会变回南瓜，马夫变回老鼠，就连梦幻的水晶鞋也不能留下。
　　怜冬低着头，想啊想，如果她是灰姑娘，那难道商望潮是王子吗？不，就算是，也应该是公主吧？那种不食人间烟火、随随便便一掷千金的公主。可是灰姑娘和公主？好吧，就算灰姑娘可以和公主在一起，她和商望潮，也不会在一起呀。
　　商望潮只是把她当做一只普通的小猫咪罢了，她喜欢的是猫儿，又不是喜欢完完全全的她。
　　出现这种联想，怜冬觉得怪怪地，她只是想了想商望潮会不会喜欢她，却下意识地避开了，她是不是喜欢商望潮。怜冬正为脑子里的奇思妙想而纠结，便没有看到，当她点头的那一瞬间，女人的眸光忽然黯淡了下来，看着，竟有几分落寞。
　　商望潮其实是知道为什么怜冬坚持要走的，明天就是春末，怜冬藏不住了吧？可是，怜冬宁愿离开她，也不愿意让她知道真相。
　　小猫无意间，扎鱼鱼的心了。
　　商望潮：“养不熟的猫儿。”
　　这是气话，怜冬听了，心脏也疼了一下，仰起脑袋，难过地看着她，两人对视片刻，商望潮别开头：“罢了。”
　　这一声，如同叹息。
　　被商望潮那句“养不熟”刺激到，怜冬不肯再呆在商望潮膝盖上了，可商望潮仿佛也不太愿意接近她，在她跳下去时，并未阻止她，只是坐在那里，静静看着窗外的夕阳。怜冬原本是要跑开的，见到这一幕，却迟疑了。
　　商望潮的这个样子，就像曾经她跟商望潮出门时，商望潮望着街道找人的样子一样，那么的孤单寂寞。
　　喵。
　　踌躇片刻，小白猫又晃晃悠悠地跑了回来，奋力朝商望潮身上一跳，跳进女人怀里，商望潮一时没反应过来，低着头默默看着她，而怜冬好像丝毫芥蒂都没有，又抱着她乱蹭，一边蹭，一边发出软软的叫声，似乎在勾引商望潮rua她。
　　“rua我rua我，给你rua！”
　　只要，你别再露出这么寂寞的模样。
　　商望潮最终还是伸出手来，揉了揉她的小脑袋，又是一声幽幽的叹息：“你呀。”
　　怜冬歪着头，被她揉着，一脸懵懂。
　　夜幕落下，黑暗渐深，时针指过十二点，怜冬听着那清脆的敲击声，忽然想到，只剩下二十四个小时了。
　　不，如果明天商望潮就送她回宁雾阿姨那里的话，就根本也没有二十四个小时了。
　　时间好像愈发迫人，怜冬这只没心没肺的小猫猫，也终于尝到了别离的滋味，这天晚上，她早早地拉着商望潮上了床，商望潮以为她困了，却见她精神的很，一直在自己身上蹭来蹭去，后面干脆趴到她锁骨上，小爪爪辛苦地环住她的脖子，嗅一嗅、又蹭一蹭。
　　又嗅又蹭。
　　怜冬猫猫小小一只的，浑身覆着雪白的毛，触感是茸茸的，偏生毛发又细又软，蹭得商望潮脖子发痒、心口也一阵阵地发痒。
　　怜冬表现得这般依恋，商望潮便也明白了，原来她也舍不得自己，但是......
　　商望潮静静躺在床上，清美幽深的眼眸半阖着，抚摸着身上的猫儿，她的眉头蹙起，似乎正被什么困扰着，后面，轻轻地说了句：“既然这么舍不得我，为什么又要离开呢？”
　　是呀，为什么又要离开呢？
　　怜冬正蹭得兴起，一晚上都不想睡觉，想抓紧时间多吸几口商望潮的，闻言，脑袋一歪看向她，像是不解，之后却忽然陷入低落的情绪，抱着商望潮不动了。
　　不动，就不用撒手了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。


第28章 舍不得
　　虽然立志要贴贴商望潮一整晚,但当困意一而再再而三地袭来，怜冬还是忍不住趴在商望潮身上睡着了，不过，虽然她入睡了,也还一直躺在商望潮身上,算是贴贴成功了吧？
　　倒是商望潮,一直没有睡觉,她躺在那里，感受着锁骨上的小小起伏，人则静静的。怜冬原本是抱着她脖子的,睡着睡着就蜷了起来，小身体一路往下滑,商望潮这时才动了动手,恰好在怜冬滑落到她心口时把小猫托住了。
　　她的心脏跳的缓慢，缓慢而有力,不像怜冬的,一跃一跃很是活泼，两颗大小完全不一样的心脏贴在一起，大的那颗好像被一声声的敲击叩醒，渐渐也活泼起来，最终，两颗心脏的频率,完全地合到了一起。
　　奇怪的感觉。
　　商望潮默默又把怜冬抱紧了一些，直到小猫在她心口发出不舒服的哼唧，她才如梦初醒地松开了手。
　　这天晚上过的很快,好像一眨眼，可恶的太阳便出现了。商望潮罕见地日上三竿才随着小猫一起“醒来”,怜冬在她身上伸了个大大的懒腰，抬头去瞧她，商望潮便起来，走进浴室时，却发现小猫也跟了上来。
　　商望潮：“嗯？”
　　怜冬看着原本正打算脱衣服的女人：“......”
　　怜冬是觉得最后一天了，所以不想离开商望潮，然而她不是真的想要偷看商望潮洗澡啦，只是身体它有自己的想法，不由自主地就跑过来了......
　　怜冬后退一步，正想跑走，身体却忽然腾空，香香的味道传来，是商望潮把她抱了起来，女人白裙未褪，只是滑落到肩头，露出精致雪白的锁骨，人则倚在洗手台旁，对怜冬发出了邀请：“要一起洗吗？”
　　商望潮说着，便意料之中地见到怀里的小猫忽然炸毛，蓬松的毛发炸得如同一只蒲公英，软乎乎地挠着她的手心。她低头一笑：“不想一起，那跟着我进来做什么？”
　　怜冬：“喵！”
　　小白猫火速从商望潮手里跳下去，狼狈地逃跑了，商望潮靠在那里，看她小屁股摇摇晃晃，很快消失不见。
　　笨蛋小猫。有色心，没色胆。
　　最后两人还是分别洗了澡，怜冬从还残留着女人香味的浴缸里爬出来，在商望潮香香的怀抱里被烘干了毛发，出去时餐桌上已经摆好了早餐，仍然是很丰富的一顿，早午晚餐在商望潮这里是没有差别的，她好像无论哪一餐都是认真对待。
　　奇怪的人，大早上的吃大餐，总是让怜冬有种商望潮缺乏常识的感觉，但女人这样子，又认真得尤其可爱。
　　商望潮没有拖到晚上才把怜冬送回去，事实上，用过早餐以后，她便开始帮怜冬收拾东西了。怜冬蹲在她的肩头，因为女人的忙碌而晃晃悠悠的，不由抓紧了她的肩膀，猫爪陷进了女人的衣服里，可能还掐到了肉，可商望潮却好像没什么反应，因着她这般平静，怜冬也没意识到，直到后面忽然低头看到了商望潮衣服上那被她抠出来的破洞。
　　怜冬忙松了手，却差点从商望潮肩膀上掉下去，是商望潮伸手扶了她一把，她才好好地蹲住了。
　　喵......
　　怜冬发出讨好的叫声，蜷起个小爪爪给商望潮揉肩膀，商望潮其实是知道她为什么这样子的，但她确实不介意小猫偶尔伸出的利爪，她低头对怜冬笑了笑，继续收拾东西，怜冬揉了许久，还是担心她被自己抓伤了，抬头看看商望潮，见女人正沉浸着，侧脸认真，显出一种知性的美感，她痴痴看了会儿，便低下头，鬼鬼祟祟地伸着爪子扒拉商望潮的衣领，直到露出肩膀。
　　怜冬一看，商望潮的肩膀光洁玉润，莫说她爪子扣出的伤口了，就连一丝红痕都没有，她这才放了心，想了想，低头呼呼了几下，在心里道：“不疼的吧？”
　　小猫的小动作没有逃过商望潮的眼睛，她面上虽忙着，余光却一直落在怜冬身上，被小猫的一举一动弄得心口发软，而当小猫温热的呼吸碰触到她的肌肤时，她的小尾指颤了颤，悄悄的。
　　为了掩饰心中那一闪而过的情绪，商望潮同怜冬说起话来：“篮子要带么？”
　　她指的就是当初从猫咖带回来的那个篮子，充当了怜冬睡床的，虽然后面怜冬的睡床变成了真正的床铺，后面又换成商望潮自己，但这只篮子还一直留着，就放在怜冬的那个房间里。
　　偶尔，商望潮还能看到怜冬去篮子里打滚，小猫闹闹，总是把篮子里整整齐齐的衣服弄得乱七八糟，每当这时商望潮就会过去重新整理好，隔几天，还要清洗一次。其实按照商望潮的心思来说，每次怜冬玩过她都想洗的，但怜冬却不干，总是压着衣服不让她动，无奈，商望潮只好忍一忍，换成几天一次。
　　怜冬当然不干啦，这些衣服招她喜欢，都是因为上面有商望潮的气息，可是商望潮现在已经不穿这些衣服了，那些香香的气味洗一次就少一次，怜冬愿意才怪呢。
　　把怜冬的小篮子拿出来，逗猫棒和猫薄荷放里面，后来商望潮又把猫薄荷找出来，因为这东西从买回来怜冬就没爱过，每次拿到她面前她都一脸嫌弃，可以说是和一般的猫猫很不一样了。怜冬满意地看着她把猫薄荷挑了出来，其实怜冬不是不爱猫薄荷的，曾经她也是只随大流的猫猫，但是遇上商望潮后，有商望潮吸，谁还吸猫薄荷呀！
　　怜冬又低头嗅了嗅商望潮，高兴地晃起了尾巴，但过了一会儿，她想到以后都吸不到了，尾巴便耷拉下去，整只猫都蔫巴巴的了。
　　商望潮抽空看她一眼，见她不开心，揉了揉她的小脑袋，干脆放下手上的“工作”，拿出根逗猫棒和她玩起来。
　　怜冬没心没肺的，被她逗了，没一会儿又高兴起来，在房间里跑来跑去，很有活力的样子，商望潮在一旁看着她，眼中总是有笑意。
　　但这丝笑意，也掺杂了离别的苦涩在里面。
　　很快，东西也都收拾的差不多了，商望潮指着储藏室里的一堆未开封的猫猫玩具问怜冬：“这些要带吗？”
　　怜冬摇头，这些都是许京则送的，她才不要呢。
　　猫猫记仇。
　　商望潮也知道她可能不会喜欢这些玩具了，就也没有强塞，想着怜冬走了便处理掉吧。她觉得都弄好了，拎起篮子要抱怜冬走时，怜冬却忽然不干了，跑去自己的小房间，哼哧哼哧地，拖出来一堆衣服。
　　商望潮意外地看着她：“这些也要带吗？”
　　怜冬拖出来的这些衣服，都是商望潮放篮子里给她当被子的那些，商望潮收拾的时候，把衣服拿出来了，此时篮子里也装得满满当当，好像没有地方放了。她没想到，怜冬还会特意去把衣服找出来。
　　怜冬最舍不得的就是这些衣服了，她指着这堆衣服，不停对商望潮喵喵叫，在女人犹豫地说着“可是放不下了”的时候，她着急了，跳到篮子里就是一阵翻，把好多东西都掀出去，然后就跑到商望潮脚边，扯着她的裤腿，把她往衣服旁边拉。
　　帮我放进去嘛。
　　紧紧扯住她裤腿的小爪、因为用力而紧绷的脊背、亮闪闪的大眼睛——小猫简直浑身都写满了渴望，商望潮无法忽视这股渴望，她马上把衣服都折好放进了篮子里，怜冬看着这一幕，小小地欢呼一声，跳进篮子里躺好了。
　　喵！
　　商望潮微笑着看着她，心想，怜冬真的很喜欢她的衣服，这样的话，四舍五入，是不是就是喜欢她？
　　是喜欢的吧？只是.......虽然喜欢，却也没到能对她坦白的程度。
　　商望潮嘴边的弧度，悄悄地平静了下去，眼神也幽深了许多，怜冬开心地躺在篮子里，没有发现她的不对劲。
　　怜冬沉浸在可以带走商望潮香香衣服的喜悦里，很是轻松，但当商望潮真的拎起篮子和一只大箱子要带她出门时，她却犹豫了，躺在篮子里，睁着双大眼睛眼巴巴地看着商望潮。
　　其实，不止是商望潮舍不得她，她也舍不得商望潮呢。去哪里找这么好的“主人”，会为她顺毛，会给她吃那么多种的鱼，会陪她玩游戏，会随便她在自己身上撒欢，甚至，连她要和商望潮睡，商望潮也答应的。
　　怜冬没有发现，在离别的愁绪涌上来时，她想到的，偏生却不是商望潮身上那香香的味道。
　　呜。
　　她是只成功的猫猫，商望潮也是个成功的养猫人啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家


第29章 追上
　　其实从家里到店外,也就一瞬间的事情而已。商望潮静静出现在了猫咖店外，手里拎着只篮子，篮子里躺了只猫猫，身旁还有一只行李箱,四周的人来来往往,却好像对商望潮的突然出现视而不见。怜冬眼看自己忽然就到了这个地方,第一次觉得,瞬移这个能力，也不是那么的好的。
　　商望潮没有在店外停留，她走进去的时候,宁雾已在姜洛的催促下盼得望眼欲穿，见状便一溜儿跑到她面前,声音则更早地到了：“商小姐！”
　　商望潮提了提手中的篮子,朝宁雾道：“老板，我来还猫。”
　　怜冬窝在篮子里,抬头看时,能看到女人袖口上扯露出的一截雪白手腕，手指也是一般的白净，指节分明的模样，原本抓着篮子，后面却缓缓地松开了。
　　怜冬：“呜。”
　　这一刻，她清楚地意识到,商望潮是真的要把她还回来了。
　　宁雾喜上眉梢地把篮子连着怜冬一起接过去，瞧见篮子里的小白猫蔫蔫地躺着，就连看人的目光都那么黯淡,宁雾不由“咦”了一声，问道：“怜冬生病了吗？”
　　宁雾可还没见过怜冬这么没精神的样子。
　　商望潮摇了摇头：“没有。”
　　她看着没精打采的怜冬,微微地叹了口气，再同宁雾说话时，轻声细语起来：“照顾好她。”
　　宁雾拨弄一下篮子里的小猫，喜滋滋地应了，却又忽然觉得哪里不太对，她看向商望潮：“瞧您说的，这是我家店里的小猫，我当然会照顾好她啦，是不是，怜冬？”
　　虽然怜冬其实也不需要她照顾了，过了晚上十二点，怜冬就要变回人了，自有她妈妈们操心。
　　宁雾有意逗怜冬说话，然而小猫听着，却好像仍然打不起精神来，只是勉强叫了声，那是在喊她“宁雾阿姨”。
　　这一副失恋的样子，看得宁雾直皱眉。小猫长大了，就是不禁留，看看，这才出去几天呀，心就长在商望潮身上了，这么舍不得。
　　宁雾也想学商望潮叹气了，不过，她最终还是绷住了，和商望潮聊了几句，外面传来倒豆子般的脆响，她探头一看：“哎呀，下雨了。”
　　怜冬一听这声“下雨了”，就忽然支起了个小脑袋，探头看向商望潮，眼睛里写着“下雨了你先别走了吧”，商望潮其实看懂了她的意思，然而却没打算多呆，不为别的，争这一分一秒，对商望潮来说，只是饮鸩止渴。
　　既然非要别离，便不用再拖，既定的结果已然摆在那里了。这也是商望潮今天早早地送怜冬过来的原因。
　　“箱子里都是怜冬的东西，她都喜欢的。”
　　商望潮跟宁雾交接起来，其实宁雾看到怜冬身下压着的那满满当当的东西已然觉得惊讶了，结果商望潮还把一个箱子拎过来，一起交给了她，她不由咋舌：“这么多的吗？”
　　商望潮神色平静地反问道：“多么？”
　　好吧。
　　宁雾忘了眼前这人不差钱了，但哪怕是不差钱，从这一个大箱子一个满满的篮子里，也能看出商望潮对怜冬有多上心，该说怜冬不愧是招财猫吗？运气这般好。
　　宁雾最终不再扭捏地收下了这些东西，她本以为商望潮还要强留怜冬的，别看女人风轻云淡的，但宁雾心中还是怕她，总觉得她身上有种传说生物们特有的压迫感。
　　如果不是姜洛和晋春迟就在楼上休息室坐着，宁雾才不敢单独面对这个来还猫的女人呢，即便心中有底气，但宁雾被商望潮那双幽绿眼眸看着的时候，小腿肚还是不自在地微微发颤，因此当女人提出要走时，她半点儿也没有犹豫地答应了。
　　应了声，她看着外面的瓢泼大雨，又看看两手空空的女人，讪讪一笑，跑去一旁给商望潮拿了把伞：“外面下大雨了，送你一把伞吧。”
　　商望潮无可无不可地接过了那把雨伞，却与宁雾道：“那我下回再还你。”
　　宁雾连连摆手：“不用了不用了，一把伞而已嘛，说了是送你了。”
　　开玩笑，商望潮送伞是假，看怜冬是真，下回来要是看不到怜冬怎么办？她只希望商望潮永远不要再来了。
　　怜冬也明白着呢，立时在篮子里发出抗议：“姨姨。”
　　宁雾只当没听到。
　　商望潮最敏感的就是怜冬的叫唤，一听，目光就黏在了怜冬身上，看着竟有种含情脉脉之感，但宁雾再去看时，女人已然恢复了平静，好像刚才的只是错觉。
　　“还是要还的。”
　　商望潮最终也没接下宁雾的话茬，宁雾也不敢推拒得太过分，只好捏着鼻子认下，看着女人施施然走出去，撑起那把大黑伞，慢慢地，往远处去了。
　　宁雾这才望向怜冬，却见篮子里的小猫正扒拉着边缘，小脑袋伸得老长，一直往商望潮那个方向看。
　　宁雾不由扶额：“怜冬？”
　　怜冬回神，大眼睛茫然地看向她，眼中的不舍满得要溢出来，宁雾看得心疼，正要抱起小猫好好哄，小猫却忽然从篮子里跳了出来，喵喵叫着同宁雾道：“姨姨借我套衣服。”
　　宁雾拧眉：“你妈妈们来了。”
　　怜冬身子一僵，却还是重复道：“姨姨，只要工作服就可以了。”
　　猫咖店里，是有些备用的员工服的，怜冬从前偶尔也来这里玩儿，知道这事，宁雾看看她，无奈把她抱到里面，给她找了套衣服：“给了你你也穿不了呀，现在又不是晚上。”
　　话落，她便看到小猫的身体起了变化，她也是猫族人，一看这样子就觉得眼熟，忙捂住眼睛躲出去，重重地关上门：“多大的姑娘了，也不害臊，说变人就变人了！”
　　怜冬才管不了这个呢，她借着玉环化作人形，随便套上衣服就走，这么大的雨，她连把伞都不带就往外跑，宁雾在后面哎呀哎呀的，也没能叫住她，眼睁睁看着钟灵毓秀的少女跑进了雨雾之中。
　　转出一个街角，怜冬便看到了她想要找的那个女人。
　　商望潮独身一人走在雨中寂寂的街道上，明明可以直接瞬移的，她却选择走路，她的脚步也不快，好像并不在意天上的雨，也不介意从这里到家中那遥远的路程。
　　怜冬几步跑上去，没有多想地，碰到了商望潮的手，女人原本似乎在思考着什么，被她一撞，侧头看过来，眉头原本是蹙起的，像是有着些许愁绪，见到她，那眼中的轻愁便忽然消散了，只眼眸依旧幽深，深深地凝望着怜冬。
　　商望潮：“你......”
　　怜冬：“我......”
　　一开口，两人都有一瞬间的卡顿，而后怜冬定了定心神，假装求助那般，对商望潮道：“我能和你走一段路吗？雨好大哦......我没带伞。”
　　身后远远抱着把伞追出来的宁雾刚巧听到了这句话，顿时无语，但她看了眼不远处那黏糊在一起的两个人，犹豫了一下，并未上前。
　　其实不用怜冬说话，商望潮的那把黑伞，已朝她倾斜了过来，为她遮住了那讨厌的雨水。商望潮的绿眸里倒映出少女的身影，怜冬才刚刚成年，无疑是纤弱的，纤弱而秀气，水灵灵的，哪怕在梦中见过、哪怕在每一个夜晚都凝望过，商望潮却总是觉得看不够，因此就一直望着，而她是第一次清晰地看到少女睁开眼睛的模样，怜冬变成人了，眼眸便不像猫儿时那般懵懂纯澈，而是有种娇娇的潋滟，眼中好像生了把小勾子，在痒痒地挠着人的心。
　　同一时间，怜冬也在商望潮眼中看到了被雨淋湿而显得狼狈的自己，她顿时羞赧，不自在地捋捋发丝，又低着头，揪住了自己的衣襟，员工服有什么好看的呢？何况这对怜冬来说显得太过宽大了，但商望潮看着她，就只觉得她好看，就像是......精灵一般。
　　怜冬：“谢谢你。”
　　商望潮。
　　怜冬在心里悄悄地补充。女孩儿的声音极轻极软，许久没说话了，于是咬字也不是很熟练，但一会儿过后就褪去了涩意，只余满耳朵的芬芳。
　　商望潮垂下眼眸，轻轻地道：“不用谢。”
　　雨仍很大，她撑着伞，带怜冬往前走，两个人，一把伞，从背影看来，是那么的和谐。宁雾远远缀着，既想把看起来已经被商望潮迷住的怜冬拉回来，又不太忍心打破她们之间的那种气氛。
　　唉，这可怎么办呀？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。


第30章 互夸
　　走过硬石砖铺就的行道,走过雨水四溅的马路，一条道接一条路，不知不觉间，小半个小时过去了,姜怜冬仍然没有停下的意思。
　　她一只手紧紧揪着自己的袖口,另一只手则悄悄地捏住了商望潮的衣角,她做的很隐蔽,而商望潮始终一脸平静，这令怜冬小小地窃喜着，殊不知自己的小动作全落在了女人眼角的余光里。
　　余光里都是她。
　　商望潮生的高,怜冬偏又娇小，个子只到商望潮肩膀靠下,女人撑起的伞就像是一张可靠的帷幕,将她整个人都遮住，是一丁点儿的雨丝都没再落到她身上了,而女人另一侧的肩膀,已有了深深的雨迹。
　　她们走过好多个路口，然而怜冬一直没有说“我到了”，而商望潮也一直没有问。一个人不知道并且以为对方也不知道，一个人知道却假装不知道。
　　天边划过一道刺眼的白光，没一会儿，“轰隆隆”的,头顶响起炸雷，雨下得愈发大了，伞面发出噼里啪啦的脆响,一阵狂风忽然吹来，是调皮的风精灵们来凑热闹了,雨便变成斜吹，不讲道理地躲开雨伞，直直扑向两人。
　　商望潮皱了皱眉，风精灵们感知到她的威压，咋咋呼呼地飞走了，然而，怜冬还是再度被浇湿了。
　　“阿嚏、啊、阿嚏......”
　　怜冬受不了这阵狂风，被吹得打起了喷嚏，小脑袋一点一点的，商望潮耳听这娇气的几声，忽然顿住了脚步。
　　怜冬惘然地看向她，听到女人说：“去避避雨吧。”
　　两人随即走到路边商店的屋檐下，从檐下滴落的水珠似帘子一般隔起屋檐下和雨中的世界，商望潮收了伞，递给身旁不断打喷嚏的少女一张手帕。
　　绢丝制成的手帕，柔软而轻薄，其上有一株绣得精细的海棠花，花上满是属于商望潮的迷人香气。
　　姜怜冬都将那手帕凑到鼻子下了，忽然又拿走，舍不得擦了，只望着商望潮说了声“谢谢”，这声道谢却令女人眉头皱起，下颌线也硬挺起来，似是不快。
　　商望潮几乎从不表现出大喜大悲，这已经是她不开心的样子了，但怜冬也不知道她为什么不开心。
　　“你怎么了呀？”
　　变回人了，交流便不像从前那般不方便，怜冬是藏不住心事的小姑娘，见状就问出了口，哪知道女人却并不回答她，只是皱眉看着她，又皱着眉头把手帕拿走。
　　怜冬忽然有点难过，但下一秒，她鼻子一软，是女人拿手帕擦在了她的鼻子下，怜冬一愣，下意识地擤了擤鼻涕，商望潮眉头仍然皱着，但仔细地把她擦干净了，那样子简直像是在擦拭一件名贵的瓷器，怜冬就知道她的洁癖又犯了，果然，把她擦得干干净净以后，商望潮就把手帕扔了。
　　呜。
　　怜冬看着垃圾桶，心中哀叹。不要的话，给她呀，洗洗还能用呢。谁家手帕是用一次丢一次的呀？那朵花绣的那么好，也不知道花了多少心思，说不要就不要了。
　　怜冬还不知道这是商望潮自己绣的，要是知道的话，怕是会更舍不得。
　　两人在檐角下站了一阵子，商望潮接连折了好几条手帕，怜冬才好些，只是身上还湿湿的，她努力装作没什么的样子，但其实已经忍不住地发起冷颤，这时她却忽然感受到一股暖意，是她还是小猫时时常会有的，暖意传遍周身，身上泛起白气，一会儿过后，她摸了摸身上的衣服，干燥的，完全没了湿意。
　　她怔怔看向身旁那高挑的女人，女人安静地站在一侧，离她一拳远，双手垂在身侧，好像什么也没做过，但其实，什么都照顾到了。
　　怜冬鼻子忽然有点发酸，她指指自己的衣服：“是你帮我弄干的吧？”
　　商望潮：“简单的小事情。”
　　怜冬却并不觉得这很简单，至少她做不到，世界上也少有人能这般轻描淡写地做好，而她现在，对商望潮来说，只不过是个陌生人而已。
　　这样一想，怜冬心里更酸了，她抽抽鼻子：“你对所有人都这么好吗？”
　　对自己随手在店里捞走的小猫咪是这样，对一个厚脸皮凑上来蹭伞的路人是这样。
　　商望潮终于转过了脑袋，那双绿意深深的眼眸凝望着怜冬，带着怜冬看不懂的情绪，她轻轻说了句：“不是的。”
　　怜冬扛不住女人的凝视，低下头去，只给女人看她黑黑的发旋儿：“才怪。”
　　商望潮的眼中，便露出些许无奈。
　　雨还在下，好在，雨还在下。怜冬想，也许她和商望潮，也就只有这次躲雨的缘分了，自然要好好把握的，还好，她追了出来，至少让商望潮看了看她人时的样子。怜冬这样想着，安心地站在那里躲雨，看商望潮整理好自己的衣服，其实她觉得商望潮不整理都很好看了，当然，理一理，更好看。
　　咳，如果女人不是理完自己，就幽幽地望着她，尤其是望着她乱糟糟的头发和不合身的衣服的话。
　　怜冬又觉得不自在了，可恶，她明明也是个漂亮女孩子，也挺想给商望潮看看她好看的样子的，偏偏今天穿了这一身工作服，还遇上下雨，整个人都糟糕透了。
　　怜冬倔强地拿手梳理了头发，她的头发很长，一直落到纤纤腰肢上，打理起来很费功夫，商望潮默默看着她，恍惚间，好像看到一只小猫梳毛，怜冬在家时也这样，梳毛时是很沉浸的，往往趴在那里就能自得其乐半天，而商望潮在一旁看着，也能看半天。
　　好啦，理理发丝，又整理了一下衣服，勉强能看得过去了，怜冬就扬起小脑袋望着商望潮：“其实我一般不这样子，唔，狼狈？”
　　她的眼睛亮晶晶的，像是迫切想要得到肯定，商望潮终于笑了一下：“嗯，好看。”
　　怜冬一呆，脸蛋随即就红了。可恶，商望潮好像知道她想听什么。
　　商望潮还补充道：“也不狼狈。”
　　只是可爱。
　　怜冬的小脸立马跟红苹果似的，如果她是猫儿形态，此时尾巴一定已经摇了起来，而就算是现在，商望潮也好像能看到她的雀跃。
　　雀跃的女孩子甜甜地回夸商望潮：“你也好看。”
　　商望潮：“嗯？”
　　怜冬用力一点头：“真的，你长的好漂亮。”
　　这是怜冬早就想对商望潮说的话，现在，总算是说出来啦。怜冬心中有点小开心，商望潮嘴角一勾，同她道：“你也很漂亮。”
　　那眉、那眼，女孩子身上的每一处，仿佛都长在了商望潮的审美上，但她没有说的是，女孩子最耀眼的是身上那种无拘无束的自在天真，那种......天生的灵气。
　　一个不知道活了多少年岁的鲲鹏，一个刚成年没多久的小猫，两人双双进入了互夸模式，好似乐此不疲。
　　但再美好的聊天，也有结束的时候，不知道什么时候，暴雨戛然而止，怜冬的声音，也一下子消失了。
　　她重新低落起来：“雨停了，我......我该走了。”
　　商望潮看着她，说了“好”。
　　怜冬跺脚：“你就这样？”
　　女人的眼中，露出淡淡的疑惑，怜冬：“至少加个好友吧......刚认识的朋友，加个好友不是很正常吗？”
　　对，既然都送了她一路，既然聊的很愉快，加个好友怎么了？怜冬原本只是随口一说，如今却觉得，自己真棒。
　　商望潮望着她一笑：“刚认识的......朋友？”
　　女人说的慢，好像每一个咬字都意味深长，怜冬心虚，但她观察了商望潮好久，也不觉得商望潮发现她就是那只猫儿了。
　　怜冬：“恩恩，你看，你撑着伞送了我一路，咱们又都觉得对方好看，聊的也这么愉快，所以，我们是朋友了吧？”
　　她眼巴巴看着商望潮，仿佛女人要是摇头，她就要哭出来了。商望潮没少被这个小骗子这样骗，但还是第一百次地“被骗到了”，于是点了点头。
　　怜冬趁势要到了商望潮的账号，末了有点不好意思：“我忘带手机啦，回家去就加你，你要记得通过哦。”
　　不是怜冬不相信商望潮，她只是不放心，毕竟商望潮的手机仿佛就是个摆设，平时在家的时候，一整天也不见得商望潮拿起来一次。
　　商望潮她，好像没什么朋友的，没有朋友，也没有家人，从来没有人找过她，只见她找人了，但至今为止，怜冬依旧不知道商望潮找的那个人，究竟是谁。
　　小猫最终还是没有跟商望潮坦白，没有坦白，跟了一路也没有跟回家，商望潮站在屋檐下望着怜冬离去的背影，垂下了眼眸。
　　过了一会儿，她握住了衣兜里的手机。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。
　　阿凉明天去检查身体，之后回家给妈妈过生日，请假一天哦。


第31章 蓝色鸟儿
　　怜冬回家后,她这个原本吃啥啥香、沾床就睡的人是吃不好也睡不着了，就挺怪的。
　　女儿吃饭不香了，姜洛可愁了，她家这小猫从小就好养,是从来没有在吃食上挑三拣四过的,结果出去几个月再回来,虽然长了几两肉了,却又在短短两三天里迅速消掉了。
　　姜洛不缺这点养怜冬的钱，家里的厨师也是一等一的行家，做出来的菜肴都是珍馐美味级别的,而且其中有许多都是怜冬从前爱吃的，结果现在,怜冬顶多动个筷子就放下了。
　　姜洛是又气又心疼,揪着女儿的耳朵问：“你在她家是吃了龙肉了吗？吃什么都不香了。”
　　怜冬没精打采地趴在自己的书桌上，闻言转头看眼妈妈：“龙肉......好吃吗？”
　　怜冬才不想吃龙肉呢,她妈妈是龙,她姐姐是龙，她自己虽然是纯种猫儿，却也带有龙气，是不可能同类相食的，想想就要死了。
　　晋春迟原本在一旁为女儿整理这段时间落下的功课，听到这话,低头似笑非笑地看怜冬一眼，怜冬立刻觉得自己脊背有点凉。
　　她也只是随便说说嘛，龙肉什么滋味,她妈妈肯定知道，她打小就没少看到她妈妈啃另一个妈妈的嘴巴,都习惯了。
　　姜洛无奈一揪女儿的小脸：“你还真的想吃龙肉啊？”
　　姜洛陷入沉思，好像龙肉是大补来着，晋小姐有时候蜕了皮还会把龙皮团吧团吧给她们家另一条龙留绛吞了，说是可以帮助留绛修行，倒是怜冬，因为生来就是只小猫的缘故，从来没有吃过的，所以，下次晋小姐蜕皮，要给怜冬也留一份吗？
　　龙肉是不可能吃的，她们全家都不可能吃，但如果是褪下的皮的话，倒也不是不可以。姜洛想想，就望向晋春迟，晋春迟接收到妻子的视线，这会儿忽然觉得自己的脊背也有点凉。
　　晋春迟立时把话题扳回来，对小女儿道：“你想吃什么就说，我和你妈妈去给你找，但你不能什么也不说，却又挑食。”
　　怜冬便露出怀念的表情：“我想吃什么啊？想吃......鱼吧？”
　　晋春迟皱眉，姜洛也讶异道：“可家里也常常做鱼呀，做了你又不吃。你总不能只吃你妈给你做的小鱼干吧？”
　　是的，怜冬如今，就靠晋春迟做的小鱼干填肚子了，小猫胃口渐大，弄得家里的大猫猫都没了小鱼干吃，把晋春迟心疼坏了，立刻抽空又做了许多，这下量是够了，但怜冬只吃这个也不行呀。
　　怜冬就叹出一口气，好像也很发愁的样子：“我也不知道为什么......可能是味道不对吧？妈妈，她给我吃的，好像是云海里的鱼呢。”
　　“云海？”晋春迟反倒是轻松了，当天她便出门一趟，带回来好些鱼儿，这次的味道对了，家里的厨师比商望潮的手艺不知道好了多少，怜冬吃的喷香，可是吃完后，她抱着鼓鼓的肚皮跟姜洛在沙发上瘫成一张人形猫皮时，又觉得挺空虚的。
　　她最近是有点怪。
　　吃不好，也睡不好，晚上就挺煎熬的。
　　是因为习惯了钻商望潮的香香被窝了吗？大概是的，反正怜冬一回到自己家里，躺在那张柔软的大床上，突然便觉得不舒服了，明明是从小睡到大的一张床，却仿佛长出了小刺，也不是挠身，就是烧的心有点烦，翻来覆去也睡不着觉。
　　怜冬便想了个办法，把商望潮留给她的衣服放床上，脑袋扎进衣服里，倒也能勉强入睡了，这样也不太够的样子，只有香气却缺少了商望潮那软和的身体，所以怜冬睡着总是不得劲，没有软绵绵的地方可以钻了，后来她灵机一动，把商望潮给她的被子铺床上，如此，终于是解决了睡眠问题。
　　是的，怜冬现在睡的被子，就是她曾经在商望潮家中见过的那床绣了鸳鸯纹的大红喜被，不知道商望潮是怎么想的，给她收拾行李时，把这床被子也放进来了，怜冬回家打开那个大箱子，看到里面那床叠得整整齐齐的被子，怜冬便说不上是什么滋味了，总之，一想到当时商望潮认真拒绝她的模样，再想想商望潮背地里默默收拾了这床被子当做给她的临别赠礼的样子，怜冬心口简直胀得疼。
　　女儿的床突然大变样，姜洛这跟女儿们超级亲的妈妈当然是第一时间就发现了，她当时好惊讶，拉着晋春迟来围观姜怜冬的新被子，笑的直不起腰来地取笑怜冬：“我们怜冬什么时候结婚了呀？喜被都用上了，你的媳妇儿呢？被你藏起来了吗？”
　　怜冬脸颊涨的通红，死命把妈妈们往卧室外推，不让她们看了，倒是一直安静凝视着那床被子的晋春迟，在被推出门外时，淡淡道了声：“好手艺，好多年没见到这样好的绣活了。”
　　怜冬原本又羞又气的，在听到这声夸奖时，莫名其妙的有点雀跃，一股得意感油然而生。
　　呐，她最近真的怪怪的。
　　躺在红彤彤的床上，怜冬想着自己这段时间的不对劲，又开始在床上翻来覆去地烙大饼，她被姜洛笑了下，人是羞的，但仍然没有把被子收起来，还是这样用着了，而姜洛后面也没再说些什么，是被晋小姐关上门来“教育”了。
　　姜怜冬不对劲，难道商望潮就好到哪里去了吗？并不，她比怜冬失眠得还严重。没了每天积极钻她被子的小猫了，她反而愈发睡不着觉，而且，半夜的时候，总是想到，看不到那只猫儿在她床上变成女子了。
　　如此，便怎么都不舒服。既然不舒服，商望潮便不委屈自己，她想怜冬，便去找了，去了也不打扰，只是蹲在怜冬家的树梢上小憩。
　　她虽然钟爱大鲲形态，然而大鹏时，在陆地上却自由许多，于是她就化作只小小的鸟儿，一蹲就是一整晚，然后第二天又飞走。
　　怜冬回家三天，商望潮便在怜冬窗户外的树梢上，蹲了两个晚上。
　　到了商望潮化鸟的第三天晚上，怜冬睡不着，手机也玩的没意思了，半夜便起来趴在窗户上看月亮，她如今成年了，可蜜罐里长大的孩子，心智离成熟还有一段距离，有些举动，便很天真，半夜趴在那里看月亮，也能一个人有滋有味地看上许久。
　　这其实是晋春迟带出来的“好习惯”，因传说生物都要修行，便要学会吸收天地灵气，月灵也是助人修行的一种。
　　当然，怜冬主要只是看，达不到晋春迟那种水平，别说妈妈了，她离她姐姐，都还有着好长一段距离呢。
　　怜冬原本是看月亮的，却不知何时起，被不远处树梢上的一只鸟儿吸引了全部的目光。
　　那只鸟儿通身幽蓝，在月光下，闪着莹莹的光芒，是怜冬从未见过的鸟儿，却也是她见过的最漂亮的鸟儿，而且，这只鸟的颜色，和商望潮鱼身时，居然一模一样。
　　怜冬就是因为这抹蓝色，挪不开眼睛。
　　晚上了，鸟儿也要休息，那只鸟儿原本就是蹲在树梢上休憩，眼睛是闭着的，似乎睡着了，然而当怜冬看了一会儿之后，它便醒了，一醒来便很准确地，看向了怜冬，似乎是发现了自己被注视。
　　怜冬：“呀。”
　　这只鸟儿睁开眼睛后，怜冬才发现，它的眼睛竟也是绿色，极幽深的绿色，与那蓝羽交相辉映，明明是只鸟，竟有种凛然圣洁的感觉。
　　是商望潮给她的印象太深了吗？
　　这只鸟，好像商望潮啊，但是商望潮是鱼，跟鸟是没关系的，不过，她不能跟商望潮贴贴了，却又见到一只有商望潮几分样子的鸟，难道不是一种缘分吗？
　　怜冬一下子来了精神，她仗着自己厉害，化作猫儿直接从窗户跳下去，几步爬上树，就想去捉鸟。
　　小猫跑的飞快，瞬息之间就到了商望潮休憩的树枝上，只见那只蓝色鸟儿很通灵性地转了个身，望向了正对它虎视眈眈的小猫。
　　喵！
　　怜冬飞快地扑上去，正要将小鸟按住的时候，她整只猫儿却忽然腾空，抬眼一看，是她妈妈晋春迟来了，此时正一手揪着她，一手握着鸟。
　　小白猫被扼住了柔软的后颈，无力地在半空中踢蹬着腿儿，可惜晋春迟应付猫儿已然很有一套，手指也没用上多大的力气，却跟铁钳似的让怜冬无法挣脱，而她另一只手里的鸟儿就更惨了，被她毫不客气地握着，翅膀收得死紧，这还不算，怜冬眼睁睁看着，有几根羽毛飞掉了。
　　怜冬：“呜。”
　　商望潮：“......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。
　　同样是半夜爬树，晋小姐和鱼鱼，因为有着不一样的丈母娘，就有了不一样的命运。
　　可怜的鱼鱼。


第32章 似曾相识
　　初夏的夜晚,已有了闷热的感觉，怜冬被晋春迟抓了个现行，便觉得更是郁闷，晋春迟到底舍不得这样揪着她,很快把她放到自己胳膊上,她如今不是只奶猫了,成年的大猫儿,窝了晋春迟满怀，她得了自由，却又不敢动,趴在晋春迟胳膊上乖巧地看着自己的妈妈。
　　晋春迟却正神情冷肃地看着手中的小鸟。
　　这位“客人”来了两个晚上，晋春迟便观察了她两个晚上。传说生物都有极强的圈地习性,晋春迟这巨龙也是如此,早在商望潮进来时，她便发现了,便......也睡不着了。
　　龙的眼瞳能看透世间万物,而鲲鹏是充斥着灵气的生物，在晋春迟眼中，有了那只鸟儿的存在，她家的院子便生出许多的光辉，这光芒却又不刺眼，满载水生灵物的通澈,可是，这样的生物，为何来她家枝头待着？
　　晋春迟安静而细致地观察着。
　　鲲鹏约莫是为怜冬来的。上次晋春迟去商望潮家时,是确定商望潮不知道怜冬的身份的，然而现在,商望潮一定是知道了。
　　或许是因为商望潮舍不得她的猫儿，于是跟来了，便发现了真相，也或许，商望潮先前就因某种契机发现了这一点，而如果她早早地便发现了，怜冬却是不知道的。
　　怜冬回家以后还没心没肺地跟她和姜洛说，商望潮只是想要个猫儿而已，所以她脱身的很顺利。
　　商望潮不知道怜冬的身份时，晋春迟对她是放心的，然而如今商望潮一定是知道了，却还没晚都来，她这副模样，令晋春迟想起了曾经的自己，心下便生出警惕。
　　鲲鹏这是看上她们家怜冬了？晋春迟想想，不由失笑，难道招财猫都有吸引强大传说生物的体质吗？当年她这巨龙是这样，如今鲲鹏，似乎也放不下怜冬了，也不知道是好事还是坏事。
　　当然，无论是好是坏，此时此刻，晋春迟似笑非笑地看着手中的小鸟，在怜冬不知道的时候，她的眼神已与商望潮的过了好几个回合。
　　商望潮缩成小小一只鸟儿，实力却未有丝毫减弱，若不是当时全部心神都在怜冬身上，她是不可能被抓住的，其实现下她也不是被晋春迟困住，而是受制于晋春迟怀中的怜冬。
　　她是有许多的脱身法子，然而无论哪一种，都要跟晋春迟对上，她倒不是怕自己鲲鹏的身份被怜冬知道，只是不愿怜冬知道她化成鸟儿模样蹲在怜冬窗外守着。
　　虽然，商望潮也不知道自己为什么会这样想。
　　还有，从前不知道晋春迟的身份也就算了，现在确定她是怜冬的母亲了，商望潮自然不可能再跟这条巨龙动手，她不能再与晋春迟交恶了。
　　于是便变成眼下的局面，商望潮束手束脚，晋春迟却没有那些顾虑，她看看鲲鹏，又看看怜冬：“怜冬，你晚上不睡觉的吗？还有，为什么要来抓鸟？”
　　怜冬虽是猫族，但从小就对上树捉鸟没兴趣，不然家里这颗老树，也不可能养了那么多鸟儿。
　　怜冬张口，一只猫儿，却口吐人言：“我睡不着呀，刚好看到这只漂亮鸟儿，我喜欢它，就来抓了，妈妈对不起。”
　　认错倒是认的迅速，但怜冬的一双眼睛，分明还黏在商望潮身上，似乎很想晋春迟放过它。
　　晋春迟心里一堵，看来怜冬是还没认出商望潮，但，这就喜欢了？
　　轻浮。她有点后悔，早知道女儿会这么轻易被外面的野鸟勾走，她就带怜冬多去外面看看，天空之大，什么样的鸟儿都有。
　　同样的一番话，落在不同的人耳朵里，是不一样的，商望潮被怜冬那声“喜欢”取悦到，虽然仍然在晋春迟手中，却愉悦地眯起眼眸，这番模样落在晋春迟眼中，又是一番气苦。
　　“不过是普通的鸟儿，有什么好看的？”
　　晋春迟淡淡揶揄了一句，怜冬撇嘴，哪里普通了？看看这羽毛，这瞳色，明明是天下最漂亮的一只鸟了！
　　晋春迟一看怜冬的小表情就知道不好，她干脆利落地把怜冬丢到家门口，在怜冬探头喊她时，说了声：“这么晚了，睡不着的话，不如去做功课。”
　　晋春迟嘴里的功课，可不是普通的功课，怜冬一抖，立刻跑掉了，把刚才的鸟儿忘在脑后。
　　回到家中，怜冬刚要变回人形，便看到她另一个妈妈姜洛披着件外套下来了，许是被吵醒的，或者是因为晋春迟不在所以醒了，总之怜冬看到她时，她还有点迷糊，不过当她看到孤零零站在客厅的女儿时，就完全清醒了，亲昵地抱住了怜冬，开口便是：“你妈妈呢？”
　　怜冬习惯了，她被姜洛抱着走到沙发上，便索性躺在了姜洛的膝盖上，娇娇地道：“我看到一只很漂亮的小鸟，去抓的时候，被妈妈捉住了，现在她还在外面。”
　　姜洛眨了眨眼：“小鸟？”
　　怜冬：“恩恩，真的很漂亮呢。”
　　姜洛心中觉得有点奇怪，她细问了一下，表情就更古怪了：“你是说，那只鸟儿蹲在树梢，你去捉，然后你妈妈把你们两都捉了？”
　　怜冬想想还是很遗憾，她就差一点儿就按住那只鸟儿、把它带回家了，唉，有个厉害的老妈，有时候也很惨的。
　　得了怜冬的肯定回答，姜洛越想越觉得这个故事耳熟，她琢磨很久，忽然噗嗤一声笑了起来。
　　怜冬：“喵喵喵？”
　　姜洛却笑得更欢了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。今天加班。


第33章 缘由
　　晋春迟并没有走远,瞬息之间，她出现在自己的办公室中，面前，商望潮脱离了禁锢,已然重新化作了人形。
　　但这人形,又与晋春迟先前见到的模样有些许不同。不同之处在于商望潮的发丝,和从前的幽黑如夜不同,此时它们都变成了纯澈的银丝，晋春迟看了一眼便确定，这才是商望潮最本真的样子。
　　银发绿眸,想来鲲鹏也知道在人间行走，这样的发色过于惹人注目,所以低调地变化了。那么此时,她以真面目示人，未尝不是在散发善意。
　　其中的弯弯绕绕,晋春迟一看便明白了,可她却没有松快的感觉，只是朝商望潮点头示意：“请坐。”
　　少顷，晋春迟又道：“要喝点什么？有茶和咖啡。”
　　“谢谢，水就好了。”
　　晋春迟看了商望潮一眼，去到一侧倒水，商望潮端坐在晋春迟办公室的沙发上,打量着晋春迟带她来的这个地方，这是一间很大的办公室，摆饰也挺复杂,从桌面上的各色小摆件到墙上的名画再到窗前盆栽，处处透露着用心的气息,不过，这些装饰上的气息并不完全属于巨龙，而更多的沾染了另一种传说生物的气息。
　　招财猫的气息。
　　这间屋子里，处处充满了招财猫的气息，就连那两排摆满了书籍的书架，也有这种带着点金钱味道的气息，可能是招财猫时常擦拭。
　　商望潮不由多看了几眼，传说生物的地盘意识都很强，巨龙能让招财猫这般装饰她的地盘，她们感情很好吧？
　　也是，感情不好的话，怎么会先生出一头小龙，后又生出怜冬这只小猫咪？
　　商望潮正在思忖，晋春迟已走了过来，将一只水杯递给她，自己手里，则是一杯泛着苦味的咖啡。
　　晋春迟：“第二次见面，你好，我是晋春迟。”
　　女人的神情平静，事实上，眼前这头巨龙比商望潮的年纪还要小上许多，曾经商望潮还见过她幼年的模样，然而此时此刻，在已经成家立业并且有了已然成年的女儿的晋春迟面前，商望潮忽然有点气弱：“你好，商望潮。”
　　晋春迟颔首：“商小姐。”
　　许是有办公室加成的关系，坐在这里的晋春迟，更像一个教师，身上有种淡淡的威严，当然，这种威严感对商望潮来说，或许更多的是来自于她“怜冬母亲”的身份。
　　商望潮有点头疼。
　　她曾经预料过眼前会横亘一头龙形的大山，但她并未想到，短短几天，这座大山便落下了，正盘踞在她面前。
　　“龙形大山”抿了一口咖啡，悠悠道：“商小姐来金市也有好些年了，本来，作为金市的传说生物，我应该主动招待你一番，但你几次路过我家都没进来，我便知道你应该不想和我们结交，却不知道为什么，你最近连着几天晚上造访我家。”
　　具体是为什么，晋春迟和商望潮都心知肚明。
　　商望潮想起自己的确好几次都过龙家而不入，因此和怜冬错过了那么些年，心中已很后悔，晋春迟这番话，便是戳在她的心口，令她懊恼不已。她应该早些过去拜访的，那样的话，不仅能遇到怜冬，也能与眼前的巨龙结交一番，不至于这么被动。
　　如今，却是已经晚了。
　　商望潮坦诚道：“我是为怜冬来的。”
　　晋春迟眉头一挑：“哦？我家怜冬是个好孩子，一直都很招人喜欢，不过，我也没想到连商小姐这么古老的传说生物，都会对她另眼相看。”
　　划重点：我家孩子，古老。
　　商望潮也是个聪慧的人，晋春迟的话里处处都是陷阱，堵得她接不下话，偏生晋春迟这时还带着淡淡杀气道：“说起来，我幼年时也曾遇到过商小姐，那时就已经见识过你的强大，不过这么多年过去，我也已经是完全形态的龙族了，实力有些增长，不知道如果我们再交手，还会不会是从前的那个结果。”
　　晋春迟说的谦逊，但商望潮偏生听出了狂妄的意味，这是对自己实力的强大自信，如今的晋春迟，确实也不是曾经那头任由商望潮拿捏的幼龙了，即使是商望潮，面对晋春迟时也会觉得棘手。
　　害怕倒是说不上，但难缠是肯定的，而且，商望潮也不想再与晋春迟起冲突了，她顿时头疼不已。
　　思来想去，商望潮决定开诚公布，她直接与晋春迟道：“我预见过未来，那个未来，我与怜冬在一起。”
　　此言一出，原本淡然坐在沙发上的晋春迟倏然直起了身体，眼神冷厉不已地望向她：“预知的梦？”
　　商望潮轻轻握着玻璃杯，点着头：“晋小姐应该也知道，像我们这样的传说生物，如果做了预知的梦的话，那一定就是确切的未来了。实不相瞒，我之所以离开云海，就是因为这个梦，我和、我和怜冬似乎有些缘分。”
　　晋春迟的眉头，紧紧地皱了起来，气息也混乱了，似乎陷入挣扎。
　　传说生物都是受上苍眷顾的存在，正因如此，她们都很信命，商望潮这世上最古老的传说生物鲲鹏是这样，晋春迟这巨龙也是这样。
　　晋春迟陷入为难。
　　原本以她的立场，她是不愿意怜冬与鲲鹏纠缠在一起的，虽说鲲鹏是出了名的避世无争，但晋春迟曾经遭遇过鲲鹏，在鲲鹏手中受过伤，而且不止是她，她的大女儿曾经也被鲲鹏伤过，有这两遭，她并不觉得鲲鹏的脾气好，而且，算是有些旧仇吧。
　　何况，商望潮这鲲鹏也不是好拿捏的人，如果欺负了怜冬......欺负了，她还能帮怜冬找回来，可如果鲲鹏害了怜冬，她便无处后悔了。
　　有着这番考量，在知道商望潮似乎觊觎着怜冬后，晋春迟便打算将这个苗头扼杀的，然而......预知的梦？
　　事情便棘手了。
　　晋春迟没有怀疑过商望潮这番话的真实性，对方也是有名有姓的传说生物，不至于在这种大事上对她扯谎，而且，若是妄言天命，商望潮是会遭到反噬的，而商望潮现在还好端端地坐在那里。
　　商望潮知道晋春迟的顾虑，她先是就先前的事情同晋春迟道了歉，晋春迟没想到她姿态能放这么低，沉默片刻：“你不止伤过我，也伤过我的大女儿。”
　　商望潮讶异：“什么时候的事情？”
　　晋春迟提醒她：“那是一条周身金灿的招财幼龙，曾与你在云海相遇。”
　　商望潮：“......”
　　似乎是有这一回事。
　　她幽幽叹了口气，是命运的戏弄吗？她这些年，其实只与少数几个传说生物动过手，偏偏里面就有怜冬的母亲和姐姐。
　　事已至此，后悔无用，商望潮她再度诚恳地道了歉，并提出愿意补偿，但晋春迟却拒绝了，只与她道：“传说生物之间，遭遇了，打上一架也没什么，何况当时你有能力杀了我和我女儿，却也没有真的下死手，所以这也没什么。”
　　商望潮松了口气，试探着道：“那，怜冬......”
　　晋春迟沉默了，在那里拧眉思索许久，才缓缓把咖啡杯放下：“商小姐，我还是想同你确定一下，你那个梦，确定是预知梦吗？确定是怜冬？”
　　商望潮：“绝不会错的。我也不是为了随便一个梦，就入世的。其实这些年，我一直在找怜冬。”
　　晋春迟便无奈了。
　　商望潮到底是在金市呆了许久，而她盘踞在金市，自然也听说过这只鲲鹏的事情，知道她一直在找一个人，却不知道，这么巧合，她找的，居然就是怜冬。
　　而且，是因为这样的原因在找。
　　巨龙已经许久没有遇上烦心事了，如今却又棘手起来。她思索良久，眼瞳都赤红了，最后却又化为平静，只是问了商望潮一句：“在你的那个梦里，怜冬快乐吗？”
　　未曾想到她会有此一问，却又完全是一个母亲的问话，商望潮怔了怔，神情忽然温柔起来：“她是笑着的，她的笑声像是风铃一样，很是清脆好听，在那个梦里，她......骑在化成大鲲的我的身上，在海上嬉戏。”
　　晋春迟默默看着她，在晋春迟那双龙瞳下，一切都无所遁形。
　　她说的是实话，怜冬是开心的，而且......鲲鹏也是极其骄傲的生物，竟能让怜冬骑在自己身上么？
　　晋春迟：“我知道了。”
　　后面，她们又说了一些事情，晋春迟并未认下这个未来的女儿媳妇或女婿，但态度却也软化了一些，商望潮知道这一关算是勉强过了，同晋春迟道了声谢。
　　但转眼间，她就被晋春迟拉到海与天的交界处，狠狠地打了一架。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家


第34章 养鸟
　　时至傍晚,冰霜一般的巨龙化为人形，重新站到了泛着夕阳光辉的海面之上，海水正不住沸腾，她脚下的那块浮冰却平稳地漂浮着。
　　在不远处,巨大的鲲鹏渐渐化成人形,片刻,湿漉漉的商望潮从水中走出来,嘴边一抹明亮的红色。
　　昏天暗地的一架，晋春迟许久没这般畅快地打过一场了，她身上也带伤,面上覆着寒霜，然而眼神之中已没了来时的敌意：“你曾经有一次机会,可以咬断我的尾巴的吧？”
　　商望潮气息有点不匀称,晋春迟的攻击手段凌厉，没有给她退让的余地,还在发现她留手时更显愤怒,令她不得不收起一开始那种相让的心思，最后已是全力以赴。然而，她这些年里一直伫立在云海食物链的顶端，极少与人动手，论起战斗经验来说，已是不如晋春迟,好几次险些落败。
　　商望潮平静地指出：“你也可以折断我的翅膀的。”
　　刚才两人先是在海中缠搅，后来战场从海洋变成天空，商望潮便化成了大鹏形态,与晋春迟斗了个不相上下，后面又入了海,总之，打的挺胶着的。
　　晋春迟的年岁比她的要小上许多，然而最后她不过是与晋春迟打了个平手，从这一点来看，她已经输了。
　　她佩服起晋春迟，不是因为对方是怜冬的母亲，只是因为，对方作为一个比她小上许多的传说生物，却已经追赶上了她，不知道那些年，经历了多么刻苦的修行。
　　晋春迟的黑发自由散漫地飘荡着，冰雪一般的眉眼之间有些快意，似乎还有些许遗憾：“可惜还是没有分出胜负。”
　　商望潮摇头：“我比你早修行那么久，却不能赢你，已经是输了。”
　　晋春迟洒然笑道：“赢就是赢，输就是输。”
　　商望潮不吭声，她忽然发现，在心境上，她已经不如晋春迟了。
　　不打了，虽然满身伤痕，但晋春迟倒是觉得舒畅，反观商望潮，两人停战后，她又变回鲲鹏，静静躺在水里，不知在想些什么。
　　胖鱼。
　　晋春迟看着这头比蓝鲸还要大上许多的远古生物，左看右看都不觉得对方漂亮，漂亮的生物该是她们龙族那样，修长闪亮，又或者像是姜洛那种猫咪，毛茸茸的很可爱。怜冬的眼神也挺好的呀，怎么就会喜欢上这样的胖鱼呢？
　　挑刺的老母亲下意识忽略了鲲鹏鸟形时威风凛凛的模样。
　　当然，商望潮人形时的模样还是挺不错的，这方面，就连晋春迟也挑不出刺了。
　　回家了。
　　虽然这一架打的很畅快，但当晋春迟走到家门口，却忽然踌躇了，她低头看看自己，衣服破了，雪白的皮肤露出来，上面大大小小的伤痕算得上是触目惊心。
　　忽然不敢推门了。
　　但就在这个时候，姜洛已经开了门，成婚多年，她们两人之间早已建立起了亲密无间的连接，先前晋春迟受伤，姜洛就一直心神不宁，这会儿感觉到伴侣的气息，跑着就过来了，一看到晋春迟，姜洛的手就有点抖：“怎么受了这么多伤？”
　　应该换身衣服再回来的。晋春迟露出一丝悔意，却马上被姜洛拉进了家里，找出药箱就要给她上药，衣服褪到肩头，姜洛才好像想起来同样在家的怜冬，她转头一看，自家女儿正眼泪汪汪地望着晋春迟，似乎从没想过她会受这么严重的伤，姜洛顿时无奈，哄了怜冬一声：“你妈妈她没事的，以前，她受过比这还严重的伤，也好好地恢复了。”
　　如果不是已经成了两个孩子的妈妈，此时此刻，哭的人就是姜洛了，姜洛安慰了怜冬，急匆匆地拉着晋春迟回房，给她料理伤势去了。
　　整个过程中，晋春迟一直任由姜洛摆弄，让她进门她就进门、让她坐她就坐，只在姜洛要拉她上楼时喊了喊怜冬：“怜冬，你想抓的鸟儿。”
　　她朝怜冬摊开手心，怜冬这才发现，她手里居然还一直握着昨晚那只鸟儿，怜冬顿时又惊又喜，小心地接过去了，小鸟似乎没什么精神，躺在她手心，在她伸指去碰时，发出小小的“啾啾”声，又抬头去看晋春迟，晋春迟只是淡淡说了句：“想养就养吧，不想养了，吃了就是。”
　　小鸟的叫声忽然凌厉起来，怜冬没来由地心疼，忙道：“不吃不吃，我又不是没有饭吃，为什么要吃这么小的鸟呀？哎呀妈妈，你快去上药吧。”
　　姜洛也已经等不了了，拉着晋春迟就走，走之前，却也默默看了眼怜冬手里的小鸟，片刻之后，晋春迟坐在卧室里的椅子上，被姜洛照顾着。虽然她家妻子上药的手法很是生疏，且她其实也不需要上药，但她还是由姜洛去了。
　　姜洛处理了那些深深的伤口，转去给小伤口消毒时，却发现先前的一些细小伤痕已经悄然愈合了，她眼睛亮了亮，不再那么担心了。
　　晋春迟温声道：“我没事的。这些伤顶多一周就好了。”
　　姜洛白了她一眼：“你还很骄傲了？不管怎么说，让自己受伤的晋小姐，最讨厌了。”
　　晋春迟：“洛儿对不起。”
　　姜洛：“你要是真的觉得对不起就好了，当我不知道你是在哄我吗？”
　　说着，猫咪小姐气不过，在龙小姐胳膊上挑了块好肉咬了一口，令本就伤痕累累的胳膊雪上加霜。
　　晋春迟微笑着看着她，也不挣扎，任由她撒气，姜洛到底舍不得，咬完又去揉，却听女人道：“洛儿亲亲就好了。”
　　“美的你，带一身伤回家还想我亲你？”
　　姜洛微恼，但一会儿之后，还是亲了亲她，晋春迟靠着椅背，弯了弯眉眼。
　　“是鲲鹏吗？她叫......商望潮？”
　　姜洛收好药箱，坐到晋春迟旁边，似乎早有预料地问她，晋春迟颔首：“嗯，是她。”
　　姜洛想想，倒是笑出了声：“是因为她半夜不睡觉，跑到我们家树上蹲着，勾引我们家的怜冬吗？”
　　这回轮到晋春迟诧异了：“你怎么知道的？”
　　姜洛：“怜冬说了一下嘛，我就随便猜了猜。我们家晋小姐又不是会随随便便对一只普通鸟儿动手的人，想一想，也就知道了。”
　　姜洛忍俊不禁道：“难道你们传说生物都有这种嗜好吗？惯爱装成可爱的小动物拐骗人。从前你是这样，现在那只鲲鹏也是这样。”
　　晋春迟深深望着她：“情之所至。”
　　姜洛忽然一怔，眼里泛出不一般的光彩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。


第35章 尾巴
　　虽然姜洛说了晋春迟没什么事,但目送两个妈妈上楼后，怜冬还是有些担心。她长这么大，还是第一次看到妈妈受伤呢，从小她就知道,自己有一个妈妈是巨龙,巨龙欸,当今世界最强大的传说生物之一,可以说在今天以前的怜冬的心里，晋春迟就是无敌的。
　　是谁让妈妈受伤呢？应该也是个传说生物吧，怜冬有自知之明,能令她妈妈受伤的敌人，她必定也打不过,不过......她有钞能力呀,虽然数年前她家因为姐姐的事情很是破了一场财，但招财猫会缺财吗？何况还有条只进不出的巨龙,她家现在也很豪富的,如果可以的话，怜冬都想开悬赏了。
　　可惜，也只是想想而已，毕竟，她妈妈那个态度，就是不想她多问的。
　　怜冬看向手里的鸟儿,她其实并未刻意去抓鸟，小鸟要是想飞的话，是很自由的,不过，它却一直没有动,只是静静躺在怜冬的手心，怜冬不由检查了一下，才发现它也受伤了，而且不是一星半点儿，居然也是伤痕累累，是被她妈妈的那场战斗波及了吗？
　　“小可怜。”
　　怜冬顿觉愧疚，吹了吹小鸟那带血的翅膀，又马上起身，找出备用药箱给小鸟上药。用药前，她还上网搜了一下这些能不能给鸟类用，剔除了一部分药品才动手的。
　　这只鸟很乖，上药其实挺疼的，但怜冬将它翻来覆去地弄了一遍，它居然也不躲不飞，甚至连叫都没叫一声，因它如此配合，怜冬担心它快要死掉了，还小心翼翼地检查了一番，摸到小家伙跳动的心脏和温暖的身体时，才放心地舒了一口气。
　　“还好还好，你不会死的，放心吧。”
　　看着伤痕累累的小鸟，想到同样浑身是伤的妈妈，怜冬不由将对晋春迟的感情倾注了一些给小鸟，上药上的很是温柔小心，之后，怕小鸟难受，就一直轻轻捧在手心，希望用体温温暖它。
　　如果她知道晋春迟的伤就是和这只鸟打架才受的，估计别说是上药了，没把它丢出去就不错了，哪里还能有这样子的好脸色？
　　受了伤，却没想到会受到怜冬这样的照顾，商望潮变成的小鸟静静躺在怜冬手心，确实感到了淡淡的温暖。
　　她并非故意要继续变成鸟儿欺骗怜冬，然而晋春迟却与她说：“既然你养了怜冬三个月，那么也让怜冬养你三个月吧。她是猫儿的模样你已经很熟悉，她人时的样子你却不了解，既然你和她有这样的缘分，那么......珍惜吧。”
　　其实晋春迟当时是想说，珍惜怜冬，然而她是怜冬的妈妈，商望潮却其实不算是怜冬的什么人，到底要不要珍惜，还是看商望潮自己。
　　晋春迟还希望，商望潮能放弃怜冬呢，她家的两个女儿，大女儿是自己催熟了，又被阿喜催熟了一番，已是个彻彻底底的大人了，而怜冬如今还小，若是按照传说生物的年龄来算，怜冬还是个货真价实的幼崽，晋春迟实在舍不得自己家的小猫被人拐走，在她心里，好像怜冬才刚出生，还是那只嗷嗷待哺的小奶猫。
　　即便对方是个强大的传说生物，也一样的。
　　而且，如果怜冬也早早地找了媳妇儿，她家的那只大猫姜洛，又要哭哭了。
　　晋春迟的心思，商望潮并不明晰，然而在晋春迟提出把她做鸟带回家时，商望潮却是心动了，为此，她忍耐晋春迟捏了她一路，如今看来，却是很值，她被怜冬养着了。
　　这种感觉，好像也不赖？
　　怜冬在客厅玩着鸟，楼上，姜洛玩着自己的龙。
　　晋春迟已然露出了半兽形态，她的龙角上也有磕碰，是被鲲鹏啄的，当然，那只鲲鹏的鸟嘴也破了，怜冬弄了好一阵子，也没法子。
　　姜洛给角角上好药，低头一看，龙小姐已然面色红润，正伏在椅子上不住喘.息，姜洛掩嘴一笑：“晋小姐的龙角还是这么敏感呀。”
　　晋春迟软的更厉害了：“别摸了，洛儿。”
　　姜洛明知她这么敏感，居然还一直反复抚摸她的龙角，弄得她险些连半兽形态都维持不了，直接化成龙形了。
　　姜洛仍不停手，直到晋春迟软成了一滩春水，这才笑眯眯地道：“角角这么敏感，打架的时候怎么不疼的？还能去硬碰硬吗？”
　　到了这个时候，晋春迟如果还不知道姜洛在生气，那她就白跟姜洛相爱这么久了，她软着身体，伸手把姜洛一抱：“不会有下次了。”
　　姜洛：“晋小姐不要再受伤了呀。”
　　龙小姐说好。
　　检查了龙角，那尾巴也不能放过，姜洛低头一掏，便掏出一条果然也带伤的尾巴，晋春迟的龙尾上覆着亮闪闪的细密鳞片，这原本是一层很好的保护，然而此时此刻，尾巴上掉了几片鳞，露出红色的伤痕，尾巴尖儿倒是没事，晋春迟似乎也不觉得疼，反倒是专注地看着姜洛，直到姜洛给她治疗完，趴在她肩膀上同她说悄悄话：“那么，晋小姐的尾巴还能不能用呢？”
　　晋春迟诧异地挑眉，一瞬之后，忽而笑了，此时也不觉得虚软了，将姜洛抱起来：“你试试就知道了。”
　　姜洛趴在她怀里，吃吃地笑：“其实你先前回家时，我就觉得，晋小姐看起来好野，有种不一样的感觉。”
　　晋春迟：“喜欢吗？”
　　姜洛点头，又摇头：“喜欢也不喜欢吧，如果这种新奇感是晋小姐受伤换来的，我就不喜欢了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。


第36章 香气
　　大家都爱给宠物起名字,毕竟，总不可能一直“小猫小狗小鸟”地叫吧？怜冬作为新晋养宠物者，也随大流地给小鸟起了个名字——海潮。她想这个名字，没有花费什么精力,因为,这只小鸟的羽毛就像海水一般幽蓝,被阳光照射到时,也会像海水一般散发出鳞鳞的波光。
　　起先，海潮一直在养伤，在家不飞不跳,常常是怜冬把她随意放在膝盖上，或是放在自己书桌上,她就安安静静地呆上许久。
　　怜冬最近,在赶春假作业，虽然大学生的作业也并不是很繁重,但晋春迟额外给怜冬布置了一些,所以怜冬这段时间很忙，常常是在书桌旁一坐就是一整天，神奇的是，海潮居然也能呆的住，有时候趴在书桌上，也就静静陪了她一天。
　　怜冬写作业写累了,就会跟这只小鸟玩上一会儿，可惜海潮还有伤，怜冬不敢rua她,是极少触碰她的，但实际上已经眼馋那漂亮羽毛很久了,好在她还有别的羽毛可以玩。那天晚上海潮掉下来的羽毛，被怜冬捡了回家，就插在书桌上的小瓶子里，也是一道靓丽的风景，摸起来油光水滑，冰冰凉凉的很解暑。
　　她是没发现，每次她去摸那几根羽毛时，在桌上趴窝的那只鸟儿看她的眼神，都有点不太对，如果非要解释一下的话，那大概是没眼去看却又忍不住去看的眼神。
　　海潮。
　　对于自己突然有了个新名字这回事，商望潮起先是拒绝的，然而，海潮、望潮，不知该说是不是巧合了，至少这个名字似乎和她也有点联结，最重要的是，这个新名字被怜冬喊出来，就变得......令人愉悦。
　　海潮。
　　海潮呀。
　　少女的声音柔软清甜，简单的名字，被她喊得婉转动人，每次她这样笑眯眯地喊商望潮，商望潮都会忍不住地抬头去看她，怜冬将这当做是小鸟给她的回应，便渐渐地喊顺口了。
　　就是有时候，怜冬喊海潮时，会忽然地想到商望潮。商望潮的鱼身，也是这样的幽蓝色，很少见也很美，她其实有点遗憾，没有叫过商望潮的名字。其实商望潮的名字很好听，但她当然不是因为好听才想叫的，她只是......好吧，她也不知道该怎么说。
　　商望潮或许永远也不知道，她养了三个月的那只猫儿，其实是个人吧。
　　怜冬心里这样想，也没有其他人可以说，自言自语间，就跟海潮说了，商望潮听了她的话，幽幽地把她望着，在心中轻轻道，她知道的。
　　有一只猫儿，晚上会变成精灵一般的少女，躺在商望潮的被窝里，无数次，商望潮凝望着少女的容颜，便是一整夜。
　　又怎么会不知道那只小白猫儿是人呢？
　　骗子猫猫。
　　“她最近，都不跟我说话了，她呀，那么爱养猫，现在一定已经有了别的猫了，肯定忙着吸新的猫儿，把我忘记了。”
　　“可是我，偏偏又还是想她，嗯......想吸她。”
　　说起商望潮，怜冬便很惆怅。她其实是想跟商望潮做朋友的，然而，虽然女人通过了她的好友，但除了最早几天的聊天后，她发给商望潮的所有消息，都跟石沉大海一般再未得到过回复，就好像......突然对她冷淡了下来。
　　不过，站在商望潮的角度来看，怜冬只是个借她伞躲雨的路人吧？那么不想继续交流，其实也很正常。
　　怜冬不怪商望潮，只是还是会难过，尤其是每天吃饭的时候，尤其是每天睡觉的时候。
　　偶尔，洗澡时她也会想起商望潮，想起女人每次给她洗澡时如临大敌的严阵以待，想起女人清瘦有力的手，想起每次洗完后，她温暖的怀抱。想起......她后面突然就不愿意给自己洗澡了。
　　还有，即使已经很克制地使用，可她带回来的那些属于商望潮的衣服上的香气，也渐渐地淡了。
　　香气一淡，即便睡在那令人欢喜的红被里，怜冬也不太能睡得着了。
　　后面还是海潮拯救了长期失眠的少女。
　　关于海潮也很香的这件事情，怜冬是等海潮伤好之后才发现的。起先，海潮浑身带伤，怜冬从晋春迟手中接过这只鸟儿的时候，只闻到了浓重的血腥味。等她给海潮上了药，海潮身上就都是药材的苦香了，这种香气一直伴随了海潮一星期，其实怜冬以为海潮至少要一两个月才能完全恢复的，但这只鸟儿好像身体很好，恢复能力极强，一周之后，身上已经看不到明显的伤口了。
　　也正是从这时起，怜冬开始闻到一股令人上头的幽香。
　　她起先并未发现这股香气是海潮身上的，一开始，她以为是什么花儿开了，香气传到她的房间里，所以她跑去院子里找了许久，家里的院子，花儿是开了许多，然而没有一株是怜冬想找的。
　　那么，也可能是她妈妈晋春迟给姜洛妈妈寻来了什么宝贝。关于晋春迟宠爱姜洛这件事，怜冬从小看到大，晋春迟是三天一个小礼物，五天一个小惊喜，姜洛每次也都很捧场，妈妈们黏黏糊糊的，怜冬早就习惯了，这次，却有点想探寻那宝贝是什么。
　　被爱的人，总是有恃无恐，于是她就蹬蹬蹬地跑到姜洛那里，问了姜洛，姜洛却一头雾水：“香气？什么香气？你妈妈最近没有送我什么香香的东西呀。”
　　说着，疑惑的大猫猫把小女儿拉过去，在她身上闻了闻，倒是眼前一亮：“怜冬，你好香哦。”
　　姜洛看起来，是第一次闻到这股香气的样子。
　　怜冬有点失望：“不是妈妈的吗？”
　　姜洛点头，突然想起些什么，神情古怪地看着怜冬，又小心看眼楼上的书房，好的，晋小姐没下来，她悄悄对怜冬说：“这股香气，别让你妈妈知道。还有，就算你妈妈知道了，也别说我夸过它香。”
　　姜洛猜到了，大概这香气，又是鲲鹏身上的吧。不过，这股香气是和之前晋小姐带回家的不太一样，虽然都挺让人上头的，但既然不一样，难怪怜冬还没认出来她养的那只鸟儿是商望潮。
　　怜冬：“为什么不能跟妈妈说呀？我还想让妈妈帮我找找呢。”
　　姜洛神秘地“嘘”了一声，同自家的笨蛋女儿道：“总之不说就对了。”
　　“好吧。”
　　怜冬还是想着那股香气，又跑去别处去寻，到处找了许久，却发现，只有她房间里的香气最浓郁。
　　噫？
　　于是商望潮化作的鸟儿就看到怜冬这姑娘小狗一般耸动着鼻子，在房间里嗅来嗅去，起先商望潮觉得有趣，然而看着看着，“小狗狗”却一路寻到了她的身上，眼睛亮起来，凑到她身上，深深地吸了一口。
　　商望潮：“！”
　　鸟儿也是会炸毛的，突然被怜冬的鼻子顶到翅膀，还被这样吸，即便商望潮是个成熟的女人了，也是会不好意思的。
　　怜冬爱不释手地抱住炸毛的鸟儿，欢喜道：“原来是你呀海潮，你好香。”
　　她直接形容：“嗯......就跟商望潮一样香，商望潮你不认识哦，是一个香香的女人，唔，也不是，你没有她香，但也很香啦。”
　　找到了香气的源头，怜冬心情大好，就捧着小鸟坐在那里，絮叨起商望潮的事情来。
　　好像是找到了一个宣泄口，怜冬一说起商望潮，就停不下来。商望潮原本是炸毛的，渐渐地，也恢复了平静，心情复杂地听怜冬说着那些事情，过去的许多疑惑，才得到了解答。
　　原来，第一次见面时怜冬就那么黏她，是因为迷上了她的香气。
　　香气？商望潮是不觉得自己身上有香气的，顶多，是灵气吧？然而怜冬既然这么说，那肯定是有了，是因为......是鲲吗？
　　猫儿爱吃鱼，而鲲，其实也是鱼的一种。
　　破案了，鲲鹏小姐的心情有点复杂，同时也有点担忧，既然怜冬能闻到她的香气，那么会不会发现是她呢？
　　但很快，商望潮又发现，不会的，怜冬似乎，并未将她现在的香气同商望潮联系在一起，顶多，是觉得两种香气都很令自己喜欢。
　　是了，她作为鲲时和作为鹏时的气味应当是不一样的，一种是海的味道，一种，应该是天空的味道。
　　而怜冬说，她两种香气都喜欢。
　　两种，都喜欢。
　　商望潮不由摆了摆翅膀。但即便是摆动着翅膀，那微小的弧度，也透露着一股矜持的味道，与怜冬那时常摇得特别欢实的尾巴是不一样的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。


第37章 梦见
　　养鸟其实是件很简单的事情,怜冬原本以为是这样的，但实际上，首先，在海潮吃饭的事情上,怜冬就遭遇了大难题。
　　起先她给海潮准备的是鸟食,一粒一粒的小饲料,听说这一款是很多鸟钟爱的,卖的挺贵，怜冬是背着晋春迟偷偷买的，不然她都能想象,她妈肯定会说：“太贵了。”然后当当给她一堆鸟食——当然，是免费的那种。
　　可怜冬却觉得,是她养的鸟儿,当然要她自己给弄吃食。怜冬是尽到责任了，但海潮却不吃,无论怜冬怎么哄都不吃,高冷极了，怜冬也不可能按头让她吃吧？可海潮只喝水怎么行？怜冬都觉得她瘦了。
　　当然，只是怜冬的错觉而已。
　　“不吃饲料的话，难道是想吃虫子吗？对哦，你是野鸟，肯定习惯了吃虫子了。”
　　怜冬自觉抓住了海潮的喜好,便又购买了一些喂养小鸟的虫子，然而，海潮也是不吃的,不止不吃，还离得远远的,似乎有些嫌弃。
　　怜冬：“......”
　　她怎么养鸟，晋春迟是不管的，只在怜冬拿着虫子试图喂进那只蓝色鸟儿嘴里时，意味深长地笑了下，姜洛在一旁看到伴侣这个笑容，很是为商望潮鞠了一把汗。
　　可怜，说起来，商望潮可是鲲鹏欸，挥挥手就能搅得世上风雨乱起的人物，如今却化作只小鸟，被怜冬这么蹉跎。
　　那虫子都快碰到商望潮的嘴了，商望潮竟也不气？唯一的抵抗，就是在怜冬伸手时摆开脑袋。
　　怜冬还一无所觉：“不是说，鸟儿都喜欢吃这种吗？怎么你还是不吃呢？”
　　姜洛不由拿同情的目光看着商望潮，实在看不下去了，她提醒怜冬：“吃米吧，五谷杂粮，鸟儿应该也吃的呢。”
　　怜冬恍然大悟，去端了一碗大米给海潮，商望潮看了，终于是低头啄了几口，其实她也只是意思一下，毕竟怜冬在喂她吃东西方面很是执着，面前的大米比起饲料和虫子来说已经好了许多，商望潮实在不想怜冬下次又拿出什么稀奇古怪的东西来喂她。
　　海潮愿意吃东西了，怜冬放了心，但......
　　“你怎么吃的这样少？我还是只幼猫的时候，食量都比你大许多，你都是只成年的鸟儿了，就算是小鸟胃吧，也不好只吃几粒米的。”
　　小姑娘絮絮叨叨的，商望潮被她从早念到晚，最后只好默默地低头，又啄了几口。
　　啾啾。
　　怜冬：“这才好嘛。”
　　呼，养鸟可真不容易，也或者是她们家海潮尤其难养吧？当然，怜冬也从养海潮这件事情里，获得了许多的乐趣。
　　海潮是只幸运的鸟儿。怜冬做题时，她会在旁边默默看着，怜冬当然不觉得她能看得懂，但只是这样陪着怜冬，怜冬也觉得很好。
　　海潮也不吵，不会打断怜冬的思维。
　　其实商望潮都会做，且她也喜欢看。也正是看到怜冬看书做题，她才意识到，原来怜冬还是个在上学的小姑娘，莫说以传说生物的生命时长来界定，便以人类而言，怜冬也太年轻了。
　　似乎......还不到法定结婚的年纪？
　　商望潮现在也不着急和怜冬发生点什么，她甚至觉得，就这样每天看看怜冬，似乎也不错？
　　“啊呀，这道题我不会做。”
　　“噫？是用这个公式的吗？”
　　有时候，商望潮也能听到怜冬自言自语。小姑娘总体来说是个爱学习的人，似乎成绩不错，也就有着不低的好胜心，时常为一道题目抓耳挠腮许久，最后要是自己做出来了，那种成就感，是商望潮都能感觉得到的，当然，如果她最后还是要看答案的话，就会沮丧地抓头发，然后疯狂刷同类型的题目。
　　商望潮之前，还以为怜冬是个喜欢躺平的人呢，毕竟小猫总是懒洋洋地趴着等rua。
　　怜冬做的那些题，商望潮都会的。她自进入人世后，这世间的那些知识，便进入了她的脑海，晋春迟学识渊博是因有着龙族世代的传承记忆，这是传说生物间的传承，商望潮作为世上唯一的一只鲲鹏，没人给她传承，然而天地厚爱她。
　　但她虽然都会，却始终没有打扰过怜冬，反而是怜冬有一次，被一道选择题困扰，烦恼间一抬头，不经意地发现海潮鸟儿蹲在一旁，目光正落在她的试卷上。
　　怜冬好奇：“你又看不懂，整天看着，不腻的吗？”
　　小鸟静静地望向她，眼中并无不耐，怜冬看她这般乖，促狭心思一起，把海潮抱到试卷上：“那不如，你选一个答案吧。”
　　商望潮默默挪动了一步，站在B的位置上，怜冬也心大，直接在卷子上填了个“B”。
　　之后一对答案，居然对了。
　　后面怜冬再遇上不会的选择题，就把海潮抱来，让鸟儿来选，怜冬只当这是一种游戏，反正，海潮每次也都配合，还都真的选了，怜冬也从这种猜猜猜中获得轻松愉悦的心情。然而，数次之后，怜冬便发现她的海潮有个特殊能力——每逢怜冬不会做的选择题，只要让海潮去选，就没有错的。
　　怜冬将这归功于海潮的奇妙运气，世上有着许许多多的生物，有些天生能招财，有些天生能驭火，海潮有着这样好的运气，怜冬虽然羡慕，却并不觉得奇怪。
　　她却不知道，每次自己让海潮选答案时，都是商望潮头脑风暴的时候。
　　商望潮，可没有草稿纸。
　　而虽然发现了海潮有着这样的能力，怜冬却也没有去依赖她，考场上又不能带鸟儿去，最后的最后，还是要靠怜冬自己的。
　　何况，现在的大学，其实很少考试了，怜冬刷这些题，只是为了接受晋春迟的锻炼，如果不是为了这个，她直接接收母亲的传承记忆就行了，说不准，直接可以去做教授。
　　商望潮学习，其实是出于兴趣——对怜冬的兴趣，既然怜冬每天花那么多时间去做这件事，那么，商望潮便觉得自己也应该会。
　　怜冬一天的大部分时间，落在学习上，其他的分给了晋春迟和姜洛，最后，才是商望潮。
　　可商望潮依旧是跟怜冬呆的最久的人。怜冬学习，她看着，怜冬晨跑，会带着她一起，小姑娘似乎没想过她会跑掉，没有拿笼子拘束她，甚至也愿意让她飞着陪自己跑步。有时候商望潮觉得，如果有一天她飞走了，怜冬也是不意外的，这姑娘似乎天生通透，甚至有种不拘着她天性、随时准备将她“放归自然”的意思。
　　商望潮没看错，怜冬确实是这样想的。
　　她始终没忘记，海潮其实是只野鸟，虽然因为这样那样的事情，被怜冬养着了，但怜冬其实是不介意她离开的。她自己做猫儿的时候，虽然很喜欢和商望潮贴贴，但如果让她一辈子做商望潮的宠物，她也是不愿意的。
　　归根结底，她是人，有着自己的生活，而海潮虽然不是人，但鸟儿也有自己的天空吧？
　　所以，怜冬始终对海潮抱有一种“你想走就可以走”的态度，即使，她已经渐渐开始依赖起海潮的香气。
　　事实上，现在每天晚上，怜冬都要把海潮放到枕头上才睡得着，一副吸鸟模样。小鸟也乖，每次都给她吸，不过，每次怜冬醒来，海潮已经离开了，恩，海潮是个起的很早的鸟儿。
　　商望潮向来起得早，如果是在自己家里，她起床后会先做一遍卫生，而后煮饭，等到饭菜差不多好的时候，小懒猫才会迷迷瞪瞪地爬起来，这才开始一天的生活。
　　关于睡觉这件事，其实即使怜冬不把商望潮放床上，商望潮也会在她床头停留，默默看上一会儿才离开，后面因为那种香气，怜冬开始让她陪着睡觉，商望潮......其实不是不高兴的。
　　但有一天晚上，小姑娘睡着睡着，忽然转身，粉嫩的唇瓣擦过商望潮合拢的翅膀，那一瞬间，商望潮身上划过一阵电流，大力扑扇了一下，将怜冬给扇醒了。
　　怜冬迷迷糊糊地抓住她：“海潮......疼呢。”
　　小姑娘又睡了，商望潮僵硬地蹲在她枕头旁，看着她泛红的小脸，片刻之后，化作了人形。
　　“对不起。”
　　女人轻轻说着，伸出柔软的手，触碰了怜冬的脸颊，轻轻抚摸下，那原本泛红的皮肤悄然间回复如初。舒适的暖意传来，怜冬在梦中，发出舒服的呻.吟。
　　这一晚，她梦见了商望潮。
　　其实有了海潮的陪伴后，相当于是找了代餐，近日怜冬已经不那么频繁地想商望潮了，偏偏就是在这个时候，女人入了她的梦里，还是个不太好描述的梦。
　　姑且算作是个美梦吧。
　　但正因为梦里的感觉太过奇妙，怜冬醒来后，很有些不能直视自己，她呆呆坐在床上，商望潮飞过来，落在她的肩膀上，担忧地看着不停抓挠自己头发的女生。怜冬在羞耻里沉浸了一会儿，忽然想起些什么，摸来手机翻看消息，女人的头像框仍然没有动静，她们的对话停留在数日之前。
　　“讨厌，既然不理我，做什么又要来我的梦里？”
　　怜冬忽然来了气，于是蹲在她肩头的小鸟，便惊讶地看到怜冬手指翻动间，干脆利索地把商望潮拉黑了。
　　商望潮：“......”
　　怜冬拉黑她那一刻，商望潮是有些慌张的，这种感觉很奇怪，从前遇上强敌时也没有过的。她蹲在怜冬肩上，短促地叫了一声，然而一会儿之后，她忽然想起怜冬先前说的话，绿眸顿时睁大。
　　怜冬，梦见她了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家，周末轻松一点。写长一点。


第38章 求助
　　怜冬并不知道被偷听到了,她重新趴回床上，脑袋藏进被子里，懊恼不已：“怎么做了那种梦？”
　　好吧，虽然说成年以后似乎可以做瑟瑟的事情了,但怜冬觉得自己并不是瑟瑟的人啊,她怎么会做那种梦？而且,对象,还是商望潮。
　　可恶，是因为成年时就一直跟着商望潮，被她养了很久的关系吗？
　　还是说,是因为其实只完完整整地看过了商望潮，所以做梦对象就自然而然地变成商望潮了？
　　呜。
　　让猫害羞。
　　怜冬恼的在床上打滚,在她床头,商望潮看着可爱至极的女生，心中困惑不已,那种梦？什么梦？
　　“好瑟。”
　　怜冬呜呜咽咽地道,因为懊恼，女孩子的话含糊不清，然而商望潮还是听到了，她好像，知道是什么梦了。
　　小鸟的呼吸，忽然深重了起来,那对优美的蓝翅，又小弧度地，摆动了一瞬,只是一瞬，转而又很克制地收在了两侧。
　　如何会是那种梦？
　　商望潮意外极了,可是惊讶背后，又有种隐秘的愉悦。
　　至于她被拉黑的事情......商望潮确实不常用手机，但如果怜冬在意的话，她会记得使用的，可惜无论后面发送多少消息，得到的都只是红色感叹号。
　　怜冬是被那个梦吓到了。倒不是对这种事情羞于面对，鱼水之欢人之常情，对于她们兽族人来说，就更是正常不过了，毕竟，她们为了春天的□□期，还专门发明了春假。
　　但怜冬只是一时不能接受，为什么是商望潮？那个梦令怜冬后面再想起商望潮，都会不由自主地脸红心跳，乃至把女人丢到黑名单里之后就再没点开过商望潮的头像。
　　怜冬有一天，悄悄问她姐姐：“喜欢上一个人，是什么样子的感觉呢？”
　　彼时她阿姐晋留绛正与她的准嫂子商喜四处云游，两人一条是龙，一只是凤，又是青梅与青梅的关系，小日子过的甜甜蜜蜜，因此怜冬一遇上感情问题，便想到了她姐姐。
　　至于为什么不问妈妈们？她不要面子的嘛？
　　晋留绛正给商喜擦拭湿漉的长发，闻言动作一顿，歪头看向外向的手机：“我们家的小怜冬，也到了春心萌动的年纪了吗？”
　　妹妹刚出生时睁不开眼睛的奶猫样还萦绕在脑海，晋留绛实在不能想象妹妹长大了、喜欢上一个人，是什么样子。
　　她们家的小猫猫。
　　为这留绛这一句话，商喜也抬头，望了过来：“怜冬怎么了？”
　　怜冬趴在桌上，极苦恼地道：“姐姐你就别问啦，先告诉我是什么样子的感觉嘛。”
　　留绛便形容了一番，商喜在一旁听得频频点头，脸上笑意温柔，她是个极安静的女生，坐在那里便是岁月静好，留绛原本在跟妹妹聊天，看一看商喜，又失神了。
　　虽然留绛说了许多，但怜冬最在意的那件事她却没有提及，怜冬犹豫很久，还是问了：“姐姐会梦到阿喜嫂嫂吗？”
　　晋留绛潇洒一笑：“阿喜她就跟我在一起啊，不用在梦里见到的。”其实是有梦见的，还经常梦见，然而阿喜在呢，留绛可说不出这种话。
　　她嘴硬的很，反而是阿喜在一旁听了，凑过去小声同怜冬说：“有的。”
　　她说的小声，可也没有躲着留绛，留绛的龙尾巴都摇出残影了，被阿喜眼晕地摸了一下，瞬间老实了，妖娆地圈上阿喜的细腰，轻轻摇摆。
　　阿喜的眼眸温柔地弯了弯。
　　两人之间的暧昧情愫隔着一个手机传不到怜冬那里，怜冬只觉得忽然安静了许多，后面才听到姐姐的声音：“怜冬是梦见什么人了吗？”
　　怜冬：“嗯......做了那种梦。”
　　留绛的尾巴紧了紧，圈的阿喜疼，泪汪汪地扶住她的手臂，留绛马上松了尾巴，长尾将要垂落时，却被阿喜捞住，依旧缠在自己腰上。
　　“那个人是谁？是男是女？怜冬你认识她有多久了？她人怎么样？哎呀还是姐姐回去看一看吧。”
　　如果只是普通梦还好，不是普通梦，是那种梦，留绛一听就急了，都想中断自己的修行，回家守妹妹了。
　　怜冬脸红红地道：“我们......认识有三个多月了吧，春天嘛，我变成猫儿，被她带回家养了，她是个很漂亮的大姐姐，她人很好的，温柔细致，很会照顾人，不是，照顾猫猫。”
　　虽然都是夸赞，留绛却听得眉头紧皱，妹妹这个样子，俨然是陷进去了，留绛倒是不觉得妹妹追求爱情有什么不好，只是......
　　在她没有看到那个女人之前，她不会放心的。不止是她，就连阿喜也有点担忧的样子，反倒是怜冬，解惑了，就没心没肺地挂断了电话。
　　所以，是喜欢吗？至少是有一点好感的吧，所以才会梦见跟商望潮这样那样。怜冬一想，脸蛋又红红的，她是没注意，从自己开始同姐姐通话时，肩膀上就安安静静地蹲了一只鸟儿。
　　怜冬的话，都被商望潮听了去，她说，自己是个漂亮姐姐，是个温柔细致的人.......商望潮原本是仰着脑袋望着怜冬的，听着听着，脑袋却埋了下去，含蓄地靠在怜冬的肩上。
　　“噫？海潮？”
　　怜冬从种种羞耻的情绪里挣脱出来，就见到海潮在跟自己贴贴，怜冬心情忽然转好，低头，拿下巴蹭了蹭小鸟的脑袋。
　　鸟儿的羽毛可没有猫猫那般柔软蓬松，蹭起来痒呼呼的，是带有刺激性的，怜冬嫩白的下巴被弄得泛红，可她不在意，开心地吸起了鸟。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿凉今天没办法，要去应酬。
　　啾啾大家。


第39章 联系
　　关于手机。
　　碍于没有好的理由以商望潮的身份去找怜冬,没有办法当面解释，商望潮只好看着自己一直躺在怜冬的黑名单里。她从前不觉得手机有多重要，因此怜冬回家的前几个夜晚，她不是守着手机等与怜冬聊天,而是选择直接去看怜冬。
　　对于有些人来说,眼睛看到的、手指触碰的,才是欢喜。
　　然而当商望潮看到自己被拉黑后,忽然便明白了互发消息有多重要，至少，怜冬很在意这一点。
　　但怜冬真的便不愿意理她了吗？不是的,商望潮有好几次都看到怜冬点开了她的头像，似乎在放她出来和不放之间犹豫,最后都是唉声叹气。
　　怜冬原本是个正值花期的、无忧无虑的小姑娘,如今，却因为她的缘故,时常变得不对劲起来,商望潮在一旁看着，没有欢喜，只有自责。
　　时常，商望潮也会在深夜里摸一摸手机，试着给怜冬发消息，然而无论发出去多少,都是红色感叹号。
　　怜冬也纠结极了。
　　她拉黑了商望潮，如今却后悔了，虽然按照常理来说最基本的消息互通是礼貌,然而......商望潮她不玩手机呀。
　　而且，商望潮是个闷葫芦,即使是养了她，话也不多，怜冬都怀疑，商望潮一个人的时候，是不是一整天一句话都不说的？大概就连自言自语都不会有吧。
　　要是怜冬像她那样，早就被憋坏了。
　　所以，如果是这样子的话，也许商望潮不是不想理她，只是......只是闷吧？
　　怜冬找到了理由，马上把商望潮放出来了，可是她手指点在屏幕上，又不知道该跟商望潮说些什么。
　　她把人家拉黑了，如果商望潮后面有给她发过消息的话，一定就发现了，那岂不是也很尴尬？
　　怜冬又郁闷起来了。
　　小女儿最近不对劲，姜洛都看在眼里，私底下的时候，她同妻子商量：“怜冬最近好像都不活泼了，是不是你给她布置的课业太重了？”
　　晋春迟眼皮都没抬一下，专注地处理着手里的小银鱼，这是她家大猫小猫的食量，要认真对待的：“都是她能按时完成的。”
　　姜洛担忧：“那是怎么了？明明鲲鹏也给她养了，她那么喜欢那只鸟儿，该是开心才对呀。”
　　晋春迟倒是很淡定：“大概是春心萌动却又不知道该怎么对待吧。留绛昨天问我......”
　　留绛找晋春迟，自然是跟怜冬有关，否则她平时要是打电话，就是打给姜洛了，小龙是有点怕大龙龙的，因大龙龙对她很严厉，背着姜洛教导她龙族的看家本领时，总是很严格的。
　　所以留绛要是跟家里联系，基本上就是先找姜洛，两母女黏黏腻腻地聊上很久，姜洛就会拉着晋春迟过来，晋春迟其实不是不想留绛，每次也盯着视频里的人看的很认真，但她们的话相对就少，她们家的两个女儿，大女儿更亲姜洛，小女儿更亲晋春迟。
　　姜洛曾经笑说，是因为种族不同的关系吗？她是猫，招龙喜欢，大龙小龙都是，而晋春迟是龙，招她们猫猫稀罕，反正，怜冬从小到大，没少让姜洛吃晋春迟的醋。
　　好恼哦，明明姜洛这大猫猫也经常化作原形给怜冬舔毛梳毛，可是即便她们都变成猫儿了吧，怜冬只要看到晋春迟，都会往晋春迟身上爬，而姜洛有时候气恼，不愿理晋春迟了，却也会被晋春迟捞过去，熟练地顺毛，最后，晋春迟身上就长出两只猫猫。
　　一只大的，一只小的，都是她心爱的猫猫。
　　怜冬把她从黑名单放出来了，商望潮终于蹲到这一天，怜冬低头看手机时，没注意到，一只小鸟悄无声息地从窗缝飞了出去。
　　一道幽蓝的光芒闪过，庭院中已无了小鸟的身影。
　　对话框里浮现出两个小字——“怜冬。”
　　瞬息之间，商望潮已回到了自己家中，拿出手机给怜冬发消息，手机许久没用，还好她有关机的习惯，如今电量还够，商望潮也不去找个地方坐，发出去后，便专注地盯着手机屏幕。
　　噫？
　　怜冬还以为商望潮或许是知道她把自己拉黑了，不会再有消息，又或者，即使不知道也不会有新消息了，然而她没想到，自己刚把商望潮找回来还没两分钟，女人就有动静了。
　　好耶。
　　虽然只是简洁的一句称呼，然而怜冬还是瞬间来了精神。
　　“嗯嗯我在，怎么啦？”
　　商望潮：“最近过的开心吗？”
　　稀奇了，商望潮居然会问她这种事情，怜冬嘴角上扬，说开心吧，好像也不算，其实她最近都瘦了呢：“也不是特别开心吧，有件事情烦恼着我，让我变得奇怪了。”
　　商望潮知道怜冬指的是什么，她思索片刻：“有什么我能帮你的吗？”
　　很礼貌，好像也有关心，但怎么说呢，就是少了一点热乎气。怜冬不介意这个，商望潮第一次跟她打这么多字欸，她飞速回复：“不用啦，现在好了。”
　　商望潮可能是一种药，专治她的郁闷。
　　商望潮：“那就好。”
　　虽然只是冰冷的文字，但怜冬看着，却仿佛能听到女人那轻柔而冷清的声音，商望潮现在在做什么呢？是坐在沙发上翻看跟她的消息吗？怜冬想一想，忽然就怀念起当初在商望潮家里的日子。
　　冲动之下，她问商望潮：“我可以去你家玩吗？”
　　猫猫发出一记拐弯的球，商望潮望着那行带有少女可爱心思的字，眸色深了深，未加犹豫便道：“好。”
　　顿了顿，她觉得怜冬或许不想看到她这么简短，便又补充道：“你什么时候有空，随时都可以跟我说，我去接你。”
　　顺便，好好准备一下。
　　“好呀，我明天就有空！”
　　怜冬脸上已洋溢起笑容，她开心地回答，附带一串表情包，是猫猫摇头晃脑和满地撒欢的图片，说来也怪，明明图片上的猫儿是只胖乎乎的橘猫，然而商望潮看到那些图，脑中却自动将那些猫猫变成了一只小白猫的模样。
　　她低着头，静静地看了一会儿，忽然想起些什么，翻找起网上的表情包来，挑选许久，给怜冬发了一张猫图。
　　是两个猫猫相互蹭蹭的表情包。
　　噫噫？商望潮也会发表情包的吗？从前怜冬可从来没见到她发过，但......怪好玩的，于是怜冬立马给了商望潮一连串的表情包攻击，各种各样的猫猫顿时占领了商望潮的手机屏幕，她呆了一下，又去翻找表情包。
　　你来我往之下，平时不跟人聊天的某位选手落败，怜冬见商望潮回复的越来越慢，其实能够想到商望潮表情严肃地去翻找那些表情包的画面，她又想笑了。
　　两人的对话出现空白后，怜冬也没有了那种被冷落的感觉，她揉了揉酸痛的脖子，愉快地走出了房门，晋春迟正好端着制作好的小鱼干出来，怜冬在楼上就嗅到了：“好香哦，妈妈又做小鱼干了吗？你一定是天底下最好的妈妈了！”
　　话音未落，她便听见自己的另一个妈妈酸酸道：“那我呢？”
　　糟糕。
　　怜冬探头一看，果然就见到正幽幽地把她望着的姜洛，怜冬眨眨眼，而端着盘子的晋春迟，倒是眼中有笑。
　　怜冬几步跳下楼梯，热情得险些扑倒了姜洛，待到姜洛把她抱住，她才亲昵地猛蹭自己妈妈：“妈妈你也是最好的！你们一样好！”
　　姜洛哀怨道：“小骗子，你就会拿这一套来哄我。”
　　晋春迟在一旁似笑非笑地看着这母女俩，在怜冬不住打哈哈而姜洛不停拆穿时，忽然把盘子轻轻放下，左右手各捏一条小鱼干，送进了妻子和女儿的嘴里，把她们的话堵住了。
　　可、可恶，又帮怜冬解围。
　　那一瞬间，姜洛的心里都划过这个想法，她张嘴要说话，又被晋春迟塞了一条，这下嘴巴鼓鼓的了，酥香的滋味弥漫在舌尖，姜洛再也顾不上控诉，香喷喷地嚼起嘴里的小鱼干来。
　　再看一侧，怜冬也吃的已经快要变猫猫了。
　　面上吃醋，但实际上，姜洛看到女儿带笑的脸颊，已是很开心了，私下里，她悄悄对晋春迟道：“怜冬好像好了。”
　　晋春迟看眼还在客厅的怜冬，轻声道：“怜冬一直不会难过太久的。”
　　只不过，有一件事她没说，那就是如果怜冬真的恋爱了，那么，还有的反复呢。
　　她跟商望潮，似乎还有很长一段路要走，不像她和洛儿，进展得极为迅速。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。


第40章 都叫怜冬
　　这天怜冬醒的很早,事先调好的闹钟都没用上，她便睁开了眼睛。今天是她和商望潮约好去商望潮家的日子，怜冬甚至没有赖床。
　　洗漱后，怜冬就开始翻找起自己的衣服。
　　一早上的时间,都消磨在挑选衣服上面了,起先商望潮没发现不对劲,因着怜冬今天要去她家,她昨晚上悄悄回家准备了许久，险些没有赶在怜冬醒来前回来，此时趴在衣柜旁,其实并不困，但精神也不是很集中。
　　过了一会儿,她回过味来。怜冬今天约了她,所以，换来换去,是为了她吗？
　　商望潮不由想到自己得知怜冬身份的第二天,也是这般选什么衣服都不满意。
　　怜冬确实觉得不满意，明明往日里都很中意的衣服，现在却都觉得少了点什么，这身不够俏皮，那身又似乎太轻浮......
　　怜冬可没有忘记，她以人身见商望潮的那一次,只穿了身丑丑的工装，这次一定要扭转她在商望潮心中的印象才好。
　　最后，怜冬选了条白色的百褶裙,搭配浅粉色的印花体恤，显得俏皮可爱,其实她还是不满意，可时间快到了，她只好匆匆往外走。
　　晋春迟正在院子里晾晒给姜洛喝的药材，见到显然是经历过一番精心打扮的女儿，红眸一暗，却没有说什么，姜洛原本正趴在楼上阳台上甜甜蜜蜜地看着她家龙龙做事，见到这般漂亮可爱的女儿，眼前一亮，在楼上喊了声怜冬。
　　怜冬回头，嘴角洋溢起甜蜜的酒窝，她朝姜洛招手：“妈妈我出去见朋友。”
　　姜洛：“那你什么时候回家？要做你的晚饭吗？”
　　世界上所有的妈妈们，都喜欢问这种问题，怜冬不意外地一笑：“可能不吃了吧，要是我回家晚，我再跟你们说。”
　　说着，她也朝晋春迟挥了挥手。
　　姜洛和晋春迟都说好。
　　怜冬轻车熟路地找到了商望潮家，并没有用上商望潮给她发的定位。她怎么能不熟悉这里呢？那些日子，商望潮时常抱着她在街上走，已是把周围都逛遍了。
　　怪了，明明在这里住了这么久，但真的要进去了，怜冬又有点忐忑，她深深吸了一口气，才去按门铃，已经等在门口有一会儿的商望潮听到了那几声清脆的响声，也同怜冬一般舒了口气，而后，立即开门。
　　同怜冬想象的不一样，商望潮没有如同往日在家一般穿着随意，而是穿了条精致的淡紫色长裙，雪白的脚套在紫色凉鞋上，月牙形的耳坠和同系的项链点缀在女人身上，令她显得美丽又娴婉。
　　“请进，怜冬。”
　　商望潮又唤她，怜冬“啊呀”一声：“你不要这么客气啦。”
　　商望潮便看着她笑。
　　怜冬是有点小心虚的，那天加好友时，她其实有考虑过要不要用个假名，最后却还是使用了“姜怜冬”这个真名，也不是不怕商望潮将她和自己曾经养过的那只小白猫咪联系上，然而，怜冬那时候心想，她不想再骗商望潮了。
　　但在隐约感觉到自己或许喜欢商望潮之后，怜冬再想一想当时的行为，才恍然大悟，或许自己当时还有另一层期待，那就是......或许她是希望商望潮知道自己是那只猫儿的。
　　那么，商望潮究竟会不会发现呢？怜冬抬眼去瞧商望潮，却见女人面容平静，只是有点待客般的淡淡笑意，她不由放心，但又有点失落。
　　说起来，那天加了好友以后，她还等着商望潮同她聊起她的名字呢，然而女人似乎根本没有将这种重名往深里想，完全没有跟她说些什么。
　　怜冬走进房间，商望潮的家里，还是一如既然的整洁干净，可却也是一如既往地缺少人气儿，不，怜冬的目光忽然一顿。
　　只见在那总是空空的桌上，多了一簇花儿，装在简单的花瓶里，花儿却是如同刚刚摘下一般娇艳欲滴，顿时让房间里有了鲜活气息。
　　留意到她的目光，商望潮眼眸微弯，似是不经意道：“昨天走在街上，看到这丛花很漂亮，于是同花店老板买了。”
　　事实并非如此。
　　商望潮知道怜冬喜欢花儿，所以是趁着夜色去山上寻的，夜晚视线总是不太好，但这难不倒鲲鹏小姐，真正令鲲鹏小姐为难的，是她在花海里挑选许久，却一直没有寻到最好的那株花儿。
　　最后选了这朵，看起来，怜冬也是喜欢的。
　　怜冬果然夸了：“这花好漂亮，商......商小姐你很有眼光。”
　　商望潮颔首：“你可以叫我望潮。”
　　怜冬眼睛一亮，却又犹豫：“这不太好吧？”
　　商望潮:“不然我也不能心安理得地叫你怜冬了。”
　　怜冬窃喜：“那，望潮、望潮姐姐。”
　　她很灵气地道，说的这般甜，脸颊却先悄悄然红了。商望潮没想到自己能得到这一声“姐姐”，显见地怔了一下，眸光却柔和了，轻轻唤她：“怜冬。”
　　怜冬这时又看到了另一个东西，那是她的，猫猫厕所，也是商望潮收拾东西时没有给她带的。
　　她本以为商望潮送走她后，便会把它丢掉了，毕竟女人那般爱干净，家里怎么会继续放这种物品？除非，是还想养猫呢。
　　可怜冬小鼻子嗅嗅，却也没在房间里闻到别的猫味，好哦，怜冬正开心，商望潮又解释一句：“我之前，养过一只猫儿。”
　　听了这话，又被怜冬那深邃的眼眸瞧着，怜冬心里一咯噔，然而商望潮并没能拆穿她，只是温和与她道：“那是一只很可爱的猫儿，没断奶，雪一样白，看着似乎很弱，可是小小的身体里，又有很强大的信念。”
　　怜冬的脸更红了，这是在说她吗？她哪有这么好？
　　商望潮凝望着她，又道：“说起来，她的名字和你一样呢，她也叫怜冬。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。


第41章 女朋友
　　怜冬仰着头,对商望潮来说，她太娇小了，此时仰着头看着商望潮，眼睛像是星辰一样闪动,鼻尖俏俏,樱桃小嘴微微地张开,似是惊讶,之后她的嘴唇微微动了动，似乎在犹豫着自己的说辞。
　　“其实、其实我......”
　　其实也并未经历过很激烈的心理准备，怜冬便忽然抬起手来,拉住了女人的裙子，她的手也是小小一只,嫩生生的,搭在紫色衣料上，显得愈发白净,商望潮只是低头浅浅瞧了一眼,眼中的绿意便更是盎然。
　　怜冬差点醉倒在女人那双幽绿的眼眸里，她的心口鼓胀，心脏在不听话地乱跳，而她的嘴巴，又先于她跳跃的心脏先一步发出了声音：“望潮......姐姐......你相信宠物会变成人吗？就像报恩那样，因为受到了很好的照顾,于是变成人来报答。电视剧里不都是这么演的吗？就像是狐狸，狐狸精。”
　　商望潮的眼睫微微颤抖了一下：“你是说？”
　　怜冬一气儿不歇地道：“我是说你的猫儿也变成人了，她就站在你面前,你信不信？”
　　商望潮望着那双聚集了勇气的琥珀色眼眸，怜冬无论是猫还是人,瞳色都是一样的温暖，像是滴着蜜糖一般，所以，怎么会不信呢？假设她其实并未发现怜冬的身份，怜冬这样一说，她也会深信不疑的。她意外极了，因怜冬突然的大胆和坦白。
　　怜冬的胆大中其实带着许多的不安，因着太紧张的缘故，她一直紧紧地盯着商望潮，原本亮泽的眼眸中很快因酸意而蓄起水雾，商望潮沉默的越久，她眼里的水便越多，最后，俨然是快要哭出来的模样。
　　便在这时，商望潮上前一步，低头深深凝望着她：“我相信。”
　　怜冬原本已经做好商望潮不信，或是回过味儿来、跟她算账她是兽人的这件事了，却没想到女人只是轻柔的一句“我相信”，她顿时怔住，熟悉的香味传来，是商望潮靠近了她，仿若叹息一般：“怎么会不信呢？你和我的那只猫儿，其实那么像。你们那一样颜色的眼睛、你们同样可爱的声音、你们同样柔软的内心......”
　　怜冬目光顿住，傻傻地听着那如同天籁的语句从女人嘴里娓娓道来，她不自觉抓紧了女人的衣服，呐呐道：“你.......所以你......”
　　商望潮不说的话，怜冬其实是不会觉得有人能把她的猫身和人身联系到一起的，然而，商望潮越说，她越是有一种“原来相似之处这么多的吗”的感觉。
　　看着依旧平静的女人，听她那没有一丝愤怒，而只带着怜惜的口吻，怜冬甚至有一种感觉，那就是商望潮已经先于她的坦白而发现了真相了。
　　忽然，一阵令人沉醉的香风袭来，很快，难以言喻的柔软包裹住了怜冬，是商望潮像鸟儿一般自然地张开了双臂，忽然地环抱住了她，商望潮有一双有力的手臂，然而从她的双臂上传来的力道却是那么轻柔，被这般温柔地拥抱着，怜冬鼻子狠狠一酸，第一次不是分心于商望潮的香气，而更专注于她这个人。
　　她听到女人的轻笑，而后，她的耳垂一热，是商望潮低下头，红唇凑到了她的耳边，悄悄话一般地同她道：“你以为，我是在街上随便遇上一个人，就给她撑我的伞躲雨的吗？”
　　怜冬顿时睁大了眼睛，要偏头去看商望潮，却又好像被定住了，只有鼻子还在不停地发酸。
　　商望潮低低地笑，嘴唇的颤意贴在怜冬那已然与鸽子血的红无异的小小耳垂上，带动怜冬也不住地轻颤，酥麻的感觉传遍周身，怜冬能做的只有抱紧她，复又听见商望潮那清冽的声音：“还有，我也不是随便认识一个小姑娘，就愿意让她来我家做客的。”
　　和怜冬的用力不同，自始至终，商望潮都只是轻轻地环住她，是怜冬随意就能挣脱开的力道，怜冬感觉到她的克制，眼泪毫无征兆地掉下来，一串串如珍珠一般美。
　　不，商望潮在云海中见过的所有珍珠都没有这种美，但她反而是，再不想见到这种美。
　　她叹息起来：“怎么哭了呢？怜冬，说出来是开心的事情吧？”
　　怜冬忙擦擦眼泪，猛地点头：“嗯！是开、是开心的事情！”
　　商望潮微笑看着她：“所以，怜冬还要报答吗？”
　　怜冬可爱又懵懂地抬着小脑袋：“要的呀。”
　　“那要怎么报答呢？”
　　“唔......”可爱的小姑娘陷入认真的思索，是呀，应该怎么报答呢？总不能说你养了我三个月，我把钱给你吧？那些日子里，商望潮为她，可不只是花了钱，还花费了许多的精力.......还有温柔。
　　其实答案就在怜冬心口，可她又害羞起来，所以迟迟不肯说出口。
　　女人似是不经意地提醒道：“似乎电视剧上，那些要报恩的狐狸，最后都化作美貌女子，和自己的恩人在一起了。”
　　啊呀。
　　怜冬这下不止是耳垂，就连脸颊都红扑扑的了，似乎染了天上的红霞，红润得叫人想咬一口，商望潮的喉咙隐晦地吞咽了一下，依旧笑看着她，看她憋的呼吸都不畅快了，心中暗叹一声，这个小娇娇。
　　最后还是商望潮开口：“我的怜冬猫儿，也变成漂亮的姑娘了，所以，我能不能有那种荣幸，可以得到一个来报答的女朋友呢？”
　　怜冬再也忍不住，一把扑到了商望潮怀里：“可以可以，当然可以啦。”
　　热情的猫猫姑娘险些把鲲鹏小姐扑倒，好在她下盘稳，佯装淡然地把怜冬接住了，然而，如果仔细去瞧，她的耳根处，也泛起了绯色。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家！恋爱啦。


第42章 撩拨
　　就这样有了个女朋友。
　　怜冬看着商望潮那美的不似凡人的容颜,想想她们坐火箭一般的进度，恍然生出股不真实的感觉，商望潮倒是淡定，牵了她的手：“吃鱼吗,怜冬？我准备了很多鱼,你可以慢慢挑,挑你喜欢的。”
　　这话一出,怜冬便口舌生津，她本就约了商望潮吃午饭的，这会儿正值饭点,而当她跟随商望潮一同来到厨房，看到那些活蹦乱跳的鱼儿时,刚才的那种不真实感倏然间消退了,扑通乱跳的心脏终于落到地面。
　　是了，这是商望潮。
　　眼见商望潮拿了她挑的鱼细致处理,饶是怜冬身为猫猫时已经看过很多次,此时也看的津津有味，尤其是当食物的香气传来时，她不由低头，摸了摸自己的小肚子。
　　商望潮明明一直在厨台上忙碌，这时却忽然道：“还有两分钟就好了。”
　　她是始终系了几分心思在怜冬身上的，被在意的感觉太好,怜冬脸上洋溢起灿烂的笑容：“好呀！好香好香！”
　　商望潮轻轻一笑。
　　这一天怜冬在商望潮这里待到很晚，还是女人提出，要送她回去。正值初恋情浓之时,怜冬不舍得女人，偏生商望潮却已经开始给她拎包,怜冬翘气道：“你就不会不舍得我的吗？这么着急送我走。”
　　商望潮静静看着她：“舍不得，但是时间很晚了，你再不回家的话，下次就没这么容易出门了。”
　　是哦。
　　怜冬想到自家的两个妈妈，不由缩了缩脖子，被商望潮送了出去，她看着合上的门，再看看眼前的女人，眼中露出不解，商望潮与她道：“我送你回去。”
　　怜冬遂又开心起来，伸出小手，拉住了商望潮的衣角，女人低头望了一眼，忽然把她扯开，却在下一秒把自己的手覆在她身上，做完这一切，她好像什么也没发生似的，就那样牵着怜冬的手往电梯走。
　　独独让怜冬脸红心跳。
　　比之女孩的手要稍大一点的手掌包裹住小姑娘温暖细嫩的小手，似乎有暖意从手心流淌到血液里，商望潮状似平静，心跳却也加快了几分，她其实很早以前就想这么做了，早在得知她养的那只小猫便是她要寻找的姑娘以后，便时常闪过这样的念头。
　　想......光明正大地牵着怜冬的手，与她一同在街上走。想拥抱怜冬，不止是她做猫猫的时候。
　　商望潮依旧不知道自己为何为怜冬心动，然而，她或许早已心动。
　　因为有了女朋友的陪伴，看似遥远的回家路程，也就变得甜蜜起来，正值盛夜，金市华灯初上，红绿靛紫的霓虹争相述说着夜的迷离，一辆辆的小车不停滑过光洁修长的道路，怜冬与商望潮在开满了黄色花朵的栾树下走，怜冬有时候抬头看花，更多的时候，转头去看商望潮。
　　商望潮的眼角余光一直落在怜冬身上。
　　再长的道路也终有走到尽头的时候，不知不觉间，怜冬抬眼一瞧，竟已望到了熟悉的家，商望潮也停下了脚步。
　　怜冬哼哼唧唧道：“那我......那我回家了。”
　　商望潮松开了她的手：“嗯。”
　　好像就要这样分开，对怜冬来说是这样，但对于商望潮来说，其实不过是换一个身份继续陪着怜冬罢了。
　　只是遗憾于不能一直牵她的手。
　　商望潮这样想，便也这样说了：“可惜不能一直牵着你的手。”
　　怜冬原本都要迈步离开了，却听不得这话，一听，就露出难过神情，直接扑到商望潮怀里：“我也舍不得你！”
　　她俩静静抱了很有些时候，夜风里的精灵仿佛也在催促怜冬回家，时间很晚了，怜冬依依不舍地道：“回去以后，要记得看手机。”
　　商望潮犹豫片刻，说了声“好”。
　　怜冬：“那我就回去了？”
　　这是她今晚上，第二次说这句话了，再也没有了留她的理由，商望潮点头：“嗯，快些回去吧。”
　　怜冬迈着小小的步子慢慢走，才走了两步，便听见商望潮喊她：“怜冬！”
　　怜冬立刻回头，见女人大踏步走上来，裙摆在星空下摇摆出流畅的弧度：“再叫我一声。”
　　怜冬：“欸？”
　　商望潮：“再叫我一声就好。”
　　温柔又克制，又有些小小的贪婪。
　　怜冬今晚的心脏，就没有听话的时候，她下意识地按了下扑通直跳的心口：“你怎么......”
　　可是话才说到一半，怜冬却忽然转了风向，她望着那双幽绿的、只装下了她一人的眼睛，嫣然一笑，似是阳光冲破黑夜落下，她甜甜地喊：“望潮姐姐。”
　　商望潮只求一声，可是怜冬，这个有时候很笨有时候却又很是聪慧的小姑娘呀，她喊了一声又一声。
　　像是数万朵花儿连翩开放。
　　商望潮那双仿佛静湖一般亘古不变的绿眸中，因为这一声声柔软的“望潮姐姐”而泛起了波涛，有一瞬间，怜冬确定看到商望潮抬起了手，那波涛仿佛惊雷炸起般想要席卷而来，但一瞬儿之后，那双手还是克制地放下了，并没有再来一个让怜冬无法回家的拥抱，只留女人清冽的声音：“好姑娘。”
　　怜冬娇笑着地望着她：“这样就行了吗？”
　　商望潮：“可以了。”
　　怜冬的眼眸完全弯成了月牙儿：“真的没有别的想要的了吗？比如......亲我一口？”
　　她是第一次恋爱，跌跌撞撞的新手，商望潮偏偏这么克制，叫她，忍不住想上前一步。
　　商望潮很是意外，眼眸却一下子明亮起来，呼吸也有点急促的样子，怜冬却在这时后退一步，小声道：“才是第一天呢。”
　　她好像无师自通地学会了撩拨。
　　商望潮一怔，怜冬笑着：“所以，望潮姐姐，要忍住哦。”
　　怜冬跑了，商望潮看着小姑娘急匆匆的背影，笑着摇了摇头。她一直看着，直到那姑娘不再回头看她，直到怜冬进了那扇装着巨龙与大猫的门，一直亭亭立于原地的高挑女人便忽然消失不见，而此刻，怜冬卧室的桌子上，多了一只绚烂漂亮的小鸟。
　　太晚了，已经刷新了怜冬从前的晚归记录，她踏进家门时，先前的那些旖旎消失无踪，心中浮上忐忑，她探头一看，妈妈们果然正坐在客厅，一个低头看书，一个靠在看书的人身上看手机，这架势，是在等她。
　　否则这个点，她姜洛妈妈要睡觉的。
　　“回家了呀，怜冬，累不累？”
　　已经做好被教育的准备，然而姜洛只是笑吟吟地问了一声，见女儿活蹦乱跳以后，也没有说什么“怎么回的这么晚”的话，就连怜冬觉得一定生气的晋春迟，也没有说什么，只是侧头看向姜洛，姜洛也笑眯眯地看向晋春迟，两人打着姜洛看不懂的眉眼官司。
　　怜冬如蒙大赦，说了声“不累不累，妈妈们你们早点睡呀”，便跑开了。耳听得小女儿的脚步声消失在楼梯上，姜洛脸上的笑容带了点幸灾乐祸的意味：“拿来吧，愿赌服输呀晋小姐。”
　　一直沉默不语的晋春迟露出无奈神情，默默抬手，手掌张开，手心之中赫然是一枚闪闪发光的银币。
　　姜洛将那枚银币宝贝似的拿到手中，得意道：“我说她会回的很晚吧？看，超过十点了。”
　　晋春迟：“怜冬向来有分寸的，大约是鲲鹏的问题。”
　　世界上所有的妈妈，大约都是向着自家儿女的，晋春迟也不例外，然而她心里清楚，有些事情，不是两厢情愿，便不会发生的。
　　姜洛终于舍得安慰刚刚破财的龙龙，她家晋小姐可怜啦，又少一枚银币，今晚不知睡不睡得着了，还得她来安慰。说起来，从前她们作赌，赌的可都是金币呢，可自从留绛那件事后，金山被搬空的晋小姐，便更加抠索索了。
　　可爱。
　　姜洛想要的哪里是晋春迟的金币银币呀？她在这种小小的赌博中想要的，其实是龙小姐一脸委屈的可爱模样。
　　这是，极不多见的。
　　猫咪小姐怀揣着自己的小心思，赢了银币，得了情趣，她笑着将手中的银币抛来抛去，满意地看到晋春迟的神情愈发委屈。但是，真的委屈吗？不过是这个口袋出，那个口袋进罢了。何况，晋春迟怎么能不知道自家的招财猫小姐不缺这点金币银币呢？可她每次都配合，还每次都输多赢少，为了什么？
　　为了看她的猫咪每次赢了以后的，小得意模样。
　　还有，也为了接下来的安慰，那是无论多少金银都换不来的温香软玉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家，阿凉回来啦。


第43章 别离
　　怜冬与商望潮开始了地下恋情。她如今不过才刚刚成年,虽说兽族人在这方面普遍比较开放，崇尚恋爱自由，然而......这也太早了。
　　不止是觉得自己年纪小，怜冬也担忧着妈妈们对商望潮的态度。她和姐姐的情况不同,姐姐与她的准嫂子商喜是青梅青梅的关系,阿喜姐又救过她姐的命,听说,很是吃了几年苦，是以她姐和阿喜姐的恋情，是两家大人都喜闻乐见的,然而她同商望潮认识才不过几个月，进展的太快,有时候也是一种甜蜜的烦恼,怜冬一方面担忧妈妈们挑剔商望潮，又怕她们为难商望潮。
　　虽然,商望潮大概率也是个传说生物啦,但站在怜冬的立场上，她是希望维持一段长期稳定的关系，再寻个好的机会坦诚的。
　　这样，就是水到渠成了吧？
　　怜冬以为自己将恋情瞒得很好，可她不知道，当一个人陷入爱恋,无论是那总是飞扬的神采，还是想起恋人时不自觉的甜笑，都是骗不了人的,晋春迟和姜洛将怜冬的变化看在眼中，从小女儿那与妻子有几分相似的脸庞上,晋春迟恍惚间看到了当初刚与她陷入热恋的洛儿，那时的姜洛也是这般。
　　日子过的真快，眨眼间，她们的女儿也已经脱离了她们的手心，开始走向另一个人的怀抱了。
　　如果说，对于怜冬的变化，晋春迟是带着一种顺其自然的态度的，那么姜洛，就很有些舍不得了，因妻子患得患失，有时候半夜想的睡不着折腾她，加之刚巧听到了龙族的消息，晋春迟便同学校告了个长假，带着姜洛去寻找她的同族了。
　　龙族避世已久，晋春迟虽然隐忍坚韧，不需要族群的庇护也跌跌撞撞地成长为巨龙，但如果能找到同族，自然是好。对于妻子的打算，姜洛原本有些犹豫，总担心一出门怜冬就被外面的女人拐走了，然而晋春迟说服了她，怜冬大了，总是要恋爱的，晋春迟说，当初姜洛的爸妈，也不看好晋春迟，她不想自己和姜洛曾经受到的阻碍，在怜冬身上再上演一次。
　　姜洛也不像她妈妈、怜冬的奶奶那般强势固执，她总是能听得进她家晋小姐的话，于是便也释然，仔细地收拾了行李，跟着晋春迟出门了。
　　妈妈们要出远门，归期也确定不了，怜冬一个人在家里，其实很是不习惯，然而她也没有说出要一起去的话，她走了，商望潮怎么办？
　　她也怕自己想商望潮。
　　临行之前，晋春迟单独把怜冬拉走说了些话，大意是她和姜洛结婚这许多年，虽然日子过的和美，但她一直觉得，过早让姜洛生孩子了。她这次出门，看似是为了寻找龙族，但其实最主要的目的，是同姜洛将这世界走一走，圆一下曾经的遗憾。
　　最令怜冬印象深刻的一句话是：“在你和留绛看来，她是你们的妈妈，是哺乳你们养育你们教你们说话教你们写字的人，是依靠。但在我看来，她始终，还是一个需要呵护的姑娘，是时时刻刻，我都想她拥有恋爱的感觉。”
　　怜冬当时大为震惊，惊讶中，她忽然羡慕起自己的妈妈来。
　　晋春迟不指望此时此刻年轻到了极致的怜冬能听懂她的话，只是揉揉女儿的脑袋，意味深长地道：“希望我们怜冬也能遇到一个能让你一辈子都有初恋感觉的人。”
　　怜冬便想到了商望潮，当时心中生出一股极强烈的冲动，想同晋春迟说些什么：“妈妈，其实我——”
　　晋春迟却在此时将一根手指竖在唇间：“嘘。”
　　她最后同女儿道：“恋爱也是一种修行，好好享受吧，认真经营吧，怜冬。”
　　怜冬恍恍惚惚地觉得，或许妈妈已经知道了。
　　母女两人说了许多话，这时姜洛也忍不住了，走过来加入了她们，姜洛很是感慨：“从怜冬你出生起，我就没有离开过你，这次，却要走很久了。”
　　怜冬这一刻，却忽然明白了晋春迟的话，姜洛为了她和她姐姐，或许是牺牲了许多的。而晋春迟，想要帮姜洛找回来。
　　该说姜洛和姜怜冬身上都有种天生的通透吗？姜洛只是感慨了一阵子，却也不再万般留恋，她对怜冬说：“怜冬也长大了，其实我怀着你时，也曾经计划过，以后等你和留绛都长大了，我就和你妈妈两个人出趟远门，好好地，相处一下。”
　　晋春迟在一旁含笑听着，看着她的猫猫。
　　怜冬最终很愉快地接受了两位妈妈的离开。妈妈们能找到龙族吗？怜冬希望可以，不过，就算是找不到，妈妈们这次出门，也可以看做是一场旅行吧？
　　那大概是很好的一场旅行。
　　这边，晋春迟和姜洛出了门，隔着一个国度，晋留绛原本正和商喜往家里赶，却也听说了龙族现世的消息，又得知两位妈妈已经出门寻找，晋留绛便停了停，出现犹豫神情。
　　商喜：“阿绛姐姐，我们也去找龙族吧。”
　　其实，留绛才是那个最喜欢热闹的人，如果能找到龙族，留绛会很开心吧？
　　晋留绛：“可是，怜冬那里......”
　　阿喜很是聪慧：“阿姨们都放心出门，可见怜冬喜欢的那个人，应该不是个坏的。而且，阿姨们选在这个时候出门，是不是也有一种顺其自然的意思呢？”
　　阿喜点醒了留绛，留绛从不是个优柔寡断的人，下定决心便拉起阿喜：“那我们也去找吧，妈妈她们往东走，咱们就往西走，看是谁先找到。”
　　她们对视一笑，先是携手并行，穿过高山与低湖，走过白天与黑夜，后面，也时常化作金龙与火凤，在天空中相携着飞行。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。
　　感觉，好像快交代完了。


第44章 相处
　　家里没有长辈的关系,怜冬的生活仿佛自由了很多，但其实，她也只是一开始放松了两天。
　　什么熬夜跟商望潮煲电话粥、什么日上三竿才起床、什么吃零食吃到不想吃饭之类的......
　　但几天过后，她便觉得这种无人管束的生活很是空虚,她重新捡拾起往时的习惯,又是一只好猫猫了。
　　所有较之比往日出格的事情里,怜冬唯一不能放下的,就是去商望潮家。因为不用担心晚归被妈妈们教育的关系，怜冬时常跟商望潮一腻歪就是一整天，结果第二天就只好苦兮兮地把自己关在房间里赶课业——晋春迟虽然出门在外,但却也会时不时地抽查一番怜冬的学习进度，这是她唯一紧抓的事情。
　　不像小时候,怜冬和留绛幼时,晋春迟和姜洛是不这么拘着她们的，更看重的是品格上的教育,也因此,有着千般宠爱万般呵护、背靠金山银山，怜冬和留绛，却都养成了纯善的性子。
　　做人，总是最难学的，也是最难教的，晋春迟和姜洛也是跌跌撞撞,慢慢将两个女儿养大成人。
　　一晃就是两个多月，有些爱恋像是风，一忽儿就散了,有些则像是酒，越酿越香,直至传世。怜冬在爱情上并没有什么深刻的思想，她只是觉得，自己好像一天比一天更喜欢商望潮了。
　　她邀请商望潮去她家做客。
　　第一次进门，商望潮捧了花儿来，她在这方面总是很有耐心，无论是家里的插花，还是作为礼物的这一束，都是她用心寻来的，怜冬并未在花店里见过同款，甚至有些，是这个季节没有的，不知道商望潮是从哪里找来的。
　　那一定是，很远的地方。
　　怜冬知道商望潮也会瞬移，其实她也会一点，毕竟她继承了巨龙的能力，但因修行的不够的关系，她每次瞬移都很累，距离也有限制，不像商望潮，有一次她见商望潮捧着一簇冰晶似的花儿过来，而她身上还夹裹着雪山上的寒风，以及细碎的冰花。
　　而如今金市，正是五六月份，逐渐炎热的时候。
　　商望潮是喜欢给怜冬寻花的，她并不知道该如何恋爱，照顾好怜冬、给怜冬想要的，便是她能想到的。她原本从不为这些繁花驻留，却在日复一日寻找新花的途中，觉出了花朵的美丽。
　　她们还去了游乐场，是那种专为怜冬这个年龄段设计的，很有趣味的游乐场，商望潮原本对此兴趣缺缺，是怜冬拉着她去的，可是到了以后，在被怜冬拉着玩过一个又一个的项目后，商望潮脸上，却露出了笑容。
　　甚至到了夜晚，化作鸟儿怜冬身侧的时候，商望潮还在回味。她想，她不是喜欢玩，她只是喜欢沉浸在这种简单的快乐里的、她身边的这个姑娘。
　　她总是在观察怜冬，出于一种内心的悸动，也出于好奇。
　　相比商望潮，怜冬的心思就简单许多，她喜欢和商望潮在一起，于是就时常出门去找女人，又或者，自从第一次邀请商望潮去她家后，怜冬也时常，在自己家见一见商望潮。
　　怜冬很喜欢在商望潮答应去她家时，提前做完手上的时候，然后就静静趴在自己家的阳台上，望着女人时常经过的路线，她总是能看到商望潮远远地捧着一束花走过来，女人有着青竹一般的风骨，长发飘飘，面容比花儿更美丽，有时朝她走来，怜冬有种商望潮也在看她的感觉。
　　“望潮姐姐，再过一个月，我就要去学校了。”
　　怜冬的大学时间相对比较自由，加之异兽猖獗，听说学校在调整课程，所以给她们除春假外又放了个长假，同学们都在家里闲的要发霉，放羊一样到处跑，怜冬还出去参加过几次聚会，每次都是商望潮把她接回家。
　　商望潮正在给怜冬整理她家的花园，从商望潮来了后，怜冬家的院子就变得愈发花团锦簇，最后变成了个小花园，怜冬很是喜欢，不过打理它的人，主要还是商望潮吧。
　　商望潮在云海里安静地生活了许多年，她是个非常耐得住寂寞的人，往那一立便是岁月静好，怜冬这么一个爱笑爱玩的小姑娘，有她陪着时，竟也不觉得无聊，只有无限的欢喜。
　　商望潮也知道怜冬要去学校的事情了，闻言倒是淡定：“我跟你一起去。”
　　学校开辟了新校区，怜冬大概是要去比较远的城市念书了。
　　怜冬：“姐姐不会舍不得金市吗？你在这里生活了很久了吧？”
　　商望潮却并不在意，她之所以在金市驻留，就是为了寻找怜冬的，自然要跟着怜冬的。
　　“你去哪里，我就去哪里。”
　　商望潮平静地道，好像早就考虑好了。
　　怜冬开心地趴在她背上，看她蹲在那里侍弄花草，也是商望潮下盘稳，不然平常人经不住蹲着的时候身上趴个姑娘。
　　怜冬早先还是个猫儿的时候，就很喜欢跟商望潮贴贴，变回人后，还是改不了这个习惯，像是长在她女朋友身上了。
　　这么黏人的姑娘，商望潮喜欢，甚至有时候，怜冬还要变成猫儿，赖在商望潮身上午睡，每当这时，怜冬就会睡的很香，而商望潮，好似也得到了些许的愉悦。
　　在园中忙碌了一阵，商望潮摘下带着泥土的手套，反手一捞，就把怜冬背了起来：“回去了。”
　　怜冬已是很习惯了，趴在她背上，甜甜蜜蜜地拿下巴去蹭她的侧脸，女人的脸颊光洁玉润，怜冬脸儿也滑溜溜的，两人的温度融合在一起，总是让商望潮愉悦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。


第45章 悠闲
　　怜冬也跟商望潮聊起过自己养的小鸟：“那是一只特别与众不同的、有很漂亮的蓝色羽毛的小鸟,特别像是你鱼鱼的颜色。”
　　怜冬先前，是见过商望潮的鲲身的，商望潮当时只以为怜冬是只普通的猫儿，在她面前变回了人,如今想到,神情却有些微妙,毕竟她当时,是在洗澡的。
　　怜冬好像也想到了那件事，脸颊一烫，就想躲,商望潮却并未提及先前的事情，与她道：“怜冬是在夸我吗？”
　　她夸鸟儿的蓝色羽毛漂亮,又说和她的颜色一样,其实，也就是在夸商望潮吧？
　　是这样没错,而且对商望潮来说,就等于是鸟是鱼都被夸了，得到的是双倍的夸赞。
　　被发现了，怜冬想了想，索性大大方方道：“嗯，那种蓝色超漂亮的。”
　　女孩子的声音清软，尾调是微微上扬的,就像怜冬本人，是朝气蓬勃地上升着生活的。
　　其实怜冬没说的一点是，那种蓝色,还有点像她妈妈晋春迟龙身时的颜色呢，不过晋春迟的蓝是冰蓝,交加着青，乍一看，要浅淡一点，在阳光下，璀璨到透明，而无论是她的海潮鸟儿，还是商望潮，都更接近于一种幽幽的蓝，像是无限包容的大海。
　　怜冬又与商望潮说起海潮的趣事，说起它身上那特殊的香气，女人在一旁静静听着，忽然地发问：“她叫‘海潮’？”
　　女人好像是猜到了什么，似笑非笑地看着怜冬，怜冬的脸颊被那幽深的眼神一寸寸熨烫成粉红的云霞，她嘴硬：“就、就是因为它的羽毛像是大海的颜色，才这样叫的。”
　　商望潮却并未被她简单地糊弄过去，慧黠地指出：“难道不是因为，我叫‘商望潮’吗？”
　　怜冬哑口无言，她取名的初衷的确是因为商望潮，什么大海都是借口呢。商望潮深深看她一眼，下了结论：“怜冬早就在惦记我了。”
　　怜冬害羞的不行，偏偏商望潮还不饶过她，一直盯着她，似乎要她承认，怜冬被看的愈发燥热，忽然生起一股胆气，用力抓住商望潮的手臂，“恶声恶气”道：“我就是惦记你了怎么了？不许猫猫喜欢上一直温柔细致地照顾着自己的人吗？反正，你现在是我女朋友了，不许反悔的。”
　　商望潮顺势将她拉进自己怀里，轻轻说道：“怎么会呢？”
　　不会反悔的。
　　商望潮浅浅一笑：“怜冬，你这么想着我，我欢喜还来不及。”
　　怜冬小声说了：“才不是。”
　　真的不是吗？反正，商望潮再追问时，怜冬就结结巴巴，说不出嘴硬的话了。
　　怜冬便拉着商望潮去看海潮，结果那只鸟儿又不在，最近海潮确实是时不时地就会消失一阵子，怜冬好几次都以为她走了，但顶多到晚上，海潮又会回来，自动自发地充当怜冬的助眠器。
　　还是处出感情了的吧？怜冬心想，海潮也不图她那几粒米，一开始海潮还吃一点，后面海潮能飞了，时常自己飞走，怜冬给她准备的那个小盘子里面的米，就没见再少过了，但海潮却一直很健康和精神。怜冬知道海潮大概自己能捕食的，也不是很担心她，只是有点失落：“明明一开始海潮很粘我的，蹲在我桌子上陪我一整天都有。”
　　等了一阵子，没见那只鸟儿飞回来，怜冬郁闷地又对商望潮说：“可惜她不在，不知道去哪里了。”
　　商望潮：“没事，以后有机会再看，不急这一时。”
　　不急这一时，也就是说，她们以后还有很长的时间，怜冬心情因商望潮这一句带着暗示的话而转晴，有点好笑地道：“没办法啦，养了一只不回家的坏鸟，都是这样子的吧？”
　　可是，那只“不回家的坏鸟”，其实已将一天中的所有时间都给了怜冬的。
　　商望潮静静看着她，没为自己正名。
　　看鸟的事情暂时被怜冬抛在脑后，因着海潮，怜冬便想起商望潮那胖乎乎蓝幽幽的鱼鱼模样，她曾短暂地抱住过那只胖鱼鱼，现在，又回忆起当时那种Q弹滑腻的手感，便有些蠢蠢欲动。
　　怜冬把商望潮一拉：“我带你去看个东西。”
　　商望潮不明所以地被怜冬拉到自家的泳池旁，龙也爱戏水，因此泳池是她家标配。是那种很大很大的泳池，清水在阳光下更是清澈见底，因着池底的关系，散发出蓝色光芒。怜冬也时常在这里游泳，不过这一次，她却不是为了来游水的，而是......
　　怜冬看着商望潮，眼中露出渴盼：“望潮姐姐，我想看你鱼鱼的样子。”
　　上次化鱼时被某只小白猫飞扑时的场景还历历在目，商望潮头皮一麻，一股战栗感传遍周身，她摇头：“现在不合适。”
　　怜冬嘟起嘴唇：“有什么不合适的呀？姐姐不会是害羞吧？”
　　商望潮微微闪躲开了她的目光，怜冬嘴角一翘，眼珠子滴溜溜地转：“那大不了我也变成猫儿嘛，咱们兽身对兽身，就不会不好意思了吧？”
　　怜冬不说还好，一说，商望潮便怀疑她又要扑自己了，自然是不肯的，还不动神色地挪动一步，离池边远了。
　　“下次吧，怜冬。”
　　女人出乎意料地坚持，怜冬反而觉得这样的商望潮很有一股说不出来的魅力，她也只是喜欢撒娇，却并不娇蛮，商望潮不愿意，她就没有再死缠烂打，很快又沉迷在商望潮带她去做的其他事情中了。
　　悠闲的午后，怜冬累了，她看商望潮一眼，商望潮便会意地蹲下去，片刻之后，女孩消失不见，商望潮将地板上那只小白猫抱了起来，熟练地挠挠猫咪的下巴，怜冬在商望潮怀抱里发出舒服的小呼噜。
　　“要睡觉了吗，怜冬？”
　　小猫脑袋已经一点一点的了，看着很是沉重，如果不是强撑着，大约是倒头就睡的。商望潮坐到那张舒适的摇椅上，温柔地抚摸着怜冬的白毛：“睡吧，我在这里陪你。”
　　女人的温柔话语好似世界上最好的摇篮曲，暖风和着商望潮身上好闻的香气，熏的怜冬小猫昏昏欲睡，她垂下头，眷恋地蹭在商望潮手心，小声地“喵喵”叫着，似是应和商望潮的话。几分钟过去，小猫的叫声被美梦带走了，商望潮仍然摸着她的毛毛，直揉得小猫在睡梦中哼哼唧唧。
　　她的每一声哼唧，都奶兮兮的，好像许多滴牛奶，落在商望潮心湖，令她心中那片幽绿的湖泊，有了温暖的颜色。
　　许是这个午后太过令人放松，商望潮怀抱着怜冬，竟也打了个盹儿，醒来时，她面前有一张漂亮的俏脸，满载笑容，那双阳光一般的琥珀色眼睛，正亮晶晶地看着她。
　　女人半梦半醒间呢喃一声，眼神之中很快恢复了清明，她揉了揉太阳穴：“怜冬。”
　　怜冬弯着腰，一手撑在摇椅的木质扶手上，一手摸着商望潮的头发：“你醒啦。”
　　商望潮有一头浓密幽黑的头发，在阳光下更是幽然，不像怜冬的头发，阳光照射时，是有点泛金的，这是姜洛她们招财猫的颜色，或许也是金钱的颜色。
　　怜冬喜欢玩商望潮的头发，她的手指勾啊勾，那些细细长长的发丝便会柔软地缠绕在她指尖，凉凉的，仿佛能驱散暑气，怜冬玩着玩着，偷偷低头嗅了一口，满意地嗅到那熟悉的幽香。
　　商望潮原本已经清醒的，看她玩的开心，便也一动不动，靠在椅子上半阖眼眸，似是又变成了一个睡美人了，直到怜冬玩够了，拉起她的手：“要喝果汁吗？”
　　商望潮其实是没有口腹之欲的，食物对她来说，是用来鲸吞的，是捕猎一次便能休息许久。但在怜冬面前，商望潮往往更像个人类，似乎也多了七情六欲，因此怜冬一问，她不消思索便点头，由着怜冬活力满满地把她拉到厨房。
　　怜冬偏爱甜甜的果汁，平时榨汁还要加糖，不过商望潮喝到太甜的饮料却会皱眉，虽然她不说，但怜冬多么在意她呀，自然是发现了的，因此这次除了自己喜欢的荔枝苹果外，怜冬还给商望潮拿了柠檬。
　　商望潮是比较喜欢青柠汁的，不加糖的那种，怜冬每次看她喝，女人还没怎么样，怜冬就先牙酸了，在一旁露出可爱神情，总让商望潮不自觉地凝望很久。
　　水龙头打开，怜冬把水果接一个地清洗着，手上忙碌着，也不耽误她跟商望潮说话：“望潮姐姐总是给我做饭吃，我是不会做饭做菜的，但我会榨果汁呀。”
　　商望潮很捧场地道：“怜冬榨的果汁很好喝。”
　　怜冬就满足地笑起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。
　　冲了，希望阿凉今晚能写出二更。我的宝们，儿童节快乐呀！


第46章 偷亲
　　削皮、切果,其实看的出来，怜冬并不娴熟，她只是胜在有耐心，慢慢地做,商望潮也并不催她,怜冬专注地切水果,女人便在一旁,安静得像是一株静静开放的花儿，专注地看怜冬。
　　不过，今天好像有点不一样。
　　怜冬切着切着,正苦恼于果核的烦人，却觉得后背忽然一软,是高挑的女人自身后环住了她,轻柔的声音仿佛从胸腔中震荡到怜冬的后心：“刀要这样握，往这个方向切......”
　　怜冬一怔,而后,放松下来，低头看着她的手。此时，她的手上覆了一双骨节分明的漂亮的手，那是商望潮的，而怜冬的手握着刀，正被商望潮带着动作。女人有力的手带得怜冬也仿佛游刃有余起来,有商望潮托底，怜冬走神了，抬头望着商望潮,开起小差来。
　　苹果被切成整整齐齐的小块，怜冬眼睛里的商望潮,正认真地低头，专心于手上的工作。女人做事认真，神情专注地做事时，好像浑身上下都散发着魅力，她的侧脸也很美丽，因着立体感，泛出冷硬的弧度，可怜冬知道她其实是个温柔的人。
　　怜冬看着看着，不由心痒痒。
　　好想，亲一口商望潮啊。就亲在她的脸蛋上，肯定很舒服。
　　真的好想好想。有商望潮的诱惑在，即将大功告成的果汁都变得没有吸引力了，商望潮低着头，没有看怜冬，也就没有注意到，她怀里那姑娘的眼睛里，渐渐流露出一股渴望。
　　可爱的渴望，满载恋爱的芬芳。
　　突然，怜冬道：“那里还有一个橙子。”
　　她指向盘子里的大橙子，心中有点紧张，好在商望潮果然被她转移了注意力，没作他想地转头去拿那只香橙，却在这时，被怜冬踮起脚尖，往她的脸蛋上亲了一口。
　　难以言喻的美妙滋味传来，商望潮一瞬间睁大了眼睛，错愕间，她扭头看怜冬，却因这个突然的动作，令怜冬的唇在她脸颊上一寸寸地擦过，水果味唇膏在她脸上留下一道长长的粉色痕迹。
　　少女的嘴唇红润而饱满，唇角微微地翘着，是天生的微笑唇。商望潮从来不知道怜冬的嘴唇这般软，像是棉花糖那般柔软绵弹，轻轻蹭过她的脸颊时，仿佛带起了一片令人战栗不已的电流，那一刻，好像就连商望潮那深藏于胸膛之中的心脏都被这股电流击中了，变得酥麻，不听话地颤动起来。
　　商望潮好险才扛住那阵震颤，而作为偷香成功的那个人，怜冬也没好到哪里去，她猜到亲亲的滋味很美妙了，却没想到，是这么舒服的一件事，女人的脸颊柔软而细腻，亲到的时候，强烈的幽香传来，怜冬还未细细品味，便好像醉了，双腿开始发起软来，差点倒在商望潮怀里。
　　原本预想的，一偷亲成功就跑掉的这个计划，也因她此刻的不争气而夭折了。怜冬没立即跑掉，可商望潮也没立即抓住她呀，片刻之后，恢复一点力气的猫咪姑娘臊红着小脸挣脱了商望潮的怀抱，着急地跑掉了，她一跑，商望潮虽还被那种感觉支配着，却也抬脚去追，可是慢了一步，被怜冬藏进了房间里。
　　小猫躲起来，可刚刚那种感觉却好似更强烈了，怜冬软趴趴地靠在自己的房门上，回味着方才的甜蜜，而隔着一道门，商望潮善解人意地停下了脚步，也不走，同样靠在门上，思索着方才的事情。
　　她们两个人在一起，已有一段时间了，然而其实，商望潮一直很规矩的。她和怜冬，除了牵手和拥抱，没有做过更亲密的事情——也可以算上商望潮背怜冬的时候，那时商望潮也觉得她和怜冬很亲密，她背着那个小姑娘，就好像......背起了自己的一整个世界。
　　像是梦里那样，只要是怜冬，好像商望潮就愿意让她骑在自己背上，小姑娘那样轻，可是商望潮背着她，却总觉得她是沉甸甸的。
　　是宝贝。
　　不是不想的。
　　不是不想亲一亲怜冬，甚至于商望潮想的，比怜冬的这个吻要出格许多，然而商望潮总是很能忍的，怜冬年纪并不大，又是那般天真柔软的一个小姑娘，商望潮总是怕唐突了她。
　　是她太慢，还是怜冬太快呢？
　　商望潮长身玉立，等在门口，许多念头从她心中闪过，她不自觉地抬手，手指滑过怜冬亲出来的那道痕迹，电流仿佛还在，缠绕在她的指尖，令她低声笑起来。
　　怜冬在房间里，听到了商望潮的笑声，她的脸颊仿佛更烫了，刚才还那么胆大的，这会儿却没有勇气开门去面对商望潮。
　　呜。
　　“美色误人，一定是美色误人。”
　　怜冬趴在桌子上，做了许多的心理准备，直到商望潮来敲她的门：“怜冬，果汁好了。”
　　女人的声音听起来很平静，好像刚才什么事情都没发生一般，也正是这般平静，帮助怜冬把自己的勇气找回来了。
　　她抬头，看了看自己的房门，犹豫着，不知道要不要出去。
　　商望潮在门外静静等了一会儿，又道：“不喝的话，会不新鲜的。”
　　怜冬握拳，还是出去吧？躲得了一时，也躲不了一世呀，她又不可能一直不去见商望潮，那样的话，她肯定会先投降的。
　　怜冬磨磨蹭蹭地去开了门，她本以为会见到拿着果汁的商望潮，却发现她喜欢的那个人的确就站在门外，可是却是两手空空，好像......正等着她呢。
　　等着捉她么？
　　怜冬立刻就洞悉了女人的想法，急急忙忙地要关门，却被商望潮抢先一步进了门，商望潮进来了，她那般高挑，怜冬只到她肩膀，她的阴影投射到怜冬身上，可是怜冬其实并不觉得有丝毫压抑，相反，她总是能从这个高挑美丽的女人身上，汲取到像是梦里被那只巨大鲸鱼托着的安全感。
　　商望潮：“别躲着我，怜冬。你刚才那样，我喜欢的。”
　　怜冬脸红红地道：“我没躲着你，真的，我才没有躲着你呢，我躲着你做什么呀？我又没做错什么事情。”
　　她嘴硬地解释着，说的自己都快信了，商望潮微笑着看着她表演，在小姑娘快要嘴瓢、手足无措时，轻轻地拉住了怜冬的手：“怜冬，我想......继续刚才的事情。”
　　明明是那般正经的声音，却好像每一个音节都暗含了挑逗的意味，怜冬一时呆滞，好像要慌不择路地跑走，可是脚下却像生了根似的，完全挪不了步子，反而在商望潮低下头时，略显期待地抬了下巴，眼巴巴地看着商望潮。
　　商望潮便懂了，她不再等待，低头，一个轻轻的吻落在怜冬额头，像是雨丝那般柔润，怜冬很喜欢这样的亲吻，但商望潮亲了她的额头，又亲亲她的脸颊，舒服是舒服，可是，就只是这样吗？怜冬心里有一种自己也说不清楚的失望，但商望潮又怎么会真的让她失望？如果真的就此停留，便不仅是怜冬的失望了，也是商望潮的。商望潮很快挑动了一下怜冬的下巴，在女孩子抬头时，将自己的红唇印在了少女粉嫩的唇瓣上。
　　好似有幽幽的叹息，不知是商望潮的，还是怜冬的，满载愉悦的味道。
　　思维好像停滞了，怜冬抖了一抖，紧张地抓住商望潮的胳膊，手指在女人的手上印出红痕，可商望潮不在意，此时此刻，她的全部心神，都落在了，初次接吻的美妙体验中。怜冬也是这样，她们嘴唇相贴，柔软对着柔软，温暖融着温暖，像是鱼儿遇上了水，像是阳光照应着雨露，世界因此变得绚烂而温柔。怜冬的眼眸渐渐湿润起来，恍恍惚惚中，她有一种强烈的感觉——她好像已经得到了这个女人的全部。
　　商望潮也正品味着自己的整个世界。她是戳一下便动许多下的人，不是木头人那般不通情趣，意识到怜冬对她的渴望并不输于她，意识到怜冬也是喜欢这种亲昵的，她不再止步，而是主动向前，攫取起她的花儿的甜蜜来。
　　不知道是谁先的，一定是商望潮吧？怜冬心想，是商望潮的舌头在她嘴唇上细细描绘，在她沉浸在那种香甜时，闯进了她的嘴唇，勾缠了她的舌头一同嬉戏。可在商望潮看来，她不过是轻轻舔舐了一下，她的小姑娘便迫不及待地伸出了香舌，热情地缠住了她。
　　这一定是世界上最好亲的那片嘴唇了。
　　同一时刻，两个初恋的人的心里，划过了相同的念头，只有她，她们心想，只有对方才能让自己这般快乐。
　　直到被商望潮抱到沙发上，半靠在商望潮身上，怜冬睁着双水雾迷离的大眼睛，还在回味方才的种种。
　　她把玩着商望潮的头发，只觉得商望潮虽然不言不语，却在每一根头发丝里都浸满了喜悦，而她何尝又不是这样呢？
　　她像是喝了一肚子香甜的仙露，小脸的潮红就没有褪去过，餍足都写在脸上了。她想了好久好久，终于想到了，于是对商望潮形容：“就像是天上下起了糖果雨，青红橙紫的糖果扑通扑通地落在我的身上，空气中都充满了香甜的味道。那么开心。”
　　顿了顿，她又纠正道：“好像不管是什么糖果，都没有你香你甜。”
　　小猫吃饱了大鱼，胆子也被撑大了，熏熏醉醉地发表起吃后感。
　　商望潮充当了怜冬的人形靠枕，脸上的笑容，在怜冬小嘴叭叭的时候，就一直没有消退过。听过以后，她沉思片刻，纠正了怜冬的话：“是你最甜。”
　　怜冬笑倒在她怀里。
　　好像，她们的关系，又进了一步。怜冬是不嫌快的，她们招财猫家的姑娘都是特别敢于去追求爱情的，她也曾经听说过她妈妈们的爱情故事，又见证过她姐姐的，其实，并不羞于求爱，相反，她总是很期待。
　　而商望潮，大概是上天派来满足她期待的人吧？在和商望潮恋爱前，怜冬知道恋爱令人愉快，却不知道，是这么快乐的事情，就像是自己的一根肋骨被填上了，从此身体里不再空虚，从此，有了可以去惦记、可以去依赖的人。
　　不知是不是心有灵犀，怜冬的这个念头才刚刚闪过，商望潮便同她道：“好像我有一部分一直空着的地方，因你而圆满了。”
　　多么奇妙啊，大大的鲲鹏，因着这一只对她来说小到不能再小的猫咪，而找到了自己的圆满。
　　这是商望潮在遇到怜冬之前，无论如何也不会想到的事情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家，阿凉发糖！希望大家的这个儿童节，能从这两章里，尝到一些甜蜜。


第47章 打鲲鹏
　　七月,学校的新校区开辟完成，怜冬要去念书，走向新的人生了。
　　虽然晋春迟和姜洛都不在家，但怜冬的爷爷奶奶、叔叔和几个弟妹妹都来送她了,她大姨姜唐已经是一名军官,长久在军中奋战,除了几位不在家的长辈外,家人都齐了，怜冬和家人在一起吃了一顿饭，由司机送到了机场。
　　夏雨磅礴,惊雷四起，低调而不失奢华的黑车停靠在机场外面,怜冬艰难撑着伞从车里出来,司机去后备箱拿了她的背包和行李箱，两人往里面走了几步,怜冬看到有一个高挑的女人静静站在人群之中,绿眸正凝望着她，她一下子便笑了，同司机说:“送到这里就好啦，我有朋友一起。”
　　她说着，拿过了自己的行李，其实也就是一会儿的功夫,很快，沉重的背包再度转手，落在了大步朝怜冬走过来的商望潮身上,怜冬拉着箱子，小跑着跟上商望潮的步伐,频频转头看向女人:“望潮姐姐等很久了吗?”
　　其实怜冬来的比预计的要晚，姜家几只大猫猫都挺舍不得她，她哄完这个哄那个，可累坏了。
　　甜蜜的负担。
　　商望潮摇头:“我也刚到不久。”
　　事实上，她自然来的早些，不过，这些事情，也不用说的那么清楚，商望潮不介意这个。
　　两人上了飞机，怜冬买的是相邻的座位，活泼漂亮的少女无论走到哪里都是人群中的焦点，何况还有商望潮这个自带神秘光环的女人在，从她俩进机舱，落在她们身上的目光就没少过。
　　不过，当那些暗中窥伺的人看到那漂亮女孩坐下后便亲亲热热地挽住了神秘女人的胳膊，还把脑袋靠在女人肩膀上，而女人则低下头，极为自然地在女孩额头上落下轻轻一吻后，某些想要搭讪的心思就淡了。
　　成熟女人和漂亮女孩儿的组合，不多见，这般招人注意的便更少，不过，她们看起来真般配呀。
　　是没法插进去的那种融洽。
　　要去新校区了，怜冬既好奇又兴奋，飞机飞上云端的时候，她还偏着头，一直小声同商望潮说话。
　　“其实我才刚上大学，没多久就遇上春假，然后又是学校改革，我们新生要搬去新校区。听说新校区建在一座海岛上，里面开辟了许多训练场，主要是为了帮助我们锻炼対抗异兽的能力。”
　　异兽。
　　商望潮看着怜冬，自从知道怜冬是巨龙与招财猫的后代后，她便刷新了対怜冬的认知，也许其他人会怕异兽，但如果说是怜冬的话，异兽躲着还来不及的。
　　“怜冬其实，很会対付异兽吧?”
　　商望潮自然而然地点出，怜冬露出骄傲神情:“那当然啦，我可不是一般的小猫咪，我是——超凶的厉害猫猫。”
　　她挥舞了一下手臂，以示自己真的很厉害，厉害不厉害的，商望潮还未瞧出来，倒是可爱，已经要满溢出来了。
　　商望潮好险才忍住再亲亲自己身边这可爱少女的渴望。
　　怜冬并不知道自己无意间的小举动又引诱到了她的女朋友，她接受度良好地道:“虽然我很厉害，但是，既然同学们都要去训练，那么我自然也不能不去。这些应该也算学分的，而且我妈妈总说我要好好修行，可我一直也没摸到我自己的修行之道，也许这次的训练，可以给我一点帮助也说不定呢。”
　　作为传说生物，人生中绕不开的一件事情就是修行，怜冬的妈妈已经是修行有成，她姐姐也已经找到了自己的道路，好像，就是她这个年纪，所以怜冬心想，她也不能落下太多才是。
　　卷起来了。
　　家中的好榜样太多，怜冬怎么能不积极向上?
　　商望潮重复一句:“修行?”
　　鲲鹏也很赞同好好修行的说法，事实上，她从出生起就在修行，她好像无师自通地就找到了自己的道路，而修行至今，她已经成了个传说。
　　怜冬愉快道:“是呀，修行。总是要努力让自己变得更好的嘛！我有一个姐姐，你知道的，我阿姐她也是少时就开始修行了，她超级厉害的，一个人外出游历，消灭了很多异兽。后来……她遇上一个劫难，被锁在海底好多年，可她熬过来了，那么坚强。而且，就是在她逃出海底的那一天，她真真正正地成年了。”
　　怜冬其实一直很佩服她姐姐留绛，她总是在想，如果是自己，能不能做到像她姐姐那样坚强呢?别看她现在年龄算是人类里成年了，但按照传说生物的标准，她其实根本不算真正成熟，成年该是像她姐姐那样的，从身体到心境，都得到一个质的跨越。她姐姐的劫难伴随着契机，而怜冬自己的契机，还不知道在哪里呢。
　　不过，怜冬并不着急，这是她跟留绛不同的一点，留绛总是迫切想要提升，为此早早地外出游历，而怜冬这只小猫则随了她妈妈姜洛的性子，有种顺其自然的感觉。
　　不着急，但展望未来，总是让人期待的。怜冬憧憬道:“希望我以后，也能修行有成，我想像那些厉害的传说生物一样，找到自己的道。”
　　其实有关于自己是招财猫这件事，怜冬并未跟商望潮细说，但她知道商望潮应该是晓得的，上一期，聊天时，她并未遮掩。
　　果然商望潮并没觉得意外，只是若有所思地说了句:“厉害的传说生物?”
　　怜冬点头:“嗯，比如说，像是巨龙那样。”
　　怜冬最最崇拜的，当然还是晋春迟了。
　　商望潮默默看了她一眼，觉得身上某些地方隐隐作痛，怜冬愈发憧憬:“等我变得像是巨龙那么厉害，可能，我就能去打鲲鹏，给我姐姐报仇了。”
　　打鲲鹏，这是留绛在怜冬小时候，就给怜冬植入的一个大目标，怜冬可是很认真地记在心上的。
　　商望潮神色变得微妙，还特别意外:“打……鲲鹏?”
　　怜冬重重一点头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家


第48章 不可以
　　如果怜冬此时能听到商望潮的心声,那一定是“不行、不好、不可以”。
　　如果商望潮早在遇到那两条龙族幼崽的时候能知道，当年无心之举，会让她在数年后，先是被迫和巨龙打了一架,后面又要面对自己女朋友的摩拳擦掌,她当时,恐怕便会做出另一种选择了。
　　可惜,没有早知道。
　　命运弄人，商望潮这些年并未树敌，唯一发生过小摩擦的两个人,居然就是她女朋友的家人，一个是怜冬母亲,一个是怜冬的姐姐,商望潮在从晋春迟那里得知后，便已经觉得棘手了,却没想到,更棘手的事情还在后面。
　　怜冬她姐姐，是多么介意当初那件事，才会在怜冬心里植下“打鲲鹏”的想法啊？商望潮不用想都知道，怜冬都没见过她，怎么会想着打她呢？一定是她姐姐对她说了什么，导致她生出要给她姐姐“报仇”的想法的。
　　商望潮僵硬在座位上,久久没有出声。她其实有想过该如何和小金龙握手言和，为此去清点过自己的宝库，很是挑选了一些珍惜的宝石,她并未忘记，她当时就是因为跟金龙争夺一块宝石,而把那头幼龙胖揍一顿的，加之那是一条招财龙，一定很喜欢财宝，所以，拿宝石去，一定可以的。
　　然而计划赶不上变化，鲲鹏小姐不怕过不了怜冬姐姐那一关，反而......担忧起自家女朋友这边来。
　　打鲲鹏，怜冬已经想了许多年了吧？那一定很讨厌她了。一旦知道她就是那只鲲鹏，会不会......就不喜欢她了？
　　商望潮幽幽叹了一口气，怜冬在一旁瞧见，抿着小嘴去摸她紧皱的眉头：“你怎么啦？是觉得我不管怎么修行，都没办法打得过鲲鹏吗？还是说，你不相信世界上有鲲鹏的存在呢？”
　　鲲鹏极少现身，无论是人间还是传说生物的世界里，都只有关于鲲鹏的很古老的传说，商望潮不相信，其实也很正常。但怜冬知道鲲鹏一定是存在的，因为，她清清楚楚地知道自家姐姐遇到过鲲鹏。
　　当初怜冬虽然被她姐姐哄着喊过“打鲲鹏”，但实际上，因为见过姐姐被揍的惨样，在小时候的怜冬的心里，鲲鹏无异于大老虎之对普通小孩，那时候，但凡她要是淘气，她姐姐就爱拿鲲鹏会来啊呜一口吃掉她来吓她，后面等怜冬胆子大一点，不怕了，留绛又开始拱火，要怜冬长大了好好修行，给自己报仇。
　　还总说什么“姐妹同心、其利断金”之类的，那跃跃欲试的样子，总是惹得她阿喜姐姐在一旁摇头。
　　倒是晋春迟，在得知姐妹两人有个这么“伟大”的梦想后，并未泼冷水，只是淡淡一笑：“那你们可要好好修行，你们现在，还差得远呢。”
　　自家的小龙和小猫与那只鲲鹏，大概就是差了一个云海那么大的距离。
　　商望潮的神情愈发微妙：“不是，世上是有鲲鹏的，只不过她一直生活在云海，不怎么入世而已。”
　　怜冬握紧了拳头：“就是嘛，不过云海我也能去，总有一天要去会会她的。”
　　说着，怜冬又有点害羞，大概是怕自己打不过，也没有说什么“一定揍她一顿”这种话，反而是说：“要是实在打不过的话，也没办法的，不过，好歹是去努力了一番。”
　　商望潮原本正想着怜冬如果知道了她是鲲鹏，她要怎么放水——不——放海让怜冬打。结果现在一听，似乎怜冬也不是对自己的能力盲目乐观，她不由看向怜冬，见小姑娘脸颊红扑扑的，似乎觉得不好意思，但还是认真与商望潮道：“可能是打不过的啦。”
　　商望潮不由觉得有趣，逗起怜冬来：“那打不过怎么办呢？”
　　怜冬想了想，笑着道：“拉你一起去呗，我女朋友总是要帮我的吧？”
　　商望潮脸上那才刚刚浮起的笑容，又僵硬了，她打她自己？
　　唔......
　　怜冬看出了商望潮的勉强，以为商望潮是忌惮鲲鹏的实力，她一想，也是，谁不怕鲲鹏呢？那可是比巨龙还要凶残的存在，听说，大口一吞，就是半个海洋了。
　　怜冬不由又安慰起商望潮：“好嘛，商望潮姐姐要是担心的话，我们就不一起上了，你就在一旁远远看着，等我打输了，你把我捞回家就好啦。那只鲲鹏凶是凶，但好像，她是不杀人的。”
　　否则，她姐姐当年也不会从鲲鹏手里逃脱了，这也是怜冬只想着跟鲲鹏打上一打而不是不死不休的原因。
　　看来怜冬真的真的很想和她打上一架，不问结果，连退路都想好了。商望潮听得失笑，忽然执起怜冬的手放自己胳膊上，轻咳一声：“怜冬，你以后每次想到要打鲲鹏，就打我一下吧。”
　　怜冬奇怪地看着她，眼睛睁的大大的，满是不解：“打你做什么？打你训练吗？我才不做这种训练呢，欺负自己的女朋友算什么本事？这是家暴呢。”
　　她们招财猫家，才不会打女朋友呢，这可是家暴。看看她妈妈就知道了，女朋友、老婆，都是用来爱的。
　　商望潮默默看着她，心想，不是为了在你知道以后，打的轻点么？
　　但商望潮自然不可能这时候就坦白，不过，家暴么？商望潮想了想，心中忽然又轻松了。她压下自己心中那点小心思，又是个神秘莫测的大姐姐了。
　　飞机飞的平稳，怜冬很快靠在商望潮肩头睡了过去，商望潮便放轻了呼吸，手中凭空出现一条毯子，被她轻柔地盖在了小猫的身上。
　　一路无事，怜冬她们学校派了大巴过来接送学生，机场和车站都有，怜冬到时，前一辆车刚好走掉，新车还要等人，怜冬也不着急上车，拉着商望潮在机场里到处逛，行至一家书店，商望潮看眼在大厅兴致勃勃地玩着机器人的怜冬，悄然走了进去，再出来时，手上多了几本书。
　　出来时，怜冬正与几个学生闲聊，见到她，脸上便露出喜色，跑过来挽住她的手，朝那几个同学挥了挥手：“谢谢啦，那我和我朋友先走了。”
　　两人便一路走过去，商望潮见怜冬拉着她远离了校车的方向，便疑惑看向怜冬，怜冬马上跟她说：“我才知道，原来学校这两天都是接送新生的，不是像通知上卡的那么死，非要今天报道。那我就先不去学校啦，先陪你去房子看看。”
　　这是学校包下来的海岛，一整个岛屿都是校区，商望潮是不能在这里住的，不过，隔得不远，就有发展的不错的邻岛，早在商望潮决定要跟怜冬过来后，怜冬就悄悄在那个岛屿上置办了房产，暗暗准备给商望潮住的。
　　给女朋友准备住处什么的，也是招财猫家的“优良传统”了，怜冬是跟她妈妈姜洛学的。不仅不觉得自己出钱出力亏了，还觉得美滋滋。
　　这样，是不是就是“金屋藏娇”了？
　　想想就开心。
　　怜冬的小心思，商望潮是不清楚的，但在得知怜冬早已为她准备好了房子后，商望潮不是不惊喜的，尤其是当她看到这间房子的风格同她自己之前那套房子很是相似时。
　　怜冬是很用心的，难怪前段时间商望潮总看到怜冬在看家具，原来，是为她准备的。
　　商望潮心中有点感动，她并未缺这个房子，也不是缺这些家具，她想，令她忍不住微笑的，其实是这种被在意的感觉。
　　好猫猫。
　　“好猫猫”同商望潮在新家住了一晚上，第二天要去学校了，又检查一遍行李，翻着翻着，怜冬忽然“噫”了一声，她看到一本不是自己的书，拿起一看，封面上赫然印着一行大字“家暴典型案例与危害”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。
　　猫猫：噫！
　　鱼鱼：偷看。


第49章 情姐姐
　　怜冬才翻开看了一眼,就哒哒哒的拿着这本书跑去找商望潮了，女人自怜冬检查起行李以来，便在不远处偷眼瞧着呢，见怜冬这会儿便翻到了那本书,便默默往厨房走去,结果在路上被怜冬截住了。
　　“这是你的书吗？”
　　小姑娘举着硬质封皮的书本,问商望潮,怜冬自从离家以来便一直跟商望潮在一起，商望潮是惟一的嫌疑犯了。
　　商望潮点头，露出惊讶模样：“怎么在你那里？”
　　怜冬不疑有他,笑嘻嘻地把书还给她，在商望潮收好书本时,随意来了一句：“其实望潮姐姐,你不用看这些书的。”
　　商望潮：“嗯？”
　　怜冬信赖地看着她：“你不是会家暴的人。我啊，一点儿也不害怕你以后会对我怎么样的。”
　　她看起来,一点儿也不担心的样子。商望潮知道她误会了,然而，这似乎，也是个美好的误会。
　　女人微微动容：“以后？”
　　怜冬这话的前提，是以后......她们会结婚。
　　结婚了，要是她对怜冬做了什么不好的事情，才称得上是“家暴”。
　　商望潮一问,怜冬便露出害羞模样，显而易见，她也知道自己的话是什么意思,她不肯再跟商望潮细说以后的事情，只是耍赖地又从女人怀里掏出那本书,远远地丢开了。
　　不用看，不用做什么预防，商望潮是个对小小的奶猫都那么温柔、不肯跟猫咪一起睡觉怕压到猫猫的人，又怎么会打她呢？
　　怜冬是不相信的，即使，经过这段时间的相处，她也隐约地感觉到了，商望潮，大约是个很强很强的人，或许和她妈妈晋春迟是一个级别的传说生物。
　　但那又怎么样呢？她们猫猫，就是专治这类传说生物的！
　　没了突然多出来的那本书，怜冬带着收拾的整整齐齐的行李去到学校，商望潮自是陪着她，两人一同走进新校区，校园里到处都是人，大家都沉浸在犹如新生开学一般的兴奋中。
　　“先前还想着，你陪我过来会不会太显眼，不过，好像很多同学都有家长陪同欸。”
　　怜冬是闲不下来的人，她总是有很多话跟商望潮说，她的声音甜甜的，像刚刚饮过一杯花蜜水般，商望潮原本一直含笑听着，忽然脚步一顿：“家长？”
　　小姑娘俏皮地吐了吐舌头：“好嘛，家属、是家属啦。”
　　商望潮这才展颜微笑。
　　两人环顾四周，到处都很热闹，怜冬说的没错，许多人都是由家长送过来的，怜冬看到几个夸张的，明明就一个学生，结果爸妈爷奶都来了，一家人提着鼓鼓囊囊的行李，俨然严阵以待的模样，令人咋舌。
　　当然，也有轻车简从、只一个人背了一个包就跑来报道的。
　　这里是主校区，有着长长的、宽阔的行车大道，道路两旁载满了行道树，远方隐约能看到花坛和升旗台。这里大约是用来课堂教学的，高楼随处可见，有些建筑，从外观看就能猜到是哪个系的，怜冬就很喜欢猜这个，每次猜准，就会得意地撇头，看一眼商望潮。
　　商望潮总是静静的，有时候怜冬觉得，商望潮游离于世界外，好像自己身处一个神秘的世界，但大多数时候，她又觉得，不是那样的。
　　因为商望潮其实很喜欢看，她总是在观察周围的一切，她的记性也很好，校园这么大，怜冬这迷糊小猫走着走着就迷路了，几次往来时的方向走，都是被商望潮牵着走向正确地点的。
　　怜冬小手被商望潮牵着，女人背着她的大包，看着仍然是轻松从容的模样，从商望潮身上传来的馨香令怜冬忍不住靠她更近，最后几乎是贴着她走的，还常常会偏了头，去嗅一嗅商望潮。
　　真的和猫猫时的习惯别无二致。而如果她现在是猫咪的话，大概整个人都贴在商望潮身上，摊成一张可爱的雪白猫饼了。
　　怜冬的小动作，商望潮都知道，她知道且纵容着，外表看不出来，可是怜冬每次紧紧贴上她，她的心脏，都会胡乱跳动一下。
　　像是有一个开关，握在怜冬手里，小姑娘只要随意一按，就能轻易地控制了她的心脏，让她的心，变得不听自己的话了。
　　很快就报道了，说是报道，因为先前已经入学的关系，这会儿只是去签个到，怜冬同许久不见的辅导员杨慧聊了几句，商望潮已经默默地去帮她把新的课本和制服领过来了。杨慧赞扬道：“你姐姐做事真妥帖啊。”
　　杨慧对怜冬当然是印象深刻的，少见这么有灵气的小姑娘，听说是招财猫一族，属于半个传说生物。不过，该说是家族基因吗？怜冬她姐姐也是一等一好的相貌，杨慧不由又想起怜冬的两个妈妈，怜冬初入学时，她见过那对妻妻，惊叹于那两人的颜值气度的同时，也为她们看起来那么年轻而惊讶。
　　那么年轻，看着还是二十出头的模样，居然就有怜冬这么大的女儿了，不愧是传说生物，这种真的羡慕不来的。
　　杨慧感慨的同时，怜冬看眼商望潮，小声说：“才不是姐姐。”
　　商望潮微笑着看她一眼，轻轻捏了捏她的手，她们先前商量过了，恋爱的事情，先不公开的，怜冬接收到她的暗示，只好把话咽下。
　　只是在心里更小声地道，这是她女朋友。
　　事情办完了，商望潮便送怜冬去宿舍，宿舍也是新建的，看的出是四人间，怜冬在属于她们班的那一层转啊转，终于找到了自己的宿舍，开心地看到，已经有舍友到了。
　　“叶璟！”
　　叶璟是昨天到的，当时还在她们四人的小群里说过话，得知怜冬到了但暂时不来宿舍后，还有点失望，不过，今天肯定能见到了。
　　怜冬把商望潮拉到好友面前：“这是商望潮。”
　　她又看向商望潮：“这是我同学兼舍友叶璟。”
　　叶璟从商望潮进门时就看着了，一开始的寒暄过后，叶璟悄悄对怜冬道：“她真好看。”
　　可是，好看归好看，一看却是那种不可高攀的，反正，叶璟有点怕商望潮。这大概是，商望潮自带的技能。
　　怜冬是无法对叶璟的紧张感同身受的，她左右看看：“魏璇和姚姚呢？她们不是也到了么？”
　　叶璟耸耸肩：“去隔壁串门了，两个小疯子。”
　　两人说了一会儿话，结果就在她们说话的时候，商望潮已经寻到宿舍里唯一一张空床，给怜冬铺起床来，堪称二十四孝好女友了。先前觉得商望潮高冷的叶璟看到这一幕，下巴都快掉下来，怜冬倒是见怪不怪，只是她也做不到干看着，就跑过去一起，商望潮看到她过来了，侧头朝她一笑，怜冬险些又找不到北了。
　　一同收拾好床铺，怜冬把自己的东西整好，这时另外两个舍友也回来了，看到商望潮皆露出惊艳之色，不过，当她们想拉着怜冬和商望潮一起去吃饭时，怜冬却拒绝了。
　　来时说好了的，入学的最后一天，她们要好好地过二人世界的。
　　两人牵着手走出去，姚姚戳戳叶璟的胳膊：“那个商姐姐，真的只是怜冬的朋友吗？”
　　她嘀咕：“看起来怎么这么像‘情姐姐’？”
　　叶璟皱眉，还没说什么呢，一旁的魏璇猛地一拍手：“我觉得也是！”
　　几人对视一眼，她们好像，知道了什么。
　　怪不得怜冬连午饭都不跟她们一起吃了，原来是要陪女朋友啊，那，原谅她了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。
　　更新了开心，阿凉洗个澡去接对象了！
　　然后，明天也会好好更新的。


第50章 乖一点
　　“会不会很累？”
　　两人走进校外的餐厅,商望潮突然出声，怜冬懵懂抬头：“啊？”
　　商望潮目露担忧：“新制服大多是作训服，从质地上看都是很耐脏耐磨的类型，大概你们要进行很严格的训练了。”
　　怜冬点点头：“噢噢,我也看到啦。没事的,大家都要训练,学校会把控底线的吧？”
　　她有点自得：“我总不会,连末流都算不上吧？你放心，我也很厉害的。”
　　她兼具了巨龙与招财猫的血脉，招财猫是不好斗的,属性都点在招财上，隐藏属性则是卖萌,可她还有巨龙血脉呀,龙族都是很强大的，从来不会因为困难而畏缩,实际上,怜冬现在反而已经开始期待，商望潮也隐约感觉到了这姑娘的好胜心。
　　商望潮便不再担心了，其实她理性上清楚怜冬能够经受得住训练，只是感情上，她却变得不太冷静。
　　饭菜很快上好，因为商望潮在这方面没有什么特殊喜好的关系,她们点的都是怜冬爱吃的，其实商望潮也就是象征性地吃几口，怜冬也习惯了,并没有那种“一定要你吃很多”的意思。
　　她心中有种感觉，商望潮大概是没什么口腹之欲的,好像也并不需要依靠这些能量维持生命，商望潮吃饭，主要是为了陪着她，虽然商望潮从来不说，但怜冬是能猜到的。
　　猜到了，心里就甜滋滋。
　　不过，这种技能只有很是强大的传说生物才有，例如她家大龙龙晋春迟，晋春迟其实也不需要一日三餐地吃，听说以前因为觉得吃饭费钱就干脆不吃。不过，这个习惯早已被姜洛纠正了，怜冬从小到大，也没看出不对的。
　　至于她姐姐留绛，虽然也是龙族，却很爱吃，每顿饭都不落下，还时常要加餐的。留绛的胃口总是很好，听说，在凤凰族的时候，险些因为胃口太大被凤凰阿姨赶出来，弄得阿喜姐姐好忧愁。
　　比之留绛，怜冬的食量就小许多，但也比正常人要稍大，招财猫家的崽子，吃东西总是很香，商望潮有时候看着她，能多下点饭。
　　当然，大多数时候，还是商望潮看着，怜冬则大快朵颐。
　　“望潮姐姐，我跟辅导员打听过了，我们没有周假，只有月假，每个月可以休息两天，其他时间，除非特殊情况，否则不能离开学校。不过，学校也不禁止探视，只要不耽误学习就行。你要经常来看我哦。”
　　商望潮：“一定的。我就住在旁边的岛屿上，你每次想见我，我都会来。”
　　她说的很平静，然而怜冬却很喜欢，怜冬咬着筷子，忽然道：“那你呢？望潮姐姐会不会想我呢？”
　　商望潮看着她，轻轻地点了点头，怜冬就笑起来，片刻，还是露出苦恼神情：“感觉我高中的时候都没这么封闭呢，都说大学自由，可是现在进了学校，才知道苦。”
　　其实在异兽出现以前，大学生活确实是很自由的，但是异兽每年都会害死许多学生，学校痛定思痛，都在改革，怜冬上的这所大学因着是大学界的领头羊之一，更是大力修改课程，就是为了让学生们面对异兽都有自保的能力，好些的，还能帮忙消灭异兽。
　　商望潮：“四年很快就过去了，怜冬其实，也不讨厌这种生活的吧？”
　　被看穿了，小姑娘实诚地承认了，只是又道：“怎么说呢，本来是不讨厌的，要是......我没有女朋友的话。但是现在嘛.......”
　　她看着商望潮，卖着关子，可爱地笑，商望潮眼睫微微一颤，听怜冬道：“现在的话，我会想你的嘛。”
　　因为这句话，一直到吃完饭，商望潮的心还砰砰跳着，她俩原本走在学校外人来人往的行道上，后面，商望潮突然拉着怜冬，朝偏僻的地方走去了。越走，人越少，怜冬感觉到了什么，脸色悄悄红了，小手把商望潮牵的更紧。
　　她们终于找到一条无人的巷子，商望潮把怜冬往巷子里拉，怜冬脸颊红扑扑地道：“你要做什么？”
　　女人似是忍不住了，哑声道：“乖一点，怜冬。”
　　怜冬其实也只是假装不想，脚下却已经很诚实地跟商望潮走了，两人一走进昏暗的巷子里，商望潮便把怜冬抵在墙上，深深地吻了下去。难以言喻的美妙滋味袭来，属于商望潮的幽香铺天盖地地袭来，怜冬嘤咛一声，腿都软了，是商望潮把住了她的腰，她才没有没出息地往下滑。
　　但也差不多了，整个人都是手软脚软地攀在商望潮身上的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。
　　阿凉陪对象，明天对象走了，阿凉双更。


第51章 生病
　　大学生活虽然没有想象中自由,却也丰富多彩，学生们一天的大部分时间被占据了，除了坐在教室里学习的那些，比例更大的变成了训练。
　　最初的时候,怜冬表现得游刃有余,但也正因为她太轻松,引起了老师的注意,直接将她和其他一些好苗子拎出来给“加餐”，自此以后，怜冬每天不是被练到精疲力尽,就别想走出训练场。
　　繁重的学习任务占据了怜冬的全部心神，她原本刚刚恋爱,正是最想的时候,然而一累起来，大脑就没有那么多空间去想其他的了,从前是商望潮回她消息少,现在，却是她冷落了商望潮。
　　到底，人的精力是有限的，放在这一处，那一处就受冷落，怜冬也是几周之后才惊觉自己近日以来的繁忙,对商望潮，就歉疚起来。
　　这天晚上，下着蒙蒙的小雨,怜冬溜出宿舍给商望潮打电话，女人似乎就在等着她打给自己,电话没一会儿就接通了，而从前的商望潮，是常常不带手机的。
　　怜冬先是趴在栏杆上，小声同恋人说话，后面站的累了，就去寻了个干净地方坐下来，大有聊个一晚上的架势，可商望潮不让她这样做，后面就开始催促她去睡觉了，怜冬撒娇：“我想你嘛......我都快一个月没见到你了，见不到你，跟你说说话也是好的。”
　　她却不知道，其实商望潮，日日都来看她。
　　有时候怜冬在训练，天空会忽然掠过一只蓝色的飞鸟，那只鸟儿那般小，飞的却那样高，在天空盘桓着，注视着自己的小姑娘。有时候怜冬在教室里坐着，窗外会悄然停留一只小鸟，那只鸟儿每次都只是远远地看上一眼，便又悄悄地离开了。
　　可即使每天都来看，那么远远的几眼，好像也总是不够的。从前商望潮不觉得时间过的慢，可是如今她一个人待在那个岛屿上，明明岛上也很热闹，她却总是觉得难熬。
　　早上的时候，她会想怜冬起床了吗？有没有赖床呢？饭点，她担心怜冬吃的不好，而怜冬训练时，她即使不去看，也知道，小姑娘在经历怎样的磨炼。
　　其实有好几次，她都看到怜冬已然精疲力尽，就连小腿肚都在打颤，商望潮看的不忍心，可她也从来不会过去，只远远地看着，隐忍又信任。
　　她是相信怜冬能熬过去的，而怜冬每一次，都是如此。
　　如此这般的，坚强。
　　其实怜冬的这种品质，在那个雨天里，在那只小猫锲而不舍地拉扯老人时，商望潮便已知晓，只是她从来不知道，那么一个年轻的、娇贵着长大的小姑娘，竟也真的能做到这样。
　　训练场的泥地里滚过的小姑娘总是脏兮兮的，可是商望潮看着，却总觉得，怜冬好像是在发光的。
　　闪闪发光，不是因为招财猫的特性，而是因为其他的某种东西。
　　怜冬舍不得商望潮，商望潮也许久没有同怜冬这样说话了，不知不觉便月上中天，怜冬虽然很是不舍，然而商望潮顾及她明天还有课业要完成，还是毅然决然地同她说再见，怜冬不依，对着手机道：“那，亲亲呢？”
　　娇憨可爱，又特别直白大胆的话语传来，商望潮的呼吸停滞一刻：“怜冬......”
　　“其实我早就想跟望潮姐姐讨个晚安吻了，恋人之间，不应该这样子的吗？”
　　许是没有面对面的关系，怜冬虽然也是害羞的，但脸色却没有再变红，她扑闪着水润润的大眼睛，望着外面的雨，雨声泠泠，却也掩不住电话里那声“Mua”。
　　商望潮是第一次做这种事情，说的特别别扭，可偏偏就是因为这般生疏，反而取悦了怜冬，怜冬开心起来，对着电话“啵啵”了好久，才偷笑着挂断电话。
　　她是不知道，自己一收起电话，就有一只鸟儿，急匆匆地飞出那座岛，却晕晕乎乎地在天空中盘桓了半天，才找到正确的方向，偷偷飞来看她。
　　怜冬已熟睡了。
　　训练场总是那么热闹，同样热闹的还有校医室，高强度的训练之下，每天都有数不清的学生躺进校医室，还有装病试图逃避训练被火眼金睛的校医拎出来丢给老师“建议加大训练强度”
　　的.......总之，好像不进一次校医室，就不算真的搞到极限。
　　数日高强度训练下来，怜冬也未能避免，力竭倒在丛林场地上，体温烧到匪夷所思的度数，被火速抬进了校医室。
　　骨头像是散架了，但最要紧的，其实是脑袋，怜冬醒来后，脑袋仍然晕晕胀胀地疼着，她烧的迷糊了，医生给她输液的时候，见她小手乱动，不知道在找什么，遂按住她的手：“别动，输液呢。”
　　怜冬勉强睁开一条眼缝看向医生，声音小的跟蚊子似的：“我的手机呢？”
　　医生笑笑：“你们训练，不许带手机的吧？不然有多少个手机都不够摔的。”
　　怜冬经她提醒，这才反应过来，是哦，她手机没带，她沮丧起来，医生倒是好心：“要打电话吗？好好输液，等下针头固定好，我就把我的手机借给你。”
　　怜冬立马乖乖的不乱动了。
　　医生看着她乖巧的模样，饶是一颗心已经被血腥锤炼出来，却也有点发软。这个小姑娘一看就是训练极认真的那种人，把自己练到脱水中暑，进了校医室，这不，人都烧的迷糊了。不过，除了一开始不太配合之外，之后她就一点儿也不乱闹了，扎针的时候，她就咬着唇，睁着双因为脑子晕乎而雾蒙蒙的大眼睛望着医生。
　　好学生都是招人喜欢的，医生给怜冬扎完针，见小姑娘眼巴巴地盯着自己，不由失笑：“好了，给你给你，打长途也无所谓的。”
　　医生也挺懂的，现在大家都在训练，这姑娘只有家人可以打电话，而这个学校的学生来自大江南北，动辄离岛很远，打个电话还挺花钱。
　　不过，如果是这姑娘的话，倒也没事。
　　怜冬接过手机，欢喜地道了声谢，她是想给商望潮打电话了，很想很想，身体上的不舒服加剧了她对商望潮的想念，人娇娇的想要寻求安慰，而有什么，比女朋友还能抚慰人心呢？
　　怜冬就算烧的迷糊了，也不妨碍她熟练地拨通那串早已烂熟于心的号码，商望潮的声音传来，像是一串清泉，令怜冬舒服地叹息一声。
　　“怜冬，怎么了？”
　　商望潮已经熟知怜冬的课程表，这个时间点，怜冬应该在训练才是，怎么会给她打电话？
　　怜冬一开口就让人心疼，她的声音轻的没有力气，鼻音也重：“望潮姐姐......”
　　商望潮的心脏立刻被紧揪起来。
　　怜冬软趴趴躺在床上，原本不觉得有什么的，一听到商望潮的声音，鼻子就开始发酸，她抽噎了一下：“我好像......生病了。是中暑还是什么的。”
　　其实她最主要的毛病是脱力脱水，医生跟她说了，但她当时晕乎乎的，其实并未听清，心思都在找手机上了。
　　商望潮声音干涩起来：“你在校医室吗？有医生给你治疗吗？我去看你。”
　　其实怜冬，等的就是这句话，她也并不矫情，心里想要商望潮来陪她，就露出一点笑来，仍然很虚弱：“好呀，你来，我在校医室里，你找的到吗？”
　　商望潮那令人安心的声音传来：“能，你等一分钟，我就到了。”
　　其实都没有一分钟，怜冬才刚把手机放下，外面就传来按铃声，医生还以为又是哪个学生被送过来了，过去开门却看到一张陌生的成年女人面孔，不是学校的老师，看年龄也不可能是学生：“你是？”
　　商望潮言简意赅：“我是姜怜冬家属，来探视的，她在里面。”
　　医生倒也看过怜冬的名牌，眼睛惊讶地睁大了：“你是她的家属？”
　　不会是姜同学打电话叫来的吧？这来的也太快了？是人能有的行动力吗？
　　这不会是瞬移来的吧？
　　医生不由打量了商望潮好几眼，她也不是什么都不知道的人，晓得世上有些人有特殊能力，其中也包括瞬移，不过，瞬移？
　　老天，她还是第一次见到活的传说生物。
　　救死扶伤的医生，不淡定起来，商望潮等不及，礼貌地对她点头后，径直走了进去，循着怜冬的气息精准地找到了床上可怜的小姑娘，医生不放心地跟上来，见虚弱的女学生已经欢喜地揪住了来人的衣角，看着特别娇，医生就知道确实是她家属了，遂放心地离开，还贴心地给她们关上了门。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。
　　晚上十二点左右有二更。


第52章 背你
　　怜冬窝在被子里,因为发烧的关系，脸蛋像熟透了的苹果一样红，眼儿还湿润着，一只手挂着水,一只手却已经倔强地伸出来,揪住了商望潮的衣角,好像这样才能有些安全感。
　　她轻轻地道：“你来了呀。”
　　言语之间,难掩欢喜。商望潮来的好快，是怜冬都没想过的速度，在意了,才会这样吧？
　　商望潮怜惜地抚摸着怜冬的脸颊：“怎么这么烫？”
　　大概因为是水生生物的关系，女人的手指原本就比常人要低一点,如今就更像是冰一样,却又比冰块要柔软，怜冬被她摸的发出舒服的小呼噜声,像是猫咪那样,伸着脸颊在商望潮手心乱蹭：“好舒服......你再摸摸我。”
　　一脸求rua的模样。
　　可可爱爱。
　　不过商望潮此时却无心去欣赏怜冬的可爱，她面色冷肃地看着怜冬，手指泛起丝丝柔光，这些像是光、又像是水，触碰到怜冬的脸颊便无声地浸润进去，凉丝丝的感觉令怜冬愈发舒服地呻.吟起来,短短几息之内，怜冬脸上的滚烫消退，她来了点精神,商望潮漂亮的手指就在眼前，像是某种雪白的糖果,怜冬看一眼，又看一眼，没忍住，抬起下巴，努力去咬住了商望潮的手指。
　　被怜冬柔软的嘴唇含住的一瞬间，商望潮轻轻颤了颤，叹息般道出一声：“怜冬。”
　　她想让怜冬别这样，可是，女孩子潮湿温暖的口腔包裹着她，小舌头游离在她手指上，一寸寸地舔过，她有种错觉，好像自己的手指被怜冬当成了棒棒糖在含着、吮着，触电般的感觉不停从手指传来，商望潮的后颈析出了薄汗，亮晶晶的。
　　怜冬含糊不清的话语从得到满足的嘴巴传来：“唔......好吃。”
　　好像，她还说了：“好凉、好香。”
　　贪吃的小猫。
　　商望潮不再动了，把一根手指给怜冬吮着，另一只手在小姑娘身上到处游离，怜冬原本专心于她的手指的，渐渐地却快被她这类似rua猫的手法弄的迷离了眼神，在床上蜷缩起来，胡乱地嘀咕。
　　女人的手掌到的地方，都会传来一阵凉爽的感觉，怜冬感觉自己就像是一株被九个太阳晒的干枯的花苗，终于尝到了雨露的滋味，从头到尾，都浸润着舒适。或者，就像是炎热的大夏天，她跳进清澈的泳池，也是一般的凉爽。
　　怜冬：“好舒服......啊哈、有点、有点痒，姐姐别摸那里......喵呜喵呜，好舒服。”
　　猫咪的天性，即使是人形，舒服至极的时候，也会发出猫叫，怜冬在那里小声叫着，渐渐松开了商望潮的手指，转而去抱她，真的娇气的不得了，连手上打着的吊针都不管了，还是商望潮压住她，她才固定了那只手，但也攀了上去，非要躺在商望潮怀里才开心的样子。
　　商望潮：“怎么这么娇的？”
　　话语里，有股淡淡的宠溺，怜冬此时已经好受了许多，只是还不想动弹，躺在商望潮身上：“你再摸摸我。”
　　商望潮比医生都管用呢。
　　女朋友这么可爱，商望潮还有什么可以拒绝的呢？她将怜冬抱在怀里，上上下下地“治疗”了一番，于是等到医生过来换药水瓶的时候，便惊讶地发现怜冬居然已经好的差不多了。不止是中暑发烧的症状得到了有效的缓解，就连怜冬身上先前那些因训练而弄出的淤青和伤口，都已经消失不见，变得光洁如初，恢复成这样，以医生的专业眼光来看，这位小姜同学都可以直接回去继续课程了。
　　妙手回春，都没有这么强的吧？医生再度肯定了商望潮是位传说生物的猜测。她给怜冬检查完毕，连连摆手：“不用再挂这瓶药水了，你已经好的差不多了。”
　　她显得挺高兴的，开始赶她们走：“走吧走吧，别占着床位，要治疗的学生还会有很多的，小同学你既然好了，就回去吧。”
　　怜冬也没有占用共用资源的意思，既然医生让她走，那她就答应下来，不过，在她想要下床的时候，却被商望潮拦腰抱起了：“你还生着病，不要浪费力气。”
　　怜冬把脸蛋埋在商望潮怀里：“医生还看着呢。”
　　女人轻笑，柔软的胸膛轻轻震动着，像舒适的摇床：“没事的。”
　　说来也怪，她说没事，怜冬真的就没那么害羞了，抬头去看医生，见对方笑容满面，好像还挺乐见她们的亲密。
　　商望潮抱着怜冬往外走，她人生的高，怜冬又娇小，小小一只握在女人怀里，小脚丫晃动着，却和谐的紧，医生笑眯眯地看着，跟了过来，她眼馋商望潮的治疗能力，想要挖墙脚：“请问，您在哪里高就啊？也是医生吗？”
　　商望潮对她道：“不是。”
　　医生很是可惜：“您有这么强大的治疗能力，如果做医生的话，一定会很强大的。”
　　商望潮似乎并不意外她会这样说，但也不是很心动的样子，实际上，鲲鹏小姐还没想过要找份职业来做，倒是怜冬，在一旁听了，看看医生又看看商望潮，好像有话要说的样子。
　　但最后，怜冬也什么都没说。
　　医生最终很失望地送走了她们，商望潮抱着怜冬走出去，怜冬开始不自在起来，拿小拳拳锤她：“放我下来啦，好多同学和老师呢，看到的话，明天就传遍了。”
　　因为成绩优异的关系，怜冬在学校大小也算个名人，今天要是商望潮抱着怜冬走出这栋大楼，明天，全校同学有谈资了。
　　商望潮就把怜冬放下了，放下后，只是朝怜冬伸了伸手，怜冬就会意地挽住了她的胳膊，也不客气地，把大部分的重量都交给自己的女朋友，她相当于是被半抱半扶着的。
　　怜冬：“望潮姐姐有想过做医生吗？”
　　其实怜冬知道，商望潮是没有工作的，女人很有钱，属于那种躺着不做事情也能逍遥八辈子的，怜冬曾经一度很困惑，因为她们招财猫家那么会聚财，应该是最有钱的，但商望潮，没有家人、没有公司，为什么也会这么有钱吗？
　　怜冬的小脑袋瓜也曾发散性地思考过，她有想到一种极可爱的猜测：“商望潮难道是卖鱼得的这些财产吗？”
　　毕竟，女人可是有一片海洋的。
　　但也不是，商望潮是不跟外人接触的，也从来不做生意，但既然想到了海洋，那么怜冬也就想到了，海里可不止有鱼哦。在这个陆地被高度开发的时代，海洋的资源却一直特别丰富，无论是石油还是宝石珍珠，商望潮都不缺的吧？
　　怜冬想起商望潮平时戴的那些首饰，不是珍珠便是宝石，又或者，是很绚烂的珊瑚，其实每一套拿出来都足以令人疯狂，所以商望潮有钱，或许是这么来的。
　　商望潮：“以前没想过，但现在，我觉得应该考虑一下了。”
　　说的还是做医生这件事。商望潮可没有救死扶伤的觉悟，但怜冬今天的虚弱令她很是难受，如果她进入这所学校做医生的话，以后怜冬再有个什么，她便再也不用担心。
　　即使怜冬只剩最后一口气，商望潮都能把她救活，还一只活蹦乱跳的小猫来。
　　怜冬：“如果你是为我才想做医生的话，那么我想对你说，做自己喜欢的事情吧，望潮姐姐如果不想的话，不用为了我勉强的。”
　　这就是怜冬虽然意动，却没有在校医室里开口劝说商望潮的原因。商望潮在意她，难道她就不在乎商望潮吗？
　　感情，从来都是双向的。
　　商望潮确实还有点犹豫：“其实......还有另一种方法，一种可以让你不再像今天这样生病的方法，让我不用做医生，也能放心你的方法。”
　　怜冬好奇心起：“什么方法呀？”
　　商望潮：“其实，我是个传说生物。”
　　怜冬笑了下：“我知道呀，我早就猜到了。我也是呀，我是招财猫，也是巨龙的后代。”
　　商望潮扶着她，眼神中藏着一个绿色湖泊，显得很是神秘：“那么怜冬知道，有些传说生物是可以跟人共享生命的，共享生命力。”
　　怜冬一怔：“姐姐......”
　　怜冬当然是知道有这种事情的，她妈妈晋春迟是巨龙嘛，而她另一个妈是招财猫，巨龙的生命要比招财猫要悠长许多，可晋春迟太爱姜洛，于是将生命与姜洛共享，这不是简单的生命长度的折半，也是随时随地给予对方自己的力量的意思。
　　是类似生死契约一样的东西。怜冬曾经期待过有一份像她妈妈们那样的爱情，却没有奢望过，会遇到一个愿意和她共享生命的伴侣。
　　这是比世界上最珍惜的宝石还要难得的东西，比真心，都要宝贵。
　　可是商望潮好像早就决定了，仍然是那么平静，平静中，却自有一股震撼人心的力量：“如果是你的话，我是愿意的，你可能不知道，我们的缘分，远远多于你看到的。”
　　怜冬眼眶有点红：“可是......”
　　商望潮低头，像是想亲她，却因有人而克制了：“没事的，以后的日子还很长，我们可以慢慢考虑。”
　　说着这样的话，她心中，却的确在思索做医生的以后了。
　　“怜冬还要回去训练吗？”两人又聊到训练的事情，怜冬有点犹豫，但最后还是道：“要的，既然已经好了，就回去训练吧。嗯......你别走，好不好？今天刚好是上学的最后一天，等我训练结束了，就可以跟你回家啦。”
　　回家，多么美好的词汇。
　　商望潮：“好，我等你。”
　　我等你，也是特别美好的词汇，这短短的三句话，让怜冬接下来一整天的训练都充满了力量，训练场的众人见到她回去，其实都很震惊，怜冬神秘地卖了个关子：“其实，我有特殊的恢复方法。”
　　是她女朋友啦，居家旅行必备良药。
　　训练完毕，又是一只累到极限的猫猫了，她们在学校的时候，两人还很规矩地并肩而行，可是到了外面后，商望潮就马上，把她的小猫猫背起来了。
　　怜冬舒适地叹息一声；“超喜欢你背我的。”
　　商望潮轻轻地笑：“我也，特别喜欢背你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。


第53章 半兽形态
　　背着一个人,商望潮也走的很是轻松，不过，她的步子迈的并不大，较之往日有些区别,回家的路很长,然而商望潮私心里,还想将这个时间拉的更长一些。
　　她背怜冬的时间。
　　怜冬几次担心她累着,要她放自己下来，可商望潮每次都是摇头：“你很轻的。”
　　她说，怜冬,要多吃一点儿。
　　怜冬趴在她背上笑起来，笑声像是风铃一般摇晃在商望潮耳旁：“也就只有你觉得,我吃的少了,其实我每餐都吃的饱饱的。”
　　怜冬的胃口本来就好，而在入学以后,因为有着高强度的训练,怜冬的饭量还增大了。
　　商望潮：“多吃些好。”
　　以鲲鹏的眼光来看，小猫的饭量真就只有一丁点儿大，偏偏怜冬又生的娇小，便更令商望潮觉得她应该多吃些。
　　不知不觉间，日落黄昏了，橘黄的阳光从树下拉出长长的阴影,她们来到溢满了橙光的海边。
　　“到码头啦。”
　　怜冬早就在心疼商望潮了，一见到地方了，便想下来,商望潮却是意犹未尽，她看眼码头上停泊的船舶,心中忽然升起一个念头——其实，不用船也可以。
　　她也可以化作大鲲，载着怜冬渡过这片海洋。
　　“好啦，放我下来吧。我真的不累了，真的。”
　　怜冬又催促起来，商望潮原本很是意动，然而，她一想到怜冬要“打鲲鹏”，便只好默默将那些心思压下去，把怜冬放下，两人一同买了船票上了船。
　　这是专门载客的船，可上人，也可载车，甲板上停满了车辆，一旁有椅子，怜冬说着不累，其实还是很诚实地坐上去了，商望潮便也坐过去，似乎看穿女孩子的强撑，揉了揉她的脑袋：“要睡一下吗？”
　　她很是熟练地将自己的膝盖让了出来，怜冬眼皮便渐渐撑不开，诚实地躺倒在她腿上，并得到了来自女朋友的抚摸。
　　就像是摸一只猫猫那样。
　　海风轻拂、海浪飘摇，雪白的海鸟在天空中游荡，一旁传来人们的聊天，伴随着船员推销酒水小食的声音，睡梦中的怜冬不由轻皱了眉头，不过，她只被打扰了片刻，之后，不知道商望潮做了什么，她们这片区域归于宁静。
　　商望潮低着头，静悄悄地看着怜冬。从熟睡的女孩子身上，传来了泥土与汗水的味道，夹杂着海风的咸腥，其实并不好闻，但商望潮这么爱干净的一个人，居然也不讨厌。
　　怜冬刚训练完毕，就被她接出来了，当时本想洗个澡，可排队等澡堂的学生太多太多，怜冬等不及，商望潮也不太想等，于是现在的怜冬，穿着脏兮兮的作训服，是只脏猫猫。
　　商望潮有洁癖，往时，是连一丝灰尘都不愿意沾在身上的，然而方才，她背着某只小脏猫咪走了一路，却无半点不适。她身上也被怜冬衣服的脏污染脏了，先前小姑娘在她身上，她便不觉得有什么，然而现在，却不舒服起来，使了些灵力弄干净了，结果这时怜冬在睡梦中一抬手，又将商望潮的胸前印上一条灰色的长印。
　　商望潮露出无奈神情，一会儿之后，却是笑了下，很有耐心地，再度把自己弄干净，至于怜冬，她也照顾到了，眼下，又是个漂亮姑娘了。
　　怜冬着实是累到了，她这一天相当于往时两天的训练量，身体承受不了，精神就更是煎熬，一睡着就很沉，下船都不知道，商望潮如愿又把她背起来，这次并未在路上再耽搁，瞬息之间，便回到了被商望潮打理得整洁舒适的公寓。
　　怜冬买的是公寓，不是买不起别墅，也不是这里的别墅不好，事实上，海边的别墅当然是最佳选择。但是，怜冬知道商望潮有洁癖，每天都要把家里打扫一遍，她不想商望潮太过劳累，就选了间较小的公寓，不大，刚刚好能装下她们两。
　　是个小家哦，也是怜冬藏娇的金屋子。
　　“怜冬，到了。”
　　商望潮想叫怜冬起来，去洗个澡再睡，虽然她已经将小姑娘弄干净了，但是心理上却总是觉得要洗一洗才更好。
　　而且，怜冬睡觉前还念叨着要洗澡呢，说自己都发酸了，却不许她嫌弃自己。而且这姑娘也真是促狭，明明知道自己身上脏，还要往她身上蹭。
　　叫了一声，怜冬没有反应，商望潮不做他想，把怜冬放下就准备去把人摇醒，结果，手上的动作忽然顿住，不止是手臂，就连目光也凝滞了。
　　躺在沙发上的小姑娘，是她的女朋友没错，可又不是她熟悉的那个怜冬，多了些......奇妙的东西。
　　多了猫耳。
　　只见侧躺在沙发上的漂亮女生，头上不知何时伸出了一对毛绒绒的猫耳，白的像雪一样，细细茸茸的，好生可爱，单单只是看着，也能想象出手感有多么好。
　　是因为太累的缘故吗？怜冬露出半兽形态了。
　　兽人之所以是兽人，除了能变成各种各样的动物之外，也是因为她们有时还会露出兽族的特征，最显著的就是兽耳、兽尾和尖牙。
　　商望潮的眸色陡然变深了，不知道花了多大的力气，才克制住去摸摸那对可爱猫耳的冲动，紧接着，她忽然想到一件事，耳朵出来了，那尾巴呢？
　　怀揣着某种复杂的心情，商望潮轻轻将怜冬一拨弄，小姑娘嘤咛着翻了个身，便赫然露出一条同样毛茸茸的雪白猫尾！
　　商望潮这下不止是眼神，便就连呼吸，都凝住了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。


第54章 欺负
　　怜冬是被她的手机铃声唤醒的,这是为家人设置的专属铃声，怜冬一听到，就挣扎着爬起来了。
　　摸手机。
　　电话里传来晋春迟那清冷中暗含焦急的声音：“怜冬，你是不是生病了？”
　　是了,她只要一有不舒服,妈妈就知道了,怜冬迷糊着开口：“是......也不是,训练太累啦，不过现在已经好了，妈妈你别担心。”
　　她说话时,脑袋上的猫耳不停地抖动着，耳朵尖尖晃来晃去,看的商望潮又是一阵心跳加速。
　　还有尾巴,晋春迟关心了她几句，她的尾巴就愉快地摇晃了起来,整个人都很幸福的样子。
　　“我真的没事啦,真的，健健康康活蹦乱跳的。”
　　怜冬可不想她妈妈也像商望潮一样瞬移过来，忙说没事，晋春迟在那头，似乎还是担忧：“那你怎么露出半兽形态了？”
　　其实怜冬身体健康不健康，晋春迟都是有感觉的,今天怜冬生病，晋春迟便心神不宁，然而这只持续了片刻,之后怜冬似乎好了许多，晋春迟便没有过多在意,然而......她却没想到，到了晚上，她感觉到小女儿直接露出了半兽形态。
　　除非太累或者太难受，否则怜冬是不会这样子的，晋春迟便不安心了，这不，马上就打电话过来了，确实也有瞬移来看怜冬的意思。
　　怜冬被晋春迟的话砸晕了：“半兽形态？噫？噫噫？”
　　她抬手一摸，摸到了自己的猫咪耳朵，小耳朵抖啊抖，她人也惊讶的不行，又摸去身后，果然捞到一条不安分地从腰带里钻出来的毛茸茸尾巴。她“呀”了一声，似乎特别意外：“我怎么露出半兽形态了？”
　　她忽然想到些什么，转头一看，商望潮就静静地坐在沙发旁，不知道看了多久了。
　　怜冬羞的赶紧捂住自己的耳朵，然而耳朵是捂住了，尾巴却还露在外面，正被商望潮幽幽地盯着，那眼神明明白白地写着“想摸”，怜冬忙又去捂尾巴，结果耳朵便藏不住了。
　　她呜咽两声，听到晋春迟在手机里疾声发问，她忙又同妈妈保证来保证去，从她现在说话的语气来看的话，的确也挺活泼的，晋春迟这才放了心，在女儿的啵啵中挂掉了电话。
　　事情解决，晋春迟同姜洛说了说，姜洛惊讶地睁大了眼睛：“半兽形态？”
　　她似乎想起些什么，刚要开口，晋春迟却笃定地道：“不是那样的，怜冬是训练太累了。”
　　姜洛这才安心地点点头，片刻，又笑着拿胳膊肘儿戳她：“晋小姐又知道我想的是哪样了？”
　　晋春迟深深地看着她，似笑非笑道：“洛儿是想到第一次在我面前露出半兽形态了吧？”
　　姜洛原本是想调戏晋春迟的，没想到女人这般直白，最后倒是她臊的无法，晋春迟笑着看着她，眼睛像是红宝石一般闪闪发光：“说起来，我也很久没见过洛儿的半兽形态了。”
　　大事不妙！被妻子这样凝视着，姜洛的腿脚已然开始发软，她扭头想跑，却被晋春迟拉住了：“洛儿不想的话，我自己来也是可以的。”
　　“不要......”
　　猫咪小姐象征性地挣扎了几下，最后还是沦陷在了龙小姐的吻里。
　　妈妈那一关是过去了，可是对于怜冬来说，挑战才刚刚开始呢，她一挂掉电话就跳下沙发：“我去洗澡！”
　　糟糕糟糕这糟糕的半兽形态，不听话地露出来了，怜冬第一反应就是想躲，然而她才跑了两步，就撞上了一个柔软的身体，是商望潮忽然出现在她面前，她心里直呼可恶，这作弊的瞬移能力！
　　鼻尖撞的泛红，怜冬捂着鼻子，脑袋上那雪白的猫耳不安地抖动着，柔软可爱的模样令商望潮真的很想去摸一摸，女人这样想，也就这样做了，她把怜冬禁锢在自己的怀抱里，实在不能再按捺下去，伸手，触碰了一只可爱的猫耳。
　　好软，带着女孩子身上的温度，令人那么舒服。
　　同一时间，商望潮发出舒适的叹息，而怜冬则小声地嘤咛着，眼睛睁的大大的，活像被欺负了一般，火速捂住了自己的耳朵：“不要......不要摸我的耳朵。”
　　商望潮一怔：“不能摸吗？”
　　怜冬：“当然不可以啦。”
　　女人道：“那怜冬还是只小猫的时候，我也经常摸的。”
　　怜冬跺脚：“那怎么能一样嘛！”
　　商望潮露出疑惑神情：“有什么不一样呢？”
　　怜冬的脸蛋忽然红了：“反正，就是不一样的。”她看着一脸正经、似乎想要好好探究的恋人，把自己的猫猫耳朵捂得严严实实，声音小的跟没有似的：“我们猫族的兽耳都是很敏感的......尾巴也是，不能随便摸的。”
　　她结结巴巴地解释完毕，见商望潮仍然一眨不眨地盯着她，眼中有渴望，也暗含了笑意，她忽然反应过来，不依了：“好呀，其实你什么都知道吧？知道你还摸！你还、还装不懂！”
　　小姑娘又气又羞，耳朵晃的更快了，小手推着商望潮，尾巴也灵活地伸过来，一下一下，打在商望潮的大腿上，本是要对付女人，可这毛茸茸软乎乎的触感却只会让商望潮更加克制不住，一秒钟之后，那条做坏事的尾巴就落到了商望潮手里，被女人笑吟吟地捏住了。
　　尾巴和耳朵对怜冬来说都是很敏感的地方，她被捏住了尾巴，等同要害被拿捏，她不由晃了一晃，尾巴乱动着，努力想抽出来，偏偏这个时候，女人那微凉的手掌从她尾巴中端一路摸下去，直到捏住了尾巴尖。
　　呜。
　　要死了。
　　酥酥麻麻堪比过电的感觉从尾巴中端传至尾巴尖儿，怜冬软乎乎地哼叫一声，倒在了商望潮怀里，她的人被商望潮抱着，尾巴尖儿被女人捏着，整个人都被狠狠地拿捏了。
　　商望潮：“这么敏感的吗？”
　　怜冬睁着一双泛泪的眼眸控诉地看着她：“知道你还摸......啊呜呜呜别揉了......”
　　她软在商望潮怀里，不停说着“不行”“好奇怪”。
　　小猫的反应真的很大，就连那原本雪白的猫耳朵，都好像泛起了粉红，商望潮见她着实不经事，心中又爱又怜，终于是放开了她，把她打横抱起，在怜冬的惊呼中安抚似的亲亲小姑娘粉嫩的脸颊：“好了，不摸了，带你去洗澡。”
　　说话间，商望潮悄然看了眼就支在她面前的那对猫耳，在心中发出叹息，其实她刚刚......不是想亲怜冬的脸颊，是想亲这姑娘的耳朵。
　　不过，她忍住了，她大概能想象，如果自己亲了那里一口，怜冬肯定，整个人都要红透了。
　　被她抱着往浴室走了，怜冬好像还不放心，一会儿捂捂耳朵，一会儿又藏藏尾巴，直到商望潮压抑着平静开口：“怜冬，你再摸你的耳朵的话，我会忍不住的，还有，你的尾巴总是扫到我，好像在邀请我去摸摸它。”
　　兽耳姑娘太可爱了，想藏起尾巴，但她的尾巴那么蓬松那么长，怎么藏得住嘛？每次一晃动，都毛茸茸地扫在商望潮身上，令商望潮不止被碰到的地方痒，心头也不住地发起痒来。
　　她低着头，抱着怜冬，看似一本正经，实则心中还在不住回味握住怜冬尾巴的触感，显得愈发愉悦。
　　听了商望潮的话，怜冬顿时炸毛，警惕不已地看着她，见女人只是说话，并没有动手动脚，才将信将疑地环抱住商望潮的脖子，带点小狡猾地朝她撒娇：“别摸我啦，亲亲你，好不好？”
　　商望潮似笑非笑地看着她，女孩子鼓起了勇气，真的亲了她，试图以亲亲换取“自由”。
　　商望潮又忍不住叹息：“怜冬。”
　　怜冬就是吃准了，商望潮不会欺负她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。


第55章 渴望
　　真的不会欺负吗？反正,等到怜冬终于被放到了浴缸里，她觉得自己人都快没了，灵魂好像飘在半空，是被rua狠了的模样。
　　明明从前家人摸她,就没有这么剧烈的反应。怜冬对于半兽形态的躲闪,也是来自于她的家人们,但那时只是因为毛毛被rua掉了,和现在，完全是不同的。
　　怜冬泡在热水里，整个人都滑下去了,深深地屏息着，半晌才冒出脑袋,她脸色仍然红红的,大概是热水熏的，又或者也不是,她躺在水里,尾巴像是有生命般在水中摇曳，而耳朵，虽然安静了下来，但时不时也还抖动两下。
　　她不由自主地回味着刚才被商望潮握住的感觉，越想，烧的越热,最后实在受不了，又藏进水里了。
　　这一洗，就是大半个小时。怜冬磨磨蹭蹭地出去,人刚走出浴室，就被商望潮捞起来了：“怎么不吹头发？”
　　怜冬后知后觉地摸摸脑袋,她给忘了，不过这时商望潮已经说：“不用了，我来帮你。”
　　说着，女人就把湿漉漉的小猫抱到沙发上，耐心给她烘起头发来，怜冬原本是拒绝的，她怕商望潮又摸她，然而一会儿之后，她就沉浸在那种暖意融融的感觉中，不知不觉间，被商望潮摆弄到趴在女人膝盖上了，也不吵不闹。
　　商望潮的视线落在怜冬的小屁股上：“还有尾巴。”
　　尾巴的毛毛也湿着，蔫巴巴地贴在上面，怜冬“呀”了一声，商望潮已经捞起了她的尾巴，自尾巴根往下摸，玉般手指所到之处，阵阵暖意传来，那些毛毛都蓬松起来，很快又是柔光水滑的一条尾巴了。
　　怜冬眼里溢出舒服的泪水：“太、太热了。”
　　她好像在抗议，可是尾巴却很诚实地打了个圈儿，亲昵地绕在商望潮手腕上，一直到被女人抱去床上，也不肯离开女人。
　　半兽形态下，平躺着睡会压到尾巴，怜冬便侧躺着，面对着商望潮，女人也正对着她，出神地摸着手上的雪白尾巴。
　　怜冬又想呜咽了，商望潮似乎担心被她拒绝，轻轻道：“是它不愿离开。”
　　是尾巴先动的手。
　　女人说的是实话，怜冬想哭了，她气气地把尾巴抽出来：“不是我，都是它不听话。”
　　尾巴是解救出来了，商望潮也不阻止，她只是把手放在怜冬脑袋上，状似随意地揉了揉，其实重点都在那对猫咪耳朵上。
　　怜冬：“！”
　　她险些弹起来，睁着一双水汪汪的大眼睛控诉着女人：“你又摸我耳朵.......”
　　商望潮淡定道：“我以前，也揉你脑袋呀，这次也是，只是不小心摸到的。”
　　怜冬：“才怪，你就是想摸我耳朵......”
　　商望潮轻轻笑起来：“好吧，我是想，我不止是想摸，还想.......”
　　说话间，她朝怜冬靠近了些，热热的呼吸打在小姑娘的脑袋上，敏感的猫耳好似被烫到一般，不停地抖动着，引诱着商望潮。
　　商望潮：“你知道我想做什么么?”
　　怜冬怎么会不知道呢？她早就知道自己的半兽形态很招人喜欢，没想到商望潮这个一本正经的人也不能免俗，今晚的商望潮，尤其黏她呢。
　　商望潮的眼睛就没离开过她的耳朵和尾巴，还要她的手，也一点儿都不规矩，怜冬心中有点甜滋滋，但是，又怪醋的，吃起自己尾巴和耳朵的醋了。
　　怜冬开始往被子里钻，然而商望潮也随她一同钻进来了，夏日的夜很是潮热，她们两个人挤在一床被子里，怜冬觉得商望潮都烫了起来，但其实更烫的是她，她似乎预感到了什么，伸出手，抵在商望潮的肩膀上，小小声地道：“不要......”
　　商望潮紧紧贴着她，馨香的呼吸吹在女孩子可爱的脸颊上：“真的不要吗？”
　　怜冬犹豫，商望潮罕见地软声像是撒娇：“我就亲一亲，其他的，什么也不做。”
　　怜冬没能抵挡得住商望潮这温柔乡的诱惑，还是答应下来，耳朵像是预感到什么，微微地晃动着，似乎想躲，却又像是期待。黑暗中，好像只能感知到旁边的这个女人，怜冬紧张地屏住了呼吸，一会儿之后，却完全破功，发出了娇娇的喘.息。
　　是商望潮寻到了她的耳朵，先是摸了摸，然后低头，红唇印在那片小小的雪花上，怜冬小声地叫起来，而当商望潮张开嘴唇，含住了她的猫耳时，怜冬便就连尖叫都发不出了，浑身软倒在被子里，好像已经死过一次。
　　商望潮嘴里刁着一只耳朵，细细地舔、轻轻地咬，感受着怀里少女的战栗，她的手中还揉着另一只耳朵，每一次，无论是舔是揉，怜冬的反应都很大。
　　被子里闷，加之怜冬的气都喘不匀了，商望潮在那对可爱的猫耳上留恋片刻，将少女从被子里捞了出来，就让怜冬趴在自己身上，嘴里仍然衔着这姑娘的耳朵。
　　怜冬：“呜。”
　　虽然不想承认，但是，真的怪舒服的，小猫被鲲鹏小姐治的服服帖帖，很快主动起来，露出渴望神情：“这边，这边也要亲。”
　　黑黑的夜，传来女人的轻笑声，商望潮应了声“好”，又去亲她另一边的耳朵，两边都照顾到了，怜冬舒服地蜷在她怀里，尾巴欢愉地摆动着，没一会儿，也被商望潮捏住了。
　　这样的亲昵持续了很久，商望潮似乎越发热情高涨，怜冬原本很累的，此时却一点睡觉的心思都没有，全身心地沉浸在了女人的抚慰中。
　　说着不要的是她，说着还要的，也是她。
　　是鲲鹏小姐贪吃，还是猫咪小姐贪吃呢？又或者，是两个人都贪吃吧。总之这个晚上对商望潮来说，是餍足的，而对怜冬来说，快乐好像已经快要满溢出来了。
　　最后的最后，小姑娘面色潮红地窝在商望潮身上，好像受不了了，又好像，还贪心着，她现在确实是很后悔的，不是后悔让商望潮亲她，是后悔在商望潮说“其他什么也不做”时，没有反驳。
　　呜，还不如再做些什么呢，弄得她怪难受的。难受，又舒服，怜冬于情爱一事上懵懵懂懂，也不知道自己想要的究竟是什么，只是隐隐约约有种感觉，好像缺了点什么。
　　缺了什么呢？
　　商望潮心中清楚，她也有一种渴望，那就是吃掉怀里的姑娘，然而......太小了。商望潮最终也是大汗淋漓地从床上爬起来，去浴室洗澡。
　　床上，小猫已含着手指睡着了，她原本是咬着商望潮的手的，后面商望潮要下床，便想了个法子，找了代替品。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。


第56章 入职
　　有什么事情比一觉醒来,一只萌哒哒的猫耳少女躺在自己怀里还幸福的事情呢？
　　至少在商望潮看来，没有了。
　　她躺的规矩，怀里的小姑娘却很放纵，手脚随意勾缠在她身上,就连尾巴,也不安分地伸了出来,搭在她的腰上,在睡梦中，那尾巴尖儿也俏皮地一点一点地。
　　商望潮从来不是个赖床的人，但今天却迟迟没下床,直到怜冬醒来，在她怀里打了个哈欠,迷糊地看着她：“姐姐还没起吗？”
　　真稀奇,以往就算睡一起，怜冬也很少在醒来时见到商望潮,商望潮总是起得很早,先是做卫生，然后就去做饭，怜冬常常是伴随着饭菜的香气起床的。
　　商望潮：“这就起。”
　　她揉着小姑娘那细腻暖绒的猫耳，又亲了亲，怜冬嘤咛一声：“说了起床的......”
　　小姑娘忍不住露出了尖牙，小小一口,咬在商望潮肩膀上，在女人吃痛地闷哼时，又伸出粉嫩的舌尖,去给她舔舐。
　　结果又在床上磨蹭到很晚。
　　怜冬只有两天假，原本是计划趁着假期和商望潮好好在岛上玩一玩,结果她露出了半兽形态，看样子今天之内好不了，怜冬就不愿意出门了，和商望潮窝在家里，难得的闲适。
　　怜冬懒得动了，露出了猫咪习性，懒洋洋地窝在沙发上，看商望潮整理家里。其实家里已经很干净了，奈何商望潮觉得不干净，怜冬看了一会儿，克服了懒惰，跳下沙发去帮忙，女人看了眼她，也没说“这些我做就是了”之类的话。
　　两人收拾了家里，怜冬长舒一口气，趴在商望潮身上求rua，短短一个夜晚，怜冬从羞于露出半兽形态变为对商望潮的顺毛食髓知味，商望潮自然是欣然应允，怜冬被弄的忍不住发出小声的呜咽。
　　好像真是在养一只猫儿，可是又与单纯的猫咪不同，商望潮清晰地明白，这是她女朋友，是她未来想要共度一生的人，可以亲，可以摸，每当做了亲密的事情，她的心脏就会被填得很满。
　　而对于怜冬来说，商望潮和其他人，也是不同的，商望潮rua她的时候，她会更渴望来自女人的亲亲，会很希望将这种亲密继续下去，而其他人rua她的话，除非是妈妈姐姐，否则她都是不太配合的。
　　宅家的两天过去，怜冬如愿脱离了半兽形态，商望潮醒来时发现她的耳朵和尾巴没有了，还表现得很是遗憾，间杂意犹未尽，把怜冬恼的，又咬了她一口，这回没有尖牙了，一点儿也不疼，商望潮惬意地躺着，随便她拿自己当磨牙棒。
　　还是要走了。
　　学校大门处，怜冬依依不舍地跟自己的恋人道别，商望潮牵着她的手：“我已经想好了，来你们学校做校医。”
　　怜冬一喜，转而却有点狐疑：“你有执业证书吗？我们学校很正规的，没有证件，大概是不会招录你的。”
　　商望潮看起来完全不担心的样子：“这个不是问题，放心吧。”
　　同怜冬保证了她将会很快在学校里见到商望潮，商望潮才离开，其实也没有走远，她掏出手机，打了个电话：“许先生。”
　　许京则特别惊喜的样子：“商小姐？好久不见，你是出远门了吗？”
　　商望潮淡淡地道：“我有没有出远门，许先生不知道吗？你我也是老朋友了，有些事情，其实不用说的太明白吧？”
　　许京则冒出冷汗，打着哈哈道：“啊？什么，咱们当然是老朋友了，不过，商小姐，你这是？”
　　商望潮直接道：“我隔壁的那位王小姐，是你的同事吧？都是特殊部的，和你一个目的，监视我。”
　　特殊部对商望潮的监视一直维持着，从前是许京则，自从商望潮随怜冬搬到这座岛屿，特殊部便紧急重新开始布控，因着许京则一时没有好的理由出现在这里，便暂且由他的下属王琼雨代替，原本他们以为万无一失，没想到，原来商望潮对此心知肚明。
　　许京则手脚都发起凉来，所以，商望潮早就知道了？许京则恍然有种劫后余生之感，知道了，却没有对他们动手，已经是一种手下留情了吧？
　　不过，商望潮为什么忽然挑明呢？
　　“许先生，你们一直想知道我是什么人，我也有事相求，不如，我们约个时间聊一聊吧。”
　　许京则面色严肃起来，他考虑许久，同商望潮确定了详谈一事，说到地点时，却有点卡顿，商望潮直接道：“你现在有时间吗？”
　　许京则下意识地道：“有呀。”
　　话音刚落，他的面前出现一人，令他大惊失色，险些掏出武器，商望潮淡然站在他面前，朝他伸出手：“你好，许先生。”
　　许京则微颤着手和她相握，呐呐道：“你好，商小姐。”
　　商望潮是很佛系的人，但一旦确定要做一件事，她就会马上去做，比如她看怜冬喜欢花，就会带怜冬去看花，如今她想顺利入职，直接便把许京则拿出来用了。
　　特殊部的话，做这种事情，应该很简单吧？
　　两人商议许久，直到商望潮在契约上落下灵力，许京则还有些恍惚。他们特殊部严防布控的神秘传说生物，居然是鲲鹏？许京则想到刚才看到的那个挤占了半个海洋的恐怖幻影，心中止不住地哆嗦。老天，有关于商望潮的身份，他们有过许多猜测，但无论有多离谱，都没朝她是鲲鹏这个可能性上捋。那可是鲲鹏啊，开天辟地就一只的鲲鹏，而且鲲鹏久不现世，现在很多人，都觉得鲲鹏只是个传说而已。
　　许京则震惊不已，过后却诡异地安心了，是鲲鹏的话，就没问题了，他们只是担心商望潮和异兽有关，但鲲鹏这种古老而祥和的传说生物，怎么可能同异兽有什么牵扯？
　　许京则也同时明白了，为什么商望潮虽然早就看穿了他，却没有对他怎么样，鲲鹏不是嗜杀的生物，少数资料显示，鲲鹏这种生物十分佛系，属于几百年都不一定动弹一下的大能。许京则放心了，但又生出点不真实的感觉。
　　鲲鹏，想去做个普普通通的校医？为了那只小招财猫吗？
　　许京则作为监视商望潮的人，兢兢业业的，自然也早把怜冬的身份摸清楚了，他原先还担心商望潮接近招财猫有什么不好的目的，后面却发现，两人相处的......到处都是狗粮。许京则当时很是唏嘘，不过，这样也好。
　　商望潮办完事就带着特殊部的介绍信走了，许京则在家中思索良久，不由一笑。
　　挺赚的，只是介绍商望潮去任校医而已，就给他们特殊部招揽了一位大佬，是的，商望潮答应许京则在特殊部挂名，以后如果遇上什么大事，可以向商望潮求助，这是商望潮给出的交换条件。
　　这太赚了好吗？虽然他们不可能事事都麻烦鲲鹏，但只要有那么一次，鲲鹏只要在水深火热中帮特殊部一次，这笔买卖就做的大赚。
　　许京则高兴起来，低头，在键盘上敲字，准备写一篇完整的报告呈上去，也让特殊部那些一直主张对付商望潮的人看看，他们差点无意间招惹了一位怎样的大佬。
　　怜冬总是很愿意相信商望潮的，女人说能进来做校医，她就相信并期待着，但这也太快了吧？就在她回学校的当天，她就接到商望潮的电话，说是已经入职。
　　怜冬：“这么快？”
　　女人淡淡笑着：“嗯，怜冬要来医务室看我吗？”
　　怜冬立刻站起来，饭也不吃了，拔腿往校医室跑去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。


第57章 磕糖
　　不知从何时起,校园里出现了许多有关新来的校医的传闻。
　　据说新来的校医貌美极了，乍看是个冷美人，墨发绿眸，直戳了许多人的xp。据说她医术精湛,是用灵力治疗的,生病的学生往往还没回过味儿来就已经痊愈了。据说她是个冷美人,帮人治病可以,却始终维持着距离，也不爱说话，好似很冷淡,但是拜托，对这样的人,谁会介意她的冷？
　　这位新的校医兼具美貌与实力,加之隐约有了她是传说生物的传闻，学生们个个都激动起来,想着法子朝医务室跑,于是医务室在繁忙之余，更是迎来了被挤破门框的盛况，医生们只好黑着脸把装病的朝外丢，有几个特别冒头的，还被拎出来写了检讨。
　　怜冬听说的时候，只觉得哭笑不得,她就说商望潮很招人的嘛，看看现在，才进学校多久,就闹出这样的大新闻。
　　“怜冬，你也经常往校医室跑欸,商老师真的有那么美吗？还有还有，她真的能做到一秒让人无痛痊愈吗？”
　　大家都好奇着呢，怜冬的同班同学也是一样。都知道怜冬这段时间仿佛成了个病美人，有事没事就朝医务室跑，这不，就围上来问她了。
　　怜冬的桌旁，顿时热闹的像是菜市场，没围上来的，除了几个专心学业的大佬之外，就只剩下她的舍友们了。听闻有人问怜冬，她的几位舍友纷纷露出了微妙的神情，她们是最清楚怜冬往校医室跑的原因的，就是为了那位新来的商老师嘛，再深入一点，好吧，商老师是她女朋友。
　　有关自己与商望潮的关系，怜冬也就在一开始装了一装，后面舍友们都好像知道了，怜冬就干脆承认了，每天甜滋滋地盼望着去医务室的时候。
　　众舍友：“好了，饱了，知道你有女朋友了，知道你女朋友为了你来学校当校医了。”
　　她们一开始是艳羡不已的，后面却很想揍一顿怜冬，原因无他，每天看着这姑娘在宿舍里一脸幸福，她们也是会吃撑的好吗？
　　因为怜冬的刺激，魏璇火速找了个男朋友，其他舍友顿时牙痒痒，按住她就是一顿揍，怜冬不明所以地跑过来，也被拉了进去，一阵混战。
　　“她呀？她真的很美，是世界上最漂亮的人，她也是真的很厉害，至少在疗伤这块，她是最棒的。”
　　怜冬美滋滋地道，一脸与有荣焉，同学们的好奇心得到解答，一阵整齐的“哦”声，但转而，就有人回过味儿来了：“你这么高兴嘛？又不是在夸你，我怎么觉得，你比自己被夸还开心的样子？”
　　怜冬作为班上很是上进的尖子生，是常常活跃在老师们的嘴边的，也得到了许多夸赞，但同学们却从未见过她这般愉悦。
　　糟糕。
　　怜冬忙把笑容一收：“有吗？望......商老师也经常给我看病嘛，我挺喜欢她的。”
　　是这样啊，同学们露出了然的神色，只有怜冬的舍友们，揣着真相怜惜地看着大家。
　　学校里有一些风云人物，原先，怜冬算一个，如今商望潮也是。现在的学生们都开放的很，不乏有在治疗时对商望潮一见钟情的，不顾两人的身份对商望潮展开追求，而在商望潮到来之前，追求怜冬的人也已经有很多了。如果说怜冬是看起来绚烂尝起来香软的桃花，那么商望潮就是可望而不可即的天山雪莲花，她每天专心治病，闲暇之余，就等着自家小女朋友的“临幸”，并不知道，自己在学校里也有了后援团。
　　只是大家不知道，他们疯狂追捧的这两位名花，其实都已经有主了，还是互相爱慕，妥妥的双箭头。
　　医务室的大门换了一个，肃穆的升旗台下，几个典型被拎出来做了检讨，商望潮一时更是出名，她本人是对这些外事外物不太在意的，科室里的同事老是说，她这个主角却总是显得淡淡的，久而久之，大家也就拿这件事当谈资了。
　　倒是怜冬，这个商望潮唯一在意的人，在来找她时，险些笑趴在她怀里，还是因着这件事：“我早晓得我的望潮姐姐招人，却不知道有这么疯狂，欸，我看大门好像是新的，所以，门框还真的被挤破了呀？”
　　在外一直很冷淡的商望潮朝怜冬露出无奈神情：“那些学生，还是训练量太少了。”
　　这种“恶□□件”，其实扰乱了医务室的正常工作，险些耽误真的病患就医，这也是那些学生被罚的原因，事后，商望潮面对来调查的工作人员，就是说了这句话，于是这几天，大家的训练量都拔高了一个规格。
　　怜冬对此倒是无所谓，她本来就是重点照顾对象，每次不被练到险些露出半兽形态，是不会被放过的，但部分同学就惨啦，怨天鬼叫，恨不得自己变成一条咸鱼，从此不用学习了。
　　和女朋友在商望潮的办公室里腻歪片刻，外边便有人来敲门，商望潮低头看眼怜冬，小姑娘已经在把她往外推了：“又是有人来看病了吧？你去吧，我在这里等你。”
　　同样的场景、同样的对话，两人已然都很熟悉了。这会儿商望潮虽然不舍，却还是出去了，没一会儿便回来，把自己的小女朋友重新捞到怀里。
　　温香软玉，对商望潮来说是这样，对怜冬来说，也是如此。
　　怜冬趴在她身上，把玩着女人那优越的长发，不知想到些什么，忽然吃吃笑起来：“说起来，我这样霸着你，是不是算‘占用医疗资源’？”
　　商望潮现在，可是很抢手的医生了，以一己之力将医务室的效率拔高到一个恐怖的程度，同时，也拉动其他医生开始内卷。她治病又不开药又不借助器械，本人，可不就是个妥妥的医疗资源吗？
　　商望潮低头：“帮助身体疲惫的学生缓解伤痛，也是校医的职责。”
　　她说的一本正经，手指却已经开始在怜冬身上游离，怜冬顿时又痒又舒服，很快被揉的不说话了，只余小声的哼唧。
　　这是最初，她们还偷偷摸摸的。而两年之后，怜冬再来医务室，其他的校医们也都对她和商望潮的关系了然于心了，不止是校医们，同学们也都知道了，唉声叹气的同时，又觉得，怜冬和商老师的组合，很是赏心悦目。
　　于是商望潮和怜冬的一部分唯粉消失不见，转而变成cp粉，每天磕她们的cp糖磕的醉生梦死。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。


第58章 见家长（正文完结）
　　时日匆匆,学业繁忙，加之有商望潮的陪伴，怜冬觉得好像一晃就来到了她大四这年，春假又要开始了。
　　变成幼崽的紧迫感逼近了众人,同学们有准备注射药剂的,也有提前回家的,有恋人的人都不觉得紧迫,少数没有恋人也不准备注射药剂却也不想变幼崽的，就约了互助，这也是兽人世界的一大特色。
　　怜冬赶在春假前去找了商望潮。
　　“我都变了三次幼崽了,这次说什么，都不要了。”
　　怜冬算上了跟商望潮见面的第一次,加上大二大三,已经是三次了。她其实早就成年啦，有时候也想跟商望潮做一些更亲密的事情,只是商望潮总是拒绝。
　　有时候怜冬赌气,都以为她其实不够喜欢自己了，但是商望潮又总能让怜冬心情转晴，其实怜冬是知道的，商望潮不是不喜欢她，恰恰是太在意她，所以才能忍的住的。
　　商望潮已经成为学校里人气最高的医生,怜冬跑来时，她还在工作，白大褂未脱,雪般的衣、墨黑的发，还有因爱情滋润而显得红润的嘴唇,乍一看，唇红齿白，很是美丽。
　　商望潮把期待着看着她的小姑娘拉住：“到里面来。”
　　她们来到里面的办公室，商望潮的办公室有着她强烈的个人风格，极简约的装潢，干净冷淡，但又有怜冬闲暇间搬来的一些小玩意儿，也都被商望潮摆的整整齐齐，打理的很好。
　　怜冬一边走路，一边不放心地说着：“你这次可不许再敷衍我啦，我们都恋爱这么久了，你要是还说不行，信不信我跑了，让你没女朋友了。”
　　其实同样的事情，怜冬在一年前也提出来过，只是那时商望潮还是很坚持，直到她变成幼崽，也没有对她做些什么。
　　怜冬是既失望，又有一种被人珍重的甜蜜。
　　但这回，她不想再等啦，她都快21岁了，早就可以做自己想做的事情了。
　　商望潮：“怜冬想清楚了吗？”
　　怜冬一个飞扑跳进她怀里：“都想了好久好久啦，早就想清楚了。”
　　娇软香甜的女朋友落进怀里，即使她们已然亲昵过许多次，商望潮仍然有着难以抑制的心动，她垂下头，将一个吻落在怜冬发顶：“好。”
　　女人的声音，已有些暗哑。怜冬来之前已经做好披荆斩棘，大不了“强上”的准备，一下子这么轻易地得到了，她有点愣，过了一会儿才开心地笑起来：“你答应了呀。”
　　商望潮：“其实我也早就想了。”
　　怜冬拍她一下：“才怪......你明明一直拒绝我。”
　　商望潮：“你知道的，怜冬。”
　　怜冬知道是因为什么。
　　在春天到来的前夕，说着这样的事情，两人都有点情动，渐渐地，女人的手不规矩起来，游离在女孩儿身上，怜冬趴在商望潮怀里，柔弱无骨的胳膊圈住了女人的脖子，发出小声的哼声。
　　怜冬既期待又害怕地道：“你要......做什么？”
　　商望潮就低低地笑出来：“这里是医务室，怜冬。我是医生，你是学生。”
　　怜冬：“嗯？”
　　商望潮：“现在，医生要给学生检查身体了。”
　　女人的模样看起来温柔极了，她在外面，是高不可攀的，在怜冬面前，却好像只有无尽的宠爱，她这样带着欲色说着这种话，怜冬险些就受不了，不停往她怀里挤，像是要把自己揉进她身体里。
　　当然不可能就在这里做了某种事情，在怜冬坚持不住的时候，商望潮停下来，抱着衣衫凌乱的姑娘，给她拢了拢衣襟：“我们回家。”
　　商望潮总是很清楚怜冬的假期的，明天正是月假的日子，而月假之后就紧跟着春假，所以今天，已经有很多学生离开了。
　　而现在，校医小姐也要放假了，带着她的姑娘回家。
　　怜冬其实本以为要发生些什么了，怎料商望潮还是停住了，她有些难受，但理智告诉她，这里确实不是个正确地点，她就点了点头，催促女人：“那快一点嘛。”
　　商望潮笑笑，下一秒，她们出现在岛屿的小家里。
　　对怜冬来说，今天是除了她和商望潮确定恋情那天的最好的一天了，或许第二天也是，因为直到第三天，她才一脸满足地下了床，去找她的望潮姐姐。
　　女人仍然是黑发素衣，但眉宇之间有水洗般的润泽，好像和以前不太一样了，但其实，又没有大的变化。
　　怜冬一看到她，就忍不住脸红，被女人捞起来，去做其他的事情。
　　整整一个春假，她们都腻歪在一起，怜冬的半兽形态也出现过几次，她们也不止是活跃在这个岛屿上，商望潮还带怜冬去了很多很多的地方，女人有着强大的瞬移能力，无论去到哪里，除非是怜冬想要在那里过夜，否则，商望潮都能把她带回她们的小家。
　　她们甚至还回了趟金市，去了商望潮自己家里，也去了怜冬家。
　　“想带你去见我妈妈们，可惜，她们还没回来。”
　　对传说生物来说，时间并不是很奢侈的东西，晋春迟带着姜洛出门好几年，也并未再回家，只在每年抽时间来看看怜冬，留绛也是，但大部分时间，怜冬觉得自己就像是被放养的小猫咪一样，很少再见到家人。
　　当然，电话还是坚持打的，隔着网线，她们倒是经常视频。怜冬起先是不习惯的，她很少离开妈妈们这么久，然而她也长大了，像是离巢的鸟儿，总是要经历这个阶段的，姜洛也舍不得她呀，但是渐渐的，也就习惯了。
　　她们出远门，原本是为了寻找龙族，但一晃几年过去，龙族没找到，怜冬倒是发现，她两个妈妈在外面过的挺开心的，颇有种乐不思蜀的感觉。
　　面对怜冬的提议，商望潮很是赞同，如果说以前她和怜冬算是偷偷恋爱的话，现在都已经这般亲密了，她也该给怜冬的家人们一个交待：“我也应该去拜访她们的。”
　　怜冬：“再说吧，反正也好像不是很着急的样子。”
　　说是这样说，但怜冬也没想到，当天，商望潮就带她去见了她妈妈们，也不知道女人是怎么找到的，总之，姜洛看到她俩也挺惊讶的，只有晋春迟还挺淡定，只是看向商望潮的眼神不太和善，聊了几句，她跟商望潮直接去到另一个地方了。
　　怜冬颇有些担心：“她们不会打起来吧？”
　　姜洛安慰女儿：“不会的吧？就算会，应该也不会有什么大问题。”
　　一条巨龙，一只鲲鹏，不会真的打起来的，否则波及范围就广了。
　　怜冬还是担心，颇有些坐立不安的样子，姜洛看小女儿这般模样，原先是舍不得的，如今却有点释然：“好啦，妈妈也很久没看到你了，来给妈妈看看，怜冬有什么变化吗？”
　　怜冬垂头：“明明昨天才视频过。”
　　大猫猫把小猫猫一把抱住：“那怎么一样嘛？隔着电话，又不能抱你。”
　　说着，姜洛亲了怜冬一口，和她小时候一样，倒是怜冬，已经开始不自在啦：“我已经不是小猫了。”
　　“好了，知道你长大了。”
　　姜洛有点惆怅，但也很欣慰地看着她。
　　没一会儿，晋春迟和商望潮又回来了，怜冬紧张地左看右看，没在两人身上看出打斗过的痕迹，悄悄松了口气。
　　晋春迟很是平静，商望潮也是“一切皆好”的模样，晋春迟拉着怜冬说了会儿话，有意无意又对商望潮道：“怜冬如果过的不好，总是有其他很多选择的。”
　　商望潮轻笑：“不会的。”
　　晋春迟：“最好是这样吧。”
　　姜洛马上道：“哎呀，怜冬有恋人了，这是好事呀。”
　　晋春迟就像是挑剔的婆婆，对女儿媳妇总是有那么多的要求，反而是姜洛，越看商望潮越顺眼，像是丈母娘看女婿，反正，晋春迟没有发难，就算她对商望潮怎么样了，估计姜洛也会挡着。
　　一个红脸，一个白脸。
　　和长辈们的“会晤”完满地结束了，在姜洛的不舍里，商望潮带着怜冬离开，怜冬其实也真的很久没见过妈妈们了，好像有说不完的话，很久才走的。
　　她们也不着急赶路，两人牵着手走在路上，商望潮状似不经意道：“你还有个姐姐？”
　　怜冬：“嗯，你知道的嘛，下次有机会带你去见她。”
　　商望潮牵紧她的手，说了声“好。”
　　她没再被大龙打，但估计，之后和小龙，却也有一场架要打。
　　不过，那些都是以后的事情了，现在，有其他的事情要做，商望潮笑着看向怜冬，怜冬也正偷偷瞧她呢，两人视线碰触，皆是一怔，然后，不约而同地笑了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。


正文完结，明天休息一天，接着出番外。


第59章 番外一（打鲲鹏）
　　突然有一天,怜冬好奇起商望潮的种族来。
　　她知道商望潮是鱼鱼，本体还挺Q挺可爱的，然而，那是什么鱼呢？如她是猫族,细分之下,是招财猫,那商望潮,究竟又是一种什么样的生物呢？
　　怜冬是藏不住心事的，好奇起来，就直接去问了,彼时女人正在窗前插花，这花是商望潮从外面不知道什么地方摘来的,两人在一起后,她每天都送怜冬新的花儿。怜冬就看到商望潮那雪白的手指拈着绚烂的花，人则姿容绝世,比花更静美,然而商望潮那白皙的脸上却露出讶色：“怎么突然问这个？”
　　怜冬一直没问，商望潮还以为，怜冬不在意呢，其实悄悄松了一口气。
　　怜冬本以为她跟商望潮之间，如果愿意开口，就没有秘密了,然而令她感到困惑的是，这次的商望潮并未回答她，只是看着她,露出犹豫神情。
　　怜冬歪着脑袋看着她，唇红齿白的女生,被春水洗练过，漂亮的好像在发光，怜冬也不解：“都知道你是鱼鱼啦，但什么鱼的话，不能说吗？”
　　商望潮将花枝留在瓶中，转身朝怜冬走去：“也不是不能说吧。”
　　她好像，仍然略犹豫的样子。怜冬心中其实是有些不舒服的，明明她们都这么亲密了，为什么商望潮却连自己是什么鱼都不告诉她呢？
　　商望潮一直不愿说，怜冬虽然没有再刨根究底，但这几天，却都郁郁的，她并不想表露出来，每天还是强撑着和往日一样，然而商望潮何其了解她？知道她因为这事烦心，晚上都翻来覆去地睡不着，于是商望潮也跟着失眠。
　　这样过了几日，怜冬变成个需要遮瑕的黑眼圈姑娘，反观商望潮，虽然同样几天没睡好，但面上还是那么清美，只是.......精神好像也差了些。
　　商望潮越是不告诉怜冬，怜冬便越是在意。她其实还有个方法可以知道商望潮的种族，那就是直接问晋春迟，巨龙有着看破世界万物的双眼，怜冬现在已经知道，当初晋春迟要连夜带走她，就是因为看出商望潮的本体、知道商望潮是个传说生物了。
　　然而，好像是赌气一般，怜冬就是不去问晋春迟。到后面，她在意的其实已经不是商望潮的种族了，而是.......商望潮不告诉她。
　　有什么好藏的呢？
　　怜冬也不是没见过商望潮的兽形，好吧，就算没见过，商望潮是什么样子的鱼她都是能接受的，是龙是凤、是猫是狗，在怜冬看来，既然已经互相喜欢，那么种族也不是阻碍。可是，商望潮好像不是这样想的。
　　怜冬生着闷气，她的喜怒哀乐都很外放的，突然要藏起来，藏的也笨拙极了。又或许她也想商望潮知道她不开心的，反正，恋爱中人的心思，就是这么复杂。
　　甚至连亲亲时，都恹恹的了。
　　一个没有得到回应的吻之后，商望潮终究投降，她微微叹息一声，捡拾起了前几日的话题：“怜冬真的想知道我是什么吗？”
　　怜冬一喜，转瞬间却瞥见商望潮眼中的为难，她忽然不太开心，把脑袋埋进女人怀里：“你不想说的话.......就不说吧。”
　　商望潮：“倒也不是什么很大的问题，只是......”
　　她真的极少有这么犹豫的时候。
　　怜冬这下是真的又想又不想了，就有点退缩，反而是商望潮，像是终于下定了决心，拉住她不让她跑：“告诉你也没关系的，只是，你得答应我，知道了以后，不要打我。”
　　怜冬：“喵喵喵？”
　　漂亮姑娘不干了：“我什么时候打过你嘛！”
　　就算，就算怜冬在学校已然修行有成，甚至她还随着校队一起出去剿灭过几次异兽，已然很厉害了，但她可从来没有对商望潮动过手，她骨子里就没那种欺负对象的暴力基因。
　　还有还有，虽然继承了巨龙的血脉，但是怜冬有自知之明呢，商望潮这种随意就能用出瞬移的大佬，可不是她能打的过的，除非，她女朋友自缚双手，坐在那里乖乖随她打。
　　怜冬脑海里突然闪现了某种奇怪的场景，小脸一下子就红了。
　　“哎呀，说正经事呢，你快说。”
　　商望潮看着忽然红了脸蛋的恋人，微露疑惑，现在不是就在说正经事吗？
　　她得了怜冬的保证，终于是坦白了：“其实，我是鲲鹏。”
　　怜冬大脑一时宕机，小嘴微张，露出不可置信的神情：“什么？”
　　面对恋人的询问，商望潮露出无奈的表情：“嗯......就是你一直想打的那只鲲鹏。”
　　怜冬直接从她怀里跳了起来，看着她，一时连话都说不出来了，看样子真的从来没想过还有这种可能。
　　“啊......怎么会？”
　　怜冬花了许久去消化这个令人震惊的消息，之后忽然想起些什么，两手撑在女人的肩膀上，俯身问她：“所以，当时真的是你打了我姐姐啊？”
　　自己做过的事情，还能不认吗？商望潮其实都不觉得自己当时是打，顶多是教育一下不知天高地厚的龙崽子，但多年过去，当年的龙崽子成了她未来的“姐姐”，她还能怎么办呢？
　　鱼鱼承认了，却也有些委屈地纠正：“当时我没有真的伤害她的根基，而且，是她突然冒出来抢我找到的宝石的。”
　　虽然那种宝石，鲲鹏小姐，其实有许多许多，她常年在云海中游荡，捡拾宝贝这种事情，是她漫长生命中的小小乐趣。
　　怜冬一呆，过了片刻，忽然拉起商望潮的手，狠狠咬了一口，这一口咬的瓷实，但如果不是商望潮及时取消了防御，小姑娘那一口好牙，就要崩了。
　　“嘶.......说了不打我的。”
　　怜冬咬的可不客气，银牙深深嵌进了商望潮光洁的手腕里，商望潮显然是吃痛的，秀美微蹙，深深地吸气，怜冬这才松嘴，看着自己留下的牙印，扬唇一笑：“不打你，就咬你！”
　　她轻轻地拍拍女人的腕子，露出可爱模样：“好啦，这就算我给我姐姐报仇啦。”
　　就这样？
　　忍着疼，等着怜冬来算账的商望潮一时有种被轻轻放下的感觉，然后，她觉得手上一热，是怜冬低下头，吹着她的伤口，朝她甜甜道：“既然已经帮姐姐报了仇，现在，我要安慰我女朋友了。”
　　商望潮的心不可避免地软和下来：“怜冬......”
　　商望潮心中的那块大石落地了，不过，她本以为怜冬之后不会再提起这件事了，至少不会再惦记着“打鲲鹏”了，然而，某一天晚上，小姑娘忽然攀着她，露出了小虎牙：“我突然想到，还有另一种报仇的办法。”
　　于是最后，鲲鹏小姐还是又被“打”了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。


第60章 番外二（家庭地位）
　　商望潮告诉怜冬她是鲲鹏后,理所当然地，她的鹏身也藏不住了。
　　于是怜冬这才知道，曾经陪伴过她一段时间的那只蓝色小鸟，居然就是商望潮变的。
　　怜冬算了算时间,顿时发现了了不得的事情：“那个时候,我们还没在一起吧？”
　　商望潮垂眸看着她,怜冬大笑：“原来你那么早,就看上我啦？你说，你是不是早就喜欢我了，所以故意变成鸟儿跑去我家蹲着？”
　　商望潮可以想象,如果怜冬这会儿是半兽形态或是猫咪形态，估计尾巴都要翘上天了,她有种被拆穿的无奈,心情反而不错，索性承认了：“嗯。”
　　于是聊到商望潮那个预知的梦。
　　商望潮：“早在我遇到你之前,我就梦到了你,你是我命中注定的伴侣，所以我离开了云海，为的就是找你。”
　　怜冬的眼睛睁大了：“所以......我变成猫咪那会儿，你一直在找的那个人，其实是我吗？”
　　商望潮认真地点点头。
　　居然还会有这样的缘分？怜冬恍然大悟，她曾经听商望潮说起过她们的缘分要远比她知道的更深,却原来，还有这样的梦吗？
　　所以，是命运吗？她们理应是天生一对。
　　怜冬猫爪挠心一般,追问起商望潮的梦境来，待到她听罢,所有所思道：“说起来，我也梦见过一只大鱼，比鲸鱼还大的那种鱼鱼。嗯......挺像放大版的你，就是比我曾经见过的要大好多好多。”
　　她曾经觉得商望潮的鱼形眼熟，很像她梦中骑过的大鱼，然而因为两者的体型差异，她一直没有将之联想到一起，但是现在，她忽然明白了，其实商望潮的本体，就是她梦里的那样子吧？
　　她可以挤占半片海洋，也可以变成小小一只在浴缸里。
　　怜冬忽然就很开心，在商望潮怀里不断地蹭，浑身散发着愉快的气息：“那一定是你了，原来，我也早就梦见过你呢。”
　　商望潮微微意外，转瞬，她笑了，如春花在长夜静开。
　　一切都说开了，商望潮再没有什么秘密对怜冬隐藏，她们在一起，很快，怜冬毕业了，进了特殊部工作，立志消灭异兽。
　　商望潮“妇唱妇随”，也跟她进入了同一部门，从此天南海北地跑。
　　怜冬从家里提了辆越野车，用以代步。商望潮觉得她每天开车太累，于是也去考了驾照，其实动用了能力，但总之，她的驾驶技术是怜冬教的，没有什么问题。
　　她们大多数时间用车代步，但要是遇上车子荒野没油，或是出了故障，商望潮便收起这辆车，化作大鲲载着她的姑娘在天空飞翔，该说是遗传吗？怜冬很喜欢这种自由自在地遨游在天际的感觉，每次坐着她上天，都兴奋不已。
　　每次，怜冬在她身上四处张望，兴奋地跟她说话时，商望潮都会觉得，她真的很可爱。
　　怜冬很容易满足，处处找的到乐趣的一个姑娘，而因为有她的分享，商望潮也感受到了许多许多的，她从前未留意的美好。
　　两人到处走，怜冬将之当做一种修行，商望潮将之当做一种旅行，总之，怜冬在哪里，商望潮便在哪里。
　　有时候，她们撞上某处秘境，商望潮便会带着好奇的猫咪小姐进去，拜访那些避世的传说生物。
　　那些，都是很古老的传说生物了，有长的跟凤凰有点相似的毕方鸟儿，有马身人面的英招，在那幽暗的深海处，怜冬还见到了鲛人那用夜明珠装饰的宫殿，见到了人身鱼尾的美丽鲛人们。
　　商望潮见怜冬特别喜欢那些夜明珠，便用自己的鳞片同鲛人们换了许多，一块鳞片换到一斗珍珠，怜冬都惊了，两人回程的时候，她坐在大鱼身上小声询问：“原来你的鳞片，那么值钱的吗？”
　　这么值钱的东西，商望潮经常随意给怜冬来玩，而怜冬喜欢那些蓝光璀璨的鳞片，却不是很珍惜，她想商望潮那么大一只鱼，鳞片多到数不清，于是有些鳞片，她就磨碎了制成光粉，用作别的装饰了。
　　却没想到，这么贵的吗？堪比龙鳞了。
　　商望潮大概猜出她心中所想，倒是不在意：“鲲鹏只有一只，我的鳞片自然极其稀有。鲛人们拿到我的鳞片，可以帮助她们修行，所以会有这样的交换规则。”
　　怜冬突然就心疼起之前被自己糟蹋的那些鳞片来：“这么贵，你还随便拿出来给我玩......”
　　招财猫的本性作祟，猫猫很是心疼，在她身下，慢悠悠摆尾的大鱼似乎笑了，怜冬面前又冒出一堆璀璨的鳞片，满带着鱼鱼的纵容：“你喜欢的话，可以每天都玩，玩一辈子也不会缺的。”
　　怜冬小心地把那堆鳞片收起来：“不玩了，还有，你这样褪鳞，会不会疼呀？”
　　鱼鱼自然说不会。
　　其实怜冬拥有的，不止是商望潮的鳞片，也有商望潮的羽毛。在女人把许多羽毛捧到她面前时，她看着那些流光溢彩的蓝色羽毛，感受到上面发出天空一般自由的气息，这又与商望潮鳞片的气息不同，鳞片是海洋味道的，其实两种她都喜欢。
　　怜冬小心地接住羽毛，忽然有点想笑：“所以，我相当于是有两个女朋友吗？一个是鱼，一个是鸟。”
　　其实，鲲与鹏，本就是一体。但怜冬莫名就有种血赚的感觉，她女朋友好厉害的，可以上天，也可以入海，有时是神俊的鸟儿，有时又是胖乎乎的大鱼。
　　猫猫只要一想到这样神奇的人是她的恋人，就幸福的想要打滚，商望潮不知道怜冬为什么会为这种小事开心，但只要怜冬愉快，她便也能汲取那种愉悦。
　　所以，她们真的天生一对。
　　她们一直在外面，到处都走遍了，于是遇到了怜冬的姐姐，其实早在她们相距还有几百里时，怜冬便隐约有感觉了，她拍着身下的大鹏：“往那边飞，我姐姐好像在那边。”
　　大鹏可疑地在空中停滞了一下，还是带着怜冬朝她想去的地方飞去。
　　同一时间，另一边的留绛也察觉到了怜冬的靠近，她当时正捧着个大西瓜吃，一旁的阿喜也有西瓜吃，不过是切块的，吃的也斯文，不像留绛，几口就是一只，然后又是一只——她们承包了一片瓜田。
　　感觉到妹妹了，留绛西瓜也不吃了，拉着阿喜就要走：“好像怜冬就在附近，我们去找她吧。”
　　阿喜懵懵地捧着西瓜，被留绛拉着走了几步，又见龙龙回头，从地上抱了两个西瓜：“拿去给怜冬吃！”
　　结果，两姐妹是相聚了，但留绛却看到，怜冬是坐在一只超级大的鸟儿身上飞过来的，她有些讶异，阿喜在一旁若有所思：“那只好像是大鹏鸟。”
　　大鹏？
　　留绛摇头：“不是吧？我也见过大鹏的，好像和这只不太相似。”
　　也不是不像，但......留绛就是觉得怪怪的，她皱着眉，不知道自己从哪里冒出来了一股敌意。
　　不过留绛没有疑惑很久，马上就破案了，她得知商望潮是鲲鹏，便牙痒痒了，结果又听到怜冬说，这是她女朋友。
　　留绛：“？”
　　妹妹出息了，找了鲲鹏做女朋友，可是妹妹为什么要找打过她的家伙做女朋友？
　　硬了，留绛的拳头硬了。阿喜似乎预感到什么，拉了拉她，小声道：“阿绛姐，你别冲动。”
　　怜冬也紧张起来，但她没想过隐瞒商望潮的身份，她是要跟商望潮长长久久的，就算姐姐现在不知道，以后也总会知道的，不如早早地说开，怜冬在这种事情上，总是很通透。
　　商望潮也赞同怜冬的想法，其实，她并不害怕眼前这头小金龙，只是......
　　商望潮有心将从前那事揭过，所以当留绛看着她，发出“切磋一下”的邀约时，商望潮欣然应允。怜冬却皱眉：“姐，那都是多少年前的事情了......”
　　她把留绛拉到一旁，小声跟姐姐嘀咕：“我帮你报仇了的。”
　　留绛高高一挑眉，红瞳里金芒凌厉：“你的报仇，就是和她恋爱吗？”
　　怜冬脸红：“我打了她的，真的。”
　　留绛狐疑地看着她：“你打了她？怎么打的？”不过，留绛很快又噗嗤一笑，妹妹居然真的还记得要打鲲鹏吗？
　　怜冬：“哎呀，总之就是打了的嘛，还打过许多次呢！你别看她是鲲鹏，但其实，真的认真起来，她可打不过我！”
　　怜冬那骄傲的小模样不似作伪，弄的留绛也疑惑起来，但她左看右看，居然看不出破绽，不由古怪地看向商望潮，心想这么大一只鲲鹏，居然任由怜冬打她吗？
　　商望潮和阿喜在一旁，虽然隔得有点远，但其实两个人都能听见姐妹俩的对话，阿喜也好像有点惊讶，和留绛如出一辙地看着商望潮，商望潮作为大家目光的焦点，反而很是淡然，在姐妹俩走过来时，还道：“嗯，她打了的。”
　　怜冬拉住商望潮的手，又听商望潮道：“如果怜冬想的话，以后也能打。”
　　怜冬脸颊更红，但还是悄悄朝留绛眨了眨眼。
　　看商望潮和怜冬这样，留绛突然就解气了，一场原本一触即发的战争消弭于无形，留绛掏出大西瓜：“怜冬，吃西瓜不？姐姐特意选的，保证超甜！”
　　阿喜在一旁点点头，怜冬开心地接过西瓜，轻巧一破开，瞅瞅姐姐和嫂子，先是给了小心眼的龙龙一块，然后给安静看着她的阿喜嫂子一块，最后，很是自然地递给了商望潮一大块，当然，没有留绛那块大，更比阿喜那块小。
　　留绛捧着西瓜，见商望潮的西瓜比她的要小，顿时身心舒畅，怜冬看她姐往商望潮那边看就知道她姐姐想什么了，不由有点好笑，暗暗跟商望潮交换了一个眼神。
　　猫猫的眼神说：“对不起啦。”
　　鱼鱼的眼神说：“你知道我不爱吃这些的，没什么。”
　　留绛这下完全不讨厌商望潮了，还有点同情商望潮，看吧，商望潮的家庭地位肯定很低，怜冬分西瓜，都给她分了块最小的，可怜，要是她给阿喜的话，肯定阿喜最大，而如果是她妈妈晋春迟的话，也是会分姜洛妈妈最大的一块的。
　　留绛带着对商望潮的同情舒心地吃起西瓜来，大快朵颐的当口，阿喜其实也瞥见了方才那一幕，默默扶额的同时，抱歉地看了眼商望潮，换来女人平淡的眼神。
　　而怜冬已经在一旁，偷笑好久了。7mrk
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啾啾大家。
　　到此，应该就完结了。
　　谢谢大家陪伴。
