公·主/号[闲·闲/][.书.坊]

　　怂包影后又在和我闹离婚
　　作者：宁久葳
　　文案：
　　本名《月亮与潮汐》
　　鹿兮辞出道多年，有个人尽皆知的“秘密”——她英年早婚。
　　她左手无名指常年带着一枚素戒，每逢被问起，总会羞涩一笑。
　　任谁见这笑，都会觉得二人恩爱，她很幸福。只有她自己知道，这笑容有多勉强。
　　鹿兮辞本以为君攸悦不喜欢自己。
　　一纸协约，结婚三年，两个人说过的话加起来不超过十句。
　　君攸悦还有个闹得轰轰烈烈的绯闻对象。
　　直到鹿兮辞意外窥见君攸悦的相册。
　　里面满满的，全是自己。
　　*
　　君攸悦也有个“秘密”。
　　她隐婚多年了，妻子是她可爱的小青梅。
　　会拉着她的衣角喊姐姐，缠着她的脖颈亲她耳朵，困到不行还不忘跟她讨个晚安吻的那种可爱。
　　这谁能忍住不心动呢？反正君攸悦不行。
　　她一直以为她的妇妻生活和谐，两个人感情很好。
　　直到某天鹿兮辞毫无征兆的给她甩了一份离婚协议书。
　　君攸悦懵了。
　　嘴太笨怎么追妻？在线等，挺急的。
　　*
　　小剧场：
　　旅行类综艺《再度蜜月》里，导演给君鹿妇妇了几张任务卡，里面写着网友想问她们的问题。
　　问题1：请问君女士如何看待关于二人原先的感情状态的传言？
　　君攸悦一脸无辜：我觉得我们俩感情一直挺好啊？
　　鹿兮辞呵了一声：确实一直很好。
　　就是她这个当事人酒后断片，之前都不知道。
　　问题2：请问鹿影后追了君女士五年多这件事是真的吗？
　　君攸悦抢过话筒：是我追的她。
　　问题3：请问二位一周几次？
　　鹿兮辞：这是可以说的吗??
　　君攸悦：你应该问一天几次。
　　问题4：请问你们想要小孩吗？
　　君攸悦：？
　　鹿兮辞：越来越不正经了！导演！
　　导演最终被鹿兮辞派人追着满海岛跑了一个小时。
　　————————————
　　嘴笨纯情冷傲研究员x酒后见真情怂包影后
　　同性可婚，1v1，he，年龄差3岁
　　伪追妻火葬场，两个女主是两情相悦的，但误会很多！
　　无原型纯架空，涉及专业知识部分如有不准，还请海涵。
　　两个主角都不是完美的人，都有缺点，不喜轻喷。
　　行文较慢热，看官们可以耐心一点等剧情发展哦~
　　喜欢的话点个收藏吧！
　　内容标签： 豪门世家 恋爱合约 青梅竹马 娱乐圈
　　搜索关键字：主角：鹿兮辞，君攸悦 ┃ 配角：陶笙，君攸宁，林霓 ┃ 其它：追妻火葬场，先婚后爱，娱乐圈，掉马
　　一句话简介：你是足以牵动我的引力
　　立意：即使被所有人误解也不能放弃生活，努力将命运握在自己手里


第1章 
　　君攸悦已经有一周没有回家了。
　　鹿兮辞坐在红椅上，姿态端庄。
　　她面色沉静如水，牵起的嘴角算不上涟漪，只是久浸聚光灯养成的肌肉记忆。
　　即便她笑的如此不走心，镜头依旧捕捉不到丝毫漏洞，只放大了她年轻却有韵味的容颜，凸显着她的魅力。
　　马上就是宣奖环节，鹿兮辞还有其余四位候选人的脸出现在的大屏幕上。
　　灯光依旧辣眼，音乐随着主持人登场渐歇。鹿兮辞注意到镜头，冲着远方加深了面上的笑容。
　　在镜头面前，她永远是这样的游刃有余，所有情绪都被藏匿进那黝黑的瞳孔，不叫人瞧见分毫。
　　即便她这会儿心事重重，注意力根本不在颁奖现场，她那双含过三点秋水的桃花眸一转，展露出如融冰雪的笑颜，也足以醉倒一片。
　　哪怕在场的都是演艺界人士，见惯了美人，也鲜有不为之动容者。
　　鹿兮辞身边的小姑娘脸兀地红了。
　　她名张琪，出道将将一年，和鹿兮辞在同一家公司，这次只是沾了鹿兮辞的光，能来颁奖典礼现场。
　　张琪的经纪人反复叮嘱她要和鹿兮辞打好关系，却在被问起原因时闪烁其词，吓得张琪以为这位鹿前辈是什么牛鬼蛇神。
　　只是接触了才知道，鹿兮辞分明更像下凡的仙女，对得起她粉丝给她封的绰号——晴汐仙子。
　　晴指晴日。她对谁都和和气气的，友善如春日暖光，柔和的照拂着旁人，从不叫别人难堪。
　　她又长着一双多情勾人的眸子，即便是不带情绪的一眼，也含着满满柔情，若是嫣然一笑，蜜意更是溢出，直抓着人心神不宁，挪不开眼睛。
　　汐指潮汐，也指她名字中的兮。
　　就凭她那灵动的眉眼，风情万种该是她的标签之一，但她出道五年，绯闻为零，情感八卦都寥寥无几。
　　张琪瞅了一眼鹿兮辞左手的戒指，暗暗感叹人与人的不同。
　　这年头，明星大多恨不得把自己的感情状态藏到退圈，鹿兮辞是一股清流，走哪儿都把“我结婚了”四个字戴到哪儿。
　　在大多数人眼里，鹿兮辞把她爱人保护的很好，什么资料都没有泄露出，只知道这位爱人性别为女。
　　华夏通过同性婚姻很久了，大众接受度也不低，大家都不会觉得有什么。
　　“鹿老师，你不紧张吗？”张琪看着大屏幕上晃动的五张脸，背景的流光闪动，让她咽了下口水。
　　她被炒热的气氛带动，紧张的直往后靠，贴在她的红椅上，盖住她的名字和座位号。
　　还好她人糊，镜头照不到她，失态一些，倒也无伤大雅。
　　鹿兮辞愣了一秒，旋即将自己从胡思乱想里剥离。
　　她侧头凝了一眼，是同公司的小姑娘，进场后跟自己打过招呼。
　　她把表情放得更柔和，作出前辈的姿态，鼻腔发出一个音。
　　“嗯，紧张的。”她悄悄冲着张琪眨了下眼。“但是不能叫他们看出来。”
　　两个人的互动被镜头捕捉去了。
　　毫无经验的张琪立马调整了自己的坐姿，整个人都僵硬起来。
　　反倒是鹿兮辞，没有身在镜头前的自觉一样，还有心思打趣她。
　　“放松点，小姑娘。小心廖姐回去骂你。”
　　廖姐是张琪的经纪人。她闻言，绷的更紧了。
　　见她不说话，鹿兮辞也就回过头，专注的看向主持人。
　　她是真的不紧张。演戏于她，仅仅是爱好。
　　她想做好，可也不必做好，她若哪一天厌倦了镜头，她妈妈怕是会欢天喜地的设宴庆祝，再把公司里的事一股脑塞给她。
　　比起担心那可有可无的最佳女主角奖，鹿兮辞更关心她那“消失”了一周的妻子。
　　即便实验再忙，也该抽空回个家吧？
　　她那堆满实验器具，转身都困难的实验室能休息？
　　就算能，哪里比得上家里的大床？
　　鹿兮辞无意识的抚上左手无名指的戒指，转了半圈。
　　其实，她很清楚君攸悦并不想回她们两个人的家。
　　两个人的婚姻来自约定，来自意外，是利益和压力产生了那一本红证。将她们维系在一块儿的从来都不是爱。
　　至少，君攸悦对她没有爱。
　　“获得第x5界华夏电影金猴奖最佳女主角奖的是——”女主持人中气十足的声音打断了鹿兮辞的思路。
　　她深吸一口气，适时的露出些紧张的神情，目不转睛的盯着主持人手里的红卡。
　　“鹿兮辞，《山里人》！恭喜鹿兮辞老师！”
　　鹿兮辞摆出一个惊喜的神色，起身，和四周向她拥抱握手示意的同行们挨个回应，随后往台上走。
　　红毯路有些长。
　　主持人激昂的声音和背景音乐融合在一块儿，叨扰着鹿兮辞的耳畔。
　　她走得从容不迫，鱼尾裙下的步伐却又轻快，看得出惬意与激动。
　　衣兜中的手机震动了一下。
　　鹿兮辞连脚步都不曾迟疑片刻，仿佛没有感觉到那微弱的震动一样。
　　但颁奖夜，她早就把手机调好了模式，只有检测到关键词或紧急联系人才会发出提示。
　　这个时候能提醒她的新信息，只有两种可能。
　　鹿兮辞在和主持人们握手后，在心里排除了母亲发来祝贺这种可能。
　　只能是和君攸悦有关的事了。
　　鹿兮辞忍着查看信息的冲动，接过那一座猴子模样的奖杯，和一大本证书。
　　还得说完获奖感言。
　　鹿兮辞面上没有流露出哪怕一点不满，她下意识转了下无名指上的戒指，仿佛这样她和君攸悦的婚姻就能更稳固一点。
　　手机又震动了一下。鹿兮辞深呼吸过，把杂念都压到心底，她勾唇弯眼，露出今晚最盛的笑容。
　　* * *
　　获奖感言无非是那几样，感谢评委会，感谢剧组，感谢家人朋友。
　　鹿兮辞把话说完，趁着下一个颁奖环节，气氛最热火朝天的时候溜去了后台。
　　她钻进洗手间里，现场的喧闹在身后褪去，她总算获得了片刻的安宁。
　　第一条信息是她母亲发来的。内容大概是大发慈悲的祝贺了一下鹿兮辞获奖。鹿兮辞嘴角抽了一下，不想回。
　　第二条信息确实和君攸悦有关。发来信息的人是鹿兮辞一个朋友，说在酒吧看见了君攸悦。
　　朋友是知道鹿兮辞和君攸悦婚姻并不美满的。
　　她不明白鹿兮辞贪君攸悦这种冰碴子哪点，在看见君攸悦跟着一群人进了饭店后，不顾鹿兮辞还在金猴奖现场，用打抱不平的语气给她讲了此事。
　　鹿兮辞神色淡然。
　　大概是麻木了吧，她揉过眉心，没摸到该有的鼓包。
　　结婚也三年了，日久生情这个词，都是小说里才有的，用在她和君攸悦身上太过牵强。
　　只是心里还是会有针扎似的痛。
　　君攸悦，你宁愿去陪着同事应酬，也不愿意回家休息？
　　隔间里没有摄像头，也没有外人，鹿兮辞可以送掉对表情的控制。
　　她眸光黯然，伸出手指，不剩多少力气似的，删删改改，终于发出去了一句话。
　　友人回的很快。
　　【今朝饭店，陶笙也在。】
　　鹿兮辞终于淡定不下去了。
　　手机从她手里直愣愣的滑出去，掉在地上。
　　这一声咚，被分外安静的洗手间衬得更瘆人，吓得鹿兮辞往后退了一步，撞在隔板上。
　　镇痛扎着背发麻。
　　好半晌，鹿兮辞才缓过劲儿来，弯腰捡起手机。
　　她没法再强装不在意的发去一句“知道了”，也不愿和友人说谢谢。
　　谢什么呢？谢谢你告知我妻子疑似出轨吗？
　　鹿兮辞只觉得难堪。
　　采访的过程失魂落魄的，她记不清自己机械式的回答了多少问题，又在现场如坐针毡了多久，才堪堪等到晚会结束。
　　“去今朝饭店，快！”坐进车里，鹿兮辞下了令。
　　司机看得出小姐心情不好，不敢触她霉头，行进过程十分安静。
　　就快到目的地了。鹿兮辞望着飞逝的街景，脑海中忽然闪现过方才接受采访时的记忆。
　　“鹿老师又在给我们秀戒指了，您和妻子真是恩爱啊。您的妻子这会儿估计也坐在电视机前，正在观看我们的颁奖典礼吧。请问您有没有什么想对妻子说的话？”
　　自己是怎么回答的？鹿兮辞拧着眉。
　　仿佛排练过千百次一样，夸奖和感谢妻子的话自动就从她嘴边溜了出去。
　　“当然是感谢她的支持和理解，也感谢她长久以来对我的信任和坚定的选择。我能拿到这座奖杯，有她一半功劳，待会儿回家，她一定会跟我抢这奖杯的。”
　　话说得滴水不漏，鹿兮辞都能猜到今晚就会有大肆宣扬她婚姻幸福的帖子了。
　　媒体想靠博人眼球的内容获得流量，对家想靠捧杀让她翻车，网友想磕cp吃糖吃瓜。
　　鹿兮辞勾出一个自嘲的笑。
　　她在公共场合描述的君攸悦，没有半句话是真的。
　　支持和理解？君攸悦搞研究，比她还忙，就算都在京城，两个人三五个月见不上一面也是正常，若不是有阿姨常来打扫，婚房都能攒几层灰。
　　信任和选择？君攸悦和陶笙的绯闻在知情人士的圈子里传的沸沸扬扬，大家也都对君攸悦和鹿兮辞的婚姻不过一纸协约一事心照不宣。
　　抢奖杯又是哪个平行世界人设崩坏的君攸悦做得出来的？就她那常年冷着，冰坨子一样的态度，怕是不会多看这奖杯一眼。
　　饭店的招牌用了强光，鹤立鸡群，在黑夜里倔强的刺着人眼。
　　鹿兮辞认命似的闭上眼，忍下心口的一阵绞痛。
　　君攸悦从没有喜欢过她，这是事实。
　　但她喜欢君攸悦有八年了，这也是事实。
　　作者有话说：
　　感谢点进来的每一位读者！
　　本文是感情流小甜饼，行文进度稍慢热，但稳定日更。
　　对设定感兴趣的话，可以麻烦点个收藏支持一下吗~
　　你们的每一个点击，收藏，评论都对我来说特别重要\^▽^/！再次感谢各位支持~
　　————
　　带一下下一本~已经开文了！感兴趣的话点进作者专栏就可以看见啦，点个收藏吧~（鞠躬）（比心）
　　《被标记后金丝雀A她死遁了》/《演绎爱恋》（文名还没确定）
　　乖顺白切黑金丝雀A * 凉薄别扭偏执金主O，O攻A受，视后x总裁，真追妻火葬场
　　文案悄悄丢一下，就一下，后面不会了！别屏蔽人家（鞠躬）
　　——
　　季栀微家道中落又被人骗钱，走投无路后，摈弃尊严，伏低做小，乖顺听话的当了顾云晖四年情人。
　　顾云晖掌门多年，手腕高明，魄力十足，姿态遥渺，身段非凡。
　　一双水眸看谁都像动了情，偶尔一眼，勾得人神魂颠倒，却毫不走心。
　　这样无情的仙，注定不会为谁堕入红尘。
　　可她独将季栀微养在身边，钱性到位，待季栀微不薄，偶尔的戏弄，看着也像出于喜欢。
　　临近协议结束，季栀微捧着颗赤忱的心，准备将喜欢放到光下，却听见顾云晖和什么人说：
　　“我那小情人？无非是养着作乐罢了。
　　季家害我那么惨，我当然要好好玩玩她，折磨一番，再把她丢了。
　　不然，哪里称得上报复？”
　　原来那些被季栀微铭记的“爱”，全是演的。
　　*
　　再后来，季栀微拍戏时遇到山洪，可能有生命危险。
　　彼时顾云晖有事，闻言，想也没想就回绝了去看她的提议。
　　再想起那个乖巧的姑娘，却得不到回信。
　　助理提醒道：“顾总，季小姐已经死在那场山洪下了。”
　　顾云晖抬头，平日多情的水眸，也没了光。
　　传言道商界大佬顾云晖风情万种，水性杨花却也凉薄冷漠。
　　某日忽然转性，再美的人也近不了她身。
　　她为一个人收了风流，磨破膝盖，喝吐了血，那人也没有出现。
　　* * *
　　三年后意外再见，季栀微已经成了一剧爆红的视后。
　　她演那被渣a抛弃的坚强小可怜演的出神入化，出圈片段更是惹得路人都能看了哭。
　　顾云晖将她堵在角落，只得来一句话：“顾总可能有些误会。和你在一起的日子，不过是为了磨练演技。效果，倒还不错。”
　　顾云晖看着季栀微和绯闻对象手挽手离开了宴会，终于红了眼。
　　那段不为人知的关系中，顾云晖演了四年，一不小心假戏真做，堕入红尘。
　　重逢后，却换季栀微同她演绎爱意了。


第2章 
　　今朝饭店背靠全京最乱的商业街，门神似的压在那灯红酒绿的花花世界前，是泾渭分明的那条交界线。
　　因而饭店内部也不是很干净，这会儿临近深夜，正是那些不干净的东西快要冒出来的时候。
　　这些是鹿兮辞在来的路上用自家公司的资料库搜出来的。
　　哪怕她嘴上再怎么说要放下君攸悦，心上再怎么失望，看见这些资料，她眼里也只装得下君攸悦的安危了。
　　就君攸悦这种科研脑老干部，来混乱不堪的商业街，岂不是羊入狼窝？
　　鹿兮辞步伐匆匆，她的司机兼保镖一个不留神，被她甩开老远。
　　君攸悦是个女人，还是个有着花容月貌的女人。
　　只是她自己意识不到，疏于保养。
　　即便如此，她也依旧似玉似月，美得入骨，多看一眼都能刺痛名为心动的神经。
　　鹿兮辞被店内觥筹交错的氛围晃花了眼，快要迷失在嘈杂前，瞥见了那个令她日思夜想的身影。
　　她骤然清醒，又在瞬间为女人那蝤蛴似的脖颈沉沦。
　　她甩了甩头发，把心里的旖旎都抛掉，朝君攸悦的方向快步走去。
　　过程中保镖替她挡下几个不知好歹，试图搭讪的人。
　　这个地方简直和酒吧没差。
　　鹿兮辞瞥了一眼不断往她身边凑的男人，神色不算好。
　　她已经戴了口罩，在车上换过衣服了，都还遭到这么多人觊觎，君攸悦呢？
　　鹿兮辞忽地嗤笑一声。这冰坨子怕是分不清搭讪和普通交流的区别吧？
　　冰坨子本坨正把自己的酒杯磕在餐桌上。
　　她平日只是懒得说话，又不傻，怎么可能不知道来者善不善。
　　玻璃和瓷砖撞得清脆，酒水洒了一桌，只震得守在她眼前的几个男人静了一秒，随即又嘿嘿笑起来，试图把手搭在她肩膀上。
　　“请自重。”君攸悦忍不住开口了。
　　她今天后悔了百八十遍没戴鹿兮辞给她的戒指。
　　平时是怕影响自己做实验，今天跟实验室的同僚应酬一回，没想过他们会找这种地方。
　　明显是故意的。君攸悦拧着眉，把陶笙往自己身后护了护。
　　若早知道整个局只有她们两个女性，她是一定会拒绝的。
　　哪怕得罪这位新晋二级研究员。
　　但直到半个小时前，应酬都只是正常的应酬，新晋研究员借口离开后，局面才这么一发不可收拾起来。
　　“别这么冷淡嘛，我们的‘所花’小姐姐。还有你的朋友，也是个大美人呢。我们也不是想做什么，就是想跟你们交个朋友。”
　　说话的男人是那位二级研究员带来的，似乎也是研究所的什么小角色，关系户而已，还没资格让君攸悦认识她。
　　男人取了一盏新酒杯，重新替君攸悦盛上酒。“来，敬你们一杯。”
　　君攸悦迟迟没有动手。
　　她余光在四处游走，计算着她能靠武力从这里逃出去的可能。
　　一二三······至少有五个人在暗处看着她们，而她们面前则有三个人。
　　君攸悦不是习武之人，平日也只是有在坚持锻炼而已，为了做实验，为了不熬坏身体，也为了······和妻子的夜生活。
　　她一个人很难对付这么多人，更别说还要带上一个符合刻板印象的柔弱研究员陶笙。
　　她也没想过就范。别的不说，她是有妻子的，光凭这一点，她就该离这些人、事远远的。
　　“这酒又没毒，刚刚君姐不也喝了那么多吗？怎么我敬，你就不接了？今天这个局可是程旭攒的啊。”最后一句话意有所指，程旭就是那个新晋二级研究员。
　　搬出靠山了。君攸悦头开始隐隐作痛，为今夜应酬时喝下的酒，也为这被权欲迷了眼的研究所。
　　“你要是不识相，今晚她也得陪着你遭殃。”男人终于没了耐心，露出了凶恶的嘴脸。
　　陶笙被吓白了脸，但还是努力站稳，拉了下君攸悦的衣角，生怕她为护自己，接下这杯明显有问题的酒。
　　君攸悦神色确实有所动容。
　　她伸手，准备接过这只酒杯。
　　喝是不可能喝的，借它当武器，拦这三人五秒还是做得到的。
　　眼看着已经握上了高脚杯的握柄，一只素手按住了她的手腕。
　　那来路不明的手用了些力，撬开了君攸悦握着酒杯的手指。
　　玻璃杯自然的往下坠，同时失重的，还有君攸悦的心。
　　君攸悦看见了那枚熟悉的素戒，呼吸一滞。
　　她缓缓抬头，时间好似被定格在了这一秒，动作、呼吸、心跳都被放得极缓。
　　她好似被眼前的女子扼住了咽喉，又好似被她那多情的桃花眸撩过心脏。
　　对上眼神的一刹那，酒杯掉在地上，玻璃炸开，破碎声让君攸悦的世界恢复正常，甚至，还有些略微的加速。
　　不过是在这种场合看见她，怎么就像见到踏云而来的英雌一般，心跳得这样快，神经这样的紧张。
　　她张嘴想唤她许久未见的妻子一声，对上那极为复杂的眼神，却怎么也发不出声。
　　责备、内疚、心疼、愤怒······太多情绪杂糅在那对视的一眼里，模糊了桃花眸原本的模样。
　　君攸悦被看得羞愧不已，偏过头，不敢直视妻子无声的质问。
　　鹿兮辞阖了下眼。
　　天知道她看见君攸悦被一群男人围着的时候，心里有多着急，尤其是这个家伙还打算去接那杯酒。
　　她知不知道她要是喝了，就别想见到明天的太阳了？
　　两个人这么些年没怎么交流过，到底不好多说什么，鹿兮辞无视了君攸悦空白的无名指，无视了靠在椅子上不停喘气的陶笙，转头看向给君攸悦递酒的男人。
　　“你又是谁？也是君攸悦的朋友？”
　　前有原本被打发走，不放心君攸悦，主动留下的陶笙，后有这不知道哪儿钻出来的女人。
　　今晚男人多次被打岔，脸色黑得能滴出墨水。
　　鹿兮辞示意了保镖一眼，让她把这群人制服住。
　　“你，你不能动我！我和程旭可是穿一条裤子的好朋友！”
　　男人见自己的两个狐朋狗友三两下就被那肌肉女放倒，急了。
　　暗处有人蠢蠢欲动。鹿兮辞回眸扫视了一眼，呵了一声。
　　“程家？又不是程谨行程霄安，我怕你？”鹿兮辞没听说过程旭这号人，她说的是程家这一辈最出色的两个人。
　　她一脚踢在男人胯处。“我姓鹿。”虽然，此鹿非彼陆。
　　男人打了个哆嗦，不止是因为那里被踢到。
　　“小，小的有眼不识泰山！小的知错了！”听到那个音，他就知道他完了。
　　他若真是跟程旭关系好就算了，可他只是狐假虎威，程旭也刚好看不惯君攸悦。
　　随后鹿兮辞让保镖把那瓶有问题的酒带上，她自己则牵着君攸悦往外走。
　　事情好像结束了。
　　君攸悦松了口气，心跳止不住的加速，被鹿兮辞拉着的手腕隐隐发着烫，烧着。
　　她想说点什么，“谢谢你”似乎有些干瘪，“幸好有你”又太过谄媚。
　　“陶笙还······”结果她只说出了这么个句子。
　　鹿兮辞手劲儿兀地加大，捏得君攸悦吃痛一声。
　　虽然早知道君攸悦语言交流能力几乎为零，但鹿兮辞还是止不住的生气。
　　本就没有消散的火气被这么一浇油，燃到她快失去理智了。
　　胸腔闷着，又针扎着痛。
　　她深吸一口气，却止不住鼻酸，再看向君攸悦，眼尾泛着红。
　　“她怎么？她没长脚，不会跑？还是她很重要，也需要我去亲自把她请出来？”
　　难得把水深火热的妻子救出来，她还在惦记她外面的小情人，换谁都不可能高兴吧？
　　虽然，是不是真的情人还有待考量。
　　不是鹿兮辞自夸，她真不觉得还有人受得了君攸悦这副冰霜似的态度。
　　除非那陶什么的和自己一样，只看脸。
　　而且，鹿兮辞也有自己的考量。
　　都是女人，再怎么情敌，她也不可能放着陶笙在那种环境不管。
　　她放了狠话，摆明了自己和君陶二人是一伙的，不可能再有没长眼睛的人去招惹陶笙。
　　只要陶笙长了脚，那就不可能有事。
　　君攸悦再次羞愧的低下了头。
　　她只是想找话说。
　　她忙的这几天一直都在想鹿兮辞，也很高兴鹿兮辞能来帮自己。
　　至于鹿兮辞为什么知道自己在哪儿，她不想深究。
　　但这番话要是直愣愣的说出来，也太让人害羞了。
　　于是，回程一路无话。
　　君攸悦做了一路心理建设，终于在到达两个人的家门口时，很小声的跟鹿兮辞说了声谢谢。
　　鹿兮辞不带感情的看了她一眼。
　　谢什么？谢谢她救陶笙是吗？
　　留给君攸悦的只有鹿兮辞房门关上的嘭咚声。
　　声音很大，听得出极为用力。
　　君攸悦讪讪的摸了下鼻子，窘迫的不行。
　　她好像真的惹鹿兮辞生气了，气的还很严重。
　　她想哄一哄鹿兮辞，给她道个歉。可是她该怎么做？


第3章 
　　关上门没几分钟，鹿兮辞就后悔了。
　　遇到这种事，君攸悦肯定也不好受，说不定还在害怕，自己不该给她甩脸色才是。
　　回溯起刚刚君攸悦的种种反应，还有最后那句极其小声的谢谢，鹿兮辞给自己倒了杯酒，坐在阳台对着夜空出神。
　　她会不会还是有那么一点在乎自己呢？
　　鹿兮辞试图说服自己。
　　君攸悦方才认出自己的瞬间，那眼神是喜悦，还是惊恐？
　　鹿兮辞演了许多人物，分析过许多角色，下意识就把君攸悦当成电影里的角色，一帧一帧的剖析着回忆。
　　她多想找出些证据，为自己迟迟不肯放手做出合理的解释。
　　思来想去，回忆里的眼神和话语都淡去，竟是又开始闪现那张风华绝代的脸。
　　呸。鹿兮辞不欲加深自我攻略的进度，摇了摇被酒精麻痹的有些不清醒的头脑，试图把君攸悦那太过鲜明的外表晃出去。
　　大脑是不讲道理的，尤其是沾了酒精的大脑。
　　鹿兮辞越是刻意回避，二人曾经的相处，那些让她心动的瞬间就越清晰。
　　直到鹿兮辞彻底的醉了，君攸悦也没能溜出她的脑海。
　　* * *
　　婚房有三层。大概是协议结婚的缘由，鹿母在帮忙选购婚房时，专门挑了这栋房间多的小别墅。
　　二、三楼都有一间大床房，方便两个孩子分床睡。
　　这会儿君攸悦还窝在一楼的沙发里，纠结着自己该如何向鹿兮辞表达心思，没注意到身后有人影靠近。
　　直到那个人从背后勾住君攸悦的脖子，君攸悦才警惕了一秒，回头，撞上了鹿兮辞的手臂。
　　“君攸悦！”鹿兮辞吃痛一声，松开手。
　　但细听，语气里并无怒意，只带了些嗔怪的意味，似小情侣间的打情骂俏。
　　没给君攸悦反应时间，鹿兮辞又游鱼一般钻到了她身边，在沙发两边看了看，似乎是在犯难。
　　坐她左边好，还是坐她右边好？
　　鹿兮辞比划了一下，最终拉住君攸悦的手，坐在了她的腿上。
　　君攸悦被鹿兮辞这突兀的态度转变弄懵了。
　　但她情绪很少从脸上表露出来，这会儿也只是稍微放大了瞳孔，盯着鹿兮辞的桃花眸不放，欲看出些什么来。
　　“一周没见到你了。你这次又在忙什么？也不回家。”
　　鹿兮辞把玩着君攸悦的左手，看见她的指尖依旧圆润无比，指甲被修剪到用力也没法在皮肤上刮出痕迹的程度，毫不掩饰自己的满意，与她十指相扣。
　　“项目忙，我······”怀中的女人软似水，她刚沐浴过，身上还散发着些许热气，随着呼吸往外扑。
　　气息牵着沐浴露的玫瑰香往君攸悦鼻子里送。
　　清雅的香气也似玫瑰的藤蔓，从鼻尖生根，细密的延伸出枝条，直至君攸悦的心窝，再将它缠住。
　　君攸悦加重了呼吸，隐约嗅到些酒精的味道，以为是自己身上发出来的，皱了下眉。
　　她若注意力不被带偏，是能够发现鹿兮辞神情醉醺醺的。
　　只是醉了的鹿兮辞异常主动，君攸悦对此毫无抵抗力。
　　鹿兮辞伸手，摸上眼前人眉间的鼓包。
　　只一个动作，就拽着君攸悦抬头，注视着妻子，眼睛都不肯眨一下。
　　女人的体温也有些高，热意洒在君攸悦脸上，暖了她那因情绪低落而发凉的皮肤。
　　握得极紧的手指也发着烫，指腹抚摸过手背，激起浪花一样层层叠叠的欲念。
　　她一时间说不出话。
　　渴、热从心底生出，短暂的眼神交织间便占据了君攸悦的头脑。
　　她不禁想起两个人那些亲密的经历，脑海里全是鹿兮辞这样那样的可爱。
　　她红润的脸蛋，吐着难忍娇声的檀口，微缠着的眼睫······
　　女人就在她面前，只要伸手，就能碰到，只要开口，她就是自己的。
　　君攸悦定了定神，鼓起勇气，对上那双常年含笑的桃花眼，却看见了眼尾尚未消散的红晕。
　　对了。自己还没有道歉。
　　君攸悦把妄念暂时掩下，道歉的话到了嘴边，又变成了奇怪的疑问句。
　　“你不生气了？”说完，君攸悦就闭了嘴，她简直想打自己这张说不来话的嘴。
　　“还在生气的。”鹿兮辞睁着清凉的眼睛，眸底尽是欢喜的光点，讲出来的话毫无说服力。
　　“你为什么去那种地方？为什么要接那杯酒？”她问的很轻，声音却掩饰不住的颤抖着。
　　“应酬不好拒绝，酒杯是武器。”君攸悦一句话解释了两个问题，一口气说了超过十个字，有些累。
　　见鹿兮辞如此担心自己，君攸悦自知理亏，难得觉得不够，又开口：“对不起。让你担心了。”
　　鹿兮辞叹息一声。她这会儿是完全喝醉的状态。
　　醉了的她不似清醒时的胆小谨慎，会为君攸悦的一个眼神，一个动作而忧虑许久。
　　酒精能壮胆，她也能更直白的表达自己的想法，而不是太过担忧君攸悦可能的厌恶，以至于什么都不说。
　　“不准有下次。还有，再遇到危险，给我打电话。”鹿兮辞戳起君攸悦的脸，伸手带来的风让君攸悦闭了下眼。
　　她那卷翘的睫毛跟着上下颤动，羽毛似的撩过鹿兮辞的心头。
　　“嗯，唔······”君攸悦的唇被点上，情不自禁的喟叹一声。
　　两个人做过不少比这亲近的事，但好好道了歉，得到了鹿兮辞的原谅，君攸悦还是有些欢喜。
　　就连这样玩闹似的触碰也变得舒服无比，她主动抬头，闭眼凑了上去。
　　她在邀吻。鹿兮辞心弦跟着一颤，手指不听话的滑开了那略启的软唇，有一下没一下的在心上人的唇缝里挑逗她。
　　君攸悦没能得到想要的亲吻，一时间有些落寞，她张嘴想问，舌尖一不小心舔到了鹿兮辞的手指。
　　触电似的赶紧。她耳根红了。
　　鹿兮辞倒是自在，很喜欢她这样的羞态，还用手指在她舌尖流连了几下，才慢悠悠的滑出来。
　　真软。鹿兮辞那晕乎乎的脑子给了这么个词，带着她俯身，终于吻上羞涩的爱人。
　　这个吻带了玫瑰的香甜，酒水的醇厚，加上两颗年轻的心脏，甜醉的叫人上瘾。
　　君攸悦在鹿兮辞的攻势下很快便软了身子，起了点异样。
　　最初她还会为自己这样的反应害羞，几次之后，她也习惯了这样······叫人发烫的反应。
　　“在这儿？”中场休息时，君攸悦嗓音有些沙哑，抱着鹿兮辞，闷闷的问了一句。
　　“不喜欢？也可以去床上。”鹿兮辞手指撩起君攸悦的头发，卷成圈玩着。“你抱我。”
　　君攸悦从善如流，就着这姿势，把鹿兮辞抱上了自己房间。
　　在鹿兮辞想把她压在床上前，君攸悦咽过口水，按住了她。“我没洗。你也没剪指甲。”
　　鹿兮辞眨了眨眼，姑且作罢。
　　接收到女人略带疑惑的眼神，君攸悦心虚的别过头。
　　她不知道鹿兮辞每次这样撩拨她的时候都是醉着的，只知道鹿兮辞的技术差得让她有心理阴影，不肯让她如愿。
　　······
　　鹿兮辞被一个电话吵醒了。
　　她努力睁眼，眼睛发肿，她睁的困难。
　　宿醉带来强烈的头痛也拽着她往梦乡坠，她试了半天，没能成功支起身子。
　　不接了。鹿兮辞重新让眼皮黏上，昏昏沉沉准备重新入睡。
　　直到她摸到身边的热源。
　　她猛地睁开眼，瞬间清醒，用惊恐的眼神看着自己的身侧。
　　君攸悦怎么又睡在她身边了！不对，是自己怎么又睡在君攸悦旁边了！
　　等等，为什么要用又，这种情况很多吗！
　　鹿兮辞差点从床上弹起来，在她本能行动之前，枕边的女人，醒了。
　　对上君攸悦那蒙了水雾的睡眼，鹿兮辞耳尖迅速的红了。
　　或许是尚未完全清醒，君攸悦的狭长的眼线不似平日的锐利，那琥珀瞳也不带攻击性，反倒被雾气柔和了不少，看起来别是一番滋味。
　　鹿兮辞想起来，她好像确实时不时就能在床上看见这么一只老婆。
　　鹿兮辞醉了总会断片，还会给自己乱脑补。
　　她记忆中的自己昨夜喝醉了就睡了，完全不记得自己是怎么下楼去“质问”君攸悦，又和她度过了怎样的一个良宵。
　　她不记得，也就想不明白。总不能是她有梦游的习惯，时不时就会溜到君攸悦床上吧？
　　再一看，君攸悦的眼神带了刀锋似的犀利，吓得鹿兮辞抓着电话，回拨，往外跑。
　　君攸悦瘫在床上，暂时不想起来。昨晚·····她一个不小心，着了鹿兮辞的道。
　　她现在身上还在痛，暂时不想搭理鹿兮辞。
　　等她缓过劲儿，洗漱好，鹿兮辞还在打电话。
　　君攸悦拧了下眉，想着不打扰她，带上包出门了。
　　她今天还有很多事要处理，不能迟到。
　　鹿兮辞的电话早打完了，来者是她妈，问她今晚回不回家。
　　问完就挂了，一副不想和这个逆女讲话的态度。
　　只是看见君攸悦往这边走，鹿兮辞怂的不行，生怕她问自己为什么和她同床，又拿起电话装忙。
　　等君攸悦真的一言不发的走了以后，鹿兮辞才感觉到胸腔闷到不行，有些喘不过气来。
　　她一定是生自己气了吧。被夜闯房间什么的。
　　鹿兮辞垂着眸，放空大脑，任由痛楚淹没感官。
　　作者有话说：
　　鹿兮辞：她瞪我！
　　君攸悦：痛······


第4章 
　　鹿兮辞的手被人攥住。
　　她似乎是摔在地上，腿脚都被震麻了，动弹不得。
　　手的主人辨不清眉眼，却也看得出红唇齿白，是个美人胚子。
　　“鹿妹妹，别哭。”她的声音也带了些稚气，那样的熟悉，让鹿兮辞的心弦都为之一颤。
　　从下方仰视，鹿兮辞终于看清了拉她之人的脸。
　　是个少女，有着柳叶似的长眼，却一身正气，不显妩媚，倒是有些凛冽。
　　只是和她脸蛋上的婴儿肥匹配不上，让她看起来有些小大人。
　　而她也确实很小大人的拉住了摔倒的鹿兮辞，想将人拽起来。
　　“鹿妹妹别哭。来。”
　　鹿兮辞摔的很重，那人没拉动。
　　少女没有说话，只是往鹿兮辞身边再靠近了些，挡住了太阳，逆着光，叫人辨不清神情。
　　鹿兮辞忽地有些心慌，心跳声逐渐清晰响亮。
　　仿佛她再站不起来，就会被这人丢下。
　　而她不想被丢下。
　　于是她松开了手，想靠在自己努力挣扎着站起来。少女和她的距离却在逐步拉远。
　　“别走！”鹿兮辞冲着那方喊了一声，只得到一个冷漠的面庞。
　　站起来后，场景变了。
　　四周阴暗，最近的光源在几米之外，暧昧了夜景。
　　鹿兮辞被一群不怀好意者围住，他们打量的眼神让她心烦。
　　鹿兮辞想摸出手机，手却被定住一般，动弹不得。
　　就在那群人逼近的下一秒，一个身影出现，将鹿兮辞面前那人踢倒。
　　再拉起她的手，拽着她往光亮处跑。
　　是梦吧。鹿兮辞认出了来人，也认出了事实。
　　她便惊醒。
　　那种抓不住，追不上，却又被君攸悦拖出泥泞的感觉让她有些缺氧的窒息感。
　　回过神来时，她才发现自己在阳台上站着睡着了，手机掉在地上，面对着正好是太阳升起的方向。
　　她怎么会就这么睡着了，还做这样的梦？
　　鹿兮辞抓了下还凌乱着的头顶，总感觉不止头，身上也有些酸痛。
　　梦境的基础大概是君攸悦初中的时候，自己这个小学生去找她玩，一不小心摔了一跤，又被人围观嘲笑，坐在地上哭。
　　儿时的回忆和梦境相去甚远，那会儿君攸悦还肯叫自己一声鹿妹妹，踢开碍事的人，把自己拉起来。
　　鹿兮辞捡起手机，嘴角不自觉的勾出嘲讽的弧度。
　　她是怕君攸悦离开自己，怕到都入梦了。
　　三年过去了。不管是说二人成婚，还是说君攸悦稳住研究员的位置。
　　鹿兮辞点开圈内好友的祝福信息，一边挨个回复，一边神游天外。
　　这三年里，头一年两人相敬如宾吧，也还会说几句话，鹿兮辞说，君攸悦听。
　　随着君攸悦越来越忙，两个人见面的时间越来越少，就算同时在家，也无话可说，更别提从那冷似冰块的大木头听到一句“鹿妹妹”了。
　　回着回着，手指便停止了机械的动作。
　　鹿兮辞感觉脸上有些痒，一摸，摸到了些发烫的湿意。
　　想起今早君攸悦的眼神，她的不辞而别，鹿兮辞控制不住的把头埋进手臂里，忍住泪意。
　　不管是现实还是梦，她似乎都离自己越来越远了。
　　可模糊了边界的喜欢与爱本就是自私的。
　　鹿兮辞拽着袖口，也在拽着那断线的风筝。她想比别人能多看君攸悦一眼，多说一句话。
　　手机震动了一下，是她经纪人发来的消息，看着那条标题，鹿兮辞自嘲的嘴角弯得更厉害了。
　　* * *
　　研究所依旧是那么安静，人人都在忙正经或不正经的事，制造出一副繁忙学术派的景象。
　　陶笙昨夜算是死里逃生，得了鹿兮辞的帮助，今天当然得来找君攸悦道谢。
　　两个人挑着空闲时间聊天，陶笙讲，君攸悦听。
　　“昨晚那位是你老婆吧？她好帅！”
　　“嗯。”不仔细看没法发现君攸悦嘴角翘起的弧度。
　　想到什么似的，她咬了下唇，耳根兀地红了。
　　她那什么的时候也很······有魅力，很可爱，不知道能不能算很帅。
　　陶笙习惯她这爱理不理的态度了，继续。
　　“你之前说你结婚了，我还不信。你连个戒指都没戴，我还以为你是为了掐灭那群桃花的心思呢。”
　　“不是。”戴戒指影响实验。
　　但今天君攸悦还是戴上了，正式做实验的时候取掉就是了，麻烦不了两分钟。
　　“嘿嘿，你是想把这么个大美女老婆藏起来，我懂。我要有这福气，我也巴不得只有我一个人能看她。”
　　陶笙幸福的捂住了脸，得到了君攸悦的一个眼神。
　　她意外的从中感受到了······幽怨二字，这可真是稀奇了，冰山她有表情了！
　　“我直的，我口嗨，你不要当真。”赶在那幽怨化为实体的冰块砸向自己之前，陶笙赶忙替自己开解。
　　“对了对了，她叫什么来着，我感觉她有点眼熟呢。”
　　昨天鹿兮辞从天而降的时候戴了口罩，陶笙关顾着害怕去了，也没来得及辨认出她的眉眼，只觉得面善。
　　君攸悦还没给外人说过。
　　她陷入了思考，陶笙也不恼，拿起手机开始刷微博。
　　她这与时俱进的态度和研究所大部分人格格不入，要不然也不会进所快六年也还只是个四级研究员了。
　　看见微博开屏的那张代言图，陶笙深吸一口气，瞪大了眼睛。图上的美女妹妹这眼睛，这鼻子，这神态，怎么这么像面前这位的老婆呢？
　　“君，君，君君攸悦！你你你！”陶笙顺着广告点进去，放大代言图，把手机怼到君攸悦脸上。
　　君攸悦眨了下眼。这图有问题吗？她手机里还收藏了很多这样的图啊？
　　随即她就明白鹿兮辞的身份暴露了，抬手压住陶笙的肩膀。“不要说出去。”
　　“啊！”陶笙惊了一声，打破研究所沉闷的气氛，一时间无数双眼睛看向她的方向，她赶忙捂住嘴。
　　“咳咳咳咳······”陶笙有被吓到。
　　再看见君攸悦那不为所动的神情，又不好意思起来。
　　自己比君攸悦大了差不多四岁，怎么还这么一惊一乍的。
　　中午休息，陶笙又从她的实验组摸了出来，溜到了君攸悦的小实验室。
　　得益于君攸悦展现出的非凡天赋，研究所特例为她开了这么一间小地方。
　　君攸悦面上把实验器材都搬了进去，两耳不闻窗外事，专心做实验，背地里还是留了个心眼，不知道上面是否想从她身上谋些什么。
　　实验室地方这么小，接连两次下发的项目时间又给的那么紧。
　　君攸悦不太相信那群人能安好心。
　　进了只有好友的小空间，陶笙也顾不上矜持了。
　　她一边围着君攸悦转圈，一边刷着手机质问她。
　　“你老婆是大名鼎鼎的鹿兮辞鹿影后？”
　　“？”君攸悦抬了下眉毛。什么影后？
　　“昨晚颁的奖啊，金猴奖最佳女主角。你不知道吗？也是，你上一个项目时间紧的我都替你着急。”
　　陶笙对鹿兮辞之前只算有所耳闻，看过她演的几部电影。
　　昨天那一出过后，她直接成为了一滴露珠——鹿兮辞粉丝的昵称。
　　“这么算来她是颁奖典礼刚结束就赶来救我们····救你了，真爱啊。”陶笙又感叹了一句，君攸悦却愣在原地。
　　怪不得昨夜她最开始看向自己的眼神那么复杂。
　　君攸悦眉头微微拧起。
　　歉是道了，自己是不是还欠她一句恭喜？金猴奖应该很难拿吧？
　　君攸悦不是很懂这些，只是鹿兮辞昨晚连一点喜色都没有，得怪自己惹事了。
　　该怎么恭喜她呢？君攸悦又犯愁了，她手攥紧又松开，最后终于嫌面前这个乱晃的人影碍眼，把她赶了出去。
　　陶笙见怪不怪，高高兴兴的去超话里存鹿兮辞的美图。
　　路上看向她的人似乎特别多，眼神还都有些奇怪，陶笙内心奇怪，竖起耳朵来辨认他们的窃窃私语，面上不表。
　　纠结来纠结去，一个小时过去了，君攸悦光对着鹿兮辞的聊天框删删改改说辞，一点实验都没动。
　　她意识到自己刚刚浪费了很多时间，只能先把发恭喜的事放在一边，着重于实验。
　　* * *
　　直到下午，鹿兮辞才收到了君攸悦的那句迟来的恭喜。
　　两个字加一个句号，多的什么都没有，鹿兮辞反应了两秒才回过味来，她是在恭喜自己昨日拿奖。
　　好歹也算她在关心自己吧。鹿兮辞抽了下嘴角，才发现自己刚刚竟然在笑。
　　不得了，收到君攸悦的消息，自己有这么高兴？
　　鹿兮辞把两个人的聊天框往上翻，没两下就划到顶了。
　　她的手机没有换过，最老的消息是三年前的。
　　往下全是类似“今天不回家？”“嗯。”的对话。
　　对话频率越来越慢，上一次两个人发消息还是一个月以前，鹿兮辞问君攸悦要不要和自己回母家看自己妈妈，被君攸悦十分冷漠的拒绝了。
　　这条“恭喜。”就显得十分难能可贵，也怪不得自己这么高兴了。
　　贺兰看着自己的艺人脸色变得飞快，短短几秒之间她经历了欢喜、惊讶、恼怒、不解、平静这五种神情，完全够演一部短片了。
　　她清了清嗓子，让鹿兮辞抬头。
　　“网上的谣言······”贺兰指的是鹿兮辞昨夜匆匆离开现场，又被“拍到”在饭店气势汹汹出现的事。
　　鹿兮辞迅速敛去不该有的神色。
　　“无碍，这事我会找人解决，就不劳兰姐操心了。本子我都看了，感觉题材并没有······就是你懂吧，那种很惊喜的感觉，有些老套。”尤其是爱情戏，老套的掉牙。
　　鹿兮辞尚是桃李之年，给她发来的剧本大多是爱情类，不论女女还是女男，剧情走向都大差不差，让鹿兮辞觉得非常没有挑战的意思。
　　她宁愿演自己爱上了一只狗。
　　有些艺人会在舒适圈里躺平，鹿兮辞和这类人完全相反，喜欢挑战自我，演过的角色类型没有重样的。
　　“我也觉得。这些是之前发到我手上的。今天又多了一堆。你有影后这个称号在身上了，这一堆里说不定会有好的。”
　　贺兰沉思了一秒，又道：“你明后天有通告。”
　　“知道。”鹿兮辞回了一个友善的微笑。“我妈······鹿总给的系统还是很智能的。”
　　贺兰点头，又不知道该说什么了。
　　她每次面对鹿兮辞，都有些紧张，原因无它，鹿兮辞后台很硬。
　　贺兰自己能力虽强，其实握着的人脉资源并不算顶尖，至少她自认为比不上豪门出来的鹿兮辞。
　　而事实也证明了她的想法。鹿兮辞当她艺人这么多年，她除了帮她筛一筛代言、电影剧本，别的什么都没做，清闲的要命，拿的工资还不少。
　　有一句话叫无功不受禄，贺兰自然是诚惶诚恐的想多帮帮鹿兮辞，包括但不限于试图做她助理的活儿。
　　只是吧，鹿兮辞她母亲的公司是电子行业的。
　　鹿兮辞进圈后，她母亲直接下令给她研发了一套助理系统，每日准时提醒她该做什么，未来三天有什么，连人脉关系和注意事项都罗列的一清二楚。
　　到达新剧组后还会给家里的仆从下令，让她们帮忙买东西什么的，比真人还靠谱。
　　鹿兮辞知道贺兰的窘迫，也试着安抚过她，失败了，只好尽量放好自己在她面前的态度，不让她多想。
　　她抿了一口茶，准备离开，去见她亲爱的老母亲。“还得麻烦兰姐帮我筛一下剧本了。有新奇古怪的那种最好。”
　　“谢谢兰姐。”她把茶杯放下，冲着贺兰露出了一个十分真挚的笑，转身离开了。
　　贺兰晃了一秒神，随后捂住心脏。
　　她都带了个什么神仙艺人啊啊啊啊——！就小姑娘这份体贴，她合该值得所有人的喜欢！
　　经纪人都有些老母亲，贺兰也不例外，迅速调整好了自己的状态，发誓要帮到鹿兮辞的忙。
　　鹿兮辞回到家，没人迎接她，连她妈妈养的布偶猫都没有出来。
　　她默默叹了口气，为自己的家庭地位默哀。
　　就她这地位，待会儿要怎么求妈妈帮她解决掉那则有关她“妻子”的谣言呢？
　　作者有话说：
　　君某：我觉得我们感情很好啊？
　　鹿兮辞：？


第5章 
　　“珠珠？珍珠？珠咪？”鹿兮辞一连喊了三种不同的昵称，她的猫才懒洋洋的跳下猫爬架。
　　咚之后是哒哒哒，朝鹿兮辞挪来。
　　没错，连走都不是，是挪，走一步伸一次懒腰，速度慢如蜗牛。
　　鹿兮辞只好主动向前迈了一步，把小猫捞在怀里。
　　珍珠并不想搭理她，高冷的舔过爪子，就从她怀里跳了出来。
　　一沾地就往下倒，宛如被鹿兮辞推了一样，碰瓷起来。
　　鹿兮辞摸了摸小猫柔软的肚皮，越过懒猫，往客厅走。
　　随后她就对上了一双和自己如出一辙的桃花眼。
　　只是自己的眸子更为多情，面前的那双锋芒毕露，冷冷的看过来，鹿兮辞不自觉的挺直了腰。
　　“妈咪~”她亲爱的母亲心情看起来很差。
　　“你在家啊。”鹿兮辞讪讪一笑，说了句废话。
　　鹿庭毅白了她一眼。“我喊你这个大忙人回家吃饭，我能不在家？”
　　“这不是，看你刚刚都没出来迎接我嘛。妈妈~”
　　鹿兮辞笑出十分的甜度，往她母亲身边钻，拉住鹿庭毅的手，想再撒个娇，被一记眼刀制止了。
　　“行了，多大人了还给我装，要我夸你一句演技不错是吧？”鹿庭毅摆了摆手，把狗皮膏药甩开。
　　“我本来就演技不错啊，拿了金猴奖呢。”
　　鹿兮辞嘀咕了一句，把奖杯从包里掏出来，磕到茶几上。
　　横竖君攸悦也不感兴趣，还是带回家比较好。
　　鹿庭毅望了一眼奖杯，神色暖了不少。
　　不管怎么说，这也是她女儿努力得来的奖杯。
　　拍《山里人》的时候鹿庭毅去探望过鹿兮辞，拍摄前去山区住了一个月，凌晨三点都还在总结人物特点，揣摩接下来的戏份，不比自己轻松多少。
　　“乖乖辛苦了，确实很厉害。”鹿庭毅很直白的夸了一句，给女儿塞了一颗葡萄。
　　两个人都沉默下来，只有厨娘做饭的声音充当着背景音乐，不让气氛变得那么尴尬。
　　鹿兮辞纠结了半天，还是决定硬着头皮让母亲帮她解决“妈，网上又有······谣言。”
　　鹿庭毅拿葡萄的手顿了一下。
　　“这种捉风补影的消息，没必要澄清吧？”虽然说热度有点大。
　　鹿庭毅白天看到的时候就帮女儿控制了消息的热度。
　　以她个人的角度来看，做到这一步就差不多了，没必要做更多的处理，容易适得其反。
　　况且，是不是谣言还不好说呢。她有听到些关于君攸悦和某个人的传言。
　　“但······”道理是这个道理，可是那消息写得太难看。
　　说鹿兮辞前脚秀完恩爱，后脚就去夜店捉奸。
　　君攸悦并非公众人物，且是科研人员，身份受到保护，网上的爆料当然不可能把她爆出来，只是模糊的爆出了几张图，又编了几行夸张的故事。
　　什么影后妻子出轨遭报应，什么两个人的婚姻一直是名存实亡各玩各的，更离谱的是说鹿兮辞插足别人感情，不顾对方意愿，仗着自己有权有势强行结的婚。
　　而那图乍一看很有欺骗性，衣服、身材都神似鹿兮辞，可鹿兮辞昨晚在车上就换过衣服了，去的更不是夜店，而是普通的饭店。
　　网友不知道内情，只是跟着凑热闹，不少人被那模糊不清的图说服了，认同了鹿兮辞婚姻出了问题这一观点。
　　鹿兮辞扫了一眼评论区，只有一个叫笙笙不息的网友评论说不信，字里行间能看出她神情激动。
　　看到这个笙字，鹿兮辞抽了抽嘴角，快速划过了这条评论。
　　这种花边新闻每隔一段时间就有那么几条，但巧就巧在昨夜鹿兮辞确实去找了君攸悦。
　　“你想澄清，无非是不想看他们那样说君家那孩子，是不是？”鹿庭毅拧眉，看向鹿兮辞。
　　目光仿佛有千钧重，鹿兮辞无比心虚，受不住压力，低了头。
　　“······是。她，她并没有做那种事，为什么要遭受这种谩骂？”
　　这小妮子还说出底气来了。
　　鹿庭毅差点被她气笑了，一把夺过她手里的葡萄，往自己嘴里送。
　　“我问你，她看新闻吗？就是你得奖这件事，她也不知道吧？”
　　鹿庭毅看着鹿兮辞这副模样就来气，敲了她这不争气的女儿一下。
　　“你跟她本来就是协议结婚，没有感情的。你想清楚，她当然可以在外面再找一个喜欢的，甚至算不上对你俩婚姻的背叛。那个陶什么的······”
　　“别说了！”赶在母亲说出那个名字之前，鹿兮辞扭过头，不欲再听。
　　“别说了，我不想讨论她。”
　　“啧。你怎么就这么死脑筋？非要守在一棵树上吊死是吧？放着那么多年轻貌美的追求者不要，你说你在想什么？就算是你喜欢年纪大的，也有很多选择啊。柳阿姨家的女儿，之前给你表过白的那个，不也挺好？”
　　鹿庭毅偏要说，她是鹿兮辞的母亲，这种话她不说，谁来说？
　　“妈。”鹿兮辞皱了眉。
　　“我喜欢君攸悦。”她说的很轻，话语飘在空中，无依无靠，却又如利刃，扎着鹿母的心。
　　喜欢来势汹汹，占据理智还不讲道理，是最为无理取闹的情感。
　　鹿庭毅是又心疼又气，神色复杂的望着自家女儿，终究还是心疼占了上峰，叹了一口气。
　　“值得吗？”她问的同样很轻，一点重话都没说，可鹿兮辞的心依旧被这羽毛似的问句扎痛了。
　　15岁到35岁，八年的执着，全部的青春，换不回哪怕两句温存的话。值得吗？
　　鹿兮辞不知道。
　　* * *
　　一顿饭吃的不是很愉快。餐桌上气氛很微妙，两个人一句话没说，吃完饭便告别了。
　　今天君攸悦也不回家。鹿兮辞瘫在婚房的沙发上，脑子里不停回放着和母亲的对话。
　　想来她今天居然一件正事也没做，鹿兮辞撇嘴，强打精神，去了自己楼层的书房。
　　书是看不进去的。鹿兮辞把手里的科幻小说放下，又打开了邮箱，想看看贺兰有没有发来什么新的剧本。
　　如果实在没有，鹿兮辞也不想闲着，更不想被抓去管理公司，她打算从现有的里挑一个没演过的类型来演。
　　鹿兮辞出道五年，平均一年产出一部电影，到目前为止也只拍了五部。
　　只有一部是喜剧片，剩下的多多少少都有爱情的成分。
　　获奖的《山里人》主题是奉献，主要情节为一位农家女孩致力于改善家乡生活，出省求学，家乡却在一场火灾中被毁了。
　　她带着仅存的一双弟妹勤工俭学，学有所成后毅然投身扶贫事业，帮助了许多像她家乡一样的地方。
　　虽然爱情成分不多，但《山里人》里主要阻碍女主去往乡村地区的便是她和男友的感情。
　　鹿兮辞甚至不用太努力就能演出那种无比纠结的感觉，她对君攸悦的感情就是这样充满拉扯，她完全是本色出演。
　　后来女主为了事业放弃了爱情，现实里鹿兮辞对她的婚姻也产生了动摇。虽然，她还没能想通，没有放手。
　　贺兰给她整理出来了三个还不错的本子。
　　第一个是讲亲情的，编剧在业界名声很大，剧组班子搭建的差不多了，缺个主演。
　　剧情走向和《山里人》有些像。
　　科学家女儿为救母亲一心研药，却忽视了生活以及和人的情感交流，最后母亲没赶上她研究出的药物，她也没能见到母亲最后一面。
　　第二个是讲改造人的，微科幻背景，剧本据说已经放了好几年了。
　　主角是底层科研人员，不知道自己的研究会带来什么后果。
　　当第一批改造人问世后，她毅然暂停了手里的研究，并尝试阻止更多改造人的诞生，过程中她被改造人弄伤，醒来后发现母亲为了救她，把她变成了改造人。
　　第三个则是讲动物救助的，算是一个个单元剧串在一起的超链接叙事结构，主线······还是爱情，不过这是个女同片。
　　贺兰给第一个打上了下划线，她认为这个是最好的。
　　鹿兮辞对第一个没兴趣，但她还是犯了难。
　　她更喜欢第三个的剧情，她家也养了小动物。
　　但第二个的设定也很有意思，并且主角是科研人员，和君攸悦的职业一致。
　　而且改造人······鹿兮辞拧了下眉头，总感觉这个词有些熟悉。
　　还可以再想想。鹿兮辞继续研究贺兰发来的剧本。
　　* * *
　　“值得吗？”
　　闭上眼，母亲恨铁不成钢的神情又浮现在眼前。
　　鹿庭毅其实很少和女儿谈论这种话题。
　　她的教育方式近乎放养，只是鹿兮辞想做什么都会倾尽全力支持她，这才让鹿兮辞有机会去从事表演行业。
　　今日鹿庭毅说了那么多，是真的很心疼鹿兮辞。
　　她最开始不是没反对过这桩婚事，可君攸悦到底也是友人的孩子，两家人关系很好，君攸悦也算鹿庭毅看着长大的。
　　平心而论，君攸悦是个好孩子，漂亮，懂事，智商高，有毅力，不然也不会短短三年就晋级到三级研究员的位置。
　　但最大的问题在于她不喜欢鹿兮辞啊。
　　不如说，就鹿庭毅看来，这个科研脑能喜欢上一个活生生的人类才比较奇怪，她的终生爱侣应该是科研。
　　可那种情况下，要想帮助到君攸悦，最简单的办法就是联姻了。
　　结为亲家，靠山分她一半，让觊觎她的人偃旗息鼓。
　　且鹿兮辞也说喜欢她，想和她试试。
　　一试就是三年，三年来一点进展都没有。
　　鹿庭毅宁愿鹿兮辞就此封心锁爱，打一辈子单身，也不想看着她再为君攸悦伤神了。
　　母亲的话鹿兮辞也不是一点没听进去。她没想好，还在纠结。
　　如果君攸悦没有喜欢的人，两个人就这么混沌下去似乎也不错，至少她有个妻子的名号，别人什么都没有呢。
　　喝点酒吧。鹿兮辞打开酒柜，随手取了一瓶。她自认为喝酒只是怡情，每次喝一点也就醉了，稍微有点瘾关系不大。
　　一杯，两杯。鹿兮辞视野开始模糊，她晕晕乎乎的倒在长椅上，脸上泛起不正常的红晕。
　　作者有话说：
　　后来得知自己会断片拉着君攸悦发酒疯，还会自动脑补自己十分安分的鹿兮辞：戒酒，必须戒酒！


第5章 
　　这次给君攸悦的项目主题还是关于代谢系统的。
　　由于白天浪费了一个小时，君攸悦还在伏案疾书，罗列一整个项目该有的实验。
　　她的手机是放在休息室的，通常情况下她过着与世隔绝的生活。
　　只是在和鹿兮辞有亲密接触之后，她闲暇时间会点开微博超话，关注鹿兮辞的动态，不自觉的存她的图。
　　生图、粉带滤镜的，精修过的图，她都存了，一整个相册全是鹿兮辞的照片。
　　写的不算顺利。
　　她有些累了，抬头看一眼时间，快到十二点了，今天列的计划还没做完，她不打算就这么去睡觉。
　　不过休息五分钟还是可以的。君攸悦锁上实验室的门，进了自己的休息室。
　　她的手机在响。打开一看，有三个未接，都是鹿兮辞给她打的电话。
　　君攸悦没反应过来，又一个电话来了，她赶忙接通。
　　“喂？悦姐姐~你怎么没回家呀？”鹿兮辞撒娇的声音很甜，但又带了些撩拨的韵味，听着有种在品果酒的感觉，甜而不腻，十分醉人。
　　君攸悦心软成了棉花。“在忙······有新的项目。”
　　她不自觉的放轻了音调，但音质还是偏冷，不过不至于冻的人不敢回话。
　　虽然喝醉状态的鹿兮辞字典里没有害怕二字。
　　“都凌晨了，还要忙吗？不休息一会儿？”
　　“嗯。”
　　想着鹿兮辞好不容易给自己打一次电话，君攸悦又多说了一句：“忙完就去。”
　　“那大概几点啊，我可以喊司机去接你，我想等你。”
　　电话那头的鹿兮辞撅了下嘴，熬夜又不是好习惯，她很想按着君攸悦的头让她睡觉。
　　“会很晚······”君攸悦想拒绝鹿兮辞，她今天没打算回家。
　　“可是我很想你。一天没看见你了，我想抱抱你，跟你说会儿话。”鹿兮辞情绪明显低落，嗓音也委屈起来。
　　“想你身上的木质香，我能不能去拿一件你的衣服啊？”
　　“算，算了吧？”女人直白的思念拨动了君攸悦的心弦，她情不自禁的想象出鹿兮辞抱着自己衣服嗅闻，去寻找自己体香的画面。
　　鹿兮辞会缩成小小一团，试着穿上自己的大衣，她亦或是将衣服摊开，直接铺在自己床上，将头埋进去。
　　欲|望的火种就这么埋下，君攸悦咽了下口水，话都有些说不清楚了。
　　鹿兮辞默了一秒。或许是因为二人所处的环境都很安静，电话传音效果异常的好，君攸悦能清楚的听到女人的呼吸声。
　　她想起做那事时的鹿兮辞，呼吸不稳，气息短促，和现在有些悠长的气息完全不一样。
　　昨夜两个人只完整的来了一次，还是鹿兮辞在上，算不上尽兴。
　　君攸悦从没发现自己有这么大的需求，可光是听着鹿兮辞的声音，她就有些想了。
　　“可是我真的很想你。”鹿兮辞心里有些难过，醉后情绪也夸张起来，一点点伤心都能激出眼泪。她抽了下鼻子，继续。
　　“想吻你的脖颈、锁骨，还有手腕。”这话已经算得上明示了。
　　鹿兮辞顿了一下，祭出了杀招：“老婆，我想和你······”
　　最后两个字近乎气音，可君攸悦还是听得真切，耳朵在瞬间如同被鹿兮辞吹过气一样，烧了起来，绯红连着往下蔓延，没入衣裳。
　　“我······”原来她也想。君攸悦深吸了口气，在心里默默算着赶回去做完再过来需要多久。
　　横竖她项目也有些卡壳，不如回去跟妻子放纵一把。
　　“等我半个小时。”说完君攸悦就匆匆挂掉了电话，生怕鹿兮辞再说出些撩拨的话让她失态。
　　* * *
　　君攸悦离开时，科研所依旧灯火通明，还有许多人在忙碌。
　　她按下心里的一点内疚，驱车往家的方向赶。
　　解锁，推门。
　　君攸悦眼前一花，温香软玉拥入怀中，她不禁低头抱紧了些，唇瓣印在女人的额头上，鼻尖被玫瑰的清香环绕。
　　她隐约嗅到了一股酒气。
　　“喝酒了？”
　　君攸悦难得主动开口，鹿兮辞收下这份关心，在她怀里多贪恋了一会儿才退出来。
　　她回忆了一下，没有相关记忆，便睁着因沐浴而蒙上水汽的黑眸看向君攸悦。
　　“没有啊，我刚刚倒是洗了个澡。”她抬起手腕闻了一下，又把手腕递到君攸悦面前。“你再闻闻呢？”
　　君攸悦真就仔细又嗅闻了一下，那酒味本就若有若无，被强烈的沐浴露香遮盖了个彻底。
　　君攸悦确实没有闻到，只有属于玫瑰的清芳和女人有些甜软的体香丝丝缕缕的拉扯着她的嗅觉。
　　直到她确认了鹿兮辞没有饮酒，才意识到这个姿势有些暧昧。
　　女人的皮肤因为热气泛了些粉红，手腕这样皮肤薄的地方异常明显。
　　鹿兮辞本身血管有些突出，手背和手腕都能看到青色的血管。
　　一柳一缕，饱满的血管愈发清晰，脉搏跳动间，热气又被挥散到空气里，扑在君攸悦脸上，让她也有些热了。
　　鹿兮辞的手也很可爱。君攸悦看着那骨节分明的素手，偏头，在鹿兮辞的手腕处落下一个吻。
　　仿佛能感觉到妻子那颗年轻活泼的心脏一般，她多吻了一下，鼻尖甚至也蹭到了手腕，迟迟不肯结束这肌肤相亲。
　　她好像一个虔诚的骑士，正在问候她的公主，想要守护她，也想取悦她。
　　小公主笑了。骑士便拉过她的手，在手背上又落下珍重一吻。
　　“不要啦，好痒啊。”鹿兮辞笑容灿烂着，靠近一步，本想和君攸悦好生接个吻，因着这个姿势，顺手捏住了君攸悦的下巴。
　　君攸悦平时是没什么表情的，这会儿面上带了些笑意，眉眼弯如新月，嘴角也略略勾起。
　　她的笑好似冰原上绽开的雪莲，是寒风中难得的温度，也是风雪中最高的优雅。
　　美人一笑，沉鱼落雁，闭月羞花。
　　原来是这样的笑。鹿兮辞心跳加速着，那瞬间的悸动极为美妙，让她有些呆愣，又本能的抚上了君攸悦的唇。
　　若说笑容是剔透的雪莲，女子的唇便是澄澈的天光。
　　柔软而耀眼，可以来自冷阳或暖月，总是能加深那一份美。
　　君攸悦被这不经意的动作勾起了些火。
　　她闭紧双唇，酝酿好情绪后再次绽开，似在那玉指上印下一吻。
　　这样的吻似乎不带□□。可君攸悦又伸了舌头，点上鹿兮辞的指尖，轻轻一舔。
　　指尖一阵湿漉，欲色明显而张扬，在暖光下反射出最羞涩的红。
　　“君攸悦······”鹿兮辞没做动作，放任君攸悦继续对她的手指造作。
　　细看她神色已经有些迷离，被身上的温度和酒精一起烫到晕乎，不知道自己该做什么，只是断断续续的喊着君攸悦的名字。
　　君攸悦含住了那根手指。在两个人的亲密里，这样的调情几乎是必不可少。
　　她熟稔的包住鹿兮辞的第一根指节，舌尖在指甲盖上游走，画出弧形，随后让手指深入，包到她有些难受为止。
　　鹿兮辞咽了下口水。
　　君攸悦舔的是那样的仔细，仿佛在对待什么珍馐美馔，看得鹿兮辞脸红心跳，却不好出声打断。
　　或许是得益于君攸悦那清冷似仙的长相，即便是这样的事，也带了一份飘然的优雅。
　　君攸悦说不来情话，在别的方面自然是多下了些功夫的。
　　三两下鹿兮辞就有些承受不住，半羞半恼的抽出手指，脸别向一旁，不敢和君攸悦对视。
　　她这么羞涩，目光迷离了，肩上泛粉，手指还在轻颤，是在暗示自己吗？
　　君攸悦上前一步，抬起鹿兮辞的下巴，逼迫她看向自己。
　　鹿兮辞闭上了眼。
　　这是一个信号。火星瞬间被点燃，君攸悦略微低头，吻上了等待着自己的唇。
　　好似在品尝一块可爱的糕点。
　　包装无比精致美丽，而用小勺勾起一块，放入嘴中，香甜便在味蕾里炸开。
　　蛋糕的胚子加了些柑橘汁，奶油又融了玫瑰，甜而不腻，也不涩口，带来纯粹的味觉享受。
　　再深入，切开一半，竟然还有滑溜的布丁和会爆浆的果肉。
　　那Q弹顺滑的质感让人有些欲罢不能，便卷起舌头，试图锁住那一瞬的感官。
　　她们从门口一路亲到了二楼，进房间后，正餐便要开始了。
　　鹿兮辞看着君攸悦身上的风衣，在她耳边低语：“今晚开灯，你不脱衣服，好吗？”
　　君攸悦手一顿，红着脸答应了，开始帮鹿兮辞去掉身上的累赘。
　　作者有话说：
　　她们只是在帮对方擦手！都是脖子以上的描写！手伸到脖子以上就是脖子以上！
　　还是被锁了一次（叹气）说有问题的地方也只是接吻，我感觉是审核看错了，以为到了后面r85的那一步


第7章 
　　或许是今夜气氛太好，两次结束也不过半个小时。
　　而鹿兮辞在结束后就秒睡了过去，多跟君攸悦亲热一秒都不肯似的。
　　君攸悦看着她的睡颜发了会儿呆，轻轻捏了把她保养的极好，满是胶原蛋白的脸，替她收拾好床，关灯离开了。
　　这一来一回也没有耽误太久，且发泄了一通压力，君攸悦如有神助，回到实验室后进展飞快。
　　鹿兮辞一夜好梦。
　　不过那个梦有些太好了，以至于她第二天起来，身上还有那种黏糊酸软的难受感。
　　她梦到和君攸悦做那种事了。
　　梦里她被君攸悦压着，哄着，换了好几个姿势。
　　又被她从脸蛋吻到腰肢，身上各处也被她很熟稔的抚过。
　　她技巧挺高，不管是接吻还是正餐，鹿兮辞被伺候的异常舒服，在梦里也跟她撒娇，两个人黏黏糊糊，十分亲密。
　　缓了下劲儿，身上的异常感还没有消散，心里倒是涌起了阵阵寂寞。
　　她以前不是没做过这类梦，但都没有这样的清晰，这样的仔细，这样的······腻歪。
　　就算是梦里，她也明白君攸悦和她并不亲近，两个人或许能称得上一声朋友，但绝对不是恋人。
　　而以往的梦，她也一如现实的胆小，君攸悦也是冷淡着，她们就像完成任务一样做完了一次。
　　最重要的是，以往的梦留不下这么浓墨重彩的印象，更别说身上的感觉了。
　　鹿兮辞叹了一声，看时间还早，决定去冲个澡。
　　下了床，鹿兮辞才发现自己穿的是一条睡裙，而非昨晚回家后换的睡衣。
　　她呆了一秒。小区治安很好，她很确定没有别人能进来。
　　总不能是君攸悦······鹿兮辞在产生这个想法的瞬间否决了它。
　　那可是大冰坨子，怎么可能来主动碰她。
　　哦，好像是她醉了以后弄脏了衣服，自己去洗了个澡，换了这条睡衣。
　　鹿兮辞给出了合理但与事实相去甚远的解释，说服了她自己，进了浴室。
　　通告跑了两天。
　　期间鹿兮辞没有喝酒，君攸悦也就在实验室住下，继续进行她时间紧迫的研究。
　　“深思熟虑”了两天，鹿兮辞给贺兰去了个电话。她决定接下讲改造人的那个本子。
　　“你想清楚了？那个剧本已经放了几年了，科幻题材在华夏也很冷门，不管是收益还是奖项都有可能讨不到好。”
　　虽然不意外自家艺人不按常理出牌，贺兰还是多提醒了一句。
　　“我今年打算多接一部。”鹿兮辞在阳台吹着风，没有正面回答贺兰的问题。
　　“我看动物救助的那个本子也挺有意思，就是不好拍。可以帮我关注一下类似题材的本子吗？”
　　“好吧，我当然会的。你的《喜娘》已经定了是贺岁档，二月份就要上映了。”《喜娘》是鹿兮辞拍过的唯一一部喜剧片。
　　仔细想来也是，鹿兮辞不愁吃不愁穿，是那种演艺事业搞不好就要回家继承家产的大小姐。
　　她甚至对这些名利看的都很淡，能毅然选择拍很可能爆冷的题材才像她。
　　“还有艾莉洁的香水代言，下周二要去拍广告。”
　　“知道啦兰姐。下周一再提醒我一遍，免得我忘。”
　　鹿兮辞也不说她的助理系统有多好了，经纪人老母亲愿意不厌其烦的提醒她，她就听着吧。
　　贺兰又被她哄得眉开眼笑的挂断了电话，开始跟改造人的编剧那边协商。
　　门口传来放鞋的声音。鹿兮辞警惕的回头，看见君攸悦的时候还有些意外。
　　这个时间点是不是有些早了。
　　鹿兮辞收起手机往客厅走，她还以为君攸悦会和上次一样，继续保持她一个星期不回家的做派呢。
　　“你回来了。”鹿兮辞发挥她的演技，收起眼底的震惊与喜悦，换上一个和善的笑，亲切却又不过分亲昵的打了个招呼。
　　她的态度极为礼貌，一丝爱恋之情都没有流露出来，尽职尽责的扮好她的协议妻子的角色。
　　君攸悦点头，眉宇间的倦色明显而刺眼。
　　研究所这两天不太安宁，她需要一个安静的地方休息几个小时。
　　鹿兮辞下意识有些心痛。
　　按照鹿母描述的科研人员的作息来讲，君攸悦肯定是经常在熬夜，才会这么疲倦。
　　可她到底没有回话，更没有攀谈的意思，鹿兮辞也不自讨没趣，转身做回沙发上玩起了手机。
　　所以她不打算跟自己抱一下吗？
　　君攸悦有些失落。
　　她不是一个主动的人，两个人要亲近需要鹿兮辞去迈出主动的一步。
　　她也习惯被动的呆在原地，等鹿兮辞来找她，表达自己的意愿，再做更进一步的事。
　　只是她也感觉到鹿兮辞对她似乎没有以往那么热情，心里空落落的，在疲倦的加持下变得有些难受。
　　可能是工作累了吧。
　　君攸悦不作它想，拖着沉重的步伐回了房间。
　　房门咔哒关上，鹿兮辞看着时间，把家里的厨娘喊了过来，让她做两个君攸悦喜欢的菜。
　　做完这一切，鹿兮辞摸了摸翘着的嘴角，叹了口气。
　　为什么她的喜欢这么不讲道理？
　　只要看见那个人，心脏就好似被陈酿泡过，被酒香裹挟，醉的厉害。
　　脉搏不自觉的加速，整个人都亮堂起来，仿佛她就是太阳，照亮了自己。
　　哪怕只是飞蛾扑火，哪怕这么久都得不到回应。
　　再发呆下去，母亲的话又得开始在脑海里回放了。
　　鹿兮辞甩了甩头，想把烦心事都甩出去。反正君攸悦也没提离婚，她何必想那么多。
　　女明星说服了自己，上楼给皮肤做护理去了。
　　君攸悦大概休息了两个小时。
　　鹿兮辞是喜静的性格，除开做饭和每周的洒扫时间，家里连个佣人都没有，十分安静。
　　关上门，房间内安静更甚，很适合作为暂时逃离那喧闹研究所的桃源乡。
　　她下楼的时候鹿兮辞已经在吃晚饭了。
　　桌上还摆了双碗筷，碗里的饭还在冒热气，是给君攸悦准备的。
　　她不免心下一喜，那万年冰山脸也露了些不易察觉的笑意。
　　君攸悦又看到桌上的丝瓜炒蛋和上汤娃娃菜，表情更柔和了些，嘴角的弧度已经可以窥见了。
　　都是她喜欢吃的菜，显然是鹿兮辞要求的，有心了。
　　虽说她对吃食没什么要求，毕竟小时候家里条件比起鹿家丝毫不差，太粗糙的食物她也不喜多食。
　　而味道太重的会影响思维，除非君攸悦放长假，否则是不会碰的。
　　桌上的菜以清单为主基调，素多荤少。
　　君攸悦知道鹿兮辞更喜欢吃素，虽然还没到素食主义者的地步，但荤腥平时沾的少。
　　在吃食喜好上两人可以算得上合拍。
　　就算是妻子，为自己考虑了这么多，也该道个谢吧？
　　君攸悦拉开椅子，小声的说了句谢谢，鹿兮辞抬头看了她一眼，眸中情绪难辨，没有多少喜意。
　　君攸悦对上她的眼神，她又移开了视线，埋头吃饭，一副不欲多言的样子。
　　让君攸悦去主动找话题是不可能的。
　　她也不觉得饭桌上不说话有什么问题，一顿饭吃的很安心。
　　鹿兮辞却一直在纠结她那声谢谢。
　　说生疏吧，好歹是她主动。说亲近吧，那没必要道谢。
　　她好闺蜜跟她都不会天天谢来谢去的，自己的妻子倒动不动就是一句谢谢。
　　就是难受。
　　君攸悦吃过饭后便离开了。鹿兮辞知道她今晚肯定也不回家，缩在沙发里发了会儿呆。
　　她是个很敏感的人，情绪很多，也容易多想。
　　若是沉浸在一件事里太久，坏心情甚至会影响到她的工作效率。
　　只有忙起来，这种情况才稍微好一点。
　　她就打开了前辈演的电影，找出笔记本，开始钻研。
　　今夜未饮酒，两个人相安无事，毫无交集。
　　而定好要拍的电影后，鹿兮辞也忙起来了。
　　鹿家只是她的背景，她的人脉、资源，还得靠她自己来谈。
　　鹿庭毅也是有意锻炼她，不会在这方面给她太多帮助，只会派人保障她的安全。
　　至于顺利与否，有没有吃闭门羹，鹿庭毅一律不管。
　　光是导演鹿兮辞就问了三五个。
　　她的御用导演，也算是和她一起成长起来的好友目前没有档期，另一位业界大牛一听题材就把她拒绝了。
　　最后还是靠鹿家的名号约到了一位差不多退休的老导演，姓程名懿，是程家旁支的人。
　　程懿已是花甲之年，瞧着倒是年轻，五官和姿态看着不过是个四十岁的女人，风华正茂。
　　她依旧精力旺盛，只不过这两年沉迷旅行，热衷于记录美景美人，险些从导演转行摄影师。
　　华夏人或许没听说过程懿的名号，但老一辈的一定看过她的电影，而年轻一代也绝对听过那些被他们长辈奉为经典的作品名字。
　　只是程懿本人低调，又是女导演，圈外对她的认识度不高。
　　程懿的作品名利双收，她本人也就不在意别的虚名，包括她自己的知名度，作品才是最重要的。
　　都是豪门圈内的，鹿兮辞的名号程懿自然听过，也看过她的电影。
　　加上剧本程懿有兴趣，她二话不说便答应了鹿兮辞。
　　贺兰那边又把写剧本的那位阿宅约了出来，三个人去应酬了一顿。
　　阿宅叫江明绿，在业界小有名气。
　　改造人这个是她写的第一本剧本，一直觉得不完美，便没急着找人拍。
　　后来她又忙着写别的剧本，把这第一个忘得一干二净。
　　“给我三天时间。我再改改。”江明绿今日和导演、主演相谈甚欢，一拍桌子夸下海口。
　　谁不知道她是个“鸽子”，最喜欢拖稿。
　　鹿兮辞追着她立字据，她才怂了，改口为一周。
　　赞助商的事贺兰在忙，鹿兮辞也跟着跑了几趟。
　　一周的时间转瞬即逝，江明绿卡在最后一秒发来了改好的剧本，而程懿那边也把除了鹿兮辞以外的主演联系好了。
　　电影取名为《改造她》，还有一版名字是《选择》。
　　新写的剧本比老版更为清晰，情节丰满了不少，而结局动了大刀修改，让鹿兮辞眼前一亮。
　　至少这会是一部有口碑的好作品。票房另说。这对鹿兮辞来说就足够了。
　　作者有话说：
　　鹿兮辞：我的春|梦有点真，不确定，再看看


第8章 
　　除开鹿兮辞，《改造她》还有两位女性主要配角，一位男性主要配角。
　　鹿家当然一如既往的投资了女儿的电影，鹿兮辞以投资人的身份跟着程懿和她找来的副导演，一起去看演员们的试镜。
　　电影中主角明晰的母亲由程懿的好友，一位老戏骨友情出演。
　　明晰的导师兼上级领导交给了一位很有潜力的影视界新星。而改造人那边的领袖迟迟未定。
　　江明绿说想要一个无视法规道德，又疯癫又聪慧的坏女人，程懿也觉得这个选角形象需要很独特。
　　鹿兮辞听着她俩的描述，心里有了人选。
　　林霓，她在影视界交的第一个朋友，是她的前辈，和她亦师亦友。
　　林霓是浓颜派的代表，五官可塑性极高，稍做修饰就能变成另一副面孔，因此她大多数时候也扮演那种亦正亦邪的角色。
　　只是吧，林霓咖位比鹿兮辞大了不少。
　　让她当配角，虽然说是全剧戏份第二多的角色，鹿兮辞依旧觉得有些过意不去。
　　她试着联系了下林霓，对方答应的可爽快了。
　　得了空就来试镜，都无需上妆，她稍微代入角色，往房间里一站，程懿就知道这是她要找的人，江明绿也激动的不行，咬着一支铅笔，说还要回去再看看有没有地方能改。
　　“你有档期？”鹿兮辞有点惊讶。
　　她记得她这位好友是个大忙人，请她吃饭都得排队的那种。
　　“刚好遇到我的空窗期了。”林霓转了下手里的墨镜，把它递给助理。
　　“而且，是小鹿子你的邀请，我哪里能拒绝呢？”
　　她朝鹿兮辞眨了下眼。鹿兮辞回了个欣喜而不失距离感的笑。
　　除此之外鹿兮辞还需要拍代言广告，和投资商们应酬，跑通告宣传《喜娘》这部即将上映的贺岁片。
　　她忙到晕头转向，和君攸悦就算同在一个屋檐下，也是各忙各的，相顾无言。
　　在她不知道的情况下，她和君攸悦基本上保持了三天一次简单的，一周一次尽兴的。
　　原因无它，应酬的饭局上总有喝酒，没人敢灌鹿兮辞，拦不住她自己要喝。
　　于是鹿兮辞的应酬频率便决定了这件事发生的频率。
　　* * *
　　华夏人一年中最重要的节日快到了。
　　再重要的活也被鹿兮辞推到了大年初三以后。
　　她放起难得的假期，往家里一躺，意外看见门口的身影。
　　君攸悦也给自己放了一天半的春节假。
　　除夕夜到大年初一，于情于理她都是要和鹿兮辞一起回鹿家的。
　　把这事儿忘了。鹿兮辞拍了下脑袋。
　　她不是真忘了君攸悦，而是刻意去回避想起她。
　　这会儿看着她的脸，才发觉自己又是两个多月没有好好看过这个人了。
　　君攸悦收起伞，解开脖子上的围巾，放到门口的篮子里。
　　从鹿兮辞的方向看过去，外边近黄昏，细雪绒绒，藏着光亮，躲在君攸悦身后，将她的背影照亮。
　　天色灰蒙到窥不见一丝颜色，只有灰白沉闷着。
　　而君攸悦着一袭红袍，成为天地间惹眼的那抹亮色。
　　她的身型被微光勾勒，边缘柔和到快要与背景融为一体，或弯腰或俯身的动作都带了独特的魅力。
　　她神色被睫毛盖住，细长的睫毛微翘，雨帘似的淋在琥珀瞳上，唇抿着，让她看上去竟然带了一丝笑。
　　冰山竟也被冰雪融去了。
　　说不清是景衬了人，还是人艳了景，鹿兮辞只觉得眼睛干涩得发痛，想来是美人在眼前，忘记了眨眼。
　　就算许久未念，君攸悦的形象还是深深的刻在鹿兮辞的脑海里，多看一次，便深一寸，心也为之拨动一分。
　　君攸悦美而不自知。她收拾完自己的东西，走过来，便看见一只望着自己似乎是看呆了的老婆。
　　想起昨夜二人欢愉时，鹿兮辞也是这般一瞬不眨的看着自己，好似要把自己的灵魂都吸去一样专注而痴情。
　　君攸悦害羞了，别过头避开视线，在鹿兮辞身边坐下。
　　她想着这个距离，鹿兮辞怎么说也该来抱她了吧？
　　昨晚虽是尽兴了，但要是鹿兮辞想亲，她也可以跟她接吻的。
　　而鹿兮辞却往另一边挪了半米。
　　两个人的距离就这么拉开到半生不熟的地步，暧昧的气泡破裂了。
　　君攸悦有些疑惑。她用余光扫了一眼，发觉鹿兮辞还在看自己，更疑惑了。
　　鹿兮辞是看见了她脖子上可疑的红痕。
　　那痕迹不深，可能是蚊虫咬的，可能是指甲挠的，当然也有可能是······吻痕。
　　君攸悦真的在外面有狗了？是那个陶笙？
　　感情上鹿兮辞不信，理智告诉她并非不可能。
　　她心跳的飞快，快要突出胸膛了。
　　问又不可能问，她僵在原地，目光灼灼，似乎想把君攸悦的脖颈盯烧。
　　君攸悦被看的很不自在。
　　她伸手挠了下脖颈被看得发痒的地方，留下了几道差不多的红印子。
　　是指甲挠的吧。
　　鹿兮辞急于抓住证明猜测是错误的稻草，因此也忽略了更多的不对劲。
　　她松了口气，不再盯着君攸悦看。
　　这下换君攸悦盯着她看了。
　　鹿兮辞都想缩脖子了，她刚刚那么没礼貌的做法不会惹君攸悦生气了吧？
　　虽然她没看过冰山有生气的时候，但她总会脑补火山爆发的模样。
　　她用演技强行让自己淡定下来，偏头，对上君攸悦的目光。
　　她看见了君攸悦眼底的一丝幽怨，和那拧着的眉头。
　　鹿兮辞眉心一跳。
　　“怎么了？”得亏她会装，这会儿还能淡定的问君攸悦话。
　　真不抱啊。君攸悦的幽怨深了点。
　　她憋了半天，憋出一句话：“不走？”
　　“咳。要的。走吧。”鹿兮辞在心里叹了口气。
　　她能感觉到君攸悦好像有些不爽，却不愿细想她不爽的理由，怕自己多想，又怕自己少想。
　　* * *
　　鹿家是个小家庭，只有鹿庭毅和鹿兮辞两个人，顶多加上她们的猫，珍珠。
　　君家原本少说也有祖孙三代，十几口人，只是大多都遭遇了不测。
　　现在跟君攸悦还有联系的，就剩她亲姐姐君攸宁了。
　　去鹿家的路上，君攸悦接到了姐姐的电话。
　　鹿兮辞坐在她身旁，听着她不时嗯一声以作回答，嘴角弯了弯。
　　君攸悦就是跟她亲姐姐也是这种冷淡的态度。
　　也不知道怎么养成的，好像从小自己就没怎么听过君攸悦讲话。
　　鹿兮辞是两手空空进了家门，等着收妈妈给的红包。
　　君攸悦倒是有心，给丈母娘带了份保健品。
　　包装朴素，出自研究所，功效有保证。
　　两个人进了家门，家里的仆从来接过君攸悦的礼物。
　　珍珠咚的一声跳下它的猫爬架，扭着屁股，跑出了它的最快速度，来迎接小两口。
　　准确来说是君攸悦。
　　鹿兮辞再次被没良心的小猫无视了，顿时悲从中来，看着猫朝君攸悦翻肚皮的姿势欲哭无泪。
　　随后她就知道原因了。
　　君攸悦从口袋里摸出了一根猫条，很熟练的挤给了珍珠。
　　小猫舔的很欢快，鹿兮辞回忆了一下，每次见这猫，君攸悦都要给它准备吃的。
　　鹿庭毅姗姗来迟，就看见自家闺女正盯着她老婆玩猫。
　　而君攸悦正试图把猫举到鹿兮辞面前，想递给她似的。
　　作为亲妈，她当然看得出来鹿兮辞神色有些尴尬，只好上前解围，也还了在君攸悦手中奋力挣扎的珍珠一个自由。
　　“妈~红包！”鹿兮辞很自然的凑到母亲身边，脱离了和君攸悦相顾无言的场景。
　　君攸悦看了两个人一眼便垂下眼睫，不知道在想什么。
　　年夜饭由家里的厨娘精心制作。
　　照顾到鹿兮辞的口味，大鱼大肉的菜只有两道，剩下以素为主，各种蔬菜被炒出了花样。
　　三个人坐在餐桌吃年夜饭，鹿庭毅打开了电视，播到春晚。
　　不是没有电视台找到鹿兮辞，只是过年这么重要的节日，她又不缺钱，几倍工资她都不可能接受的。
　　君攸悦对春晚没兴趣，专注吃饭。
　　鹿兮辞不时瞅一眼，看看又有哪位好朋友当了上春晚的大怨种。
　　鹿庭毅则不时问两个孩子几个问题，努力营造出其乐融融的氛围。
　　但她面对的是君攸悦这个不喜欢说话的大冰坨子。
　　“小悦啊，你姐姐最近怎么样？”
　　“还行。”
　　“在药房的工作还顺利吧？”
　　“嗯。”
　　“你呢？还是天天忙，来不及回家？”
　　“嗯······嗯？有回的。”
　　虽然大部分时候都是回去和鹿兮辞做那档子事，做了休息两三个小时就走。
　　鹿兮辞侧目。
　　她自己都好几个星期只在家里睡觉了，也没怎么见到过君攸悦。
　　她那句有回指的是什么啊？
　　鹿庭毅再问了几句就放弃跟这个聊天杀手对话了，转而跟鹿兮辞讨论起春晚。
　　君攸悦坐在沙发另一侧，抓紧时间上超话补充她忙碌日子里鹿兮辞的新图。
　　陶笙之前还把她拉进了鹿兮辞的一个粉丝群，里面每天都在分享鹿兮辞有关的物料，还有她接下来的行程，让君攸悦的收图生涯更加顺利了。
　　临近跨年前，鹿庭毅收到了一个电话。
　　电话打了三次，还要锲而不舍的打第四次时，鹿庭毅终于不耐烦的拿起一直震动个不停的手机，把对方拉黑了。
　　“谁啊？”鹿兮辞好奇的贴了过去。
　　她再怎么沉稳，也才二十三岁，在母亲面前自然还像个小孩子。
　　“你爷爷。”鹿庭毅把她推回原位。
　　鹿兮辞没接话了。
　　她知道母亲和本家陆家关系并不好。
　　原因未知，只知道在她出生前，母亲就高调宣布脱离陆家。
　　这件事当时在整个京城闹得沸沸扬扬，多方压力给到了年轻的鹿庭毅，她却执意单干。
　　所有人当年都不看好她。
　　后来，她的公司越做越大，直逼陆氏本家，甚至让他们都感觉到了竞争压力，狠狠打了所有人的脸。
　　“那这个呢？又来了。”鹿兮辞眼尖，瞧见母亲的手机还在响。
　　鹿庭毅的神色罕见的有些复杂。
　　鹿兮辞品了品，居然从中品出了一丝羞涩，大为震撼。
　　“我最近养的鱼。”鹿庭毅把手机扣过去，不欲多语。
　　“噢~”原来是暧昧对象，看来自己有可能多个后妈或者后爸了。
　　鹿庭毅离婚也早，几乎是在鹿兮辞出生后就跟陆家帮她选的“良婿”一刀两断。
　　这会儿想起这个生命中从未出现过的存在，鹿兮辞一点想法都没有。
　　妈妈高兴就好。鹿兮辞意味深长的打趣了一句，被她妈赶去了君攸悦那边。
　　君攸悦用余光盯着身边嘴角含笑的姑娘，沉闷了一晚上的心情终于得以拨云见日。
　　她刚想换一个舒服的姿势跟人贴在一起，鹿兮辞就往旁边挪了半米，重演了在婚房里的情景。
　　君攸悦有被打击到，心情更不美丽了。
　　她气鼓鼓的往后靠，无视了鹿兮辞不时落在自己身上的目光。
　　作者有话说：
　　君攸悦：我把要抱抱写在脸上了，你看见了吗？
　　鹿兮辞盯着君攸悦的脖颈：？？？你在外面有狗了？


第9章 
　　零点，鹿庭毅准时给两个小辈发了红包。
　　华夏近年为了保护环境，不准燃放烟花爆竹。
　　鹿家倒是热闹，鹿母摆了个投影仪，用自己公司出品的模拟烟花软件给两个孩子放了个爽。
　　鹿宅比两个人的婚房还要大上一些。
　　鹿兮辞当然是和君攸悦分房睡了。
　　只不过她睡前喝了新年第一杯酒，于是半个小时以后，她成功的出现在了君攸悦房间里。
　　君攸悦刚洗完澡。
　　她身上裹着浴巾，发尾滴着水珠。
　　皮肤也被热气蒸得微微发红，整个人都多了些温度，不似平日里的冰冷。
　　醉了的鹿兮辞坐在君攸悦的床上，两只脚百无聊赖的晃着。
　　远看起来她有些小只，就那么孤零零的等在原地，寂寞不堪的模样惹人心疼。
　　她身上一袭白衣，更将那冷清感突显出来。
　　睡衣羽翼似的轻薄，落在皮肤上，勉强盖住了肌肤的颜色，却遮不住那凹凸有致的身形。
　　看见君攸悦，她便笑弯了眉眼，打破了那刺眼的寂寥感。
　　桃花眸里漾着些欢喜，抛向君攸悦时，带了些佳酿的醉意。
　　鹿兮辞伸手讨了个拥抱。
　　君攸悦揪紧了一晚上的心霎时间松开，她小跑过去，回应着鹿兮辞，抱的有些紧。
　　原本这情绪她可以留着自己消化的，也不麻烦，忙起来就会忘了鹿兮辞今天没有抱她这种小事。
　　这会儿拥到了这份带着暗香的柔软，委屈却怎么也压不住，冲上鼻头，红了眼尾。
　　“怎么啦亲爱的？”鹿兮辞摸了摸君攸悦湿乎乎的头发。
　　黑发质感很软很顺，她撩起一缕绕在手指上，又把它牵到鼻前轻嗅，有股淡淡的西柚味。
　　君攸悦把头埋到她怀里，闷闷的回了句没事。
　　“说嘛。这才刚到新年呀，怎么就不高兴了？”
　　鹿兮辞哄起她的君姐姐，手一会儿戳戳她的脸，一会儿捏捏她的胳膊，一刻也不能安分似的。
　　被缠了半天，君攸悦这才撇嘴道：“你不抱我。”
　　多小一件事啊，说出来她自己都觉得矫情。
　　鹿兮辞歪头。
　　她哪里记得自己清醒时候刻意跟“不喜欢”自己的君攸悦保持距离这回事呢？眼底只有迷茫。
　　随后她回过味儿来，君攸悦肯定是在跟她撒娇。
　　她于是张开手臂把君攸悦揽在怀里，想以此给她足够的安全感。
　　“现在抱，抱个够。”
　　靠在鹿兮辞怀里的君攸悦乖的不行。
　　哪里还有半点高岭之花的气场，倒像是只倔脾气的绒毛小猫。
　　不高兴了只会一个人委屈，哄了半天才会跟你喵一声来撒娇。
　　两个人温存了一会儿，鹿兮辞拉着君攸悦躺下，想开始成年人之间快乐的事情。
　　“昨天才······”君攸悦担心鹿兮辞身体吃不消，不肯动手。
　　鹿兮辞像才意识到一样，于是两个人的方位调转，鹿兮辞去了上面。
　　君攸悦一下子往后缩。
　　她起身按住了鹿兮辞，现在就是十分后悔自己刚刚多嘴了一句。
　　真要让鹿兮辞得逞，遭殃的还是自己。
　　鹿兮辞有一颗当1的心。
　　虽然她平时很喜欢躺下，但两种都是在玩，她不会只想玩其中一种的。
　　两个人便小幅度的扭打起来，你拉我，我压你。
　　三两下后，君攸悦的浴袍开了，春光乍现，看得鹿兮辞直了眼。
　　君攸悦趁着这个空当，把鹿兮辞按回床上。
　　鹿兮辞双手被拉到头顶，脚也被君攸悦的手压住。
　　这样的姿势她无法反抗，也让她有些腿软。
　　君攸悦锐利的柳叶眼瞥过来，猫儿的野性与魅力具绽放在她眼中，在度到鹿兮辞身上。
　　被她看过的地方仿佛火燎一般辣烫，惹得鹿兮辞难受得红了眼。
　　她偏了偏头，君攸悦的气息近了，扑在耳畔。
　　随后鹿兮辞的耳垂被轻咬一下，吻紧接着便贴了上来，权当安慰。
　　这样具有侵略性的姿态逼人到鹿兮辞无心多想。
　　她不是个甘于被动的人，可这是属于两个人之间的小情趣，她乐得配合。
　　“要不，你替我捆上？”鹿兮辞示意了君攸悦一下。
　　如果全程压着她的手，君攸悦也不方便动。
　　想象到那个画面，君攸悦眸色深了些。
　　她找来系浴衣的带子，绑了个很松活的结，却增添了不少暧昧的气氛。
　　美人滑如牛奶的肌肤与系带的红反衬得厉害。
　　那红是惹眼，也不如女人乖顺却又带了挑逗意味的眼神。
　　挑逗藏得很深，转瞬即逝，却扎着君攸悦的眼。
　　最好的猎人往往以猎物的姿态出现。
　　君攸悦想到了这句话，愈发觉得眼前乖巧的爱人像是等着她跳入的陷阱。
　　事实证明她的直觉没有出错。
　　半途那绳结便被鹿兮辞解开了，她一手勾住君攸悦的脖颈，把她往自己怀里压，一手往下摸。
　　只是君攸悦有所防备，她今日没能得逞。
　　半夜去找夜宵的鹿庭毅路过君攸悦的房间，隐约觉得里面有异响，似乎人还没睡，正在活动。
　　至于是哪种活动······鹿庭毅根本没往不可描述的方向想。
　　君攸悦是个学究，熬到几点都不奇怪。
　　等她慢悠悠的热了厨娘给她提前准备好的小菜，吃完，再上楼时，房间已经安静，什么都没听到了。
　　* * *
　　翌日还是两人的假期。
　　只是君攸悦起的很早，等鹿兮辞醒来时，房间里早已没有第二个人了。
　　鹿家的房间都长得差不多。
　　鹿兮辞许久不住，每年顶多过年会留宿一晚，于是在第一时间没有察觉出什么异样。
　　直到她没有在床头摸到自己的手机。
　　再看看书桌上的电脑和咖啡杯，这里明明是君攸悦的房间。
　　自己是又梦游了？
　　那君攸悦人呢？
　　被自己气跑了？
　　脑内的三个问题让鹿兮辞一个激灵清醒过来，快速离开了君攸悦的房间。
　　不得了，她总不能是昨天喝醉以后认错房间，进了君攸悦的吧？
　　她明明记得自己喝完酒就上床睡觉了啊。
　　想起了什么似的，鹿兮辞拧起了眉头。
　　她记得君攸悦是不喜欢跟别人有肢体接触的。
　　新婚的时候，她就被她的自以为是害过，那天君攸悦看她的眼神她现在都没忘。
　　“妈。我会梦游吗？”洗漱完，鹿兮辞下楼，神色复杂的跟她妈问了句。
　　“你看我像是知道的样子吗？”鹿庭毅不愧是亲妈，一问三不知。
　　问就是以前太忙，没跟鹿兮辞一起睡过觉。
　　“不过管家没跟我说过，我觉得你以前不会。”
　　鹿兮辞若有所思，以前不会不代表现在不会。
　　“······那君攸悦呢？走了？”她换了个话题。
　　鹿庭毅下巴一抬。“花园里。”
　　鹿兮辞松了口气，没被气走就好。
　　如果她真梦游，君攸悦半夜起来看见床上多了个人怕是会吓死吧。
　　鹿兮辞暗暗下了决心，下次君攸悦回家，她要把自己绑在床上，避免发生意外，将本就不多的好感度减到负数。
　　“不去找她？”鹿庭毅看了一样鹿兮辞，一眼就看出了不对劲。
　　“不了吧。”她怕被君攸悦再用厌恶的眼神看着。
　　鹿庭毅翻了个白眼儿，懒得管鹿兮辞了。
　　她爱跟一个人耗着就耗着吧，好歹君攸悦这孩子自己知根知底，至少不会危害到鹿兮辞。
　　早饭时间，鹿兮辞还是下楼去找君攸悦了。
　　花园里问了一圈，最终鹿兮辞在一个隐蔽的小角落看见了蹲在杂草丛中专注的盯着什么的君攸悦。
　　鹿兮辞看着那泥泞不堪，沾了融雪的草地，蹙眉。
　　她还是提起裙子，抬脚走进去了。
　　在君攸悦身后站了一会儿，见她没发现自己，便在她身边半米的位置蹲下了。
　　君攸悦略微偏头一下，同鹿兮辞点头，权当问好。
　　鹿兮辞这才看仔细了，君攸悦在观察一颗小芽。
　　顶多到人脚踝高，被霜雪压弯了身子，叶片也泛黄耷拉着，看起来摇摇欲坠，熬不过这个冬天。
　　“不冷吗？”鹿兮辞清了下嗓子，很小声的问了句。
　　四周都太安静，君攸悦除了眨眼，便一个动作都没有，雕塑一般静在原地。
　　斜瞥过去，她的黑发被夹着细雪的风带起，飘在空中，瞧着和那小芽一般脆弱。
　　她舍不得打扰这一份宁静，却又心疼她雪天在户外呆那么多个小时。
　　鹿兮辞穿着偏厚的羽绒服，全副武装，不让冷风有进入身体的可能。
　　而君攸悦连围巾都没有戴，耳朵也冻的有些发红了。
　　君攸悦搓了下耳朵，摇头。
　　有回应，说明昨夜的误闯应该没有惹怒她。
　　鹿兮辞好歹松了口气，又发问：“不回去吗？该吃早饭了。”
　　她神色复杂的看了那小芽一眼，不知道这羸弱的小东西有什么好看的。
　　她能问这么多问题，也是在给自己最想问的做铺垫，攒一些勇气。
　　可看君攸悦这冷若冰霜的态度，鹿兮辞心里又有些打鼓。
　　君攸悦再次摇头。隔了两秒，她才勉强开口说了句话。“等会儿。”
　　鹿兮辞把脖子上的围巾摘了下来，搭到君攸悦肩膀上。
　　君攸悦这才回过头，给了鹿兮辞今天第一个正眼。“谢谢。”
　　别看她表面上冷冷清清的，惜字如金，多一个字都不想说，内心却是雀跃的不行。
　　她很喜欢鹿兮辞陪着她一起观察自然的感觉，比自己一个人的时候多了些趣味。
　　而且鹿兮辞还会给她送围巾！老婆好暖，她好开心。
　　鹿兮辞抿嘴。
　　又是谢谢。
　　她情绪不高，正好也就趁着这股劲儿把她最好奇的问题问了出来：“我昨晚······”
　　作者有话说：
　　绝对没有脖子以下的描写！审核君，求放过qwq
　　君攸悦：老婆真好^v^
　　鹿兮辞：她没有讨厌我吧？没有吧？


第10章 
　　没等她说出个具体，君攸悦又偏头。
　　她的手指放在了唇前，示意鹿兮辞安静。
　　女人的手指修长，色如璞玉，关节部分却因为寒冷有些发红。
　　这样的颜色交替好似一幅画，更让她的手多了些魅力。
　　而唇同样也是红的。
　　即便在冬日的室外久蹲，有些失温，女人的唇色也不比平时苍白太多。
　　红与白的对比把两种颜色都更好的凸显出来，犹如两枝娇艳的玫瑰。
　　一朵纯洁似雪，一朵妖娆如火，二者相拥，纯情被添上欲色。
　　唇中心饱满的唇珠被食指压平，彰显着它的柔软，让鹿兮辞忍不住咽了下口水。
　　往上看，那指甲形状很好，圆润小巧，被修剪的很仔细，平整的如同园丁刚刚整理过的树桩。
　　对女同性恋来讲，这样的指甲似乎在暗示着什么。
　　鹿兮辞眯眼，联想到昨日她看见的那个刮痕，又觉得蹊跷。
　　到底没有更多的证据，脖颈上的痕迹今日也淡了。
　　其实，在她看不见的地方，譬如说君攸悦的背部，胸膛，还有更多她创造出的印记。
　　被君攸悦这么一打岔，再多的问题鹿兮辞也问不出来了。
　　她静静的蹲在原地，跟君攸悦一起盯着那株细芽发呆。
　　君攸悦原本看的认真，只是被鹿兮辞那一句“我昨晚”打断了状态。
　　这会儿她脑海里开始反复回放着两人昨夜温存的片段，心始终静不下来。
　　不知道蹲了多久，君攸悦终于结束了回忆，眨了眨因为长久盯着同一方向而酸涩的眼睛。
　　她没有蹲到这附近的蚂蚁，不免有些失落。
　　不过也不可能让鹿兮辞在这儿陪她太久。
　　她站起来，缓了两秒，很自然的朝鹿兮辞伸了手。
　　鹿兮辞看见女人高挑的身影，在灰蒙的天幕下，背着光，向她伸手。
　　犹如过去，犹如梦境。
　　鹿兮辞迟疑了一瞬，质疑着自己看到的一幕，三番眨眼后最终紧张的把自己的手放了上去。
　　女人的掌心是热的。
　　在风雪中显得那么温暖，那么有吸引力。
　　好想跟她十指相扣。
　　鹿兮辞站稳后，结束了晃神的状态，松开了君攸悦。
　　君攸悦空落落的手抓到了空气，又给了鹿兮辞一个幽怨的眼神。
　　* * *
　　鹿庭毅看见两个孩子一前一后回来。
　　两个人之间的距离起码有半米。
　　她刚想给女儿一个嘲笑的眼神，就注意到君攸悦脖子上的围巾。
　　她狐疑的盯了鹿兮辞一眼。有进展？
　　鹿兮辞避开了对视。
　　那就是没有。
　　鹿庭毅耸肩，招呼小辈们上了餐桌。
　　下午一家人在自家影院看了鹿兮辞新上映的《喜娘》。
　　作为贺岁片，《喜娘》笑点十足，全程几乎不间断，笑得鹿庭毅肚子痛。
　　就连君攸悦嘴角都挂着若有若无的笑意。
　　鹿兮辞算是陪她们看。
　　她自己早在片子剪出来时就看过一遍了，还和导演讨论过其中几个镜头。
　　况且，作为主演，鹿兮辞把剧情背的滚瓜烂熟，哪儿还笑得出来？
　　只是她妈反应太大，她跟着扯了扯嘴角，动作和她身边的君攸悦如出一辙。
　　新年的第一天在祥和的氛围中度过了。
　　翌日，君攸悦走的很早，等鹿兮辞按照假期作息起床时，君攸悦早就离开鹿宅了。
　　鹿兮辞睁眼，看见了熟悉的天花板，熟悉的灯，熟悉的书桌。
　　她松了口气，刚想起身，手上有些动弹不得。
　　动作间似乎还拉到了什么东西，发出了嘎吱一声。
　　低头便看见了陌生的绑带，绕在她手上，脚上，把她和床死死的固定住。
　　是她忘了她把自己捆到床上了。
　　有一边手是没有束缚的，鹿兮辞小心的解开另一边手上的绳子，坐起来，再解开脚上的。
　　不知为何，她看这红色的缎带有些眼熟，尤其是它们绕在自己手上的时候。
　　鹿兮辞反复比划了几下，什么都没想起来。
　　再放任思绪游走，就会飘到君攸悦脖颈那可疑的痕迹，和她无比整齐的指甲上了。
　　不想了。
　　别人家春节都要走亲戚，小辈们往往最烦这个环节，除非能拿红包。
　　鹿庭毅倒好，早早的就帮鹿兮辞把亲戚关系都断了，鹿兮辞只能在家里瘫着找朋友聊天。
　　她亲爱的母亲坐在她旁边，跟她一个姿势。
　　鹿兮辞侧头看着她妈，鹿庭毅也偏头看向自己女儿。
　　“有事快放。”
　　“······您不上班吗？”
　　说好的全年无休京城最拼董事长呢？
　　“还不兴老娘放两天假了？”鹿庭毅掐了鹿兮辞腰一把。
　　就君攸悦那臭脾气，鹿兮辞又一直把她看的很高大，仰视她，钦慕她，并且过了头，生怕自己做的一点不会就会遭她讨厌。
　　她一面对君攸悦，平时那种左右逢源的圆滑劲儿就全没了。
　　要放着两人在家独处，鹿兮辞不得尴尬到把地板抠出一个洞？
　　譬如说前年，鹿庭毅就是收到了闺女的求助信息，紧急赶回家陪她们过了个春节。
　　鹿庭毅可不想哪天回家发现地板烂了，一问管家，发现是自己的好姑娘干出来的糗事。
　　她好心在家陪着可能会尴尬的女儿。这小白眼儿狼，还敢催她上班？
　　鹿兮辞咳了一声，想起了自己以前做出过的壮举。
　　鹿兮辞不敢说话了。
　　然后她就看着鹿庭毅拿出耳机，在家远程开会办公。
　　面前是某卫视台的春晚。
　　屏幕里面的人正在载歌载舞，身边的人也忙个不停，一句话都不能跟自己说。
　　感觉自己变成了闲散人士的鹿兮辞，看着屏幕里那张熟悉的面孔，在这位好友的聊天框里打下了六个省略号。
　　好友名宋流风，是鹿兮辞大学时期的室友，目前是个主演电视剧的流量小花。
　　电视剧本就占了流量优势，她知名度很高，不亚于鹿兮辞。
　　宋流风的经纪公司过年了都不忘压榨她。
　　跨年夜把她叫去水果台上了卫视春晚，今天又有个什么晚会要去彩排。
　　这会儿是化妆时间，宋流风拿着手机，刚好看见了鹿兮辞发来的消息。
　　她点开，看都没看消息，很熟练的点开剪切板，把一段话贴了上去。
　　宋流风：【你还喜欢她，不想离婚，她也没有遇到合适的，没必要离。】
　　作为少数知道鹿兮辞婚姻真相的圈内人士，宋流风这股熟练劲儿一看平日就饱受鹿兮辞的摧残。
　　鹿兮辞嘴角抽了抽。
　　瞧瞧她都给朋友留下了什么印象？
　　鹿兮辞：【······不是，今天不是找你吐槽这件事】
　　宋流风：【那是什么？爱过，救我妈，不约？】
　　鹿兮辞看到这条消息，不免扶额。
　　这人现在很忙吗？宁愿这么损自己也不想听自己念叨？
　　好在宋流风下一条消息马上就来了。
　　【不闹了，我这会儿在化妆，你慢慢说】
　　鹿兮辞：【我这两天好悠闲，我妈在我旁边忙，我好有罪恶感】
　　宋流风：【蔽月回雪开启了朋友验证，你还不是她的朋友。】
　　鹿兮辞躺在沙发上无声大笑着，身子一抽一抽的，惹来了鹿庭毅的一个白眼。
　　鹿兮辞：【我是说，我新电影有銥譁个女四号还没定，戏份不算少，形象很适合你，要不要来试试？】
　　化妆室里的宋流风眼睛一亮。
　　她一直很想从流量小花转型，且自身实力也不算差，只是苦于没有机会，公司也不愿意捧她进电影圈。
　　隔行如隔山，电影圈和电视剧圈看起来都是影视类，二者隔阂不比隔行小，还有鄙视链。
　　电影对演技的要求通常更高，更有可能被贴上实力派的标签。
　　对于正愁着转型的宋流风来说，有机会尝试电影出演，哪怕就是个女n号，她也不想拒绝。
　　宋流风：【什么时候开机？我得问问我经纪人】
　　鹿兮辞给了她一个时间，把剧组信息发给了她。
　　横竖她家都是最大投资方了，塞一个配角进去轻轻松松。
　　更何况这个配角还是她的好友，她清楚对方的实力。
　　宋流风：【这可太谢谢你了，我的好姐妹，没有你我怎么活？】
　　鹿兮辞：【顺手罢了，我不塞你，也有别家要塞他们想捧的人，到时候塞进来一个花瓶，毁我电影。你别谢谢我，我这两天对谢谢ptsd】
　　宋流风：【？】
　　随即她好像明白了什么，又拉开剪贴板。
　　宋流风：【你还喜欢她，不想离婚，她也没有遇到合适的，没必要离。】
　　一个字都不愿意改。
　　一个标点符号都不愿意改！
　　鹿兮辞青筋都暴起了。
　　她不管不顾的把这两天觉得诡异的点描述了发给宋流风，开启了消息轰炸。
　　一连串轰炸完，鹿兮辞又问宋流风怎么想。
　　宋流风：【你说她身上有和别人暧昧的痕迹？指甲也剪的很整齐？】
　　同为姬崽的宋流风低头看了一眼自己刚做的美甲，流下了属于母单0的泪水。
　　宋流风：【需要一些姐1的抚慰（猛女落泪）】
　　鹿兮辞：【电影角色······】
　　宋流风笑了一声，化妆师手一抖，腮红上重了。
　　“对不起。”宋流风赶紧控制表情，打起十二万分精神，开始帮鹿兮辞认真的分析君攸悦“出轨”的可能。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-01-05 08:33:25~2035-01-09 07:20:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一缕软绵绵的烟吖? 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　宋流风：【从我的角度来看，君攸悦这个人应该不是那种，会跟别人随便好上的类型。她对你这个幼时玩伴，救“命”恩人都能冷淡成这样，那得是什么样的人，才能敲得开她的心门？】
　　【而且，除了她亲姐姐，你有听过她和别人走得很近吗？她怎么都不可能跟亲姐做那种事吧？】宋流风补充了一句。
　　她终究不是当事人，既然鹿兮辞斩钉截铁的说她俩没做过，那结合种种表现，君攸悦找到喜欢的人，或者退一万步讲，跟别人约过的可能性很大。
　　宋流风跟鹿兮辞这样讲，无非是不希望友人多想。
　　不想看见她借酒消愁，消沉一天又一天。
　　鹿兮辞是个很情绪化的生物，要是没有事情烦她，她能一整天沉浸在同一件事里想不开。
　　鹿兮辞沉默了一会儿，叹了口气，在聊天框里打下了“陶笙”两个字。
　　宋流风也沉默了。
　　她先前是刻意回避着这个名字不提。
　　这会儿看鹿兮辞这么坚定的想说服自己，有些难办。
　　鹿兮辞无非是想从自己这里得到一个否定的答案，想好受些，安个心。
　　就像那些感情上遇到问题就去微博投稿，希望有人能说出她心里话的网友。
　　可最好的解决方式其实是跟自己的对象谈清楚这件事。
　　感情是她们两个人的事，旁人说再多，也没法拉着她们分手或者和好啊。
　　但君攸悦是那样的难以交流。
　　宋流风见过她一次，当时就被她周身的气场冻的三寸不烂之舌都打结了。
　　最终宋流风说了两句客套话，君攸悦只淡淡的回了她一个“嗯”字，冷的她直往鹿兮辞身后躲。
　　她一直很佩服鹿兮辞，敢喜欢这种冷美人。
　　美是美矣，谁要喜欢她，那就要做好付出都如流水，落进无底洞的准备。
　　宋流风勉强安慰了一句：【还是没有直接证据的。万一她只是为了做实验才修剪的指甲呢？你不要多想。】
　　鹿兮辞勉强认可了这个答案，不再骚扰宋流风，放下手机开始盯着春晚的重播发呆。
　　* * *
　　怀疑的种子一旦种下，便很难根除了。
　　春节假过后，鹿兮辞便开始做起了代入角色的准备工作。
　　她习惯在开演前给角色梳理经历，分析造就她性格的原因，以及日后面对抉择可能做出的选择及理由。
　　鹿兮辞本身对情绪的感知能力就很强，在代入这方面算是有着得天独厚的天赋，再加上她肯想，肯练，才会有今天的成就。
　　很多人喜欢把她的成功归结于她的出生，其实也不尽然。
　　毕竟领域不一样，鹿庭毅并没有在鹿兮辞的演绎道路上提供太多帮助，顶多给点钱，帮她盯一下黑料。
　　鹿兮辞的实力是配得上她的成就的。
　　既然主角明晰是个科研人员，鹿兮辞打算去京城的大学里转转。
　　她戴好伪装，穿上贺兰给她准备的“亲妈不认”水桶风衣，进了京大的校园。
　　毕竟是京大，即便大部分学校都还在放假，这里的学生已经自发回校开始学习了。
　　除此之外，还有些前来逛校园的旅者，在各处留下她们的足迹。
　　校园各处都充满了活力。
　　明明一年多前她自己也是其中的一份子，现在站在这棵据说有着厚重历史的柳树边，看着三五成群，脸上洋溢着青春活力的女女男男们，竟感到了一丝怀念。
　　明晰是个书呆子，朋友很少，总是一副不苟言笑的态度。
　　她独来独往，穿梭在这热闹的校园里，会想些什么呢？
　　鹿兮辞顺着那塘池水走着。
　　冬日的湖面并不见生气，只是来往的拍照嬉闹的人群太多，硬是给它添了分灵气。
　　池塘是风景，欣赏它的人也是。
　　走过那背景，自己也成了风景。
　　明晰或许根本注意不到这些景致。
　　无论外界热闹也好，荒凉也罢，于她而言，都只是无聊的背影，是不需要关注的存在。
　　很像鹿兮辞了解的君攸悦。这样的淡漠，这样的清冷。
　　可明晰绝非那般无情之人，她或许不善言辞，但总能一句话戳穿遮掩的面具。
　　她必定是睿智的，洞察力极强。
　　或许也正是因为太聪慧，看透的太多，她才选择不看，一心朝着目标努力。
　　她周遭的一切对她并非毫无影响。
　　君攸悦呢？
　　鹿兮辞问自己。
　　她走到门口了。
　　研究所离大学总是很近。
　　具有书卷气质的机构喜欢扎堆，往斜前方看过去，那边便是君攸悦工作的地方。
　　难怪自己老是想起她。
　　鹿兮辞叹了口气，抬脚，败给了来都来了这句话。
　　因着陆家的那层关系，鹿庭毅是有进出研究所的许可的。
　　小时候鹿兮辞还偶尔同母亲，还有君家的两个姐姐一起来研究所呆过。
　　只是和君攸悦有了那层协议婚姻的关系后，鹿兮辞便再也没进过这个地方了。
　　她甚至很少经过这地方，为了不让自己多好奇君攸悦平日的状况。
　　她怕自己忍不住一脚迈进去，找进君攸悦的实验室。
　　今天只是来取材。鹿兮辞说服自己，进了偌大的研究院。
　　门口的保安瞧着她的背影，互相递了个眼神。
　　“陆家的。”
　　“瞧着不像啊。陆家哪儿来的这个年纪的千金？是个大学生吧，看着怪年轻的。”
　　“可能是什么旁支的人吧。诶，她怎么是往生物楼走？陆家人，不该去计算机那一边吗？”
　　保安们百思不得其解，而鹿兮辞是看到了什么，迅速往大楼背后躲。
　　她捂住跳动过快的心脏，悄悄探了个头。
　　她看见君攸悦了。
　　身边还跟了个陶笙。
　　这个时间是饭点，两个人或许是出去吃午饭的。
　　明明没有躲藏的必要。
　　她有正当理由，况且，君攸悦还不一定认得出这个打扮的她呢。
　　可本能就是在看见君攸悦的瞬间拉扯着神经紧绷起来，带动她的双腿，找地方躲藏。
　　君攸悦也确实是被陶笙邀请去吃午饭的。
　　项目第一阶段告一段落，休息一个小时还是可以的。
　　她今日罕见的戴了一条围巾，套在脖子上，把自己裹的很紧。
　　京城最冷的日子已经过了，鹿兮辞只是为了不被狗仔发现，才戴围巾的。
　　君攸悦本就很抗冻，这样的行为，看着倒更像是在遮掩什么。
　　遮掩什么呢？鹿兮辞被自己的第六感吓了一跳。
　　她几乎是在得出这个猜测的瞬间便下了决定，暂缓对人物的分析，跟上了君攸悦。
　　等她意识到自己这样很像个变态时，她已经跟着二人来到了附近的一家家常菜馆了。
　　鹿兮辞再次败给了来都来了这句话。
　　她靠着躲狗仔的经验找了个绝佳的观察位置，坐下。
　　这个位置，她抬头，余光便能看见君攸悦，正眼则能通过玻璃的反光看见两个人的动作。
　　而君攸悦若是不仔细搜寻，是绝不可能看见她的。
　　君攸悦和陶笙落了座。她扯了扯围巾，似乎没有摘下它的打算。
　　鹿兮辞说自己在等人，随便点了个菜把服务员打发走，就开始一瞬不瞬的盯着玻璃里的人影看了起来。
　　如果说刚刚的猜测只有一分可能性，这会儿，进了这么热的饭店，君攸悦都不取围巾，可能性便提高到了五分。
　　会是什么呢？鹿兮辞不可避免的想到了那天看见的红痕，眸光暗淡了些。
　　陶笙和君攸悦眉飞色舞的说着话。
　　她似乎跟君攸悦很亲近，哪怕君攸悦不怎么回应，也能一个人说的很开心。
　　就在鹿兮辞庆幸君攸悦对谁都是这般冷淡时，她看见君攸悦的唇动了。
　　而下一秒，万年冰山，笑了。
　　君攸悦勾起嘴角的那一幕被拉的很慢。
　　女人被暖红的唇先是轻轻勾起一个弧度，不淡不深的。
　　却又按耐不住一般，没等弧度变到预设的角度，便又加深数次，最后化成一个无比真挚的笑。
　　她笑的很开心，和陶笙这会儿的表情都差不多了。
　　冷美人一笑，鹿兮辞本该动心。
　　可那笑容不是对着她，更不是为了她。
　　饭店内的暖气明明很足，她的手脚却开始发凉。
　　仿佛寒风被那笑带到了鹿兮辞的心底，从血流量最少的地方入侵。
　　她宁愿君攸悦是不会笑的。
　　那无论怎样都不会被打动丝毫的冷漠，现在想起来，竟还有些温暖。
　　然而还有更冷的。
　　君攸悦取下了围巾。
　　被藏在红丝绒中的脖颈上，有着好几个异常明显的吻痕，还有些抓痕，大概是做不可言说之事时一块儿留下的。
　　君攸悦似乎是在给陶笙展示一般，还特地偏了下头。
　　幅度很小，陶笙便凑近了些。
　　这个距离也太近了。
　　在鹿兮辞的视角看过去，两个人仿佛亲上了似的。
　　她看不真切，这会儿什么都没想，只管把看见的印在脑海里，一遍又一遍的扎着自己的心。
　　自己三年前想靠近君攸悦，明明被推开了，虽然对方不是有意的，只是下意识的防卫。
　　可是，凭什么陶笙能靠那么近？凭什么君攸悦不把她推开？
　　不知道陶笙说了些什么，君攸悦又笑了，而那琥珀瞳中闪烁的亮光，似乎还带了些羞涩。
　　她的耳根也在泛粉，不知是热的，还是羞的。
　　只是那羞涩的神情和除夕夜鹿庭毅看信息时的一模一样。
　　而她抬手，也没有把陶笙按回原地，只是掠起耳发。
　　鹿兮辞没有看见无名指上有任何装饰。
　　再多的，鹿兮辞看不清了。
　　她眼前一片模糊，世界都暗了色彩，崩塌了一般。
　　她呆坐在原地，难以消化自己看见的东西。
　　这会儿她什么都没想，什么都不敢想，只是望着前方的玻璃，目光涣散着。
　　那两人的动作有的没的，印进了她的眼底，再没有印进她的心底。
　　作者有话说：
　　我：别笑了，你老婆要把你踹了
　　君攸悦：她怎么知道我不是为了她笑QAQ


第12章 
　　“······小姐，小姐？菜要凉了。”
　　不知道过了多久，服务员的轻声提醒，打断了鹿兮辞的呆状。
　　她下意识抬头，冲着服务员挤出一个笑。
　　她还戴着口罩，服务员只能看见她盈满泪水的眼。
　　这笑比哭还难看。
　　眼泪不断的顺着脸颊往下落，止也止不住。
　　一部分浸湿了口罩，一部分落在餐桌上。
　　服务员被吓了一跳，赶忙给她递上些餐巾纸。
　　“您没事吧？”她还体贴的想帮鹿兮辞换被眼泪打湿的餐具，被鹿兮辞阻止了。
　　“我没事······打包吧，我带回去。”
　　短短的几句话，结合刚刚鹿兮辞说要等人的话，服务员脑补出了一场虐恋大戏。
　　她到底不好多问，只能尽职尽责的帮鹿兮辞拿打包盒，将菜装好。
　　付完钱，鹿兮辞几乎是仓皇而逃。
　　而已经开始和陶笙吃饭的君攸悦似有所感，抬头望了一眼。
　　她只看见一个提着饭盒，穿着显不出身型大衣的人，雌雄都难辨。
　　“看什么呢？”陶笙也顺着望了一眼，什么也没看出来。
　　君攸悦轻摇了下头，没回话。
　　她总以为自己看见鹿兮辞了。
　　大概只是错觉吧。
　　时间倒回到两个人进餐馆。
　　一路上陶笙都在跟君攸悦聊鹿兮辞的那部贺岁片。
　　她就跟所有追星的小女孩一样，讲到偶像时眼睛都在发光，夸赞之词便滔滔不绝的从她口中流出。
　　君攸悦不是很会夸赞别人。
　　而听见别人这么认可鹿兮辞的表演，她有种奇妙的荣辱与共感。
　　那么优秀的人是她妻子。
　　就像一个小姑娘得到了精美的小糖果，迫不及待的想给全世界展示她的宝藏一样喜悦。
　　哪怕昨夜这姑娘才没轻没重的在自己身上留了那么多痕迹，让君攸悦今天不得不戴上围巾，把大部分明显的都遮去。
　　戴围巾是不方便，可不戴围巾，接受全体同事的注视礼更难受。
　　她是不好意思给别人看，也觉得不舒服，她和妻子私下欢爱的证据，干嘛要拿给外人知道？
　　鹿兮辞毕竟是演员。
　　每次做那种事时君攸悦都很克制自己力度，从未在她皮肤会露出来的部分留下过痕迹。
　　鹿兮辞才没有这种顾虑，情到深处控制不住。
　　她想要发泄那无处释放的欢愉，却又不肯松开君攸悦，难免下手重了些。
　　“诶对了，你老婆好像马上又要进组了。”坐下后，陶笙继续叭叭叭不停的说着。
　　君攸悦嗯了一声。
　　她上网唯一会关注的人就是鹿兮辞，当然在粉丝超话里看见了鹿兮辞的最新动向。
　　鹿兮辞倒是没跟她说过。
　　君攸悦不是很在意，毕竟她也不会把工作上的事样样都带回家，事无巨细的告诉鹿兮辞今天自己在忙什么。
　　彼此都知道对方很忙，愿意在些许闲暇时间里呆在一起，对君攸悦来说已经很足够了。
　　她并没有见过别人谈恋爱。
　　以她书呆子的作风，更别提在屏幕上看别人谈恋爱了。
　　她以为她和鹿兮辞的恋爱关系算得上正常。
　　不过昨夜的鹿兮辞是比以往热情了些，说不定也有这原因在。
　　“那你们不是又有好久见不到了？”陶笙还替君攸悦难过起来。
　　带换一下，要是她跟她的漂亮对象十天半个月见不到一面，她会伤心死的。
　　说不定还会伤心着伤心着习惯了，把这人踹了换个时间合拍的。
　　也就君攸悦不觉得寂寞。
　　“嗯。”是君攸悦式经典回答。
　　陶笙在想象的世界里暗自伤神了几秒钟。
　　随后她盯上了君攸悦的围巾，眼睛一亮。
　　“那晴汐妹妹有没有对你表示点什么？有的吧！”晴汐是鹿兮辞粉丝对她的昵称。
　　说完，陶笙眨了下眼，对着君攸悦的围巾示意了一下。
　　她从没看过君攸悦戴围巾，更别说颜色这么鲜艳的围巾了。
　　她的脑回路和鹿兮辞当然不一样，下意识就以为这围巾是鹿兮辞送给君攸悦用来睹物思人的。
　　或许还是亲手织的。
　　陶笙的眼中闪烁着八卦的光。
　　君攸悦闻言，想起了昨夜的那些疯狂。
　　鹿兮辞那暧昧的声音仿佛直接从心底响起一般，轻而易举的就击溃了君攸悦外表平静的防线。
　　“君攸悦，吻我。”说这话时，鹿兮辞睫毛扇动几下，似有水雾从中挤出。
　　音调是正欢愉时的高昂，带了些明显的颤意，听起来更为撩人。
　　念到君攸悦名字时鹿兮辞多用了些力，让那三个音划开了暧昧不已的空气，撞碎君攸悦的耳畔，冲入耳蜗。
　　后两字鹿兮辞力气用尽了似的，念的有些柔软模糊，重新拉上黏糊不已的空气粉帘。
　　她好似在同君攸悦的脸侧吹气，挠得君攸悦心痒。
　　君攸悦抬头，便想要完成她的公主交给她的任务，去亲吻鹿兮辞那被咬的发红的唇。
　　女子的红唇多么诱人，果冻一样，让君攸悦想去轻柔的包裹住，再施以惩罚的情|趣，用些力，品尝那绵软。
　　她还没吻到，鹿兮辞便急不可耐的咬上了她的脖颈。
　　肌肤被吮吸的有些刺痛，可怀里的爱人轻颤着，鼻腔还发出了些哼鸣。
　　身上的伤便被抚走了痛，只剩下浓烈的爱意，和微妙的满足感。
　　鹿兮辞似乎咬的有些上瘾，随后又对着君攸悦凝脂般的肌肤下了口。
　　咬过，她还舔舐几下，弄得君攸悦有点控制不住自己的欲|望，险些失态。
　　抓痕便是鹿兮辞边在君攸悦耳边□□着最动人的情话，边失手挠出来的。
　　都没出血，君攸悦也就把它当作调味品，甚至任由鹿兮辞在别的地方也留下些没轻没重的抓痕。
　　想起爱人甜美的表现，君攸悦控制不住笑意了。
　　她情不自禁弯唇，本想克制一下弧度，可心里还在反复回放鹿兮辞的反应。
　　她是如何表情，如何动作，在毫无防备之时，又是如何乖顺的打开自己，再用充满信任与爱意的眼神看向自己。
　　那眼神甜腻万分，比蜂蜜还浓，又热切无比，比烈火还烫，跨越时空烧着了现在的君攸悦。
　　于是笑容便深了。
　　她真的很少笑，遑论这种沉浸在美酒中一般陶醉的笑。
　　迷人而刺眼，直女陶笙自然是被刺到了。
　　“到底怎么了！你笑的这么，这么夸张！快跟我说说，我好奇！”
　　比起接收好友那无处释放的魅力，陶直女还是选择了八卦。
　　君攸悦轻咳了一下掩饰过艳的表情。
　　她不想说话，想着陶笙是她朋友，也算可以信任的人，便取下了围巾。
　　陶笙直接看呆了。
　　这吻痕，这抓痕，别说了，她什么都看出来了。
　　随后陶笙又冷静不下来，支起身子想看的更仔细些。
　　她们成年人的世界是这么丰富多彩的吗！
　　这吻痕一晚上都没消掉，当时得是多情浓意浓，亲了多久啊！
　　有的人啊，二十五岁，结婚都好几年了，跟老婆夜夜笙歌。
　　有的人呢，二十九岁，恋爱就谈过一次，素的，没谈到一个月对方就劈腿被她踹了。
　　人与人的悲喜并不相通。
　　陶笙凑近看了好几眼，终于是呆愣着回到了自己的位置上。
　　她好受伤，为什么君攸悦这种钻石般坚硬的木头也能有这么好的老婆？
　　她也想！
　　她好了她可以！
　　对象是可盐可甜的鹿兮辞的话，她完全可以无视性别！
　　陶笙在心里发着大水，鸡叫着。
　　君攸悦被这么直勾勾的注视看害羞了。
　　她撩过耳发，往后退，并不想被陶笙碰到。
　　可惜这一退避，在暗处的鹿兮辞是没看见了。
　　所以，在收到鹿兮辞几乎是甩来的离婚协议书时，君攸悦完全没有反应过来。
　　彼时鹿兮辞刚拍完进组的定妆照，发了宣传图。
　　君攸悦午饭时还去超话收了图，对着那精修过的照片反复放大缩小看了好多遍。
　　左看右看，她都还是觉得鹿兮辞素颜更自然，也不伤皮肤，更不需要费时费力的去修图。
　　但不管哪样都是她老婆，她都喜欢。
　　这会儿距离她收图还没过十二小时。
　　君攸悦在回家的路上都还想象着今晚鹿兮辞会不会在家。
　　如果在，她们是不是要做点什么？
　　可是鹿兮辞马上又要忙拍戏了，是不是让她休息才更好？
　　看见鹿兮辞在家时，君攸悦的欣喜超出了她的想象。
　　她确实也好几天没有见到鹿兮辞了，虽然理智认为不常见面也没关系，可感情不讲道理，总会在某一刻迸发。
　　“签了吧。”
　　鹿兮辞神态淡然，毫不在意的说出这句话时，君攸悦还没来得及按捺住自己躁动的心。
　　但当她看清了鹿兮辞扔来的册子上那标黑加粗的标题时，她感觉心脏不是跳动过快，是几近停止了。
　　离婚协议······？什么东西？
　　君攸悦眼神都有些难以聚焦了。
　　她受到了于她而言过大的刺激，脑回路烧穿了，都没能反应过来那简单的两个字到底是什么意思。
　　离婚吗？
　　谁跟谁？
　　怎么离？
　　离了之后会怎么样？
　　对了。
　　好像是鹿兮辞要跟自己离婚。
　　离了婚······自己会和鹿兮辞分开吧。
　　那样就再难见到鹿兮辞的笑闹。
　　再难听到她喘着气说喜欢自己，爱自己了。
　　也不可能再做那种事，甚至是亲吻，牵手，都不能了。
　　为什么？
　　君攸悦想不明白。
　　过载的情绪堆在她脑海里，灼烧着她的心。
　　好痛。
　　她却一句话也说不出来。
　　她本就沉默寡言，这会儿更是被吓懵了，问不出个一二三来。
　　她的沉默让本就在用演技绷着的鹿兮辞有些受不住了。
　　这人果然还是有新欢了吧，一句都不问。
　　原来真的有人，相处三年，连挽留都不会挽留一下。
　　好痛。
　　鹿兮辞背了过去，伸手摸上胸口。
　　她按着那颗正有力跳动的心脏，不争气的颤抖起来，眼泪蓄积在眼眶里。
　　“房子······留给你。”鹿兮辞深吸了一口气，试图用氧做麻醉，减缓过痛的心绪。
　　“车也会，给你留一辆。就这样吧。”
　　鹿兮辞不想再呆下去了。
　　哪怕是即将分开，她也不想在心上人面前失态。
　　或许，该称她为前心上人。
　　鹿兮辞就这么提着包，头也不回的离开了客厅。
　　只留下盏昏暗的灯，照着被云翳闷的喘不过气来的君攸悦。
　　“等······！”嘭的一声，门被关上。
　　等等，拜托你，等等啊······
　　君攸悦半个身子悬在沙发外，被这闷响震退，一个趔趄，摔了下去。
　　膝盖磕青了，她却一点感觉都没有。
　　原来心真的可以痛成这样，痛到发肤之伤都能盖过，痛到君攸悦不想要它，想将它剜掉。
　　如果把心捧到鹿兮辞面前，她会不会改变主意？
　　君攸悦垂着头，得不到答案。
　　她连鹿兮辞突然甩掉她的理由都问不出来，她还能表达得出什么？
　　发青酸胀的膝盖传来一阵痒意。
　　原是决堤的眼泪。
　　作者有话说：
　　要开始追妻了！扣1让君攸悦更快追回老婆！


第13章 
　　“君组长？······君组长！”
　　一个男研究员用指节敲了下君攸悦面前的桌子，这才把君攸悦从神游状态唤醒。
　　虽是醒了，君攸悦还处在半懵的状态。
　　她接过对方递来的资料，动作机械，神色漠然，一句话也没说。
　　往常她至少还会嗯一声的。
　　男研究员心情复杂，被忽略的感觉并不好。
　　事实上，这周三以来，君攸悦就一直是这个状态。
　　做事不专注，注意力不集中，经常忙着忙着就莫名停了下来，开始发呆。
　　态度还极其敷衍，拿了新的数据不及时开始研究，就放在桌上又发起呆来。
　　让人觉得她才不配位。
　　要不是她工作上还没有出错······男人垂眸，敛去了不该有的神色。
　　“那君组长，我先走了。”他打过招呼，离开前，又凝了不知在想什么的君攸悦一眼。
　　君攸悦将资料按类别放好，关上门，坐在椅子上又不知道该做什么。
　　她也知道自己状态不对，这种情况不适合做太复杂的事，因此她把很多重要工作都推后了。
　　实验倒是还能继续，那是她安身立命的资本，是她长年累月反复形成的习惯，不需要太大的专注力，只要身体用记忆领着她走。
　　即便是三年多前最艰难的，她也没有停下过她的研究。
　　从前是一停便焦虑不安，心里总有一个声音在催促她忙碌起来，这样才能站稳，才不会被抓住纰漏，然后“嘭”的一声，气球爆裂一样，从研究院消失。
　　现在是习惯，不知道停下工作还能做什么。
　　可她也不知道该怎么调整。
　　包里现在还放着离婚协议书呢。
　　她想撕了扔了，又不敢妄动，最终是随身带着，不愿看它一眼，遑论签字了。
　　而一闲下来，她便想打开手机。
　　君攸悦并不像许多现代人一样依赖手机。手机于她而言顶多算是联络的工具。
　　鹿兮辞是手机里唯一的亮色。她的相册里全是鹿兮辞的图，备忘录里还打着她从超话抄来的行程。
　　君攸悦拿着手机随意的翻着。
　　没一会儿她就点进了微博，不可避免的看见了那张她日思夜想许久的脸。
　　她的关注人只有鹿兮辞，她关注的话题只和鹿兮辞有关。
　　鹿兮辞出演过的电影，鹿兮辞参加过的节目······
　　如果有人问她鹿兮辞之外的演员，哪怕就是出演了《喜娘》的男主演，君攸悦也一概不认识。
　　她连他们的脸都记不住，名字也一样陌生。
　　就好像她在看电影时，自动屏蔽了鹿兮辞以外的人，视野里只有那抹亮色。
　　是红唇轻抿又巧笑，是桃花眸含情剪秋水。
　　君攸悦好似身处一座孤岛，安然把自己圈进小小的一方天地，只专注一件事。
　　别的领域都与她无关。
　　她习于如此，乐得如此。
　　鹿兮辞是她和外界唯一的联系，像拽着风筝的线。
　　君攸悦在天地间本就飘渺。
　　现在，鹿兮辞单方面把线剪断了，果断而决绝，不给君攸悦这只风筝一丝藕断丝连的机会。
　　君攸悦只剩迷茫。
　　她打过鹿兮辞的电话，没被拉黑，但对方也没接。
　　微信则是被拉黑了。
　　鹿宅她进不去，大概是得了鹿庭毅的令，她昨夜远远的看着鹿宅，都被人连请带赶的送回了家——鹿兮辞留给她的婚房——现在已经不能称之为家了。
　　没有亲人，没有鹿兮辞，只有自己的地方顶多是个住所，算不得家。
　　已经过去三天了，君攸悦连鹿兮辞一根头发丝都没追到。
　　她走的那样毅然决然，以至于君攸悦都产生了一丝怀疑。
　　如果鹿兮辞真的这样不想见到自己。
　　如果她真的突然厌恶自己，想和自己分开。那自己是不是，遂了她的愿比较好？
　　毕竟那样她才会更快乐吧。
　　至于自己怎么办，是大哭一场，把她记在心里，还是拼命工作，把这样鲜明的形象从脑海中挥走？
　　君攸悦不知道。
　　或许仅从外表看不出来，可她一向随和，从不与人争抢，最讨厌的事就是和人吵架。
　　争吵没有结果，伤神伤身。
　　所以她才会喜欢科学，因为事实无可辩论，没有争议。
　　如果有，那便是它还不够精准，还需要努力去挖掘更为准确的真相。
　　学术上，君攸悦无疑是优秀的，14岁进入京大少年班，22岁进入研究院，这些成就往前几十年都鲜有人能达到。
　　但在面对感情上，君攸悦无能的像个新手。
　　她垂头看着手机上红色的感叹号，那叹号跟蛇芯一般刺眼可怖，扎得君攸悦心疼。
　　她无措的呆坐了会儿，最终还是切进短信页面，给姐姐发了信息。
　　姐姐名君攸宁，和君攸悦只差一个字，个性却有天壤之别。
　　上天大概是把君家仅有的情商都给了君攸宁，又把她该得的智商分了一半给君攸悦，让她看起来活泼平庸的完全不像个君家人。
　　她倒也乐得平凡。
　　有母亲和妹妹的前车之鉴，安宁的度过一生才是君攸宁的最大愿望。
　　君攸宁听到这件事，也是十分的难以置信。
　　她印象里，鹿家那小妹妹是很喜欢君攸悦的。
　　君攸悦肯定不知道，打小鹿兮辞就很粘君攸悦，走哪儿跟哪儿。
　　明明自己还会逗一逗她，君攸悦都不跟她讲话，她也还是很执着的追着君攸悦跑。
　　到了青春期阶段，两家人每次碰面，那小姑娘便怯怯的跟在君攸悦身后，在君攸悦看不见的地方用崇敬的眼神看着她。
　　而从那时起，君攸宁就能在鹿兮辞眼底看见克制的喜欢了。
　　长大后这份爱慕之情没有消失，君攸悦还因此得了鹿家的帮助。
　　虽说协议结婚一事把两个人的关系弄得有些尴尬。
　　但就算是去年君攸宁来看妹妹，也能从鹿兮辞的眼底看见和她少年时一致的喜爱。
　　至于君攸悦怎么想······
　　她若真是对鹿兮辞一点情都没有，也不至于这么惊慌失措的来找自己了。
　　君攸宁听着妹妹好不容易说了老长的一段话，起码有二十个字，心情复杂。
　　看把孩子吓得，都会说话了。
　　“总之，你先冷静。”君攸宁长了君攸悦六岁，情商又很正常，三两句先把妹妹哄好。
　　君攸悦讲累了，也就闷着沉默下来，眉眼还耷拉着，看着可怜。
　　“你现在怎么想？是还想争取一下？”
　　按理来说，如果先前两个人两情相悦，其中一个突然变卦，排除生病等意外情况，有极大可能是她找新欢了。
　　君攸宁对妹妹的婚姻细况毫不了解，但她也不想把鹿兮辞想的那么差劲。
　　就算是协议结婚，也不能什么都不说就去各玩各的，直接散伙了吧？
　　君攸悦一定很受伤。
　　“不是。”也不一定要去争取。
　　如果自己的存在对鹿兮辞来说是负担，那自己还是离开比较好。
　　得亏君攸宁是她亲姐，不然这天根本没法聊下去。
　　“你想问她原因？”
　　“嗯。”
　　君攸宁思考了两下，估摸着是鹿兮辞把君攸悦拉黑了，不肯跟她见面。
　　“我找她妈妈问一下吧。你先安心工作。今晚要不要出来搓一顿？”
　　“好，谢谢。”
　　君攸悦跟亲姐姐相处也是要说谢谢的。
　　君攸宁习惯了，还回了句没事儿。
　　挂断电话，君攸悦深呼吸了一次。
　　姐姐的一番话好歹给她了一个灯塔似的希望。
　　只要问题有解决的可能，她就不会再去想它，可以心无旁骛的处理堆积的工作了。
　　* * *
　　时间倒回到三日前的那晚。
　　走出婚房，进了家里的车，鹿兮辞再也绷不住了。
　　她把前后排之间的帘子拉上，低声啜泣起来。
　　她内心还期待着君攸悦能来找她，挽回一把，让她这么执意拽着君攸悦的行为显得不那么可笑。
　　可君攸悦一个字都没说，真就如同断线风筝，或许还会感谢风扯断了对她的束缚，重归了自由。
　　但既然已经下定决心要结束这段长达八年，没有回应的暗恋，她就不能再抱有幻想。
　　母亲说得对，她才35岁，何必吊死在一棵树上？
　　世界上那么多人，她就不信她找不到第二个喜欢的了。
　　总归是长痛不如短痛。
　　鹿兮辞哭了一会儿，便抽噎着点开君攸悦的微信，把她拉黑了。
　　至于电话，鹿兮辞的手颤了颤，最终还是留了下来。
　　回到鹿宅，鹿庭毅好生安抚了鹿兮辞一会儿。
　　娘俩说了点知心话，鹿庭毅便哄鹿兮辞去睡觉了。
　　哄完女儿，鹿庭毅点开了备注为柳的头像，给那边发了段话。
　　【柳风啊，我女儿终于想通了。你问问你家闺女，对阿辞还有意思没有？】
　　既然闺女说想去相亲，那她这个当妈的，必须给点力，行动起来。
　　柳风家的女儿鹿庭毅也认识，是个眉清目秀，前途无量的好孩子。
　　鹿庭毅还记得就鹿兮辞上大学那会儿，这孩子还给她表白过呢，可以作为相亲第一候选人。
　　一个肯定不够鹿兮辞选。
　　这么想着，鹿庭毅上了她下好已久的相亲app，点进了女生区，开始帮鹿兮辞挑。
　　作者有话说：
　　宋流风指着君攸悦：她出轨了
　　君攸宁指着鹿兮辞：她出轨了


第14章 
　　翌日，《改造她》正式开机，鹿兮辞离了家，住进了拍摄地点附近的酒店。
　　拍摄地点分了三个，第一个在京城的某写字楼，离鹿兮辞之前的婚房距离很近。
　　如果没有闹离婚的话，婚房其实是个不错的住处，只是······
　　跟来的管家姨姨把鹿兮辞的东西都放好，正给她检查着房间里的设施以及角落有无摄像头。
　　鹿兮辞坐在椅子上翻看着剧本和自己整理出来的人物小记，手指不自觉的点着冰凉的书桌。
　　“兮辞小姐，检查完毕了，房间没有异常。”
　　管家把带来的零食水果替鹿兮辞装进冰箱后，准备离开。
　　飘忽的思绪就这么被打断。鹿兮辞抬头朝管家扬了个笑。“谢谢刘姨姨，快些回去吧，不用担心我。”
　　刘管家颔首。“那不行的小姐，有事一定联系我。少喝酒，早点睡觉，记得敷面膜做保养。”
　　鹿家一家子仆从都把鹿兮辞当自家小孩看，每次她出去拍戏，都会得到大包小包的各种问候。
　　鹿兮辞点头，跟她比了个ok的手势，目送她离开了酒店房间。
　　偌大的房间瞬间变得冷清不堪。
　　鹿兮辞的情绪也随着管家的离开跌落冰点。
　　不要想君攸悦了。
　　那个人已经是过去式了，自己选在昨天把离婚协议书给她，也有马上开机进组的原因。
　　至少三个月的拍摄时间，够她好好疗伤了。
　　后天晚上自己还要见叶秋呢。
　　叶秋就是柳风阿姨家的女儿。
　　昨夜鹿庭毅帮忙联系了一下，对方二话不说就答应。两个人约了顿饭，叶秋请客。
　　希望这顿饭代表了新的开始。
　　* * *
　　头两日的拍摄还算顺利。
　　只是鹿兮辞就跟被打了鸡血一样，偶尔会兴奋过头，情绪外放的太多了点。
　　不过重来一次一般也就过了。
　　她这次代入角色的状态十分好。
　　女主状态好了，一个剧组都会被她感染，入戏更深，拍摄也不用一次次重来，程懿脸上都挂着笑。
　　程懿人很随和，对待电影却很认真。
　　她是那种以鼓励为主的导演。
　　嘴上说着不要急，表现不错，但下一条会更好，然后拉着演员一遍又一遍的拍，直到她内心真的满意了为止。
　　这两天鹿兮辞开挂似的过戏速度也让鹿兮辞本人逐渐坚信了离婚是个正确的选择。
　　这几天她甚至没有梦到君攸悦过一次。
　　以往她总会入梦的，鹿兮辞也得以在梦中表述那些不敢想，不敢做。
　　相信再过不了几天，她就能真的走出来了。
　　“小鹿子。”今天的戏拍完，晚饭时间，林霓喊住了鹿兮辞。
　　“怎么了，林姐？如果找我吃饭的话，实在抱歉，今晚有约了。”鹿兮辞眉头一瞥，真挚的给林霓道了个歉。
　　同样凑过来的还有被她塞进剧组的宋流风，听到这句话，两个人脸上都流露出了失望的神色。
　　宋流风毕竟和鹿兮辞是同辈，更熟。
　　闻言，也厚着脸皮继续往她身边凑，想跟去蹭一顿饭。
　　“小鹿鹿啊，开机这么——久，咱俩都没单独吃过呢，你怎么能这么狠心，丢下我，跑去跟别的女人约会？”
　　说完，宋流风还用演技装起可怜来。
　　她原本的长相就是偏甜美的那种。
　　这会儿她红着眼往鹿兮辞身边贴，衬得鹿兮辞真就像偶像剧里的负心主角。
　　还是过几集得开始追小白花妻子的那种。
　　“谁一收到我消息就给我复制贴贴回复啊？一点都不走心，你才是对我只有塑料情吧？”鹿兮辞往后退，丝毫不接宋流风的戏。
　　打闹了两句鹿兮辞就停了嘴。
　　不能把林霓冷落太久了。
　　鹿兮辞重新看向林霓，挑眉示意她说。
　　林霓不带感情的瞥了宋流风一眼，略过她，往鹿兮辞身边走。
　　“风水轮流转啊。轮到我约不上你了。”
　　鹿兮辞扑哧一笑。“那必须是林大影后更忙啊。今天只是我凑巧有约了。”
　　“不戴戒指吗？”林霓说着，想牵起鹿兮辞的手端详一番，被鹿兮辞不动声色的躲开了。
　　“离婚了。”鹿兮辞言简意赅，又避开了她的眼神，甚至也躲开了宋流风询问的目光。
　　林霓有些惊讶，一时间没有说出话来。
　　宋流风担忧的拉了下鹿兮辞的衣角。
　　三个人沉默下来，气氛一时间有些尴尬。
　　鹿兮辞不自在的清了下嗓子。“那个，我先去赴约了。明后天挨个回请你们啊。”
　　“好哦，不要想不开啊小鹿子！”宋流风的助理跟上来了，她也得去吃饭了。
　　林霓则在原地呆了会儿，目送鹿兮辞离去。
　　细看，她眼底夹杂的情绪很杂。
　　有没约上鹿兮辞的失落，有对鹿兮辞近日状态的担忧，还有更为正面的色彩。
　　她竟是有些喜悦的。
　　* * *
　　叶秋只比鹿兮辞长了一岁。
　　二人就读于同一所大学，在同一个社团里认识。
　　原本关系还不错，只是叶秋表白的十分突然，恰好又遇到君攸悦家里出事。
　　叶秋的单相思以鹿兮辞结婚潦草收尾，两个人关系也就这么淡了。
　　一晃，就是三年。
　　鹿兮辞走进叶秋定的餐馆包间，看见了坐在软椅上的故人。
　　她着一身旗袍，落雪梅花，似有暗香浮动。
　　头发绾得精致，还戴了支簪子，鹿兮辞一眼便认出，那是自己以前送她的生日礼物。
　　整个人的气质恬静的好似哪个年代穿越来的贵千金，举手投足间都带着优雅的礼仪，颇有种腹有诗书气自华的味道。
　　三年未见，她还是大学时代的那般模样，只是气场沉淀下来，多了些成熟的韵味。
　　终究不是鹿兮辞喜欢的那款。
　　“好久不见，兮辞。”唯一不同的大概便是，她将框架眼镜摘了，换成了隐形款。
　　只是推眼镜的习惯还在，这会儿她摸了下鼻梁，又讪讪的收了手。
　　“别来无恙，叶学姐。”鹿兮辞笑着回了句。
　　叶秋打扮的极为用心，鹿兮辞倒被她衬的有些随意了。
　　大概是这几日都在演一心研究，对吃穿用度不甚在意的研究员，鹿兮辞不可避免的受到了些影响，只换了身常服便来赴约了。
　　叶秋倒也不恼。本就是她单方面动的心，实在不能奢求这位大忙人多做些什么。
　　“恭喜啊。”她替鹿兮辞添了杯茶，语气随意，捏紧壶把的手指泛起白，彰显着她的紧张。
　　鹿兮辞垂眸，没有看叶秋一眼。
　　不提倒好，她就不必想起那冰坨子木讷的神情，也不必让刺痛到变得顿感的心复活。
　　最好谁也别提，谁也不说，让她在忙碌中将那个人就这么忘掉。
　　久久没有得到回应。
　　鹿兮辞面前的茶杯都快溢满了。
　　叶秋这才有些惊慌的收了手，抬头却看见鹿兮辞在笑。
　　“······是啊。谢谢。”恭喜什么呢？自己分明没能释怀。
　　鹿兮辞笑的很真挚，把叶秋拉回大二初见她的那个夏天。
　　夏风与暴雨，屋檐、红伞，溜走的黑猫和她。
　　叶秋眨了眨有些酸涩的眼睛，不知鹿兮辞的这份坦然是否为演出来的。
　　“最近工作怎么样？听我妈说你快升职了？”
　　还是鹿兮辞打破了空气中的尴尬，向叶秋抛了个话题。
　　菜上的很快。
　　叶秋选的馆子主打以素为主的家常菜，可以说是很照顾鹿兮辞的口味了。
　　两个人有一茬没一茬的边聊边吃。
　　茶饭过半，鹿兮辞离席，去了个厕所。
　　她依旧套上了她那件“亲妈不认”系列外衣，戴好口罩，保证被人认出来的可能极小，再出了包间。
　　鹿兮辞一离开，叶秋也就停了筷子。
　　她靠在椅背上，神色被睫毛盖住，兴致不是很高。
　　她看得出来，鹿兮辞对自己依旧是一点意思都没有的，连了解的兴趣都不那么大。
　　而且，谈话的时候还有些心不在焉。
　　不过好歹鹿兮辞已经离婚了。
　　叶秋安慰了自己一句，她是有机会的。
　　今夜，这家菜品清淡为主的餐馆里，还有两个人在。
　　君攸宁带着她失魂落魄了好几天的妹妹出来下馆子散心，碰巧也选到了这家饭店。
　　好歹是纠缠了有八年的人，没点缘分，鹿兮辞还真没法和君攸悦这种活在自己世界里的人产生结婚又离婚的瓜葛。
　　鹿兮辞去卫生间时，刚好碰上了同样去卫生间的君攸悦。
　　鹿兮辞是第一眼就把人认出来了。
　　在看见那熟悉的马尾辫，柳叶眼，还有最万年不变的冰山表情时，鹿兮辞差点窒息。
　　她一口气险些没提上来，赶忙钻进了隔间。
　　君攸悦在跟踪自己？
　　鹿兮辞首先排除了这种太自以为是的可能。
　　且不说鹿家派给鹿兮辞的保镖不可能犯低级错误。
　　君攸悦怕是也没这个闲心和时间来做跟踪这种事吧。
　　那就是巧合了。
　　鹿兮辞舒了口气，按住起伏过大的胸口，试图抚慰跳动过快的心脏。
　　她努力避了半天，还是不可避免的撞上这最不想见到的人，老天是在给她开玩笑吗？
　　只是······鹿兮辞依旧没有平静下来。
　　她过快的心跳刺激着激素的分泌，在血液里碰撞扩散，有什么熟悉的情感一块儿也跟着冲破桎梏，再次淋了她一身。
　　真是不争气。
　　鹿兮辞掐了自己的腰一把。
　　别想那个人了。巧合顶多发生一次，以后真的不会再碰见了。
　　隔了会儿，鹿兮辞听见洗手间没有声音了，才悠悠打开了隔间的门。
　　她很是意外的，对上了君攸悦的眼睛。


第15章 
　　两个人具是一惊。
　　鹿兮辞匆匆把口罩拉高，试图遮住她的眼睛。
　　掩饰总是徒劳的。
　　君攸悦张了张嘴，一个鹿字喊了出来，又在喊出她全名前止住了。
　　二者都是君攸悦下意识的举动。
　　她想喊鹿兮辞好几天了，却也知道在公共场合喊出明星的名字，不亚于把她扒光了架在火上烤。
　　鹿兮辞趁着她发怔的空当钻出了卫生间。
　　君攸悦还处在意外遇到鹿兮辞的复杂心情中。
　　这会儿见鹿兮辞跑了，她当然是抛开一切念想，追了上去。
　　实际上，在两个人刚进洗手间时，鹿兮辞就已经暴露了。
　　就算她这身打扮与平时差距再大，身为枕边人的君攸悦还是敏锐的将她认出来了。
　　只是君攸悦还有些不敢确定，只是觉得熟悉，神似。
　　她便在门口多等了会儿，想确认对方的身份。
　　好半晌，鹿兮辞没等到，倒是等到个想进洗手间的陌生女人，用狐疑的眼光盯着君攸悦打量了一眼，又迅速离开了这儿。
　　感觉自己被当成什么变态的君攸悦有些不好意思，转身就要走，那隔间的门却开了。
　　然后便有了现在这一幕。
　　鹿兮辞在快步往包间赶，灵活的钻开忙碌的食客、服务员，一门心思往目标奔。
　　君攸悦跟在她后面，用跑的，却屡次被人潮阻拦，慢了下来。
　　眼看着人就要进包间了，君攸悦咬牙，加速往前跑，途中还跟一个服务员差点撞上。
　　“我说你！别在餐厅里跑，这可不是小孩子玩闹的地方！”
　　对方很显然只凭君攸悦的发型和穿着，把她认成学生了。
　　这动静还是让鹿兮辞顿了下步伐，回过头。
　　这机会君攸悦要再把握不住，就白瞎她费时间锻炼身体了。
　　她无视了正准备跟她继续讲道理的服务员，三步并作两步，上前，拉住了鹿兮辞的手。
　　鹿兮辞眉头顿时拧的很紧。
　　君攸悦也意识到她力度有些大了，但她不敢松手。
　　她怕一松开，鹿兮辞就会像三天前在婚房里那样离开。
　　流水一样，阻断不了。
　　包间的门在这个时候打开了。
　　叶秋只是看鹿兮辞去的有些久，担心她出事，譬如说被粉丝认出来围堵住之类的，才出了包间。
　　一切都是那么的恰好，命中注定一般。
　　叶秋看见了鹿兮辞，当然还有抓着她的手的君攸悦。
　　这剪不断理还乱的感觉顿时让叶秋有些维持不住笑容了。
　　“叶学姐，我······”鹿兮辞还想辩解些什么，可她最终是没说出个清楚明白。
　　说到底，君攸悦还没有签协议书，两个人的婚姻并没有真正意义上的结束。
　　而鹿兮辞对君攸悦的观感并没有像她心里想的那样无比痛恨或厌恶。
　　更别谈完全释怀的无感了，只有些因爱生恨的痛。
　　“别说了。”叶秋平静的回了一句，神色还是初见时的那般柔和。
　　她冷静到不可思议的地步，可鹿兮辞分明看见了她眼底的失望。
　　“你就回我一句。你和她，并没有真的离成，对吗？”
　　“是······她还没有签字。但我······”但什么呢？鹿兮辞不愿讲违心的话。
　　被叶秋灼灼的目光烧着，鹿兮辞有些羞愧了，她别过脸，不愿再看见叶秋的眼神。
　　叶秋静了三秒。
　　“那你······为什么要来找我呢？”
　　这回，叶秋脸上的暖意终于消失了。
　　质问鹿兮辞时，她唇控制不住的颤抖着，有失落，有不满。
　　鹿兮辞答不出来。
　　理智上她是想重新开始，真的很想，也为此努力了。
　　可今天这一出，把她好不容易做好的心理建设给打碎了大半。
　　她没法再麻痹自己离婚于她而言也是好的了。
　　她呆在原地，看着叶秋进包间把她的东西拿上，匆匆离开了。
　　即便等她三年，结果也还是一样。
　　叶秋说不出的失望，最后看了纠缠不清的两个人一眼。
　　鹿兮辞低着头，她的那位妻子从头到尾都没有给叶秋一个眼神，彻底的无视了她。
　　* * *
　　“放手！”叶秋走后半晌，鹿兮辞才终于反应过来，挣开了君攸悦的手。
　　她的手腕已经被捏红了，发着烫也泛起痛意。
　　君攸悦又去抓鹿兮辞的衣角。
　　鹿兮辞打掉了她的手。“你到底想干什么？”
　　君攸悦愣了一下，把被拍红的手收到背后，就这么看着鹿兮辞，眼里的色彩复杂到鹿兮辞不想去辨认。
　　“你说话啊！”再是知道君攸悦是这么个温吞性子，鹿兮辞也忍不了。
　　那些得不到回应的委屈全都被这一声质问宣泄出来。
　　灭世洪水一般，铺天盖地的袭向君攸悦。
　　君攸悦明显被鹿兮辞这一声吓到了。
　　她眉头微拧，下意识往后退了一步。
　　见她后退，鹿兮辞不想再呆下去了，转身便要走。
　　“原因。”君攸悦被她这动作刺激到，总算找回了自己的声音。
　　很没头没尾的一句话，但鹿兮辞听懂了。
　　还问她原因。
　　鹿兮辞攥紧了拳头。“原因？你还好意思问。你自己不清楚吗？”
　　她觉得自己说的足够委婉好听了。
　　凭什么君攸悦可以那样坦然的去和别人搞暧昧？
　　又凭什么，在自己好不容易想通了，想要重新开始时来打岔这么一回？
　　君攸悦听不懂。
　　她不明白鹿兮辞想表达什么。
　　她只清楚在那天之前，她跟鹿兮辞的感情应该是很好的啊。
　　她找不到不和谐到鹿兮辞要找她闹离婚的地方，只能怔怔的盯着鹿兮辞提包走人。
　　两个人，不约而同的都忘了她们的婚姻始于意外，始于约定，而不是互相欣赏的爱。
　　回到酒店，鹿兮辞这才松开了紧绷了一晚的弦。
　　她连明天的戏都不想看，倒在床上，眼泪便止不住的开始流。
　　她需要一点酒精。
　　* * *
　　君攸宁看着君攸悦拖着沉重的步子走了回来。
　　这是发生什么了，让自家妹妹比之前还像个行尸走肉？
　　君攸宁起身扶住看起来摇摇欲坠的君攸悦，把她按回了座位上。
　　“怎么了？”就出来吃个饭，君攸宁想不明白，总不会是遇到鹿兮辞了吧？
　　还真给她一语道中了。
　　君攸悦失魂落魄的靠在椅子上，暂时没有回答君攸宁的话。
　　她脑海里还在回放鹿兮辞刚刚打开她手的动作，还有最后那句她听不懂的话。
　　“你自己不清楚吗？”
　　她真的不清楚啊。她想知道，但她好像错过能问明白的最佳时机了。
　　在京城茫茫人海中，再想遇到刻意回避自己的鹿兮辞，概率约等于零了。
　　而且，鹿兮辞看起来好像真的一点也不喜欢自己。
　　不然怎么能一看到自己就跑，又这么果断的把自己的手打开？
　　脑子一片混沌，复杂的感情全交织在一块儿，炮火一般砸向君攸悦，闷得她心底泛起一阵阵酸涩。
　　君攸悦抬头，想找姐姐诉苦，一滴眼泪毫无征兆的落下了。
　　紧接着是第二滴，第三滴，连成串，掉在衣服上。
　　眼泪如同夏日的暴风雨，来势汹汹，难以暂停。
　　“嗳，怎么了怎么了，别哭啊妹，跟姐姐说说吧。”君攸宁看着揪心。
　　上次看见君攸悦哭成这样，还是在妈妈失踪的那天。
　　君攸悦在感情上本身就有些淡薄，加上不喜欢动表情，寻常的悲喜都难以动容她。
　　只有情绪到达了极致，她才可能动一动面部表情，让人看得出来。
　　君攸宁拿着纸巾，给君攸悦擦着眼泪。
　　君攸悦只让她碰到了一下，便接过纸巾。
　　她将纸巾攥得紧，却忘了要擦眼泪。
　　君攸宁叹了一声，静静的等待妹妹情绪平复。
　　哭了有一会儿，君攸悦才慢慢止住了眼泪，边抽噎边擦眼泪。
　　她双眸平日的锋芒完全被泪水淹了去。
　　这会儿瞧着，眼白里满是血丝，眼尾红肿着，只有不堪一击的脆弱，叫人心疼。
　　君攸宁就很心疼。
　　同时她还有点气。
　　鹿家那孩子看着挺不错的，谁知道能这么伤人。
　　她是没有心吗？好好一个婚姻说散就散，把君攸悦抛下，留她一个人在原地发懵。
　　也就是君攸宁不知道两个人相处的日常。
　　她若知道了，大概是不会这么站在妹妹这边的。
　　“是碰到鹿兮辞了？”君攸宁看妹妹差不多缓过劲儿了，问了一句。
　　这一问，又戳到君攸悦的泪腺了。
　　她一边掉眼泪珠子，一边点头，模样有些滑稽，可做姐姐的怎么也笑不出来。
　　“她说，她说······”君攸悦抽噎着，好不容易说了句话。
　　“说我清楚为什么，要，离婚······”
　　君攸宁蹙眉。
　　说是协议结婚，其实两个人当时没有定期限，而君攸悦也只花了一年多就在研究院拿出了足以站稳脚跟的成果。
　　如果只是单纯的想帮君攸悦度过那道坎儿，两年前两BaN个人就该离婚了。
　　鹿兮辞之前是喜欢君攸悦的，当然舍不得离。
　　君攸宁原本以为是鹿兮辞背叛在先。
　　可今天她这番话说出来，基本上可以排除她有新欢的可能了。
　　听起来，鹿兮辞是在怨君攸悦。
　　而君攸悦又明显不知道鹿兮辞是什么意思。
　　“你喜欢她吗？”君攸宁复杂的看了妹妹一眼。
　　她断是不相信自家无比老实的妹妹能做出出轨这种事的。
　　作者有话说：
　　换了一个封面~我其实还约了俩，但想不出来用哪个。
　　要不我一天换一个吧，把这本变成奇迹怂怂（）
　　感谢在2035-01-11 07:27:35~2035-01-13 01:22:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：三相声请 5瓶；一缕软绵绵的烟吖? 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　君攸悦望着姐姐，泪眼婆娑，点了下头。
　　又觉得不够，她使劲多点了几下。
　　她眼底闪着的光明晃晃的写着喜欢，绝不可能背叛鹿兮辞。
　　这才对了。
　　君攸悦就是个科研脑，她的最爱原本是科研。
　　后来阴差阳错的跟鹿兮辞成了婚，又喜欢上她了，一生的情爱恐怕都留给鹿兮辞了，哪儿还有别的心思去喜欢别人？
　　大概是有误会。
　　君攸宁拍了拍妹妹的背，安抚她了一会儿，让她先吃饭。
　　一顿饭吃的很不尽兴。
　　君攸悦全程眉眼耷拉，显而易见的失落。
　　* * *
　　这几日君攸悦都住在婚房。
　　她在等鹿兮辞，想着万一她会回来。
　　只是三日过去，鹿兮辞真的一次都没有再踏进过这个屋子。
　　君攸悦侧躺在沙发上。
　　不过是几天前，她和鹿兮辞还在这里温存过。
　　女人的体香似乎还没散去，依旧若有若无的绕在君攸悦鼻尖，轻轻撩着她心底的记忆。
　　那是属于玫瑰的清香，夹杂了鹿兮辞特有的气息。
　　以往，只是想起那味道，君攸悦便能得到不少慰藉，支撑她继续繁忙劳累的工作。
　　如今再想起，颇有些物是人非的感觉。
　　没有爱人在侧，沙发冷得吓人，躺在上面，如沉冰窖。
　　而细嗅，那熟悉的暖香也消失了，只留带了些灰尘味道的空白空气。
　　躺了不知多久。
　　君攸悦的眼皮已经打着架，头脑差不多进入昏沉的梦乡了，她放在身旁的手机亮了。
　　好似一道惊雷，划破黑到冷寂的夜空。
　　君攸悦看清了来电现实后，差点从沙发上弹起来。
　　是鹿兮辞打来的。
　　她是要强硬的逼自己签离婚协议书？
　　还是······想再跟自己解释一下？
　　君攸悦的思维在那一瞬间活跃起来。
　　她心脏狂跳的厉害，迫使她短促的呼吸起来。
　　过于急促的喘息让她整个头脑都发起热，紧张的不行。
　　她颤抖着手接通了电话。
　　“君姐姐？”电话那头的人，嗓音甜美到不行。
　　她的态度也回到了闹离婚前，乖顺里带了些狡猾的小心思。
　　吊着尾音来喊君攸悦，去勾弄她的心神。
　　完全不似几个小时前那般暴躁不耐。
　　这样的反应，不在君攸悦的料想中。
　　君攸悦成功的再次懵了，任鹿兮辞喂了好几声，都没有再说话。
　　* * *
　　等她再反应过来，鹿兮辞已经挂断电话了。
　　君攸悦这才意识到自己刚刚又干蠢事了，忙不赢的回拨给鹿兮辞。
　　鹿兮辞秒接。“君姐姐呀，刚刚怎么不理我？”
　　“······不好意思。”君攸悦深吸了口气。
　　她迫切的想知道鹿兮辞到底是什么意思？
　　是又改变主意了，不想离婚了？还是换了个方式来催她签字？
　　“你不理我，我还以为我做错事了呢。”
　　电话那头的鹿兮辞脸蛋漾着不自然的红晕，表情微醺，说话也有点口齿不清。
　　她是醉了。
　　能给君攸悦主动打电话的鹿兮辞，从来都只能是醉了的。
　　醉了的鹿兮辞不知道自己跟亲亲老婆闹离婚了。
　　只是在身边没看见人，以为君攸悦又呆研究院忙工作了，就想把她喊回来。
　　想让她好好休息，更想跟她亲热。
　　君攸悦没有回话。
　　鹿兮辞也习惯如此，继续说了起来。
　　“你怎么又没有回家啊？”
　　君攸悦感觉到不止一丝不对劲。
　　事实上整个晚上她都有种如梦似幻的飘渺感。
　　不论是刚刚偶遇鹿兮辞又被她打开，还是现在的这通电话，都显得那样不真切。
　　“我回了。”君攸悦望着天花板的水晶吊灯，很确定自己是在两个人的婚房里。
　　鹿兮辞这才看了看自己周围的环境。
　　有点陌生，但残存的记忆告诉她，这是她拍戏时要住的酒店。
　　“哦哦，是我没回诶。”酒精当然能让人变得不清醒，说出些胡话。
　　以往鹿兮辞打来电话时的胡言乱语不多。
　　君攸悦觉得她可爱，没多想，现在却不得不思考她每句话的意思。
　　“那姐姐方不方便过来陪我啊，一个人呆着好寂寞。”
　　鹿兮辞毕竟是女主角，她在酒店的房间自然是最豪华的那款，给她一个人住确实有一点过大了。
　　君攸悦眉头锁的很死。
　　鹿兮辞到底是什么意思？
　　她懵圈到不行，开口想问，可感情不愿让她错过这个见面的机会。
　　当面问或许更好。
　　她纠结了半天该怎么选择，怎么回答，鹿兮辞有些等不及了。
　　“君攸悦。”她认真的唤了一声。
　　冷不丁的听到自己的全名，君攸悦颤了一下。
　　那语气里的真挚全被她收进耳朵里，再输送到大脑，刺激着她被折腾了一晚上的心神。
　　“地址。”她嘴快过脑子，头一热便答应了。
　　* * *
　　鹿兮辞的酒店里婚房真的很近。
　　君攸悦坐了不到五分钟的车便到了鹿兮辞给的地址。
　　考虑到隐私性，酒店是被剧组几乎包下来了，不允许外人随意靠近。
　　君攸悦理所当然的被拦在了门口。
　　她抓着手机不知所措的呆了一会儿，有些不敢拨通那个电话。
　　她怕刚刚那一通电话是她臆想出来的，打过去，鹿兮辞会很果断的挂断。
　　一如前几日。
　　好在几分钟后，鹿兮辞主动又给君攸悦来了个电话。
　　“君攸悦姐姐，你还没有到吗？”鹿兮辞在电话那头百无聊赖的等君攸悦十几分钟了。
　　工作不在醉酒后的她需要考虑的范畴内。
　　考虑到婚房和酒店距离很近，她连澡都没洗，怕错过君攸悦的敲门。
　　“进不去。”
　　“那我给前台打个电话。你可以进去等着。”鹿兮辞挂断的很果断。
　　君攸悦叹了口气，又朝酒店走去。
　　这次她进入的很顺利，找到了鹿兮辞住的豪华大房。
　　这层楼一共就两个房间，也不知道鹿兮辞对面住的是谁。
　　敲吧，待会儿一定要问清楚她的意思。
　　君攸悦抬手，在碰到门前一秒收住。
　　她不敢敲。
　　总说清醒时的鹿兮辞在面对君攸悦时总是小心翼翼的，不敢轻举妄动。
　　现在，被鹿兮辞甩了一回的君攸悦也差不了太多。
　　在门口立的越久，君攸悦心里便越忐忑。
　　她不断的想象着鹿兮辞可能的反应，再将想象和今晚极具冲击力的记忆结合在一起。
　　心跳的好快。她愈发害怕，快被内心的想象打败了。
　　待会儿见着鹿兮辞，自己要怎么说？
　　她要还是什么都不说清楚，再把自己赶出来了怎么办？
　　就在君攸悦差点落荒而逃时，门悄悄的开了一个小缝。
　　鹿兮辞探了个小头。
　　一双漆黑的眼睛望向君攸悦，黑曜石似的闪着光，还冲她眨了个眼。
　　这下由不得君攸悦了。
　　她不想进，也得进。
　　她鼓足勇气踏入了这陌生的，却住着熟悉之人的房间。
　　抬脚，踏进门。
　　一股玫瑰香钻进鼻头。
　　怀中被添上了久违的温度。
　　没有把她赶走，没有质问，甚至还抱住了她······
　　鹿兮辞到底怎么回事呢？
　　在她眼里，难道前几日的一切都没发生吗？
　　君攸悦的身体因为过分的激动轻微发着颤。
　　她稍微低头，唇瓣便触到了鹿兮辞的额头，落下一个意外的吻，却轻柔的惊扰了沉浸在美人怀中的鹿兮辞。
　　鹿兮辞感觉到君攸悦在难过。
　　眼泪一直在她心尖流着，仿佛心头血一般，被很用力的□□，扎割过才会流得出来。
　　但君攸悦面上没有任何表情。
　　没有以往见到自己的喜悦，也没有鹿兮辞感知到的悲伤。
　　“怎么了？君攸悦姐姐？”鹿兮辞稍微从君攸悦怀中退出，伸手碰到了她的脸蛋。
　　这样的触感也很久违了。
　　君攸悦抽了下鼻子，嘴唇微启，欲言，嗅到了什么气味，又止。
　　“你喝酒了？”君攸悦这次很确定她闻到了酒精的气味。
　　那股热辣的气味盖过了鹿兮辞身上的玫瑰香，闷在这客厅一般大的房间里发酵着，这会儿攻击着君攸悦的鼻尖。
　　如果鹿兮辞这会儿喝醉了。
　　君攸悦越过鹿兮辞，四处嗅闻起来，寻找着气味的来源。
　　她果然在房间的角落找到了两个酒瓶。
　　酒瓶明显是新开的，其中一瓶还残留了些许。
　　一旁的茶几上明晃晃的放着一只盛了小半杯酒的酒杯。
　　答案很明显了。
　　鹿兮辞确实喝了酒，大概率是醉了。
　　鹿兮辞本来想否认的。
　　但证据如此确凿，即便她没有影响，也只能承认她喝了。
　　“好像是喝了吧。就两瓶，不多嘛。”
　　鹿兮辞蹲在君攸悦身边，侧头看着她毫无印象的“罪证”。
　　“醉了？”君攸悦蹙眉，回头看着鹿兮辞。
　　鹿兮辞歪头。
　　她只想起来她今天似乎是心情很不好。
　　原因她没有印象，只是心里的那股难过劲儿怎么都盖不住。
　　这也是她打给君攸悦的原因，想要她喜欢的人来陪她消解一下烦闷。
　　“别管这些啦。”鹿兮辞往君攸悦身上靠。
　　“只喝了一点点而已，没关系吧？”她还腾出手指，比了个一。
　　如果鹿兮辞这会儿是醉的。
　　君攸悦忽然有些迷茫。
　　她记得先前她也在鹿兮辞身上嗅到过酒气。
　　好几次，只是气息过于浅淡，被她沐浴露的味道盖完了，君攸悦才没有在意。
　　但如果，只是如果，鹿兮辞跟她亲热的那些时候，都是喝醉状态的呢？
　　作者有话说：
　　君：她为什么看起来像失忆了
　　我：因为她确实断片了
　　还是我：我知道各位读者很急，但你们先别急，让我急！啊啊啊啊啊她们怎么还没有搞清楚误会啊啊啊啊！！
　　想问一下大家关于更新时间的意见，最近想改到晚上更，可能晚上六点或者九点，大家怎么看？要不要改？
　　感谢在2035-01-13 01:22:29~2035-01-13 12:13:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一缕软绵绵的烟吖? 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　如果喝醉的鹿兮辞，并不记得没醉时的事情。
　　如果她清醒后，也不会记得喝醉时候的事情。
　　很多人喝醉了会耍酒疯，醒了也会断片。
　　这样就能解释鹿兮辞的态度为何转变的如此之快了。
　　但那样的话，她该怎么和清醒时的鹿兮辞说？
　　更为关键的是，是不是每一次那样的温存，鹿兮辞都不记得。
　　如果真的是那样，自己到底谈了个什么样的恋爱？
　　君攸悦没由来的悲伤。
　　好似遇到了一个她始终无法解决的问题，还没有解析和答案。
　　她咽了下口水，为自己的猜测感到害怕。
　　鹿兮辞发现了她的欲言又止。
　　“你要是不喜欢我喝酒，我以后不喝就是了。”
　　她伸手便圈住了君攸悦的脖颈，脸轻轻的蹭着君攸悦的耳畔，用鼻尖帮她把飞到脸侧的耳发捋到耳后。
　　“君攸悦姐姐～看看我呀，不喜欢我了吗？”鹿兮辞撒了个娇。
　　她有些疑惑于君攸悦今夜的态度。
　　虽并没有将自己拒之千里，但还是有些冷淡。
　　“没有······”君攸悦听着这问话，心里堵到无法承受的地步。
　　她分明喜欢鹿兮辞，很喜欢很喜欢。
　　喜欢到愿意分出时间跟她相处，喜欢到为她下来一个又一个用不明白的软件，喜欢到花心思为她和她的家人挑选礼物。
　　她一直以为她的喜欢是传递到了的。
　　就像现在的鹿兮辞，她能感受到鹿兮辞对自己那份足以融化冰川的热情。
　　是骄阳一般的喜欢。她也想回应，哪怕她的力度只若渺茫的星辰。
　　可鹿兮辞似乎分成了两个。
　　一个在她身边，抱着她，说着喜欢她的话。
　　一个离她很远，推开她，看着她的眼神是如此冰冷。
　　这回，即便是鹿兮辞就在君攸悦身边，她的体温只隔了薄薄的一层睡衣，清晰的传递向君攸悦，君攸悦也感觉不到温暖了。
　　这会儿的寒意，比掉进冰窖更甚。
　　“没有。我真的······”
　　真的喜欢你。
　　君攸悦憋不住眼泪了。
　　“诶，怎么了？”鹿兮辞被她突然的哭泣吓到了。
　　她怔了一秒，随即抱紧了君攸悦，手指不断的抚去君攸悦决堤的泪，有些徒劳，但她停不下来。
　　眼泪越抚越多。
　　君攸悦看向自己的眼神忽然变得很飘渺遥远，鹿兮辞心里一惊。
　　她闭紧双唇，偏头，贴上了君攸悦的脸颊。
　　动作是那样的亲昵。
　　鹿兮辞用唇，亲吻着君攸悦的脸蛋，从她眼角抚去眼泪。
　　这样直白的爱意还是让君攸悦有所动容。
　　她稍微抽噎一下，试图止住眼泪。
　　随后她的唇被堵上了。
　　就像她们经历过的许多次一样，唇瓣互相接触，分享那一份柔软。
　　鹿兮辞的手并不安分。
　　“唔，别······”君攸悦想要拒绝。
　　她不愿这么糊涂的和鹿兮辞亲近。
　　可她的情感是在渴求这件事的。
　　尤其是被抛弃了几天，伤得有些痛了，那颗可怜的心愈发盼望这来之不易的接近。
　　就像船舶在寻找她的避风港。
　　她终究没有将拒绝的话说出口。
　　再之后，她也没法说出话了。
　　* * *
　　和往常一样，欢闹过后鹿兮辞便两眼一闭秒睡了。
　　君攸悦蹲在床边，看了鹿兮辞的睡颜一会儿。
　　她身上还在隐隐作痛，被不知轻重的鹿兮辞留了不少印子。
　　然而今天她比以往都渴求这些痕迹不要消失。
　　至少它们是那件事的证明，或许还是她们确实两情相悦的证明。
　　也不知是不是鹿兮辞的本能在报复自己，身上真有点痛，比以往一不小心着了她道还甚。
　　君攸悦看了眼自己被捏得通红的手腕，叹息一声，又想向鹿兮辞伸手。
　　去拂开扰人的碎发，抚摸她的脸蛋，或是替她盖好被子。
　　梦中的她瞧着多恬静安宁，只是这么痴痴的看着，心里的痛意便有所缓和。
　　有那么一瞬间，君攸悦甚至希望时间暂停于此，好让她仔细的把心上人的睡颜刻进骨里。
　　到底只是妄想。
　　君攸悦望到双眼干涩不已，才缓缓眨了下一直睁着的眼睛，起了身。
　　她小心的把房间里的酒瓶都收起来，把两个人创造的痕迹、弄乱的家具都归整齐。
　　随后她带着垃圾，离开了酒店。
　　她需要一点时间来梳理今晚的遭遇。
　　* * *
　　翌日，鹿兮辞是被闹钟吵醒的。
　　她以为自己在偶遇了君攸悦，又说了那么一番狠话后会做噩梦的。
　　至少不该睡的这样沉。
　　鹿兮辞舒展了一下身子，昨夜休息的意外的好，就是手臂似乎有点酸，可能是压到了。
　　估计是酒精的作用。
　　她喝的也不算多，说那两瓶酒是用于安神的倒也勉强合理。
　　起床，她也没看见房间里有酒瓶。
　　甚至连酒气都只剩一丝，若有若无的飘在空气里，叫人闻不到。
　　她抓了下脑袋，开始自动脑补她醉酒后的行动。
　　肯定是她喝醉了以后，开窗透了气，又把酒瓶之类的处理掉了吧。
　　她可真是个勤奋的好孩子，喝醉了还知道收拾屋子。
　　鹿兮辞不知道自己的脑补错得离谱，还觉得十分逻辑自洽。
　　她快速洗漱完开了房门，正巧对面的林霓也打开了房门。
　　“早，林霓姐。”鹿兮辞摆出了她甜美的营业式微笑，跟前辈打了招呼。
　　“早啊小鹿子。昨晚休息的怎么样？”
　　林霓昨晚没有经历那么多感情drama，很敬业的在房间里准备第二天的戏份，一直到很晚。
　　酒店隔音算不上特别好。
　　她是听见鹿兮辞的房门两次打开了，出于礼貌，她再是好奇得心痒，也没有去偷窥。
　　鹿兮辞终于离婚了。
　　这件事对她来讲可谓是一个天大的好消息。
　　林霓正筹备着她的计划呢，不想因为一时心急，毁了自己在鹿兮辞心里的形象。
　　“还不错。你呢？”
　　“我也是。你今天气色看起来很好。”
　　两个人商业互吹了几句，一起往楼下走，去吃早饭。
　　林霓在进电梯前火速给她的助理编辑了一条信息，把正准备出房门的助理拦回了房间。
　　小助理看了一眼时间。
　　她寻思，这也没到林霓以往和她约好的点啊。
　　今天的林姐怎么起这么早？还不让她跟着。
　　怎么想怎么奇怪。
　　但她毕竟只是一个小助理。
　　得到了多的摸鱼时间，她也就很高兴的躺回了床上，开始整理林姐接下来的线程。
　　“对了，我半夜有听到你开门。是有什么事吗？”林霓漫不经心的问了一句，好似只是在普通的聊天。
　　“嗯？啊，我去丢了个垃圾，没什么事。你不是说昨晚睡得好吗？怎么还熬夜呢？”
　　多亏了鹿兮辞出房门前的脑补，她现在很确信她喝醉了真的会整理房间了。
　　虽然她觉得并没有什么必要。
　　但毕竟她喝醉了嘛，做出什么都不奇怪。
　　“你那会儿不也没睡？再说了我可是敬业。今天咱俩有对手戏，不能不好好准备。”林霓若有所思。
　　大半夜的，鹿兮辞跑出去丢垃圾，这话听起来也太奇怪了。
　　她丢什么不能等到第二天早上？
　　再看鹿兮辞神色如常，一点躲闪都没有。
　　林霓不知道她是演的，还是真就这么淡定。
　　她决定再试探一句。
　　“不过，还是请个贴身助理方便点吧，下次再有这种情况，也可以让助理帮你丢。”
　　鹿兮辞睨了林霓一眼。
　　林霓脸上也还是带着些许笑意，如一米阳光，有点慵懒，又带着恰到好处的柔意，恰如其分的扮演着她前辈兼朋友的角色。
　　“说的是。不过我是不太习惯要跟一个陌生人同吃同住，同进同出。”
　　谈话间，两个人进了餐厅。
　　林霓已经很自如的帮鹿兮辞拿好了餐盘。
　　赶在她准备帮自己夹菜前，鹿兮辞赶忙接过了餐盘。
　　其实在鹿兮辞的印象里，林霓这个人总是有些奇怪的。
　　大部分时候的表现都太过恪守本分，一寸都不肯多挪，两个人维持联系还得靠鹿兮辞。
　　但偶尔，她又会过分的亲近，就像刚刚帮自己拿餐盘。
　　若同行的是宋流风，鹿兮辞大可以玩笑的姿态去“指使”宋流风帮自己端菜。
　　再被她以难以置信的眼神盯三十秒，随后帮自己端来一盘子难吃到吐的菜。
　　可林霓又不是宋流风。
　　以她的身份，无论如何，都不该做出这种事。
　　鹿兮辞感觉她在试探什么，却又不知道究竟。
　　说起来，林霓身边的那个戴眼睛的小助理呢？今天怎么没看到她？
　　林霓今天比以往还奇怪。
　　鹿兮辞又瞥了林霓一眼，没看出任何破绽。
　　她不喜欢这种被动的感觉，就好像被人下了套，自己一步一步的往前走，一不小心就要跌入那不知是福是祸的圈套里。
　　于是在两个人往餐桌走的时候，鹿兮辞沉了下眸色，伸手掐了把林霓的腰。
　　林霓差点摔了。
　　那可是女人的腰，能随便碰吗？
　　更别说，碰她的还是鹿兮辞。
　　鹿兮辞这是什么意思？
　　总不能是好不容易逃离了爱情的坟墓，想重新开始一段吧。
　　如果真是那样就太好了。
　　林霓很夸张的倒吸了一口气，用尽毕生的演技，稳住了心态。
　　鹿兮辞只看出了她的失衡，帮她稳住了餐盘，放在桌子上。
　　“林影后不就是想问我昨晚扔的是什么吗？”
　　鹿兮辞笑吟吟的看着林霓，试图再从她平静的外表里看出些什么。
　　“酒瓶而已啦，刚离婚，心情不好。”
　　作者有话说：
　　关于君攸悦的恋爱观：
　　我：君姐姐，你还知道你自己是在谈恋爱啊
　　恋爱小白君：不对吗？我们会做那种事诶QAQ
　　我：那你为什么要收屋子，但凡你不收，说不定明天误会就解决了
　　洁癖君：······看不得她住的地方这么乱，有酒气她也睡不好啊
　　感谢在2035-01-13 12:13:49~2035-01-14 09:15:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墙角的蹲蹲 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　“酒瓶而已啦，刚离婚，心情不好。”
　　两个人落座。
　　林霓就听到鹿兮辞毫无波澜的说了这句话，多看了她一眼。
　　“介意跟我说说详情吗？说不定我可以疏导疏导你。”
　　又变回那副知心大姐姐的模样了。
　　鹿兮辞在心里耸肩，真是滴水不漏啊。
　　她随意回了一句。
　　“没什么特别的，不爱了，就离了。”
　　这是事实，鹿兮辞理想中的事实。
　　林霓就笑。
　　她今天被反将一军，感觉可谓不好受。
　　鹿兮辞完全是有所防备的模样，倒是显得自己把助理赶开这回事多此一举了。
　　以后的试探得更小心点才是。
　　* * *
　　“妹啊，你知道你在说什么吗？”君攸宁又收到了妹妹的电话。
　　好在她工作比较悠闲，中午多翘个一两小时的班不在话下。
　　然后她听完了君攸悦一晚上整理出的成果。
　　准确来说是用看的，君攸悦才不可能对她说那么长一段话呢。
　　她是提前打好了字，到饭店后就把手机递给自己看了。
　　君攸宁看着那像极了论文的一大篇文字，耐着性子把它看完了。
　　然后她盯着君攸悦左看右看，上看下看，仔细看了好几分钟，就差拉着亲亲妹妹的手把她送进某医院了。
　　“嗯。”君攸悦抿了口餐馆提供的茶。
　　“我没有开玩笑。”她是极为认真，还补充了一句。
　　昨夜回去，她一夜没有阖眼，把两个人成婚以后的细节都过了一遍。
　　最后她得出了鹿兮辞真的酒品不好，醒了还会断片这个结论。
　　其实最开始的那一次就有迹象了。
　　君攸悦记得那是四年前十月。
　　虽是秋季，可空气依旧燥热不堪。
　　研究院的空调不如鹿家准备的婚房给力，君攸悦才开始隔三岔五的往婚房回。
　　她其实一点都不想回。
　　结这个婚是无奈之下的举动。
　　她若不接过鹿家雪中送来的炭，等待她的，恐怕就是“被学术造假”的命运了。
　　她的小姑是这样。
　　好好的实验数据突然出了错，差点害死一批人，几乎是千夫所指的赶出了研究院。
　　她的舅舅是这样。
　　一字一句呕心沥血出的论文被上面定义为抄袭，被停了职，随后人间蒸发似的没了联络。
　　妈妈失踪，家族有接连遭遇这样的打击，乱成一团。
　　彼时她刚获得了进入研究院的资格，成为一名底层研究员，正准备开始奋斗。
　　遇到这样的挫折，别说工作能不能保住了，就是命都可能丢。
　　她小姑疯了，现在住在鹿家帮忙联系的精神病院里，每天拿着餐具幻想自己正在做实验。
　　她舅舅直到今天都没有消息，和她妈妈一样，恐怕是凶多吉少。
　　九月那会儿，君攸悦身边的亲人一个接着一个遭殃，极大的影响了她的身心状态。
　　好似被蒙进一张鼓里。
　　四周漆黑一片，看不见始作俑者，只能听见震耳欲聋的鼓声，捅破耳膜。
　　一声接一声，震破的是君攸悦的心里防线。
　　她躲在君家备用的小房子里，不肯出门，一呆便是好几天。
　　她没日没夜的继续着自己的实验，稍微停下一分钟就会开始焦虑到心悸，把生活过的很糟。
　　那会儿她连窗帘都不肯拉开，仿佛黑暗能给她安全感。
　　光代表了时间的流逝，也代表了对她命运可能的宣判。
　　鹿兮辞便是在那个时候出现，敲开了她的家门。
　　“是我，鹿兮辞。我应该可以帮你。我想帮你。君攸悦，能不能开一下门？”
　　鹿兮辞大概是这么说的吧。
　　或许她还说了别的，君攸悦一概不记得了。
　　她带着拟好的合同进了君攸悦的家门，三言两语便给她讲了自己的打算。
　　君攸悦是知道陆家的。
　　就是几十年前，陆家还和君家有竞争合作关系。
　　不过那也是上世纪的事了，后来互联网兴起，陆家便转了方向，君家最大的对手也换了姓。
　　她也当然知道陆家在研究院的地位，保下她这么个还毫无所成的底层研究员轻而易举。
　　于是她答应了鹿兮辞的要求。
　　“你要什么？”君攸悦知道不能白拿这么个好处。
　　就算她和鹿兮辞是旧识，两个人小时候一起玩闹过，这也不足以成为拉她一把的理由和回报。
　　“我只是想帮你。”鹿兮辞垂着眸，回话的时候没有看君攸悦的眼睛。
　　她的睫毛长得足以遮住半睁的眼，却也挡不住那双桃花眸中闪烁的耀眼纯情。
　　不论是她带来的协约，还是她这番没有夹杂任何贪念的话，都好似一张剪刀，撕开了罩在君攸悦头上的阴霾。
　　于是黑幕破碎，光来了。
　　现在回想起来，也许自己从那天起就动心了。
　　君攸悦没有把这句话写进她论文似的回忆录里，却藏在心里反复念了好几遍。
　　她觉得，自己对鹿兮辞是有愧的。
　　鹿兮辞帮了自己那么多，自己却什么都没法回报给她。
　　她图什么呢？一起长大的情谊吗？
　　于是君攸悦不想回婚房，是不知道该怎么面对鹿兮辞，是下意识的逃避。
　　鹿兮辞图什么，在十月中旬的那个夜晚有了答案。
　　好不容易磨蹭到不能再拖后，君攸悦缓缓的打开了家门。
　　她在客厅里立了会儿，看着那些和君家完全不同风格的装饰，心里泛起苦味。
　　而尚称得上少女的鹿兮辞听到动静从楼梯上走下来，说的第一句话便是：“你怎么在我家？”
　　君攸悦记得自己是看了她一眼的。
　　那会儿的鹿兮辞芳龄二十，五官还带了些少女的稚嫩，没有完全长开，却也看得出美人胚子。
　　五官精致的不行，就是少了点风韵。
　　脸蛋很红，有点可爱。
　　这是君攸悦当时的感想，现在看来，多半是醉酒带来的红晕。
　　“我们结婚了。”君攸悦言简意赅。
　　鹿兮辞长长的哦了一声，绕到她身边，歪头，似乎是打量起她来。
　　“那你就是我老婆了呀。你真漂亮，我好喜欢你。”
　　说罢，鹿兮辞毫不害臊似的扬起头，拉住君攸悦的手亲了一口。
　　这一句直白的表白打蒙了君攸悦，更别说鹿兮辞接下来的动作带给她的刺激了。
　　从指尖到手背，君攸悦的手被这位称得上朋友的现任妻子吻了个遍。
　　等她反应过来，鹿兮辞正要对着她的指节伸舌头。
　　若不是她躲得快，她的手指就要被鹿兮辞含住了。
　　见她抽出了手指，鹿兮辞也不恼，上前一步，踮脚，直接勾住了君攸悦的脖颈。
　　身体贴在一起，热到烫得有些发痛。
　　“老婆~”她在君攸悦锁骨上留下一个响亮的吻，随后冲她弯了个充满甜意的笑。
　　君攸悦身子一僵。
　　为这称呼，为这动作，也为这灿若艳阳的笑。
　　笑容被鹿兮辞的沐浴露染上了玫瑰味，品起来没有些许腻味。
　　君攸悦被这美好的容颜震在了原地，甚至忽略了她不太自然的表情，和身上若有若无的酒气。
　　原来，鹿兮辞不图别的，只图她这个人。
　　鹿兮辞喜欢她。
　　想着自己是有愧的，对于鹿兮辞的接近又不排斥。
　　不如说因为那些暧昧的触碰，自己的心跳比以往快了不少，心里还产生了那种充满喜悦与期待的陌生感情。
　　她便没有再拒绝鹿兮辞的触碰。
　　如果她当时多一点理智，或许就能发现鹿兮辞微醺的状态，两个人大概也就不会闹成今天这样僵了吧？
　　可惜世上没有后悔药。
　　君攸宁在妹妹十分认真的凝视下又看了一遍她写的分析，无视了中间过多秀恩爱的环节。
　　看到最后君攸宁叹了一声。
　　原本以为她妹妹个性就够少见了，没想到，还能遇到个更奇葩的。
　　可算是知道误会在哪儿了。
　　但君攸宁还是感觉有哪里不太对劲。
　　就算鹿兮辞会断片，她俩踉踉跄跄的事情她全不记得吧，那她俩平日相处的事情，这孩子总不能忘啊？
　　鹿兮辞年纪轻轻的，身体和精神各项又没出毛病。记忆要是有问题，怎么拍戏背台词？
　　“那你们白天呢？她总不至于白天也喝个烂醉吧？”
　　君攸悦抬头望了君攸宁一眼。“在忙。”
　　她看向君攸宁的眼神仿佛在说：姐，你是我亲姐，你不知道我有多忙吗？
　　君攸宁被噎了一下。
　　“等等，不是吧，你们白天不见面的？你俩就算再忙，也该凑出时间去约会什么的吧？”
　　君攸悦脸上流露出明显的困惑。
　　赶在她问出约会是要做什么之前，君攸宁比了个制止她说话的动作，随后很夸张的扶了下额。
　　“我捋一下。所以说，你俩结婚三年，你觉得你很喜欢她，她也很喜欢你，但是你们的交流仅限于晚上的那档子事？”
　　被姐姐这么一说，君攸悦也逐渐品出不对劲来了。
　　虽然在她的认知里，这好像并没有什么问题。
　　情侣不同于朋友的地方不就在于能做不可描述之事吗？
　　那她和鹿兮辞做了那么多次，她俩是相爱的情侣，很符合逻辑啊。
　　但君攸宁的态度太过奇怪，不得不让原本十分坚定的君攸悦动摇，产生自我怀疑。
　　君攸悦撇过头，收到了君攸宁长达两分钟的死亡凝视。
　　“也，也不是只有晚上。”君攸悦难得心虚，还多说了一句。
　　白天她和鹿兮辞偶尔也会呆在家里嘛，比如春节那两天。
　　她们还一起蹲在花园里等了甲虫呢，不知道这个算不算约会。
　　“那你说说你俩白天做什么吧。”君攸宁往椅子上一靠，双手抱臂，那副姿态像极了君攸悦少年班的班主任。
　　学生做错事，班主任去训话，听小孩子们毫无说服力的解释时就是这个表情。
　　君攸悦倒是没被训过，但她看她同学被训过，对那场面记忆犹新。
　　姐姐突然变得好可怕。君攸悦缩了下脖子。
　　“······看花？”半晌，君攸悦才憋出了一句话。
　　“说话吗？”
　　君攸悦一摇头。
　　“牵手吗？”
　　君攸悦二摇头。
　　“拥抱吗？”
　　君攸悦三摇头，并红了眼眶。
　　是她不想吗？她都靠近去暗示鹿兮辞了，鹿兮辞倒好，直接坐到一边去，跟她拉开了距离。
　　想起来还是很委屈，她好想抱抱鹿兮辞。
　　“但是她给我戴围巾。”
　　“那是她主动，你的态度呢！”
　　君攸悦只有沉默以对。
　　“你这谈了个什么恋爱啊！”见她这么委屈，君攸宁终于绷不住了。“你那不叫交了女朋友有了老婆！叫交了炮||友！！！”
　　作者有话说：
　　君攸宁，我的互联网嘴替（）
　　感谢在2035-01-14 09:15:12~2035-01-15 01:42:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一缕软绵绵的烟吖? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一缕软绵绵的烟吖? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　君攸宁喊的声音略微有点大，惹来了周围人的侧目的。
　　她顿时不好意思起来，干咳两下掩饰尴尬。
　　而就在她的注视下，君攸悦渐渐的，耳朵红了，还拉起脖子上的围巾，把脸蒙了起来。
　　合着就听到了最后两个字是吧，傻妹妹。君攸宁要爆青筋了。
　　直到她把围巾取下来，君攸宁才明白为什么。
　　“昨晚她弄的？”那多到无法忽视的红痕暧昧得不行，让君攸宁有被震撼到。
　　“嗯。”君攸悦只取了一会儿，又把围巾重新戴上，试图把痕迹捂紧，不想让它们逃掉。
　　“所以我觉得，她还喜欢我。”
　　“妹，你还真是自信。”
　　虽然说君攸悦不论从颜值还是智商来看都不普通，可太缺乏常识了，导致她看起来有点盲目自信。
　　“你站在她视角看，不就是你跟她毫无交流吗？那她肯定不知道你也喜欢她啊。”
　　“可是······”君攸悦觉得自己也很委屈呢。
　　君攸宁马上就道出了这一点。
　　“是，站在你的角度看你也不知道她记不得那些温存。但你平时也不怎么跟她交流啊。但凡你俩多说一句话。”
　　她顿了顿，把那句孩子都有了咽会肚皮里，继续。
　　“她大概还真是特别喜欢你。不然若是换成别人，被你冷了这么几年，早心灰意冷，另寻新欢了。”
　　君攸悦神情暗淡下去。“她昨天，在跟别人吃饭。”
　　“她都跟你闹离婚了，不就是坚持不下去，准备放弃你了？你得找个机会跟她谈谈。就把你这篇论文，啊不是，是分析，拿给她看。”
　　君攸宁毕竟不是当事人，不知道鹿兮辞闹离婚的导火索，只觉得她是激情被消磨殆尽才决定离婚了。
　　这确实很符合逻辑，但毕竟不是事实。
　　只是君攸悦也不知道她和好友为数不多的互动能那么恰好的被鹿兮辞看去。
　　得到了一个指令，君攸悦迅速准备完成它。
　　可当她再试图拨通鹿兮辞的电话时，她发现自己被拉黑了。
　　所有联系方式，无一例外的都被拉黑了。
　　君攸悦呆在椅子上，望着她姐姐，眼睛又蓄上了泪。
　　手机在这时突兀的响了一声。有些恰好，像是在安慰她似的。
　　君攸悦一个战栗，小心翼翼的点开屏幕，理所当然的没有看到日思夜想的那位联系人。
　　是陶笙发来的。
　　【十万火急！！！！！！】
　　【急！特别急！！！快看我消息！！！！！看到赶紧回复！】
　　【你老婆跟你闹矛盾了？？！！！她妈在相亲网站到处找人跟她相亲！！！！】
　　【已经找上我一个朋友了，她很心动！看到速回！】
　　* * *
　　鹿兮辞今天的演戏状态直接跌回了低谷。
　　她心情受到了极大的影响，状态不可避免的低落下去。
　　一遍遍的重来导致拍出来的东西效果越来越差，程懿看不下去了，放了她半天假。
　　鹿兮辞回到自己的休息室，吐了口长气。
　　前几天的好状态因为昨日的意外没了。
　　现在看来，那劲头就跟回光返照似的，自己现在是遭反噬了。
　　或许是为了泄愤，或许是想断的更彻底些，鹿兮辞摸出手机，把存的君攸悦的所有联系方式都删除了。
　　这还不够，她还挨个把它们拉黑了。
　　做完这些，她才喘了口气，感觉心里紧绷的那根弦松了不少，不再勒得她难受，什么别的感情都想象不出来，代入不进去。
　　她拿了只眼罩，躺在办公椅上假寐。门在这时被敲响了。
　　“进，没锁。”
　　来的人是林霓，后面还跟了个宋流风。
　　鹿兮辞毕竟是主演，她一放假，大部分戏份都拍不下去了，这会儿程懿只能拍一点没有鹿兮辞出场的配角片段。
　　宋流风饰演的是片中女主的助手，当然也跟着放了半天假。
　　林霓待会儿有场戏，这会儿是担心鹿兮辞的状态，来看看她。
　　“还好吧？”宋流风搬了个小板凳，坐在鹿兮辞旁边，握住她的手。
　　还按着她的手腕，开始十分担忧的给她把脉，嘴里还念念有词的说着什么保佑娘娘平安。
　　“没病，没怀，还活着，摸我脉搏干什么？”鹿兮辞把眼罩甩在这位宫斗剧演多了的戏精身上。
　　“噗。”一旁围观的林霓笑出了声。“都能开玩笑了，看起来精神还不错啊。”
　　鹿兮辞摆摆手。“本来也没什么。调整一下就好了。”
　　只是再怎么努力，她都不可能回到前几日的状态了。
　　再见到君攸悦，她还那般死缠烂打似的，让鹿兮辞都有些动摇。
　　如果对自己完全没有想法，那为什么要一直纠缠着不放呢？
　　若君攸悦真是有新欢了，不该庆幸自己给了她自由，然后高高兴兴的跟新欢恩恩爱爱去，再创造出些让人眼红的痕迹吗？
　　可君攸悦到头来也只问了自己一个原因。
　　说不定只是······想给陶笙一个交代？
　　就是这些胡思乱想影响了鹿兮辞早上的拍摄。
　　她意识到了以后，有意去控制自己过于发散的思维，不要看什么都能想到前妻。
　　再加上两位友人围在她身边开导她，下午复工的时候，鹿兮辞又变回那个摄不过三，经常一条过的新晋小影后了。
　　她的变化被在场的所有人都看在眼里。
　　有眼尖的人发现她离开片场时，手上也不带那枚标志性的素戒了。
　　他们好奇的紧，却碍于面子不好去问，只能私下八卦起来。
　　知道内情的其中一位友人，今天约了鹿兮辞吃饭。
　　原本宋流风还想跟着凑过来，被林霓一记眼刀定在了原地，只好讪讪的跟着助理去了别的餐馆。
　　地点是林霓找的。
　　考虑到明天戏份也重，林霓没有选火锅或烧烤这种味道重的食物，正好合了鹿兮辞的意。
　　见她只点了两个蔬菜，林霓挑眉。“不吃肉吗？减肥？”
　　鹿兮辞的手机放在一旁，她母亲正在给她发消息。
　　屏幕不停的亮着，她这会儿不方便看，只能把手机倒扣下去。
　　“不是，不太喜欢，觉得腻。”
　　“以前没发现你这么素食主义者。你回吧，对方发了这么多，应该很重要。”
　　“我妈而已，她要真有事应该跟我打电话。”
　　不过鹿兮辞还是从善如流的点开了手机，翻看起鹿女士给她发来的信息。
　　“我也不是素食主义者，单纯讨厌油腥而已。吃还是能吃的，你照你口味点就行，别管我。”
　　又想起君攸悦跟自己一样偏清淡的口味，鹿兮辞不免懊恼了一下。
　　怎么看到什么都能想到那个人，阴魂不散的。
　　林霓接过菜单，默默把这一点记下。
　　鹿庭毅给女儿发来的是她筛选出来的靠谱相亲对象名单。
　　鹿兮辞上下划了划，足足有两页，十几个。
　　鹿兮辞：【妈，你搁这儿给我选妃呢？我又不是皇帝】
　　鹿庭毅：【嘿嘿，这不是怕你眼光高，都看不上吗？你又不是每一个都要去试。再说了，你有公司要继承，就是咱家太子女。】
　　嘿嘿是什么鬼，她妈莫不是被人魂穿了。
　　鹿兮辞发去了一串省略号。
　　和她一样，她妈也会逮着随便什么事都能联想到她还没有继承公司，催促她退圈回家继承家业。
　　大概是鹿庭毅刻意避开了和君攸悦很像的类型，选出来的姑娘都是偏甜美可爱型的。
　　拉到最底下甚至还有两个白白净净的小男生，鹿兮辞率先把他俩划掉了。
　　不符合取向，绝对没可能。
　　粗略的看了一遍，鹿兮辞还真就眼光太高，对她们都不感兴趣。
　　鹿兮辞：【这些都没兴趣。先不看了，我跟朋友吃饭呢】
　　发完，鹿兮辞关了手机。
　　“抱歉，我妈在给我发相亲对象。”鹿兮辞还记得早上林霓对自己的试探，回敬了一回。
　　林霓好像很关心自己离婚这些事。
　　林霓一口茶水差点喷出来。
　　“咳，咳咳。你，你这么急着要去相亲？”
　　“是啊。”鹿兮辞说的坦坦荡荡的，眸光连对前妻的一丝眷恋都没有流露出，全被她藏在了心里。
　　林霓就快要憋破功了。
　　“昨天也是和相亲对象吃了饭。”鹿兮辞又给林霓补了一刀。
　　她感觉她快看出点名堂来了，准备一鼓作气的解开林霓的圈套。
　　林霓猛地把茶杯往桌上一磕，惊了鹿兮辞一跳。
　　她平复了一下内心的焦躁，努力收起眼底过杂的情绪。
　　“你······喜欢什么类型的？有什么要求？”
　　鹿兮辞眯了眯眼。
　　要不是林霓神色太自然了，就像一位姐姐在关心妹妹，想给她把关，她就得怀疑林霓是不是喜欢自己了。
　　“我喜欢比我年纪大一点，高一点，聪明一点的。”
　　这三点不能算鹿兮辞的择偶标准，只能算她从君攸悦身上总结出来的特征。
　　她不是因为一些特征，去爱一个人，只是因为一个人，爱屋及乌，喜欢上了她身上的特征。
　　林霓眼睛慢慢亮了。
　　她今年25岁，鹿兮辞24岁。
　　她身高一米七五，鹿兮辞接近一米七。
　　除了最后一点有待商榷，前两点她完全符合啊。
　　她甚至有那么一瞬间觉得鹿兮辞就是在说她。
　　这大概是暗恋者的通病，老觉得对方喜欢自己。
　　这个想法像一朵烟花，在林霓脑子里炸开。
　　她深吸了一口气，嗡的一声，失去了以往的冷静和理智。
　　她做不到再等，做不到慢慢来了。
　　“我觉得，我还蛮符合你的要求的。可以考虑一下我吗？”
　　作者有话说：
　　大家不要急~林姐姐只是助攻~
　　呀不知不觉国内都除夕了，苦逼的留学生还在赶due，春节与我无关（哭）
　　但是今天评论有红包拿~
　　看了一下数据竟然过v线了，在思考是现在申v还是再等等，入v当日是三更合一，可以早一点看到她俩拉扯完（）


第20章 
　　“可以考虑一下我吗？”
　　林霓的声音带了一丝不易察觉的颤抖。
　　她一字一顿的说着，把整句话拖的很长。
　　若惊雷自悠远的天际诞生，奔来，再从鹿兮辞脑海里炸开。
　　鹿兮辞先是很淡定的喝了口茶。
　　她动作流畅，神色如常。
　　让林霓一时间以为她没有听清，或是早就猜到但无动于衷，有些失落。
　　寂静便是对告白最直接的审判。
　　林霓倒也不灰心。
　　就在她准备给鹿兮辞递个台阶，结束这个话题时，鹿兮辞突然咳了起来。
　　她像是终于反应过来了一般，猛吸一口气，呛着水了。
　　茶杯差点被她摔在地上。
　　“没事吧？”林霓条件反射似的弹起来，抽走纸巾，想替鹿兮辞擦嘴，又给她拍了拍背。
　　鹿兮辞抬手制止了她的动作。
　　林霓很守礼的收了手，只是眼神还流露着担忧的光。
　　她甚至没多因鹿兮辞的拒绝失望。
　　毕竟林霓早就做好长线准备了，现在才算刚刚开始追鹿兮辞。
　　不论被怎么冷落或是拒绝，林霓觉得都是正常的，她可以承受。
　　连鹿兮辞在婚姻里的那几年都忍过来了。不过是又被拒绝触碰了，没什么大不了的。
　　鹿兮辞咳完以后，靠在座椅上，神色就跟一条失去了梦想的咸鱼一样，双眼无光。
　　还真给她猜中了。
　　怎么办啊？鹿兮辞呆呆的望着天花板上的吊灯，有点迷茫。
　　她很确定自己对林霓没有情侣之间的那种喜欢。
　　林霓是她朋友，算她演绎路上的半个老师。
　　鹿兮辞对她有友情，有些微的孺慕之情，可偏偏，就是没有爱情。
　　客观来讲林霓哪点都不差。
　　能得两金影后的，外貌和能力必然是十分优秀的。
　　可再是优秀，也架不住鹿兮辞不喜欢啊。
　　林霓能不知道这一点吗？
　　做演员的，首要工作便是学会察言观色。
　　鹿兮辞在朋友面前又没有多少伪装，若是喜欢，爱意就算藏在心里不说，也会从眼底流露出来。
　　就像鹿兮辞对林霓喜欢自己这件事似有所感一样。
　　林霓肯定知道。
　　她选择今天表白，多半是被自己今天的那些话刺激到了。
　　鹿兮辞现在就是后悔，非常后悔。
　　她做什么要去捅破那层窗户纸呢？
　　她不想两个人的关系因此变质，疏远，但表白失败了，恐怕很难继续做朋友吧。
　　就像大学时代的叶秋。
　　说好了不做情侣也可以做朋友，后来两个人还是渐渐断了联系。
　　“林前辈。”鹿兮辞正了神色，打算好好跟她谈一谈这件事。
　　她还希望继续这段友谊，但林霓要是接受不了，她也只能遗憾。
　　林霓听到这个称呼，心里咯噔了一声。
　　两个人相识后，林霓便阻止了这么生疏的称呼。
　　鹿兮辞从来都是以林姐唤她，偶尔会用戏谑的语气称她林影后。
　　这会儿连称呼都换了，说明鹿兮辞已经有了决定。
　　“停。”林霓赶在被彻底拒绝前阻止了鹿兮辞。“你先听我说，行吗？”
　　“我知道我的表白对你来讲有些突然，也有些······难以接受。”
　　林霓神色无比认真。
　　她这样专注的盯着鹿兮辞，毫不掩饰眼中的情感，鹿兮辞才看出了那闪耀到有些刺眼的喜欢。
　　鹿兮辞避开了对视。
　　她没有什么可以回应林霓的，她不敢那么坦然的接受这份注定没有结果的爱意。
　　“你才从上一段婚姻里抽身，可能暂时不想开启一段新感情。你可能不喜欢我，不愿答应我的表白。但，我只想要一个机会。”
　　林霓说的那样精准，好似把鹿兮辞看了个透。
　　又那样慎重，仿佛这次告白是天底下最重要的事。
　　鹿兮辞情不自禁的被她的话带了进去。
　　“什么机会？”她轻声发问。
　　“追求你的机会。给我一些时间，至少，让我们试试。可以吗？”
　　林霓的眼中透露出的那股坚毅的劲儿太有吸引力，拉着鹿兮辞回头，对上她的眼。
　　她看见了一个比她成稳，比她顽固的女人。
　　任何人，即便取向不为女，被这样一个成熟而有风韵的女子盯着，心弦都没法不为其颤动。
　　何况鹿兮辞原本喜欢的便是这种类型的女子。
　　她直愣愣的看了林霓许久。
　　直到她从林霓的脸中晃神，瞥见了君攸悦的模样。
　　那人也是这样的坚定而稳重，朝着一个目标进发，绝不半途而废。
　　这样的人，只要她们愿意，没有什么是做不到的。
　　哪怕面对风浪，哪怕被困荆棘。
　　鹿兮辞不能。
　　她对大部分事缺少一种热情，一种奋斗的劲儿。
　　说好听点是随遇而安，说难听些就是不知进取。
　　她唯一坚持过的事便是喜欢君攸悦，燃烧掉她整颗心脏，换来一纸离婚协议。
　　而演戏都只能算半个。
　　没准她明天就退圈，回家高高兴兴继承家产了。
　　这一恍惚，愈发坚定了鹿兮辞拒绝林霓的意思。
　　她不能在可能把林霓当成某人替身的情况下答应她的试探，她的追求。
　　这样对林霓是不公平的，会伤到她。
　　“林姐。我还忘不掉她。”鹿兮辞嘴唇蠕动一下，最终还是没有念出君攸悦的名字，连前妻的称号都说不出口。
　　这个没头没脑的代指，林霓听懂了。
　　“而且我······”
　　“我不在乎。”没等鹿兮辞说完，她被林霓打断。
　　“替身也好。”林霓眼中的斗志愈发明显，野兽一般，险些将鹿兮辞吞掉。
　　“只要能给我这个机会。”总会忘掉那个不知名的前妻的。
　　林霓捏紧了拳头，她有信心让鹿兮辞喜欢上她林霓，而不是把她当做某个人来爱。
　　只要鹿兮辞肯颔首。
　　“为什么？”鹿兮辞不懂。
　　她哪儿有这么好？值得一个名利双收的人如此放下身段来恳求自己，讨好自己？
　　“那你为什么忘不掉？”林霓目不转睛的盯着鹿兮辞不放，怕她逃了，心中在一帧一帧的过曾经看见的她。
　　坐在秋千上，红唇齿白的少女。
　　她对着自己的方向轻轻抬眸，再绽放出含苞一般清甜的笑。
　　午后的阳光正好掀开浓云，掠过她周身。
　　她被阳光染上金黄，整个人镀了层人间难见的辉光。
　　衬得她愈发与凡俗格格不入。
　　林霓在那一刹那看见了一只如雪如莲，被保护的很好，一尘不染的小鹿。
　　后来与她搭话，和她相识。
　　点点滴滴中，林霓品出了她那份复有涵养教的体贴。
　　她会在自己生日给自己准备写满了祝福的贺卡，和亲手挑选的精致礼物。
　　她会在自己于另一地拍戏遇雨时问候自己，再或派家里的仆从送上些必备品。
　　若是生病受伤，她的关心总是第一个到的。
　　可能，除开最初的惊鸿一瞥，林霓的喜欢只是在日常相处里疯长。
　　到现在扎根心底，拔也拔不掉的地步。
　　为什么忘不掉？
　　明明君攸悦不会说话，不会陪伴自己，更别说给到自己想要的爱。
　　只是因为喜欢。
　　喜欢是本能产生的野兽，哪儿来那么多道理可讲。
　　鹿兮辞明白了。
　　但她还是觉得能说出“替身也好”这番话的林霓疯了。
　　“对不起。”鹿兮辞起身，她需要时间去冷静，也想给林霓更多的时间考虑。
　　“我，我可能得思考一段时间。我有点事，先离开了。”
　　“······好。”林霓坐在椅子上，看见鹿兮辞那近乎落荒而逃的背影，第一次神色有些发怔。
　　她是不是做错了，不该逼的那么紧？
　　可她自认为说的也很明白了。
　　她只想要一个机会。
　　但鹿兮辞还是逃了。
　　她的举动如银针一般，细细密密的扎着林霓的心，竟让她有些痛了。
　　女主角已经走了，菜上的姗姗来迟。
　　林霓对着一桌的菜发呆，直到那腾腾热气淡去。
　　* * *
　　回到酒店房间，鹿兮辞才喘了口气。
　　刘管家在二人刚刚吃饭的时间替鹿兮辞收过屋子，顺便把她偷偷藏的酒带走了。
　　鹿兮辞翻了几个柜子都没有找到想要的酒精，倒是冰箱里多了瓶牛奶。
　　她无可奈何的把冰牛奶倒进酒杯里，举起酒杯，往额头上贴。
　　冷意让她清醒了片刻。
　　手机又响了。
　　鹿兮辞撇嘴，点开手机。
　　是她妈妈给她发来的一个联系人，说这个她肯定感兴趣。
　　鹿兮辞看了眼那人的简介。
　　商时序，25岁，女，本科是京大物理系，研究生被国外某常春藤盟校录取了。
　　有些智性恋的鹿兮辞还真对这位商小姐产生了点兴趣。
　　她对着这份简历里学历部分反复看了好几遍，然后连照片都没要，直接让母亲把联系方式发来。
　　正好自己需要一点事来分散注意力，这个人算是来的刚好。
　　鹿兮辞对着那个陌生的微信号发送了好友申请。
　　相亲和被朋友表白可不能相提并论。
　　前者可以随意一点，反正都是陌生人，大家也只是在试探磨合，失败了就一拍两散，谁也不欠谁。
　　后者若处理不慎重，则会狠狠的伤到朋友的感情。
　　对方秒通过了。
　　鹿兮辞看着对方的冰川头像，觉得亲切，又晃了晃脑袋，不愿再想某个人。
　　【商小姐，你好。】她给“商时序”打了个招呼。
　　作者有话说：
　　林霓：你可以吃代餐
　　鹿兮辞：我不吃！
　　刘管家：你不想喝酒
　　君攸悦：不，她想！让她喝！
　　有奖竞猜，商时序是谁？
　　次日更新前参与回复的小伙伴都可以获得一个红包~
　　祝大家新年快乐！新的一年也要心想事成！
　　经过慎重的考虑，我决定争取走完所谓的v前榜，也就是说这篇肯定是倒v或者完结v啦，大家可以免费多看一点~但是加更就飘走了（）
　　看到各位急急国王催发小作文啦，发了不就原地he结束了吗！起码还得让我再水，啊不是，是写个九章吧


第21章 （2.3日后倒v开始）
　　屏幕对面, 陶笙拿着君攸悦的手机全神贯注的盯着屏幕。
　　君攸悦呆在一旁的椅子上，神态十分坐立不安。
　　同一桌还坐了一位戴着眼镜的姑娘，是真正的商时序。
　　她饶有兴致的看着焦躁不安的君攸悦，内心给她放了一段“痛, 太痛了”的语音, 手指不自觉的点着桌子。
　　“好好好，通过了。来, 拿着, 快跟你老婆打招呼。”
　　随着陶笙一阵欢呼, 君攸悦终于松了口气。
　　她接过手机，给鹿兮辞回了一句【鹿小姐, 你好。】句式直接照搬了鹿兮辞的话。
　　鹿兮辞回了个表情包，看起来心情不错的样子。
　　看着那个表情包，君攸悦总算从紧张里缓过劲儿了。
　　“这样真的······没问题吗？”她还是蹙眉，问了陶笙一句。
　　毕竟根据她姐姐所说, 她自己似乎有点缺乏常识。
　　她觉得没问题的事不一定正常, 她觉得有问题的事也可能很常见。
　　“哎呀，想开点。你要把握机会去追妻啊。这个微信你不加, 今天就是小商加了, 说不定后天你老婆就和她出门卿卿我我去了。”
　　陶笙说的很夸张，把商时序都逗笑了。
　　但君攸悦显然把她的话当真了。
　　她仔细一想, 确实是这个道理。
　　一个萝卜一个坑，她不占就是别人占。
　　难得主动一回, 她也不想等自己还没解释清楚, 鹿兮辞就彻底变心, 放弃她了。
　　君攸悦低头, 不说话了, 专注于和鹿兮辞聊天。
　　商时序收回打量君攸悦的眼神。“你朋友挺有意思。”
　　陶·鹿兮辞单推人·笙：“不不不，她就是个冰坨子，只会回‘嗯’。她老婆才有意思。”
　　“你刚回国，可能没看过她的电影。这样吧，我后天请你去我家看她之前的那部《山里人》怎么样？”
　　陶笙非常卖力的安利着她的偶像。
　　商时序忍俊不禁。
　　“那我却之不恭了。唉，回国这么久，好不容易找到这么个满意的姑娘，结果是个有妇之妇。你可得好好补偿我啊。”
　　她今早跟陶笙聊到相亲话题，说起有个特别满意的姑娘，想跟对方认识一下。
　　结果陶笙听完大致特征以后把那姑娘的名字说出来了。
　　商时序本来说，如果陶笙认识那姑娘就太好了，给她介绍一下，省的她走相亲网站要等很久才能得到回复。
　　结果陶笙嗷了一声，直接急红了眼，给她一个同事发了几十条信息。
　　仔细一打听才知道，那位鹿小姐和陶笙的同事最近正在闹离婚。
　　目前还是没有离成功的状态的。
　　这下商时序也不好打扰这对妇妻，只好配合她们，让这位莫名被甩的可怜人加上她妻子的微信了。
　　“那肯定的。我会帮你留意有没有合适的。只要女生吗？”
　　陶笙的任务完成了，她一身轻松，开始大口吃饭，边吃边跟大学好友聊天。
　　“对。你是研究所的人吧？能认识什么漂亮姑娘啊。”商时序打趣了一句。
　　想起研究所，她的表情略有变化。不过也只闪现了一瞬，她收的很快，没让两个研究员察觉到。
　　说起来旁边这位姑娘姓君。不知道是不是四年前遭殃的那个君家的人。
　　总之先怜惜一秒。在那个研究所搞实验可不容易。
　　“哪儿不能呢，你看她，不漂亮吗？你看看我，我不也挺漂亮的？”陶笙冲着商时序龇牙，还抛了个媚眼。
　　直女都这样，豪放的不行。
　　“······咳咳。是挺漂亮。”商时序清过嗓子，缓解尴尬。
　　“吃饭吧，别说了。君小姐也是。鹿小姐这会儿应该也在吃饭吧，有什么要说的，待会儿再说也来得及。”她招呼了一声。
　　君攸悦这才恋恋不舍的放下了手机，拿起筷子。
　　事实上刚刚那几分钟，鹿兮辞并没有给她发很多消息，只是简单的寒暄了一下。
　　而她也不清楚该怎么开启聊天话题，要跟鹿兮辞说什么。
　　如果简单粗暴的直接挑明身份，鹿兮辞会不会当机立断的把她删了？
　　* * *
　　商小姐是个不爱说话的人。
　　经过一晚上的闲聊，鹿兮辞得出了这个结论。
　　她发一条，对方回一条。
　　她发五条，对方还是回一条。
　　这种寡言少语的态度意外的给了鹿兮辞一丝亲切感，她也就多了一分耐心去和这位网友聊天。
　　鹿兮辞：【我看商小姐研究生是国外就读的，留学生活和国内比起有什么不同吗？】
　　寒暄了一会儿，鹿兮辞终于问出了她最感兴趣的事——学霸的学习生活。
　　不知道这位商小姐是不是和那个人一样，整天忙于学习，毫无课外生活。
　　假扮商时序的君攸悦：······
　　她又没在国外念过书，她怎么知道？
　　于是她上浏览器，输入了“留学生生活”五个字，把某乎里赞数最高的答案改了改，发给鹿兮辞。
　　【比较孤独吧，学业忙，语言和文化不同，难融入本地人群体。】
　　鹿兮辞若有所思，学霸也会语言不通吗？她便又问了几句关于国外念书的话。
　　随后她定的闹钟响了。她得去准备明天的戏份了。
　　出了林霓那档子事，她得花更多时间去准备，才能尽可能保证明天的拍摄能顺利。
　　说实话，她现在有些烦躁，真的不知道该怎么面对这位亦师亦友的前辈。
　　她也不好和宋流风这类圈内人士讲，只能姑且憋在心里。
　　燥意无处发泄，挠的她心痒到痛。
　　另一边君攸悦看着那句“我先去忙了，下次聊”的话，有些懊恼。
　　一个晚上过去，不说能跟鹿兮辞坦白她的猜测，就连天都没有聊上几句。
　　网聊毕竟和现实不同。看不见对方的表情，又没有共同话题的情况下，很容易就冷场了。
　　君攸悦暗自伤神，又点开浏览器搜起了“相亲聊天话术”。
　　回答1：我看过算卦的，你五行缺水，我是水命，我们特别和。
　　回答2：小姐姐是什么星座的呀，我是完美主义的处女座~
　　回答3：我是ENTJ，你是INFP，我俩绝配
　　君攸悦默默记下了玄学两个字。
　　于是忙完的鹿兮辞，在睡觉前看了一眼手机，就看见那位商小姐在没话找话，问她星座。
　　鹿兮辞：【商小姐很信这些吗】
　　鹿兮辞理解里的学霸应该是不沾这种东西的。
　　学生时代的鹿兮辞狂热的信过一段时间星座，拉着她的朋友把每个人都分析了一遍。
　　其中当然包括君攸悦。
　　只是这位冰坨子听完她的分析，一反常态的没有只回一个嗯。
　　她回的是：“少看那种没根据的东西。”
　　潜台词是多读有用的书。
　　期中考试刚考了个六百分的鹿兮辞：······
　　她寻思满分七百五，她考个六百也不算很差吧？
　　虽然比君攸悦这种全科只有作文会扣个五六分的怪物差远了。
　　不管怎么讲，被暗恋的人这么一说，鹿兮辞之后也没再关心过星座相关的话题了。
　　这会儿听见另一个学霸这么一说，鹿兮辞的第一反应其实是，这是个喜欢玩乐的假学霸。
　　其实学霸里也有很多爱玩，会玩的。
　　只是鹿兮辞对这个群体的印象全来自君攸悦这一奇葩，必然是有很大偏差的。
　　君攸悦还不知道在鹿兮辞心里自己马甲号的形象险些不保。
　　她最近开始随身带着手机，自然是秒回了。
　　她以前是不太信的这些的，刚刚搜索的时候不论哪版玄学都在说她和鹿兮辞是很般配的，她动摇了，很想信一回。
　　商时序：【大量数据总结出的结论而已。确实不一定普适，但有参考价值。】
　　鹿兮辞点头，松了口气。这话很有道理啊，像个真学霸会说的。
　　君攸悦一番心里话成功挽救了她马甲号的形象。
　　实际上君攸悦哪儿能不知道鹿兮辞的星座？
　　她就差把鹿兮辞几点几分出生，出生的时候哭了多久问出来背下来了，怎么能不记得鹿兮辞的生日？
　　不过是尽职尽责的在扮演一个相亲对象，找话题罢了。
　　而且，每年鹿兮辞过生她是要送礼物的，都是精心挑选过的，只不过看起来比较朴素。
　　前年是研究院特制的润喉糖，去年是她专门针对鹿兮辞调制过的混合维生素咀嚼片。
　　今年鹿兮辞生日快到了，她却和鹿兮辞闹的如此僵。
　　那份准备了很久，还没完成的礼物，不知道还有没有机会送出去。
　　君攸悦灵活应用起她刚刚学到的搭话技巧，补充了一句。
　　她确实不会说话，找不来话题，但她学习能力强啊。
　　看几篇网上的“撩妹指南”就能融会贯通应用到现实里。
　　只不过，如果是面对面交流，君攸悦还是很难说一大长串撩人的话。
　　太羞耻了，她还是更喜欢靠行动。
　　商时序：【而且，我想知道你的生日。】
　　鹿兮辞看着这话愣了一下。
　　还说这商小姐不会说话呢，这不是挺会的吗？
　　鹿兮辞：【下个月十九号，我是双鱼座，你呢？】
　　见鹿兮辞把话题抛了回来，君攸悦内心有些雀跃。
　　过去她其实很少和鹿兮辞聊天。
　　别说跟鹿兮辞了，她分明是跟人类这个物种没怎么讲过话。
　　她交流最多的对象是数据，是实验动物，但也仅限内心对话，懒得说出来。
　　【我是巨蟹座，还早。快到了再告诉你。】
　　鹿兮辞望着那个星座眉头不自觉的微蹙。
　　她记得君攸悦的生日是七月十二号，恰好也是巨蟹座。
　　不过那人才不像个巨蟹，情绪变化少的可怜，面上总挂着那万年不变的冰山表情。
　　更别说敏感或者多愁善感了，这类词放在君攸悦身上怎么看怎么不合适。
　　鹿兮辞不知道君攸悦给她发一句恭喜得奖都能犹豫一下午。
　　也不知道君攸悦说一句谢谢内心戏多到可以上演一场精彩绝伦的剧。
　　就从君攸悦这些复杂的小心思来看，她其实还挺巨蟹的。
　　只可惜，鹿兮辞就看见了她不近人的疏离和近似敷衍的寡言。
　　星座总共也就十二个，这点程度的相似连巧合都算不上。
　　她深吸一口气，把君攸悦从脑海里赶出去，继续打字：【还给我留悬念呀？我会记得问的】
　　【不说了，晚安，明天再聊】
　　收到鹿兮辞的晚安，君攸悦眸光柔和了些。
　　现在还没到凌晨，鹿兮辞睡的挺早，对身体好。
　　她又把整个聊天记录反复观看了几遍，将鹿兮辞最后两句话截图，放进了收藏夹。
　　这个微信是新建的，好友只有鹿兮辞一人。
　　这下就连日常交流工具里都只有鹿兮辞的身影了。
　　君攸悦呆望着自己的相册，久久没有关上手机。
　　作者有话说：
　　我今天早上立flag说我要试试两个课间四个小时能不能写六千
　　然后淋雨冷感冒了
　　非常缓慢的以平常一半的速度写完了两千字······
　　看到大家的留言啦，大部分小可爱还是猜对了，没错！就是君攸悦的骚操作，两个人要开始网恋了（？）
　　感谢在2035-01-15 02:35:29~2035-01-17 07:57:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：游安理老婆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：海店家的咸鱼、爱丽丝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱丽丝 20瓶；橘子味 15瓶；一缕软绵绵的烟吖? 10瓶；漏ちゃん 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　翌日鹿兮辞特地比平时起早了半个小时, 为的就是和林霓错开。
　　结果她刚打开门，对面有所感应一样，也开门了。
　　鹿兮辞蹙眉，随后十分果断的后退一步, 把门带上了。
　　林霓叹了口气。
　　她昨夜躺在床上翻来覆去睡不着, 到半夜三更才勉强入睡。
　　只休息了两个小时，期间还噩梦连连。
　　梦见鹿兮辞骂她不要脸, 死缠烂打。
　　又梦见鹿兮辞把她联系方式删了, 不打招呼的结束了这段友谊。
　　休息质量过差, 她索性坐起来看书，避免再梦到些影响精神的。
　　她是听见动静, 才开了门。
　　在见到鹿兮辞之后，什么心里建设都垮掉了。
　　只是她还没来得及说话，就碰了一鼻子灰。
　　没想到鹿兮辞会是这个反应。
　　小姑娘明显是被自己吓到了，而且还不想见自己。
　　林霓心下有些悔意。
　　早知道自己的告白对鹿兮辞的刺激这么大, 她说什么也不会那么冲动了。
　　若是能时光倒回, 她一定忍住那份悸动。
　　先伴在鹿兮辞身边，同她循序渐进的拉进距离, 制造些暧昧的场合。
　　表白应该是胜利的标志, 而非进攻的号角。
　　鹿兮辞再怎么说也才不到二十四岁，年岁尚小, 不知道该怎么应对这种情况才是正常。
　　而她林霓已经快二十六岁了，该明白这些道理, 也该料到这个局面的。
　　说到底, 都是鹿兮辞那步步紧逼的试探让林霓率先失了理智。
　　林霓叹息一声, 不能怪别人, 只能怪自己太沉不住气了。
　　她走到鹿兮辞门口, 抬手，想敲。
　　终究是没敲下去。
　　给她点时间吧。
　　林霓转身离开了。
　　两个人今天还有对手戏，可不能让这件事过多影响到鹿兮辞。
　　鹿兮辞在房间里呆到了平时出门的时间。
　　她完全是下意识的回避，那几个动作都没有经过大脑思考，全是本能。
　　进房间冷静了一下后她才意识到自己刚刚的举动有多失礼。
　　再开门想追出去，门外早就没了林霓的身影。
　　大概也是这个时候，鹿兮辞收到了两条消息。
　　一条是林霓发来的，大致意思是让她不要太在意昨晚的事，今天安心演戏。
　　一条是那位商小姐的问好。
　　鹿兮辞手指摩挲了一下屏幕，指腹蹭过两条评论。
　　比起林霓那表面风平浪静，却潜藏着腥风血雨的对话框，和那素未谋面的商小姐的对话框可以称得上避风港了。
　　鹿兮辞先回了“商时序”的问好。
　　顺便给对方说明了自己马上要去工作，上午不会在线，有事可以留言。
　　对方又秒回了，两个人多聊了几句。
　　随后点进林霓的聊天框，一边吃早饭，一边思考该怎么回她。
　　* * *
　　今日鹿兮辞的状态被割裂成了两半，一半无比优异，另一半糟糕透顶。
　　只要不对上林霓，她都可以把自己和明晰这个角色融在一起，以自己的身骨描摹明晰这个人物。
　　她能完美的饰演出编剧江明绿心中的明晰，包括一个科研脑日常生活中会有的小习惯。
　　比如长期在狭小出租屋里踱步养成的往返走。
　　在工作地点思考时，哪怕根本没有碰到办公室的墙壁，也会不自觉的转身。
　　比如走路不看路导致的磕磕碰碰，没有近视但为了确认细节，看东西时会不自觉的凑近。
　　比如对待任何一篇文章，哪怕是营销号发送的搞笑类文章都会皱着眉头反复研读。
　　有些细节是凭借鹿兮辞过去对君攸悦的观察演出的。
　　有些则是开机前鹿兮辞做人物小传分析出的，还有去大学城收集到的。
　　进了镜头，鹿兮辞就是明晰，绝不出戏。
　　哪怕是在昨日受君攸悦那件事影响那么大的情况下，她都不会做出违反人设的动作。
　　但今日，跟林霓对手戏的片段，鹿兮辞反复出戏了三次。
　　第一次是一个趔趄，后退了一步，不自觉的蹙眉。
　　第二次是对视的时候直接偏过了头，避开对视，眼神里也没有明晰对上改造人首领该有的那种坚定。
　　第三次则是两个人的肢体接触，鹿兮辞躲的飞快。
　　程懿看出了两个人之间的不对劲。
　　但昨日拍摄进程已经落下半天了，她没法再给两个人放假。
　　“休息五分钟。你们两个是出了什么矛盾吗？”
　　程懿从来都不是那种很凶的导演，且鹿兮辞跟她的私交也不差。
　　这部戏鹿家还投了不少钱，她耐心更多了些。
　　但镜头放水是不可能的，就是拉着鹿兮辞多加一个月的班她也得拍到最好的。
　　至于其他员工，鹿兮辞身上有股东这个身份加持，即便有不满，想到他们的工资，也就消了大半。
　　只是有心人还是把林鹿二人的变化记了下来。
　　得亏有合同里的保密要求，不然第二天二人不和的谣言就得在网上传开了。
　　“我的错。”林霓双手合十，朝程懿做了个抱歉的姿态。
　　“赶紧调整。我今天还打算把昨天落下的部分补两镜呢。”程懿一挥手，把两个人赶走了。
　　正好鹿兮辞有意解决这件事，林霓把她带进了自己的休息室。
　　“抱歉啊，影响到你工作了。不用那么困扰，至少工作期间像往常一样对待我就行了。”
　　林霓姿态坦荡的不行，给她递了瓶未开封的矿泉水。
　　甚至林霓还留了两个小助理在休息室角落，意在告诉鹿兮辞她不会做什么越界的行为。
　　鹿兮辞见她态度如此，完全不似昨日的咄咄逼人，心情也放松了大半。
　　“我的问题。这点事都要带到工作里，我的专业素养还有待提高。”鹿兮辞接过那瓶水，就连姿态也松散下来，总算是回到了原先和林霓相处时的状态。
　　林霓调笑了两句，唇勾着，眼底却藏了不少复杂的神色。
　　她靠在鹿兮辞身后望着她，看得那样专注，视线仿佛化为实体，有了重量，落在鹿兮辞身上却又轻飘飘的，不愿打扰到她。
　　想把她拥入怀中。想抚慰她感情上的伤疤，再给她更好的。
　　可惜现阶段自己得以退为进，把握好分寸。
　　不能再出现昨天那种事了。
　　之后，两个人的关系回归平稳了几日。
　　拍摄工作有条不紊的进行着。
　　鹿兮辞的生活大抵不是在演戏，就是在准备演戏，只有手机里的商小姐是唯一的异色。
　　两个人从星座聊到处事观念，又顺着说了些兴趣爱好。
　　鹿兮辞惊讶的发现屏幕对面那人也喜欢吃清淡的食物，不怎么爱看手机。
　　最喜欢玫瑰芍药这样花朵鲜艳重瓣的植物，平日闲着没事会看点电影。
　　她们也都喜好听纯音乐，尤其讨厌那种过于吵闹的摇滚类歌曲。
　　书籍方面则均热衷于探案类小说。
　　都说如果有一个人和你完全合拍，那多半是装的。
　　鹿兮辞抱着试探的心态多聊了几个方面，倒也发现了不少不同。
　　譬如，商小姐有健身爱好，喜欢熬夜，衣着风格从简。
　　这很符合一个学霸的形象。
　　这些不同只让鹿兮辞觉得这人更真实，更亲切了些，反而觉得她有魅力，不会认为她们俩因此产生了疏离感。
　　鹿兮辞在脑海中慢慢勾勒出一个工作繁忙，因此疏于着装搭配，被迫熬夜，为了健康必须锻炼身体的女子形象。
　　只是想着想着，那人的脸便贴上了君攸悦这一名字。
　　想到那个人，鹿兮辞心脏猛地漏了一拍。
　　她在房间里深呼吸了好几下，才逼迫自己冷静下来。
　　明明都有几周未见了，这个人该像是沙滩上的画作一般被潮汐冲淡消散了。
　　可为什么，她在自己的脑海里的形象依旧如此清晰？
　　清晰到像刻进名为骨髓之石的画作，任凭如何风吹雨打都无法消磨些许。
　　清晰到鹿兮辞又开始习惯性的想念她。
　　无论是和“商时序”的交谈相处，还是戏里明晰的小习惯。
　　整部戏的拍摄期间，君攸悦都未曾真正的从鹿兮辞脑海里离去。
　　鹿兮辞放任自己想那见不着，也无须再见的人一会儿，觉得商时序大概，真的和君攸悦有些像。
　　得益于鹿兮辞对君攸悦的了解大多来自中学时代，君攸悦才没有露馅。
　　鹿兮辞也暂时没有对商时序的真实身份产生怀疑。
　　那会儿的君攸悦平等的热爱每一种不开花的朴素植物。
　　饮食没有特别要求，听音乐、看电影或是健身这样的娱乐活动更是不可能有空去做。
　　时过境迁，君攸悦的不少习惯都被染上了鹿兮辞的色彩。
　　哪怕鹿兮辞无意，她也在婚姻的三年里潜移默化的影响到了君攸悦。
　　而君攸悦也在各方面影响着她，改变着她生活里的小习惯。
　　上到吃食下到兴趣爱好。
　　譬如，鹿兮辞没有意识到过她喜欢吃素的习惯是两个人结婚后才养成的。
　　现在两个人隔着网络这张陌生的墙壁，一方还披着马甲。
　　再聊这些事，才会发现她们如此的相像。
　　好似双胞胎姐妹，亲密里有着独具魅力的不同，又因为相亲对象这一身份带了点暧昧的色彩。
　　她们本该是合拍的。
　　期间还有一个插曲。
　　鹿兮辞抽空去一个综艺节目当特邀嘉宾。
　　整个化妆期间，她手里都攥着一个红丝绒盒子，里面放着她戴了四个年头的素戒。
　　戴还是不戴？
　　手指摩擦过那滑腻中带了些糙意的盒盖，鹿兮辞迟迟没有得出答案。
　　她先前太高调了，对已婚这回事毫无隐瞒，整个人娱乐圈都知道她结婚了。
　　这会儿突然摘下，对家首先会大作文章，被她拒绝过的追求者们估计也会蠢蠢欲动。
　　但不摘，是否意味着自己心里还留了那么个位置给“她”？
　　而且，万一君攸悦被人扒出来了，她的事业会不会受影响？
　　“鹿老师，要开始了。”节目组给她安排的助理出声提醒，打断了鹿兮辞的思绪。
　　“来了。”鹿兮辞目光一偏，看见了另一个梳妆台上的红手套。
　　现在是冬天，她今天这一身打扮也和红手套很配。
　　而且放在那个位置，说明那是造型师原本准备好给自己用的。
　　最重要的是，戴上手套，原本就不方便戴戒指，她可以不用纠结戴还是不戴。
　　她三步并作两步，抽走了那双手套，快速戴好。
　　作者有话说：
　　哪怕换了马甲，身边多了个追求她的人，鹿兮辞喜欢的也还是君攸悦。
　　她们本该是合拍的，要怪就怪屑作者瞎搞事（目移）
　　说一下更新时间问题~为了蹭玄学榜，我改早了五十分钟，以后应该都是八点零几分更啦
　　感谢在2035-01-17 07:57:12~2035-01-17 12:11:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：望月绫 17瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　电影的拍摄阶段镜头是跳着拍的。
　　林霓在这个场景的戏份于几周后画上了句号, 先于鹿兮辞大概一周多。
　　她估摸着鹿兮辞也思考的差不多了，又一次邀请她和自己共进晚餐。
　　鹿兮辞望向林霓的神色有些复杂。
　　可以的话她是想一直回避下去的。
　　这十几天里，两个人的日常相处还是和以前一样，能随便开玩笑, 跟她请教问题。
　　她怕林霓执意要追她, 让两个人的关系变了质。
　　“只是吃个晚餐，都不可以了吗？”
　　林霓自以为这么多天过去, 她突兀的表白对鹿兮辞的影响该降到很低了。
　　可看鹿兮辞的反应, 显然不如她的预料。
　　其实若是这样僵持下去, 两个人最终恐怕也没法维持朋友关系。
　　“可以。晚上我跟你去。”鹿兮辞这才意识到了这点。
　　在表白说出来之后，维系着两个人的友谊, 其实就已经产生变化了。
　　出发前，鹿兮辞在休息室赖了好一会。
　　仿佛只要她持续回避，就什么都不会发生。
　　最终拖到不能再拖了，她才慢悠悠的起身, 拖着步子往门口走, 百般不情愿，可又必须面对。
　　走之前, 她点开手机里备注着商时序的头像, 给她发去了一句话。
　　【我前段时间被我一个好朋友表白了】
　　还没等君攸悦从震惊中回过味儿，鹿兮辞的下一条消息就来了。
　　【她刚刚请我吃晚饭】
　　君攸悦倒吸了一口凉气。
　　谁跟鹿兮辞表白了？
　　鹿兮辞什么反应？
　　是答应了, 还是拒绝了？
　　如果她答应了，自己该怎么办？
　　君攸悦有些喘不过气来。
　　她不知道该怎么说出自己想问的问题, 更不知道该以什么样的立场去关心这件事。
　　她目前的身份是鹿兮辞相亲时加上的网友, 算她半个追求者。
　　鹿兮辞同自己这么说, 是不是也在暗示她别再做无用功了？
　　想到这个可能, 君攸悦眼前一黑, 差点没站稳。
　　一旁的陶笙看她这副模样就知道她是在和鹿兮辞聊天了，扶了她一把。
　　“你还没有跟她说清楚吗？”陶笙把君攸悦带到了椅子上。
　　君攸悦勉强保持住平衡，靠在椅背上，呼吸还有些急促。
　　“没找到机会。”君攸悦从不觉得自己会如此拖延，如此寡断。
　　但最近几周，每天鹿兮辞同她聊天，她便忘记了自己的主要畩澕獨傢目的。
　　她几乎是如见桃源乡一般陷进了聊天框，沉溺于和鹿兮辞友好里带了点暧昧的交谈。
　　她如久旱龟裂的大地，如饥似渴的从鹿兮辞这儿汲取水份。
　　聊天能带来的慰藉本该不多，但对君攸悦而言却已似香甜的糖膏，让她有些不能自拔的上瘾。
　　等君攸悦反应过来自己该讲正事时，鹿兮辞往往已经休息了。
　　她也不欲打扰鹿兮辞休息，想着下次一定。
　　可下次再收到鹿兮辞的信息，她又跌了进去，只顾着获取交流带来的抚慰。
　　她确实在逃避，可她真的不敢。
　　她不想再体会拿到离婚协议书那天的痛楚了。
　　她本能的防御机制把她拽着圈养在舒适圈内，她带着对恢复关系的渴望和对现状的安然，走不出去。
　　她和鹿兮辞其实是同一类人，遇事第一反应都是逃避，不敢直面，也害怕风浪似的改变。
　　一旦改变了，又想回到从前。
　　鹿兮辞快刀斩乱麻似的给这段她以为名存实亡的婚姻降下宣判，也是怕自己犹豫久了，舍不得下手。
　　就这样下去似乎也不错。
　　贪婪尚未作祟，君攸悦是个寡欲的人，把自己的欲念藏的很深，看的很淡。
　　她便有些满足于和鹿兮辞如此方式的相处。
　　两个人至少是有交流的，比起加上好友前，已经进步太多了。
　　而且，君攸悦想从鹿兮辞口中更了解她一些。
　　想听她讲话，什么事都好，哪怕只是浪费时间，没有意义的闲聊。
　　君攸悦也确实得知了许多鹿兮辞的近况。
　　比如她最近拍戏压力大，得熬夜，白天靠咖啡或茶维持清醒。
　　偶尔还会刻意少穿衣服，去风口吹会儿冷风，在静谧与寒冷中思考接下来的戏码。
　　君攸悦心疼她如此拼命，作息太过伤身，倒是被她反问会不会熬夜。
　　君攸悦自己是熬习惯了。
　　加上不需要出现在银幕前，她每天就算顶着个鸟窝，裤子反穿，袜子不是一对的，蓬头垢面的去工作，也不会有人说什么。
　　不如说，她周围的人都这样，偶有一位专门打扮过，整个研究院都能看出此人下班后要去约会。
　　但鹿兮辞毕竟是明星，更需要维持光鲜的外表。
　　一熬夜，注定要付出更多的努力去修复自己身体、外表的状态。
　　根据君攸悦长期混迹她粉丝超话的观察，女明星状态但凡差了一点，就会招来不少黑粉的谩骂。
　　哪怕淡薄如君攸悦，有时候看见那些胡言乱语也想顺着网线冲到对面去和那群人对骂干架。
　　鹿兮辞再是明星，她也是个凡人，也会疲惫，会困会累会体力不支。
　　这群人为什么讨厌她，又凭什么这么苛刻？
　　又比如酒店提供的早餐太过中式，其实不符合她的胃口。
　　这点君攸悦以前是有所察觉的，家里总会备上些面包牛奶，冰箱里还有芝士和培根。
　　但对于午晚餐，鹿兮辞是绝对的中式派。
　　君攸悦可以确定，她从没看见过鹿兮辞正餐选择西式餐厅。
　　再比如前几日剧中的打戏。
　　鹿兮辞是从拍摄前就找过武术指导，一直练到现在，还是拍了好几遍才过。
　　就算是演员有所借位，力道不可能真的那么大，鹿兮辞也结结实实的挨了好几下。
　　更别说训练的时候会受伤了。
　　鹿兮辞同自己说起这些时，轻描淡写的。
　　可君攸悦就是心疼的不行，想替她分担这些痛苦。
　　她隔着屏幕，也就说得直白，把屏幕对面的鹿兮辞弄脸红了。
　　鹿兮辞咬着唇，一时间不知道该怎么回复那句“我宁愿替你挨打。”的话。
　　商小姐真的很有意思。
　　许多时候能感觉她十分正经，字里行间都写着严谨两个字，绝不乱用词语和标点。
　　面对鹿兮辞不知道的陌生概念更是会去查好几分钟，然后再把释义浓缩，讲给她听。
　　这很符合鹿兮辞对于学霸这一标签的定义，无形间提升了许多好感。
　　但偶尔，鹿兮辞又能感受到这人感性浪漫的一面。
　　会和她分享夕阳，下班后夜空中的启明星，还会在她受苦受累的时候关心她，十分的真挚。
　　鹿兮辞其实只是把“商时序”当作了普通的网友。
　　素未谋面，因此可以更好的与她吐槽生活里的琐事，而没有顾虑。
　　可对方这些明撩闷骚的话，又让鹿兮辞产生了另一种想法。
　　商小姐是不是对自己还挺有好感的？
　　如果是，自己要不要考虑一下？至少，见一面？
　　不过电影这一阶段结束前，鹿兮辞不会考虑见面的。她得先全力完成工作。
　　因此，今日这番话，她也并没有考虑太多，只是把“商时序”当成了朋友。
　　想跟她吐槽一下林霓，同她简单的诉诉苦。
　　鹿兮辞也不知道披着商时序马甲的君攸悦因为她的两句话心情大乱。
　　见没有得到回复，鹿兮辞抿嘴，把手机收了起来。
　　可能是在忙吧。
　　原先“商时序”都是秒回的，猛地被冷落，鹿兮辞还有些不习惯。
　　* * *
　　“你前段时间当飞行嘉宾的那个综艺是不是快播了？”
　　餐桌上，林霓没有一开始便逼问鹿兮辞考虑好没有，只是朋友似的跟她搭着话。
　　鹿兮辞没有因此放松，姿态看得出局促。“是啊，这周五就播了。”
　　“我会记得看的。”林霓很自然的替鹿兮辞添了茶。
　　鹿兮辞接过，眉头微蹙，神色不是一般复杂。
　　“我就是个添头，林姐。你怎么不冲着顾老师去？她还是常驻嘉宾呢。”
　　顾云华是林霓学生时代的好友，当年两个人刚成年就手拉手一起进了娱乐圈，甚至还成立了一个女子组合。
　　只是没过两年，林霓觉得自己更适合演戏，这个组合也就原地解散了。
　　顾云华对此不可能没有怨念，只是论和林霓的交情，顾云华怎么也得排在鹿兮辞前边。
　　“看完去嘲笑她，然后被她打飞地过来揍一顿吗？”林霓朝鹿兮辞挑眉。
　　两个人一块儿笑了。
　　见气氛差不多松弛下来，林霓开口准备发问。
　　鹿兮辞抬手制止了她。
　　“我想先吃饭。”她怕林霓问完，她就又没胃口跑路了。
　　林霓望着她，微不可闻的叹了一声。“好吧，先吃。”
　　她是有些无奈，鹿兮辞反而听出了点宠溺的意味，打了个寒战。
　　有些注定要发生的事，必然会影响胃口。
　　鹿兮辞草草动了两口饭便放下了筷子。
　　“林姐，我看一下消息。”
　　“没事，你先回。”
　　征得同意，鹿兮辞打开手机，就等林霓吃完，两个人好好谈一下了。
　　“商时序”那边还没有回信。
　　鹿兮辞安慰自己说人人都有忙的时候，万一她在吃完饭，没看手机呢？
　　可以往饭点对方也是秒回的。
　　鹿兮辞决定催问一下。
　　【你在吃饭吗QWQ我好烦啊，我其实不想跟这个朋友闹的这么僵】
　　作者有话说：
　　不是很会写网恋（咳）所以用了这样的写法。希望观感还不错
　　感谢在2035-01-17 12:11:55~2035-01-85 02:35:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱丽丝 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　君攸悦已经盯着屏幕思索了半个小时了。
　　她是一个句子都没憋出来, 反复打好字又删掉。
　　又去网上搜索类似情况的帖子，参考其他人的经验。
　　她这段时间熬夜更甚。
　　为了随时能回到鹿兮辞的消息，她花费了不少原本该用来做实验的时间去看手机。
　　因此工作只能留到鹿兮辞发了晚安以后处理。
　　索性跟鹿兮辞说过话的君攸悦精力充沛，一个顶十个, 效率极高, 否则她未完成的工作得堆积成山了。
　　这会儿她顶这个黑眼圈，看见鹿兮辞发来的消息, 眼睛里的光逐渐亮了, 衬得她黑眼圈都淡了。
　　鹿兮辞没有答应的打算！
　　据说在弧消息很长时间后, 对方再发，不能秒回。
　　君攸悦便等了大概两分钟, 才回了鹿兮辞的消息。
　　【刚刚在忙。你不喜欢她？】其实君攸悦还想问那个人是谁。
　　她最近发现自己对鹿兮辞身边的人际关系可谓一问三不知。
　　她想恶补，每次逛完超话，脑子里却只剩了鹿兮辞的行程和美图。
　　对方都说了在忙，鹿兮辞也就不恼了, 开始给她发消息, 倒苦水。
　　【对，她跟我的关系更像是老师兼朋友, 我真的没法回应她的喜欢, 但拒绝了她，我怕我们之后当不成朋友】
　　这确实很麻烦。
　　君攸悦一边参阅着网友们的类似事件, 一边回忆着自己的过往经历。
　　然后她发现自己在感情方面的经验真的近乎为零。
　　从小到大，只有小学的时候收到过同班男生恶作剧似的表白。
　　再往后便一门心思学习搞研究, 两耳不闻窗外事, 更别提被她放的很次要的情爱了。
　　少年班时期似乎也收到过情书, 是放在她书桌上的, 一个粉色信封装着的纸, 用心型贴纸封上。
　　君攸悦当时打开看过一眼，里面的字句类古文风格，她看得懂，但理解不了对方什么意思。
　　甚至还觉得对方有点做作，能用大白话写，干嘛要写诗，浪费她宝贵的十分钟。
　　于是那张表白信在下一秒被她丢进了垃圾桶。
　　她甚至不记得给她写信的人是谁，长什么样。
　　只是隐约记得名字叫黄浩浩，应该是个男生。
　　想到这儿，君攸悦不自觉的蹙了下眉。
　　说起来鹿兮辞都没有给她表白过。
　　她指的是清醒状态的鹿兮辞。
　　如果是喝醉的，情话那叫一个张口就来，一口一个“君姐姐我好喜欢你”。
　　若君攸悦不搭理就放出大招，凑到她耳边说：“老婆你好可爱，想抱抱你。”
　　把君攸悦逗得想用被子蒙住脸。
　　现在想起来还是很让人害羞。君攸悦耳朵有点泛红了。
　　她甩了甩头，把杂念清走，赶在鹿兮辞又疑惑她为什么不回前，开始打字。
　　【这确实很麻烦。跟她相处的时候你得注意分寸，怎么说都是会比之前生分的。】
　　鹿兮辞发了个哭泣猫猫头的表情包。
　　看见那只额头纹路像个川字的可爱布偶猫，君攸悦嘴角不自觉的上扬。
　　鹿兮辞的表情包用的是她们家的吃货猫，每次都要骗她一根猫条的小珍珠。
　　【可爱猫猫。】发到这里，君攸悦想起来自己还屯了一盒猫条呢。
　　如果，只是说如果，鹿兮辞最后真的不要她了，执意要离婚，那猫条也得浪费了。
　　笑意淡了几分，君攸悦点进备忘录，看见自己先前的梳理，不知道该怎么跟鹿兮辞坦白。
　　没有人会拒绝别人夸奖自己的宠物。
　　鹿兮辞眼底终于浮现出一丝笑意，给“商时序”发了几张她相册里精选的珍珠撒娇图过去。
　　鹿兮辞：【是我家的小布偶~】
　　君攸悦看着照片上翻着肚皮的熟悉小猫发怔。
　　等她反应过来的时候，这几张图已经进了她的相册。
　　这下好了，她连跟鹿兮辞有关的猫都不放过。
　　换作十五岁那个情书随便丢的君攸悦，肯定想不到十年后的自己会被感情绊成这样。
　　再夸了珍珠一句后，君攸悦把话题扯回到她关心的事——跟鹿兮辞表白的友人上。
　　鹿兮辞看着商小姐发来的一大长串建议，认真之情溢于言表，心里是真的有些欢喜。
　　她原本只是想同对方随意吐槽一下的，没想过会得到安慰，甚至是建议。
　　而“商时序”明显是理工科思维，在照顾到她情绪之外，一定要想办法帮她去解决问题。
　　这么长一串的建议，足够说明对方对自己的在意了。
　　鹿兮辞：【你说得对，我待会儿是得跟她说清楚】
　　感觉意见被采纳，无形中解决掉一个情敌的君攸悦有些飘飘然。
　　她甚至主动开启了一个话题。
　　往常不敢多说，怕露馅儿，但这会儿她只想和鹿兮辞聊天。
　　商时序：【说起来从小到大我只被男生表白过。】
　　君攸悦是真的很想吐槽这一点。
　　根据万事通陶小笙的八卦，她们研究院里楼上还有个喜欢君攸悦的钢铁直男，每天在门口等君攸悦，创造下班“偶遇”送她回家的情节。
　　是她长相的问题吗？她取向明明是女。
　　取向大概是遗传的。
　　即便是在豪门圈里，许多人大概都不知道，君家前家主是女性，有一个很有手腕的同性伴侣。
　　二人交往时华夏尚未通过同性婚姻法，几年后婚姻法刚修改，她们便去登记结婚，领了证。
　　耳濡目染下，君攸悦对同性的态度始终更为友好，对上异性，那股爱理不理的劲儿更甚。
　　谁知道到头来她的烂桃花都是男性。
　　鹿兮辞看着这句明晃晃的吐槽，没控制住表情，噗嗤了一声。
　　【但你喜欢女生？】
　　【对啊，所以我把他们毫不留情的拒绝了。你呢？之前有被什么人表白过吗？】
　　君攸悦趁机打听鹿兮辞的感情经历。
　　在二人结婚前，鹿兮辞于她而言只是个“邻居家小妹妹”一样的存在。
　　有空就关照几下，自然是没有过多关注过，更别提关心鹿兮辞的感情生活了。
　　鹿兮辞回消息时的状态全被林霓看去了。
　　包括她神情上由不安到放松的变化，包括她嘴角情不自禁的翘起，眼底过于耀眼的欢喜。
　　林霓眸光淡了些许。
　　但她还是控制好表情，语气尽可能的放柔，去和鹿兮辞问话。
　　“跟谁聊天这么开心，是你妈妈吗？”上次给鹿兮辞发个不停的就是她妈妈。
　　鹿兮辞闻言，有些迷茫的抬头，顺便收起了过浓的笑意。
　　“不是，网友。”准确来说是相亲对象，但她不敢再刺激林霓了。
　　林霓在心里叹了口气。
　　鹿兮辞又没有上网的习惯，哪儿来的网友？多半还是相亲对象。
　　“我吃完了。可以谈谈了吗？”看鹿兮辞那种反应，林霓便有预感今天又得失败而归了。
　　“稍等。”鹿兮辞赶忙发了句话。
　　【我朋友要跟我谈话了，待会儿再跟你说！】
　　发完她就关上手机，没再回“商时序”的消息。
　　君攸悦又把两个人今天的消息来回看了几遍，才关上手机开始忙工作。
　　“我想先说，可以吗？”鹿兮辞阻止了林霓开口。
　　就这么不想听自己的想法吗？
　　林霓终于有些难受了，即便极力克制，她的眸光还是略显悲伤。
　　鹿兮辞被刺得别开了脸。她是不想伤害好朋友，但更不想让对方误会。
　　“······你说吧。”盯着鹿兮辞看了半晌，直到止住那不断外泄的情绪，林霓才回了话。
　　“我······一直拿你当好朋友，把你看作半个老师。我刚入圈的时候，演技还很烂，第一部 片子就有幸和您·····和你合作，你真的指导了我很多，教给我太多学校里学不到的技巧。 
　　“之后也是，我觉得我们在友情上还算合拍，所以想继续这段友谊。就，我自始至终都没有考虑过能跟你有别的关系。
　　“而且上一段婚姻对我的影响很大······我可能，短时间没法走出来，如果答应你的请求，最后却还是拒绝了和你在一起，这对你伤害很大。”
　　鹿兮辞刚刚也想过措辞了。她怕林霓会错意，才说的这么直接。
　　这番话，就好似一张网，盖住了林霓，把她束缚住，也让她不禁开始顺着鹿兮辞的思路思考。
　　如果鹿兮辞给了她这个机会，最后还是把她甩了，她会怎么样？
　　受情伤是肯定的。说不定还会怨鹿兮辞最开始没有说清楚。
　　毕竟比起本就身处绝望的人，看见过哪怕一丝希望再坠入深渊的人会更痛苦。
　　林霓沉默了。感情上她还不肯放弃，理智再三告诫她该收手了。
　　“可以跟我讲一下，你前妻，是个什么样的人吗？”她还需要一根刺，扎断那单箭头的根稻草。
　　鹿兮辞捏紧了茶杯。
　　她怎么能问这种话题呢？看不出来自己一直在逃避？
　　仔细一想，林霓确实只知道自己已婚，却不像宋流风那样了解自己的婚姻状况，乃至君攸悦不喜欢自己的每一个细节。
　　还是说吧，或许可以当作对过去的告别。
　　“她······大我两岁，是我家世交家族的孩子。我们从小认识，我从十五岁就开始喜欢她了。
　　“她高挑漂亮，优雅知性，美而不自知。做事很严谨专注，定好的目标一定可以达到。有些洁癖和强迫症，不喜欢别人碰她，家里的物件一定要摆放整齐。
　　“她又是个感情很淡漠的人，醉心学术，成天面无表情，聪慧到可以被称之为天才。但以前，她会在小事上帮我，生活或者学习。她对我大概也是有所关心的吧。
　　“我和她只是协议结婚。她从头到尾都没有表露出喜欢我。可每次我看见她，哪怕只有一眼，我还是会心动。”
　　这番话说完，鹿兮辞默了一会儿，似乎在回忆认识君攸悦的那么多年。
　　她的一辈子已经过了二十多年，这么长的时间，回忆起来，君攸悦竟全程都有参与。
　　她找不出一年、半年，甚至只有短短三个月是没有见过君攸悦的。
　　从前两家人关系好，逢年过节，亦或是空闲的周末，鹿庭毅都喜欢带着鹿兮辞去君家玩。
　　后来二人协议结婚，其实，君攸悦还是隔三岔五就要回家。
　　两个人会勉强见一面，一起吃一顿晚饭。离婚后，这个记录或许就会被打破了。
　　“其实我也不知道我到底喜欢她什么。可是看见她，就是会不自觉的想靠近，想跟她说话，关心和她有关的所有事。”
　　说到这儿，鹿兮辞甚至还笑了一下。
　　但她自始至终仰着头，暖光洒在脸上，淡去了她的五官，叫林霓看不清是她是在自嘲，还是有些释怀。
　　只是，林霓听得出她对那个前妻的喜欢。
　　大概是飞蛾扑火一样的恋情，被看似冷寂的蓝焰一次又一次灼伤。
　　最后翅膀碎了一地，带着被燃烧殆尽的心落到地上，再也扑不动，残存的躯壳却还向往着火焰的暖。
　　林霓知道自己输了。输的很彻底。
　　“真的不能给我一次机会吗？”她喃喃道，声音轻的好似自言自语。
　　作者有话说：
　　顶着马甲差点又把鹿兮辞攻略下来的君攸悦赢麻了（咳）
　　榜单时间过半了，然而收藏每天的涨幅还是稳步······下降，开始焦虑下一个榜单了，要是轮空了该怎么办呀
　　感谢在2035-01-85 02:35:09~2035-01-19 03:13:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：…… 29瓶；木棉花 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　“你都在相亲了, 不是说明你想走出来？”
　　林霓话里的意思是在劝鹿兮辞考虑，可细听，她的语气已经表明她差不多放弃这件事了。
　　鹿兮辞望了手机一眼，想到那位似乎对她有好感的网友, 内心其实并无太多波澜。
　　她摇头, “我不想让你误会。相亲说到底也只是试试，对方肯定也不会太认真。我跟那人之前又不熟, 现在只拿她当朋友。就算我把她甩了, 她大概也不会被伤的很惨。”
　　鹿兮辞其实没有那么多精力去关心每一个的感受。
　　大多时候她都只是做好表面功夫。
　　一个人的心就那么小, 装得下三五好友，还有爱她的血亲, 就满载了。
　　至于那有点好感，素不相识的商小姐，哪天鹿兮辞若是又烦了，说不定真会跟她断了。
　　林霓总算是笑了。
　　她听到了鹿兮辞对自己的关心, 也确认了鹿兮辞真的对她一点非分之想都没有。
　　好歹比那随时可能被抛弃的, 不知名的相亲对象好上太多了，不是吗？
　　她年龄大些, 是姐姐, 该学会知足与自我调整。
　　烈酒虽香，却非她酿, 切莫贪杯。
　　“好吧。”这是很长的一声叹息，林霓的笑容却愈发真诚。
　　“我也不难为你了, 我放弃了。”
　　鹿兮辞也终于松了口气。“那我们还能当朋友吗？”
　　“当然。我会尽可能调整自己的, 你不用担心。我喊服务员热一下, 你再吃点吧。”
　　两个好友间的这一顿晚饭, 才算正式开始了。
　　* * *
　　顺利解决了林霓同自己表白这件事, 鹿兮辞心情舒畅，连带着迸发了不少关于接下来第二阶段该如何演的想法。
　　回到酒店后，她抓起平板奋笔疾书，赶在灵感消失前把它们记录下来。
　　随后有整理了一番原先记录的人物传记，修改了其中几个点。
　　她工作得劲，一时间停不下来，但总感觉自己忘了什么事。
　　是什么呢？鹿兮辞边喝牛奶当作休息，边思索。
　　她没想起来。
　　手机里的商小姐就这么被她遗忘了。
　　直到睡前习惯性的刷手机，鹿兮辞才啊了一声，险些从床上弹起来。
　　她把帮她排忧解难的亲亲网友晾了一晚上。
　　对方给自己发了大概两条消息，第一条是讲她忙完了，准备收拾回家，附带一张夜景图。
　　第二条是分享的一首音乐，附言“助眠”两个字。
　　鹿兮辞先打字跟对方道了歉，随后点开那首音乐。
　　是她喜欢的纯音乐，旋律舒缓悠扬，带了些星点与夜空的神秘感，有些像地上的萤火虫，是跌入人间的星河。
　　歌名《萤火之夜》，和鹿兮辞的想象对上了。
　　也和对方发来的那张图很配。就是这张图拍摄的地点看着有些眼熟。
　　“商时序”一如既往的秒回。
　　【又熬夜？】简简单单的三个字，普通的关心，鹿兮辞却看出了一丝责怪的味道。
　　但她毫不心虚。商小姐要是不熬夜，怎么秒回她？
　　【你不也一样今天工作不是结束的很早吗，怎么还晚睡？】
　　君攸悦卧在沙发上，转了个身。
　　她是等鹿兮辞的消息等到了这个点。
　　期间把明天的工作提前处理了一些，明晚有鹿兮辞参与的综艺，她想腾出时间来看。
　　【我在等你。】
　　发完，君攸悦又怕鹿兮辞有心理负担，补充了一句：【但也确实还在加班。】
　　看到第一句话，鹿兮辞心脏骤缩，漏了一拍。
　　那刺痛感有些明显，把她本就不浓的困意驱散了个大半。
　　这人怎么能这么直白？等自己回信等到这么晚，她是不是真的有那么点别的意思？
　　直到鹿兮辞收到第二句话，她狂跳的心在平复下来。
　　鹿兮辞松了口气，也不知道自己在庆幸什么。【这么忙，不能明天弄？】
　　【明天有别的事。】君攸悦戳着屏幕，又去确认了一眼综艺的时间。
　　随后她又发了一句：【我还有一会儿才忙完，能不能给我讲讲你之前的被表白经历？】
　　【好啊】毕竟答应了对方的，鹿兮辞也不推脱。
　　【跟你不一样，我是那种从小到大都把“我是女同”写在脸上的人】
　　鹿兮辞回忆着自己印象里的第一朵桃花，竟然有些想不起来到底是谁。
　　她小时候漂亮可爱的像个瓷娃娃，又不似君攸悦那样高冷，跟谁都可以玩在一起，很受欢迎。
　　理所当然的，从小学开始，给她送情书的人就一只手数不过来了。
　　【所以即便最开始还有男生跟我表白，他们也在我一遍遍的强调里失去了耐心，最后给我表白的就只剩女生了】
　　【真好啊！】君攸悦十分标准的使用着标点，让她的回话看起来有些老干部。
　　鹿兮辞盯着那个感叹号又没憋住，笑出了声。
　　还好她房间里连个助理都没有，不怕吵到别人。
　　【害也是一种困扰啊，太受欢迎了】相比之下鹿兮辞发的消息就经常漏标点，语序混乱。
　　她最近有在注意，但非书面场合，她实在懒得。
　　【中学时期每天上学我都会和好朋友打赌今天收到多少新的表白信，输的人请一包辣条】
　　【我记得最多的一次有大概····四十多张，是个情人节，那一年世界末日的谣言很火，大家年纪又小，都信了】
　　鹿兮辞那会儿还没开窍，没发觉自己喜欢君攸悦，只是听到世界末日第一反应是要跟去君家躲着。
　　这话被鹿庭毅听着，气的把她拎过去质问了几句。
　　她依稀记得年幼的自己给的理由是君家搞科研，看起来更安全。
　　其实哪儿是安全问题。
　　鹿兮辞藏着这些回忆，心里有些不是滋味。
　　她是恋爱脑，想在“世界末日”时和君攸悦呆在一起而已。
　　鹿兮辞好受欢迎。
　　君攸悦第一次如此清醒的认识到了这个问题。
　　以前她不食人间烟火，不懂悲喜情爱。
　　后来被鹿兮辞绊倒跌进了红尘，也只是跟着千万数量级别的露珠一起看着镜头下的晴汐仙子。
　　因为网络之隔，网友在君攸悦心中顶多算作一串字符，和“人”这个概念对不上。
　　所以，即便她知道微博上有两千多万人喜欢自己的妻子，对于鹿兮辞的受欢迎程度也没有一个很具体的概念。
　　现在听着鹿兮辞讲她过去的事，仅仅一天她就能收到四十多个同学的表白，君攸悦这才紧张起来，产生了不小的危机感。
　　她真切的感受到了，过去的四个年头里，一直是鹿兮辞在坚定的选择她，在奔向她。
　　君攸悦做的一点也不好，不曾告诉鹿兮辞自己的选择，连喜欢鹿兮辞的这份心情都没有传达到。
　　虽然说不能完全怪她，但君攸悦更看重结果。
　　以鹿兮辞的受欢迎程度，若不是特别喜欢，用姐姐的话来说，怎么可能吊死在她一颗冰雕树上？
　　前有餐馆见到的穿旗袍的女人，后有鹿兮辞工作上的好友。
　　只要鹿兮辞想，她随时都可以松手，放掉那份本就不牢固的婚姻，转身找另一个愿意奔向她的人。
　　结果自然是鹿兮辞对自己很失望，放弃自己了。
　　“有时间见一面吗？”君攸悦抱着沉重的心情，一个字一个字的打下这段话。
　　随后又觉得不妥，快速的把它删除。
　　反复三遍后，一直看着“对方正在输入”却没有收到回信的鹿兮辞发去了一个问号。
　　【你好受欢迎。】君攸悦胆怯的打下了这五个不会让现状改变的字，望着屏幕，眼尾红了。
　　鹿兮辞又笑她老实。【就这点感想啊，商小姐？】
　　她是想调戏“商时序”一下，就差把“我很受欢迎，你还不快点表示点什么”写在面上了。
　　可君攸悦看不懂。鹿兮辞问什么，她就答什么。
　　她还因为“商小姐”那三个字有些没由来的难过，第一次想结束和鹿兮辞的对话。
　　【嗯。我差不多结束了，要睡觉了，晚安好梦。】
　　【晚安~】鹿兮辞发完，望着对话框上方持续没变的“对方正在输入”这几个字有些疑惑。
　　是她手机卡了？
　　可对面也没再发消息过来。
　　大概是微信又抽风了吧。鹿兮辞不作它想，把眼罩戴好，沉入梦乡。
　　* * *
　　翌日拍摄顺利。
　　林霓的戏份结束，她便去跑通告，参加别的节目去了，没再留在片场。
　　而她走，宋流风是意外的松了口气。
　　天知道这几周里她被这个前辈莫名其妙的盯了多少次又瞪了多少眼。
　　她觉得自己并没有做出任何惹到林霓的举动，不太理解林霓为什么跟她有仇似的天天瞪她。
　　“姐妹，我问你。林影后看我好像很不爽，你有头绪吗？”
　　拍戏的间隙，宋流风终于憋不住了，凑到鹿兮辞身边，问了她一句。
　　她原本也没那么沉得住气，之前只是林霓几乎天天缠在鹿兮辞身边，鹿兮辞戏份又重，宋流风找不到机会问罢了。
　　“因为你是一头猪猪。”鹿兮辞捏了捏宋流风日益圆润的脸，顺便玩了个形近字梗。
　　只是说出来效果没有那么好。
　　宋流风张牙舞爪的挥开鹿兮辞的魔爪。
　　“你过分！这还不是人设里要求明晰她助手有点微胖吗，我这是为了事业适当牺牲了美貌！”
　　“开玩笑的，辛苦了风宝，妈妈爱你。”毫不走心的尬读，让本就生气的宋流风炸毛程度更甚了。
　　最终她要到了今晚的一顿饭，勉强消了气。
　　“说起来你是不是前几天跟林霓闹矛盾了啊？”晚饭时间，宋流风揪着这个话题不放了一样，继续跟鹿兮辞八卦。
　　“你这也看得出来啊。”鹿兮辞神色如常。
　　反正事情也解决了，跟林霓也回到了和往常一样的相处模式，她没什么好紧张的。
　　“所以解决了吗？”
　　“解决了啊。你怎么这么关心她，不会是看上她了吧？”
　　鹿兮辞的这番话只属于好友互损，她一点都不觉得宋流风会看上林霓。
　　尽管这人一直闹着要找一个猛1姐姐。
　　但就两个人的气场来看吧，鹿兮辞直觉她俩不会合拍。
　　宋流风沉默了一秒。赶在鹿兮辞神色大变前，她正色，回道：“你想多了。我是觉得她喜欢你。”
　　鹿兮辞这下确实有点震惊了。她自己都没感觉出来的事，宋流风怎么能这么肯定？
　　“真的啊？”
　　换鹿兮辞沉默了。
　　“嗯。”想着宋流风连君攸悦的事都知道，两个人的关系这么近，没什么好隐瞒的。鹿兮辞便承认了。
　　同时她收到了一条消息。
　　商时序：【有时间见一面吗？】
　　作者有话说：
　　君·不知名的相亲对象·攸悦：QAQ
　　猜猜君攸悦被什么刺激到了？
　　下章就可以掉马了（吗？）


第25章 
　　鹿兮辞神情一滞。
　　虽然这几天她总在想要不要抽空跟“商时序”见面, 但真被问起，她还是有些意外。
　　想不到对方也在想和她见面。
　　她是答应，让两个人的关系有变质的可能，还是维持现状呢？
　　鹿兮辞暂时得不到答案, 把手机收了起来, 专注于应付宋流风的八卦心。
　　君攸悦是终于攒够了刺激，觉得自己再闷下去就永远也没有机会了, 才一鼓作气, 发出去了这么一条信息。
　　可以的话, 她其实也想线上把这件事搞定。
　　但隔着屏幕毕竟给人的感觉很不正式。
　　而且，鹿兮辞极有可能在发现马甲背后是君攸悦时就把人删了, 根本没有完成交谈的可能。
　　线下至少能让她听自己说完吧？前提是自己说快一点。
　　君攸悦这么天真的想着，却发现自己久久没能得到回信。
　　鹿兮辞在吃晚饭，还是在拍夜场戏呢？希望她不要像上周一样忙夜场戏忙过十二点。
　　君攸悦不自觉的关心着鹿兮辞，关掉手机, 目光移回面前的电视。
　　她今天紧赶慢赶提前完成了原定计划, 为的便是赶上有鹿兮辞参加的综艺首播。
　　君攸悦对综艺内容毫无兴趣，也不知道那群人在交谈的内容是什么, 只是专注的等着鹿兮辞出场, 一边不自觉的摸着手机，等她的消息。
　　虽是飞行嘉宾, 鹿兮辞的出场还算早，节目开始不一会儿便上了台。
　　终于守到新鲜的鹿兮辞, 君攸悦面上是有笑意的。
　　超话里鹿兮辞的物料多以图片的形式存在, 少有动图, 以至于君攸悦已经很久没有看见过会动的鹿兮辞了。
　　鹿兮辞在这段时间里竟然也没有再醉过哪怕一次, 没再打电话将君攸悦喊去, 翻云覆雨，腻歪一番。
　　那日思夜想，常常入梦，带来短暂而虚幻的欢愉，最终只留下一片濡湿的身影，正在屏幕里颦笑着，举着话筒，在舞台上走动，和主持人插科打诨着。
　　她不再是以一段回忆的形式反复在脑海里播放，而是在自己面前活动起来。
　　就好像鹿兮辞不是在同主持人或台下的观众交谈，而是在同自己交谈。
　　她的嫣然一笑也像给自己的，她的嗔怪一瞥也像给自己的。
　　只是看着这样的她，便能感觉自己的心活了。
　　扑通的跳动声明显却意外的悦耳，诉说着某些暧昧的衷肠。
　　但没看几分钟，君攸悦就发觉了不对。
　　鹿兮辞没戴戒指。
　　不论左手还是右手，君攸悦都没能找到以往她常戴的素戒。
　　那在媒体前展示过无数次的戒指，那象征恩爱，总反射着银白冷光的婚姻标志就这么消失了。
　　取而代之的是一副手套，像是在掩盖婚姻的真相。
　　君攸悦眼睛不自觉的睁大，往电视前凑，就差贴到屏幕上了。
　　刺眼的光芒辐射进君攸悦的眼，没能撼动她的眼皮半分。
　　君攸悦的目光始终追随着鹿兮辞，看着她从右手拿话筒，换到左手。
　　红丝绒手套此时也平整的不行，无名指上一点凸起都没有。
　　她真的没戴戒指。
　　君攸悦确认了数十遍，终于认清了这个事实。
　　哪怕她没有签下那份离婚协议书，在鹿兮辞心里，两个人的婚姻已经结束了。
　　不如说，这段婚姻在鹿兮辞心里本就名存实亡。
　　她不知道二人有过太多动情又隐秘的时刻，她不知道君攸悦在情意最浓的须臾说出过直白的情话。
　　她只知道这段婚姻始于协议，只知道君攸悦平日的不言不语。
　　所以她单方面放弃了，想去另寻新欢。
　　酒精是多么残忍，就这样带走了鹿兮辞一直在渴求之事的记忆，只留君攸悦把所有细节都刻在心里，却没找到机会告诉鹿兮辞。
　　不能再拖下去了。
　　想起昨日与鹿兮辞聊天时的触动，君攸悦这才向鹿兮辞发出了邀请。
　　她不想让两个人就这么稀里糊涂的结束，哪怕鹿兮辞早就给这段虚无缥缈的感情画上了句号。
　　可发完君攸悦就后悔了。
　　她胆子很小，怕风怕浪，恐惧和鹿兮辞见面，没有胆量和她说出真相，本能的想逃避。
　　她长按住自己发去的那条信息，想要撤回。
　　鹿兮辞说不定已经看见了。
　　君攸悦连撤回的勇气都没有。
　　* * *
　　直到约莫两个小时后。
　　综艺早已播完，只剩无尽轮换播放的广告尽职尽责的扮演着嘈杂喧嚣的背景音乐。
　　君攸悦终于收到了鹿兮辞的回信。
　　鹿兮辞：【可以啊，不过得到大概下周三，我得等工作的这一阶段结束】
　　君攸悦莫名松了口气。
　　下周三是三月十五号，如果顺利，她还能赶上鹿兮辞今年的生日，给她送上礼物。
　　至少鹿兮辞同意了。
　　鹿兮辞的一番话把她从地狱的油锅里拽了出来，结束了一半的煎熬。
　　另一半煎熬无人可救，只能靠君攸悦不断给自己下暗示去缓和疼痛。
　　【好的。中午还是晚上？】她快速打字回复，继续维持她秒回的人设。
　　鹿兮辞：【晚上吧，咱们一起吃个晚饭】
　　此时的鹿兮辞还不知道等待她的是那个她熟悉到不愿再见的人。
　　她甚至还有点期待和“商时序”见面。
　　对方会是什么长相？长发还是短发？
　　她说她更喜欢朴素的打扮，那自己是不是也穿简单一点的衣服赴约比较好？
　　鹿兮辞纠结而盼望着赴约，不到一周的时间几乎是飞逝而过。
　　中途出了个小意外，摄影师家里出事，耽误了一天。
　　于是即便剧组紧赶慢赶，鹿兮辞她们也没有在周三完成拍摄计划，剩了个小尾巴，留到第二天处理。
　　倒也算不上多麻烦。
　　鹿兮辞确认过明天的戏份，把想粘过来的宋流风打发走，赶回休息室换衣服，准备赴约了。
　　她提前了十五分钟到定好的餐馆，以表达对这次约会的重视。
　　约会地点是鹿兮辞定的。
　　在鹿庭毅老朋友开的中餐馆，保密性极佳，绝无被狗仔偷拍的可能。
　　敲开包间门前，鹿兮辞深吸了一口气。
　　她掏出女明星必备随身小镜子，对着自己左右照了照。
　　很好，妆没花，脱去那件水桶风衣后，衣服搭配也审美在线，简约而不失美感。
　　她还特地戴了只表，想着“商时序”或许会喜欢这种实用的首饰。
　　再三确认过自己的装扮没问题后，鹿兮辞推开了包间门。
　　座位上已经坐了个人儿了，正看着窗外，侧对自己。
　　那人扎着马尾，灰色大衣下加黑色长裤的搭配怎么看怎么眼熟。
　　再加上脖颈的那弧度几乎是刻入了鹿兮辞的骨髓中，一个答案呼之欲出。
　　是君攸悦。
　　坐在包间里的人不是“商时序”，是君攸悦。
　　这次的约会鹿兮辞谁也没告诉。
　　那，这段时间跟她聊天的人也不是别人，只能是君攸悦。
　　难怪“商时序”话里话外给自己的感觉都那么像君攸悦。
　　又难怪她发来的夜空图的拍摄地点看着如此熟悉。
　　君攸悦肯定是在研究院附近拍的照片，看着能不眼熟吗？
　　所有些微可疑的细节都在这一刻被串了起来。
　　鹿兮辞忽然有点悲哀。
　　她以为她产生好感的是陌生人，她也放纵这份亲近肆意生长。
　　到头来，她喜欢上的，怎么还是君攸悦？
　　被她忘了又忆起，始终甩不掉的君攸悦，听见门开了，猛地回过头。
　　鹿兮辞没有略过她眼底的错愕。
　　她在惊讶什么？难不成她也是在找相亲，“商时序”只是个化名，她并不知道屏幕对面的是自己？
　　管不了那么多了。
　　鹿兮辞不想见到君攸悦，一点都不想，除非对方把签署好的离婚协议书交给自己。
　　鹿兮辞抬腿就想跑，连一步都没有迈入包间。
　　“等等！我有话想跟你说！”君攸悦哪儿能就这么放她离开？
　　好不容易再有机会见到鹿兮辞，君攸悦提前了差不多一个小时坐进了包间。
　　她拿出又添加了好几万字的“回忆录”反复翻看修改，在心里排练着待会儿可能发生的情景。
　　她是没有料到鹿兮辞会提前十五分钟到的。
　　在她的设想里，被她纠缠了这么久的鹿兮辞于情于理都应该停下来听完她的解释。
　　毕竟两个人的误会来源于鹿兮辞以为自己不喜欢她。
　　自己反复拦了她两次，还跟她网聊了一个多月。
　　她稍微一想就该能明白过来，自己对她不是完全没有情的。
　　不然干嘛追着她不放呢？
　　鹿兮辞这会儿的反应不属于君攸悦想象里的任何一种，倒是和上次偶遇十分相像。
　　在鹿兮辞心里，她极力想把君攸悦当作过去式，想丢掉这错爱了九年的人。
　　她想告别那没有得到回应的过去，也被当时在饭店里看见的暧昧情景伤了心。
　　她十分固执的认同了君攸悦不喜欢自己，也认定了自己就是想重新开始这一点，不欲过多思考，只靠本能牵动她的行为。
　　可她的心哪儿能忘怀的如此之快？
　　一年半载都未过，她再是想要回避，那份牵肠挂肚的悸动也还存在。
　　她心底并非不想得到君攸悦的回应。
　　她这两次逃跑，更像是创伤后的应激反应。
　　强烈的排斥和君攸悦接触，连一句话都不想听，从而掩盖内心对君攸悦从过往持续到现在的爱意。
　　逃离君攸悦所在的地方，便是在逃避鹿兮辞自己那颗还残留有爱的躯壳。
　　她是扑火失败，落在地上的飞蛾，灵魂却因难以忘怀，困在原地，不得超脱。
　　她逃的这样快，便是这样的痛恨忘不掉的自己。
　　“等一下！我真的，有话要说！很重要的话！”君攸悦起身，像上次那样，想去追鹿兮辞。
　　作者有话说：
　　鹿兮辞的想法比较复杂，大概是那种，喜欢上了已分手，曾经出过轨的前任，的那种感觉，一边恨前任，一边恨自己，情绪上头了反应就激烈了，没多少理智，思考不能。
　　说好的今天解开误会，结果手写嗨了······手有自己的想法，都怪我的手！（帮你们打它（拍拍拍））
　　明天一定啊！
　　感谢在2035-01-19 08:39:39~2035-01-20 02:25:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱丽丝 20瓶；hebi 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　“你听我解释一句, 就一句！”让君攸悦一口气说出这么长一个句子可不容易。
　　她是在心里反复排练过，才能这么顺利的把话说完。
　　鹿兮辞是听见了。
　　但她不想听君攸悦的解释，她迫切的想要忘掉和君攸悦有关的一切，害怕着这一驻足会阻碍她好不容易定下的决心。
　　还好今天穿的是平底鞋, 鹿兮辞往后厨逃命似的蹿着。
　　只要找到母亲的朋友, 她就可以在君攸悦看不见的地方溜走。
　　再回酒店买醉，把今天的一切当作不重要的插曲, 全都忘掉。
　　“可不可以, 让我把话说完！”君攸悦还在追。
　　鹿兮辞听见那声音, 忽得很想干呕。
　　情绪变化太激烈，她的身体做出了与之对应的反应, 同样十分激烈。
　　还好这个饭店里能管事的人都认识鹿兮辞。
　　厨师长听到外面的动静，出了后厨，见老板朋友的女儿正在被一个不认识的人狂追，赶紧上前把鹿兮辞拉走。
　　同时她跟服务员交代了一句, 让她们把那看起来就不怀好意的君攸悦赶出去。
　　鹿兮辞被熟人护送着离开了君攸悦的视线范围内。
　　君攸悦也被人拦住, 几乎是推搡着赶出了餐馆。
　　饭店大门被嘭地一声关上，震得君攸悦发起抖来。
　　她几乎站不稳, 趔趄两下, 摔在了地上，紧接着泪水如雨, 止不住的落到台阶上。
　　鹿兮辞不想见她，也不想听她解释。
　　这么狠心, 像在她心上挖了个坑, 造出好大一个创口, 还撒了盐。
　　她痛的不行, 望着那紧闭的大门。
　　她真的被鹿兮辞抛弃了。
　　* * *
　　“还好吗？”饭店内, 刚刚拉了鹿兮辞一把的厨师长，给她递了杯水，问。
　　鹿兮辞接过，同时制止了厨师长同她老板打电话的举动。“谢谢，我缓一下就好。”
　　靠在椅子上，鹿兮辞还有些不真切的感觉。
　　她想要去回忆刚刚发生的事，却发现记忆里只剩个模糊的身影。
　　若不是刺激太大，她连回忆里的那背影都认不出来。
　　她好像有点断片。
　　鹿兮辞揉了下头，望着不远处噗噗冒烟的铁锅发呆，依旧记不起任何可能让她痛苦的细节。
　　厨师长好奇得不行，又不能过问，只好去一旁忙自己的工作。
　　没过五分钟，鹿兮辞就缓过劲儿来了，离开了饭店。
　　不管记γιんυā忆如何断片，酒还是要喝的。
　　鹿兮辞在回酒店的路上想让她家司机在卖酒的店铺停车，被义正言辞的拒绝了。
　　“小姐，刘姨上次去你拍戏住的酒店，搜出来了一堆酒。她已经跟我们下令，让我们看着你，不让你再这样喝。”
　　保镖兼司机铁面无私，完全听从刘管家的指挥，坚决拒绝给鹿兮辞开小灶。
　　鹿兮辞神色懊恼。
　　她是一时失策，让管家发现她藏的酒了。
　　但是这事儿也过了起码十天半个月了啊，怎么说都该取消对她的禁酒令了吧？
　　“就一瓶，行行好~”
　　“不可以，小姐。您要再问，我就和刘姨汇报了。”
　　鹿兮辞气的不行，又无言以对，敢怒而不敢言。
　　这个家里，带她最多的不是鹿庭毅，而是刘管家，几乎是鹿兮辞的半个妈。
　　她敢跟刘管家吵架，她妈就敢来批她。
　　鹿兮辞撅着嘴皱着眉。
　　她都是成年人了，马上就二十四岁了，喝点酒怎么了？
　　迟早有一天她要告别刘姨的管束，过上喝酒自由的日子。
　　她打开手机，界面还停留在和“商时序”的聊天框里。
　　这人······刚刚她们是见面了对吧？
　　只是为什么记忆里的背影那么像君攸悦？
　　鹿兮辞怔神，在她反应过来前，停止了思考，随后机械的点开那冰川头像，把对方拉进黑名单了。
　　一切的动作都好像是本能在完成，就连原因她都说不清楚。
　　只是看见这个人，她便有了那恶心眩晕的感受，一秒都不肯多留。
　　大脑的防御机制起了作用。
　　做完这一切，她面不改色，内心也毫无波澜，往下划，点开了和宋流风的对话框。
　　鹿兮辞：【好姐妹，能不能喊你助理帮我带两瓶酒】
　　宋流风应该是还在吃饭，可以自由的玩手机，回的很快。
　　宋流风：【好啊，白的红的还是啤的，什么牌子】
　　鹿兮辞：【随便，度数不用太高】
　　宋流风：【欧克克~要一起喝吗？/星星眼/期待】
　　鹿兮辞：【不了吧，我酒量很差，就打算睡觉前喝点助眠】
　　* * *
　　鹿兮辞在大脑的自我保护下勉强没有继续情绪崩溃，君攸悦却不一样了。
　　她很想同鹿兮辞解释清楚，想让她心回意转。
　　她还幻想过今晚如果顺利的话，她能和鹿兮辞一起回婚房，明天早上她还能给鹿兮辞做个早饭什么的。
　　只是鹿兮辞直接跑了，追也追不上。
　　理想越是美好，现实就显得越是痛苦。
　　君攸悦连车都没打。
　　她一路走，一路掉眼泪。
　　先是小声的啜泣，她还有力气拿出手机，想把自己的那篇回忆录发给鹿兮辞。
　　在颤抖着，手滑了好几次，终于发文件发出去后，她又看到了那个无比熟悉，骇人得不行的感叹号。
　　鹿兮辞又一次把她拉黑了。
　　毒蛇吐着红信子狠狠的咬了君攸悦一口，咬在她尚未愈合的伤口上，痛上加痛。
　　这下君攸悦终于忍不住嚎啕大哭起来，顾不上路人的眼神，步子愈快，哭腔愈明显。
　　初春的傍晚只有寒风。
　　刮在脸上是冷的，刮出的伤口反应在心上是痛的。
　　眼泪分明温热到发烫，落在手背上却没有温度似的，和冷风拥在了一起，最后一齐袭向千疮百孔的心脏。
　　不知道跑了多久。
　　君攸悦终于有些脱力了，踉踉跄跄的慢下了步伐，身子还在止不住的颤抖。
　　她抬眼，不知道自己在何方，只知道时间已经从近黄昏到了日落后，天色漆黑，路灯的光暗淡，照不亮一整个园子。
　　她大概是在什么公园里。君攸悦跌到长椅上，又点开手机，试图给鹿兮辞发好友申请。
　　当然是没有结果。
　　她已经被拉黑了，两个号都是，申请连发都发不出去，就像她那永远也没可能传递到的心意。
　　她抽噎着，运动带来的热量在逐渐散去，就连身上都感到有些冷了。
　　最无助，最难过的时候，君攸悦连姐姐都不想找。
　　她点开相册，以往能带给她快乐的图片这会儿也只能持续刺痛着她的心。
　　她想删掉，就像鹿兮辞把她甩开一样。
　　可她点开，看着鹿兮辞无比耀眼的笑，又退出，竟是一张都舍不得删。
　　就这样呆呆的看了许久，许多人路过她，没有人停留。
　　行人渐渐少了。君攸悦看了眼时间，已经很晚了，她得回去了。
　　就在她打开叫车软件，刚把婚房的地址输入进去时，她接到了一个电话。
　　来电显示熟悉的仿佛在同她开玩笑。
　　是鹿兮辞的。
　　君攸悦揉了揉尚充盈着泪水的眼睛，确认她没有看错。
　　可她一时间不知道自己是想接，还是不想。
　　就算是两个人之间有误会，鹿兮辞伤她也伤的够痛了。
　　为什么之前就不肯停下来听她解释一句呢？哪怕五分钟，或许也够了啊。
　　现在打给她，莫不是后悔了，想弥补什么？
　　她难得自嘲的勾了下嘴角，摸着屏幕，神色恹恹，手指浮到了那个红色的键。
　　她连续挂了两次，报复似的，却没有复仇成功的快感。
　　她想起来一种可能。
　　给她打电话的并不是清醒的鹿兮辞，而是喝醉的。
　　是那个会因为见不着她而同她撒娇，变着花样把过劳的她喊回家休息的鹿兮辞。
　　几乎是瞬间君攸悦就后悔自己刚刚的行为了。
　　她急忙给鹿兮辞回拨，刚好撞上对方第三次打给自己。
　　电话接通，听着那个熟悉的“君姐姐”，君攸悦莫名松了口气，同时也不免失落。
　　原来会主动跟她联系的，真的只有喝醉的鹿兮辞。
　　“刚刚挂我电话，是因为······我晚上跑了吗？”鹿兮辞的声音还有点暧昧不清，但听得出小心翼翼。
　　君攸悦蹙眉。她有点搞不懂状况。
　　按照她之前的分析，喝醉前后的鹿兮辞并不共享跟她有关的记忆。
　　所以鹿兮辞最初醉后见着她，就好像两个人之前不认识一样，会问她是谁。
　　没碰酒的鹿兮辞也绝无晚上翻云覆雨的记忆，才会觉得没有得到君攸悦的回应，想要离婚。
　　鹿兮辞在来赴约前又没有喝酒，现在的鹿兮辞怎么知道这件事？
　　“什么？”为了确认自己没听错，君攸悦问了一句。
　　“就是，嗯······我其实也记不清楚了，但是好像，刚刚在饭店，我见着你以后是······逃跑了？”
　　醉了的鹿兮辞，拥有全部断片忘掉的记忆。
　　她这次被酒精麻痹后，情绪低落的不行，下意识想给君攸悦打电话，想让她抱抱自己，却想起来自己几个小时前态度似乎很差。
　　之所以用似乎，是因为她的记忆不完整。
　　鹿兮辞并没有把一整段记忆全部埋进最深层的潜意识里，她还留了个模糊的印象，这也就导致她醉了以后，得到的那段断片回忆是暧昧不清的。
　　君攸悦深吸了口气。
　　她现在迫切的想要搞清楚现状，整个人回光返照似的打起了精神，身上也重新暖了起来。
　　“见一面吧。你在酒店？”
　　作者有话说：
　　又没写到，下一章一定进文案的梗！大家先别急！
　　决定今天放两章，好好刷新一下！今天是两章哦！


第25章 
　　君攸悦该庆幸鹿兮辞喝醉以后十分的好说话, 绝不可能做出那种极具攻击性的行为，比如把她删掉，把她推走，更不可能不停她说话直接开跑。
　　“啊, 对的, 我在酒店，之前那个。那我等你哦, 要快一点。”
　　鹿兮辞吸了下鼻子, 明显也是哭过。
　　“可不可以不挂电话？我好难过, 想听你的声音。”
　　君攸悦心弦一颤。
　　无论被推开也好，被逃脱也罢。
　　只要听见鹿兮辞撒娇, 像这样直白的同自己表达喜欢的情感，她都会心软的一塌糊涂，忍不住的想要同鹿兮辞亲近。
　　“好，不挂。”君攸悦看着夜景, 心情渐渐也被分成了两边。
　　一边在期待着和鹿兮辞见面, 一边又因为之前的经历痛苦不堪。
　　不过面对鹿兮辞，她的话还是比以往要多一些。
　　听着女子用有些俏皮的声线给她话着没头没脑的家常, 君攸悦抿嘴, 几乎确信她是醉了。
　　喝酒前后鹿兮辞究竟是不是同一个人······君攸悦并非没有想过这个问题。
　　只是鹿兮辞又没有精神类的疾病，顶多是酒后见了真性情。
　　谁在世上过久了都会或厚或薄的戴上一层面具, 鹿兮辞栖身影视业，面具重一些也是正常的。
　　而且, 根据她这段时间和鹿兮辞的聊天来讲, 她当然也是喜欢正常状态下那个心思细腻, 喜静喜素, 会用近乎开玩笑的口吻跟自己抱怨的鹿兮辞。
　　她很快就到了酒店。
　　有了前一次的机会, 这次她很顺利就进了酒店，敲开了鹿兮辞的房门。
　　鹿兮辞依旧拉开了一个小缝，藏起些因为难过而勉强的意味，探头对君攸悦笑。
　　“君姐姐~”鹿兮辞拉住君攸悦的手，把她牵进了房间。
　　君攸悦看见了地上的酒瓶。
　　有一个已经碎了，锋锐的碎片触目惊心，不知道是被拿来做了什么。
　　另外还有两个立在一旁，但都见了底，一看就能知道鹿兮辞喝了很多，这会儿醉的不轻。
　　君攸悦呼吸停了一秒。
　　是她让鹿兮辞喝了这么多。
　　酒精有多伤身她知道，所以她从来不碰，却拦不住鹿兮辞喜欢。
　　手就这样滑开，君攸悦愣在原地，并没有跟上鹿兮辞。
　　“你没有生我气吧？对不起呀，我也不知道我为什么要跑。”
　　随即鹿兮辞便再次和君攸悦拉近距离，握紧她的手，十分真挚的同她道了歉。
　　心上人的神情太过真诚。
　　即便被酒精迷了层薄雾，她眼里的神色也诉说着她的所思所想。
　　她是真心想和君攸悦道歉，为那她自己都没法理解的行为。
　　她就是这样的好，君攸悦却没法坦然的接受了。
　　鹿兮辞越是诚恳，君攸悦就越能想起她刚刚那伤人的举动。
　　还有她梳理出来的过往，每一句好话情话她都是对着这样的鹿兮辞说的。
　　而等天一亮，酒精被分解殆尽，鹿兮辞恢复清醒，根本不会记得她说过的话，做过的事。
　　就好像花许多心血写了本书，却没按保存，努力全白费了。
　　被宣泄了一晚上的情感再次被充满，胸腔中闷着的悲伤痛到遏制住了呼吸。
　　“君姐姐？”鹿兮辞见君攸悦垂着眸，不辨神色，一言不发，不由得有些紧张和焦急。
　　“我真的错啦，以后绝对不会再······唔，唔？”没等她发完誓，她的嘴被君攸悦捂上。
　　“醒醒。”君攸悦极力压抑着内心的痛楚，阻止了鹿兮辞继续说话。
　　随后她捏了捏鹿兮辞的脸，力道都舍不得加重，却还是奢望鹿兮辞能从喝醉的状态醒来。
　　鹿兮辞歪着头，摸不清君攸悦的意思。
　　但这样有些霸道的君攸悦她也好喜欢，捏脸也很舒服。
　　情不自禁想要做些什么。
　　于是她稍微后退，对着摆在自己面前的，爱人的手掌，吻了一下。
　　吻完，她弯了眉眼，望着鹿兮辞，眼里盛着光，快要撕碎酒精蒙上的迷雾。
　　这个吻很轻，羽毛似的挠过君攸悦的手心，没有丝毫重量，却留下了些水迹。
　　女人柔软的唇轻触过感官丰富的掌心，痒得君攸悦几乎是立即收回了手。
　　鹿兮辞又趁着君攸悦发呆，掐了她脸蛋一把，一副恶作剧得逞的表情。
　　她越是可爱，对自己越是亲近，君攸悦就越难过。
　　“不要这样······”她快忍不住泪了。
　　鹿兮辞瞳孔放大一瞬。“别哭啊，我真的知错了，你不要生气····唔啊！”
　　她还以为是自己做错事了君攸悦才这么难过，赶忙上前弥补，想替君攸悦擦眼泪。
　　她的手还没碰到君攸悦的脸，君攸悦就忙不赢的躲开。
　　随后泪水决了堤，暴雨似的倾盆而下，把鹿兮辞吓了一跳。
　　上次见她，她也哭了。
　　鹿兮辞有些无措，呆在原地，欲言又止。
　　她哪儿有关于两个人争吵的记忆，但她看着君攸悦哭，她也很难受。
　　看着鹿兮辞一副急哭了的表情，君攸悦哽咽一下，泪水止了大半。
　　她一边抽泣，一边伸手去拍鹿兮辞的背，想给她顺顺气，嘴里又呢喃着类似于“你快醒醒”的话。
　　“什么醒醒啊······我听不懂，君攸悦，我想要抱抱，好不好？”
　　鹿兮辞忽然心疼的厉害。
　　有什么记忆快要苏醒过来，感官率先被带动，无尽的悲伤把陷入泥潭的她拉向深渊，渐渐淹没她的头脑。
　　“我好难受······抱抱我，就像以前一样，好不好？”
　　鹿兮辞开始掉眼泪了，她痛苦不堪，又找不到源头，只能下意识的靠近能温暖她的火苗。
　　君攸悦哪里还狠得下心。
　　她伸手，抱住了眼泪不断线的鹿兮辞，自己也因为情绪激动轻轻颤抖着。
　　为什么还是这么难受，这么悲伤？
　　明明她就在眼前，自己也抱住了她，却总是感觉她就要离开了。
　　鹿兮辞感觉整颗心都被异物刺穿，和君攸悦的接触不再只有温暖，还有灼烧般的痛苦。
　　她不想这样。
　　好似饮鸩止渴，鹿兮辞忽然抱紧君攸悦，发疯一般汲取起她身上的温度、气息，最后是她的活力。
　　她踮脚用力撬开君攸悦的唇齿，力道之大，仿佛这是最后一次。
　　随后暧昧与亲密一同藏进了幽暗的冷光中。
　　再然后鹿兮辞便沉入梦乡了。
　　君攸悦在她旁边，头脑一片空白。
　　仿佛两只锯齿，彼此相融又缠绕。
　　机械的卡壳让转动变得晦涩，但过于疯狂的情绪又化作动力，成为能源，推动着齿轮转了一圈又一圈。
　　旋转让形状花了眼，分不清上下前后。
　　君攸悦明明是想来找鹿兮辞，想让她清醒，然后解释清楚。
　　只是今晚跑了太久，哭到几乎脱力，刚刚又做了高强度运动。
　　哪怕鹿兮辞是那样的柔软温暖，君攸悦也累得不行，没精力忍着浑身的酸痛收拾满是酒气的屋子，把鹿兮辞喊醒，或是谈别的事了。
　　没等她考虑清楚接下来该怎么办，她眼皮就开始打架，睡了过去。
　　* * *
　　鹿兮辞在黑暗中悠悠转醒。
　　浓郁的酒气和某种隐秘而暧昧的味道夹在一起，在清醒的瞬间便冲进鹿兮辞的头脑，让她不自觉的蹙眉。
　　宿醉带来的头疼有些严重了。
　　不止如此，她浑身上下也酸痛的厉害，仿佛被人打了一顿一样。
　　总不能是梦里跟人决斗输了吧？
　　鹿兮辞还有心情自嘲一句。随后她看见了枕边的君攸悦。
　　啊，原来是还没睡醒，怪不得这么难受。
　　鹿兮辞躺下，果决的闭上眼。
　　不自然的气味愈发浓烈。
　　不到一秒，鹿兮辞从床上弹了起来。
　　谁在她旁边？！！！
　　还有，夹在酒里的那个是什么味道啊！！！
　　她头脑宕机了一秒，在辩认出君攸悦那张脸后，下意识的又想跑。
　　她随手抓起床头柜上的手机，往厕所里躲。
　　这会儿是不可能出酒店的，会被狗仔蹲到。
　　鹿兮辞意外的思路十分清晰，只是抓着一只手机进了厕所，她认为最与世隔绝，最安全的地方。
　　她心脏狂跳着，就快蹦出嗓子眼，破开胸腔，在外面爆开。
　　深呼吸也没法平复过快的心跳。
　　她完全没法理解刚刚看见的一切，更不能思考出究竟是怎么样达成这个局面的了。
　　她昨夜是喝多了酒，但她喝完哭完就上床睡觉了啊？君攸悦是怎么进她房间的？
　　这儿可是剧组包的酒店，隐私性有保障，若是没有她的许可，君攸悦不可能进得来。
　　种种迹象表明，是她放君攸悦进来的。
　　鹿兮辞再次头脑宕机。
　　她的cpu都快烧坏了，也没反应过来究竟是怎么一回事。
　　她喘着气，决定先给前台打个电话。
　　如果真的是她放君攸悦进的酒店，前台肯定会知道。
　　点开手机，这才四点不到，离开始拍摄还早，鹿兮辞略微松半口气。
　　面容解锁失败了。
　　鹿兮辞摸了摸紧皱的眉头，也不意外，快速的输入了自己的生日。
　　她是解锁了手机，但这界面并不熟悉。
　　只是蒙圈状态的鹿兮辞考虑不了那么多，下意识无视了这些不自然。
　　她想点开通话界面，手滑，点进了相册。
　　她看到了她这辈子最难忘的一幕。
　　相册里，一万多张图，全部，都是跟她有关的照片。
　　作者有话说：
　　耶！看到图小鹿子也没法再逃避了，两个人可以美美he了（这么快吗）
　　惨遭锁章一次，紧急修改，希望这次可以过审


第29章 
　　这会儿, 那些照片统统化作烟花，同时在鹿兮辞脑海里炸开了。
　　一万声轰隆将鹿兮辞的五感震了个全懵，世界都在淡去，眼前只能看见那一部手机。
　　手机里有她所有的商业宣传图, 她微博的不定期营业动图, 甚至是她出演的电影，参与的综艺的截图, 还有前几日她发给君攸悦的, 她家珍珠的照片······
　　这一整个相册都和她有关。
　　爱意明晃晃的写在这一万多张图的每一个角落, 在手指不经意划过间流出。
　　鹿兮辞握不住这手机。
　　过量的爱意把它变得很烫，刺得她一下松了手。
　　咚的一声, 手机砸在瓷砖地上，鹿兮辞蹲下，努力想维持住平衡，可还是有些发昏。
　　天旋地转的, 周遭的一切都暧昧起来。
　　她甚至捡不到那手机, 手碰到屏幕，便点开了一张她的大头照。
　　随即她便把手抽了回来, 怎么也抓不起那过于狡猾的黑方砖。
　　这是君攸悦迟来的表白, 是鹿兮辞翘望已久的表白。
　　可鹿兮辞有些不敢去确认。
　　她已经把君攸悦狠狠的推开好几次了。她还有机会道歉吗？
　　或者说，她的内心, 到底是因为过热的渴盼终于得到回应而颤动，还是因为不愿面对和接受这阴差阳错的戏剧而发抖？
　　她没有听到背后传来的脚步声, 也没有察觉身边有人靠近, 同她一般蹲下。
　　直到她的衣服被人拉了拉。
　　鹿兮辞下意识往后避开, 态度之激烈, 有刺激到君攸悦。
　　但君攸悦还是拉住了过分受惊而想逃蹿回窝的小鹿。
　　她大概是被推开的有些麻木了, 鹿兮辞这种受惊小猫一般的表现都没法让她心里发疼了。
　　“我没有不喜欢你。”她看见了地上手机的页面，也看见了小鹿发红的眼尾。
　　根据她的判断，这会儿的鹿兮辞已经醒酒了。
　　许是吸取了前两次的教训，君攸悦开门见山，同鹿兮辞告白。
　　她自始至终都盯着鹿兮辞的眼睛，想用自己的真诚告诉鹿兮辞自己并没有说谎。
　　鹿兮辞呆呆的回望着君攸悦，打了个激灵，像是被吓到了。
　　君攸悦叹了口气，抬手，抽走了被鹿兮辞压在手掌下的手机。
　　她找到自己写好的，晚上就准备拿给鹿兮辞的回忆录，递到鹿兮辞面前。
　　“我想解释一下。能不能看一遍，再给我一次机会？”
　　鹿兮辞抬头看着喜欢了多年的旧识，又低头看着和自己同款的手机。
　　来回辨认过几次，似乎是想确认自己是在现实还是梦境。
　　然后她颤颤地伸出了手，在碰到手机前缩了一下。
　　君攸悦没有犹豫分毫，只是递的更近了点，方便鹿兮辞接过。
　　鹿兮辞拿稳，翻着那几十页的回忆录，垂下了眼睫。
　　上面记录着两个人这四个年头来的每一次互动。
　　连时间都清楚的写了出来。
　　内容这样的多，这样的详细。
　　君攸悦把两个人的故事写成了一本几万字的书，但读着又更像日记，还记录了君攸悦的心情。
　　包括鹿兮辞去今朝饭店救君攸悦那晚，喝醉的她，是怎样缠着君攸悦欢闹，君攸悦又是怎样道了谢。
　　包括新年那天，两个人在鹿家胡闹，又一起蹲在雪地里等甲虫。
　　这里君攸悦还括弧备注了一句：我觉得这算约会，挺浪漫的，但我姐姐说我是块脑回路清奇的大木头，一般人不会这么想。
　　包括鹿兮辞“捉奸”君攸悦和陶笙那事的前一日，两个人翻云覆雨到几点。
　　红痕的真相很明显，是她自己弄出来，又完全忘记了。指甲更不用说，是君攸悦的有备无患。
　　包括上个月君攸悦病急乱投医，以同事朋友的身份加上鹿兮辞，却迟迟不敢告诉她真相。
　　甚至还有四年前，两个人的第一次。
　　······
　　回忆录太长太多，鹿兮辞却一字一句认真的读着。
　　她有些困惑自己怎么会做出这种事。她先前以为她是梦游，但谁梦游能去撩拨暗恋的人，还成功了？
　　在开篇君攸悦便给出了猜测：鹿兮辞大概是酒品极差，会耍酒疯，第二天起来还会断片的那一类人。
　　所以，几乎所有的恩爱，都只有君攸悦一个人记得。
　　鹿兮辞在毫不知情的情况下，以为她不爱自己，以为她出轨。
　　原来都是误会。
　　她的断片无情而残忍，伤的君攸悦很深。
　　回忆录的最后，君攸悦十分郑重的打下了表白的话。
　　她说：“鹿兮辞，我一直都很喜欢你。
　　“四年前你闯入我家，拉了我一把，从那时起，我就开始喜欢你了。
　　“我可能太不会表达了，可能太自以为是了，可能思考方式和普通人不太一样，让你误会了我的心意。
　　“我会尽量去改正，以后有什么想法，都跟你交流。
　　“你愿意再给我一次机会，我们再试一次吗？”
　　鹿兮辞下意识点头。
　　她当然愿意啊。
　　闹离婚的这段时间，无论她怎么麻痹自己，君攸悦的身影始终在她心里挥之不去。
　　她内心深处其实不想放手，也很后悔当时的冲动。
　　看到这里，鹿兮辞想深吸一口气，缓解因为紧张憋气而缺氧发晕的头脑，再说点什么，只抽动了下鼻子。
　　她摸了把脸，才发现自己已是泪流满面。
　　而君攸悦就蹲在一旁，寸步不离，拿着手帕准备给鹿兮辞擦眼泪。
　　鹿兮辞动了动，抬头，想再看清那人一些，却发现滑落了件不知道什么时候多的件外套。
　　她对上君攸悦的眼神，终于在其中看到了直白的喜欢与爱意。
　　“我······”这回换鹿兮辞说不出话了。
　　她没有怀疑过君攸悦这本回忆录的真实性。
　　君攸悦没有必要说谎，她这种老实人也编不出来这么多细节。
　　鹿兮辞是两个人的大部分相处，可她也确实给君攸悦丢了离婚协议书，还就着她脑补出的误会同君攸悦甩了不少脸色。
　　如果她不是那么自负，那么的情绪化，肯停下来听君攸悦一句解释，是不是就不会闹出这么多事了？
　　鹿兮辞无声的抽泣着。
　　她的喉头好似被情绪扼住，发不出一点声音。
　　君攸悦闭眼，酝酿着什么话，稍微靠近了些。
　　鹿兮辞应该是看进去了吧？
　　她有些不敢确定自己分析出的结果。
　　毕竟，如果鹿兮辞觉得是一派胡言，为什么会哭的这样惨？
　　但上次君攸悦这样信誓旦旦，只得到鹿兮辞逃脱的结果。
　　此时鹿兮辞眼睛肿得厉害，眼泪不要钱似的不断往外洒着，就好像要把她整个人榨干一般。
　　君攸悦看着有些心疼了。
　　她组织了一会儿语言，戳了戳鹿兮辞的肩膀。
　　“我可以抱抱你吗？不要哭了。”她又顿了一下，似乎是在想措辞。
　　“你明天还有戏······不，我是想说，我心疼你。”
　　鹿兮辞哭花了脸，整个面部红成一团。
　　她就这样侧头看向小心翼翼靠近的君攸悦，哭的更凶了点。
　　按照君攸悦的说法，更亲密的事两个人都做过好多次了。
　　可现在只是一个拥抱，她却如此的谨慎。鹿兮辞忽然觉得自己十分的混账。
　　君攸悦以为自己说错话了，立在原地，有些手足无措。
　　直到鹿兮辞呜咽着点头，往君攸悦怀里靠，她才松了口气。
　　终于不是飞蛾扑火般的拥抱。
　　只有纯粹的温暖，夹带着些许试探般的爱意涌动在两人的体温交织间。
　　君攸悦拥的有些紧，鹿兮辞在她怀里打颤，不一会儿泪水便浸湿了她的衣襟。
　　她想说点什么，又怕自己再说错话，只好摸着鹿兮辞的软发，轻轻的拍着她的背，给她顺气。
　　君攸悦的动作比起情侣更像家人、姐妹，鹿兮辞却无比贪恋这份温柔。
　　在她的心里，她等这份拥抱太久了。
　　她往君攸悦的怀里使劲钻了钻，泪水隔着衣裳渗入君攸悦的胸腔，却异常温热。
　　哭到鹿兮辞自己终于察觉她的眼泪多到不可思议，快把君攸悦整个人都打湿的程度，鹿兮辞终于开始试图止住哭腔，抽噎起来。
　　“对不起······咳咳，对不起。”她嗓子完全哭哑了，即便清过嗓子，声音还是沙哑的厉害。
　　她望向抱着她的君攸悦，还想说什么，唇被女人的食指点上。
　　“空了再谈话······我前年给你的药呢？”润喉糖应该还没过期才是。
　　鹿兮辞咽了下口水，忍住不知道哪儿来的舔着手指的冲动，开始回忆。
　　在两个人闹掰以后，鹿兮辞就把君攸悦给过她的礼物全收在一起，放进了平时看不到的地方，避免看着烦心。
　　以往君攸悦给过她的那些礼物她是会随身带的，包括去年的那瓶维生素。
　　但也没吃过，权当纪念品。
　　这下倒好，她急用了，却没带在身上。
　　“在····鹿家，放到······杂物间了。”鹿兮辞还在抽鼻子，君攸悦给她勉强擦完眼泪，闻言，也没有流露出一丝不爽。
　　她只是把鹿兮辞打横抱起来，抱去了床上，又给她拿了杯水。
　　鹿兮辞有点发懵，抿过那不算很凉的水，看向了君攸悦。
　　“再睡会儿。”君攸悦晃了晃手机，这会儿还不到五点，鹿兮辞是还可以再休息一会儿。
　　“眼罩，冰箱里。”她勉强说了句话。
　　君攸悦很准确的把她描述的东西拿来，期间，鹿兮辞摸索着把被眼泪弄脏的睡衣脱去了。
　　君攸悦想给鹿兮辞戴上眼罩，被她躲开了。
　　她现在可是浑身赤|||裸，才不好意思让君攸悦靠近。
　　君攸悦注意到鹿兮辞耳根的一抹绯色。
　　原来是害羞了，好可爱。
　　鹿兮辞懊恼的避开了君攸悦的眼神，把眼罩套上，捂紧被子装睡了。
　　她演技好，君攸悦当然看不出差别，只是盯着她恬静的睡颜，弯了嘴角。
　　从闹离婚开始一直紧绷的那根心弦终于松掉了。
　　君攸悦疲惫的不行，可不能就这么跟鹿兮辞一起睡下。
　　她试着给陶笙发了个信息，问她要研究院特制的润喉糖，随后进了浴室。
　　她得把这一身换了。
　　听着朦胧淅沥的水声，尽管还没来得及梳理刚刚发生的一切，鹿兮辞真就这么睡着了。
　　作者有话说：
　　终于写到啦！甜吗（？）
　　这一整个事件都没有断开放，希望明天的点击率不要掉（少女祈祷ing）
　　打算在周三（2.1号）申倒v，或者是等换榜，也就是2.2之后，要准备收费啦，希望各位还能继续支持~
　　感谢在2035-01-21 08:07:05~2035-01-22 01:27:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：言海 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　再之后, 是闹钟把鹿兮辞喊醒了。
　　雷打不动的六点十五，关机或没电都会响起闹钟起伏的音乐。
　　鹿兮辞伸手摸了几下，把闹钟关掉。
　　她坐起来，缓了一分钟, 才完全清醒过来。
　　只是记忆还没有加载完毕, 导致她看见自己没穿睡衣时，反应了好一会儿。
　　然后她才想起来一个多小时以前的疯狂。
　　她深吸了一口气, 依旧有些不知道该怎么面对君攸悦。
　　说起来君攸悦她人呢？
　　鹿兮辞左右看了看, 还把被子掀开来, 房间里没有君攸悦的踪影。
　　甚至一切都被收拾整齐，没有那些不自然的脏乱, 只在床头柜找到一套多的衣服。
　　不会是跑了吧？鹿兮辞以己度人，以为君攸悦反复思考后，还是觉得自己太过分了，暂时不想见自己, 离开了。
　　她的心跳因此快了起来。
　　潦草地穿上睡衣, 她出了自己的小房间。
　　外面是有动静的，勉强让她松了口气。
　　君攸悦在做什么？
　　鹿兮辞比刚刚察觉自己心意的那天都急切的想要见到她, 不自觉的加快步伐, 往套间的客厅奔去。
　　她看见君攸悦的背影，依旧高挑挺拔, 坚韧到仿佛没什么可以把她打垮。
　　但昨夜她向自己恳求时是那样的卑微，又让鹿兮辞懊悔了一分。
　　君攸悦正在厨房忙活着。油在锅中炸开的声音不小, 掩盖住了鹿兮辞的脚步。
　　“在干什么？”鹿兮辞深吸一口气, 用演技逼自己镇定下来, 以平常的口吻问了一句。
　　她声音还有些沙哑, 眼眶倒是基本消了肿, 只是这个状态多半还是没法拍戏。
　　君攸悦挥着铲子回头，眼底闪过一丝意外。
　　鹿兮辞被那眼神定在原地，步子迈出一半，有些尴尬。
　　“早饭。你说不喜欢酒店的。”君攸悦只是意外鹿兮辞这就起了。
　　仔细想想也是，她平时给自己发消息的时间肯定会晚于起床时间，是自己考虑不周。
　　鹿兮辞又红了眼眶。她真的只是在聊天的时候随口一说，在朋友之间很寻常。
　　但一般，好朋友也不会这么认真的记住她每一个吐槽，再更为郑重的想办法帮她改善她不满的点。
　　得是多喜欢她，才会做的如此体贴？
　　自己以前怎么就一点没发现呢？
　　鹿兮辞上前两步，踌躇了一下，不知道就这样和君攸悦亲近是否过于贸然。
　　但想到刚才君攸悦的主动，鹿兮辞便伸手，想跟她要个抱抱。
　　在回忆录里，两个人也恩爱三年多了，抱一下不算什么吧？
　　君攸悦蹙眉，用空的那只手按住了鹿兮辞。“有油。”
　　鹿兮辞还是那个害羞的胆小鬼，被制止后便呆在了原地，没有再上前。
　　“其实你不用给我做早饭的······我那只是，朋友之间矫情一下，你懂吧。就是，如果我真的不喜欢，我会喊家里的厨娘来给我准备早饭。”鹿兮辞还有些语无伦次。
　　她其实更想好好跟君攸悦谈谈她自己耍酒疯的事，只是她也不知道该说什么。
　　君攸悦想说的话，全部都浓缩在先前给她看的回忆录里了。
　　但鹿兮辞毕竟不记得那些种种，一时半会儿除了道歉，还真想不出来该谈什么。
　　所以她选择装淡定，其实内心已经紧张的快要弹射出发了。
　　她在紧张君攸悦可能的质问与责怪，也在内疚自己的自负与固执。
　　君攸悦把火关了，转头盯着她。“但你更喜欢西式早餐。”
　　她的逻辑是鹿兮辞喜欢的、想要的，自己就要尽可能去满足她。
　　毕竟语言上君攸悦能给鹿兮辞的太少，还经常说错话，她想多用行动去爱她未来半辈子的伴侣。
　　误会说开了，鹿兮辞应该也不会再闹离婚了。
　　君攸悦哪儿也不想跑，谁也不要，只想跟着鹿兮辞。
　　“可是······”鹿兮辞看着穿了件围裙的君攸悦，心弦被她眼中毫不掩饰的喜欢波动。
　　波纹化为阵阵涟漪，荡漾在胸腔里，也有些闷，却是与先前不同的感受。
　　“真的不要？”君攸悦歪头。
　　毕竟姐姐说自己思维异于常人，如果做早饭这件事鹿兮辞觉得是困扰，那自己肯定还是不做为好。
　　哪怕她真的只是想让鹿兮辞更舒服。
　　鹿兮辞摇摇头，把蓄在眼眶中的泪水逼了回去。
　　“你太累了。你刚刚肯定没睡觉，不用这么麻烦的。”
　　原来是这样。君攸悦把这种想法纳入了她的“正常人观察记录”里，脸上有了笑意。
　　“给你做，不算麻烦。”
　　她回过头，把锅里的煎鸡蛋铲进盘子里，又把它端到餐桌上。
　　过程里，鹿兮辞几乎是走哪儿跟哪儿。
　　一句话都没说，但就是让君攸悦很高兴。
　　一个多月的努力有了好的结果，就像完美解出了一道难题，她能兴奋的好几天都睡不着。
　　鹿兮辞是被她的直白羞到，垂着头，害臊的不行，心底又泛着丝丝压不住的甜意。
　　说好的不会说话呢？鹿兮辞觉得自己有必要更新一下对君攸悦的看法了。
　　即便暗恋快九年，她对君攸悦的了解也太少了些。
　　她有努力过，但心里和身份双重作用下，她和君攸悦的距离始终拉的很远。
　　更别说君攸悦平日的不苟言笑，简直不给她更多了解的机会。
　　餐桌上已经摆了两个盘子，里面装着四片烤好的面包，两根烤肠，四片培根。
　　一旁还摆了两杯牛奶，一杯咖啡。
　　咖啡应该是单独给鹿兮辞准备的，供她打起精神，准备待会儿拍戏。
　　如此丰盛又细致，怕是洗完澡，没有休息，就开始准备了吧？
　　鹿兮辞忽的有些幸福。
　　情感上刹那间涌出的满足与感动盖过了内心先前的忐忑和愧疚，而片刻后，后者卷土重来，且愈演愈烈。
　　她张了张嘴，想喊君攸悦，又想说对不起。
　　君攸悦正解着围裙。
　　等鹿兮辞鼓足勇气想开口时，君攸悦已经走到她面前，伸手虚揽住了她的腰。
　　“补刚刚的抱抱。”随后她加了些力度，把鹿兮辞整个人拥在怀里。
　　其实她已经不太在意鹿兮辞之前在她心上挖出的伤了。
　　一个多小时前，鹿兮辞的泪水已经把那伤治好，而现在的抱抱又是良药，将伤口彻底治愈。
　　她思维确实有些简单直白。
　　题都解开了，怎么会在意解题过程中熬掉头发，想到茶饭不思的痛苦呢？
　　她只会记得解开题那一瞬的喜悦。
　　君攸悦比鹿兮辞高了有七厘米。
　　她平时锻炼的也比鹿兮辞勤快，这会儿将人抱了个满怀，怀抱无比温暖，而有安全感。
　　鹿兮辞颇为享受的赖在君攸悦怀里，闻言，鹿兮辞手不自觉的搭在君攸悦的腰上，手轻微一颤。
　　“你就这么，原谅我啦？”鹿兮辞又有些抽噎了。
　　顾及着待会儿的工作，她极力忍住了眼泪。
　　“嗯。”不然呢？君攸悦想问。
　　要她一直揪着两个人之间信息差带来的不快不放，然后每次闹矛盾都提起，就像那些网友失败的感情经历一样吗？
　　她本就不是那种人，她太讲理了。
　　好经典的悦式回答。
　　鹿兮辞收紧了手臂，在她怀里轻轻的摇头。
　　“不要这么容易满足呀。我之前真的······有些过分。至少我该问问你，或者给你解释的机会，听完你说的话。”
　　“你道过歉了。”君攸悦顺了顺鹿兮辞的头发，她指的是鹿兮辞早些时候抽噎着说的那几句对不起。
　　“而且过去的事也没法改变。”君攸悦把鹿兮辞按到餐桌椅上，替她擦了下眼角的泪。
　　“吃。”随后君攸悦也在鹿兮辞身边坐下，给她递了她说过最喜欢的花生酱。
　　好耿直的······老婆。
　　鹿兮辞在心里默念了这个称呼，余光瞥到君攸悦含笑的眸光。
　　好似冰雪化开，露出了潜藏的太阳。
　　阳光有些犀利刺眼，可偏偏对着鹿兮辞一人温柔和煦。
　　鹿兮辞脸兀地一红。
　　随后她埋头，快速的切起了面包，不敢多看君攸悦一眼。
　　君攸悦看见了她的红脸。
　　好想捏一下。她在心里想着，鹿兮辞还是和喝醉后一样，都那么敏感可爱。
　　“我觉得还是不行。”吃了一会儿，鹿兮辞总算把脸上的绯色消掉，开口，声音极小，索性房间内非常安静，君攸悦听到了。
　　“什么？”君攸悦偏头，撞上鹿兮辞稍摆正的神色。
　　“我想弥补点什么，不然我心里不舒服。要不······我来试试追你？”
　　“你稍微刁难我一下都可以的。”
　　见鹿兮辞那么认真，君攸悦还真考虑起她的提议。
　　考虑了两下，她没搞明白鹿兮辞的逻辑。
　　“为什么？多此一举······我是说，嗯······”她一时语塞，想不出更好的词去形容鹿兮辞的想法。
　　人类脑果然还是无法与“机器脑”互相理解。
　　鹿兮辞在今天认识到了这一点，并决定给君攸悦改个外号：机器君。
　　“那你就当······情趣嘛。”鹿兮辞扭捏了一下。
　　被君攸悦那么说了，她其实是有些退缩的。
　　她一直都把君攸悦当偶像，崇拜她，这份敬仰里虽是夹杂了些私欲，目前还未占上峰，自然会想要听信君攸悦的话。
　　可不让她做点什么，她恐怕到了八十岁还会因此内疚。
　　君攸悦凝了她一眼，最终决定放弃思考。
　　“你让我多抱抱就好了。”再加上捏脸，亲耳朵，这才是真的情趣！
　　作者有话说：
　　什么时候君姐姐才能吃到早餐奶呢·······
　　感谢在2035-01-22 01:27:25~2035-01-35 02:10:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：姜饼 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　鹿兮辞放下叉子, 伸手就要去抱君攸悦，被君攸悦按住了。
　　“先吃。”
　　鹿兮辞作罢。
　　她是急切的想消解掉内心的愧疚感，君攸悦看起来倒是完全不在乎，根本不给她这个机会。
　　“而且, 姐姐说你从高中就开始喜欢我了。这么多年很难熬吧？”
　　等鹿兮辞吃完饭, 君攸悦才继续了这个话题。
　　太直白了······鹿兮辞低头，想把她的羞涩藏住。
　　今天脸红的次数有些多, 这也很让她害臊。
　　她以为除了她妈和宋流风, 没人知道这件事呢。宁姐有点厉害。
　　“要不, 我也来弥补你这么多年的暗恋，我追你銥譁？”君攸悦抱住鹿兮辞, 汲取能量，在她耳边轻蹭了一下。
　　呼出的气体扑到鹿兮辞耳根上，烧着那发痒的地方，直到红得可以凝出血。
　　太近了, 感情被抚慰的很舒服, 理智却又有些微的不适，从羞到怯都有。
　　鹿兮辞本就不是很适应这么亲昵的抱抱, 更别说耳朵被这样抚弄, 还配上这么句话。
　　她羞的想逃，稍微挣扎了两下。
　　君攸悦在感知到动静的瞬间松了手, 困惑的看着她。
　　她耳根更红了，绯色一直蔓延到脖颈, 把她本就吹弹可破的肌肤衬的可爱至极。
　　“你, 你不要这样弄我耳朵！”鹿兮辞有点恼羞成怒, 嗔怪了一句。
　　耿直君完全没看出她的欲迎还拒, 立马道歉。“对不起。我不知道你不喜欢。”
　　“！我不是那个意思, 你······你可以玩，也不用道歉。”
　　鹿兮辞忘了自己对着的是个究极耿直girl，跟她说话不能绕弯，不能傲娇，得直来直去，她才能理解到自己的意思。
　　可是要她承认很喜欢这种感觉也太难为情了。
　　她快把嘴唇咬破了，才勉强憋出了半句话。
　　这一番操作把君攸悦弄懵了。
　　“不用勉强。”虽然她隐约有感觉鹿兮辞对刚刚的事并不抗拒。
　　是口是心非吗？
　　“没有······勉强。我，我喜欢的。”
　　鹿兮辞现在整个脸都红透了，人烧起来，脑子飘飘的，竟为了让君攸悦不误会，主动上前，侧头，送上了自己的耳朵。
　　眼前的姑娘眼睫垂着，目光飘忽不定，却饱含情丝，稍微瞥过来一点，便赧然移开目光，不肯在自己身上多做停留。
　　她还攥着衣角，把衣服往下扯着，微露香肩。
　　锁骨泛着些粉红，将优美的线条选用最恰当的颜色好生勾勒，撩人而不自知。
　　君攸悦情不自禁的想起了昨夜的隐秘，那鹿兮辞记不得的亲昵之事。
　　她低头，轻咬住那投送到面前的红耳朵，手圈住鹿兮辞的肩，帮她把衣服拉回去。
　　再伸舌舔了下耳骨，让那抹火色沾上些晶莹的液体。
　　赶在鹿兮辞逃开前，她又吻了下耳廓。
　　鼻息带动着水气蒸发，却没能给鹿兮辞降温。
　　因为君攸悦又说了一句：“我喜欢你，阿辞。”
　　* * *
　　两个人保持面前相拥的姿势起码有两分钟了。
　　待君攸悦说完那句话，咬过那个称呼后，鹿兮辞便石化了一般立在原地，眼睛都没能眨一下。
　　君攸悦是看网上的交往指南说情侣之间都要起昵称的。
　　像宝贝，甜心之类的称呼她暂时羞于出口，便折中，想到了阿辞这个称呼。
　　只是她没想到鹿兮辞是这个反应。
　　是喜欢还是不喜欢呢？君攸悦刚准备唤醒石化的小鹿崽，鹿兮辞便有了动作。
　　她挣开了君攸悦的怀抱，随后捂住脸，蹲到墙角，想把自己藏起来。
　　看来是喜欢的。
　　君攸悦跟上，戳了戳这只羞赧的小团子。
　　小团子往前移了一步，差点把自己嵌进墙体里。
　　“鹿妹妹？阿辞？”行动失败了，君攸悦只好改为话语攻击。
　　鹿兮辞简直想逃离这个地方。
　　一遍就算了，这人怎么还喊了一遍？她不知道自己声音也很有魅力吗！
　　再这么喊下去，鹿兮辞真的要把持不住了。
　　“别喊了！”鹿兮辞无比窘迫，哑着嗓子制止着君攸悦，却因底气不足，让君攸悦听出了她是口是心非。
　　“以后都要这么喊的。”君攸悦蹲在了鹿兮辞身边，拉住了想跑的小螃蟹。
　　“阿辞。”
　　鹿兮辞深吸一口气，差点因为过度激动翻过去。
　　“我去洗个脸！”她跑了。
　　君攸悦看着鹿兮辞飞奔而去，失笑。
　　白天的鹿兮辞和醉了以后的确实有差别，更害羞了，但都是不一样的可爱。
　　想到自己之前被醉酒状态无比大胆的鹿兮辞撩到脸红心跳，情难自已，君攸悦又忍不住弯了嘴角。真是风水轮流转。
　　* * *
　　“你不去上班吗？”洗过脸后，鹿兮辞看起来淡定了不少。
　　只是发丝和脸蛋上的水珠让她如出水芙蓉，娇艳可爱，让君攸悦很想吻上去。
　　君攸悦好歹按耐住了冲动。
　　“项目被停了。”这是正事，她得正经一点，不能满脑子废料。
　　鹿兮辞蹙眉，神色随即严肃起来，猛地抬头盯住君攸悦。“是之前那群人又有动静了？”
　　君攸悦摇头。
　　她项目被停的时间和鹿兮辞综艺播出的时间正好一后一前，很难不让她怀疑两者之间的关系。
　　四年前上边能把她留下是因为鹿兮辞身后的陆家，如今君攸悦也做出了成果，还晋升成功了。
　　她本以为自己能立足了，只是没想到，她和陆家人的关系一有波动，盯着她的人就抓住了这个机会不放。
　　鹿兮辞也思考了起来。
　　事实上她前段时间纠结戴不戴戒指，便是担心自己和君攸悦的关系破裂这一点被君家藏在暗处的死敌拿捏了。
　　只是她想的也和君攸悦差不多。
　　君攸悦已经晋升三级研究员，之前的项目也完成的很好，于情于理，都不该这么莽撞的动她。
　　说起来，她那个综艺上周才播。
　　根据和君攸悦网聊的情况来看，君攸悦直到三天前都还在忙工作。
　　时间有些巧合。
　　“不对。”鹿兮辞感觉自己抓到了什么线索，一时间陷入沉思，没有注意到君攸悦看她的眼神。
　　君攸悦一句“别想了”被憋回了心里。
　　她知道打扰人思考是大忌，便呆在原地，不敢轻举妄动。
　　戒指，离婚，导火索是君攸悦和陶笙······
　　鹿兮辞感觉自己就快得出答案了，掏出手机，开始急切的翻找着什么。
　　在一分钟后她找出了和一个朋友的聊天记录。
　　此人名吴亦舒，是鹿兮辞大学期间的好友，关系不算近，只是她意外得知了鹿兮辞和君攸悦的婚事，又意外知晓了其中的内情。
　　因为是学生时期的朋友，对方又非豪门圈人士，鹿兮辞对她本没有多少防备，才会同她讲了自己和君攸悦没有感情基础一事。
　　鹿兮辞上下划动，快速查看着和吴亦舒的聊天记录。
　　除开偶尔的节日寒暄，不时的近况问候，她和吴亦舒的对话里，竟全是对方告的状。关于君攸悦的状。
　　包括今朝饭店那次，也是她告知了自己君攸悦有难，可又强调了一句陶笙也在。
　　鹿兮辞想到一个可能性。
　　她关上手机，深吸了一口气，依旧没法淡定下来。
　　“你知道你和陶笙······有被传绯闻吗？”鹿兮辞看向君攸悦，说这话的时候还有些不好意思。
　　看过君攸悦的回忆录，鹿兮辞知道一切都是她误解，想多了，才会觉得君攸悦真的跟陶笙有什么。
　　明明是她本人跟君攸悦什么都做了，只是她记不得而已。
　　君攸悦显然不知道这一点。她呆了一下，一时间无言以对。
　　“我跟她没有什么。”感觉自己被误会了，君攸悦心里抽搐一下，想举起双手证明清白了。
　　“她是直女，还是你粉丝。”君攸悦努力说着，“喜欢八块腹肌的······小麦色肌肉男。”
　　对不住了，陶笙。君攸悦在心里跟好友道歉，后半句话是她从网上看来的，她其实不知道陶笙喜欢什么类型的人。
　　鹿兮辞差点被呛到。“噗，咳咳，咳咳咳！！！不用说的那么，仔细。”
　　“我现在没有怀疑你，就是······之前，有人在刻意的把我往这个方向带。”
　　也怪自己就这么信了。她当时怎么就不能直接问君攸悦呢？
　　可二人毕竟只是协议结婚，又有那么多的信息差在。
　　就算让鹿兮辞重来一次，那种情景下，她也会认为君攸悦不喜欢自己，自己应该还她一个自由。
　　“你是说······”君攸悦转过弯来了。
　　鹿兮辞点头。“有人想让我们离婚。”
　　只是那人也没料到，鹿兮辞会一意孤行的坚持这么久，久到君攸悦都做出了成果，快要靠在自己在研究院站稳了。
　　“你确定情况属实？”那人白发弓背，一身唐装，背对着手下，站在窗边，肩上还立着一只鹦鹉，看起来只是个无比和蔼的普通老头子。
　　“属下确定。兮辞小姐在片场这一个月都没有戴过戒指，且她的同事还在追求她，她也在某网站上开始相亲了。君攸悦应该完全被她放弃了。”
　　“很好。”那人笑了一声，他的下属却打了个寒战。
　　“没了陆家人相助，看她还能撑多久。”
　　他自言自语似的说着，随后转过身，问那位下属，双目却无神着，没有看向下属。
　　“那个东西还是没有线索？”
　　虽没得到注视，下属却绷直了身子。
　　“是的。从情报分析，属下认为要么君临熠当年没有成功，此药只是烟雾弹，要么杨挽倾已经将那个东西彻底销毁了。”
　　没有得到回话，下属有些紧张。再他快要绷不住跪下认罪前，那老男人才又开了口。
　　“一通狗屁！我派人盯着她们研究出来的，怎么可能没有！给我继续找！这么重要，这么先进的东西！怎么可能销毁了！”
　　他在桌上摸索着，终于摸到一个质感很像玻璃的器具，砸到下属面前。“滚！”
　　下属险些被吓得屁滚尿流，得令后是一刻也不肯多留，出了书房。
　　老男人闭上盲眼，控制不住内心的愤懑。
　　他身体一天不如一天，视力退化的更是严重，现在连砸的是茶杯还是烟灰缸都看不清了。
　　必须快一点找到君临熠藏的药才行。
　　他肩头上的鹦鹉嘎了一声。“有人来了，有人来了。”
　　他重新摆出先前那副慈祥老头的模样，摸索着坐了下来。“进。”
　　作者有话说：
　　没错，我是有主线剧情的（叉腰）这一章后半截信息有点多，君攸悦的两个妈妈终于有名字啦
　　小麦色肌肉男那个是个梗，大概是娱乐圈“铁蹄”们最喜欢在节目上说自己喜欢小麦色肌肉男······不针对任何xp相同的读者！
　　那个早餐奶啊，这东西吧，就是我想写绿江它也放不了啊，倒是可以完结后某粉色网页相见了（）


第32章 （倒v结束）
　　陶笙是君攸悦项目组的人。
　　项目被停了, 她也成了半个闲散人士，每天去研究院浑水摸鱼，顺带靠一双顺风耳听听新八卦。
　　还好她保持了早起的习惯，及时看到了君攸悦的消息, 带上一盒新的润喉糖, 往酒店赶。
　　“我让陶笙送了润喉糖。”长久的沉默后，君攸悦点了点鹿兮辞的脸, 开口。
　　“那我给前台发信息, 让她上来。”鹿兮辞也从思考里暂时脱离。
　　“你怎么想？刚刚我说的事。”她指的是有人刻意挑拨两个人的关系一事。
　　“正常。”君攸悦没什么感想, 只是用逻辑分析，觉得合情合理。
　　“那可是你的工作诶。”看她这么淡定, 鹿兮辞有点急了。
　　“要不我待会儿发个我们俩手牵手的微博？你手出境就好了。”
　　君攸悦是心动的。
　　两个人从来没有在公共场合一起行动过，网络上对她这位妻子的评价大多也都是“幽灵”“感觉炒作”“演的吧”这样的。
　　以前她觉得无所谓，这种事冷暖自知，没必要广而告之。
　　只是上个月开始恶补过恋爱知识后君攸悦才意识到, 鹿兮辞是公众人物, 结婚几年自己却不出面，自然会给外界一种两个人不相爱的认知, 从而影响到鹿兮辞。
　　这样的案例太多了。以至于君攸悦现在想到谈恋爱不公开, 第一反应是那个人心里有鬼，可能养鱼出轨。
　　就鹿兮辞屡次接受相关话题采访时的反应来看, 她不可能不在意这回事。
　　君攸悦也是在最近才醒悟过来，为什么鹿兮辞口中的她和现实里的相去甚远。
　　她从前没有表现出喜欢鹿兮辞, 所以鹿兮辞不知道, 所以有了这些伤人的误解。
　　现在她想在所有方面都告诉鹿兮辞, 君攸悦是喜欢鹿兮辞的。
　　发合照微博自然属于其中之一。
　　君攸悦没有考虑过这会给她的事业带来的好处, 只是想给鹿兮辞安全感。
　　事业上的问题她更想靠自己, 从前就麻烦过鹿家一次了，这回她相信自己有能力解决。
　　“我有打算。”君攸悦还是回绝了这个提案。
　　她想借此机会钓一下背后的人。交手四年多了，她却连对方姓甚名谁都不清楚，只有一个猜测，太被动了，不挨打才怪。
　　“你不会离开我吧？”君攸悦回头看向鹿兮辞，又抱住了她，姿态看得出小心谨慎，像被重新收养的流浪狗狗，生怕再次被抛弃。
　　鹿兮辞听着她闷闷的鼻音，有些心疼。“不会的。以前是以为你不喜欢我，现在知道你······喜欢我了，我也······喜欢你。”
　　她还是会因为表白而害羞，甚至在君攸悦亲她耳朵时会觉得两个人的进度是不是太快了点。
　　今天算她们正式交往的第一天吧，她是不是该矜持一下？
　　但一想到在君攸悦眼里她们早就是老妇老妻了，自己在矜持，未免有些造作，会伤到君攸悦的心。
　　鹿兮辞哪里舍得。
　　她“单相思”的时候就恨不得把天天熬夜的君攸悦绑回家休息，让她好生吃饭睡觉，只是苦于没有立场，不好意思劝说太多。
　　在一系列误会伤到君攸悦的感受后，鹿兮辞直接把君攸悦当瓷娃娃捧进心里，小心翼翼的对她，想弥补她之前的行为。
　　就算君攸悦不要她追，她也不想让她受委屈。
　　听到那句“我也喜欢你”，君攸悦一下子精神了。
　　她在鹿兮辞怀里扭动两下，蹭起了鹿兮辞的脸。
　　鹿兮辞又被这样暧昧的动作弄僵了身体。
　　她心里一边叫嚣着好可爱好想摸摸君攸悦的头，一边紧张于这份接触。
　　君攸悦有察觉到鹿兮辞的僵硬，特地顺了顺她的背，想让她放松一点。
　　结果便是鹿兮辞更惊慌了，直接打直了背，似乎在躲着君攸悦的触碰，却又没有真正的躲开。
　　房门在这时被敲响。
　　君攸悦也就暂时把疑问按下，跟着鹿兮辞一块儿去开门。
　　来人是陶笙。她把自己裹的比明星还严实，进屋前甚至还左右张望了一下，像是在确认暗处有没有人看着、跟着。
　　动作之夸张，让鹿兮辞职业雷达响了，感觉是个演戏的料。
　　直到陶笙看见开门的是鹿兮辞，身后还跟着君攸悦，她才停住了动作。
　　她顿时把墨镜摘了下来，又取下脖子上的围巾，睁着星星眼望向鹿兮辞。
　　“妹，妹，妹，妹夫人好！”
　　这结巴的，鹿兮辞嘴角有过一瞬间的抽搐。
　　多亏君攸悦，她现在看着陶笙便想到了小麦色肌肉男，很难忍住不笑。
　　陶笙十分庄重的把润喉糖递到鹿兮辞手上。随后她转向君攸悦，哀嚎了起来。
　　“你们终于和好了，呜呜，妈妈圆梦了。崽，你们一定要好好的。”
　　没错，陶笙不仅是鹿兮辞的妈粉，还是全网为数不多的cp粉。
　　这也是她那天着急忙慌的联系君攸悦的原因。
　　谁都不能拆她cp，即便是鹿兮辞本人也不行！
　　鹿兮辞听到这个称呼，忍不住扶额。
　　她知道有那么一小撮人喜欢喊她崽崽，自称妈妈，但现实里她还是第一次见到这样的生物。
　　从妈妈这个称呼想到鹿庭毅，再和看见陶笙时的联想混在一起，鹿兮辞快要绷不住表情了。
　　“别乱喊。”君攸悦开口，语气恢复了以往的冷淡。
　　她抽走鹿兮辞手里的润喉糖，转身去了厨房。
　　“她对你也这样说话吗？”陶笙是习惯被君攸悦这么对待了，不如说她很意外君攸悦能开口跟她说话，还是三个字，真多。
　　鹿兮辞冷不丁的被回忆抽了一下，她耳边仿佛放了个收音机，反复回放起君攸悦的那句“我喜欢你，阿辞”。
　　女人的嗓音很有磁性，更别说唤鹿兮辞时添加了百分百的爱意，更显撩人。
　　鹿兮辞又红了耳朵。她咳了一声，掩盖自己的害羞与尴尬。“没有。”
　　“那就好······崽，你嗓子怎么了？”陶笙听见了鹿兮辞嗓音的沙哑，然后成功的想歪了。
　　“君攸悦！怪不得要我送润喉糖，你也不克制一点！你老婆还要拍戏！她嗓子哑成这样，怎么拍？”
　　君鹿妇妇一齐回过头来看陶笙。
　　君攸悦率先反应过来，随后忍无可忍的给她砸了盒纸巾。“别乱说话！”
　　鹿兮辞还蒙在鼓里。
　　她是哭哑的，和君攸悦克不克制有什么关系吗？
　　等她反应过来时，陶笙已经被君攸悦赶走了。本来也就是来送个药，留不了几分钟。
　　鹿兮辞咬着唇，抱着沙发上的抱枕，又羞又恼。
　　“这人怎么是······这种性格？”有点太虎了。
　　说好听点叫社牛自来熟，说的难听一点就是没有分寸感。
　　不过仔细一想也是，肯跟君攸悦交朋友的，不是那种顶级话痨自来熟，是遭不住被天天以“嗯”“不是”“好”对待的。
　　“不知道。”君攸悦搅拌着兑好的润喉糖水，递到鹿兮辞面前。
　　不过能和鹿兮辞和好，陶笙还是有功劳的。
　　“商时序是陶笙的朋友。”想到这儿，君攸悦顺便给鹿兮辞解释了一句。
　　“哦······”鹿兮辞喝完糖水，她在君攸悦的回忆录情书上看到过，现在再听君攸悦这么说，彻底理清楚了中间的逻辑关系。
　　无非就是，商时序本人跟陶笙聊起了相亲这件事，陶笙得知自己跟君攸悦闹掰了，撺掇君攸悦拿商时序的马甲来加自己。
　　“我不是有意要骗你。对不起。”君攸悦坐在鹿兮辞身边，道歉的态度十分诚恳。
　　“不用道歉······”鹿兮辞摸着温热的瓷杯，感受着声音的变化，突然意识到自己浪费了君攸悦不少好东西。
　　“谢谢你被那样对待也肯坚持来找我。”她往君攸悦怀里主动一靠。
　　这会儿距离她喝下那糖水不过两分钟，她的嗓音便恢复了大半，几乎听不出沙哑了。
　　“嗯。我喜欢你。”君攸悦搂住鹿兮辞，还是那样的直白。
　　“也，也不用这么时时刻刻强调吧。”鹿兮辞心里听着爽，但总会因此害羞，嘴上便又开始拒绝了。
　　“不用吗？”君攸悦有些困惑。
　　说好的爱意最好常常挂在嘴上，对方才会更有安全感呢？
　　鹿兮辞不说话了，往她怀里钻，忸怩得不行。
　　君攸悦看明白了。鹿兮辞又在口是心非了，她是很喜欢自己这么说的。
　　“阿辞，乖。”君攸悦摸了摸鹿兮辞的头。
　　鹿兮辞成功红了耳根，望着君攸悦欲言又止，在对上眼神的刹那咬着唇别开脸，是活生生别扭精一只。
　　直到得去化妆准备了，她都没能讲出一句话。
　　君攸悦想跟着鹿兮辞。
　　横竖她也被停工了，去了研究院也没事干，索性摆个烂，正好演给盯着她的人看。
　　鹿兮辞思考了一下，给她拿了个黑口罩戴上。
　　“你可以假扮我的助理。”刚好她之前都没有找生活助理，现在找一个也很合理。
　　被人问起还可以说是林霓建议的。
　　是君攸悦自己提的暂时不让外界知道她们复合了。
　　有必要的话还可以一起去一趟民政局办离婚。这个提议被鹿兮辞态度坚决的驳回了。
　　助理是个很不错的职位，能跟鹿兮辞同进同出，君攸悦很满意。
　　但她指了下这个口罩，有点不明所以。
　　“剧组肯定有内鬼。”鹿兮辞一本正经的编了个理由，顺手又取掉君攸悦扎马尾的发圈，给把自己那件水桶大衣递给了君攸悦。
　　实则不想让太多人看见君攸悦过艳的容颜。
　　怕她又多几朵烂桃花，说不定这次还会有同性的。
　　君攸悦觉得这个答案非常合理，没再多问，跟在鹿兮辞身后，帮她拿包拿衣服，尽职尽责的扮演起了助理。
　　作者有话说：
　　她们两只都好可爱哦，嘿嘿嘿······


第33章 
　　剧组里的人对于鹿兮辞突然找了贴身助理一事倍感意外。
　　尤其是工作人员。
　　拍摄前后鹿兮辞能感受到不少落在君攸悦身上的视线, 随便扫一眼都能看到盯着君攸悦窃窃私语的人。
　　他们大多只远远的看着，不敢妄近。
　　不知道其中有多少会是把自己情况告知给君家死敌的探子。
　　而作为鹿兮辞的好友，宋流风则敢凑近了去观察君攸悦。
　　她总觉得鹿兮辞的新助理看着有些眼熟，尤其是那股不同寻常的高冷气场。
　　她应该见过这人才是, 就是看不到脸, 有些认不出来。
　　“她为什么要戴口罩啊？”宋流风半天没想出来这人到底是谁，只好随便问了个好奇的问题。
　　“她有点感冒。”鹿兮辞睁着眼睛说瞎话, 然后被君攸悦套上件外套。
　　君攸悦还挺配合, 顺势咳了一声。
　　宋流风信了。“业务能力呢？”
　　君攸悦凝了她一眼。
　　宋流风总感觉这眼神带了力道, 压在身上，让她本能的想闭上嘴。
　　“逮了两个乱拍照的。”君攸悦收回眼神。
　　这人怎么这么烦, 打扰她和她老婆的二人世界。
　　“厉害······”宋流风的助理跟着她四年，依旧没有锻炼出一双火眼金睛，顶多是耳朵好使点，天天给她讲工作人员聊的八卦。
　　“怎么突然想起来要找助理了, 之前不都嫌她们跟你太近了, 你会不自在吗？”
　　没了君攸悦的注视，宋流风压力骤减。
　　问完, 她又绕着君攸悦转了一圈, 终于明白那种违和感是哪里来的了。
　　她觉得这个小助理分明更像保镖哇！
　　瞧瞧这一米七五往上的身高，这看得出······勉强看得出肌肉的手臂, 还有这拒人千里之外的骇人气场。
　　她往鹿兮辞身边一站，保证99%的人都不敢轻举妄动, 上前来找鹿兮辞麻烦了。
　　“林姐之前建议的, 我觉得有道理。”鹿兮辞搬出想好的台词。
　　君攸悦耳朵竖了起来。林姐是谁？是之前那个给鹿兮辞表白的同事吗？
　　听到林霓的名字, 宋流风露出了恍然大悟的表情, 原来是追求者, 合理了。
　　“你俩这几天还有联系吗？”
　　“有啊。你八卦这个干什么？”鹿兮辞有注意到君攸悦眼神的变化，往后退了一步，和宋流风拉开距离。
　　“好奇嘛。等今天收工了，姐请你吃饭！”
　　第一阶段拍摄完成后，其实宋流风剩的戏份也不多了。
　　她剧组给她找了个综艺，几乎是无缝衔接，之后她得从综艺里抽空来完成剩下的镜头。
　　所以这顿午饭相当于宋流风的杀青宴了。
　　于情于理鹿兮辞都该答应的。
　　她余光注意了一下君攸悦，发现她还是冷着脸，面无表情的，不知道有没有在听两个人的对话。
　　鹿兮辞决定先跳过这个话题。“说起来我觉得和我最近认识的一个人蛮像的。”
　　成年人之间这点默契还是有的。
　　宋流风也就顺着鹿兮辞的话开启了新话题。
　　“谁啊？姐系吗？猛1吗？姐妹你终于要给我介绍对象了？”
　　“······是直女。”喜欢棕色肌肉男的那种。
　　宋流风看向鹿兮辞的表情变得鄙夷起来。
　　“是不是好朋友了？你怎么把我往火坑里推呢？”居然给她介绍直女，不安好心！
　　“我也没说要给你介绍对象啊。”
　　鹿兮辞只是觉得她和陶笙都是精力充沛社牛那一卦的，应该会聊得来。
　　宋流风脑袋摇成拨浪鼓。“那算了。我得为我后半生幸福开始做准备了。你觉得我要不要去相亲啊？”
　　她眼光高，娱乐圈也没法认识太多真情实感的好友，才会考虑这种对于她的年纪来说有点早的事情。
　　鹿兮辞咳了一声。
　　“不一定靠谱。”比如可能加到闹矛盾中的妻子什么的。
　　“但也不是不能试试。”再比如和妻子因此复合，两个人都更了解彼此了。
　　“宋老师，你有一镜需要补拍。”程懿在片场喊了一声。
　　“好的，来了——！”宋流风只好结束了和好友的闲聊。
　　鹿兮辞则是带着君攸悦进了休息室。
　　门刚关上，君攸悦便把碍事的口罩摘了，将同样碍事的头发扎起来。
　　她跟鹿兮辞伸手，鹿兮辞也回应她，进行了一个投怀送抱。
　　“好辛苦。”君攸悦蹭了蹭她家姑娘头顶的软发，在鹿兮辞额头上落下轻轻一吻。
　　鹿兮辞以为她在说助理的工作。
　　既然说好要扮助理，君攸悦便跟着片场的工作人员打了半个上午的杂。
　　凭着鹿兮辞的咖位，君攸悦应当没有遭刁难才是。
　　剧组是有给鹿兮辞准备临时助理的，君攸悦来了，得接过她的工作。
　　不知道交接工作顺利与否。
　　“抱歉啊，剧组的事确实蛮多的。”鹿兮辞有感觉到额头被什么柔软的东西轻碰过。
　　只是太过短暂，她没有往亲吻的方向想，不然又得僵在原地了。
　　“······你辛苦。”君攸悦叹了口气，给鹿兮辞揉起肩膀。
　　今天的戏份是不算重，一共只有两个镜头，但其一要吊威亚，其二会被泼冷水。
　　吊威亚有多辛苦，君攸悦在刚刚搜索过，心疼的不得了。
　　她这会儿还不知道鹿兮辞接下来会被泼冷水，否则怕是得心疼哭了。
　　鹿兮辞不知道该怎么形容这种感受。
　　心口愉悦到发麻，又带着不少的暖意，让头脑也发起烫来，有些飘飘然了，嘴角不自觉的弯出过盛的笑容。
　　这就是满溢的喜欢吗？
　　鹿兮辞手收紧了些，想尽可能的多和君攸悦贴在一起。
　　她本就喜欢君攸悦太久，今日君攸悦又频繁的给她送上情话暴击，让她内心的雀跃收不住了，只想化为行动表达出来。
　　“你真好。”鹿兮辞换了个姿势，抱住了君攸悦的脖颈，和她脸贴脸。
　　这个姿势，她的嘴刚好搁在君攸悦的耳侧，她总算明白为什么君攸悦喜欢玩她耳朵了。
　　于是她也略微侧头，用嘴唇对着君攸悦的耳廓蹭了一下。
　　毕竟经历过更刺激的，君攸悦的反应比鹿兮辞小很多。
　　只是看得出耳根发红，面上还算淡定。
　　“中午我可能得跟宋流风一起吃饭。”
　　鹿兮辞还羞耻于乘胜追击，没有接着逗君攸悦，而是谈起了正事。
　　“我能一起吗？”以前没意识到这件事的重要性，现在她也想见见鹿兮辞的朋友们。
　　哪怕只是个烦人的电灯泡。
　　鹿兮辞没有第一时间回答她。
　　在有了早上那番猜测后，鹿兮辞现在有点草木皆兵，看着任何人都觉得对方可能是敌对阵营的。
　　即便她和宋流风也好友五年了，比跟君攸悦的婚姻时间还长呢，也不敢掉以轻心。
　　“我不知道她信不信得过······”说完这句话，鹿兮辞神色有些迷茫。
　　如果宋流风都靠不住，那她还有多少朋友是值得信赖的？
　　君攸悦懂她的顾虑。
　　也不急这一时。君攸悦给自己打气。“那算了。”
　　鹿兮辞倒有些难过了。
　　不是她太粘人，两个人好不容易才说清误会，重归于好的第一天，她是想和君攸悦时刻粘在一起的。
　　“我尽量快一点，然后少吃一点，回来我们可以一起再吃一顿午饭。”
　　正式恋爱的第一顿午饭，她还是想和君攸悦一起吃。
　　君攸悦没理解到这么做的意义。
　　她蹙眉，“有必要吗？多此······”
　　“一举。”鹿兮辞补完她说的话，也开始怀疑自己想法的必要性。
　　“我是怕你饿着。”君攸悦在心里给自己了一个巴掌。
　　老婆在邀请自己共度午餐，听听自己说的都是什么话？
　　鹿兮辞咧嘴又笑了。
　　“我明白啦。我又不是不吃。就这样，你定好饭，不用给我准备太多，我到时候回来再跟你吃一顿~”
　　* * *
　　吊威亚的戏份过了，下一场戏开始了。
　　鹿兮辞没多想，没喊君攸悦回避。
　　以前拍戏她还跳过池塘，游过河呢，不过就是泼个水，就当淋雨了。
　　是改造人最开始找明晰麻烦的戏码，时间是初秋，鹿兮辞不能穿太多。
　　只是今天确实有些冷，鹿兮辞打了两个哆嗦，把嘴里含的冰块吐出去。
　　君攸悦在听到鹿兮辞要被泼水后还真红了眼眶，眼泪开始打转。
　　鹿兮辞在休息室宽慰了她两句，两个人便出了休息室，得开始拍摄了。
　　君攸悦看着她的眼神有些复杂。
　　鹿兮辞读的出心疼，看不懂那份类似愧疚的痛苦来自哪里。
　　“没事，我习惯了，真的不要担心。”上场前，鹿兮辞小声安抚了君攸悦一声。
　　君攸悦嗯了一声，眼里的心疼更甚。
　　她是在内疚自己以前没有注意到鹿兮辞拍戏的辛苦，不知道鹿兮辞经历过多少场这样的戏码才能说出习惯了三个字。
　　光是最近的那部《喜娘》里，君攸悦就记得有个鹿兮辞跳河的画面。
　　她之前还以为是电脑合成的效果，现在看来，以鹿兮辞的敬业程度，多半是亲自上的。
　　她以前连探班都没探过一次，甚至也没有问过一句鹿兮辞工作怎么样，累不累。
　　怪不得鹿兮辞会觉得自己不喜欢她。
　　就连君攸悦自己也开始怀疑她以前的喜欢到底是真是假。
　　错过的太多了，她不止一点懊悔。
　　所以，即使君攸悦有所准备，在看见鹿兮辞被泼水的那一刻，她的头脑也一片空白，被愤怒裹挟，没有思考便冲了出去。
　　那是她好不容易追回来的心上人，怎么可能眼睁睁的看着她被人这么对待？
　　作者有话说：
　　鹿兮辞：我不粘人
　　还是鹿兮辞：午饭吃两顿，就为了友情老婆两手抓
　　安排一个副cp，腹黑御姐x戏精小太阳，可能番外写


第35章 
　　她已经忘了这会儿是在拍戏, 没有人真的想害鹿兮辞。
　　她被别的工作人员拦住了，没法靠近，红了眼眶。
　　她这边的动静还是不可避免的影响到了鹿兮辞。
　　程懿喊了卡，鹿兮辞还得重拍。
　　“抱歉各位。”鹿兮辞先跟别的演员以及摄影师道了歉。
　　他们都摆摆手让鹿兮辞别在意。
　　这镜头重来个一次两次都是很正常的, 远没到让他们耐心耗尽的程度。
　　“能给我两分钟吗？”鹿兮辞同程懿说完, 径直朝君攸悦那边走了过去。
　　她一点责怪君攸悦的意思都没有。
　　不如说，在想通君攸悦为什么会冲过来后, 鹿兮辞心里只剩饱含暖意的感动了。
　　君攸悦就是这样实诚, 以独特的方式真诚的, 直白的爱着自己。
　　鹿兮辞又怎么会怪罪这份她奢望了很久的爱？
　　她喜欢还来不及呢。
　　她走到君攸悦面前，看见满眼自责的君攸悦, 露了个笑。
　　可以的话她其实还想抱抱她可爱的老婆，但公共场合毕竟人多眼杂，她暂时不敢。
　　“毛巾呢？小助理。”直到她这么提醒了一句，君攸悦才幡然醒悟, 匆匆折回将提前准备好的毛巾拿来。
　　还顺便给鹿兮辞套了件外套。
　　君攸悦敛着眼睫, 给鹿兮辞擦的仔细。两个人边擦边往休息室走，鹿兮辞得把备用衣服换上。
　　她们形容如此亲密, 加上君攸悦先前那番上前一副救人姿态的动作, 在场的工作人员交头接耳起来，内容不外乎八卦鹿兮辞的感情生活。
　　“这有点太亲密了吧？你什么时候看鹿老师跟人贴这么近过？”
　　“但是人家是贴身助理啊, 又得擦水，不贴近些难不成离两米隔空擦吗？鹿老师可是已婚之人诶。”
　　“她最近都没戴戒指, 不兴人家离个婚啊？之前综艺你没看吗？弹幕都有在分析说鹿老师离婚了的。你要怎么解释那助理冲出去？肯定是担心鹿老师啊。”
　　“你说的好像有道理······新晋影后x追她而来的小助理, 各位姐妹们我先磕为敬。”
　　除开这群只是好奇, 别无恶意的工作人员, 还有潜藏在片场的探子。
　　他们没有认出来那个助理就是君攸悦, 只是看着鹿兮辞又有一个暧昧对象，将此事记录了下来。
　　这没眼力见的小助理早上还逮了他们两个兄弟。
　　其中一个道具组成员跟他同事擦肩而过时交换了一个眼神。
　　他们决定搞个大的。
　　全场只有宋流风一个人想法不一样。
　　她现在愈发坚定了那助理就是保镖出身的想法。
　　要不然怎么会在看见保护对象可能受伤的时候就飞奔出去呢？
　　速度还那么快，仿佛赶不上，对方就会真的出事一样。
　　她还看见了君助理和片场拦人保安的拉扯，那一个顶俩的身手简直了得。
　　就是改行做助理的专业素养不太够。
　　休息室里，君攸悦红着眼睛，轻抱着鹿兮辞不放。
　　她垂头丧气的模样像极了做错事的小朋友，正在等待鹿老师的批判。
　　“安啦，就算没有你，刚刚那一镜也得重拍的。”鹿兮辞摸了摸君攸悦的头，动作轻柔，颇有种在对待瓷娃娃的感觉。
　　她说的都是实话，刚刚她自己表现肯定没有达到程懿的完美线，泼她水的小演员也因为害怕而放不开。这些都是不能放过去的瑕疵。
　　“《喜娘》那部我有个跳河的镜头记得吗？那个也不是一次过的呀，我跳了三回。”
　　鹿兮辞试图缓解君攸悦的愧疚感，“所以别自责啦。”
　　君攸悦抱的更紧了。
　　她还跳了三次。君攸悦顿时心疼的不行，甚至想时光倒回到《喜娘》拍摄期间，去照顾鹿兮辞。
　　“······还是影响你拍摄了。”
　　“没关系的，也是我没有提前让你回避，我定力不够好。”鹿兮辞也是第一次遇到这种情况。
　　她该让君攸悦提前回避的。只是她没有想到君攸悦反应会这么大。
　　“别难受了······君姐姐。”
　　鹿兮辞还是第一次在君攸悦面前这么喊她，有点羞耻，但又领悟到了君攸悦唤她阿辞时的愉悦感。
　　仅仅是给恋人取了昵称，就能将距离拉近的如此之多。
　　鹿兮辞看着面前脆弱不堪的君攸悦，在心里又默念了一遍君姐姐。
　　简单的称呼，却如抹了蜜糖一般，光是这样念过，都能尝到甜意。
　　只是这会儿君攸悦无暇体悟这份甜。
　　鹿兮辞越是安慰，君攸悦心里就越难受，种种自责叠加在一起，刺激得她直接掉了两滴眼泪。
　　她一哭，鹿兮辞看着她愧疚到鼻子发红的表情，也想跟着哭了。
　　君攸悦见状，赶紧止了眼泪。
　　“你先换衣服。”她不能再打扰鹿兮辞的拍摄工作了。
　　君攸悦乖乖的背了过去，鹿兮辞扭捏了一下，也背过去，咬着唇开始换备用的衣服。
　　君攸悦其实什么都看过了。
　　这会儿听着女人动作带来的悉索声，脑海里开始自动播放某些暧昧的场景。
　　她从没感觉自己的想象力这么丰富过。
　　可和鹿兮辞这样共处一室，还是在刻意避了目光的情况下，那一点声音都跟火星子一样，加点空气就能炸开。
　　等鹿兮辞换好衣服，君攸悦耳朵已经红了。
　　鹿兮辞把湿了的衣服交给她。
　　剧组一共就为这个镜头准备了两套服装，如果这一镜还过不了，鹿兮辞还得换回原来这一身。
　　“这次你就别看了，帮我吹一下衣服，好吗？”鹿兮辞望着君攸悦笑。“君姐姐~”
　　君攸悦耳根的绯色愈发明显。
　　每次鹿兮辞这样唤她，两个人接下来一定是抱在一起亲吻，然后······
　　这一套动作做的太多，以至于君攸悦听见这个称呼，就起了某种不合时宜的欲|念。
　　她接过那湿哒哒的戏服，一时间忘了自责。
　　鹿兮辞看着她的神情，不明所以。
　　只是耽误的有些时候了，她急着赶去片场重拍，便没多问。
　　看她在休息室呆了近五分钟才出来，出演配角的演员抱着起哄的心思，调笑她了一句。
　　“鹿老师总算出来了，是终于把你的小助理安抚好了吗？”
　　这番话揶揄的意味十分明显了，有些听者捂住了嘴，没憋住笑意。
　　鹿兮辞瞥了说这话的人一眼。
　　这人鹿兮辞认识，却又不想认识。
　　他名方杰，三年前和鹿兮辞在同一个剧组呆过，那次便闹得很不愉快。
　　准确来讲，算她烂桃花的其中一朵。
　　就是有些太烂了，跟吃了熊心豹子胆一样，以至于她见他一次想打他一次。
　　想和她捆绑cp炒作，也不看看自己配不配。
　　鹿兮辞在心里给方杰翻了个白眼，面上直接无视了他。
　　对这种普通又自信的人，不能搭理。越骂他，他会越兴奋的。
　　况且三年前他也被鹿庭毅好生敲打过了，应该不会再捣乱了。
　　第二镜果然也没过。这次不是鹿兮辞的问题，还是朝鹿兮辞泼水的人胆子小，怕泼狠了得罪鹿兮辞。
　　鹿兮辞看穿了她的心思，笑骂了一句：“你要是泼的不够狠，让我反复重拍，这才真的会得罪我呢。”
　　那个小演员垂下了头，很不好意思。
　　鹿兮辞又去换了次衣服。
　　这次换的飞快，她的新晋助理也跟着出了休息室。
　　眼尖的人看得出那助理胸前也有被水打湿的痕迹，顿时开始了脑补。
　　什么影后把做错事的助理按在墙上抱抱亲亲，然后休息室play······
　　鹿兮辞只觉得看着她和君攸悦的人眼神有些奇怪。
　　“那君姐姐不要太担心我了。这一遍应该能过了。”鹿兮辞伸手想摸君攸悦的头，想起这儿是片场，又讪讪的收回了手。
　　她的动作还是被人看见了。
　　有一批cp粉在迅速壮大，当然也有看不惯她这作风的人在背地里说酸话。
　　这一镜确实过了，第一阶段的拍摄也正式告一段落。
　　第二阶段的拍摄定在三天后开始，主要原因是场地只有在三天后才能腾出来，次要原因是程懿多少有点信黄历，三天后是开机吉日。
　　君攸悦也从自责的状态走了出来，两个人进了休息室，又抱在一起亲昵了一会儿。
　　君攸悦头搭在鹿兮辞肩膀上，有一下没一下的蹭着她的耳畔，轻轻帮她把尚湿润的耳发送到耳后。
　　她手里还拿着一个吹风，正在帮鹿兮辞吹头发。
　　鹿兮辞被抱着梳头吹头，伺候的有些舒服。
　　加之吹风声音很大，她头脑晕晕乎乎的，耳朵被蹭痒的时候，闷哼了一声。
　　君攸悦手一僵。
　　她转头，两个人脸蛋贴在一起，鹿兮辞眯着眼，又含糊不清的嗯了一声，咬着唇，模样可爱。
　　尤其那唇被好生滋润过，今天的妆造口红颜色选的也很妙，一个轻微的动作，都像在勾|引君攸悦去亲吻，去轻咬。
　　君攸悦被鹿兮辞的反应弄红了脸，不敢再轻举妄动。
　　鹿兮辞的认知里并没有相关知识，现在换她撩人而不自知，反复挑拨着君攸悦心里理智的线。
　　君攸悦别过脸，不去看鹿兮辞的反应。
　　她把吹风开大一档，试图让嗡嗡的轰鸣盖住她内心的躁动。
　　好不容易把头发吹干了。鹿兮辞该去赴宋流风的约了。
　　两个人一上午都算是呆在一起，哪怕没有粘着抱着，鹿兮辞也在君攸悦目光所及的范围内。
　　现在冷不丁的要分开一个小时，她俩都十分的不习惯。
　　“至少让我送你。”君攸悦没将恋恋不舍表现的太明显，只是自告奋勇想当司机。
　　鹿兮辞倒是在休息室踌躇了好一会儿，不想走，最后被君攸悦这么建议了一句，总算动了身。
　　鹿兮辞没让她开车。
　　开车的自然还是鹿兮辞的真保镖，君攸悦倒是跟着鹿兮辞一起上了车，坐在后排。
　　这些都被有心人看见，甚至偷拍了下来。
　　鹿兮辞跟宋流风吃完饭后，又去和君攸悦吃她们正式交往后的第一顿午餐期间，有一个话题正在微博上悄悄发酵。
　　作者有话说：
　　鹿：我跟我老婆被传绯闻了？
　　君：我出轨我自己？
　　感谢在2035-01-24 01:33:42~2035-01-25 00:54:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Yukimx 2个；海店家的咸鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：牧师 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　鹿兮辞从未觉得和宋流风一起吃饭是如此煎熬之事。
　　她多少有些心不在焉, 面对好友的发问，总得沉默好一会儿才能给出反应。
　　最后是宋流风看不下去了，开始飞快的吃，也不找鹿兮辞搭话了, 想提前放她离开。
　　到这时鹿兮辞才意识到自己有多失礼。
　　她跟宋流风道歉, 答应她下次一定请她吃顿好的。
　　“就你那失魂落魄的样子，不知道的还以为你魂被哪个狐狸精勾走了呢。”
　　宋流风伸手比了个三。“一顿哪儿够啊。起码也要敲诈你三顿才能把我的精神损失费赔回来吧？”
　　可不就是被君狐狸精勾走魂了嘛。
　　鹿兮辞在心里笑的灿烂, 面上留给宋流风一个恰到好处的表情。“三顿剧组盒饭？”
　　“****！”虽然宋流风并没有说出什么不文明用语, 但鹿兮辞从她的表情里看出了她想表达的意思。
　　“开玩笑的。有空联系啊。”
　　坐上车, 鹿兮辞看着窗外飞奔而过的景色，心里恨不得车开得再快一点。
　　宋流风选的餐厅靠近商业街, 而鹿兮辞和君攸悦说好回婚房一起吃饭。
　　不过是不到半年前才走过的路，鹿兮辞的心境却完全不同了。
　　都是焦急，但一个是怕君攸悦受伤，又怕自己的接近太过鲁莽, 难过于对方的不言不语。
　　一个则是满怀期盼, 光是想到那人会在家里等待自己，心脏便欢愉的快要溺在甜意里。
　　君攸悦会准备什么菜？
　　自己没有回过家的这一个多月, 家里会变成什么样？
　　未知不会总带来恐惧。
　　这会儿的鹿兮辞渴盼着见证这些未知, 嘴角控制不住的上扬着。
　　还好前后排有挡板。不然让保镖小姐看见鹿兮辞这样，指不定得上报给刘管家。
　　不过, 兮辞小姐要回婚房这件事也挺奇怪的。
　　保镖盘算着要不要向刘管家告状。
　　鹿兮辞已经在车停稳后抓着包飞奔而去。
　　想更快一些见到她。
　　进别墅的路好长。
　　鹿兮辞用最快的速度跑着，又不免嫌弃鞋子打脚碍事, 抑或是拿着包不方便加速。
　　在她快到门口时, 君攸悦似有所感, 开了门。
　　两双气场截然不同的眼眸带着同样的瞩望, 同样的欢喜, 撞在一起。
　　无声无形的火花瞬间在空气中爆开。
　　君攸悦迫不及待地向前跑着，奔向同样也小跑着朝她而来的鹿兮辞。
　　她张开双臂，接住了和她分开还不到一个小时的心上人。
　　感官却宛如过了一个世纪。
　　鹿兮辞的体温终于切实的传递到自己身上，君攸悦收紧了抱着她的手，想与她相融一样。
　　言语已经成为苍白而多余的存在。
　　两个人只是静静的抱在一起，享受这份短暂离别后彻底爆发的浓情。
　　直到君攸悦感觉肩膀有些湿润。
　　她才勉强松了手，但还是把鹿兮辞圈在怀里，低头，和她额头相碰。
　　“阿辞。”她几乎是强迫两个人对视上。
　　鹿兮辞的泪眼在她眼前无限放大着，视觉冲击压迫着睁大的双眼，君攸悦不肯闭眼，就这样安抚起鹿兮辞来。
　　“别哭啊。”
　　君攸悦其实不知道该怎么安慰人，大部分时候也不懂哪些人需要安慰。
　　她只是看见鹿兮辞流泪，自己也会难过，本能的开始想让鹿兮辞高兴。
　　鹿兮辞抽噎一下，改为抱住君攸悦的脖颈。“我是高兴······”
　　君攸悦松了口气。
　　两个人磨磨唧唧的往别墅内走，鹿兮辞也总算不觉得和君攸悦如此亲近的接触很别捏了。
　　一路上几乎是挂在她身上，没骨头走不动一样。
　　“我以前，每次回到这个地方，我都在期待能看到你在。哪怕你不和我说话也好，看见你房间的灯亮起，我都会好受些。”
　　进了门，看着那毫无变化的陈设，鹿兮辞再同君攸悦诉说自己以前绝不愿意讲起之事，心里也再无悲伤的波澜。
　　大概真就像君攸悦想的那样。
　　解出一道题，便只会记得解开那一瞬间的成就感和之后的喜悦，不会记得解题过程中思考的多痛苦。
　　君攸悦愣在了原地。
　　怪不得她几乎每次回家都能看见鹿兮辞。鹿兮辞为了等自己，应该也是天天往家里跑吧。
　　只是为了见自己一面而已。
　　那会儿的自己还以为这就算相处了，也没想过要和鹿兮辞多说几句话。
　　君攸悦鼻子也有些发酸了。
　　鹿兮辞看她这样，破涕为笑，向她招手。
　　“过去的事已经过去了，我现在如愿了，还能跟你说话，拥抱。别愣着，快过来吃饭啦。”
　　“嗯。”君攸悦抿嘴，想挤出个笑容，最终只是嘴角抽了抽。
　　“噗。”鹿兮辞捕捉到了她这十分努力的嘴角。
　　君攸悦不好意思的别过头。
　　鹿兮辞心情好，不肯就这样放过她，转到她扭头的方位，凑的很近，确认她嘴角的弧度一样。
　　“别看了，羞。”君攸悦避开眼神的对视，看着不自在，实则和她说的一样，羞涩居多。
　　这人怎么这么可爱啊，还会自己说害羞的。
　　鹿兮辞被君攸悦逗的笑容灿烂，让君攸悦又忍不住想跟着笑。
　　她的嘴角上扬了！有大概十五度！
　　鹿兮辞觉着这样努力的她可爱的不行，就差上手帮君攸悦比出一个笑脸了。
　　君攸悦耳根一抹绯色就罢了，她还伸出两根手指，做了鹿兮辞不敢却想做的事。
　　她两手贴到自己嘴角，随后努力地往上拉。
　　鹿兮辞看见君攸悦那酷似小丑的表情，实在没憋住，捧腹大笑起来。
　　君攸悦松手，她僵硬的面部肌肉带着嘴角回到原有的弧度。
　　只不过，看着鹿兮辞如此高兴，君攸悦也被感染了，终于是给到一个充满甜意的微笑。
　　鹿兮辞看得呆愣了一秒。
　　今天也是沉迷老婆美貌的一天。
　　“你以后能不能少在别人面前笑？”鹿兮辞可谓被君攸悦的美颜攻击的失去了理智，问出了这么一句话。
　　“嗯。本来也不会。”君攸悦揉了下僵硬的脸，收到鹿兮辞的指令，决定练一练笑，以后专门笑给鹿兮辞看。
　　赶在鹿兮辞再开口前，君攸悦把她拉上了餐桌。细看，脸红着，是害羞了。
　　君攸悦定的菜自然比宋流风找的餐馆更符合鹿兮辞胃口些。
　　两个人一顿饭里没怎么说话，但吃着吃着会看上对方一眼，随后对视，再一块儿忍俊不禁。
　　当然，君攸悦始终没能挤出一个像样的大笑，顶多能给到一个微笑。
　　美颜暴击和冰坨子努力发笑的双重加持下，鹿兮辞直接快乐的放下了筷子，就差拍着桌子笑了。
　　一顿饭吃了快一个小时。结果便是鹿兮辞吃多了，扶着肚子，有些动弹不得。
　　君攸悦小心翼翼的扶着她往沙发上走。
　　这个姿势有点诡异。
　　“你好像在扶孕妇。”鹿兮辞吐槽了一句。
　　君攸悦：······
　　“这样才是。”她换了个姿势，手往鹿兮辞的小腹处移了一下，虚托起她那依旧平坦的小腹。
　　是熟悉的耿直味道了。
　　鹿兮辞已经习惯了。
　　她有情人滤镜，甚至觉得这样面对自己的玩笑一本正经的君攸悦无比可爱。
　　两个人下午都没事。
　　她们坐在沙发上，鹿兮辞提议看电影，君攸悦点了《想她》，是鹿兮辞出道后的第一部 电影，也是她唯一算不上一番的电影。 
　　《想她》是男主视角，讲述他和妻子的爱情故事，最后才道出妻子已经离世的事实，给到观众一个反转。
　　鹿兮辞想换一个。“那个是黑历史，别看。”
　　“我没有完整的看过这部。”君攸悦只是想看鹿兮辞。
　　怎么样的鹿兮辞她都想看，那一万张照片里有不少粉丝觉得可以拿来当表情包的尬图，君攸悦却还是将它当作珍藏，每一张都反复欣赏过好几遍。
　　“但我那会儿演技很烂······”鹿兮辞则想尽可能给君攸悦展现好的那一面。
　　两个人拉扯了一会儿，鹿兮辞接到一个电话。
　　她打开手机才发现，不止鹿庭毅，贺兰、林霓、宋流风，甚至还有好些圈内的友人都给自己打了很多电话。
　　只是自己的手机在进家门前开了静音，只有鹿庭毅这位特别关心有铃声。
　　鹿兮辞赶忙接通母亲的电话。
　　“你干什么呢接这么慢。看热搜了吗？”鹿庭毅盯着手下交上来的截图和幕后之人的资料，心情有些复杂。
　　“没······什么情况啊？”这么多人打给她，那一定是很大的热搜了。
　　鹿兮辞反复思考了自己这段时间的行踪，没想出有什么值得被爆料的。
　　“那你看一下再打给我。”鹿庭毅很果断的挂了电话。
　　鹿兮辞是公放的，君攸悦在听见热搜的第一时间就打开了微博。
　　她不出意料的在第三条看见了鹿兮辞的名字，热度后跟着一个“爆”字，数字还在节节攀升。
　　前二十条热搜里也有另外三四条是和鹿兮辞相关的。
　　两个人不明所以的点开了最上面的那条。
　　“惊天秘爆！某L姓女明星私生活混乱实锤了！妇妻恩爱人设彻底翻车！”
　　“和人聊sao的同时抱上某位实力派演员的大腿，甚至还敢把小情人带在身边当助理，今天这热搜一开场就这么刺激吗？”
　　“小三论成立！L姓女明星并没有结婚，还插足别人的感情的实锤点击就看！”
　　“想知道某仙子出道后毫无绯闻黑料的秘诀吗？这篇文章告诉你答案！”
　　“金主数量未知，据悉某人曾一口气约过数十位金主，戴婚戒只是为了掩饰这一事实！”
　　看着这一堆写的无比难堪的营销号标题，君攸悦的眉头越拧越紧。
　　作者有话说：
　　看见助理小情人的君攸悦：这下糟了，真是我绿我自己了
　　感谢在2035-01-25 00:54:49~2035-01-25 01:27:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Yukimx 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：漏ちゃん 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　鹿兮辞倒是淡定, 她看完以后甚至还笑了一声。
　　君攸悦保持拧眉的状态侧头看着她。
　　“不是，咳，你不觉得挺好笑吗？”鹿兮辞是真心这么认为的。
　　可被君攸悦一直这么盯着，她略微有些底气不足。
　　“不好笑。他们诬陷你。”君攸悦深吸了一口气, 按耐住内心的燥意。
　　鹿兮辞这个当事人都没说什么, 哪怕她再想顺着网线把那些张嘴就是谣言的人揪出来揍一顿，她也不能让自己的情绪影响到鹿兮辞。
　　“那倒是。我是觉得这爆料写得一眼假, 谁信谁傻。”鹿兮辞往君攸悦身上贴。
　　她就说嘛, 她又没搞出什么触及法律底线的花活, 哪儿来什么惊天大料的实锤。
　　“傻的人有很多。网上更多。”君攸悦随机点开一个评论区，里面的内容比营销号的文章更加不堪入目。
　　鹿兮辞自然看到了。
　　“多半是被对家搞了吧。”她还打了个哈欠, 不甚在意。
　　“我给我妈回个电话。就这点事她至于这么急吗？”鹿兮辞坐起来打电话了，君攸悦还在翻看热搜，眉头紧的能夹死一只苍蝇。
　　即便她在鹿兮辞的超话混迹了这么久，她也还是没弄懂什么是对家, 为什么鹿兮辞和超话内的铁粉都说是对家搞事情。
　　她只是觉得很难受。
　　心里憋了一口闷气撒不出, 胸腔起伏的程度都变大了不少，却还是没法缓解丝毫烦躁。
　　这些不知事实的人, 怎么能仅凭几张模棱两可的图就开始骂鹿兮辞呢？
　　他们眼里装不下鹿兮辞平时的好, 只能看到营销号传播出的谣言是吗？
　　君攸悦把鹿兮辞想得世界第一好，人人都应该像自己一样看待她。
　　却忘了, 除了钱币，没有东西可以获得所有人的喜爱。
　　电话拨通前, 鹿兮辞盖了下君攸悦的手机。
　　“别看啦, 有很多恶评是水军刷的, 把它当机器人发的就好。”
　　君攸悦听话的关上了手机, 抱住鹿兮辞, 情绪不高。
　　她觉得鹿兮辞只是在安慰她，机器人哪儿有喜恶，怎么可能说出这么违背事实的话。
　　“妈，不是，就这点事，值得你大费周章给我打个电话？”
　　电话那头的鹿庭毅翻了个白眼。想到鹿兮辞看不见，她又呵了一声。
　　“真不是大事吧······？这种料不是每隔一段时间就会有吗？”鹿兮辞又被呵得有些心虚。
　　她想的简单，以为这次爆料和前几次被竞争对手买热搜买水军的差不多。
　　放在那儿降一降热度就可以不用管了，清者自清。
　　“你没看清楚是吧。第一，爆你料的营销号热度很大粉丝数堪比二线明星，是娱乐圈专业发瓜的那几大营销号之一，拿得出图，会编真假参半的故事。路人，甚至你的很多粉丝都对他说得话深信不疑，这次要是处理不及时，你掉粉都是小事，路人盘铁定崩。”
　　“第二，贺兰并没有同我说过有谁要爆你料了，说明对面并不想给你打商量，是冲着把你按下去来的。幕后我查了查，不是你对家，而且只能查出来一群小狗仔，这事有蹊跷。”
　　“第三······这么多暧昧对象，你有没有挑好一个，带回来给我看看呗？”
　　“······”鹿兮辞算是听出来了，她妈的重点肯定是最后一句。
　　“妈咪~”她夹着嗓子回敬了一句。
　　“你春节那会儿养的鱼呢~感情怎么样啦，也带回来让我看看呗~”
　　鹿庭毅差点被鹿兮辞这宛如三个月大小猫咪的声音送走。
　　她很果断的挂了电话。
　　鹿兮辞在君攸悦怀里笑得花枝乱颤。
　　君攸悦头搁在她的肩膀上，随着她的动作被上下颠着，还不肯挪走，偏要去蹭鹿兮辞的脸。
　　“伯母说得对。”君攸悦戳了戳鹿兮辞的腰，成功让人僵住，然后安静下来，不敢随便动弹。
　　“这件事得好好处理。”
　　“你管她叫什么？”鹿兮辞无视了后面一句话，就听到伯母两个字。
　　“······那，阿姨？”
　　鹿兮辞反手捏了君攸悦脸一把。
　　她可算是捏到喜欢之人的脸了，喜悦溢上来，一下子连称呼都不想纠正了。
　　“你不应该叫她妈么？”鹿兮辞跟君攸悦眨眼。
　　别人是谈恋爱，见家长，订婚结婚再改口。
　　而她跟君攸悦嘛，婚都结了这么多年了，是时候逗她改口了。
　　尽管鹿兮辞本人并没有叫过君攸悦老婆，但她觉得，君攸悦可以先管她妈叫妈啊。
　　君攸悦不负众望的红了脸，随后把头埋在鹿兮辞肩上，不肯说话。
　　“到时候记得喊妈。”鹿兮辞很满意她这个反应，侧身把君攸悦抱在怀里。
　　君攸悦闷在鹿兮辞怀里，嗅到了她身上沐浴露的香气。
　　玫瑰的清芳钻入君攸悦尚未冷静的头脑，奇迹般的将她安抚下来。
　　“嗯。”过了好一会儿，君攸悦才动了一下，伸手抱住鹿兮辞的腰，侧头缓了口气。
　　喊就喊吧，她喜欢鹿兮辞，也结婚了，改个口而已。
　　她声音小到似螺丝钉掉在地上，可以被呼吸声盖过。
　　但鹿兮辞还是敏锐的捕捉到了她这一声闷哼似的应答。
　　“啊，我开玩笑的，咳咳······”好像一不小心逗过头了。
　　鹿兮辞手从君攸悦身上收回，下意识的想挠发痒的鼻子。
　　且不说君攸悦喊不喊得出口，鹿兮辞也受不住这个称呼，鹿庭毅铁定也不会习惯啊。
　　清嗓子似的咳了两声后，鹿兮辞忽然觉得嗓子真有些痒，又咳了一声，勉强把更多的不适憋住。
　　君攸悦这才抬头了。
　　她的表情依旧平淡，鹿兮辞却愣是从她那双琥珀瞳中看出了些委屈的意味。“那我不喊？”
　　“不急嘛。我的错，不该逗你。”鹿兮辞及时道歉。
　　她该考虑到君攸悦听不出玩笑话，会当真，然后逼迫自己去做原本不喜欢的事。
　　“没有。怪我没懂。”君攸悦神情放松了不少。
　　“而且，以后······迟早要改口的。”
　　这回换鹿兮辞很小声的嗯了一回。
　　她倒是没有改口的烦恼，但这并不是什么值得庆幸的事。
　　她宁愿她有这个烦恼。
　　若是君家两位女杰还在······鹿兮辞不免忆起童年时见过的那两人。
　　当时她们是多么意气风发，眼中饱含对未来的憧憬与笃定，站着就能自成风景。
　　可惜，天不妒英才，人妒。
　　* * *
　　被冷落了几分钟，鹿庭毅终于坐不住了。
　　她给鹿兮辞回了个电话。
　　“干嘛呢你，都不知道给我回个电话。”鹿庭毅先是强烈谴责了鹿兮辞的行为。
　　随后她想到了一种可能。“诶，是不是你现女友在身边？”
　　“······是。”是“前”妻兼现女友。鹿兮辞在心里默默补充了一句。
　　“你今天没戏是吧。赶紧回家，告诉对方不用准备太正式，礼物什么的都不用买，阿姨就想请她吃顿饭。”
　　鹿庭毅两句话就把女儿和她对象来之不易的独处时间安排了。
　　“正好你也回来，我们商量一下怎么处理那堆谣言。”
　　“一定要赶快啊，你那热搜处理不及时，你懂吧？”鹿庭毅还威胁了一句。
　　她的目的达到了，也就挂了电话。
　　鹿兮辞侧头看向君攸悦。
　　“去吗？你也可以拒绝，我跟我妈说你没空就是了。”鹿兮辞怕君攸悦有心里负担。
　　毕竟两个人之间闹过离婚，和好这事儿鹿兮辞还没来得及给鹿庭毅说。
　　“去。”君攸悦哪儿想得到这么多。
　　以后都是一家人了，她只觉得她要好好在鹿庭毅面前表现，刷刷好感。
　　“那走吧。”鹿兮辞给司机说了一声。
　　不到半个小时，两个人便出现在鹿宅。
　　君攸悦保持了那副助理打扮，口罩外套披肩发，保证她姐来都认不出她，避免被狗仔蹲到。
　　虽说鹿宅附近随时有保镖在巡逻，但也要防一手意外。
　　鹿兮辞不是没被拍到过进出鹿宅。
　　这次爆料里说她找金主的实锤图就放了她进鹿宅的图。
　　鹿庭毅只觉得她当年给那群狗仔的敲打还不够，让他们嘴里说着删了不发，几年后忘了痛，又敢把照片爆出来。
　　鹿兮辞对外是有宣称自己家境不错的。
　　可京城豪门圈有陆姓有马姓，就是没有鹿这个姓氏。
　　鹿兮辞也从不和鹿庭毅公司的人，甚至是鹿庭毅本人一同在公共场合出席。
　　这导致她的身世一直有些扑朔迷离。
　　信的人会小心看待她，不信的，则是觉得她只是找了金主。
　　今天的爆料有部分内容受众便是后者。
　　若本就不信鹿兮辞是豪门出身，在一看那进出豪宅图，便会愈发坚信鹿兮辞的资源来路不正。
　　毕竟，若没点背景，谁会一出道就接到女主戏，往后五年一年拿的资源比一年好，还几乎找不出半点黑料？
　　肯定是睡来的。
　　有些人是宁愿相信女明星各个愿意身体交易换资源，再不济也是家里有人帮忙，也不愿意相信她们有能力。
　　鹿兮辞对这群人没什么好说的。
　　她打心底就觉得这种人不配当任何人的粉丝。
　　他们看人尖酸刻薄，对待女性尤其，哪儿能真心喜欢一个人，或者她的作品呢？
　　可惜这种人似乎还挺多。
　　来的路上，鹿兮辞也翻了一下微博评论。
　　热搜的热度还在上升，有明显人推上去的痕迹。
　　只是围观群众大多看不出来，只会点进来看一眼“惊天大瓜”，在从营销号的嘴里了解鹿兮辞是个怎么样的人，再跟着骂一句荡|妇。
　　只有她的粉丝在锲而不舍的帮她反黑。
　　但在数量庞大的路人盘面前，收效甚微。
　　鹿兮辞给好友们发了个平安信，让她们安心。
　　随后她带着君攸悦，敲开了鹿宅的门。
　　鹿庭毅是亲自前来开门的。
　　她说着让女儿对象不要那么正式，结果她自己却好生打扮了一番。
　　首饰全带，甚至化了妆，梳了发型。
　　鹿兮辞看到这样的亲妈，有些无语。
　　合着她不配让鹿庭毅这么隆重的对待呗。
　　“你们挺快呀。我是兮辞她妈，快进来吧。这位是······”
　　鹿庭毅看着君攸悦的打扮，把她和热搜里说的，鹿兮辞新招的小助理对上号了。
　　鹿庭毅稍微有一点遗憾，她还指望着能是那位很厉害的前辈影后，或者是前几天鹿兮辞加上的那个海归博士呢。
　　也不是说助理不好吧，只要鹿兮辞喜欢就行。
　　君攸悦没看出丈母娘藏得很深的略微失望，很自然的摘下了口罩。“阿姨。”
　　“······”
　　鹿庭毅呆了三秒，空气都寂静了。
　　她当然认得出那张脸。
　　眼前这人哪儿是什么新欢，分明就是鹿兮辞之前的旧爱。
　　这个不争气的闺女！鹿庭毅决然回屋，甩上了门。
　　作者有话说：
　　君君第一次正式见家长惨遭滑铁卢
　　君：丈母娘不待见我怎么办，在线等，急！
　　有二更，在晚上七点~
　　感谢在2035-01-25 01:27:43~2035-01-27 01:10:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：漏ちゃん 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：羊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41191008 25瓶；漏ちゃん 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 （二更）
　　这下换鹿兮辞和君攸悦面面相觑了。
　　鹿兮辞知道母亲不咋待见君攸悦, 但也没有想到她会直接把门甩上。
　　这下尴尬了。
　　君攸悦也没有料到鹿庭毅是这个态度。
　　她这是被丈母娘讨厌了？
　　君攸悦头脑宕机了五秒钟，随后听到鹿兮辞一阵咳嗽，清醒过来，拍了拍她的背。
　　“感冒了？”今天这么凉, 鹿兮辞早上又被反复泼了冷水, 虽说有及时擦干，但感冒也很正常。
　　“咳咳。不知道······咳, 好像是有点吧。”鹿兮辞捂着嘴, 突然觉得该戴口罩的是她。
　　君攸悦拧眉。她有基础医学常识, 但不会看病。
　　这会儿看不出鹿兮辞什么情况，却有些过度担心紧张, 一副鹿兮辞病的很重的模样。
　　鹿兮辞摸了摸她的背，冲她安抚似的弯了唇。“小感冒而已，问题不大。”
　　鹿兮辞的笑也没能抚平君攸悦的眉头。
　　“阿姨不待见我？”但君攸悦换了个话题。
　　“可能······”鹿兮辞有点心虚。
　　鹿庭毅是从鹿兮辞嘴里知道和君攸悦的相处状况，心疼女儿的鹿庭毅当然不可能给君攸悦太好的脸色。
　　但现在鹿兮辞知道其中误会颇多, 鹿庭毅却不知道。
　　该给妈妈提前说一下才是。
　　鹿兮辞稍微有点懊恼。
　　她是怕手机通信不靠谱, 才没有讲的。
　　只有鹿宅是绝对安全的。
　　“我待会儿跟她说清楚。”鹿兮辞给自己打气，但她也不太清楚, 离了君攸悦那本回忆录, 她该怎么给鹿庭毅讲。
　　“没事，我来。”君攸悦看得出鹿兮辞有些紧张, 拍了拍她的手。
　　“刷丈母娘的好感度也是追人的一部分。”她一本正经的说出了这句话。
　　眼看着鹿兮辞的表情从呆愣变到难以置信，君攸悦忽然有点不确定了。
　　她掏出手机, 找到最近浏览的网页, 把她看到的拿给鹿兮辞看。
　　“不对吗？我看上面这么说的······”
　　鹿兮辞清楚的看见了那个网页标题是：一百个小技巧教你追到女朋友
　　她的心情一下变得非常复杂。
　　她觉得君攸悦这实诚而按部就班的行为可爱的不行。
　　一边又为她说的那番话而震惊, 或许还夹杂了些感动, 一边又疑惑她为什么要说在追自己。
　　鹿兮辞仔细回忆了一下, 早上君攸悦说完想追她之后，她好像确实没有反驳。
　　“？”看着鹿兮辞有些抽搐的表情，君攸悦歪头，凑到她面前。
　　鹿兮辞被眼前突然放大的美颜吓了一跳，往后差点倒了下去。
　　她的腰被君攸悦揽住，整个人找到一个可以平衡的支点，软了下去，君攸悦便加了些力，把她往怀里揽。
　　温香软玉拥入怀，更别说二人还是热恋中的情侣，气氛控制不住的暧昧起来。
　　君攸悦看着鹿兮辞那饱满的唇，想到她的甜软，忍不住一点点靠近，想接住她紊乱的气息，再用自己的方式带领她，与她交融。
　　鹿兮辞则看着不断靠近的君攸悦，心跳开始加速。
　　她能感受到君攸悦想做的事，因为紧张而不敢动弹，也不舍得破坏这良好的气氛。
　　鹿庭毅再开门时，看见的就是这么一副画面。
　　她闺女被那旧爱拥在怀里，两个人亲密的不行。
　　眼看着就要亲上了，那旧爱眼里还饱含着疼惜与爱意。
　　打扰小情侣了，真是不好意思。鹿庭毅先自责了一秒。
　　不过君攸悦这冰坨子竟然还能有这样的眼神？
　　鹿庭毅看这对新人的眼神都不对了。
　　她女儿是不是给君攸悦下了什么迷魂药？
　　鹿兮辞听到了开门声。
　　她在君攸悦怀里，还在紧张于接下来可能发生的事。
　　人还没抱紧，扭头便看见她的好母亲正瞳孔放大，嘴弯出奇怪的弧度，看着自己。
　　鹿兮辞耳根一瞬便被烧红了。
　　她赶忙退出了君攸悦的怀抱，乖乖在一旁立正，挺直脊背，一副正在被军训的模样。
　　君攸悦不明所以。
　　她们又没做多过火的动作，不就是拥抱让鹿阿姨看见了，都是一家人，也没什么大不了吧？
　　就是没亲上，可惜了。
　　她再转头喊了声阿姨，这才注意到鹿庭毅的打扮变了。
　　首饰全收，妆也卸了，头发也胡乱披在身后，就连刚刚那套很贵重正式的礼服加大衣也换成了居家常服。
　　“进来吧。”鹿庭毅这会儿脸上也不堆笑了，表情淡淡，不悲不喜，久经商场的气质放出来，让两个小辈都倍感压力。
　　两个人一块儿低下头，肩膀挨着肩膀一起往门里走，还被门框拦了一下。
　　看着她们即便撞到门也一定要并排一起，鹿庭毅在心里狂翻白眼。
　　她面上却只瞪了鹿兮辞一眼，仿佛在说“不给个解释你以后就别想进门了”。
　　鹿兮辞缩了下脖子。
　　君攸悦想拉住她的手，安抚她一下。
　　才抓住一秒鹿兮辞的手就抽走了。
　　手心空了，没了热度与柔意，君攸悦懵了。
　　抽走的那一瞬间鹿兮辞就后悔了。
　　她还是有些不太习惯在有别人的场合和君攸悦亲密，尤其是这人还是她妈，还在虎视眈眈的看着她，所以才会下意识抽出手。
　　但她这举动肯定让君攸悦伤心了。
　　侧头看，君攸悦果然眉眼耷拉下来，像个做错事的小孩，不知所措的看着鹿兮辞。
　　鹿兮辞赶忙去牵她的手，这才让委屈君君收起了可怜兮兮的表情。
　　两个人的互动被鹿庭毅收进眼里。她若有所思，把女儿叫住。
　　“你俩感情变好了？”
　　君攸悦替鹿兮辞点头。
　　“那你俩亲一个我看看。”正好补偿一下她们，毕竟刚刚要亲被自己打断了。
　　鹿兮辞猛地抬头。
　　她还没来得及看到亲妈是什么意思什么态度，君攸悦就把她拉了过去。
　　“不是，等······！”
　　鹿兮辞阻止的话还没说完，君攸悦的脸就靠近了。
　　女人带着些几分正色逼近，却又藏下明晃晃的情|欲，仿佛她只是正经的在完成长辈的指令，可这指令却是她所爱。
　　她眸中的爱意毫不遮掩，神态认真的让鹿兮辞下意识闭眼。
　　君攸悦身上的淡香也渐渐浓了，汇聚在鼻尖，绕着勾着鹿兮辞的心。
　　心脏开始狂跳，越跳越快，扯得胸腔发痛。
　　紧张，期待，抗拒，喜爱······
　　鹿兮辞被愈发高调的情绪淹没，仅一瞬间便没了理智，只想逃离。
　　君攸越的唇贴到鹿兮辞的唇上前一秒，鹿兮辞伸手按住了她，随后开始连连后退，差点撞到鹿庭毅身上。
　　鹿庭毅算是看出来了。
　　君家这小姑娘对女儿确实是真心的，只是她这不争气的女儿，似乎有些太过紧张羞涩了。
　　她啧了一声，把鹿兮辞稳住。
　　鹿兮辞神色无比窘迫。
　　绯色从脸蛋和耳根一齐往外蔓延，再接连成片，染红了她整个面部。
　　君攸悦终于也发现这一点了。
　　鹿兮辞似乎有点抗拒自己的接近。
　　她有些难过了，抿着嘴，琥珀瞳里充斥着失落，与方才那带光的爱意对比鲜明。
　　她盯着鹿兮辞不放，鹿兮辞羞愧的低下头，上前，回到她身边。
　　鹿兮辞拉了拉君攸悦的衣角。
　　“君姐姐，我是······我是太害羞了。我妈在看······”
　　“没事。”君攸悦深吸一口气，把情绪都收好。
　　鹿兮辞给的理由很合理，她不该继续让情绪影响她。
　　只是，回想起来还是觉得有些难受。
　　更亲密的事做了不少，可鹿兮辞终究忆不起来，还得从头开始适应自己的靠近。
　　鹿庭毅适时的离开，把空间留给两位小辈。
　　鹿兮辞抱住君攸悦好生安抚了一会儿，君攸悦才好受了不少，又能跟亲亲老婆抱抱贴贴了。
　　鹿兮辞在心里叹了口气。
　　下次再想逃也得忍住，她不想再看到君攸悦因为自己而露出那副难过的表情了。
　　珍珠在这会儿总算挪下了猫爬架。
　　它颠着屁股，摇晃着身上的毛，来到两个人面前。
　　它左看看右看看，最终一跃而起，跳上了君攸悦的腿，冲她喵了一声。
　　君攸悦心领神会，打开包，翻出了猫条。
　　鹿兮辞贴在她身上，看她喂肥肥猪咪猫条。
　　“为什么它这么喜欢你？”鹿兮辞很早以前就想问了。
　　自己回家，珍珠是理都不带理的，完全懒得动，猪儿虫一条，赖在猫爬架上，眼皮都不带挑的。
　　君攸悦要是来了，珍珠跑得可快了，哒哒哒的迈着它的小短腿，冲刺到君攸悦面前，还会对她撒娇。
　　“猫条里有诱食剂，它喜欢吃。每次看见我都能得到猫条，产生了情绪上的正向反馈，久而久之形成条件反射了。”
　　君攸悦一边喂珍珠，一边思索，好一会儿才给出了答案。
　　她说的慢条斯理的，手里挤猫条的动作却没有停。
　　这会儿一根快喂完了，珍珠还有些没吃够，苦苦蹲在她面前，嗷嗷唱着小猫歌儿。
　　鹿兮辞忽然想起来她昨天发现了君攸悦就是前段时间和自己网聊的“商时序”。
　　君攸悦的说话习惯简直和网上打字习惯一模一样，虽说总是在线，是秒回，但反射弧略长，每次遇到这种话题都要打好久的字。
　　“条件反射你知道吗？就是······”
　　没等君攸悦再像网络聊天一样给鹿兮辞解释，鹿兮辞便扑了上来，跟她抱了个满怀，还不忘把占着她位置的珍珠赶下去。
　　“我知道。”鹿兮辞主动蹭了蹭君攸悦的脸，随即坐在她空出来的腿上。“你好认真，好可爱。”
　　君攸悦眨了眨眼。她还有点懵。
　　但能被鹿兮辞主动抱住，她还是很愉悦的，把头搁在鹿兮辞肩膀上，开始享受和心上人的贴贴。
　　“对了，不用，嗯，多此一举的来追我啦，你就是我······女朋友。”说完这句话，鹿兮辞出了口长气。
　　要她说出这么直白的话太需要勇气了，但君攸悦待她这样真诚，她也想把口是心非这个毛病改一改。
　　喜欢就要直说，对双方都好。
　　只是女朋友啊。君攸悦小小的低落了一下。
　　她侧脸咬着鹿兮辞的耳朵，学爱人醉后那无比大胆的方式，唤了一声。“阿辞老婆。”
　　喊完君攸悦也羞了。
　　只是鹿兮辞的反应更甚，使劲儿把头往下低，钻进君攸悦的怀里。
　　随后又因为某种柔软的触感而僵住，再抬头对上君攸悦那含情脉脉的眼神，更是羞的不行，直接扭过了头。
　　可又想看着君攸悦。于是鹿兮辞略微斜过眼，从君攸悦眼底看到了满溢的笑意。
　　她捂住了脸。
　　君攸悦去抱她的腰，又喊了一声。“老婆。”
　　鹿兮辞捂得更紧了。
　　可指缝距离却拉大了些，她在透过指缝偷看君攸悦。
　　君攸悦稍微放低身体，凑到鹿兮辞脸斜下方，仰视她，透过指缝和鹿兮辞的眼睛对上。
　　她看见了一双含羞的眼，在暗处却也闪着欢喜的光，亮得她想亲，又想多说两句，再看看有没有更为可爱的反应。
　　“不喜欢吗？”她明知故问，无师自通的逗弄起鹿兮辞来。
　　鹿兮辞呜咽了一声，眸中带了点水光，冷冷地柔软了君攸悦的心。
　　鹿兮辞怎么可能不喜欢？
　　她是太喜欢了，心里的反应和刚刚差点亲上时一样，那股过度欢喜带来的痛楚让她有些难受。
　　但她真的很喜欢被君攸悦这么喊。
　　“太，太快了。”鹿兮辞嘴比心硬，极为小声的婉拒。
　　“我们这才，咳咳，交往了一天。”鹿兮辞把手往下移，露出一双眼，有些难为情的看着君攸悦。
　　君攸悦了然。
　　这个理由比刚刚被人看不好意思更为合理，她看到过许多类似案例，她接受了。
　　“那我可以追你，追到你觉得不快为止。”
　　怕鹿兮辞不答应似的，她又补充了一句。“你说的，情|趣。”
　　鹿兮辞不知道君攸悦为什么对此如此执着，但这番话让她镇定了不少。
　　“那我也，咳，追你。我们互追。”
　　在楼梯上偷听小情侣对话的鹿庭毅懵了一秒。
　　这是什么神奇操作？两情相悦还要互追？
　　还是说她该吐槽这两人先结婚，再交往，最后追人的奇葩顺序？
　　最终鹿庭毅决定放弃思考。
　　这么先进的情|趣，她还是下辈子再理解吧。
　　偷听了这么久，她也该出面去问问这俩到底怎么回事了。
　　鹿庭毅便下楼，颇为正经的清了下嗓子，以免吓到正高高兴兴腻歪在君攸悦怀里的鹿兮辞。
　　鹿兮辞看了君攸悦一眼。
　　君攸悦心领神会，把她从腿上抱到了一旁，两个人排排坐。
　　“说吧，解释一下，你们什么情况？”鹿庭毅双手抱臂，以大家长的姿态出现在两个人面前。
　　作者有话说：
　　鹿庭毅：船新的女儿媳，梳妆打扮精致再来见人
　　看见君攸悦后的鹿庭毅：······（摘首饰）（卸妆）（换衣服）
　　感谢在2035-01-27 01:10:45~2035-01-25 02:25:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：漏ちゃん 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：疯狂的小马甲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　君攸悦腾地站了起来。
　　面对着两个鹿家人略带震惊的注视, 君攸悦深吸一口气，努力让自己镇定下来。
　　“阿姨。之前都是我的错。”
　　君攸悦回忆了一下她看过的资料，继续，“我以后会改过自新, 好好对待鹿兮辞的, 希望您可以放心的把她交给我。”
　　随后她单膝跪地，神情十分虔诚真挚。
　　就是这个姿势······
　　空气安静了三秒。鹿兮辞和鹿庭毅都没有动, 只是眨眼, 似乎在确认自己听到看到的。
　　鹿兮辞在想：这个剧本好像有点不对。
　　鹿庭毅在想：这孩子原来能说这么长的句子啊, 是真爱了。
　　三秒过后，两个人终于从重启开机, 反应了过来。
　　鹿兮辞先咬紧了唇，红着脸往沙发后面缩。
　　鹿庭毅则没憋住，开始捂嘴笑，身子一抽一抽的, 看得出笑得开心。
　　君攸悦：？
　　她甚至还保持了跪姿。
　　她觉得她说的没问题啊。她看那些帖子上来见丈母娘都是要说这句话的。
　　鹿庭毅在鹿兮辞颇为幽怨的一声呼唤后总算停止了笑。
　　“小君啊。”鹿庭毅擦掉眼角笑出来的眼泪, 语重心长地说道：“你刚刚说的是，求婚的台词。你的姿势也是求婚用的。”
　　她给鹿兮辞递了个眼神。
　　鹿兮辞赶忙伸手把君攸悦拉到自己身边, 随后别过脸, 忍俊不禁，憋笑憋的有些痛苦。
　　这下换君攸悦思考不能了。
　　她主要纠结的点在于, 她和鹿兮辞早就结婚了，确实不该再求一次, 有点奇怪。
　　而且她没拿戒指, 求婚都得要戒指的。
　　好尴尬。
　　君攸悦保持了木头姿态, 看得出僵硬。
　　她是不是该考虑给鹿兮辞换个戒指？
　　毕竟之前都没有给鹿兮辞买过这类东西, 那枚素戒还是鹿兮辞自己准备的。
　　鹿兮辞则在君攸悦苦恼的反思过程中给鹿庭毅大概讲了下两个人之间的误会。
　　这把鹿庭毅听的都有些无语了。
　　鹿兮辞可是她的亲生闺女, 她怎么不知道这货喝醉了会耍酒疯呢？
　　还是耍少儿不宜的那种。
　　但那冰坨子也做得挺不厚道的，平时得多缺少交流才能这么久了都没发现。
　　于是她给两人各弹了一下脑门。
　　“阿姨······我真的知错了，我以后一定会好好对阿辞。”
　　君攸悦以为鹿庭毅没被说服，还想阻止她们俩，很是真诚的又说了一句话。
　　鹿庭毅听着她这平淡如水的话，再看了眼鹿兮辞那明显有些感动的神情，愈发无语。
　　真不知道鹿兮辞看上这嘴笨木头什么了。
　　“她喜欢你，我就不说什么了。待会儿留下来吃个饭吧。”
　　只不过鹿庭毅对鹿兮辞的管教一直如此，只要孩子愿意，她也干不出棒打鸳鸯这事儿。
　　至于万一孩子哪天被伤到心不乐意了，她当然也会好好针对让鹿兮辞难过的人的。
　　比如不让她靠近鹿宅什么的。
　　闻言，君攸悦眼睛一亮。她和鹿兮辞对视了一眼，两个人眼底都写着欣喜。
　　“谢谢阿姨。”君攸悦也算是解决了婚恋中最大的难题，安安心心抱住了鹿兮辞。
　　“阿辞，我好高兴。”她甚至还当着鹿庭毅的面把头埋进鹿兮辞的颈窝，轻轻蹭了蹭。
　　鹿兮辞当然被蹭的无比害羞，稍微偏了下头，身子是僵的。
　　她本想把君攸悦推开，但心里一闪而过君攸悦方才落寞的神情，绞痛过后便舍不得了。
　　更何况她妈根本没在看她俩，她便任君攸悦抱着。
　　“我，我也高兴。”鹿兮辞超小声的回了一句，同时注意着鹿庭毅的动态。
　　下一秒鹿庭毅不负鹿望的回过头瞥了她一眼。
　　“还有正事要谈呢。你俩省着点，谈完慢慢腻歪。”
　　两个人，主要是鹿兮辞，闪电似的松手分开。
　　鹿庭毅翻出一张图，递到两个人面前。
　　“这人你们认识吗？”
　　图上是一个带着口罩的男人。
　　照片明显经过了清晰度处理，却还是难以辨认出他的五官。
　　不如说他的五官本身就没有任何特点，放在人群里便能很好的隐身，不会引起任何人的注意。
　　鹿兮辞摇头。她倒是看出来照片的拍摄地点接近她们的电影片场，估摸着是哪个工作人员。
　　君攸悦倒是仔细盯了一会儿。“他是道具组的。”
　　“你还真去给她当助理了啊。不工作吗？”
　　鹿庭毅收回手机，把结果发给她手下，让她们缩小排查范围。
　　“项目被停了。”君攸悦给鹿家母女二人的答案一模一样。
　　鹿庭毅的反应也和鹿兮辞差不多，只是没有鹿兮辞那么强烈。
　　“还是那群人？”
　　“不知道。阿姨，没事，我有数。”君攸悦不欲多言。
　　鹿兮辞倒是接话了。“妈，我发现我身边有刻意挑拨我和君······姐姐关系的人。”
　　鹿庭毅无视了那个称呼，捏着下巴，开始串线索。
　　期间君攸悦又不安分的抱住了鹿兮辞，而鹿兮辞也以为母亲没在看，反手回应起君攸悦。
　　捏捏脸又摸摸锁骨的。
　　独属于小年轻热恋期情侣的暧昧在不经意间逸散满整个客厅，把空气都变粉红了。
　　鹿庭毅实在忍不了，给两个人丢了团盖沙发的窗帘布。
　　她非常坚信，如果自己不在，这俩可以表演一个沙发play。
　　鹿兮辞闹了个脸红，老实的窝在窗帘布下面，头埋在君攸悦怀里不敢妄动了。
　　君攸悦尽职尽责的扮演她抱枕的角色。
　　隔了会儿，鹿庭毅揭开那张窗帘布，无视了鹿兮辞的粉耳根，问她：“最近还有没有什么奇怪的事？”
　　鹿兮辞摇头。
　　鹿庭毅又转向君攸悦。
　　两个小辈摇头的频率趋于一致，差点晃花了鹿庭毅的眼。
　　“别摇了。我有一个猜想。今天的热搜不一定是冲着我妹宝来的，很有可能是冲着你来的。”
　　鹿兮辞倒是震惊了。
　　那热搜蹿的那么快，还配了图，鹿庭毅之前还说的那么可怕，竟然不是冲着自己来的？
　　“很合理。”君攸悦垂眸，跟上了鹿庭毅的思路。
　　“要逼我和阿辞离婚，这一步就是在试探究极离成没有。”
　　鹿庭毅看得出她说这么一长串话很累了。
　　速度这么慢，不知道的还以为她俩刚刚热吻过，岔气了呢。
　　“所以你现在澄清也不好办，不澄清也难办。”鹿庭毅接过了女儿媳的话。
　　她是准备了很多种解决方案，相信贺兰那边的公关方案也不少。
　　但这都是建立在此事是针对搞臭鹿兮辞名声这一目的上的。
　　“我想想。”鹿兮辞也转过弯来，觉得事情有些棘手。
　　她最开始也是打算摆出证据直接辟谣全部，顺便再让贺兰找找对家最近的大动作放一下。
　　但事实证明对家啥也没干，是君攸悦暗处的敌人动手了。
　　难怪风格如此的不娱乐圈，都没有提前通知贺兰，也敢拿出自己出入鹿家的照片。
　　“澄清大部分，尤其是金主那个。但我和我助理的那些能不能想办法带一下节奏，带成三分假七分真的那种？”
　　后者也是鹿兮辞原本和君攸悦的打算。
　　让这个新来的小助理成为鹿兮辞看得见摸得着的真新欢，可以极大程度上打消死敌的疑虑，让他们出手，方便君攸悦钓出背后的人。
　　鹿庭毅点头。她的想法和鹿兮辞差不了太多。
　　“囡囡啊，你终于想通要来继承家产了吗？”
　　要澄清没有金主，就是要公开自己和鹿家的关系啊，多好的一个挖墙脚机会，鹿庭毅不会放过。
　　“······咳咳。没有。”鹿兮辞捂嘴咳了咳，怪无语的。
　　她妈还正值壮年，怎么一天到晚想这些。
　　“但我要跟你一起出席公司下一次的记者发布会。”
　　小妮子想白嫖了。
　　鹿庭毅都懂的，没人想加班，她还不能休息。
　　“我可以提前到明天。”
　　明天是鹿兮辞生日，可以的话，鹿庭毅也不想让她多忙，但事情有轻重缓急。
　　“剩下的你和贺兰商量吧。我这边跟你们打配合。”鹿庭毅说完摆了摆手，示意鹿兮辞去打电话。
　　客厅里只剩一对丈母娘和女儿媳。
　　君攸悦在鹿庭毅不时打量的目光中逐渐挺直了身子，接受丈母娘的审阅。
　　半晌后。“小君啊。”
　　丈母娘终于开口了！
　　“感情方面，还是要主动一点的，这样才能更长久。”
　　君攸悦今天确实蛮主动的。
　　鹿庭毅是怕她只是图新鲜，劲儿一过就回到以前那不闻不问的状态。
　　君攸悦闻言，头点的跟小鸡啄米一样。“阿姨说的是。之前是我不好，以后不会了。”
　　鹿庭毅听她说得流畅，又歪头看了她一眼。“你小时候是不是有点结巴？”
　　“······不是。”君攸悦默默移开对视的眼神。
　　“我只是，不喜欢说话。”总有人喜欢给君攸悦的寡言少语加戏。
　　但实际上她真的只是懒得讲话。
　　她以前是一个字都不想讲，最好所有事她都能靠行动让别人理解她的意思。
　　后来发现大部分人都看不懂她的意思，只好惜字如金的“提点”几句了。
　　说起来，儿时的鹿兮辞很能理解自己的意思。
　　自己以前还挺喜欢跟这个妹妹一起玩的，因为只要她在，自己就不需要说话，小鹿兮辞会叭叭叭的把自己想表达的意思全部讲出来，十分省心。
　　后来或许是自己忙着大学学业，太长时间没一起玩闹，生疏了，再见都得讲话了。
　　也无所谓。这世界上君攸悦唯一愿意开口讲话的人，也就剩鹿兮辞和君攸宁了。
　　她现在乐得跟鹿兮辞讲话。
　　她说的每一句，鹿兮辞都会好好给予回应。
　　能听老婆说话也是一件很幸福的事。
　　鹿庭毅没再说话。
　　她会拿晚上的时间好好考核这个今天差点给鹿兮辞求婚的女儿媳的。
　　隔会儿鹿兮辞回到了客厅，神色有些复杂。
　　“怎么的？贺兰说办不到？不能吧。”鹿庭毅帮忙找经纪人的时候可是筛选过条件的。
　　贺兰能力又不算差，人还老实，不会打歪主意，这才让鹿家选中了她。
　　“不是。我朋友······林霓发微博了。”
　　作者有话说：
　　君·厚脸皮·攸悦上大分
　　有二更~晚上七点见~
　　感谢在2035-01-25 02:25:53~2035-01-29 11:25:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：爱丽丝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：望月绫 10瓶；爱丽丝 5瓶；井之上千束 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 （二更）
　　林霓转了目前热度最高的文章, 附言：
　　“拿点高p图就开始造谣，x度首页是你家开的是吧？”
　　单是这一句倒没什么，二人关系好是娱乐圈人尽皆知的，出事了帮一把很正常。
　　最关键是林霓在评论区回了一个人。
　　那人发了句：“那里面写的金主恐怕就是你吧？不然怎么这么过激, 人设都崩了。”
　　林霓又把这人的评论置了顶, 里面回了一句：“她当我金主还差不多，见不得女人真友谊的跳脚玩意儿。”
　　鹿兮辞看着这个评论扶额。
　　林霓这是自损八百的形式在帮她“洗白”辟谣, 让她一时间不知道该说什么好。
　　君攸悦则是盯着前半句陷入了沉思。
　　那个给鹿兮辞表白的人就是这位吧？
　　同样是喜欢鹿兮辞的人, 林霓能帮到鹿兮辞, 自己却没法出面替她说话。
　　甚至今天这一出完全可以算在自己头上，若不是自己, 鹿兮辞也不会受到牵连了。
　　君攸悦有些难过。
　　她往鹿兮辞身边靠，眉眼耷拉着，看着是委屈可怜。
　　“怎么啦？”鹿兮辞的注意力暂时被君攸悦分去。
　　她以为君攸悦是看出来林霓就是那个跟自己表白的朋友，在吃醋, 便揉了揉君攸悦的头。
　　“我跟她已经说清楚了, 我们不管是以前还是以后都只是朋友，她放弃追我了。”
　　“不是。”君攸悦没在为这件事难过。
　　她相信鹿兮辞之前跟她诉苦时说过的话。“是我连累你, 我也想帮你。”
　　“你是我······女朋友, 谈什么连累不连累的，太见外了。”鹿兮辞讶然, 戳了戳君攸悦的脸。
　　她还会有这种想法，确实有些像心思细腻的巨蟹座了。
　　见君攸悦还是一副内疚自责的模样, 鹿兮辞心里软的不行, 抱紧她。
　　“你看, 我出事, 你想帮我, 那你出事，我也想帮你呀。咳咳，她林霓发的东西其实没太大必要，热搜的事我家里会解决。但你，咳······你陪在我身边对我来说是很有必要的。”
　　鹿兮辞越说越小声。
　　这都是她的真实感受。
　　林霓这非必须的一番话让她刚刚和贺兰讨论的方案作废了一小半，得修改。
　　但这种事发生的时候，女朋友能陪在她身边，坚定的支持她，相信她，这是无人可以替代的。
　　只是说出来好羞人，鹿兮辞才越说底气越不足，最后声音细若蚊蝇，挠的她嗓子愈发疼痒。
　　只有君攸悦听到了她的话。
　　很有道理，也很是撩人的一番话。
　　君攸悦接受了她的说法，又因为最后那句很有必要而欢悦起来，刚刚的沉郁几乎是一扫而空。
　　她闷闷的嗯了一声，眉眼看得出高兴，眼角都弯出微笑的弧度了。
　　“我再去打个电话。不要多想，我···喜欢你，所以，这些事不会是负担。”
　　鹿兮辞还藏了半句：想到是为你在排忧解难，我心里只有甜蜜。
　　这种电影感满满的台词，对于清醒时的鹿兮辞来说，只有演电影的时候才敢说得出口。
　　她只好藏掖一半的情话，希冀于反复酝酿，假以时日，能讲给君攸悦听。
　　鹿兮辞去了阳台。她拨通了林霓的电话。
　　上午她是骗宋流风的，林霓第一阶段戏份结束的这一周以来，两个人连微信都没发过一条。
　　但自己出了事，林霓还是在第一时间帮了自己一把。
　　就算或许没有必要，鹿兮辞也该好生感谢她。
　　“林姐。微博那条我看到了，你其实不用这样······损自己的清誉。”电话拨通，鹿兮辞开门见山。
　　林霓在化妆间，听到鹿兮辞有些谨慎的语气，竟有种久违的感觉。
　　她哂了一声，仿佛那个正在被网友猜疑攻击的人不是她一样。“我们是朋友吧，我不该帮你？”
　　“但流风都没动。你那番话未免太埋汰你自己了啊。我的团队会解决，没必要麻烦你出手。”鹿兮辞忍着咳嗽的冲动，斟酌着词语。
　　她忽然有些明白为什么君攸悦讲话那么慢条斯理了，得确定自己用词准确，是需要时间思考的。
　　“呵。她那是咖位不够，多半被经纪人压了一头，不敢罢了。你信不信她拿了小号在大杀四方？”林霓心情有些好。
　　她能感受到那日说开之后两个人之间还是有些僵持，朋友圈都不点赞了。
　　林霓今日这么一出，也是想利用这个契机，和鹿兮辞重归于好。
　　还真给林霓说中了。
　　鹿兮辞认得宋流风其中几个小号，现在宋流风确实在疯狂的用键盘跟黑粉撕架。
　　“嗳，我信。好吧，总之今天的事，我很感谢你。哪天有空吃顿饭吧？”
　　林霓又笑了，这回是真情实感的。
　　“那······可得等我有空咯，你知道我很难约的。”
　　听到她这番打趣，鹿兮辞意外的松了口气。
　　就好像林霓真的把那些暗恋，表白的事全都忘了一样。
　　“好你个大忙人，我还不能插个队？”
　　“公事公办，不可以。等朕的传唤吧小鹿子。”
　　电话挂断，林霓抚着漆黑的屏幕低低的笑了一声。她该走出来了。
　　鹿兮辞也有同样的感觉。
　　只不过等不及她细品，她还有很多事要和贺兰商量。
　　其实林霓下场后，许多和鹿兮辞关系好的前辈后辈都开始自发转发林霓的那条微博，支持鹿兮辞了。
　　这是鹿兮辞平日人品好的表现，她的风评也在慢慢逆转。
　　但鹿兮辞清楚对方的目的，自己若是就这样坐享其成，不出面表示点什么，对方决不会罢休。
　　贺兰她们还有很多节奏要带啊。
　　等鹿兮辞商量完对策，和好友们纷纷道了谢，时间已经接近饭点了。
　　君攸悦坐在离阳台最近的沙发上，盯着阳台上那道身影可谓望眼欲穿，成了一尊望妻石。
　　鹿庭毅则在一旁打点发布会事项，吩咐手下如何同贺兰合作。
　　厨娘在做饭，管家在准备甜点小吃，保镖在门口严加巡逻，防止一切可疑人员靠近鹿宅。
　　一家子只有珍珠最为悠闲，躺在随便什么地方，不时来骚扰一下几乎石化的君攸悦，想讨跟猫条。
　　鹿兮辞转身便看见了自己的亲亲女朋友一瞬不瞬的看着自己。
　　她一定等急了。
　　鹿兮辞迈步开始小跑，同时下决心下次带着君攸悦一起打电话，反正没什么她听不得的。
　　看见鹿兮辞伸出双手朝自己咧嘴笑，君石头终于有了反应，眼底的光逐渐明亮，腾地起身，和鹿兮辞相拥。
　　“搞定啦。我待会儿再发个微博就好了。”鹿兮辞向君攸悦讲了自己的成果。
　　君攸悦嗯了一声，成功把剧本变成了社畜向老板汇报工作。
　　“我好想你。”剧本又在下一秒被君攸悦自己打破，并添上一份怎么也消解不掉的暧昧浓情。
　　“我也是。晚上没有别的事了，我们可以一直呆在一起。”
　　得益于君攸悦今日数次直球进攻，鹿兮辞被迫一起直白，现在说这种级别的话已经不怎么会脸红了。
　　“来吃饭~”鹿兮辞拉着君攸悦的手往餐桌走。
　　路过正在开视频会议的鹿庭毅时，无视了她，一点没有想拉她一起吃晚饭的意思。
　　鹿庭毅拳头硬了。
　　什么叫有了媳妇就忘了娘，这就是。
　　一桌子菜都是按鹿兮辞喜好做的。
　　鹿庭毅口味没那么清淡，只有一道红烧肉算是为她准备的。
　　喜好差不多的君鹿妇妇默契的把红烧肉留给了鹿庭毅。
　　“不等阿姨吗？”君攸悦看鹿兮辞就开动了，有些迟疑。
　　“她还久，不管她。”鹿兮辞让君攸悦宽心，却没把菜往自己饭碗里夹。
　　鹿兮辞是在帮鹿庭毅盛了菜，几乎每道都夹了些，不会串味的放在一个碗里，剩下的放在盘子上，再用罩子盖住。
　　君攸悦默默加入了留菜的工作中。
　　等鹿庭毅解决完工作，来吃饭时，两个小辈已经下桌了。
　　没机会考量女儿媳了呢，真遗憾。
　　鹿庭毅遗憾了只一秒，根本没把这件事放在心上。
　　看见俩小姑娘给自己留的饭菜，鹿庭毅倒是笑弯了眉眼。
　　这俩小妮子，还是很有心的。
　　饭菜倒凉不凉，厨娘候在旁边，想把它们拿去加热，被鹿庭毅阻止了。
　　最后在厨娘的强烈要求下，她成功给鹿庭毅开小灶加了个菜。
　　* * *
　　鹿兮辞在晚饭前便发了微博回应，大意是要严肃处理这群造她谣的营销号。
　　她风评在林霓下场后便好了不少，只剩下一批锲而不舍的黑粉和买来的水军在骂她。
　　这会儿她又上线检查了一下评论区的情况，她和小助理的绯闻已经有传开的迹象了，不多，但总有不是水军的人能看到。
　　现在要做的就是等舆论慢慢发酵，看看幕后黑手会不会有别的动作。
　　毕竟鹿兮辞现在一个反锤都没放出来，她的风评还处在一个摇摇欲坠的状态，很多路人都在观望。
　　她可不想到头来只钓出一群狗仔营销号。
　　她估摸着对面恐怕也选择了按兵不动，现在就看谁按捺不住了。
　　不过这都不是鹿兮辞现在需要考虑的。
　　她这会儿躺在她的大床上，脸蛋红的不自然，眼眶沁着泪水，不时咳着，带着被子一块儿抖动。
　　君攸悦眉头紧得可怕。她神情不妙，看得鹿兮辞想缩头。
　　“发烧了。”她只摸了一下鹿兮辞的额头，那可怕的温度就让她抽回了手。
　　鹿兮辞嗓子已经哑了个彻底。
　　今早哭成那样，就算有润喉糖在，嗓子也不可能完全恢复。
　　后来又大幅度的使用了嗓子去念台词，又遭泼了冷水，着凉感冒了。
　　这下润喉糖也救不了她，没个十天半个月，嗓子是好不了了。
　　鹿兮辞朝君攸悦眨了下眼，本意是安抚君攸悦，却让她眉头拧的更紧了。
　　“我给你看看。”君攸悦忍着那股无名的燥意，拉出了鹿兮辞的手。
　　作者有话说：
　　本该暧昧的夜晚，为何变得如此焦灼，请听下回分解——
　　（卡文了）（默默缩头）（爬行着离开）
　　明天上夹子！更新时间改为35点15，早上就不要等啦！等不到的——谢谢大家！之后恢复正常更新时间！
　　感谢在2035-01-29 11:25:03~2035-01-30 01:35:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：漏ちゃん 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　“你······还会, 咳咳，看病？”看着君攸悦把脉似的动作，鹿兮辞问了一句。
　　她的嗓音也完全变了，和她平时相去甚远, 像个老太太。
　　君攸悦听到这样的声音, 心弦也紧绷起来。
　　烦躁的痛楚和怮哭的酸意一齐涌上头，她才明白她是在气自己。
　　照顾不好鹿兮辞, 让她病成这样。
　　她的嗓子成这样也有自己一份“功劳”。
　　想清楚痛苦的点, 君攸悦敛了脾气。她不能冲着鹿兮辞撒气。
　　“不会。你好烫。”那手也烫得不像样, 接触的地方在刺痛君攸悦的心，她却不肯放手。
　　“那你······咳, 干什么呢？”鹿兮辞还冲她笑了。
　　君攸悦顿时有些受不住了。
　　她本人身体好，很少生病，就算病了也不会多严重，很快就能好。
　　鹿兮辞却不太一样, 虽也很少生病, 但印象里，只要病了, 便会严重好些日子。
　　君攸悦只觉得看着这样的鹿兮辞, 就能体会到那种高烧不退，浑身酸痛, 嗓子如被刀割的痛苦了。
　　她心疼鹿兮辞，宁愿帮她分担这些病痛。
　　“我想摸摸你。”君攸悦尽量让自己的情绪维持在一个稳定的状态。
　　可这话说完, 鹿兮辞笑的还是那样甜, 君攸悦有点绷不住了。
　　她掉了一滴眼泪。
　　随后便收回手, 捂住脸转身, 不愿让鹿兮辞看见这样的自己。
　　鹿兮辞呆了一瞬。
　　她这会儿头脑不太清醒, 有些思考不过来君攸悦为什么会哭。
　　她努力支起身子，拉了拉君攸悦的衣角。
　　君攸悦回过头，眼眶还蓄着泪，见鹿兮辞起身，不由分说的把她按了下去。
　　“好好躺着！不准起来。”
　　鹿兮辞眨眨眼睛。老婆有点凶，但她莫名好喜欢。
　　意识到自己言重了的君攸悦又懊恼的不行。
　　“你躺着好好休息，我去找药。”
　　说完君攸悦就离开了鹿兮辞的房间，留鹿兮辞一个人对着天花板干瞪眼。
　　看到君攸悦下楼，鹿庭毅还挺意外。
　　这对小情侣不该干柴烈火一晚上吗？
　　“阿姨，有没有感冒药？”君攸悦毕竟对鹿家不熟，还得问鹿庭毅放药的地方。
　　鹿庭毅抬眉。“找刘管家。兮辞感冒了？”
　　“发烧了，有点严重。”
　　迎着丈母娘略带质问的眼神，君攸悦无比尴尬的低头看着脚，超小声的解释了一句。
　　“她今天拍被泼水的戏······早上我们也，嗯，闹了一会儿，可能着凉了。”
　　鹿庭毅收回眼神。
　　“那问题不大，兮辞每年冬春换季都会感冒一次。”
　　刘管家收到召唤，也适时的来到了客厅。
　　她同君攸悦打了招呼，随后询问鹿庭毅的意见：“要不要把家庭医生喊过来？”
　　“可以，待会儿顺便给我看看腰。”
　　君攸悦默默把丈母娘似乎腰不好这一点记下。
　　“刘管家，杂物间在哪里？”君攸悦又转向刘管家。
　　刘管家看了鹿庭毅一眼。
　　虽说君攸悦和鹿兮辞成婚也有好几年了，可鹿家人一致没把这位君小姐当成兮辞小姐的良配。
　　以往君攸悦来到鹿家就像完成任务一样。
　　进门，喂猫，送礼，随后便跟个石像一般充当小姐和家主打闹的背景板。这次倒是不太一样。
　　鹿庭毅没有反对的意思，刘管家也不会多问，带着君攸悦去了底层的杂物间。
　　“是这间，君小姐是要找什么呢？”
　　虽说不卑不亢，但刘管家看君攸悦的眼神也缺少那种对鹿家人的发自内心的敬重。
　　“阿辞之前放进来的两瓶药。”
　　君攸悦大概回忆了一下，加了点描述。“白瓶蓝盖，塑料袋装的。”
　　刘管家听到描述就知道是什么了。
　　鹿兮辞当时把两个瓶子带到杂物间门口时，犹豫了很久，看得出难过痛苦。
　　但最终还是把它们和别的一堆杂物一起扔了进去，毫不留情，就像在斩断什么一样。
　　看样子是君攸悦给她的礼物。
　　那会儿两个人肯定是闹了矛盾。
　　作为少有完全清楚鹿兮辞婚姻真相的人，刘管家不由得多看了君攸悦一眼。
　　她喊兮辞小姐叫阿辞。
　　多么亲昵的称呼。
　　她对兮辞小姐日久生情了？
　　刘管家没多的想法。
　　她的愿望自始至终都很简单，她希望鹿庭毅能轻松一点，鹿兮辞能过得快乐。
　　但愿这位君小姐以后不要再惹兮辞小姐难过了。
　　“我有件事想拜托。”趁刘管家找药瓶的时候，君攸悦没头没脑的提了一句。
　　“和阿辞生日有关的。”
　　* * *
　　找到那两瓶礼物再回到鹿兮辞房间时，家庭医生已经到了。
　　她给鹿兮辞粗略检查了一下，将需要的药从药堆里分拣出来，写好了服用说明书。
　　君攸悦站在鹿兮辞床旁边，默默的看着家庭医生给她开药，心里说不出是什么滋味。
　　要是自己当初也顺便选修了医学就好了，这样就可以随时给鹿兮辞检查身体。
　　自己现在顶多能给鹿兮辞调点药。
　　想到自己被暂停的项目，被收回的实验室，君攸悦又不爽了。
　　她想岔了，她现在连调药都做不到。
　　家庭医生语重心长的给鹿兮辞唠叨了一堆注意事项，一副把鹿兮辞当三岁宝宝的姿态。
　　临走前还很不放心鹿宝宝，说要去跟刘管家再强调一遍。
　　鹿三岁生无可恋的瘫在床上，眼珠子灰蒙的跟个咸鱼似的。
　　她看起来是受够了家庭医生的念叨，却又不得不听着。
　　家庭医生恋恋不舍的离开鹿兮辞房间时，注意到了君攸悦手里的瓶子。
　　她看着那个蓝色的盖子，驻足多看了一眼。
　　“不好意思，能给我看看这个瓶子吗？”家庭医生认识那个颜色的盖子，想确认一下是不是她想的那种。
　　君攸悦蹙眉，有些不太情愿。
　　“我不打开，就看一眼。”
　　君攸悦这才把较小的瓶子递了过去。
　　家庭医生接过，查看的全程，君攸悦都一瞬不瞬的盯着她，好像她会对这瓶子做什么坏事一样，可把家庭医生盯的浑身不自在。
　　不过家庭医生好歹是半百的中年人，装无事发生的技能还是有的。
　　“这是研究院特制的药物吧？很难搞到的。”
　　君攸悦接过那瓶子，端详了一下，又看着家庭医生，仿佛在问她怎么看出来的。
　　“瓶盖有防伪标志。研究院独一份，别家就算有模仿，也是一眼假。”
　　家庭医生笑了下，试图缓解君攸悦那充满猜疑的眼神带来的凉意。
　　“嗯。”君攸悦知道这一点，最终什么也没说。
　　家庭医生离开后，君攸悦坐到鹿兮辞床边，拿过那张说明书仔细研究着。
　　鹿兮辞总算活了过来，咸鱼翻身一样侧过了身。
　　她对着君攸悦，捞过那俩瓶子，对着光转了一圈，看见了传说中的防伪标志。
　　都是特制了，估计两瓶都是好东西。
　　就是自己之前不知道，白浪费君攸悦的一片心意。
　　君攸悦已经把说明书背好了。
　　看鹿兮辞研究那俩瓶子如此专注，忍不住戳了戳她的手。
　　“嗯？”鹿兮辞抬头，只是看着君攸悦，便弯起了嘴角。
　　君攸悦打开较大的那只瓶子。“这个是专门给你改良过的维生素。得吃的。”
　　鹿兮辞“啊”了一声，一时间有些说不出话。
　　她哪里想得到这样简单的一个瓶子，装的药竟然是专门给自己调整过的？
　　她心里一时间有些五味杂陈。
　　“吃。”君攸悦倒了一粒，送到鹿兮辞嘴边。“桃子味儿的，不苦。”
　　见鹿兮辞迟迟没有张嘴，君攸悦犯难了。
　　“不喜欢？”不该啊，她记得小时候鹿兮辞还跟自己姐姐抢过桃子糖呢。
　　至于为什么不是跟自己，大概是自己本身就不喜欢糖果吧。
　　鹿兮辞这才张嘴。
　　维生素软糖的甜味比起真正的糖果毫不逊色，夹杂的那点酸味也很好的解了蜜桃甜的腻味。
　　不管是功能还是味道，这个礼物都很好。
　　鹿兮辞有些后悔，她去年应该及时拆开的。
　　可就算是拆开了，估计鹿兮辞也想不到这么一瓶糖会是维生素吧。
　　“我都不知道······”咽下最后一点胶状软糖，鹿兮辞哑着嗓子，坚持要和君攸悦讲话。
　　她拉住君攸悦的手，君攸悦几乎是下意识的回握，十指相扣，抓的很紧。
　　热量经由手掌的接触面交换，也带去了对方的心意。
　　君攸悦这才有些难过了。
　　她以为鹿兮辞至少会开一瓶，没想到她就这么原封不动的放着，就快放过保质日期了，好浪费材料。
　　“为什么不拆开？都是好东西，我又不会害你······”
　　说完这番话，君攸悦才有了心意被无视的委屈。
　　鹿兮辞看君攸悦这神色看得难受。
　　她移开目光，望向天花板。
　　她当时是想把礼物留下来做纪念，不管君攸悦对她如何，她都想让两个人之间有足以证明对方来过的痕迹。
　　只是君攸悦分明就喜欢她，礼物也很用心。
　　“对不，咳咳咳······”鹿兮辞情绪上来，连带着嗓子一下烧起来，道歉都没法完整的说出。
　　“没事，以后不要这样了，我会伤心。”君攸悦接收到了鹿兮辞的歉意。
　　这一种情绪好受多了，但心疼鹿兮辞的情绪完全没法消解。
　　她把润喉糖拆开，放在稍热的水里搅拌，彻底溶化后递给鹿兮辞。
　　鹿兮辞小口的喝着。一杯糖水下肚，嗓子确实也好多了。
　　“你以前拿，咳，隔壁惠民超市的塑料袋装，再很随便的，递给我。”还以为是随便买的。
　　鹿兮辞回想起君攸悦往年送礼物那副随意冷淡的模样，觉得这事儿也不能完全怪自己。
　　君攸悦愣了一下才接过水杯。“包装很······重要？”
　　作者有话说：
　　看前半部分的时候可以代入想象女朋友阳了（？）
　　我今天第一次知道，我打的，不是省略号，真的省略号长这样：……
　　哦妈呀我人傻了，存稿箱里的就不改了，之后会注意的，感谢指出来的读者！
　　感谢在2035-01-30 01:35:49~2035-01-31 02:35:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：糕子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：井之上千束 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　这下换鹿兮辞愣住了。
　　这礼物包装, 它不重要吗？
　　鹿兮辞开始思考，好像就礼物的功能性和心意来讲，是不太重要。
　　但拿塑料袋装也太随意了点啊。一般人都不会这么做吧？
　　只是君攸悦确实不是一般人。
　　鹿兮辞盯着脑回路清奇的女友，似乎在思考她该怎么和君攸悦讲。
　　毕竟她大概能理解君攸悦这个功能主义者的想法。
　　两个人大眼瞪小眼, 鹿兮辞半天说不出个所以然。
　　君攸悦便掏出了手机, 开始问万能的互联网。
　　回答1：礼物的包装就像人的打扮，是给别人的第一印象, 很重要。
　　回答2：一般来说, 精心挑选的漂亮包装能给收礼者一种这份礼物很重要的感觉, 提升礼物本身的价值。
　　回答3：礼物都用心准备了，难道不该再仔细挑个般配的包装吗？
　　君攸悦放下手机, 在鹿兮辞无比纠结的眼神里逐渐理解了一切。
　　“以后一定·······今年的可能来不及了。”
　　君攸悦一想到明天就是鹿兮辞的生日了便有些难过无奈。
　　她已经把礼物提前包装好了，自然还是塑料盒套塑料袋。
　　她该怎么在一个晚上内寻找到最合适的包装啊！
　　鹿兮辞扑哧笑了。
　　“不用，咳咳。真的不用，我现在知道你给的都是好东西, 不需要费心去买包装。”
　　想不到今年闹的这么僵的情况下君攸悦也还给自己准备了礼物, 鹿兮辞控制不住的喜悦起来。
　　会是什么呢？美颜养生药？强身健体片？
　　鹿兮辞对明天的到来愈发期待了。
　　她的心情明晃晃的写在脸上，弄得君攸悦有点紧张了。
　　“我是按我的喜好做的, 因为不知道你更喜欢哪种······不要嫌弃。”
　　君攸悦拉住鹿兮辞的手, 十分诚恳的提醒了一句。
　　“怎么可能。”鹿兮辞笑盈盈的握紧君攸悦的手。
　　不管是什么，她高兴都来不及, 谈何嫌弃？
　　何况，听起来那礼物还是君攸悦亲手做的, 哪儿有嫌弃别人的手作礼物的道理？
　　“医生说你该休息了。”
　　就这么牵着手静坐了会儿后, 君攸悦看着时间, 给鹿兮辞喂了道药, 随后吩咐她睡觉。
　　“君姐姐······”鹿兮辞还处在对生日的期待中, 心还没冷静下来，睡不着。
　　她跟君攸悦撒娇，想让她通融一下。
　　“休息好才好得快。”君攸悦别过脸，拒绝接收鹿兮辞的可爱攻击。
　　她铁面无私，把灯关上了，顺便收走了鹿兮辞的手机，把它放到书桌上充电。
　　“······”鹿兮辞盯着漆黑的天花板，再次生无可恋起来。
　　想不到逃过了刘管家，逃过了家庭医生，逃不过自己的女朋友。
　　她十分悲愤，嘟嘴鼓气，在君攸悦靠近准备跟她道晚安时，转过身把头蒙了起来。
　　鹿三岁的形容是非常贴切的。
　　君攸悦蹲在鹿兮辞床旁边，看着那一团鼓起来的被子，眼神柔软的可怕，嘴角也真心实意的弯了。
　　晚安，我的宝贝老婆。
　　她隔着被子抚过鹿兮辞头顶的位置，转身准备去睡长椅。
　　感觉到人走了，鹿兮辞这才猛地掀开被子。
　　这人怎么不按套路出牌啊，不该跟自己睡一起吗？
　　她的动作成功吸引了君攸悦的注意。
　　打算去房间另一头的君攸悦顿足转身，看见鹿兮辞正用亮晶晶的眼睛看着自己。
　　她又往后挪了一点，留出一大片空位，几乎算是明示了。
　　就差拍一拍床板，示意君攸悦躺过来。
　　鹿兮辞就算被烧的再晕乎乎的，也不可能一天内变成喝醉后那副死皮赖脸的模样。
　　她是要脸的，做不出这么直白羞耻的事。
　　君攸悦顿时有些纠结了。
　　她怕自己跟鹿兮辞挤着睡鹿兮辞会休息不好。
　　但鹿兮辞的动作吸引力过大，让她心思有些躁动。
　　鹿兮辞见君攸悦没动，怕她没看懂，又往后挪了一点点。
　　君攸悦实在没法拒绝那样满含期待与欢喜的眼睛。
　　她恼了一下自己一遇到鹿兮辞后就过低的自制力，颇为无奈的，笑着往鹿兮辞床边走。
　　她乖乖躺了上去。
　　鹿兮辞也只是想和君攸悦呆在一个被窝里。
　　只要君攸悦在自己身边，自己能感受到她的温度，她的气息，这如梦似幻的一天便不会化作泡影，就是真实的。
　　所以鹿兮辞没有乱动，手都不曾往君攸悦身边放，安静老实的闭上眼，呼吸渐均了。
　　君攸悦被撩的有些混乱。
　　这还是她第一次和鹿兮辞单纯的躺在一起，什么都不做，连牵手、拥抱都没有。
　　说不出是什么感受，但肯定没有失落。
　　君攸悦望着枕边人恬静的睡颜，明白了这就是幸福。
　　简单，却暖意满满。
　　不算刺激，但心底的那股甜蜜，那份舒适，都让头脑有些飘飘然。
　　君攸悦也就不作它想。
　　今天和鹿兮辞亲近了一分又一分，她该知足了。
　　* * *
　　一夜好梦。
　　翌日鹿兮辞嗓子好了不少，体温也退烧的差不多了，还有些发热，但整体来讲已经问题不大了。
　　只是这段时间还得注意用嗓，不然会耽误第二阶段的拍摄。
　　其实台词是可以找配音的，但鹿兮辞不太情愿。
　　她觉得没必要，还会显得她不专业。
　　“生日快乐，阿辞。”睁眼后，鹿兮辞第一个收到了君攸悦的祝福。
　　鹿兮辞咧嘴，侧头就看见了君攸悦。
　　曾经那样遥远的心上人，现在和自己靠的是这样的近。
　　随便伸手都能碰到她，两个人的呼吸也在狭小的距离里纠缠个不停。
　　就连暧昧都被极致的喜悦冲淡。
　　鹿兮辞感觉自己大概还在发烧，脑子都因为这一对视发晕起来。
　　“阿辞今天就24岁了。”君攸悦的欢喜不比鹿兮辞少。
　　这还是她中学时期过后第一次陪鹿兮辞过完整的生日。
　　她伸手搂住笑得正甜的鹿兮辞，将这份喜悦通过一个极为亲密的拥抱传递给鹿兮辞。
　　“嗯呢。待会儿就能吃到刘姨定的蛋糕和我妈亲手下的难吃版长寿面啦。”
　　还能收到大家，尤其是君攸悦的礼物，鹿兮辞兴奋的不行，恨不得直接从君攸悦怀里飞出去。
　　“还有早上要吃的药。”君攸悦强调了一句。
　　她看出来了，怪不得家庭医生会那样对鹿兮辞。
　　如果没人提醒，鹿兮辞真的会忘记吃药。
　　鹿兮辞脸垮了一下。
　　是谁在生日的时候发烧？不会是自己吧？
　　多亏刘管家很贴心的在门口放了给君攸悦的洗漱用具和换洗衣物，两个人得以一起洗漱的。
　　洗漱的时候没法说话，君攸悦的思维就开始放飞。
　　她有些不记得君家以前有没有管家了。
　　似乎确实有个阿姨类的角色在负责照顾她和姐姐平日的衣食住行。
　　细想起来，那个人的脸君攸悦快忘了，名字只剩个模糊的印象。不知道过得怎么样了。
　　下楼时，鹿兮辞小跑着，君攸悦在她身后跟着。
　　珍珠听到了两个人的动静，在楼梯口嗷嗷叫着，随后被俯冲下楼的鹿兮辞吓得撒丫子地往猫爬架上跑。
　　“胆小珠咪。”鹿兮辞评价了一句，得到了一家人的认可。
　　蛋糕放在冰箱里。
　　早饭从西式换成了鹿庭毅坚持要亲手做的面条，还配了个煎到有些焦糊的鸡蛋。
　　君攸悦并没有跟着一起吃的打算。
　　在鹿兮辞拧着眉咽下第三口后，君攸悦意外接到了一碗长寿面。
　　“君姐姐也吃，沾沾喜气。”鹿兮辞大义凛然的分了一半面条给君攸悦。
　　鹿庭毅看得无语，却也懒得阻止。
　　她知道她要是阻止了，这碗面条还会落一大半到自己碗里。
　　她有幸尝过一次自己煮的面。
　　味道齁的她不想吃第二次。
　　但她是绝对不会当众承认她做饭难吃的！
　　君攸悦在起床时听说了丈母娘那骇人的厨房技艺。
　　她秉持同甘共苦的精神，默默夹起了一筷子面条。
　　随后她眉头不自觉的拧上，眼睛也用力的眨了一下。
　　究极得是什么样的神人，才能把面条都做的如此难吃？
　　在把碗里的面条合着牛奶吃完后，君攸悦有一种大彻大悟的错觉。
　　咸到极致就是鲜，坨到极致就是劲道。
　　丈母娘的这碗面，是又鲜又劲道！
　　鹿兮辞这会儿还没完成她的那碗，君攸悦便看向她，意思是还能帮她分担一点。
　　鹿兮辞从善如流，给她夹了一大筷子。
　　“辛苦了。”趁着鹿庭毅吃完早饭离开客厅的时间，君攸悦小声的跟鹿兮辞说起话来。
　　“一年一次，我感觉我在渡劫。”
　　好在一整年也顶多经历这么一次摧残，不然鹿兮辞铁定是要跟她妈闹的。
　　放着好好的厨娘不用，非要自己上，还做的无比难吃，鹿庭毅真是又菜又爱玩的典范。
　　早餐的渡劫结束了，还没来得及查看朋友发来的祝福，鹿兮辞就被鹿庭毅拎小鸡仔一样带走了。
　　“你是不是忘了什么，我的好姑娘。你今天要跟我去参加产品发布会。”
　　鹿庭毅无比无语的看着赖在地上不肯走的鹿兮辞，就差踹她一脚了。
　　鹿兮辞还真忘了。
　　她昨晚被烧的有点糊涂，满脑子只剩生日礼物这四个字。
　　她只好百般不情愿的爬起来去换衣服。
　　君攸悦肯定没法陪鹿兮辞一起去。
　　鹿兮辞十分不舍的跟君攸悦道了别，君攸悦却连昨天午饭的那副不舍劲儿都没有。
　　有情况。鹿兮辞回头多看了君攸悦一眼。
　　想不到君攸悦直接避开了眼神。
　　“赶紧，看什么看，她又跑不了。走了。”鹿庭毅直接把鹿兮辞拉走了，门被甩上。
　　作者有话说：
　　鹿家人多少是有点傲娇在身上的
　　有二更，七点见~


第42章 （二更）
　　彻底看不见鹿兮辞的身影后, 君攸悦这才松了口气。
　　她不太会撒谎，也不太会准备惊喜。
　　刚刚没表现好，太过紧张了，肯定让鹿兮辞有所怀疑了。
　　刘管家送走鹿家母女后, 跟君攸悦对视了一眼。
　　“东西已经买好了。君小姐是打算亲自布置吗？”
　　刘管家也没想到君攸悦会找到自己说想给鹿兮辞布置一个惊喜。
　　既然是为兮辞小姐准备的, 刘管家义不容辞，自然是答应了君攸悦, 连夜派人采购了君攸悦需要的东西。
　　“嗯。麻烦你们回婚房帮我把礼物带过来了。”
　　君攸悦打开自己昨晚借鹿兮辞洗澡的空隙写的备忘录。
　　她是从《一百个小技巧教你追到女朋友》里面学到的。
　　女朋友的生日可以给她准备惊喜派对。
　　鲜花, 蛋糕, 气球和彩带有了。
　　就差礼物还在婚房。
　　君攸悦把自己之前制作的礼物设计图拿给了刘管家，让她派人去婚房客厅找。
　　随后着手开始布置鹿宅那偌大的客厅。
　　* * *
　　关上鹿宅门后, 鹿兮辞才扯了下鹿庭毅的袖子。“妈，君攸悦不对劲。”
　　“你就是不想出席发布会。那不行，你必须去，最好再考虑一下退圈回来继承公司。”
　　鹿庭毅走的飞快, 鹿兮辞得努力迈步才勉强跟上了。
　　“不是, 咳咳，她刚刚都不敢看我。”
　　听见女儿咳嗽, 鹿庭毅力这才想起来她还是个病号, 这才收了幼稚的行为，放慢速度。
　　“她要是敢移情别恋, 我帮你找人打断她的腿，行了不？别胡思乱想。也不知道你这性格哪儿来的, 我就没有这么纠结。”鹿庭毅安抚鹿兮辞的同时还不忘损她一句。
　　“那也太夸张了！咳, 我没有怀疑这个, 而且你不也挺不会处理感情的吗？之前那个网聊的鱼······”
　　两个人上了车, 在车后排并排坐, 闻言，鹿庭毅掐了鹿兮辞的胳膊一把。
　　“嗷！”鹿兮辞赶忙往一旁缩，用鄙夷的眼神看向她恼羞成怒的亲妈。
　　“别提了。你妈本来聊的挺欢的，结果那个人姓纪。”鹿庭毅摆摆手。
　　听到这个音，鹿兮辞也警觉起来。
　　而鹿庭毅的神情也证明了鹿兮辞的猜测。
　　“不会吧······”鹿兮辞忍不住抽了下嘴角。
　　纪家，几年前君家最大的竞争对手，也是如今研究所生物化学板块的第一家族。
　　是君家倒牌后受益最大的家族，也是幕后黑手的第一嫌疑家族。
　　不管纪家究竟是不是推倒君家的终级幕后黑手，鹿庭毅同鹿兮辞说过，君家的事绝对离不开纪家的推波助澜。
　　在听说那风趣十足的小鲜肉姓纪后鹿庭毅便和他断了联系。
　　如今君攸悦也算正式和鹿兮辞好上了，于情于理鹿庭毅都不可能再和姓纪的人有任何私人关系。
　　“妈，我怎么觉得你应该，咳咳······继续跟那人联系，套套情报呢？”
　　鹿兮辞脑子飞速转着，她接触电影更多，想法自然更天马行空一些。
　　“你觉得他是故意来接近我的？”
　　“对啊，你可以玩个间谍商战。”
　　鹿庭毅没说好还是不好。
　　“纪家应该拿不到我的私人联系方式。还有，哪儿有商战这么搞的？”
　　前者是合理的。
　　至于后者，鹿兮辞抛了个疑惑的眼神。
　　从心里层面瓦解对手的战斗力，让她成为恋爱脑，顺便套情报，这不商战吗？
　　“想多了。我们搞商战都是剪对面网线的。”
　　或者搞坏对面的空调，让他们的员工无心工作。
　　“你剪过？”
　　“剪过。”
　　鹿兮辞彻底无语了。
　　* * *
　　经过接近一天的发酵外加多方下场，鹿兮辞的热搜依旧热度居高不下，挂在热搜榜前十。
　　不断有路人在加入“混战场”，评论自己的观点。
　　就目前来看，只有金主论在众人看来最为靠谱。
　　如果鹿兮辞真的有金主，那私生活混乱这一点也会随之实锤。
　　众所周知，娱乐圈的金主都玩的很变态，那让鹿兮辞去做些更变态的事，是很合理的。
　　鹿兮辞进出鹿宅的图无比清晰，还有些她出入酒吧、京城商业街的照片。
　　部分有些模糊，但有前者在，后者也会被人们一并当作真实看待。
　　最重要的是，鹿兮辞的官号直到现在都没有放出任何一个反实锤的文章，或是照片。
　　反倒是一众被收买的写手写出的猜测小作文在网上愈传愈烈。
　　这让本身被林霓她们一番操作拉回岸边观望的路人开始徘徊犹豫了。
　　有的小作文把鹿兮辞出道之前的资料都扒了出来，一张一张的分析。
　　最后得出鹿兮辞从小的穿搭都很朴素，上的也是公立学校，出道后却一部走红，也开始穿戴奢侈品。
　　一定是有金主把她收了，让她过上了更富裕的生活。
　　这篇文章因为分析的很细，又拿得出资料，让许多路人再次下场喷鹿兮辞不要脸。
　　【lxc居然是一中的？跟我还是校友，真是给一中丢脸了】
　　【楼上的，我也是一中的，咱们学校就没有几个富二代，有也全部留学了，这不是找了金主是什么？】
　　【惊现两个一中学霸，我先信学霸的话了，脱粉了，这种人不值得我喜欢】
　　【纯路人悄悄说一句公道话，一中是看成绩招人吧，也没有规定有钱人不能读啊？】
　　【楼上装路人前先把超话取关了吧。现在还粉lxc也算眼瞎的可以，人一中学子自己都说了富二代都出国去了，你解是在国内读的大学，这还不懂吗】
　　【只有我好奇她都考上一中了为什么还要去演戏吗？】
　　【hhhh为钱去的呗，为金主去的呗，现在的女生不都这么拜金】
　　网友的思维大致是，如果是假的，为什么不在第一时间放出证据？
　　没放肯定是没有，是心虚。
　　他们不会懂鹿兮辞欲钓出幕后之人的想法，更不知道她正在悄悄为他们准备一个大惊喜。
　　大惊喜马上就要开场了。
　　鹿庭毅随意给鹿兮辞整理了一下衣服，随后带着她进了发布会现场。
　　鹿庭毅的公司现名异次大陆。
　　听起来稍微有些中二，但很符合电子行业特点，且异次二字也取自鹿庭毅和鹿兮辞的名字。
　　鹿庭毅在有女儿后改过一次公司名，她现在觉得这个名字还不够直白，还想改。
　　发布会本身记者不算特别多。
　　同一天陆家也在开产品发布会，大部分行业内的记者都去了陆家的。
　　鹿庭毅原本也没打算跟陆家的发布会硬碰硬。
　　她原计划最有含金量的产品会在暑期发布，春季仅仅会对上一代产品做出一些改良，自然是拼不过开年就把重头戏放出来的陆家。
　　只是今天有女儿带来的流量，未尝不可提前发布新产品，跟陆家冲一波流量。
　　作为董事长，鹿庭毅也是很少在公众面前出现的。
　　大部分记者只认识公司的发言人钱发财。
　　但记者肯定认识鹿兮辞这位新晋影后，这两天挂在热搜下不来的“顶流”。
　　鹿兮辞一进场，口罩墨镜都没戴，立即吸引了一批记者的注意。
　　他们先是呆愣了两秒，再面面相觑，神色满是难以置信。
　　他们都看到什么了？是他们想的那个人吗？
　　部分记者惊叹于鹿兮辞的勇气。
　　他们默认了潜规则存在的普遍性，也就默认了鹿兮辞真的找了金主。
　　这下倒好，鹿兮辞不夹着尾巴躲在金主家里做人，反倒跑出来抛头露面。
　　就是出现的这个地点有点神奇。
　　莫非鹿兮辞的金主是异次大陆有限公司的高层？
　　这可真是找了个好金主啊。
　　都是互联网行业的，那金主不得掌管着电影产业的宣发，下映后能登陆哪一个软件，乃至排片······
　　怪不得鹿兮辞能跟个天降紫微星一样一炮走红呢。
　　部分记者则庆幸自己选了异次大陆这边，而非陆家的发布会。
　　这下可有爆点了，他们拿起摄影机，对准了鹿兮辞所在的方向。
　　他们隐约注意到了鹿兮辞和一个中年人形容亲密，结合这两日的热搜，这就是实锤啊！
　　他们一连拍摄几十张，随后发回公司，让文案加班加点把新闻编出来。
　　就连行业内来参加发布会的合作友商也注意到了鹿兮辞。
　　他们纷纷坐不住了。
　　不知道内情的在想现在走还来得及吗？
　　鹿兮辞出这么大丑闻，这会儿又跟自家产品扯上关系，肯定会影响产品销售。
　　知道内情的在想鹿庭毅是不是打算卸任了，那他们是不是可以趁火打劫，分一杯羹？
　　场内的气氛顿时如油煎锅，热炸起来，焦躁的不行。
　　“周姐，这情况是不是不妙啊？”一个地中海的男人跟他身边女人悄声讲话。
　　“不好说。郑哥，我不建议你轻举妄动。”被称作周姐的女人内心也有些焦急，外表努力维持着淡定。
　　他们二人都是小公司，和鹿庭毅的公司合作年份尚浅，从未见过那位传闻中的董事长。
　　只是随着记者的交头接耳嘈杂起来，他们拍摄图片的动作不可避免的摧垮了那位地中海的心。
　　“我坐不住了。鹿兮辞这婆娘是真敢，找金主就算了，还敢跟着来开发布会。周姐，咱们都是小公司，可遭不住这一波损失。”
　　“但万一有隐情呢？”周姐内心也是无比忐忑，被地中海这么一说，更是没有底了。
　　“我管不了，担不起这个风险了。这两个月经济下行，我公司本就赚的不多，这一亏损，怕是东山再起都难。”郑哥站了起来。
　　“你要干什么？这会儿走了万一日后被针对怎么办？”周姐惊讶的看向郑哥。
　　“那也好过今天跟着这破异次大陆发烂发臭！”
　　郑哥晃着寥寥无几的头发，下定决心，往门外走。
　　他坐不住了，记者们更是坐不住了。
　　一批听说鹿兮辞在发布会现场的记者紧赶慢赶到了现场，看见正在往门外走的郑哥，眼睛一亮，顿时把他围了个水泄不通。
　　“请问您跟异次大陆公司是有合作是吗？为什么要离开？”
　　“请问您离开跟鹿兮辞金主事件有关吗？”
　　“请问您是否知道鹿兮辞金主的内情？”
　　作者有话说：
　　发布会啊商战啊什么的都是我瞎编的。剪网线那段来自前段时间微博看到的。


第43章 
　　伴随着镜头的闪光, 一个个无比尖锐的问题从那群似人非人的嘴里飞出。
　　郑凯本不多的勇气如火星遇上氧气，旺盛的烧了起来。
　　他试图抬头制止记者的疯狂追问，可收效甚微，反倒是有好几个记者的话筒直接怼到了他脸上。
　　这阵仗愈发坚定了他终止合作的心。
　　人都有颗从众心里, 愈是胆小而似墙头草, 从众心里便愈烈。
　　“我不知道什么内情。”
　　随着他开口，记者纷纷安静下来, 只剩此起彼伏的拍照咔嚓声。
　　“但那儿坐的那个人若是跟异次大陆公司有关系, 我公司绝对不会再跟她们公司有任何商务合作！”
　　他这番话几乎是把实锤写在脸上, 把鹿兮辞钉在墙上再盖上棺材。
　　记者们心中那股采访出爆款热搜的热血沸腾了！
　　他们激动的不行，部分场内的记者也冲了上去, 围的更紧了些，颇有种要用人墙压倒郑凯的意味。
　　“请问您这么说是因为您知道鹿兮辞的金主是谁吗？”
　　“请问您对鹿兮辞找金主找到您的合作方一事怎么看？”
　　“请问您现在离开是决意要终止合作吗？”
　　“请问······”
　　一大串肯定郑凯的问题抛来，也将郑凯最后的冷静瓦解，把他抛上了云霄。
　　“是的, 我有看到她和异次大陆的高层往来。”
　　“不怎么看, 她的选择与我无关，但违反道德底线的事绝对应当被唾弃！”
　　“我的公司很小, 受不住这种损失, 所以选择终止合作，也是想及时止损。它大公司高层可以不在乎风评和损失去捧一个女人, 我不能。”
　　鹿兮辞注意到了后方的动静，也听到了郑凯那番壮志凌云感十足的发言。
　　她回头瞥了那人一眼, 对他一点想法都没有。
　　这不是她要找的人, 顶多就是个沉不住气的小虾米, 挥挥手就灭了。
　　鹿庭毅倒是翻了个白眼。“看来以后选合作商还得把人品纳入考量范围。”
　　“我先说, 不关我事。”鹿兮辞立即把这个可能的工作推的远远的。
　　鹿庭毅这个白眼最终是给到了她的亲亲闺女。
　　刚刚上台准备开始发言的钱发财有些慌了。
　　她哪里见过这种场面, 主要是，她没见过有友商能这么蠢，当着合作方老板的面骂她女儿。
　　这不是纯纯找死吗？
　　钱发财略微有些绷不住表情，被鹿庭毅一个眼神顶了回去，按稳了心态。
　　老板都没慌，她作为发言人，一定得稳住。
　　她一个手势，一群保安迅速出马，拦住了那群差点发疯的记者。
　　“发布会要开始了，记者提问环节将在稍后安排，请各位稍安勿躁。”
　　即便这么说，那群记者也躁动着，随时有可能冲破保安的重围。
　　“那位男士。你确定要终止合作并离开本次发布会现场？”钱发财又给了郑凯最后一次机会。
　　郑凯毫不犹豫的点头，随后彻底踏出了大厅。
　　一批记者蜂拥着他离开。
　　“还有谁想离开？发布会马上就开始了。”
　　大厅一片寂静，片刻后一阵悉悉索索声打破宁静，又有好几个人站了起来。
　　他们看了看坐在前排鹿庭毅身边无比淡定的鹿兮辞，纷纷同钱发财道歉，随后离开。
　　有的出了会场，为了赶上一两个镜头，去和郑凯勾肩搭背。
　　郑凯心里急着蹭记者的镜头，对这群人态度敷衍。
　　他没有在人群里看见周吉。
　　倒是可惜了，亏得他还提点过她几句。待会儿出事了，可就别求到他头上来。
　　钱发财在心里摇头。
　　这种随意听信网络传言的人愚不可及，怪不得只能开出一家小公司呢。
　　层层风波后，发布会正式开始。
　　得亏鹿家重金聘请的一批人高马大的保安维持秩序，现场才没有彻底被躁动的记者搅乱。
　　在简单介绍了一下迭代的产品，性能如何优化后，钱发财和鹿庭毅对了个眼神。
　　“下面就由我们的董事长来为我们介绍，我们公司这一季重磅推出的全新产品，X050号便携式笔记本电脑！”
　　台下响起稀稀拉拉的掌声。
　　他们的心思根本没在产品发布上，全程眼睛都注视着鹿兮辞的方向。
　　随后他们发现，鹿兮辞那边似乎有动静了。
　　鹿兮辞身边的那个中年女人站了起来！正在往台上走！
　　就算在这个时候，众人脑海里的想法也还是，鹿兮辞抱的大腿竟然是异次大陆的董事长，这可真是厉害了！
　　直到鹿庭毅在台上站定。
　　她今天特地让化妆师修了下容貌，让自己和鹿兮辞看起来更为貌似。
　　台下人看见那张跟鹿兮辞不说有十分像，至少也有八分一致的脸，一颗激动的心被浇冷彻底，直至碎裂。
　　“很多人或许没见过人，也不知道我姓甚名谁。”
　　鹿庭毅开口，她那双和鹿兮辞几乎一个模子里刻出来的桃花眼一挑，差点让众人以为自己看见了五十岁的鹿兮辞。
　　“所以今天我就给大家自我介绍一下。我呢，叫鹿庭毅，指鹿为马的鹿。”
　　她嗓音慵懒的不行，似乎根本不屑于做这样的事。
　　只一番话，台下不少人险些从椅子上摔了下去。
　　他们有些反应不过来。
　　那传闻中在电子行业叱咤风云的老板，竟然姓鹿，还在自我介绍的时候把他们这群听风就是雨的人骂了一通。
　　周吉算是第一批反应过来的人。
　　她无比庆幸她的教养没有让她跟着郑凯一起离开会场。
　　不然得倒大霉。
　　她率先鼓起掌，为鹿庭毅捧场。
　　部分人没有反应过来鹿庭毅的意思，更不知道为什么身边的人都开始鼓掌了。
　　他们习惯了从别人口中得到一个无比精准的答案，再断章取义，便起身，想要拿起话筒往鹿庭毅身边递。
　　鹿庭毅也不跟他们卖关子。她跟鹿兮辞招了下手。
　　鹿兮辞比她更不情愿，一副懒散的姿态和平日在聚光灯下的形象相去甚远。
　　她慢悠悠的踱步上台，站在了鹿庭毅的身边。
　　“这位被你们追着骂了两天的人，是我女儿。”
　　怕台下人没听清楚，鹿庭毅还特地强调了一遍。“亲的，怀胎十月生出来的。”
　　鹿兮辞叹了一声，看见了台下一片石化人。
　　老实说，哪怕她确实不咋在乎外界的恶评。
　　但这会儿看到他们被打肿的脸，她竟然还有点爽。
　　她爽了，台下的记者们感觉自己这辈子都要爽不起来了。
　　他们知道，在他们无比勤恳的造谣下，这会儿真相放出来，热搜真的会炸了。
　　此时的热搜还有些滞后，正更新到“#鹿兮辞金主的合作商豪气放言离开”上。
　　热搜里一群人在骂鹿兮辞和异次大陆，一群人在力挺郑凯。
　　【我忽然这个大叔越看越顺眼，有点帅怎么办？】
　　【你别说，他三观超正，很为员工考虑，还很有胆识，说走就走】
　　【他的公司叫什么啊，想挺，正好不追某私德败坏的女明星，多了点闲钱】
　　不到两分钟后，热搜就刷新成了“#异次大陆董事长首次公开亮相”。
　　一系列热搜诸如“#公司太子女”，“#拿不到影后就回家继承亿万家产”，“#就问你脸疼吗”，“#欠她一句对不起”紧随其后。
　　某宿舍里，刚刚还在拿着手机疯狂敲键盘，发表了一堆优美华夏话，又发出了“#力挺郑凯”这一微博的某大学生，看到这条热搜，脸上的面膜加黄瓜都吓掉了。
　　发生什么事了？她火速点进热搜，就看见了由前方记者带来的最新情报。
　　是一条视频，什么配字都没有。
　　大学生点进去便听见了鹿庭毅的那句“指鹿为马的鹿”。
　　她没明白鹿庭毅的意思。
　　直到鹿兮辞那张不精修也美得无可比拟的脸出现在屏幕上，大学生才轰得一下，头脑中犹如烟花炸开一般，呆愣在了原地。
　　等她看完，想回去删自己发出的恶臭评论，手指颤抖着，那评论就跟上锁了一样，怎么都按不下去。
　　评论区里有许多人和她一样。
　　最开始他们什么都没懂，看见和鹿兮辞相关的视频下意识的想骂，却纷纷不约而同的在几分钟后删除了旧评，跪着回来发了新的评论。
　　【错怪lxc了，原来没有金主，人家真的是富二代中的富二代，拼的是爹，不是身材】
　　【上面的还搁这儿无中生爹呢，对女性恶意别那么大，女生不靠金主了你们就说她靠家庭，反正就是不相信她自己能成功呗？也不想想鹿崽要是真靠家里，怕是早就公开自己这层关系了吧？】
　　【听说异次大陆好久了，这次也没有参与混战，想着我了解的lxc不会是那种人，事实证明我是对的，我崽真是出息了。正好该换新电脑了，X050我先去下单支持一下】
　　【那群“一中学霸”呢？脸疼吗？校友有难第一反应竟然不是帮忙，还是推她一把，我看你们才是最恶毒的】
　　【憋了好久终于等到反转了，之前就怕打扰到小影后。我是圈内人士，她们鹿家真的很厉害，背后还有更硬的没爆出来，不敢说不能说】
　　【楼上细说！我女神还有什么是我不知道的！】
　　【还女神呢，姐妹们楼上这个id我熟，前几天骂我崽最狠的就是他】
　　而更多参与骂战的键盘侠，受到过律师函警告的普通路人们，纷纷开始慌了，忙不赢的开始删留言，删号，想趁着鹿家反应过来前泯灭他们违法的证据。
　　他们和那位大学生一样，急得不行，却怎么也删不掉自己的罪证。
　　等到几日后真的收到了律师函，他们心里只有一个反应：完了，全都完了。
　　他们终将为自己随意而毫无底线的发言付出代价。
　　郑凯还在接受记者的采访。
　　他脸上挂着稍显油腻的笑，一撮稀少的头发盖在头周圈，让他看起来颇有些意气风发的味道。
　　他还在幻想今天这番过后，自己的知名度会如何提升，公司也能成功进入大众眼前。
　　然后狠狠赚上一笔，再去买房买车，租个美妞好好一把······
　　幻想还没结束，他便看见一群记者忽然接起了电话，脸色大变。
　　“请问您知道鹿兮辞的母亲就是异次大陆的董事长吗？您刚刚说看见金主一事是为了说的假话吗？”
　　“请问您后悔跟她们终止合作吗？”
　　“请问您刚刚的离场是冲动行为吗？您有考虑过您贸然行动的后果吗？”
　　“请问您把鹿董事长得罪后，对于您公司日后的发展有什么打算吗？”
　　随着一个个针对他的尖锐问题抛出，嗡的一声，郑凯僵在了原地，彻底说不出话来。
　　他刚刚，好像酿出大祸了。
　　被他指着鼻子骂的鹿兮辞竟然是那位董事长的亲女儿？
　　开什么玩笑！为什么她之前都不说？
　　这下，房车美人梦全破碎了。
　　他也知道鹿庭毅不可能轻易放过他，他那些游走在灰色地带的交易说不定都会被这可怖的女人扒出来。
　　眼前的记者又化身为似人非人东西，围着郑凯，是压垮他的最后一根稻草。
　　“滚开！****，都***给我滚开！”他尖叫一声，没管裤子已经被尿湿，推开几个扛着摄影机的记者，冲出了重围，在现场留下一地腥臭的狼藉。
　　别说鹿庭毅，受到郑凯怂恿，一起出场的几个人也不可能放过他。
　　而这群人不约而同的悔得肠子都青了。
　　好好的一个机会，就被他们亲手撕碎，甚至将人得罪了个彻底。如果早知道，说什么他们也不会这么冲动。
　　而几日后郑凯亏得裤子都快赔出去时，他跪在鹿庭毅公司大楼门口，想讨一个求情的机会。
　　一个精英扮相的女子从他身边路过，大概是认出了他是谁，有些惊讶。
　　郑凯注意到来人停驻的步伐，刚想抬头恶言以对，却发现对方正是那日没跟他一同离开的周吉。
　　“是你！你现在过的很好吧？你是不是早就知道内幕了！那日看着我出去，你怕是在内心笑我吧！”
　　看着周吉身上精致无比的新衣，刚换的项链和耳饰，郑凯忍不住发酸，声音低沉如狮虎般可怖。
　　但任谁看到他这副灰头土脸的模样，都知道他大势已去，顶多算个纸老虎。
　　周吉呵了一声。
　　“我是不知道。但你的涵养也差得可以，对着素不相识的陌生人能说得出那种话，这是你应得的。”
　　她和异次大陆的合作又进了一步，公司身价水涨船高，赚了一大笔，这才有钱花在自己的兴趣上。
　　面对这位差点把她坑了的人，自然没有太好的态度。
　　郑凯差点扑上来。
　　他被拦在鹿氏门口的保安拖下去时，望着轻松走入那扇大门的周吉，满心不甘。
　　这次他是真的无力回天了。
　　在现场的鹿兮辞是不知道这群人的想法和之后种种了。
　　她和母亲一起把自带全息投影功能的X050机介绍完毕。
　　随后便挽着母亲的手，光明正大，潇潇洒洒的离开了现场，留下一群只能跟钱发财提问的记者急到快要挠破头皮发疯了。
　　“回家回家，吃蛋糕，收礼物~”
　　还有见老婆。鹿兮辞刚刚在台上的时候一直在想君攸悦。
　　以她对自己的高强度关注，应该会及时看到这些消息吧？
　　不过她走的时候那副隐瞒姿态到底是怎么回事呢？
　　只是还没到家，异变就产生了。
　　不知是因为陆家产品流量被鹿庭毅分去了八层还是什么别的原因，陆家最有话事权的老爷子，转发了热搜里的那段视频并配字：【我的好孙女/棒/棒/棒】
　　作者有话说：
　　第一次写这种打脸情节，纯属虚构，希望节奏不算拖沓，大家看得爽~
　　虽然君君今天没有出场，但她有在家认真地给她的阿辞准备惊喜派对！
　　今天有点事，没有二更了（但是这章够长啦！），明天一定！
　　感谢在2035-02-01 01:30:02~2035-02-02 01:29:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：松鼠怕怕、江澄与狗对愁眠、喝水会被呛死 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江澄与狗对愁眠 81瓶；松鼠怕怕 30瓶；穷叶 15瓶；微醺四季豆 10瓶；最爱百合花 7瓶；去她乡 5瓶；腻 5瓶；sa为萌、1009. 2瓶；单身狗、魚樂、秋日青、dgrfgh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　热搜再次炸了。
　　围观的吃瓜群众本以为鹿兮辞富二代身份的坐实就是今日最劲爆的热搜了。
　　谁知道这陆家还一声不吭的放了个大招？
　　陆家是什么样的存在？
　　京城豪门圈金字塔顶端的几大家族之一。
　　其名号在豪门圈无人不知, 即便在普通人的世界里，也是如雷贯耳。
　　就算不知道这个家族，普通人多半也用过它家的产品。
　　小到蓝牙耳机，无线充电宝, 大到台式机电脑, 甚至医药领域也有陆家的附属企业。
　　曾有人戏称，只要是个现代华夏人, 就逃不开陆家出品的产品。
　　这话也许有所夸张, 但足以说明陆家产业的国民度。
　　比起鹿庭毅近十几年才异军突起的异次大陆, 不论是底蕴还是圈内权威程度都是陆家的企业更胜一筹。
　　而转发那条微博的账号名称赫然写着“陆惊华”三个字。
　　不认识此人的网友点进他的主页也能看到他那一系列无比震撼人心的认证。
　　这种账号不可能作假。
　　不到一分钟内，陆氏企业官方账号便转发了陆老爷子的微博, 把这场风波推到最高处。
　　一群抬杠说鹿兮辞一家是暴发户的杠精顿时闭了嘴。
　　许多没见过豪门的普通人也被这阵仗吓得合不拢嘴。
　　【妈妈妈妈呀，我是不是看错了？我崽怎么在一天内从寒门跃升成豪门大小姐了？】
　　【谁还记得之前那个圈内人说的！这个就是鹿家“背后更硬的”吗？？！】
　　【不就是个豪门吗，你们至于这么激动吗？这陆家很厉害？】
　　【楼上的，放下你的凌顶牌手机再说这话, 你怕是不知道这手机就是陆家名下产业的吧？】
　　有头脑更简单的已经开始拜财神了, 纷纷转发起这一条极富戏剧性的微博，刷着“蹭蹭大小姐”, 顺带去看看陆氏企业有没有什么商品值得购买, 沾沾富气。
　　而更多的人也敏锐的察觉到了不对劲。
　　【不对啊，人异次大陆的董事长说的是指鹿为马的鹿, 不是陆地的陆啊，鹿影后的姓也对不上】
　　【emmm也许lxc是随父姓的？】
　　【那鹿董事长呢？别告诉我你觉得她是随母姓的】
　　【呃, 随夫姓？】
　　【等等xdm我发现了一件事！异次大陆注册的时候董事长的名字是“陆庭毅”！】
　　而此时, 鹿兮辞在车上, 和母亲一起看着她们的户口本, 上面鹿兮辞的那一页赫然写着“陆兮辞”三个字。
　　“……有点烦。”鹿兮辞把这本老户口本还给了鹿庭毅。
　　她对母亲和那所谓的“爷爷”之间的渊源不算了解, 但此时此刻有种被捡漏的感觉。
　　没生没养，没给钱没给资源，却在自己功成名就之后来认亲，还吸这么一大口血，换做谁都会不爽吧？
　　没看好多网友顺着微博就钻进陆氏企业的官网，下单起产品来，还打着支持鹿兮辞的名号吗？
　　“看看这个，你先别烦，让我先烦。”鹿庭毅把她家现在的户口本递给了鹿兮辞。
　　鹿兮辞颇为无语的打开，让鹿庭毅先烦去了。
　　她身份证上那个“鹿”字清清楚楚的，这本新户口本上自然也写的是“鹿兮辞”。
　　“你当年要改姓，怎么没改个别的呢。”
　　这鹿和陆只有字形不一样，懂行的人就会怀疑鹿庭毅是被赶出陆家，剥夺了姓陆的权力。
　　“你妈我最开始还真是被赶出来的。只不过我反应足够快，也不惦记那点亲情，迅速带了把节奏，说我是自愿脱离。”鹿庭毅耸了耸肩。
　　说实话她有点看不懂陆惊华到底是什么意思。
　　陆家不至于凉到连一个素未谋面的“外姓人”的流量都要蹭了吧？
　　还是说是对自己抢流量的行为怀恨在心，这是在搞“商战”？
　　毕竟鹿庭毅刚刚听秘书说了陆家畩澕獨傢那边的记者边开发布会边跑，等发布会结束，已经不剩两个记者了，场面一度十分尴尬。
　　是时候去剪陆氏大楼的网线了。
　　鹿庭毅努力压着心中的火，开始吩咐手下办事。
　　产品对冲流量对她的影响算不上太大，她最不能看的就是网友拿着陆惊华说鹿兮辞的事儿。
　　如果鹿兮辞只有异次大陆这一个背景在，鹿庭毅找机会“随口一句话”就可以把她这几年的努力又还到她身上。
　　可陆惊华的这番话几乎是把鹿兮辞和陆家绑在一块儿了。
　　鹿庭毅可以受委屈，她的宝贝女儿不行。
　　凭什么靠自己努力得来的成就要被归功于那不存在的家庭？
　　这陆惊华难不成是帮鹿兮辞请了老师，替她挨了打，受了冷言冷语和某些物理攻击？
　　他什么都没做。
　　强行绑定的行为只会让日后群众提起鹿兮辞时愈发小心翼翼，怕被陆家针对。
　　以至于给鹿兮辞冠上一个不能说，不可说的伏*魔称号。
　　这死老头。
　　在想通这一系列节点后，鹿庭毅对原生家庭的怨恨在这一刻达到了前所未有的巅峰。
　　她当年执意要离开陆家，必定也有女儿的原因在。
　　她在那猪狗不呆的家庭里混沌了二十多年，她不希望她的孩子也成长在这样的环境里。
　　鹿庭毅呼出一口气。
　　她不能先乱了阵脚。
　　她打开通讯录，翻出那个被她拉黑了很多次的电话，思索片刻，拨了出去。
　　她身边的鹿兮辞接到了君攸悦的电话。
　　君攸悦确实是一边布置着屋子，一边关注着鹿兮辞的动向。
　　她被那变化速度如此之快的微博热搜搞得有些混乱，总算是在一众热搜里得到了一个关键信息，鹿兮辞开完发布会了。
　　她便赶忙追了个电话过来，想跟鹿兮辞讲讲话。
　　“阿辞。结束了吗？”君攸悦摆弄着最后的几个气球，盘算着时间。
　　见君攸悦给自己打了电话，鹿兮辞那因为离开时君攸悦有些冷淡的态度而紧绷的心放松了下来。
　　“君姐姐。结束啦，我们在路上了，但是有点堵车，可能还有一刻钟才能到家。”
　　鹿兮辞是第一次接到君攸悦的催回家电话。
　　喜悦占了大半颗心，让她侧过身子，背对着同样也在打电话的母亲，不想让自己脸上止不住的笑意被别人发现。
　　剩下的小半颗则被紧张，期待，和略微的不知所措填满。
　　她不知道该和君攸悦说些什么，却在回家见到她之前，不想挂电话，想一直听着她的声音。
　　“嗯。我在家等你。”君攸悦知道喝醉了的鹿兮辞喜欢一直打着电话不挂。
　　她知道那两个状态的鹿兮辞是一个人，也就自然得出了这会儿鹿兮辞也想跟她一直说话的结论。
　　鹿兮辞的耳朵作为接受君攸悦声音直球攻击的先遣队员，率先红了。
　　她张了张嘴，半天憋不出一句话。
　　两个人用的都是异次大陆的旗下企业的手机。
　　收音效果极佳，就这么静着，鹿兮辞甚至能听见君攸悦略不平稳的呼吸声。
　　一句我好想你卡在了嗓子眼，被更为顺滑的话吞了回去。
　　“你在干什么？跑步？还是又在花园观察甲虫？”
　　想起两个人过年那次的回忆，鹿兮辞现在竟然也能领悟到那算是“约会”了。
　　“啊，没有。”君攸悦挂完了气球，努力平复着呼吸。
　　“我在······”总不能直接告诉鹿兮辞自己在准备派对吧？那样哪儿算惊喜？
　　但她也不想说谎。
　　“嗯？”见君攸悦半天没有说话，鹿兮辞回问了一个音。
　　她收回刚刚的想法，今天君攸悦就是有点怪。
　　君攸悦坐到沙发上，手脚拘束的厉害，所幸鹿兮辞不在，不然得问她为什么看起来这么紧张了。
　　“我，我能不说吗？你待会儿就知道了······”君攸悦超小声的问了一句。
　　她不知道她这句话有点暗示的意味，直白到鹿兮辞快听懂了。
　　不会吧？鹿兮辞捂住了嘴，是她想的那样吗？
　　她家机器君给她准备了什么惊喜？
　　这样假设，君攸悦的一系列不对劲就都有解释了。
　　鹿兮辞的心脏在瞬间收紧，随即狂跳起来。
　　那份夹杂了期待、紧张、喜悦的思念愈演愈烈，让她短暂的忘记了外界的一切不快，找到了独属于她的桃源乡，只消一秒便沉溺进去。
　　“好。”鹿兮辞同样很小声的回了她一句。
　　“我很想你。”而心情变化如被月亮牵动的潮汐，扑着名为理智的岸，让鹿兮辞终于说出了这句话。
　　君攸悦闻言，脸蛋也略微扑红起来。
　　她听过很多句想你，都是鹿兮辞说的。
　　有些是电影台词，有些是隔着电话。
　　有些又是面对面状态，鹿兮辞会抱住自己，在自己耳边像小猫撒娇一般嘤嘤两声，再蹭着自己的耳根说“想你”。
　　情话听的很多，却没有一次能带给君攸悦现在这般纯粹似仙露的喜悦。
　　或许是她终于开始摸索着爱人了，或许是鹿兮辞终于接收到了她的心意。
　　这样一句简单“我很想你”无需任何修饰，便可直击君攸悦的心灵。
　　心波荡漾出圈圈涟漪。
　　两个人的距离好似被这么一句话消除了。
　　想见的爱人就坐在身边，彼此拥抱，彼此在耳边轻诉思念。
　　“我也很想你。”君攸悦怎会让鹿兮辞一个人独奏？
　　“我特别特别，特别的想你。”
　　直白而鲁莽，毫无技巧的告白也是如此的动人。
　　鹿兮辞嘴角弯到苹果肌都有些酸了。
　　“这些车动的好慢啊。”她做不到那么直白的回复，只好拙劣的换了个话题。
　　君攸悦的态度算得上宠溺，不戳破，陪着她换话题。“早高峰确实堵。珍珠又在找我要猫条。”
　　“那你不能给它。它已经是一只快十五斤的胖胖了，刘管家都打算给它买猫用跑步机了。”
　　“你说晚了······”君攸悦已经在喂猫了。
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈，咳咳，那你陪它减肥吧，它早上肯定吃了饭的，怎么可以纵容它？”
　　鹿兮辞这一串笑有些宏亮，打断了一旁正在跟陆惊华拉扯的鹿庭毅。
　　“兮辞在你身边吧？庭毅啊，人还是要认祖归宗的，总得有个根，才能不漂在社会上。你总不会想让她一辈子都不回祠堂拜一拜吧？”
　　陆惊华静了一秒，随后他那中气十足的声音从听筒里传了出来。
　　作者有话说：
　　情节纯属虚构~
　　写了二更！晚上七点发，感谢各位~
　　感谢在2035-02-02 01:29:49~2035-02-03 02:25:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：42471994、君挽卿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Viviwu 19瓶；鲨凋 50瓶；爱丽丝 43瓶；42471994 39瓶；好香的烤猪蹄 30瓶；好想找个女朋友 12瓶；百合爱好者、阿瓜 10瓶；馄饨Im 2瓶；御坂11145、(??_?)?、85512583、1009.、隐故野、赫子、吃胡萝卜的兔子、一缕软绵绵的烟吖? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 （二更）
　　这突兀的一句话把原本专注跟君攸悦聊天的鹿兮辞都说懵了。
　　什么祖什么宗？既然鹿庭毅是被赶出陆家的, 那还跟她提什么陆家的祖宗？
　　对鹿兮辞而言，家人永远指代的是母亲。
　　或许会有同年的玩伴，以后也还会有君攸悦，甚至是她们的孩子, 但绝不可能是这么一个表面君子的陆惊华。
　　正事在前, 鹿兮辞迅速挂断电话，盯住了鹿庭毅的手机。
　　鹿庭毅拍了拍鹿兮辞的脑袋。
　　“你嘴里的认祖归宗, 怕是看她红了, 就想屁颠屁颠的爬来沾她的流量, 榨她的价值。我带着她在外面睡便利店的时候，你这祖宗又在哪儿？”
　　“话别说的那么难听, 我们可是血浓于水的家人，兮辞也怪可怜的，从小就没有得到过父爱。现在结婚了，都没有回家办个宴, 得到亲朋好友的祝福。
　　“而且, 庭毅，当年那是你自己的选择。”
　　电话里传出来的声音连颤抖都不曾有, 似乎对于自己的女儿流落街头一事毫无感想, 甚至还有点责怪她活该的意味。
　　鹿兮辞在一旁瞪大了眼睛。她不知道人还可以不要脸到这种地步。
　　这就是传说中的越老脸皮越厚？
　　他“可怜”自己没有父爱的时候，有没有想过自己根本不想要？
　　她有母亲, 有刘姨，有君家的几位长辈, 有母亲的许多好友······
　　她没有那可有可无, 被吹的无比沉重内敛实则轻描淡写的父爱, 怎么就可怜了？
　　更何况鹿兮辞坚信鹿庭毅不要那“良婿”是有她的理由的。
　　再说结婚那事, 姑且认为陆惊华是从媒体上得知的吧。
　　鹿兮辞当年连婚礼都没办, 更别提家宴了。
　　这老头子是想坑死她？
　　“呵，老头子，年纪大了记性不好了吧？要不要我提醒一下你当年是怎么说的？”
　　鹿庭毅看陆惊华没有谈判的意思，便照着他的肺管子戳了去。
　　过去二十多年了，鹿庭毅再提起这段往事，也没什么波动。
　　但不代表鹿兮辞可以无视鹿庭毅的话。
　　这些事从前鹿庭毅瞒着她，她都不知道母亲还有这样艰难的日子。
　　成年已久的小鹿子伸手抱住了这个曾经无数个夜晚给予过她世间最纯粹温暖的人。
　　鹿庭毅的电话不出意料的被挂断了。
　　“这*老头还是当年那鬼样子。最讨厌别人说他老，身体不好什么的。”
　　“妈妈······”鹿兮辞抱着鹿庭毅不肯撒手。
　　“你怎么都没给我讲过？”
　　“好女不提当年事嘛。更何况也没落魄多久。之后还是有好人相助的。”
　　鹿庭毅说得轻松，眸中的神色分明复杂到刺眼。
　　“好了，到家了。今天是我宝的生日，别想那么多乱七八糟的，这些交给妈妈处理，细节等你来继承公司了再好好讲给你听。”
　　鹿庭毅说法和做法相去甚远，毫不留情的把她黏糊的闺女推开，打开了车门。
　　鹿兮辞鼓起腮帮子。
　　她妈还是那样跳脱，气人。
　　“谁帮的啊？”进门前，鹿兮辞好歹消化掉了那点情绪，最后问了一句。
　　鹿庭毅对着门挑眉，一个答案呼之欲出。
　　门开了，君攸悦站在门口，嘭得拉响了一束彩带花。
　　漫天飞舞的彩色飘带盖住了鹿兮辞的视线。
　　眼前的景色如万花筒一样炫目，镜头就此放慢，彩带如生羽翼，翻飞在空中，迟迟没有落下。
　　“君临熠和杨挽倾帮的啊。”
　　鹿庭毅的话在鹿兮辞耳边响起，宛如裁判的枪响，宣布了场景的切换。
　　烟花般的彩带迅速落地，躺在大理石地板上，犹如画板泼墨，是最好的点缀。
　　一句话也同时炸开在两个小辈的耳边。
　　君攸悦看着鹿庭毅，不知道她为什么提到了自己的两个妈妈。
　　鹿兮辞则吸了下不知是因冷风而冻红，还是因感动而发酸的鼻子，扑向了君攸悦。
　　“生日快乐，阿辞。”君攸悦暂时被鹿兮辞吸引了注意，决定把疑问塞进心底，先给她的亲亲老婆庆生。
　　“嗯。谢谢······谢谢你。”鹿兮辞紧紧的抱住了君攸悦。
　　这个拥抱不含任何暧昧，只是饱含单纯的感激。
　　怪不得她们两家是世交。
　　又怪不得当年鹿庭毅顶着见陆惊华的压力也要帮君攸悦说情。
　　只是可惜，就连母亲也保不住杨挽倾。
　　* * *
　　别墅内已经被君攸悦布置成派对的模样了。
　　到处都挂着彩带气球，很有异域的节日氛围。
　　小装饰则处彰显着布置者的细致。
　　比如地板上铺着鹿兮辞最喜欢的玫瑰花瓣，比如彩带上原本该挂星星的地方被替换成了一朵朵小小的浪花。
　　桌上摆好了精致的蛋糕，上面堆了一大一小两只鹿形巧克力，旁边还加了个画风不一样的月亮，估计是昨天现添加的。
　　蛋糕是鹿庭毅定做的，坚持到今天都没给鹿兮辞看过款式，配合这一屋子的装横，可谓双重惊喜。
　　蛋糕旁边还并排摆着一堆礼物盒，犹如圣诞树旁礼物堆，只不过其中有一只塑料袋过于惹眼，不问都知道是谁送的。
　　“兮辞小姐，生日快乐。”
　　刘管家带着一群仆从鱼贯而入，厨娘甚至还捉住了地上瘫着的珍珠，大家一块儿给鹿兮辞庆生。
　　“哇谢谢大家！太夸张了！说了多少次了，刘姨，你们这样真的很像那种饭店迎宾的侍从们。”
　　鹿兮辞这会儿牵着君攸悦的手，嘴上是这么说，但熟悉她的人都知道她是害羞了。
　　君攸悦感觉到手被捏的有些紧，她便用拇指抚了下鹿兮辞的手背，试图安抚她，没料到身边人更僵硬了。
　　“怎么不觉得是城堡里的仆从？我们的公主殿下。”
　　刘姨在鹿兮辞大学时期被她拉着练习过好些时候的演戏，这会儿戏瘾上来了，还打算再拉着手下扮皇室仆从。
　　最后还是鹿庭毅打发了这群过于兴奋的佣人。
　　“小姐的朋友们寄来的礼物都放在桌子上了。”离开前，刘管家最后同鹿兮辞说了一句。
　　“我知道了。今天真是谢谢你们啦！”鹿兮辞挥着手跟回归岗位的刘管家道谢。
　　“不用，我们没做什么。这些装饰都是君小姐亲自挂好的。”
　　鹿兮辞这才有些惊讶的看向君攸悦。
　　她以为她家这么多仆从在，君攸悦应该是出谋划策的，站在一旁指挥她们工作。
　　没想到是亲力亲为。
　　这一瞬间的感动不亚于吃进了一颗十分甜的蜜桃。
　　可比那还多上一分不涩口，却上头的酸意。
　　低泪点的鹿兮辞望着君攸悦，眼眶就这么红了。
　　她抬手想抹眼泪，却被君攸悦拿着手帕抢了先。
　　“怎么这么麻烦？”鹿兮辞破涕为笑，改为轻轻捧住君攸悦的手。
　　这么大的客厅，这么多装饰，得忙活多久？怕是自己一出门她就开始忙碌了。
　　君攸悦擦的十分认真。
　　经过昨日，她已经深刻意识到了鹿兮辞是个小哭包这一点，便随身带了张干净的手帕备用。
　　“因为想亲手给你布置。之前都没陪你好生过过生日。”说这句话的时候君攸悦是看着鹿兮辞眼睛的。
　　两个人的目光交织，身体挨得很近，气息融合，所思所想也全靠眼神在瞬间传达。
　　效果比语言好上千万倍。
　　鹿兮辞好满足。这应该是她过的最有波澜，却也最快乐的一个生日了。
　　“你怎么这么会啊。”她偏头避开了君攸悦替她拭泪的动作，略向前一步，抱住了君攸悦，还蹭了蹭她的颈窝。
　　“之前也不会的。刚学没多久。”
　　只是这么一个拥抱，君攸悦便觉得自己几个小时的努力都有了完美的结果，非常的值。
　　下次她要提前几天给鹿兮辞好好办一个派对，如果可以，把她的朋友都邀请来。
　　今天的派对多少有点不伦不类半路出家的感觉。
　　“一百个教你追女朋友的小技巧？”
　　“一百个小技巧教你追到女朋友。”君攸悦纠正了一句。
　　看着这么严谨的女朋友，鹿兮辞忽然产生了点奇异的冲动。
　　她好可爱。鹿兮辞心间被喜悦填的满满当当的，都有些飘了。
　　于是她略踮脚，对着君攸悦靠耳畔的脸侧亲了一下。
　　不巧君攸悦侧了个头，两个人唇瓣险些贴在一起。
　　虽说最终那个吻还是落在了君攸悦的脸蛋上，可那份引人遐想的柔软宛如直接贴在心尖一般，让鹿兮辞头脑当场空白。
　　* * *
　　距离鹿兮辞那无比大胆的亲脸已经过去五分钟了。
　　她还保持了害羞的姿态，缩在墙角猫爬架旁，势必要和珍珠抢地盘，不肯挪开。
　　珍珠在一旁颇为无奈的喵了一声，想去拱鹿兮辞，被君攸悦抱住了。
　　君攸悦这会儿还是蹲在她旁边，但被禁止靠近了。
　　一旁的鹿庭毅看的无语。
　　不就是亲了个脸蛋吗？她都不觉得有啥，这种尺度甚至是可以出现在公共场合的，不至于吧。
　　但一想到自家闺女昨日连个牵手拥抱都要羞涩半天，扭捏的不行，鹿庭毅一下子有想通了。
　　就是可怜君攸悦了，不知道得素多久。
　　“小鹿子，再蹲着这蛋糕我就和你老婆分完了。”鹿庭毅喊了一声，这都没让鹿兮辞挪动半米。
　　鹿兮辞的心跳快到她有些承受不住了。
　　或许是昨日的感冒本身就没有好完，心才会跳这么快吧？
　　都快让鹿兮辞体会到什么叫真正的心悸了。
　　鹿兮辞心里也觉得不就是个亲脸吗？
　　但她的反应实在没法和淡定沾上边。
　　她似乎有些怕，但又太过害羞。
　　她确实有在抗拒和君攸悦的亲近，只是原因她现在还没想明白。
　　倒不是亲近的时候会有恶心一类的不适感。
　　她是很愉悦，很舒服的。
　　只是随着靠近，她会越来越紧张，那股莫名的焦虑恐惧心态冲进头脑，让她像跑了个八百米的冲刺，心跳到刺痛，不得不停下来。
　　这会儿都没缓过来。
　　她就是对着墙壁，也没有觉得好受一些，因为君攸悦还在她身后跟她一起蹲着。
　　“你······能不能，先，去餐桌？”
　　听到鹿庭毅的话，鹿兮辞总算清醒了些许，对君攸悦挤出了一段话。
　　君攸悦还在担心鹿兮辞。
　　但听到她那近乎恳求的语气，君攸悦也不敢违背，只好乖乖去了餐桌。
　　她一走，没过一分钟鹿兮辞便缓了过来，恢复了之前的状态，兴奋的跳上了桌，开始和家人一起分蛋糕。
　　君攸悦多少有些担心她现在的状态。
　　不知道鹿兮辞的兴奋里，多少是真的，多少是演的。
　　别忘了鹿兮辞可是个拿过金猴奖的影后。
　　作者有话说：
　　被路过的人抱起来的珍珠：？
　　被小铲屎官占了位置的珍珠：？？？
　　珍珠：我终究是为这个家付出了太多
　　感谢在2035-02-03 02:25:45~2035-02-03 05:29:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：好想找个女朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　蛋糕是大厨精心烘培的, 味道很好。
　　奶油甜而不腻，巧克力带了些微甜苦，又很好的中和掉了水果的蜜味。
　　有和家人一块儿庆生的欢愉夹杂其中，其实再难吃的食物也会变得美好。
　　吃到蛋糕, 鹿兮辞的心情才算真正回暖。
　　君攸悦的直觉是对的, 鹿兮辞方才确实是演出了兴奋。
　　她拿感冒当借口，但也隐约感觉到了自己的不对劲。
　　只是现在这份不对还未影响到她, 她姑且没把它当回事。
　　拆礼物的环节一向是鹿兮辞最喜欢的。
　　她拿好一把剪刀, 把礼物堆好往沙发抱。
　　君攸悦接过了大半, 跟她一起坐在沙发上开始拆礼物。
　　君攸悦率先拿起了她的礼物——那个最显眼的惠民超市塑料袋。
　　“等会儿！好东西要留到最后，我先拆这些！”鹿兮辞眼疾手快, 阻止了君攸悦的下一步动作。
　　君攸悦神情经历了从低落到高昂的变化，将她的塑料袋放在了茶几上。
　　从光照的轮廓来看，是个正方体，还挺大。
　　鹿兮辞愈发好奇起来, 能手工制作的方形礼物, 莫非是巧克力蛋糕那一类的？
　　能把礼物寄到鹿家的朋友和鹿兮辞关系都算得上很好了，送的礼物都很用心。
　　不过以首饰, 化妆品为主。鹿兮辞不太用得上, 但怎么说也是个心意。
　　林霓的礼物是个小抱枕。
　　里面还留了张卡说是好久以前挑好的，大概意思是不要让鹿兮辞多想。
　　宋流风的礼物是个相册。
　　大半是空的, 第一页贴了两张她和鹿兮辞的合照。这礼物可比林霓的那个暧昧多了。
　　只是那照片丑的鹿兮辞不忍直视。
　　还得是她损友，怎么把她俩能当表情包的综艺截图放上来了！
　　君攸悦也看到了那两张照片, 自动无视了宋流风的脸, 觉得照片里的鹿兮辞生动可爱。
　　在她理解不了暧昧是什么的脑子里, 她完全没有想过宋流风跟鹿兮辞可能有什么。
　　她只觉得两个人的友谊很深, 替鹿兮辞高兴。
　　倒是看到林霓的名字时她下意识警觉了一下, 随后又想起鹿兮辞信誓旦旦的表情，也就放松下来。
　　鹿兮辞这会儿倒是有点小紧张。
　　虽说她都和君攸悦解释过了，但万一她不高兴呢？
　　看见君攸悦一点吃醋的迹象都没有的时候，鹿兮辞一半是松了口气，一半竟然还有点失落。
　　她赶紧把那莫名其妙的失落收敛好，把相册往旁边一甩。
　　“这个相册以后也可以贴我们的合照。”
　　尽管君攸悦好像一点也不觉得有什么，鹿兮辞还是提了一句，想让她安心。
　　“好。”君攸悦语气平淡，面上却有了表情，眉眼略微弯着。
　　虽然是一个微到不能再微的笑容，却还是让鹿兮辞心脏猛缩了一下。
　　在和君攸悦说开后，自己好像不止泪腺变得发达，心脏也愈发脆弱起来。
　　一个对视，一个轻吻都能吓到那颗喜欢着君攸悦的心脏。
　　鹿兮辞深呼吸平复心跳，继续拆礼物。
　　管家她们的礼物偏生活一点，鹿庭毅则直接送了辆新车给鹿兮辞，礼物打开是个车钥匙。
　　只剩下那个塑料袋没有拆了。
　　“我拆咯？”鹿兮辞看着君攸悦眼底的紧张神色，笑着拿起了那个塑料袋。
　　“嗯。”君攸悦很是忐忑。
　　她从前送礼只会考虑对方能不能用上，礼物也是只挑有实用价值的送，不会在乎对方收到礼物时的心情，究竟喜不喜欢这份礼物。
　　在她眼里，能用得上的东西自然是好的，怎么会不喜欢？
　　现在她却很担心鹿兮辞的想法。怕她不喜欢，怕她嫌不好看。
　　尤其是这次的礼物她自认为是观赏价值大于实用价值，她还怕鹿兮辞觉得用不上。
　　这完全是没必要的担心了。
　　在看见鹿兮辞拆开盒子后无比惊讶，又异常欢喜的神情后，君攸悦忐忑了好几天的那根心弦总算放松了。
　　她喜欢就好。
　　君攸悦接过礼物，把作为支架的塑料壳子打开，轻车熟路的拿出了里面的半球体。
　　鹿兮辞往她身上靠。“这个是生态瓶？”
　　“对。”君攸悦把大球往阳光下照了照。
　　里面的植物在光下显露出无与伦比的精神气，颜色翠绿或棕红，浓烈的好似油画颜料。
　　它们种在土地上，一旁却还有沙质地面，围着一口小潭。
　　水汪泛着波光，隐约可以看见些许小型水生动植物。
　　动物多为昆虫，正在辛勤的为自己的晚饭劳作着。
　　毕竟一个生态瓶还没有鱼缸大，再大的动物也养不下了。
　　“我很喜欢。给我讲讲吧~我还没见过呢。它们是可以自己循环吗？就是我不照顾都不会死的那种？”这个礼物真的很用心了。
　　光是看着鹿兮辞就能想象到君攸悦在过去的几个月里不断计算能量，调试生物配比，再反复实验，最终才完成了这么一个小小的圆球。
　　她工作很忙啊。
　　鹿兮辞头贴在君攸悦肩膀上，回忆着前几个月君攸悦那十天半个月不回家一次的日子。
　　不知道得抽出多少空，才能做完这么一只生态瓶。
　　想着想着眼眶就湿润了。
　　君攸悦还没开始讲呢。
　　她还在思索从哪里开始讲是鹿兮辞能够听得懂的，见鹿兮辞情绪激动，她又拿出了手帕。
　　鹿兮辞乖乖靠着，任她替自己擦眼泪。
　　“这次也是高兴的？”
　　“是啊。做这个很麻烦吧？得花很多时间的。”
　　君攸悦捏了把鹿兮辞的脸。“花给你的，很值。”
　　“而且最开始做这个是觉得我太忙了，陪不了你，想让它陪陪你。”
　　随后她又和鹿兮辞对视上，开始了今日份的表白。“我喜欢你，阿辞。”
　　短短两天内鹿兮辞得到的表白比她前半辈子的都多。
　　更别说还是刚收到女友无比用心的礼物，再被她深情的告白，换做谁都受不了吧。
　　鹿兮辞先是含着眼泪又羞又喜的往君攸悦怀里钻。
　　女友那令人安心的气息环绕包裹住鹿兮辞整个头脑，似有若无的体香钻进心灵深处，用味道把此情此景烙印在心上。
　　印的这样热烈深邃。
　　到老了，鹿兮辞恐怕都还会和人讲起自己24岁那年收到的生日礼物。
　　“我也喜欢。好喜欢你，君姐姐。”
　　鹿兮辞抬头，黝黑的眸子不含一丝杂质，望着君攸悦。
　　桃花眸独有的浓情好似化作实体，不断撩拨着君攸悦的睫毛。
　　君攸悦颤了下眼睫。
　　很想吻下去。
　　可想起鹿兮辞早上过激的反应，君攸悦硬生生的把欲|望压了回去。
　　“其实也没花特别久。”君攸悦生硬的把话题往回带。“我只做废了一个。”
　　“君姐姐厉害~”鹿兮辞重新坐回自己的位置上，不过和君攸悦几乎是贴在一块儿。
　　“快给我讲讲里面都有什么。”
　　等鹿庭毅差不多考虑好该如何处理陆惊华的事，再下楼时，她看见她闺女和君家那小孩头靠着头。
　　紧紧贴在一块儿，两个人快成一个人了似的，围着一个玻璃球，不知道在看什么。
　　她的思绪忽然飘的很远。
　　或许是鹿兮辞两岁的时候，她们母女俩还借住在君家。
　　那会儿四五岁的君攸悦，也是这样带着小小的鹿兮辞在君家看鱼缸。
　　两个小姑娘手脚都还肉肉的，尤其鹿兮辞，行动不是很灵活。
　　君攸悦大概是一言不发，搬了好几个椅子叠在一起，就为了让妹妹也能近距离看到金鱼。
　　两个人那次差点把鱼缸摔碎。鹿庭毅因此才印象深刻。
　　这兜兜转转二十年，她们还像小孩一样。
　　阳光透过薄薄的窗帘洒进客厅，把两个人笼上一层淡淡的金黄。
　　透过那阳光，鹿庭毅看见了两只小小的姑娘。
　　再一眨眼，又看不真切，连两个人的五官也被那似柔和似火烈的阳光模糊了去。
　　她们小声的说着什么，竟是君攸悦说，鹿兮辞听。
　　脸上的笑意超越了阳光划分的界限，比那亮斑更为显眼。
　　这一时间，鹿庭毅终于领略了什么是岁月静好。
　　她想起刚刚鹿兮辞吹蜡烛时一不小心说出来的愿望。
　　“希望以后年年岁岁，都能如今天一般开心。”
　　* * *
　　晚上的热搜还是跟鹿兮辞有关。
　　部分网友已经有些审美疲劳了，不太想再看见鹿兮辞这个名字。
　　也不能怪鹿兮辞。她原计划里可没有陆惊华的干扰。
　　她也不想三天两头就因为这种八卦上热搜。
　　比起她这个人，她更希望粉丝喜欢的都是她的作品。
　　陆惊华那条微博发出来，已经过了几个小时了，鹿兮辞却一点表现都没有，网友纷纷看出来一些端倪了。
　　【emmmm说实话我觉得lxc有些没有礼貌，长辈替她撑台，她连点表示都没有吗？】
　　【人家是一家人，陆老都还没说什么，你别替别人觉得这儿觉得那儿】
　　【一家人也可能关系不好啊。我有个大胆的猜测，lxc一家是被赶出陆家的，我好朋友是个小富婆，她说她们那边如果族内有人做错事了，就会被剥夺姓氏，改为一个音近形不同的姓】
　　【看起来是个懂行的，那我先好奇她们为什么会被赶出来了】
　　【果然还是因为私生活吧】
　　【擦你们的眼睛除了盯着女人的那点性缘关系还能不能看点别的？就知道抓着私生活不放，我说难听点，她们私生活就算再混乱，又没违法，关你屁事？】
　　就在网友吵着吵着快熄火去各玩各的时，鹿兮辞的账号终于有动态了。
　　她转发了陆惊华的微博，附言：“你就是那没生我没养我，没给钱没给资源，素未谋面的亲爷爷？”
　　作者有话说：
　　这本应该没什么吃醋的情节，两个人不是那种性格
　　有二更，晚上见~
　　感谢在2035-02-03 05:29:13~2035-02-04 00:37:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：银杏 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Viviwu 30瓶；腻 10瓶；松鼠怕怕 9瓶；锡 8瓶；鲨凋 5瓶；御坂11145、单身狗 5瓶；红烧鲤鱼 4瓶；银杏、ye、喝水会被呛死 2瓶；31980135、1009.、去她乡、太太请日万 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 （二更）
　　鹿兮辞的转发一出, 不到五分钟评论便过了千。
　　【是我想的那个意思吗？鹿兮辞其实根本不认识这老爷爷？】
　　【嘶总不会是陆家倒贴来吸血吧？】
　　【前面的未免有些太看得起你家姐姐了，陆氏不差这点流量】
　　【你才是别看不起我崽，自己搜搜陆氏今天的销售额，看看是不是比前几天都高好多倍？凌顶这个品牌虽老, 谁不知道它这几年都在走下坡路？要创新没创新, 要优化没优化】
　　【我有点后悔下单凌顶的新手机了，原本是想着都是晴汐家的, 买哪个都一样, 正好我要换手机。有这钱我拿去换个鹿董家的电脑不好吗？全息投影可不是谁家笔记本电脑都能做到的, 就是M国怕是没几家公司能办到吧？】
　　不止网友炸锅了，陆家也差点炸锅了。
　　陆家现任家主陆之恒坐在餐桌上, 眉眼中的阴霾浓到化不开。
　　他一言不发，这面前却已经不似暴风雨前的宁静了，更像是那团正在迫近的黑云。
　　餐桌上，他的妻子, 一双儿女, 大气都不敢喘一个，全都跟鹌鹑似的乖乖静在原地。
　　“爸爸, 你没事吧？”
　　他的儿子陆漫漫年纪还小, 未上小学，还不会察言观色。
　　胆子稍大, 出言看似是想安抚一下父亲，实则饿了, 想开饭。
　　“闭嘴！”陆漫漫平淡无奇的一句话, 好似一条火星, 点爆了陆之恒。
　　陆之恒动手, 对着他平日最喜爱的小儿子扇了一巴掌。
　　陆漫漫被打懵了, 愣了一秒，突然开始嚎啕大哭。
　　在陆之恒再次动手发难前，两个女人终于找到了救星似的动了。
　　她们赶忙上前，一个安抚老公，一个安抚弟弟。
　　“亲爱的，这再生气，咱们也不能打孩子啊。”
　　马澜心看着儿子被扇肿的脸，心痛的不行，却也不敢忤逆陆之恒，又好言好语的安慰了几句。
　　听到妻子的柔言细语，陆之恒也总算从暴怒中回过劲儿来了。
　　不过他哪儿肯下面子同孩子道歉，只是一个劲儿的跟妻子诉苦。
　　“那臭老头。什么意思？你说他是不是看我不行，想把鹿庭毅那一脉找回来？”
　　“怎么可能？你又不是没有能力，是这两年市场不够好。”
　　马澜心嘴上这么说，心里却是有些怨念的。
　　陆家是底子好，早些年陆老夫妇带领企业方向选的对，这才成功转型，在信息技术领域占有一席之地。
　　近年来，自从陆之恒接手之后，公司便开始走下坡路。
　　营收一年不如一年，不断有老员工跳槽，产品更新迭代速度自然也就慢下来，赶不上鹿庭毅的公司。
　　人家电脑都做到全息投影了，自家公司呢？还在往轻便和低发热上卷，又卷不过新兴高技术力的小企业。
　　要马澜心来说，陆之恒的决策有大问题。
　　偏偏这人还一意孤行，喜怒无常，她是不敢惹这人，提个意见都能被骂个狗血淋头，她只想盘算什么时候能离婚。
　　本以为嫁的是个比马家好的豪门，谁知道夫不是良夫，这陆家也是个走下坡路的。
　　一旁安抚弟弟的陆韶宁性子上遗传了她早逝的母亲。
　　淡漠而倔强，有些偏执自我，对不想做的事顶多装装样子。
　　加上她年纪也有二十了，对这五六岁还同父异母的弟弟毫无爱护之情。
　　安慰也就显得敷衍起来，差点把陆漫漫安慰哭。
　　陆之恒听不出来妻子那点若有若无的怨念。
　　“你说得对。市场太差了，亏损也不能全怪我。我爸怎么能这么伤我心呢？我是什么能力，他不知道？”
　　可他还是心慌。
　　鹿庭毅是他亲姐姐，若陆惊华执意要把人找回来，那她和她那不务正业的女儿也就成了嫡系成员，完全有可能把他这个还没坐稳位置的家主挤下去。
　　“这鹿庭毅也是，当年闹的那么丑，有本事现在别回来啊。”陆之恒嘴里骂骂咧咧的，愈发显示出他的心虚。
　　陆家旁系也没闲着。
　　时隔二十多年，鹿庭毅以这种意想不到的方式再次出现在众人眼前，没人会小看涅槃重生的她。
　　他们其实从未放松过对她的警惕，这可是家族嫡系，一般人都不会说不要就不要。
　　只是鹿庭毅即便饿到一口奶水都没法给孩子吃，也不肯服软回陆家。
　　一去便是二十多年。
　　同时，这也是个扳倒陆之恒的机会。不论旁系还是股东，对这个新家主其实都是心怀不满的。
　　要不是看着陆惊华还健在，给他点面子，早就联合起来把陆之恒赶下台了。
　　陆家的躁动直到鹿兮辞这一通微博发出来才慢慢停歇。
　　最先乐开怀的便是陆之恒。
　　“蠢货。这么好的机会说丢就丢，还是这种几乎撕破脸的方式，真是愚钝至极。”
　　还以为那惊才艳艳的姐姐的女儿怎么也得是半个天才，没想到是个蠢笨的。
　　陆之恒高兴了，他的亲爹可笑不出来。
　　“这人，是个硬骨头啊。”陆惊华摇着头，在棋局上点上颗黑子，心里却在盘算别的事。
　　“老爷，兮辞小姐那边还要争取吗？”手下站在一旁，看着他下棋。
　　他看不懂棋局走向，却能看出那黑子不是每一颗都下准位置了，有些略偏，根本没在格子上。
　　“怎么不呢？之恒那一家子可指望不上。要是能把庭毅手里的技术搞到，呵呵呵······”
　　陆惊华摸了把胡子。“我还要你帮忙查点事。”
　　* * *
　　不管网友多震惊于鹿兮辞那番毫不留情的话，陆家的人多躁动不安，鹿兮辞的假期都结束了。
　　她带着再次假扮成她助手的君攸悦去到第二阶段的拍摄地点，准备开始她的工作了。
　　程懿和江明绿等剧组人员先慰问了鹿兮辞这位风暴中心的热搜常驻户。
　　看鹿兮辞一副毫不在意，完全没有被影响的样子，她们也放心了大半。
　　只是鹿兮辞一开口，她们又扶额哭笑不得了。
　　本来说要给鹿兮辞留来调整状态的假期，最终变成了留给鹿兮辞休息嗓子的假期。
　　也算没有浪费。
　　配角们先拍起没有女主演出场的场景。
　　鹿兮辞坐在片场旁边，聚精会神的盯着正在拍戏的演员。
　　这位演员是个老戏骨，剧中扮演明晰的母亲。
　　鹿兮辞能感受到她是那种代入式的表演，每次片场里遇见她，鹿兮辞都仿佛看见了鹿庭毅。
　　老演员看向她的眼神就像在看亲女儿一样，充满关怀和爱。
　　这种演戏方式伤身又需要天赋，鹿兮辞不打算学。
　　但老戏骨当然也有不少演戏的技巧。
　　鹿兮辞要学的便是这个。
　　见她如此专注，君攸悦也不好打扰她，一块儿安静的坐着。
　　同时眼观六路耳听八方，随时准备抓乱拍照的，捕捉旁人闲聊里有用的信息，充当一个合格的助理兼保镖。
　　林霓待会儿也有戏份。
　　她站在不远处，等助理给她补妆，却一瞬不瞬的盯着鹿兮辞的方向看。
　　鹿兮辞的一番操作成功让网友们忘记了林霓之前的话。
　　不到几个小时，来“声讨”林霓的人几乎匿了踪迹。
　　林霓当然看得出来其中有水军带节奏的功劳在。
　　她问了她经纪人，不是公司帮忙买的。
　　答案很明显了。
　　鹿兮辞帮她解决了她那自损八百的损伤，把战火重新引到自己身上。
　　鹿兮辞之前担心的，未尝又不是林霓所担心的？
　　这么好一个朋友，她不想就这么丢了。
　　不过······林霓看着鹿兮辞身边那小助理，若有所思。
　　虽说鹿兮辞对外宣称是林霓建议找的。
　　可林霓当然记得鹿兮辞当时坚决的态度。
　　而且，自己看了鹿兮辞多久，那助理就也看了鹿兮辞多久。
　　就这么远观过去，林霓竟然还能感受到一丝般配的气息。
　　或许是那两个人的气场，或许是她们周围过于放松的空气。
　　她们只需要坐在一起，旁人便能感知到不要轻易打扰，能察觉出她们就是一对。
　　那举手投足间的默契在她们周围画了个圈，形成了两个人的世界，谢绝外客。
　　林霓想起，鹿兮辞似乎从未正面回应过她和小助理的绯闻。
　　金主论在家世曝光后便消散了。
　　那就差点道她林霓名姓的“抱大腿”、滥|交论也在林霓的回应下了结。
　　唯有一条没有澄清过。
　　这是否意味着它是真的？
　　或者说，鹿兮辞想让外界认为它是真的？
　　不管怎么说，林霓都已经放弃和鹿兮辞更进一步的发展了。
　　她现在单纯是看热闹的好奇。
　　或许还有一点点不甘心吧。
　　* * *
　　第二天鹿兮辞的嗓子便基本恢复了。
　　她也结束了待机学习状态，进入角色，开始工作。
　　君攸悦对剧情有些好奇，找鹿兮辞要了剧本，闲着没事便在一边看剧本。
　　她不大看得懂那些术语和分镜，看得有些慢。
　　一天下来，她都没理顺多少剧情。
　　只不过她了解到这部片子和人体改造有关。
　　君攸悦眸色沉了沉，回忆起了什么。
　　“辛苦啦君姐姐~看的怎么样？”收工后，鹿兮辞毫不避讳的第一个冲向了君攸悦。
　　两个人有说有笑的离开了，算是给到剧组新来的人不小的震惊。
　　剧组里便有谣言四起，说鹿兮辞急着澄清是为了和小助理在一起，而她被爆黑料则是因为她惹了自己结婚的原配。
　　上一个随意放出剧组图片的道具组员工已经被罚款并开除了。
　　因此这会儿谣言也只是限于剧组内部传播。
　　君鹿二人都不知道。
　　她们订了家包间，打算约个“烛光晚餐”。
　　“不是很看得懂剧本。跟人体改造有关？”君攸悦抓紧在车上绝对安全的时间跟鹿兮辞讨论这个话题。
　　“对。我其实当时有想到你也是研究员，才接了这部电影。”到了这个时候，鹿兮辞也敢承认她当时不愿直面的心思。
　　君攸悦眉头微皱。
　　“我妈妈她们······做过类似的实验。我没记错的话，就是人体改造。”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-02-04 00:37:09~2035-02-04 02:35:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：可以想个办法吗 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　“这么巧？江明绿不会是个知情人士吧？”
　　鹿兮辞也就脑洞大开了一秒, 这一秒够她想出个百万字卧底复仇类的长篇了。
　　“不过微科幻也就那么多题材，应该不至于这么巧。”
　　下一秒她就把那堆一波三折的剧情从脑海里删除，自我否认了。
　　君攸悦没回话。
　　她靠着鹿兮辞，眉眼耷拉, 倒是没有太多表情, 只是鹿兮辞看得出她很低沉。
　　鹿兮辞搂住她，一言不发, 却也给到了雪中送炭般的温暖。
　　面对亲人的生离死别, 总是没有太多话能宽慰经历者心中的痛楚。
　　况且杨挽倾只是失踪。
　　有句话叫不见棺材不落泪, 鹿兮辞也宁愿相信君攸悦这辈子还能再和妈妈团聚。
　　君攸悦只难受了一小会儿。
　　她的情绪向来不多，大都能自己解决好。这会儿有人陪了, 恢复的更快了些。
　　“要不我回去给你写个剧情梗概？”鹿兮辞看君攸悦眸中的伤感少了，便开口。
　　“会很麻烦吗？”这几天君攸悦和鹿兮辞同进同出，自然知道即便没有夜场戏，鹿兮辞晚上要做的事也有很多。
　　“不麻烦, 我正好也要梳理剧情。”鹿兮辞戳了戳君攸悦的脸, 转身抱住她。
　　距离两个人说开也过去一周多了，她们的接触仅停留于抱抱, 偶尔牵个手再戳戳脸和腰。
　　更多的便没有了。
　　就算气氛时常暧昧的不行, 君攸悦也不时会被鹿兮辞撩的心痒。
　　可鹿兮辞的眼神过于干净了，连丝毫那方面的杂念都没有。
　　君攸悦有些不敢妄动, 怕吓着记不得那种事的鹿兮辞。
　　但她还是挺想更进一步的。
　　虽然对她而言，她早就把能做过的事都做了个遍了。
　　体验上毕竟有所不同。
　　不知道今晚是不是个合适的时间。
　　晚餐是中式的。
　　在鹿兮辞的钞能力下, 桌边摆上了几只粉色的蜡烛, 围成一颗心。配上一桌子热气腾腾的佳肴, 倒也有模有样。
　　只是菜都素的厉害, 不知道的还以为鹿兮辞想让约会失败呢。
　　知情人士君攸悦吃的倒是很开心。
　　回程的路上, 君攸悦接到一个电话。
　　“悦儿？我才知道热搜那件事。你还好吧？”是君攸宁打来的。
　　“嗯。我没事。”君攸悦对付她姐依旧是这么言简意赅，更多的细节她也不会在电话里说。
　　君攸悦是公放的，鹿兮辞不必凑到电话前，却也还是和她贴的很近。
　　“……那就行。快到四月份了，咱们有空去看看母亲吧。”君攸宁大概听懂了那句没事的含义。
　　她还不知道君攸悦项目被停的事，以为她忙，提前同她说了，想让她安排好时间。
　　“嗯。”君攸悦到底没有把项目的事说出来。
　　一是不想让姐姐太担心，二是觉得姐姐帮不上太多忙。
　　一通电话内容简单到不行。
　　鹿兮辞还没来得及示意君攸悦，电话便挂断了。
　　关上手机，君攸悦侧头，才注意到鹿兮辞的表情。
　　“怎么不问问你姐姐最近有没有遇到奇怪的事？”
　　经过鹿兮辞提醒，君攸悦才想起来是该问问。
　　虽然君攸宁自始至终都和研究所没什么关系，但她还是君家人啊。
　　有鹿家，甚至是其背后的陆家当靠山的君攸悦尚且保不住自己的项目，君攸宁被那群人盯上似乎也不是什么奇怪的事。
　　只是再打给君攸宁，直到第七遍对方才接通了。
　　“姐？你刚刚在忙？”不该啊，就是药房一个小小的抓药工，这个点该下班了。
　　“刚刚被一个同事抓去尬聊了。怎么了？突然给姐姐打这么多电话，想姐姐了？”君攸宁语气正常得不行，完全听不出一丝问题。
　　可君攸悦和鹿兮辞都自觉不对劲。
　　“嗯。想你了。”君攸悦顺着君攸宁的话往下说，想看看能不能挖到什么信息。
　　君攸宁呆了一秒。“嘶，你正常点，我害怕。”
　　“我正常也想你。”
　　同时君攸悦注意到一旁鹿兮辞也有些呆，还腾出手来握住女友的手，嘴型给她比划了一句“我更想你”。
　　冰山开窍了。
　　里面的温度比岩浆还可怕，吓得冰山她姐有些受不了。
　　“靠。谈恋爱了不起啊？”君攸宁发誓，以前这人就是个木头，怎么可能这么会说话。
　　“嗯。”这话君攸悦也认同，她以前就是心里想想，现在知道要说出来，确实是个了不起的进步。
　　“真的没事吗？”君攸悦又追问了一句。
　　“能有什么事，我这工作多清闲你又不是不知道。家长里短的，同事们难免唠叨了些，不担心哈。”
　　君攸宁的表现可谓是没有一丝破绽。
　　可事实却和她嘴里的相去甚远。
　　不过十几分钟前，她被几个人堵住了去路。
　　“我们老爷有请。”那群人一身黑衣，看起来也还挺“彬彬有礼”，甚至朝她弯腰，“请”她上车。
　　“我不认识你们老爷。”君攸宁握着手机，十分戒备。
　　她一个人单打独斗过这一群人的概率小之又小，但如果有必要，她宁愿弄个破釜沉舟两败俱伤。
　　“我们老爷姓纪。”黑衣人冲她微微一笑，胸有成竹的样子。
　　疑似死敌的人找上门了。
　　君攸宁在心里盘算，他们找自己会有什么事？
　　母亲她们的东西一个都不剩了，悦妹在研究所做了什么研究，对方是应当清楚的。
　　除非，他们要找的东西并没有完全被销毁。
　　君攸宁当即暗了神色，拳头略微攥紧。
　　这若是真的，那妹妹那边可就麻烦了。
　　以及，连她都不知道那药丸若是没有销毁，会在哪儿藏着。
　　如果找得到药丸，至少还可以给悦儿留一个保命的机会。
　　“我可不认识什么姓纪的人。”她面上还算淡定，甚至卷了下耳边的碎发，把它别到耳后。
　　黑衣人面面相觑，用眼神交流起来。
　　“不是说只要摆出这个姓，她就会乖乖跟我们走吗？”
　　“找错人了？不会吧，大人明明说了要去药房找啊。”
　　“我说这群小哥哥，你们怕是认错了吧？”君攸宁说着，神情一变再变。
　　这会儿看起来竟有些妩媚，配上她举手投足间的动作，让围着她的几个男人恍惚了一瞬。
　　堵错人了。那群黑衣人第一反应是这个。
　　都说要找的是研究员的女儿，他们觉得对方该是很有礼节，沉默寡言那一派的。
　　再不济，也就是个跳脱的性格，断是不可能如此妖艳。
　　“我就来这儿买个药。至于是什么类型的药嘛……”
　　君攸宁忍着恶心，冲他们眨了下眼，其中内涵不言而喻。
　　这下那群黑衣人是真信自己抓错人了。
　　虽说这人和照片里的两个女人眉眼是有几分相似，但长得像的人多了去了。
　　而且靠近细看，这人和照片里的分明是两个人。
　　等这群黑衣人再转身，他们眼前哪儿还有什么人影，只有几只路过的猫儿。
　　猫被他们突兀的动作吓了一跳，张牙舞爪的冲着他们哈气，短暂分去了他们的注意力。
　　等他们再反应过来，君攸宁更是早跑远了。
　　“被摆了一道！追！”那群人多少有些恼羞成怒，气冲冲的开始地毯式搜查。
　　君攸宁此时躲在附件的一个男厕所里，强行让自己镇定下来，第一时间便给君攸悦打了电话。
　　她这边都遇到这种事了，悦儿那边不可能一点风声都没有。
　　只是君攸悦也是报喜不报忧的性格。
　　但她能秒接电话这一点足够说明问题了。
　　万幸的是，她和鹿家那小孩似乎和好了。
　　靠山不倒，君攸宁便不太担心她的安危。
　　君攸宁长了君攸悦六岁，自然记得母亲她们在二十多年前帮过鹿庭毅和鹿兮辞。
　　有那份救命之恩在，于情于理，鹿家都会保住君攸悦。
　　也够了。
　　君攸宁靠在墙上，呼吸依旧急促着，手里不停，给自己变起装扮来。
　　她还不敢走。选择男厕所也是觉得最危险的地方就是最安全的。
　　按照常理，那群人多半会以为自己躲在女厕所这样的地方。
　　待确认脱险了，君攸宁才松了口气。
　　打开手机一看六个未接来电，她更加坚信君攸悦那边出事了。
　　不然怎么会给自己打这么多电话，又这么关心自己的近况？
　　她那木头妹妹不把自己这个姐姐忘了就算好的了。
　　今晚还是住酒店吧。君攸宁边回君攸悦的电话，边往大路上走。
　　* * *
　　“我让我妈帮忙查一下。”鹿兮辞不大放心。
　　君攸宁装得越正常，她就觉得越诡异。
　　尤其是那六个打不通的电话，加起来时间都有十分钟了。这十分钟，什么都有可能发生。
　　“嗯。”君攸悦和她的是差不多的想法。
　　只是君攸宁到底没有失联，她不算特别担心。
　　一直到鹿兮辞坐下来梳理剧情脉络，君攸宁这事带来的低沉气压才算消散了大半。
　　君攸悦给鹿兮辞准备好了牛奶咖啡，还有些水果，以及保护嗓子的药。
　　她现在是一个尽职尽责的助理，还要加上陪吃陪|睡的那种。
　　虽然只是素觉。
　　今夜显然不是一个合适的时间，改日再说进一步的事吧。
　　鹿兮辞忙起来是有些忘我的。
　　君攸悦一点也不觉得寂寞。
　　两个人在一个房间里，抬头便能看得到对方，这比以前拿着手机时刻等着她回信息好多了，怎么会嫌寂寞？
　　而且君攸悦也不是没事可做。
　　她有意把自己从研究中脱离出来，最近在学剪辑和ps，打算自己剪辑鹿兮辞的电影片段合集。
　　剪完她也学超话上的大粉一样，发到了超话。
　　她这个号除了鹿兮辞就没有关注别人，成分纯粹清晰到被人怀疑是小号的程度。
　　但谁会嫌弃粮太多了呢？
　　尤其是君攸悦还剪的很好，把每一帧最美的瞬间都定格下来。
　　剪辑甚至还带了点成长感，故事性。是露珠最喜欢的类型。
　　她发的勤快，粉丝也涨得快。
　　再一看前几日的热搜她也是力挺鹿兮辞，没有说过她半点坏话的那一类，露珠们对她好感更上一层楼。
　　露珠们一传十十传百，纷至沓来，关注了她们家姐姐的亲老婆的账号。
　　于是，才开始发视频没有一周，君攸悦的号这会儿已经迈过万粉的坎儿了，俨然有成为鹿兮辞超话粉头的趋势。
　　作者有话说：
　　露珠：这是什么，唯粉头子的关注，点一下
　　很久以后的露珠：什么唯粉！！！明明就是情敌/女儿媳！！！！！
　　有二更~19点见~
　　感谢在2035-02-04 02:35:58~2035-02-05 00:39:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：85501937、好想找个女朋友 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：z 58瓶；Viviwu 50瓶；江澄与狗对愁眠 15瓶；白露为霜 11瓶；腹有诗书气自华、腻 10瓶；。、59884740、西格尔斯 5瓶；洛神、单身狗 3瓶；?、ye 2瓶；荌啊、85245912、太太请日万、1009. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 （二更）
　　君攸悦面对着无数点赞评论, 一点关注都不分给她们，看都不带看。
　　她只是埋头，十分专注的剪着视频，找着与之相配的bgm。
　　她今天还看见有人在画鹿兮辞的同人图, 画的很好, 图她存了。
　　有人在写，呃, 鹿兮辞和林霓的同人文。
　　这可刺激到君攸悦了。
　　林霓都表白失败了, 怎么还有人在写她们的cp文？
　　还有那群写鹿兮辞和宋流风的, 她们可是纯纯的损友友谊，这也能成cp？
　　鹿兮辞的官配可是她君攸悦诶。
　　只是气归气, 君攸悦也知道她从未作为鹿兮辞的伴侣在公共场合出现过。
　　甚至近几日在鹿庭毅那边有意的控制下，鹿兮辞已离婚的观点逐渐在露珠里流行开来，成为了一种共识。
　　这下cp向的文、图、剪辑视频愈发嚣张起来。
　　以前她们这么磕，还有点道德压力, 总觉得晴汐已婚了, 这样会不会对不起她原配。
　　但现在不一样了。
　　她们家姐姐离婚了！终于回归自由人的行列了！
　　她们想怎么磕就怎么磕，说不定哪天她们的cp就成真了！
　　君攸悦越看越不舒服, 同人文里甚至还有那种情节, 看得君攸悦眉头都拧起来了。
　　鹿兮辞中场休息时，便看见自己的可爱女友嘟着嘴皱着眉, 左手一个电脑不知道在操作什么，右手一个平板, 似乎在刷微博。
　　十分不爽的样子。
　　却又可爱的不行, 和她平日的不苟言笑反差极大。
　　鹿兮辞悄悄起身, 绕到了君攸悦背后, 突然抱住她。
　　“呀——！”鹿兮辞还故意很夸张的喊了一声。
　　君攸悦打了个激灵。
　　她愣了两秒, 随即眉头舒展，往后靠，努力把自己送进鹿兮辞的怀抱里。
　　熟悉的玫瑰香扑进鼻子的那一刻，君攸悦忽然豁达了。
　　随便她们怎么写，怎么造谣cp，都没法阻止她和鹿兮辞还好好的结着婚的事实。
　　看着怀里的君姐姐身上气场不断变化，最终竟然给鹿兮辞一种“本宫不死，尔等终究是妃”的感觉，可把鹿兮辞吓了一跳。
　　“你在干什么？”吓人不成反被人吓，鹿兮辞急需找个话题缓解尴尬。
　　“剪视频。”君攸悦说着，侧身，让鹿兮辞看见自己的工作界面。
　　鹿兮辞看见了电脑屏幕里的自己。她脸上逐渐有了控制不住的笑意。
　　“剪我的呀？有没有成品？”
　　“有，好多个。给你看最新的。”君攸悦拍了拍自己的腿，示意鹿兮辞坐上来。
　　不同于喝醉时无比的主动，鹿兮辞扭捏起来。
　　虽说也不是没坐过，但每次这么亲近，鹿兮辞都会害羞。
　　那是一种夹杂着难以言说的喜悦，无可比拟的欢愉的羞涩。
　　最终还是会推着她不管不顾的答应君攸悦的请求。
　　鹿兮辞咬着唇，动作略拘谨的坐在了君攸悦腿上。
　　君攸悦在大受同人刺激后终于抱到了老婆，放松下来，伸手圈紧鹿兮辞的腰，头搁在鹿兮辞的脖上，亲昵的蹭了起来。
　　好像毛茸茸的小猫，和珍珠一样，撒娇的时候会拱自己，用脑袋来蹭。
　　鹿兮辞耳根绯色很浓，手却暴露了她内心的真实感情。
　　她不自觉的伸手摸上君攸悦的头，揉着那碎发，恍惚间能听见君攸悦的小猫呼噜。
　　“我好喜欢你，阿辞。”蹭舒服了，君攸悦安分下来，说话带出的气体却还是扑在了鹿兮辞的耳根。
　　这几日每天君攸悦都会对自己说上不止一次喜欢。
　　每一次都会让鹿兮辞心动不已。
　　今日的略显暧昧，尤其耳根被爱人的气息吹痒，汗毛也被顺带撩拨过，激出一身鸡皮疙瘩。
　　就好像她随时都可以咬上来，吻上来一样。
　　鹿兮辞乖巧的僵了一会儿。
　　头略微下偏，那耳垂送到君攸悦眼前，充满暗示意味。
　　君攸悦已经忘了她们这样是要干什么了。
　　她试探着往前凑，用唇瓣单纯的去点了下那红烫的耳垂。
　　鹿兮辞似乎是颤抖了一下，可没有挪开，也没有逃走，甚至那双含情的秋水眸还瞥了君攸悦一样。
　　君攸悦从眼波里品到了许可的甜。
　　她便偏头，用唇瓣去啄女友那脖子上面的小巧的耳垂。
　　她温柔着，每一下却如叩击鹿兮辞的心扉，牵扯出有些舒适的阵痛。
　　随着君攸悦由轻吻耳根变到抿嘴似的柔咬耳垂，鹿兮辞呼吸也渐快了。
　　君攸悦的动作带领着她往兴致最深处探寻，去拨开那些表面的云雾，看见那心灵底层以红为主旋律的滚烫浓情。
　　二人似乎在一同品尝甜点，是自内心盈出的蜜意。
　　只是亲吻耳朵而已。只是脖子以上的亲昵，还未深入。
　　鹿兮辞感觉着耳根被淋上一份湿润，却又温热得不行。
　　那嘴唇带来的柔软触感，间或被牙尖轻咬住的短暂刺痛，都加速着鹿兮辞的心跳，让她身体升温。
　　这像是给一把柴里丢了一簇星火。
　　星火明亮，却又不断忽闪，摇摇欲坠，随时可能泯灭。
　　干柴闷顿，却十分易燃，只要这一点火星，变能烧热整个寒冬。
　　她们对彼此无比熟悉，包括那颗蠢蠢欲动的心。
　　火焰就这样燃烧。原焰却过快的闪烁起来。她鼓动的心跳实在过快，那发白的焰心也摇晃着生出些无比合时宜的想法。
　　既然火焰没有洇灭。
　　干柴便不会就此化灰。
　　君攸悦没有得到停止的信号，便试探着继续。
　　先是耳根底部。
　　亲吻过连着脸颊的部位，又用唇瓣去碰下端的脖颈。
　　鹿兮辞颤了下。
　　她情不自禁的仰头，脖子却更好的露了出来，就像是在诱|惑君攸悦。
　　君攸悦的心跳也飞快起来。
　　她轻轻咬了下靠近耳朵的脖颈，舌尖舔舐着被牙齿夹住的皮肤。
　　“呜……”鹿兮辞有些承受不住了。
　　过分的期盼压在心脏上，紧张与欢喜一块儿扯着可怜的小心脏鼓动到极限速度。
　　和下坠失重时的感觉相似，胸口又闷又痛，让头脑发起懵。
　　要继续吗，会变成那种不可言说的事吧……
　　鹿兮辞懵着，有些思考不过来，但她抓住了心里那份莫名的恐惧。
　　她没做过。
　　准确来说，君攸悦和醉酒的她经历过。
　　身体对伴侣都熟悉着，还记得欢愉时该有怎么样的反应，该怎么去配合。
　　但鹿兮辞本人不记得，什么都没有在她脑海里留下一丝印象。
　　有那份对比在。恐惧在鹿兮辞心中愈发清晰起来。
　　万一自己表现不好怎么办？
　　万一达不到君攸悦的预期怎么办？
　　万一自己和喝醉的状态相去甚远，不能让君攸悦满意怎么办？
　　万一······因为这件事不和谐，君攸悦讨厌自己怎么办？
　　“君，君姐姐，不······”君攸悦带来的触感已经往下挪了不少了。
　　恐惧的想法愈深，那个念头合着可能的结果出现，鹿兮辞心口剧烈的鼓动一次，这才好似给她浇了泼冷水，让她颤颤地开了口。
　　“不要······我，我不想······”鹿兮辞动了。
　　她略微往旁边挪着，想挣脱君攸悦的怀抱。
　　她怕，她不敢继续，她宁愿维持现状。
　　她没有体验过，她怎么可能表现的很好？
　　君攸悦立马停了下来。
　　鹿兮辞还在不安的挣扎着，君攸悦只好松开她。
　　就像一只被枪声惊扰的小鹿。
　　鹿兮辞飞快的离开了君攸悦的怀抱，蹲在墙角，她认为最安全的地方。
　　君攸悦深深的吸了口气。
　　她先前就有所察觉。
　　鹿兮辞似乎是在抗拒和她亲近。
　　但她没想到鹿兮辞的反应会这么剧烈。
　　就好像她是受过什么伤，才会如此应激，如此害怕。
　　理论上来说不应该。
　　君攸悦没有听说过鹿兮辞有类似的遭遇。
　　她也希望没有。她不想她爱的人受到任何伤害，哪怕是曾经。
　　君攸悦拍了拍过烫的脸。埋头，冷静了一会儿。
　　她估摸着鹿兮辞可能也不再害怕了，这才起身，去找躲在角落的姑娘。
　　鹿兮辞蹲在墙角，身子颤抖着。
　　君攸悦给她盖了件大衣。
　　鹿兮辞抬头，满脸泪痕。
　　看着也太让人心疼了。
　　君攸悦蹲在鹿兮辞旁边，挪了两步，鹿兮辞没有逃开，君攸悦这才靠了过去。
　　“还好吗？”君攸悦摸出手帕，给鹿兮辞擦眼泪。
　　鹿兮辞摇头。“没事······”
　　她又跑了。上次君攸悦想跟她牵手，她也是这样。
　　说到底她是在害怕君攸悦心中有同喝醉的她亲近的记忆，她在害怕对比。
　　她没有君攸悦记忆里的，喝醉版本的她那么放得开。
　　她胆子很小，很害羞，那种事更是需要一定时间去适应。
　　同时她也确实很期待能有进一步的亲近。
　　但恐惧最终还是战胜了期盼，一次又一次。
　　“我不会强迫你的。”君攸悦觉得有必要说清楚。
　　虽然刚刚的亲近是在一种默认的情形下发生的，但她确实该开口问鹿兮辞。
　　“你也不要紧张，不要怕。如果不行，接受不了，我们可以不做。”
　　大不了就是禁欲一辈子吧。
　　君攸悦也能接受，反正之前要玩，她也是在上面的那个。
　　“不是，我不是不能接受，不是不想。”鹿兮辞转头，朝君攸悦伸手，跟她讨个抱抱。
　　这种稍显暧昧，却以温情为主的亲近最不会让鹿兮辞难受。
　　“那······是太快了？”
　　君攸悦有些理解不了鹿兮辞现在的逻辑，开始在脑海里寻找过往案例。
　　“也不是。”鹿兮辞在君攸悦怀中，想着她该怎么说。
　　君攸悦这下大脑宕机了。
　　她仿佛一个遇到逻辑bug卡顿的机器人，弱弱的开口问了句“那是为什么”。
　　“我······我不知道为什么，你亲我，我心跳的太快，有点难受。”鹿兮辞还是没好意思表达她最深的恐惧。
　　而且表面上来说，拉着她逃离君攸悦身边的确实是心跳过快带来的刺痛感。
　　“不习惯？”
　　“大概吧······”
　　鹿兮辞抱紧君攸悦，生怕她误会。
　　“我没有不喜欢，就是，跟你亲近，我也很想。但是心脏真的好痛。”
　　仔细一想，两个人也才交往了一个多星期，还属于“追人”阶段。
　　君攸悦把逻辑理顺了，接受的很轻松，没有多想。
　　“那我们慢慢来。你不要勉强自己，不舒服要说，我会停下来。”君攸悦把鹿兮辞抱回电脑前。
　　“看看剪辑。”
　　鹿兮辞还没回过神，盯着电脑屏幕，心里想的却是希望君攸悦不要那么有道德。
　　作者有话说：
　　审核君请你看清楚！我没有有脖子以下的描写！之前标出来的地方只是接吻！脖子以上的！
　　第四次了……审核君，麻烦看一眼文字吧，别盯着那几个关键词了，真没有脖子以下的描写……
　　兮辞是个很敏感，容易多想的姑娘，就人设来讲，这个是必要情节，前面也有铺垫。
　　别说怕跟（那么会的）自己对比女朋友会失望了。
　　我看有些投稿，她们还怕和现女友的前女/男友对比，自己表现不好，现女友会失望呢。
　　当然会很快解决的。我们的君君也很快就能吃上肉了~


第50章 
　　随后鹿兮辞看到了君攸悦的微博账号。
　　不出意料的看见了满屏幕的自己。
　　“都没有关注点别的吗？”
　　鹿兮辞上下翻了翻, 真没在君攸悦的关注列表里看见营销号甚至是新闻号。
　　“取了。不感兴趣。”
　　闻言，鹿兮辞心里一暖。
　　她的机器君还是那么耿直单纯，只对她一个人感兴趣。
　　但其实鹿兮辞也希望君攸悦的世界不止有自己。
　　只是君攸悦无比的乐在其中，劝慰的话到了鹿兮辞嘴边, 横竖不可能说得出来。
　　君攸悦真不觉得她只关注一个人的去向这种事有什么问题。
　　那是自己的妻子, 不关注她，还能关注谁？
　　君攸悦接过平板, 打算把刚刚剪辑好的视频发出去。
　　发完, 她进超话刷新, 一不小心点进了一篇同人文。
　　是她看过一眼的，带了暧昧情节的, 鹿兮辞和林霓的cp同人文。
　　鹿兮辞扫到了标题和内容概要。
　　作为一个几乎不看粉丝评论的人，鹿兮辞还真不知道她的粉丝一天到晚都在干什么。
　　所以她也被同人文的标题惊到了。
　　“这是可以写的？？”什么双影后同台飙戏隐藏爱意，这写的是她和谁啊！
　　说到这儿君攸悦就垮起脸了。
　　虽然看起来她只是眼神变了下，但鹿兮辞精准的捕捉到了她的委屈。
　　“你和林霓。还写了那种内容。”
　　看着君攸悦的流泪猫猫头, 鹿兮辞有些恼。
　　虽说粉丝怎么写是她们的自由, 但这种cp磕法是否有些太像造谣了？
　　还是不能过审的那种！
　　但鹿兮辞确实不可能去管粉丝私下都在玩什么。
　　她只能摸了摸君攸悦的头。
　　“安啦，不是真的, 是她们乱想。她们的cp都是假的, 我和你才是真的。”
　　“我知道。”君攸悦有被那句“安啦”安慰到。
　　但她难过的点不在这里。
　　“我也想出现在你身边。”
　　本来可以公开的。
　　君攸悦抱紧了怀里的鹿兮辞，现在得解决针对君家的人, 还没到公开的时候。
　　她多想光明正大的站在鹿兮辞身边，将两个人的喜事广而告之。
　　她想和鹿兮辞在人或少或多的街上散步, 手牵手, 说些无聊的话, 不时拥抱。
　　她想和鹿兮辞去餐馆, 游乐园, 去别的城市旅游。
　　就如同她想和鹿兮辞平安快乐到白头。
　　但她现在只能装扮成另一副模样，以另一个身份守在鹿兮辞身边，偷偷摸摸的和鹿兮辞亲近。
　　鹿兮辞捧住君攸悦的手，随后同她十指相扣。
　　“会有那一天的。”
　　君攸悦在想的事，鹿兮辞又何尝不想？
　　她甚至想带君攸悦去出席各类晚会，在各种社交场合形影不离。
　　她也想放肆一把，等两个人都不忙了，去度一次蜜月，把好玩的不玩看的都体验一遍。
　　只是她也得忍耐。
　　在更长久的未来面前，不能放纵。
　　好歹君攸悦现在是自己的助理，两个人还可以名正言顺的在一起，只是外界不知道小助理到底是谁罢了。
　　想到这儿，鹿兮辞拿起君攸悦的平板，在超话里搜起了词条。
　　“还真有。君姐姐，来看看这个！”鹿兮辞搜的是她和小助理的cp。
　　超话里真有【晴汐的小助理】这个词条，且磕这对的人似乎不少。
　　她们还磕的非常理直气壮。
　　【出道五年都没有找助理，这会儿突然找了一个，肯定是我崽的地下女友！】
　　【小道消息，据说小助理在剧组非常维护晴汐姐姐，一点委屈都不肯让她受，不是爱情是什么？】
　　【姐妹们我需要更多的粮，谁有物料】
　　【家人们别急，剧组有保密协议不好透图，但过几天鹿鹿去拍代言应该就有图了！】
　　君攸悦看到这些，好歹高兴了一点。
　　她确实是鹿兮辞藏在身边的“地下女友”，而且两个人已经结婚好久了。
　　鹿兮辞去一旁继续整理剧情了。留君攸悦对着平板里的新大陆连连称奇。
　　随后她看见了一篇打着“□□”TAG的同人文。
　　她多看了鹿兮辞两眼，确认对方没有注意自己，才悄悄点进了那个链接。
　　链接失效了。
　　她又去评论区找。
　　经过九曲十八弯，她终于看到了那篇挂了无数次的同人文。
　　“看什么这么专注，来睡觉了。”
　　君攸悦刚刚看到车的部分，鹿兮辞就凑到她身后想一探究竟了。
　　这可把君攸悦惊得立马关上了平板，差点把平板扔了出去。
　　“？”鹿兮辞按稳平板，看向君攸悦。
　　君攸悦装傻，拉起鹿兮辞往浴室走。
　　“怎么啦？我不能看吗？”走进洗浴室，鹿兮辞还缠着君攸悦想问个清楚。
　　她有看见君攸悦发红的耳根。
　　“不是，你可以看······”君攸悦想起她刚刚瞥到的那一点描写，脸更红了。
　　她又不是没有经历过的白纸，她经历的可太多了。
　　光是看看文字那画面就出来了，回忆带着不合时宜的欲|念到来，身体里的火烧起来，灭不掉。
　　鹿兮辞不过是搂住她的脖子，她都有些想。
　　“但我怕吓着你。”只是就鹿兮辞今晚的表现，距离君攸悦的再次体验恐怕还有很久。
　　于是就连君攸悦自己也不太敢看，怕看了忍不住。
　　“哦······”这下鹿兮辞真的有些好奇了。
　　得是什么内容才能把她吓到，还让君攸悦脸红呢？
　　总不能是······那种不可言说的东西吧？
　　鹿兮辞看着君攸悦洗冷水脸，愈发坚定了自己的猜测。
　　女朋友有小秘密了，被问起反应会很可爱。
　　可她看起来欲|望有些强，自己又暂时没法满足她。
　　这可难办了。
　　第二天君攸悦看那种东西又被鹿兮辞逮了个正着。
　　看着君攸悦支支吾吾的飞速合上平板，鹿兮辞心里有点不是滋味。
　　看把女朋友憋的，都得看文解决生理需求了。
　　不知道该怎么解决需求的鹿兮辞以为看那种东西的人必定是欲|求|不|满的。
　　其实还有磕cp的，欣赏艺术的，和x冷淡的。
　　君攸悦属于第四种，单纯好奇的。
　　她就想知道那个同人写手把自己写成什么样了，才会又一次找了半个小时终于点进了那篇文。
　　她看见同人写手把小助理写成了扮猪吃老虎外娇内霸道的类型。
　　忍着被ooc的痛苦，君攸悦又看见写手把鹿兮辞写成表面霸气实则娇软。
　　就在她差点被这人设逼退出时，她想看的部分终于开始了。
　　在第三次被鹿兮辞抓包前，君攸悦终于结束了阅读了。
　　车是很烈，但写的实在一般。
　　可以说是凭借那几乎没有的生理知识，和过于奇葩的人设强行把君攸悦心底的火压了下去。
　　看她一篇同人文，效果胜似洗了个冷水澡。
　　君攸悦决定封心锁爱，不看同人文了。
　　她还是去研究鹿兮辞写好的电影剧情分析吧。
　　鹿兮辞逮了君攸悦三次，看着君攸悦的神色愈发复杂。
　　她坚信她把女朋友憋坏了。
　　怎么办呢？要不要去喝点酒？
　　鹿兮辞看了眼日程安排，把喝酒一事提到了拍代言图当晚。
　　第二天剧组下午才开工，她有空和君攸悦闹。
　　这几天得苦了君攸悦了。
　　鹿兮辞疯狂思考着，在这方面，还有什么是她能帮到君攸悦的。
　　要不她找同人写手写一篇文？正好她也得带一带这个节奏。
　　说干就干，当晚鹿兮辞就拿着贺兰开给她的无数小号中的一个找上了自己超话里热度最高同人文写手。
　　她点开对方的私信，言简意赅的阐明了来意。
　　【约稿可以，但你约的不是我cp啊，我磕林中小鹿的】对方不太情愿。
　　呵，又是一个乱磕cp的。
　　要不是鹿兮辞现在顶着马甲，高低得说一句“你的cp早be啦”。
　　【我可以出五倍】
　　俗话说没什么事是不能用钱解决的。如果有，那就是没给够。
　　只见那小写手瞬间变了脸。
　　【我接了，有什么要求吗？倒不是钱的问题，就是我突然觉得影后x助理也很香】
　　鹿兮辞想了想，把自己和君攸悦的性格发了过去。
　　【姐妹你这有点ooc吧？】
　　【再加一倍】
　　对面彻底没有意见了。
　　【两天内完稿你看行吗？】鹿兮辞又追问了一句。
　　以这人圈名都带了个咕来看，她不问，这人可以鸽到天荒地老。
　　【呃，我习惯是写中长篇，您这有点，我尽量······】
　　鹿兮辞也不想难为人。
　　【两天内第一章 ，要有车的，可以再给两份稿费】
　　屏幕对面的小写手就差跪下说谢谢了。
　　这是个什么豪气冲天的金主？要求是怪了点，但她钱够多，废话也少！
　　这简直是每一个写手的梦中金主了。
　　小写手高兴的差点昏了过去。她把桌上的泡面一扔，决定今晚吃顿好的犒劳一下自己。
　　两天后小写手的同人文新鲜出炉。
　　鹿兮辞想着她热度够高，文笔够好，也没买水军去带节奏。
　　她相信这群连她和林霓都能磕的死去活来的粉丝们会自发开始宣传这对cp的。
　　只是事情并没有像鹿兮辞预料的那样顺利。
　　关注那位写手的大多都是磕林中小鹿的cp粉。
　　看见写手咕咕突然叛|变去了别的cp，立马开始骂骂咧咧了。
　　【咕咕，你被绑架了就眨眨眼，怎么能写对家来膈应自己呢？】
　　【咕啊，你的品味呢？】
　　【我不要看对家呃啊啊啊啊我的眼睛！】
　　【评价为失去了仙品】
　　写手咕咕有备而来。
　　有着八倍稿费的她一人就是一支队伍，直把关注她的同道中人差点也说叛|变了。
　　不那么铁的cp粉在看完后纷纷真香，开始给自己的唯粉朋友安利。
　　这一条同人文，直接把鹿兮辞x小助手的cp超话排名往前推了几百位，从查无此人到了好像有点热度的地步。
　　当晚，写手咕咕拿着她斐然的战绩，又向鹿兮辞讨到了些打赏。
　　与此同时，日常在鹿兮辞超话溜达的君攸悦也看见了这条同人文。
　　虽然她之前发誓说再也不看同人文了，除了ooc就是ooc，还有很渣的炖肉，一点都不好看。
　　但这位写手之前热度很高。
　　君攸悦扫到过她写的林中小鹿，氛围感很强，人设也拿捏的不油腻。
　　万一这篇好看呢？
　　这么想着，君攸悦点开了那张长图。
　　作者有话说：
　　还得是你俩会玩啊，一看热衷于看同人，一个怕老婆寂寞，去花钱约稿让人写同人
　　其实我本来想写小鹿子自己动手，但想了想，她可能写不来h
　　有二更，晚上见~
　　感谢在2035-02-05 02:13:43~2035-02-05 01:01:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：。、荼罗古古 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：....... 31瓶；江澄与狗对愁眠 20瓶；Viviwu 85瓶；狼年WolfYear 10瓶；敷衍鬼 5瓶；鲨凋 2瓶；单身狗、秋日青、荼罗古古 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 （二更）
　　十分钟后, 君攸悦合上平板，又点开平板，对着那张图发怔。
　　十五分钟后，她长按了图片, 选择了保存。
　　二十五分钟后, 她二刷完了，给这条微博点了个赞, 顺便在评论区有样学样, 惜字如金的打下了“催更”二字。
　　她作为一个粉丝也很多的剪辑区博主, 这条评论引来了不少原本不看同人文的露珠，把这条微博的热度推得更高。
　　【我最喜欢的两个同人太太有交集了！！双厨狂喜！】
　　【dream一个合作, 嘿嘿嘿】
　　【想不到太太也磕这对！以后有粮了，我好幸福】
　　鹿兮辞时刻关注着君攸悦的动态。
　　她自然也看到君攸悦给同人文那条评论了。
　　看起来君攸悦还挺满意的。
　　鹿兮辞松了口气，同时还考虑起要不要多约几篇同人文。
　　鹿兮辞还没看那篇同人文呢。
　　她现实都当自己还没体验过，不想破坏那种神秘感, 想等到日后再看。
　　她今天有个代言图要拍。
　　这是她第一次带着贴身助理去工作, 这个助理还是自己女朋友，她有点紧张。
　　君攸悦则是尽职尽责的扮着助理, 什么杂活都抢着干, 直到鹿兮辞把她拉到一边阻止了她更多的行动。
　　这些互动当然被人看去了。
　　他们悄悄咪咪的偷拍着，摄影师却是个懂行的, 很光明正大的来问她们能不能拍一张二人互动图做花絮。
　　鹿兮辞同意了。
　　这下场边的一群人坐不住了。
　　事实上在鹿兮辞豪门千金的身份爆出来后，他们就算再想搞事, 也得掂量着自己惹不惹得动老牌豪门家族。
　　没看那之前负责发鹿兮辞假料的娱乐圈瓜王都被查封了吗？
　　那瓜王背后可是有点关系的, 不然也不可能胆子那么大, 号称什么都敢爆, 实际上也不怕得罪人, 前几年还爆过一个影帝出轨呢。
　　而且料真假参半，这些年害了，也得罪了不少人。
　　这种人招惹了鹿兮辞，都能遭殃。
　　他们这群小虾米再去碰瓷鹿兮辞，那可能真得碰断两条腿。
　　但鹿兮辞同意拍花絮就像一个信号。
　　让这群或想搞事的，或粉丝磕cp的工作人员躁动起来。
　　一时间偷拍变成了光明正大的拍，惹得鹿兮辞有些恼。
　　就算是她想带节奏，也不代表她可以容忍自己和君攸悦的互动被当猴一样围观啊。
　　君攸悦比她先一步动作。
　　“麻烦删掉。”君攸悦找出了明显来意不善的人。
　　没了鹿兮辞，她身上的冷气失去了抑制，散出来，惹得那人打了个哆嗦。
　　“我，我什么都没拍！”他还是嫩了点，面对质问立马慌了神。
　　他才开始做狗仔工作没多久，原本是没有混进工作人员的门路的。
　　今天有人花高价让他混进来关注鹿兮辞和那助理的东西，价格高到他甘心卖命，想着无论如何也得保住一张照片。
　　他这才敢脸一横，明显心虚但又死咬着自己没拍不放。
　　君攸悦神色不变，只是坚持重复了一遍，却让那狗仔感觉压力如山。
　　“保安，把他请出去。”鹿兮辞不会让君攸悦尴尬，吩咐人来处理了这位狗仔。
　　有了这个前车之鉴，之后这群人也不敢猖狂了。
　　一套图拍的还算顺利。
　　品牌商也心满意足的拿到了足以用于炒高热度的噱头，甚至想当场给鹿兮辞加点合作费。
　　品牌商也得关注代言人的风评，是看到了鹿兮辞x助理这对cp超话热度节节攀升的。
　　都知道这年头最能割死忠粉韭菜的就是炒cp，更何况还是最近热度很高的cp。
　　大家都得到了想要的东西，就连饿得嗷嗷待哺的cp粉也被当工作人员的姐妹投喂了几张互动图，纷纷在超话里开香槟庆祝，并催更各位产粮太太速速产粮。
　　只有林霓看着鹿兮辞似乎是有意在炒的cp，心中忍不住泛苦。
　　说好的不关注了。
　　她关上手机，趴在阳台栏杆上吹风。
　　没安静到两分钟，手机振动了一下。
　　竟然是鹿兮辞的消息。
　　【林姐，能不能帮我带一瓶酒？待会儿给我】
　　林霓有好多话想问。
　　但她也知道问出来太越界了，只好把一切都吞回肚子里。
　　【好，要哪种？】
　　【葡萄酒吧，不挑牌子，买了转你钱】
　　拍摄结束，回程的路上鹿兮辞紧急联系了林霓。
　　自从她发现她有断片的毛病后，便戒了酒。
　　这次来拍摄她也没有准备酒水。
　　就连上次过生，刘管家一年一度难得允许她喝酒的日子，她都拒绝沾酒。
　　她不想再只有君攸悦一个人记得她们的相处了。
　　可亲密事上的不和谐让她多少有些觉得对不起君攸悦。
　　她想补偿一下被迫禁欲的君攸悦，也想让女友满足。
　　清醒的她做不到，那就交给醉酒的。
　　酒到用时方恨少。
　　都快回酒店了，她才发现自己根本没有库存。
　　计划不能乱，过了今天，下次有空得是大半个月以后了，她怕君攸悦憋到出家，这才拜托林霓买酒。
　　林霓还能说什么呢，只能乖乖帮好朋友带了酒，在约定的时间，放到她门口。
　　【少喝一点，对身体不好】她好歹挤出了这么一句话留下。不越界，也不生疏。
　　【不多喝，就助助兴】发完，鹿兮辞便趁着君攸悦洗澡的时间开始猛灌。
　　* * *
　　君攸悦洗了十五分钟的澡。
　　她擦掉头发上的水，将衣服换好，再出来时，迎上了一个暖暖的拥抱。
　　君攸悦反手抱紧朝她扑来的鹿兮辞，很是放松的深吸了口气，汲取鹿兮辞身上的玫瑰香，疲惫一天的心都治愈了。
　　“阿辞，我……”没等君攸悦开始日常表白，她察觉到了不对。
　　怀里的人似乎过于大胆了，这会儿正掐着她的腰，又顺着背脊往下抚。
　　“君姐姐~你今天居然在家~”鹿兮辞抬头了。
　　她很亲昵的唤了一声，随后勾住君攸悦的脖颈，稍微踮脚，望着那被水汽蒸得红润至极的唇，凑近，咬了下去。
　　君攸悦只花了不到一秒便判断出鹿兮辞醉了。
　　她不明白鹿兮辞为什么这么做。
　　鹿兮辞已经戒了有事没事喝酒助眠的习惯，这次住拍戏的宾馆，她都没有带酒来。
　　今天晚饭也不含酒精。
　　那她喝的酒是哪里来的，难不成今晚有人惹她生气？
　　是那群狗仔？还是合作商里有她讨厌的人？
　　还是……自己？
　　君攸悦头脑发懵，没有及时做出反应，险些被过分热情的鹿兮辞扑到。
　　她被鹿兮辞几乎是按在浴室门上，好生热吻了一番。
　　是君攸悦肖想依旧，也期待了很久的亲近。
　　吻也还是原来的味道。
　　心上人的唇那样柔软，两个人的气息能通过那纠缠不清的动作彻底相融。
　　甚至君攸悦还能尝到鹿兮辞唇齿间残留的葡萄酒味，微甘里泛着些许苦涩。
　　就好似她现在的心情。
　　她很想和鹿兮辞亲近，想要这样的和谐。
　　可她弄不明白鹿兮辞为什么要灌醉自己。
　　她都能嗅到酒味，鹿兮辞多半是趁着自己洗澡的时间喝的酒。
　　那么一点时间，小酌都算不上，大概是囫囵吞枣的喝了不知道多少，目的一定是喝醉。
　　为什么呢？君攸悦想不通。
　　怀里的人儿也发现了她的心不在焉。
　　“君攸悦！怎么不看着我？”鹿兮辞神情也是微醺的。
　　她脸上泛着极不自然的红，口齿些微含糊，声调似从前那般软糯，撒娇一样嗔怪着君攸悦的走神。
　　“你醉了。”君攸悦最终还是决定先把躁动不安的鹿兮辞按住。
　　她起身，用拥抱的姿势把鹿兮辞束在怀里，不让她对自己做更多撩|拨的动作。
　　“我没有呀，你好烦，老污蔑我喝酒。”
　　鹿兮辞觉得自己哪儿醉醺醺了，明明清醒的不得了。
　　只不过她被抱住，不能施展一身功夫。
　　也算了，她也很喜欢被君攸悦抱住。
　　“那这是什么？”君攸悦抱着鹿兮辞进了客厅，不出意外的找到了一个酒瓶。
　　“嗯……你喝的？”
　　说着鹿兮辞还回过头来看君攸悦，水灵的眼睛无比纯真，对上君攸悦的视线，竟然让她有些惭愧。
　　君攸悦觉得多半是自己惹得鹿兮辞不快，去买醉了。
　　她被这样的鹿兮辞看着，心脏抽了下，那一瞬痛的有些厉害。
　　为什么不愿意跟自己说呢？她们是伴侣，不该好好商量吗？
　　“我在洗澡。”君攸悦吐了口长气，把属于鹿兮辞的味道都放掉。
　　她松开她的鹿宝宝，去把倒在地上的酒瓶捡起来，小心翼翼的装进垃圾袋。
　　“好吧，那应该是我喝的。也不多嘛，就一瓶。”
　　鹿兮辞被松开时心悸一瞬，连忙跟紧君攸悦，不明所以的看着她装垃圾。
　　“只有一点点，不要生我气嘛。”
　　见君攸悦不回话，鹿兮辞拉住她的手，跟她比划了一个一点点。
　　随后低头撇眉，抬起眼眸，用那含了些雾气的黑眸看向君攸悦，扮起可怜来。
　　君攸悦心软了。
　　现在的鹿兮辞没法交流，她总不可能对着不明不白的好老婆发火吧？
　　她本身也是惭愧大于气愤。
　　顶多有一点幽怨，怨鹿兮辞不愿和她讲她的问题。
　　“不生气。”君攸悦摸了摸鹿兮辞的头，看着她跟个猫儿一样眯起了眼，心里一阵酸涩的同时又觉得她很可爱。
　　鹿兮辞又捧住君攸悦的手，往自己脸上贴，轻蹭了起来。
　　爱人刚洗了澡，身上的温度有些高，掌心热乎得不行，摸在鹿兮辞身上，如同冬日暖炉，让她忍不住靠近。
　　贴了一会儿，鹿兮辞恋恋不舍的偏头，对着君攸悦的掌心啵了一下，欲深入。
　　君攸悦是禁雨有些日子了。
　　掌心传来蝉翼般的触感，电流似的，将体内全部的悸动都唤醒。
　　喝醉了的鹿兮辞满脑子颜色废料。
　　随便一点接触最终都能演化成情侣间最亲密不过的事。
　　君攸悦本是没有招架能力的。
　　更何况这还很久都没有玩过了。
　　掌心的吻如天雷勾地火。
　　等她醒了再和她好好谈谈吧。
　　君攸悦放弃了抵抗，顺从的抚摸起鹿兮辞弹软的脸蛋。
　　鹿兮辞也是许久未尝，心上的反应起来，烧得她焦躁。
　　她略微有些不满于君攸悦和以往一样慢条斯理的唤醒。
　　她勾住君攸悦的脖颈，拉过那只原本放在她脸上的手。
　　“感觉到了吗？”两个人相碰，鹿兮辞眼睫颤了下，随后在君攸悦耳边悄声询问。
　　但听起来完全是撩|拨的语气。
　　气氛彻底被点燃。
　　作者有话说：
　　鹿兮辞：遇事不决就喝酒，矛盾交给喝醉的自己就好了
　　君攸悦：……
　　感谢在2035-02-05 01:01:32~2035-02-05 03:08:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　一不小心, 没控制住。
　　君攸悦看着手机上的时间，头脑尚未完全清醒，却也知道二人刚刚的翻云覆雨有多疯狂。
　　鹿兮辞被她折腾到最后那次差点半途睡着。
　　鹿兮辞将睡未睡的迷糊神情刺了君攸悦一下。
　　这才让君攸悦赶紧停了手，两个人清理了一下身子, 去休息了。
　　看着鹿兮辞酣睡的容颜, 君攸悦叹了一声。
　　她实在做不出把刚睡着的鹿兮辞喊醒这样毫无人性的操作。
　　君攸悦轻轻捏了把鹿兮辞的脸蛋，百般无奈的躺下, 一同入眠了。
　　鹿兮辞倒是一夜好梦。
　　只是醒来后, 她还有些懵。
　　缺失了一段记忆的感觉并不好受, 难怪她以前总会自己给自己脑补她都干了什么。
　　她睁眼，大致感受了一下。
　　身上略微有些酸痛, 放在以往，会被醉酒的头疼掩盖大半。
　　更多的感觉便没有了。
　　难怪她以前发现不了呢，就这点不适，不足以让她产生怀疑。
　　她没有考虑过两个人昨晚无事发生的可能。
　　按照君攸悦说的, 每次自己喝醉后, 两个人要是见着面，肯定会发生点什么。
　　这样能让君攸悦满意吗？
　　鹿兮辞还在思考这件事, 不经意对上了一双琥珀色的眸子。
　　鹿兮辞想像之前一样和君攸悦道早安, 再跟她亲昵的抱抱。
　　鹿兮辞已经被君攸悦圈在怀里，她的腰上轻轻搭了一只手, 没施什么力道。
　　这画面本该无比甜腻。
　　只是鹿兮辞被君攸悦的目光闪了一下，一句早安被噎在喉咙里。
　　君攸悦似乎很不高兴。
　　表情还是那副万年不变的表情, 但借着浅浅的光, 眸中的神色分明带了些鹿兮辞意料之外的责备。
　　鹿兮辞怂了。
　　她把头往下埋, 钻进被子, 下意识的往后缩。
　　她的腰被君攸悦的手扣住。
　　企图被发现了, 鹿兮辞当场一僵。
　　“那个，早安，君姐姐……”好尴尬。
　　鹿兮辞硬着头皮给似乎在生气的君攸悦问了好。
　　她有些不太明白君攸悦在气什么，难不成是昨晚她表现不好，太过分了？
　　就像拿金猴奖的第二天，她睁眼，君攸悦也是一副不爽到眼里带刀的表情。
　　还能跟自己问好，那看起来她也没在生自己的气。
　　君攸悦放心了一半，心底却更加疑惑了。
　　“你昨晚为什么要喝酒？”君攸悦把鹿兮辞抱紧了些，不让她有逃跑的可能。
　　鹿兮辞抬头，眼神有些意外。
　　看她似乎没有解释的打算，君攸悦又问。“是我惹你生气了吗？”
　　“没！没有，你没有惹我。”这脑回路把鹿兮辞惊到了，她赶紧否认，怕君攸悦误会。
　　“那你为什么喝酒？之前说要戒的。”君攸悦乘胜追击，低头抓着鹿兮辞的眼神不放。
　　鹿兮辞扭过头，羞于说出自己的考量。“就……想喝了嘛。”
　　她疯狂眨着眼，思考她还有什么可以狡辩的，补充了一句。
　　“就喝了一点点，也不多呀。”
　　这番话简直和喝醉的她说出的完全一致。
　　只是现在的鹿兮辞是清醒的，她肯定知道那么做的缘由。
　　君攸悦蹙眉闭眼缓和了一下情绪。
　　知道，却不想告诉自己，为什么？
　　两个人之间肯定出了矛盾。
　　但鹿兮辞却一直在回避，一副不想说的样子。
　　再和君攸悦对上眼神时，鹿兮辞被那眸中明晃晃的失落，怨念和自责淹没了。
　　她愧疚的低头，往君攸悦怀里钻。
　　即便是这样，她也还是怂的不行，不敢说出自己的想法。
　　她比君攸悦更喜欢逃避。
　　君攸悦顺了顺鹿兮辞的头发。
　　她今天也不是来责怪鹿兮辞的，只是想两个人一起讨论一下她们之间的问题，最好能解决它。
　　鹿兮辞不安的心有被安抚到。
　　“我们需要谈一谈。”君攸悦放开鹿兮辞，起身，把她拉起来。
　　“先吃饭，还是先谈？”
　　鹿兮辞暂时逃离了对于坦白的恐惧。
　　“吃饭吧……”她也得想想该怎么给君攸悦说。
　　君攸悦没再多说，去给鹿兮辞准备早餐了。
　　这段时间鹿兮辞的早饭都是君攸悦准备的。
　　原本鹿兮辞不想麻烦君攸悦，话说了一半就被君攸悦的“说好的我在追你”打发回来了。
　　不用问，肯定又是那个《一百个小技巧》里的说的，要给喜欢的女孩送早饭。
　　于是鹿兮辞见证了君攸悦的厨艺从差强人意到无比精妙。
　　导致鹿兮辞现在胃口被养的稍微有点叼，别家的早饭已经吃不进去了。
　　两个人相安无事，早饭时间无比和谐，像暴风雨前的宁静。
　　只是刚吃完，君攸悦就把鹿兮辞拉到沙发上，一副教导主任找学生谈话的姿态，严肃认真的跟她说“我们要谈一谈”。
　　鹿兮辞就跟做错事的中学生一样，乖乖低下了头，根本不敢看君主任。
　　“不要生气……”鹿兮辞瞥了君攸悦一眼，还是不敢直视她。
　　就这么俯视着看过去，都能看见鹿兮辞眼底的泪花了。
　　这副模样有些可怜。
　　君攸悦的情感抽打着她让她不要再纠结了，看看老婆都委屈成什么样了。
　　可理智却叫嚣着一定得说清楚，不然矛盾会滚雪球一样越积越多。
　　“我没有生气。”君攸悦拉住了鹿兮辞的手。
　　也不知道为什么，两个人都觉得对方在生气，都有些怕。
　　“但是你要是不说，我会很伤心。”
　　君攸悦的姿态太真诚了。
　　鹿兮辞只是余光扫到一眼，都会被闪到立马垂眸回避。
　　可女朋友都说到这份上了，鹿兮辞也不可能再憋下去。
　　她做这事的初衷就是不想让君攸悦难受。
　　比起坦白时的羞涩，她更不想君攸悦伤心。
　　“我说。你不要嘲笑我。”
　　“我怎么可能？……唉，你慢慢说吧。”君攸悦甚至叹了口气。
　　鹿兮辞差点又打了个哆嗦。
　　“就是，那种事啊，我不是暂时接受不了吗……然后我看你好像，很想要，就……”
　　鹿兮辞越说越小声，越说，君攸悦的眉头拧的越紧。
　　“就喝酒了，以前不就是，我醉了我们就会做嘛，我想着你这样会舒服一些，也不用憋着……”
　　只是现在看起来，君攸悦好像更不爽了。
　　鹿兮辞说完就彻底噤声，化身为一具垂头木头人，一动不动，等着君攸悦的审判。
　　这都什么逻辑。
　　君攸悦望着天花板，她怎么理解不了鹿兮辞在想什么。
　　“这又不是必须的，大不了这辈子都不做，也没什么啊。”君攸悦眉头锁着，戳了戳鹿兮辞的脸。
　　“但你想要。”鹿兮辞猛地抬头，语气比刚刚都坚定。
　　君攸悦为她做的太多了，她好像没什么可以回报的，至少这种事她想满足一下君攸悦。
　　“那也得你能接受啊，而且我只是想要你高兴……不是，做这种事首先就需要你情我愿，你都不愿意，我不可能强迫你啊？”
　　君攸悦说着，看鹿兮辞神色没有一点动容，有点急了。
　　“但我真的不行……”鹿兮辞别过头。
　　别说短期了，鹿兮辞怕她这辈子都不行。
　　君攸悦被她这副油盐不进的态度弄得真的有些不快了。
　　她一是不能理解鹿兮辞不行的点。
　　二是不能理解鹿兮辞为什么一边接受不了，一边还想献身一样的满足她。
　　君攸悦深呼吸，胸腔起伏着，彰显着她这会儿情绪的波动。
　　她想了个办法。
　　她一手按住鹿兮辞，把她推倒，撩住她的衣角，随时准备掀开她薄薄的睡衣一般。
　　随后不管不顾的凑了过去，准备强吻她。
　　鹿兮辞整个人都僵住了。
　　她神色错愕，头脑还没反应过来，心跳兀自加速起来。
　　飞快的鼓动让她有些缺氧，有些难受。恐慌随着君攸悦的靠近愈深。
　　但她选择了闭上眼。
　　她没有阻止君攸悦。
　　一点力气都没有用，只是闭上了眼，对于接下来可能的事来者不拒似的。
　　视野一片漆黑。
　　······
　　不知过了多久，心脏跳动的鹿兮辞都快昏倒了，想象中的吻依旧没有落下。
　　她睁开眼，看见君攸悦和她贴的无比的近，距离不过几寸，稍微一点动作，两个人就能亲上。
　　可君攸悦没有。
　　她停在了恰到好处的位置，没有一丝冒犯的可能。
　　随后君攸悦便起身，顺带把鹿兮辞拉了起来。
　　看着鹿兮辞捂住狂跳的心脏，表情因为生理上的痛苦有些扭曲，呼吸急促得不行。
　　君攸悦差点气笑了。
　　她表情不够丰富，才没让这个冷笑表现出来。
　　“你想要我这样？”君攸悦敛了不快。
　　她的目的是解决问题，不是让鹿兮辞受伤。
　　“你想要我不管你有多难受，只要我自己舒服？”
　　“不是的……”鹿兮辞捂着胸口，弯腰，止住那股想吐的冲动。
　　“那不就是了？”君攸悦感觉自己的意思传达到了，神色稍霁，摸了摸鹿兮辞的背，给她顺起气来。
　　鹿兮辞咳了几下，总算觉得缓过气来。“但是……但是，我怕我之后一直都不行……”
　　鹿兮辞宁愿君攸悦刚刚对她做了什么。
　　她迈不出那道坎儿，主动不了，她需要君攸悦来拉她一把。
　　哪怕方式稍微激进了些。
　　她是真的很想跟君攸悦一起过成年人的生活。
　　“为什么？不要怕，我们还有时间，可以慢慢来。”
　　君攸悦望着鹿兮辞，忽然感觉到她们之间似乎还有矛盾的点。
　　君攸悦的语气多温柔，态度多耐心，鹿兮辞就多埋怨自己不争气。
　　“可是我怕。”鹿兮辞被情感冲垮，不顾一切的开口。
　　“我怕你嫌弃我，我怕你会有对比，我怕你，不满意，会……会离开我……”
　　她抽噎起来，眼泪决堤，不断的往外涌。
　　视线被泪水在顷刻间模糊了。
　　鹿兮辞看不清君攸悦的表情，只是忽然觉得，她的身影有些渺远。
　　作者有话说：
　　下一章一定解决，然后让两个人和谐圆满！
　　有二更，晚上就能看到贴贴啦~
　　感谢在2035-02-05 03:08:33~2035-02-07 00:53:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：扶蘇 15瓶；松鼠怕怕 5瓶；大大今日双更了吗 5瓶；秋日青、去她乡、洛神 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 （二更）
　　君攸悦被鹿兮辞突如其来的眼泪弄懵了。
　　她这会儿才是真的大脑宕机, 遇到了她实在听不懂的bug。
　　“什么对比？”半晌，她才机械的重启后问了一句，随后手忙脚乱的拿起包里的手帕给鹿兮辞擦眼泪。
　　鹿兮辞抽噎着，喘息得很厉害。
　　君攸悦试图给她擦眼泪, 没擦两下手帕就被新涌出的泪水浸湿了。
　　君攸悦干脆把问题放在一边, 先抱住了鹿兮辞，想把她安抚下来。
　　或许是感受到了熟悉的气息, 或许是那胸膛太温暖。
　　鹿兮辞还真的渐渐停止了抽泣。
　　她抓住君攸悦的衣服, 一鼓作气, 把她的顾虑全吐出来。
　　“我怕你有对比，我和, 喝醉的我……我没有那么放得开，我胆子真的很小，也很害羞，我怕达不到你的预期, 怕你觉得, 我和，喝醉的, 不一样……”
　　鹿兮辞歇了一下, 喘了几口气，又继续。“我就是怕这个, 怕你嫌弃我的表现，所以……”
　　君攸悦这才搞清楚了鹿兮辞这段时间的顾虑。
　　只是, 她耳朵听懂了, 脑子完全是懵的。
　　什么叫自己会嫌弃？喝没喝醉不都是鹿兮辞吗？她们是一个人啊, 只是表现上略有不同罢了, 为什么自己要去对比。
　　君攸悦以自己的思维去看待这个问题, 她理解不了。
　　于是她开始在脑海里思考过往案例。
　　很遗憾，她搜索了半天也没有搜索到类似结果。
　　毕竟不是什么人都能发酒疯发到这种程度，还带断片的。
　　最为相似的大概还是有人求助过说女友之前是直女，怕两种那什么的方式有落差。
　　但这和鹿兮辞的想法也对不上。
　　君攸悦成功死机，把cpu烧坏了。她感觉她整个人都要因为思考不能而飞升了。
　　鹿兮辞迟迟没有得到回应。
　　她有些疑惑。
　　她在期待君攸悦能反驳她，但同时内心又对自己的害怕坚信不疑。
　　只是没有想到君攸悦呆住了，眼睛都不怎么眨了。
　　“君，君攸悦？”鹿兮辞抬头，小心翼翼的戳了戳君攸悦的手臂。
　　君攸悦这才回过神来。“对不起，刚刚在思考。”
　　君攸悦略显机械的擦了下鹿兮辞的脸蛋。
　　“就，喝醉与否，都是你啊。我喜欢你，喜欢你这个人，无论你是什么样，我都不会嫌弃啊……”
　　她试着去跟上鹿兮辞的逻辑，去解释。
　　“我没有预期啊，怎么可能嫌弃你……我还怕你嫌弃我木讷，不会说话，人很无聊。”
　　“我没有，你明明很会……”听到这些，鹿兮辞可算勉强安心了，破涕为笑。
　　君攸悦没有被夸的喜悦。
　　她还怕鹿兮辞继续钻牛角尖，把快哭软榻的鹿三岁抱起来，两个人对视。
　　“我绝对不会嫌弃你，也绝对不会把你和任何……人，包括你自己，做对比。这样说你会更有安全感吗？”
　　她神色太过认真。但终于没有闪的鹿兮辞害怕了。
　　鹿兮辞总算笑了。
　　“好……”她伸手抱住君攸悦。“你说的。”
　　“嗯。这是我的承诺。”
　　直到接稳鹿兮辞，君攸悦这才有两个人之间的矛盾彻底解决的感觉。
　　想起刚刚鹿兮辞的夸赞，她终于加载出了开心版块，嘴角上扬。
　　她蹭了蹭鹿兮辞的头发。
　　或许是二人刚刚心意相通，这个动作似乎比亲吻都暧昧了。
　　鹿兮辞竟然还有些想。
　　她确实很想和君攸悦亲吻，再……
　　并且想了很久了。
　　“我想再试试。”鹿兮辞声音略显沙哑。
　　她清了清嗓子，准备待会儿去含一颗润喉糖。
　　“什么？”君攸悦也听出来了，正准备起身给鹿兮辞泡水，被鹿兮辞拉了回来。
　　“就是，接吻什么的……”
　　说这话时，鹿兮辞脸蛋扑红着，蒙过泪的桃花眸这会儿因着这层水雾更显含情。
　　羞涩却又带了丝颇为大胆的撩|拨，让君攸悦心弦为之一动。
　　“那，不舒服要说。慢慢来，阿辞不要着急。”君攸悦重新坐下，示意鹿兮辞坐上她腿。
　　面对面的姿势确实更方便。
　　鹿兮辞没有多犹豫，但坐下的姿态还略显扭捏不适。
　　她努力平复着呼吸。
　　似乎，话说开后，少了那种可能被对比后抛弃的恐惧感。
　　她心跳再快，也不会产生那股让她烦闷作呕的刺痛了。
　　君攸悦的脸贴近了。
　　鹿兮辞看着她曾日思夜想也碰不到的脸和她贴的如此之近，嘴角不自觉的挂上了笑。
　　她们真的是情侣了。
　　在君攸悦的气息扑过来，彻底和自己的交融前，鹿兮辞这样想。
　　这一个吻有些轻柔。
　　只是唇瓣贴在了一起。多余的动作都没有做。
　　鹿兮辞的心跳也在适应中逐渐平复。
　　她能感受到君攸悦的气息，唇上也有着对方的松酥。
　　两个人靠的是这样近，连视觉也不需要，黑暗中满是暧昧喜悦的光点，昭示着心上人的存在。
　　没一会儿，君攸悦便松开了鹿兮辞，结束了这个温情大于暧昧的吻。
　　“感觉怎么样？”君攸悦抚着鹿兮辞的后脑勺，顺着她散在脑后的软发。
　　“很好……我很喜欢。感觉很好。”一连说了三句，把鹿兮辞说害羞了，她声音很小，却听得出异常的欢喜。
　　“心跳呢？还会痛吗？”
　　鹿兮辞反应了一下才想起来上次她就是这样拒绝君攸悦的。
　　“还有一点点，但不难受。”
　　这会儿的些许刺痛更想调|情的添加剂，不似坠楼，更像做过山车，给足了刺激。
　　“那我继续了。”君攸悦放下心来。
　　她又一次贴近。
　　只是这次不再限于单纯的唇瓣相贴，她真的开始一下一下，无比虔诚的吻着她的公主。
　　鹿兮辞被弄得面红耳赤，却情不自禁的跟着君攸悦的节奏，开始配合她。
　　隔了一会儿，君攸悦又停下来，问鹿兮辞的感觉。
　　鹿兮辞笑着催她继续。
　　这样反复几次，二人终于开始情侣间该有的吻了。
　　唇瓣被撬开的瞬间，鹿兮辞心里又是一紧。
　　这是未知的，陌生的事，她有些微的恐惧，但很快就被这吻所带来的甜腻舒适抚平。
　　好软，好甜……也很舒服。
　　鹿兮辞头脑都被这份喜悦冲的有些懵了。
　　是本能带着她去应和君攸悦的引领。
　　她是被动的接受着，但那种无与伦比的美妙感让她十分舒适，生不出些变到带领方的心思。
　　而且她也不是很会。
　　最开始她弄不明白君攸悦这样缠，是想怎么样。
　　等她差不多搞清楚方法了，她呼吸却急促到不行，喘不过来，胸腔发闷。
　　她推了推君攸悦。
　　君攸悦赶忙停下，就看见鹿兮辞大口吸起气来。
　　忘了这会儿的鹿兮辞不会换气。
　　君攸悦忽然有种自己被老婆养成好了，三年后老婆换号了，换她去养成老婆的感觉。
　　很奇妙。
　　君攸悦捧着鹿兮辞的脸，轻声道：“跟着我来，教你换气。”
　　热吻就这样持续着，热烈而腻歪，把空气都鼓舞到躁动膨胀起来。
　　鹿兮辞被此情此景感化带领，情不自禁的摸上了君攸悦的衣扣。
　　都到这个地步了，不再深入，好像有些浪费这股暧昧的波浪了。
　　就在她把君攸悦按下去前，她看见了君攸悦眼底的一丝疑惑，还夹杂了些不情愿。
　　君攸悦解释了一句。“一般是你躺。”
　　别的不说，君攸悦是真的怕鹿兮辞那很烂的技术，但如果鹿兮辞坚持要她，她也不会拒绝的。
　　“啊……”鹿兮辞该说料到了还是什么呢？她只好乖乖躺下。
　　随后她看见君攸悦从随身的包里取出一个粉色的盒子，是某种女通讯录都认识的东西，熟练的套上。
　　看着君攸悦骨节分明的手上覆了层粉色，指甲修剪的极为平整，鹿兮辞陷入了沉思。
　　她又低头看了眼自己的指甲，很好，等会儿该剪指甲了。
　　女朋友都这么有备而来，哪怕自己平时用不上，也不能疏忽。
　　* * *
　　一曲结束。
　　比想象中的都要舒服。
　　鹿兮辞望着天花板出神。
　　她暂时还没有从刚刚冲刺后的欢愉里缓过劲儿来，手被君攸悦牵着，目光有些涣散。
　　但身上的感觉做不了假。真的很舒服，也很让人愉快。
　　“还可以吗？”君攸悦低头，啄了下鹿兮辞的嘴角。
　　这还是两个人第一次在双方都彻底清醒的状态下完成的事，君攸悦很在乎鹿兮辞的看法。
　　“嗯。”鹿兮辞回过神，脸一下子就红了。
　　“很……”她声音有些小，只有君攸悦听清了。
　　“那就好。还要吗？”君攸悦又啄了两下。
　　轻吻的魅力也很大。鹿兮辞又被弄得颤抖了几瞬，起了些感觉。
　　“嗯。”一次当然不够。
　　只是随之而来的还有些鼻酸。
　　她抽了下鼻子，是喜极而泣了。
　　君攸悦见状，学酒醉的她，顺便替她吻去了眼泪。
　　唇很柔软，却又很好的将眼角的泪拭去。
　　过于暧昧的举动让鹿兮辞害了臊，愈发害羞，脸红得跟个熟成的樱桃一样，又软弹可爱，能够滴出水似的。
　　“小哭包。”君攸悦不禁按照她记下的攻略里说的那样，打趣起来。
　　她意识到她似乎没有那么需要攻略，感情上的事，气氛到位了，自然就能理解了。
　　鹿兮辞被说的羞极了，嗔怪地瞪了君攸悦一眼。“你嫌弃我。”
　　君攸悦有被吓到。
　　说好的打趣可以增进感情呢？鹿兮辞好像不按套路出牌。
　　“我开玩笑的，不是说你真的嫌弃我……我知道是，你觉得我，可爱……”
　　鹿兮辞马上意识到了自己说错话了，戳了下君攸悦僵硬的脸蛋。
　　哦，原来这就是打情骂俏。
　　君攸悦默默把这一点纳入“正常人观察”记录里。
　　“确实可爱。我很喜欢阿辞这个小哭包。”
　　她摸了摸鹿兮辞的头发，起身换起了右手上的粉色薄衣。
　　“一般人刚刚那种情况会怎么做？”边换她还边问鹿兮辞。
　　“嗯……会说没有，然后哄哄我？”
　　“你也不用学她们。你就是你，这样更好。”鹿兮辞又补充了一句，这才打消了君攸悦重来一次的念头。
　　君攸悦把鹿兮辞抱起来时，鹿兮辞还有些不太明白。
　　直到开始，鹿兮辞才反应过来。
　　随之而来的便是头脑空白的刺激。
　　翻云覆雨间，鹿兮辞都忘了自己下午还有戏要拍了。
　　作者有话说：
　　都是脖子以上的描写，应该能过审吧？


第54章 
　　一切结束后, 鹿兮辞躺到君攸悦想把她抱进浴室，她才慢悠悠的起身，随便裹了件衣服，进了浴室。
　　清理前, 她还对着镜子看了看, 真没留下什么明显的痕迹。
　　只是细看，在那些平时露不出来的地方有些微红印罢了。
　　要不到半天就会消散, 鹿兮辞以前也没有对着镜子仔细观察自己身体的习惯。
　　大概是怕影响自己拍戏, 君攸悦下手确实有注意。
　　仔细想想, 要是她不注意，说不定两个人八百年前就好上了。
　　不纠结了。鹿兮辞相信一切都是最好的安排。
　　* * *
　　由于不想打草惊蛇, 鹿庭毅那边查找君攸宁近况的进度较为缓慢。
　　这两日君攸悦不时和姐姐发点消息，保持联系，确认她的平安。
　　君攸悦也不敢发太多，怕引起姐姐的怀疑。
　　只是她没有料到, 早在那一通电话时, 君攸宁就意识到不对了。
　　给姐姐发完惯例消息后，鹿兮辞的拍摄暂时结束了。
　　今天还有夜场, 君攸悦提前联系过刘管家, 给鹿兮辞准备好了饭菜，两个人在休息室吃晚饭。
　　鹿兮辞扬着笑, 毫不避讳的领着君攸悦进了休息室。
　　她这几日都这样，大部分人已经习惯了, 见怪不怪。
　　方杰盯着鹿兮辞的方向看了一眼。
　　他的戏份还有几天就要结束了。
　　这几日有个神秘人联系过他, 其想法和他的几乎不谋而合。
　　如果想完成那人派给他的任务, 得抓紧这几天了。
　　也不知道这鹿兮辞到底干了什么事, 才能接连“遭殃”。方杰冷笑了一声。
　　说起来联系他的神秘人叫什么来着？他心里不断盘算着, 思考着自己会不会被坑。
　　似乎是姓纪。
　　京城有纪姓这个家族，还是个挺大的家族。
　　方杰对京城局势略有了解，心里有底了。
　　既然鹿兮辞和陆家关系闹掰了，自己的底牌又是纪家，鹿家应当没法拿自己怎么样。
　　至少不会像上次那样难看吧。
　　“林老师。”上一秒方杰脸色还黑得可怕，下一秒他看见林霓，便换了副神色，用他自认为最干净清爽的语气唤了林霓一声，把林霓听的起了一身鸡皮疙瘩。
　　林霓不亲不疏的回了个点头。
　　“要一起吃饭吗？我一不小心晚饭订多了。”他一笑，还真挺像个人畜无害的纯洁少男。
　　这招也就能骗骗刚踏入社会的小年轻了。
　　林霓在心里把他贬了十万遍，面上没有说太多。
　　“那你这助理有点不合格啊。我吃剧组盒饭。”
　　听着林霓这油盐不进的态度，方杰嘴角抽搐一下，快要维持不住笑容了。
　　等着瞧吧这群人。等他靠这次的功劳攀上纪家，这群人都得哭着回来跪舔他。
　　等看不见方杰了。林霓握紧手里的手机，快速打起字。
　　她刚刚看见这人对着鹿兮辞的表情了。
　　【小心一点方杰】
　　休息室里，鹿兮辞收到林霓没头没脑的提醒，思索片刻，打下一句“谢谢”。
　　不就是朵过期的烂桃花嘛。
　　鹿兮辞没太把他放在眼里。
　　但林霓这么说了，鹿兮辞还是把这件事放在了心上。
　　“剧本看得怎么样了，看懂剧情了吗？”鹿兮辞边跟君攸悦玩着你一夹我一夹的腻歪游戏，一边跟君攸悦聊天。
　　“差不多。结局有点出人意料。”
　　君攸悦说着，就给鹿兮辞夹了块肉片，送到鹿兮辞嘴边。
　　鹿兮辞只好张嘴，接受君攸悦的投喂。
　　“你之前说的……你怎么看？人体改造。”鹿兮辞最想问的是这个。
　　虽然她不太了解两位长辈的研究方向，但她很好奇君攸悦的选择。
　　“不怎么看。”不愧是机器君，她是真的对此毫无想法。
　　“我的意思是，她们没有得到结果，所以没办法有看法。”
　　意识到自己好像太冷淡了，君攸悦又补充了一句。
　　也就只有对着鹿兮辞她才会解释这么多。
　　如果今天问这个问题的是别人，君攸悦恐怕连一句都不想回。
　　“这样……那明晰呢？如果是你遇到这种情况，会怎么选？”
　　君攸悦在下意识想回“不选”前止住了嘴。
　　她意识到鹿兮辞只是想跟她聊天，并不是真的想跟她探讨问题，她没必要说的那么严谨。
　　她思索起来，投喂鹿兮辞的动作却没有停。
　　接连几次，鹿兮辞也不好意思了。
　　上次有人喂她吃饭还是在她四岁的时候呢，再被君攸悦这么惯下去，她真得成鹿三岁了。
　　“我自己会吃。”鹿兮辞稍微往后退，想拒绝君攸悦的投喂。
　　“不喜欢这样吗？”君攸悦只好收回那一筷子。
　　鹿兮辞刚刚准备接受这一口黄瓜片，嘴微张着，君攸悦的投喂却没来。
　　鹿兮辞闹了个大红脸，极其不好意思的转身。
　　要不是手里捧着个饭盒，她得又找个墙角蹲下了。
　　“不是不喜欢……”鹿兮辞把头埋得很深，几缕不听话的头发险些落入饭中。
　　“害羞了？”君攸悦拖着椅子，转到鹿兮辞面前。
　　“书上说情侣之间可以互相喂饭的，不用害羞。”
　　君攸悦再次把刚刚那片黄瓜送到鹿兮辞唇边。
　　鹿兮辞嘟起嘴。她真的会不好意思，不是一句“不用害羞”就能解决的！
　　“不要。”鹿兮辞脸蛋彤红，口嫌体正直，张嘴叼走了那一片黄瓜。
　　“可是我想喂你，阿辞。”经过一段时间的摸索，君攸悦也大概知道该怎么对付鹿兮辞的心口不一了。
　　果然，听见君攸悦这么一番话，鹿兮辞完全没法拒绝。
　　她只能涨红着脸，一边羞的不行，一边小心的接受投喂。
　　神情看起来就好像君攸悦在逼她做什么不正经的事，把君攸悦看的耳根也红了。
　　尤其是那被鹿兮辞咬得有些发肿，颜色却正好的润唇。
　　想起白日的亲昵，君攸悦情不自禁的咽了下口水。
　　要不是这会儿在吃饭。
　　君攸悦别开眼，不想做出太不合时宜的事。
　　她清过嗓子，把话题往回拉。“我应该会想办法阻止更多改造人的产生吧。”
　　鹿兮辞转了个弯才反应过来君攸悦在说什么。
　　“但很多人确实需要义肢来维生。”
　　这也是明晰选择变成改造人的直接原因。
　　剧里明晰在反抗过程中被改造人重伤，不接受改造便会丢了性命。
　　可接受了改造，她便和恶与不公站在了同一边。
　　这是全剧最为纠结的地方，也是鹿兮辞明天即将出演的部分。
　　鹿兮辞是足够纠结了，但她的直觉告诉她，明晰应该有不一样的想法。
　　她该演出来的不止是纠结。
　　“不一样。义肢和剧里用于欺压普通人的改造不是一个概念。包括剧里那种直接改变身体素质的药丸，这都是可以从源头控制的。义肢现实里也有，你觉得她们能算改造人吗？”
　　君攸悦是站在自己能力的角度来看待这件事的。
　　说到底，她不太能共情明晰摸爬滚打最后发现自己是罪魁祸首的经历。
　　君攸悦很清楚自己的研究是什么，有预想她的成果会带来什么，不存在等到出了结果才意识到不对，想挽救，为时已晚的情况。
　　“确实，确实……”当鹿兮辞露出这种神色，君攸悦便知道她在思考角色，不要打扰她了。
　　君攸悦把吃剩的食物收好，统一装进袋子里，待会儿交给鹿兮辞的司机，让她带回鹿家。
　　又剥好一个橘子，摆在一旁，打算等鹿兮辞结束思考了再喂给她吃。
　　“你觉得明晰会是赌气吗？”隔了会儿，鹿兮辞又问了一句。
　　得亏君攸悦记忆好，才能跟得上鹿兮辞的话。
　　“有吧。”君攸悦叉起橘子，往鹿兮辞嘴里塞。
　　说到底，明晰是被上层坑了，在被蒙住双眼的情况下完成了研究。
　　重伤之际，那坑蒙她的导师又出来刺激她，她选择改造自己，肯定是有赌气的成分。
　　“她应该看出来了她导师想逼死她。”君攸悦投喂完水果，坐到鹿兮辞身边，陪她一起分析角色。
　　很有道理的说法。
　　鹿兮辞嚼着蜜糖似的橘子，心情大好，思路也跟着清晰了。
　　明晰也不傻，稍做分析应该就能知道自己是被导师骗了。
　　那明晰纠结就不该是改造与否，眼里的东西应该更杂一些。
　　有失落，有愤懑，也有纠结下潜藏的坚定。
　　“那你觉得她后悔吗？最后那一幕。”鹿兮辞思路跳脱，一下子跑的很远。
　　君攸悦开始飞速处理这一可能。
　　影片是开放式结局。
　　明晰在被重伤后，受到了导师的刺激，却没有选择了结生命，而是加入了改造人的行列，把矛头指向曾经自己的同类。
　　影片最后才揭晓，明晰在当时并没有接受任何一处改造。
　　在母亲的悉心照料下，明晰靠顽强的生命力和旺盛的求生欲挺过了重伤。
　　直到她替改造人争取到社会的一席之地，被普通人暗杀后，她才终于换上了功能强大的人造心脏，注射了改造液，真正成为改造人的一员。
　　但她接受改造的日子里，她的改造人同伴们仗着改造后绝对力量的差距，开始无休止的欺压普通人，歧视、霸|凌的现象愈发严重。
　　影片结尾只有一镜明晰躺在病床上。
　　窗外是改造人殴打普通人的声音，窗内明晰按着她自己选择的人造心脏，眼里满是迷茫。
　　“我觉得她不后悔接受改造。她求生欲很强。”
　　“她后悔帮改造人吗？”鹿兮辞像是在问君攸悦，但更多的是在问她自己。
　　她演了一个半月的明晰，也就和明晰共生了一个半月。
　　此时此刻心中有着和角色的强烈共鸣，却依然不能很好的梳理出角色的真实想法。
　　“她后悔没有看清人性。”君攸悦说的笃定。
　　她淡薄，不近人情，又不是痴傻，相反太过聪明。
　　稍作观察，她便能看得出谁对她好谁对她坏。
　　坏的不需要理由，好的却总有那么一个源头。
　　只是有些源头无私，如鹿兮辞的喜欢，如家人们的爱，陶笙的友情。
　　有些源头掺杂利益，利益没了也就一拍两散。
　　“如果我是明晰。在获取了一席之地后，我会建立规则。但明晰没有。因为她轻信了人性。或者说轻信了队友。”
　　鹿兮辞明白了。明晰是再次被友人与信念背叛，不甘，却有些麻木。眼里不该只有迷茫。
　　戏是跳着拍的。
　　今天夜场她就得演明晰进手术室的场景。
　　有了君攸悦的解答，她才终于知道自己该以怎么样的状态去饰演待会儿的几幕。
　　换好戏服后，鹿兮辞的状态瞬间变化，气场徒然改变，如同换了个人。
　　即便她笑着和君攸悦打招呼，君攸悦也有些不大敢认她了。
　　这是君攸悦第一次见识到鹿兮辞作为新晋影后的实力。
　　她站在那里，便是那个坚强不屈，却又过分善良的明晰。
　　作者有话说：
　　剧中剧是有用的，虽然用处不一定很大。
　　每逢周一就被吹感冒，下周一不出门算了，在家自学（不是）
　　感谢在2035-02-07 02:25:49~2035-02-08 00:59:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：穷叶 85瓶；大大今日双更了吗 10瓶；胥长安. 3瓶；1009.、波音冰、去她乡、a_huang、松鼠怕怕、不冻港 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 （二更）
　　和女友交流过就是不一样。
　　夜场的戏, 连带着第二天，鹿兮辞原本在日程表里打了圈，她觉得最难演绎的部分，都拍的无比顺利。
　　程懿都只有一小点不太满意。
　　她看鹿兮辞状态如此之好, 便开始“吹毛求疵”, 想看看鹿兮辞还能不能给出更好的答卷。
　　反复拍了好几遍，程懿还挑了小片段让鹿兮辞重来。
　　只是重复饰演是件很让人疲惫的事。
　　越往后鹿兮辞的状态越次, 程懿最终还是用了第一版。
　　原本考虑到今日戏份难度大, 程懿只安排了三镜。
　　现在看来, 今天是可以提前收工了。
　　午饭时间也跟着提前了。
　　在林霓第三次拒绝了方杰的午饭邀请后，方杰把这人一块儿记恨上了。
　　一群假清高的娘们儿。
　　跟爷交往以后还能亏了她们不成？
　　方杰对着林霓的背影翻了个白眼。
　　他自信的可怕, 却又普通的丢到娱乐圈连个水花都打不起来。
　　这些年不温不火的，除了当年觊觎鹿兮辞，被鹿庭毅警告了，便是心思根本没有用在正道上。
　　当然, 他本人不觉得自己哪里有问题。
　　他只觉得有问题的都是别人, 看不上自己，也是别人眼光差。
　　鹿兮辞不清楚曾经的烂桃花又干了什么好事。
　　她到点就带着她的君小助理开溜, 约会去了。
　　鹿庭毅那边终于查到了些君攸宁的近况。
　　正好午饭时间, 鹿兮辞便在车上和君攸悦一起看了。
　　看着看着两个人的眉头都锁住了。
　　“我姐最近经常晚归，也没去上班？那她为什么跟我说她在忙工作？”君攸悦疑惑了片刻便想出了答案。
　　多半是不想让她担心。就像她也没有告知君攸宁项目的事。
　　“宁姐的手机有没有可能……应该不会。君姐姐, 你下午要不要去看看她？”
　　爱屋及乌，鹿兮辞对君攸宁也同样牵挂着。
　　其实就儿时亲疏远近来看, 君攸宁会比冰坨子同鹿兮辞的关系更好。
　　君攸宁是大姐大, 得照顾两个妹妹, 对她们的态度也一直很好, 会陪着两小只玩, 带她们吃东西。
　　只是小时候鹿兮辞眼睛都快黏在君攸悦身上下不来了，心底自然没法装下君攸宁。
　　成年以后两家人关系又不如以前近了。
　　再加上后来鹿兮辞同君攸悦成婚，才导致了鹿兮辞和君攸宁几乎没有交流的现状。
　　“嗯。我正好回研究所一趟。”一连摸了几天鱼，完全不去上班，君攸悦也该收网了。
　　“但你要是贸然离开片场，再出现在研究所，目标有些大。”
　　鹿兮辞不能完全确认在自己多番操作下，想看着她和君攸悦离婚的人彻底放下心了。
　　君攸悦也是一样的想法。
　　如果能找个人代替君攸悦当助理就好了。
　　反正她平时在鹿兮辞身边当助理也是戴着口罩的。
　　两个人不约而同的盯上了正在开车的司机。
　　到了饭店。司机正准备下车给鹿兮辞开门，一只手从背后伸过来，按住了她的肩膀。
　　她吓了一跳。瞪着眼睛回头，发现是兮辞小姐把隔板打开了。
　　“小姐，您吓死我了。”司机松了口气，虚惊一场。
　　天知道她在刚刚那一瞬间脑补了多少恐怖小说内容，差点就弃车而逃了。
　　“有事吩咐你。”鹿兮辞丝毫不内疚，朝司机勾了下手。
　　“你和她身高差不多，你扮她半天，怎么样？”
　　司机姐姐沉默了。
　　她接这份工作时，合同里写了要她保镖，兼职司机。
　　可没有写过还要她去演戏，假扮小姐的助理啊。
　　“拜托~就一个下午。”司机也跟了鹿兮辞很多年了，鹿兮辞很是了解如何拿捏她。
　　夹着嗓子撒完娇，鹿兮辞侧头拉住君攸悦的手，想安抚一下女朋友。
　　在发现君攸悦一点反应、吃醋的迹象都没有后，鹿兮辞竟然有点失望。
　　很快她便意识到她这心态不好，迅速调整了回来。
　　君攸悦太讲理了，在搞清楚自己的动机后，面对大部分事都不会生气。
　　这不代表她情感也一样淡定。
　　事实上君攸悦还是略微有些不爽。
　　她没有表现出来，只是觉得自己不能跟鹿兮辞生气，那样是没有道理的。
　　她没有把自己的这种情感和《一百个小技巧》里的吃醋对上号。
　　不然得缠着鹿兮辞让她给自己撒会儿娇。
　　司机果然没法拒绝。确实不是什么大事，而且她也乐意帮兮辞小姐一把。
　　“那也行吧。待会儿怎么办？”
　　鹿兮辞和君攸悦对视了一下，同司机姐姐商量起来。
　　* * *
　　一个小时后。
　　鹿兮辞带着假扮助理，已经换上水桶大衣，剪过头发，修过容，戴好口罩的司机姐姐出了饭店。
　　司机换成了饭店里值得信任的，和鹿家打过交道的一个人。
　　三个人上了车，往剧组出发。
　　下午拍摄过程中，司机姐姐按照鹿兮辞所说的，扮演起一位和鹿兮辞异常亲密的助理。
　　她本身性子也是偏冷淡那一卦的，内心戏比较多而已，这会儿演起君攸悦，算是游刃有余。
　　只要做好不多说话，仔细观察片场有无异常，必要的时候可以靠兮辞小姐近一些，她的表演就是天衣无缝。
　　观察片场的时候还真给她看出了个异常。
　　有个发型浮夸的男人一直在注视着鹿兮辞这边，甚至短短二十分钟内就往自己这儿看了五次。
　　作为一个合格的保镖，司机看得出那人心怀不轨。
　　只是这儿毕竟是公共场合，自己的身份更是助理而非保镖，在那人有动作前，自己都不好妄动。
　　司机姐姐只好抽空提醒了鹿兮辞一下。
　　“你说方杰？我会注意的。”鹿兮辞听到司机的描述便知道是谁了。
　　联想到林霓昨日让她小心此人，鹿兮辞只觉得有些不妙。
　　方杰想做什么？众人很快便有了答案。
　　下午的拍摄江明绿全程有跟随。
　　她刚写完另一个剧本的大纲，想出来透风，就顺便来片场看看演员们如何把她的文字变活。
　　在看见鹿兮辞身边的助理时，江明绿眼睛一亮。
　　她快速踱步走到假扮助理的司机面前，围着她左右看了看。
　　“鹿老师——！”拍摄的间隙，江明绿喊了鹿兮辞一声。
　　“你家助理有没有当群演的想法？我看她很有科研人员的那个范儿。”江明绿又凑近，仔细观察了一下。
　　“我家里人的那个气场和她简直一模一样。”
　　这不是江明绿第一次见鹿兮辞身边的助理了。
　　只是先前没有拍到江明绿预计的片段，她之前也没想好要不要加一段剧情，就没有提前说。
　　“你父母是搞研究的？”鹿兮辞捕捉到了关键信息，换了个词试探了一句。
　　“不不不，远方表亲罢了。不是很熟，也就过年见过一两次。但她给我的感觉确实和你助理很像。”
　　只是今天似乎没有往常那么像了。
　　仔细一看，是妆画浓了点，江明绿没多思考，觉得正常。
　　鹿兮辞若有所思，就是不知道江明绿的远方表亲是谁。
　　“我助理不会演戏的，不一定方便，而且，有想法就跟程老师说去。”
　　江明绿欢脱的跳走了，跟程懿商量去了。
　　司机有些紧张。在鹿兮辞不断的眼神提示下总算淡定下来。
　　随后她就发现那个叫方杰的男人又靠近了一点，似乎在偷听她们几个刚刚的对话。
　　司机防备起来。无论如何都不能让他伤到兮辞小姐。
　　司机把方杰理解成鹿兮辞曾经遇到过的那种狂热私生饭了。
　　没过两分钟江明绿便和程懿商量好了，一致认为可以加。
　　“也不需要演技，就要你上去走一圈就好了。”
　　江明绿说的真挚，甚至还说不一定今天要拍。
　　“她身体不好。”鹿兮辞抢着把话说了。
　　“口罩的事……”
　　江明绿挥手。她知道鹿兮辞和助理的八卦，把鹿兮辞当成不想让太多人看见她的圈外女友的真容了，十分理解。
　　“好说，我正好觉得戴着口罩更有研究人员的感觉。”
　　鹿兮辞正要答应，一旁不知道什么时候靠近的方杰发话了。
　　“这样不太好吧？哪儿有入了镜还要戴口罩的，不会对不起观众吗？”
　　鹿兮辞和司机瞬间戒备起来，只有江明绿还在试图跟他讲道理。
　　“有些工作确实得戴着口罩做啊，这口罩就跟医生的白大褂，老师的眼镜一样，很有代表性的，一看别人就知道她是什么工作的。”
　　方杰在心里唾弃了这个干扰他的意外一把。
　　“你怕是在给她找补吧？鹿老师，我早就想说了，大家都没戴口罩，就你家助理戴了，她是长得有多见不得人啊？”
　　鹿兮辞拧眉。明知道对方是在激将，但她确实生气了。
　　也就是今天下午换了人，否则这方杰就是在骂君攸悦。
　　“我说了她身体不好。怎么，你咳嗽不戴口罩，这才是对不起你身边的人吧？”
　　放在平时，鹿兮辞大概直接带助理转身走人了，根本不会搭理这个找茬的糊咖，那是自降身价。
　　只是鹿兮辞看出来了，这人是想让自己的助理摘口罩。
　　钓到鱼了。
　　鹿兮辞打算再跟他周旋一会儿，把这条线索记下。
　　方杰可比鹿兮辞沉不住气。稍微浇点油，他就燃了。
　　“又不是我一个人说的。他们私下都这么讲，说你家助理牌面可比你大，走哪儿把口罩戴哪儿。”
　　发泄完私人恩怨，方杰继续：“这么多天咳嗽都没好，你家小助理，怕是被你折腾的有·点·惨啊。”
　　方杰加重了最后几个字，意有所指。
　　就和鹿兮辞第一天让君攸悦假扮自己助理时的一番话一样，充满某方面的暗示。
　　说罢，他伸手，准备去直接摘司机脸上的口罩。
　　作者有话说：
　　大家情人节快乐~今年也在单身过节，自己给自己买了巧克力


第55章 
　　司机哪儿能让方杰如愿。
　　她一个侧身, 抬手，手肘再一顶，轻松将方杰掣肘。
　　方杰没有想到这小助理身手如此之好。
　　他下颚被猛击了一下，险些没能保持住平衡。
　　他连连后退, 差点摔在地上。
　　“你不想干了？”鹿兮辞很想踢他一脚, 帮他完成摔倒的动作。
　　奈何这儿是公共场合，她不好动手。
　　“我不介意投点钱把有你的镜头重拍一遍。程老师呢？”
　　鹿兮辞根本没给方杰一个正眼, 直接转向了程懿。
　　“那肯定不能让鹿老师一个人出钱。方杰, 这事儿是你违约在先, 可以收拾东西走人了。”
　　鹿家在京城名不见经传，不代表程家也一样。
　　就看程家那两小辈如日中天的样子, 有言道程家很快就会取代正在走下坡路的陆家或马家，挤进那金字塔最尖端的行列。
　　方杰此刻感觉犹如冷水泼面，凉意彻骨，冻得里三层外三层的他发抖。
　　他只注意到了鹿兮辞和陆家闹掰了, 却未曾意识到导演是程家人。
　　顺着这条线索走下去, 能请动程懿结束旅游，出山拍电影的鹿兮辞背后能没点手段？
　　他只能不断安慰自己, 纪家也不差, 不一定比不上程家。
　　至少他得完成神秘人给他的任务。
　　在大家都以为他已经灰头土脸的收拾东西准备离开时，他拿着一瓶矿泉水, 冲着正谈笑风生的众人方向跑去。
　　他瞄准的方向是鹿兮辞，赌的便是那角落里候着的助理会前来帮鹿兮辞挡下。
　　只是还没泼出, 他的手腕被人捏住, 下掰。
　　司机就是干保镖这一行的, 怎么可能让如此未经训练的鲁莽之人近鹿兮辞的身？
　　她稍一用力, 方杰便发出了杀猪般的尖叫, 松手。
　　那瓶矿泉水在落地前被司机捡起，递给赶来的鹿兮辞。
　　“这是……化妆水？”鹿兮辞开了瓶盖，嗅到了一股熟悉的味道。
　　她是不是该庆幸这不是硫酸？
　　“真够恶毒的。”程懿在一旁点评了一句。
　　“原本还在想用什么理由跟你解约，现在理由倒是自己送上门了。袭击女主演，你以后怕是也不想在影视界混了。”
　　她挥挥手，一句话定了方杰的生死，让保安把这人拖下去。
　　鹿兮辞拦了一下。
　　程懿不明所以的看着她。
　　鹿兮辞回了个放心的眼神。
　　“不就是想看我助理长啥样吗？”
　　鹿兮辞靠近被保安束缚住的方杰，用只有两个人听得到的声音说。
　　方杰瞳孔骤缩。就好像在问鹿兮辞怎么知道一样。
　　“不用这么惊讶，你的战略和你的演技一样烂。”
　　鹿兮辞说完，抬头，伸手把她助理脸上的口罩摘了下来。
　　“满意了吗？”鹿兮辞说完，就把口罩还给了司机姐姐，得到了无比幽怨的一瞥。
　　方杰没再说话，也没能再搞事。
　　他看到了鹿兮辞身边那位助理的真面目，和纪家人给他的图一点也不像。
　　但他甚至没空拍下此人的长相。
　　也不知道这算不算任务完成了。
　　他只想要荣华富贵。
　　本以为娱乐圈可以给他，谁料这些年不温不火，钱权两空，还被鹿兮辞坑过一把。
　　希望纪家人可以给他些优待。至少说好的钱不能少。
　　他不知道暗处还有探子拍下了这一幕，把鹿兮辞司机假扮的助理纳入了镜头，将她的五官拍得无比清晰。
　　方杰被保安拖着离开了片场，全程监督下收拾了东西，同剧组解约。
　　* * *
　　和鹿兮辞一同吃完午饭后，君攸悦则是换了个造型，在饭店多呆了一会儿，甚至去买了个甜点，才缓缓出发了。
　　她和鹿兮辞保持了微信联系，只要鹿兮辞一有空，就会跟她闲聊。
　　两个人这些天一直都在一起，虽说没什么新鲜事可讲，两个人还是坚持互相发些毫无营养的话。
　　从前君攸悦认为闲聊很浪费时间，没有意义。
　　但这会儿和鹿兮辞说着些废话，想象着屏幕对面的爱人这会儿在做什么，她竟然感受到了一丝快乐。
　　大概是只要想到那个人，所有无聊的沉闷的事都可以变得有趣起来。
　　想她也成为了一种快乐。
　　君攸悦随意晃悠了一会儿，又坐上公交车，几经周转，为的是迷惑可能得到监控录像的人。
　　在她差不多厌烦后，终于踏上了回家的正轨。
　　准确来说是君攸宁的家。
　　君攸悦成婚后，家这个词只代指了有鹿兮辞在的那间婚房。
　　君攸宁住在老房区。
　　附近没有监控摄像头，路上堆满垃圾似的杂草。
　　小区处处透露出破旧的气息，一砖一瓦都能看到明显的岁月痕迹。
　　或开裂，或长满青苔，似乎只要一阵风，就能倒塌一片。
　　没有什么人在小区里游荡。
　　这样的居民楼是看不见几个孩童的。
　　偶有老人牵着黄狗路过，他们倒是和蔼可亲，会同君攸悦这位不速之客打招呼。
　　君家人住得惯这种地方。
　　君攸宁不是因为没钱才蜗居此处，多半是因为懒得搬家。
　　君攸悦轻车熟路的摸进了姐姐的屋子。
　　她用看起来还挺新的钥匙打开那有些生锈失修的锁，进门后，除开门口鱼缸里吐着泡泡的金鱼，没有活物迎接她。
　　君攸宁呢？君攸悦拧起眉，快速在一室一厅的小房子里搜寻起来。
　　君攸宁不在家。也没去上班。
　　那她去哪儿了？
　　君攸悦有些急了，翻出手机，给姐姐打起电话。
　　两秒后。
　　门口传来一阵熟悉的电话铃。
　　君攸悦心脏都因为这寂静中的突兀而收紧了。
　　她赶到门口，撞上了刚开门的姐姐。
　　“我说谁闯我家呢。原来是我的好妹妹。”君攸宁嬉笑着，一副没事人的样子，跟君攸悦勾肩搭背，把她捞进了家门。
　　只是君攸悦分明看到了姐姐眼底的疲惫。
　　君攸宁没给君攸悦反应的时间，把她领到沙发上，压着她坐下，又给她剥起桔子。
　　一团橘色的果肉塞进君攸悦嘴里，暂时堵住了她的疑问。
　　嚼着那有点发酸的桔子，君攸悦暂时处在宕机状态，反应不过来。
　　君攸宁坐在君攸悦面前的小板凳上，先发制人。
　　“想姐姐到这种地步啊？上班时间都能跑来看姐姐？”
　　君攸悦把果肉咽下。
　　她也没有回答姐姐的问题。
　　两个人对互相隐瞒近况这一事都心知肚明。
　　所以她们只是剥着桔子，感受着那份一如心境的酸涩。
　　半晌，君攸悦先沉不住气了。
　　“姐。你这些年在药店，真的只是在抓药吗？”
　　君攸宁的表情滞了一瞬。
　　“瞒不过你。”她倒是坦荡，手支着下巴，看着妹妹笑。
　　“那位店长，手里有君家人被污蔑的证据。”
　　君攸悦猛地起身，震掉了摆在一旁的橘子皮。
　　* * *
　　从君攸宁家出来，君攸悦望着头顶的太阳，觉得有些刺眼。
　　她从未怀疑过自家人。
　　她也知道当年她的亲人们或多或少是被诬陷了。
　　君家世代清廉，祖传家训是“为造福人类而努力”。
　　所以即便进了官场，成了研究所头顶青天的一员，君家也没拿多少油水。
　　君攸悦小时候住的是平房，一家四口人挤在一起，幼年时期还要加上鹿庭毅和鹿兮辞。
　　后来不知道怎么的，换了别墅。
　　妈妈说是有人送的。君攸悦也没有在意过。
　　住哪儿不是住？
　　她们一家对吃穿用度都不看重，比不上知识和研究。
　　只是当年对手太猛，和研究所高层多半里应外合，凭空捏造了太多假数据。
　　君家平日的作风本就得罪了一批人。
　　当时落得个孤家寡人，只有鹿兮辞敢向君攸悦伸出援手的地步，倒也正常。
　　原本君攸悦以为，至少得等自己爬到一级研究员，自家人才有平反的可能了。
　　现在，姐姐告诉自己，她快要拿到证据了。
　　君攸悦身形都有些稳不住了。
　　一定是太阳太大，光线太强。
　　君攸悦抹了下脸，把泪水擦掉。
　　她扶着一旁摇摇欲坠的墙，稳住同样颤抖个不停的心。
　　该去研究所看一看了。
　　* * *
　　“这是我们今天拍到的照片。”手下将照片递到老男人面前，再同他描述了一番。
　　“同时，君攸悦也出现在了研究所。属下认为，兮辞小姐已经完全放弃她了。”
　　听到这番话，那白发老男人才眯了下眼，仿佛在努力辨认眼前的照片。
　　他当然什么都看不到。眼睛好似被蒙上了白雾，半点光都透不进来。
　　“纪晨辰那边怎么样了？”他最终还是放下了相片，阖眼往后躺，很是疲惫的模样。
　　“不太顺利。他联系不上鹿庭毅。”
　　老男人沉静了一秒，随后起身，拍了把桌子。
　　“废物！套个情报都做不到，养他，养他来有什么用！”
　　“老爷息怒。”拍桌的响声让手下抖了一下。
　　他很是庆幸他主子眼力见似乎没有以前好了，否则自己还得遭殃。
　　“你让他滚过来。不，还是给他带话。”老男人挥手，想找什么东西似的，最终还是没能摸到他想要的，又有些愤懑，操起一只烟灰缸，往地上砸。
　　“跟他说，绑不住鹿庭毅，就给我滚出去。”
　　这句话配合着烟灰缸碎裂的声音，威慑力十足。
　　只是吓到的还是本就勤勤恳恳的手下。
　　至于那好吃懒做的纪晨辰，根本不会把这句话放在心上。
　　手下有些心力憔悴。
　　他上辈子造了什么孽，这辈子才会被人当皮球踢来踢去，别人还觉得他过得滋润，很厉害？
　　不管怎么说，话得带到。
　　手下快速收拾好地上的残渣，悄无声息的离开了老男人的书房。
　　“嘎啊——没有人了，没有人了。”关在笼子里的鹦鹉叫了一声。
　　老男人这才出了口长气。
　　随后又想起什么似的，起身，发疯一般把那些资料，照片全都撕碎了。
　　作者有话说：
　　猜猜君家之前的别墅是谁送的~
　　让我看看是谁信了宁姐姐真的平凡普通的？
　　感谢在2035-02-08 02:57:55~2035-02-09 01:30:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：? 20瓶；白凌 14瓶；天使姐姐 9瓶；大大今日双更了吗、沅有芷兮 5瓶；腹有诗书气自华、。 3瓶；狼年WolfYear 2瓶；洛神、凌空之下 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 （二更）
　　把方杰解约后, 演员得重找不说，不少镜头还得补拍。
　　也不是没有人有怨言。
　　只是见识过方杰下午那发疯似的行为，再配上鹿兮辞的钞能力，再有想说什么的, 都统统闭了嘴。
　　像宋流风, 林霓这种演员的片酬也由鹿家暂出了。
　　这真的印证了一句话，有钱能使鬼推磨。
　　由于演员们的档期不好调整, 这些镜头统一挪到全片完成后补拍。
　　林霓下午不在。等听说这事后, 还急切的敲开了鹿兮辞的房门, 问她有没有事。
　　直到林霓离开鹿兮辞房间，君攸悦都还没有回来。
　　鹿兮辞都急得要给君攸悦打电话了, 君攸悦才终于有了消息。
　　她和司机交班完成后，进了鹿兮辞房间，听见鹿兮辞在和人打电话。
　　是宋流风的电话，在问鹿兮辞怎么样了, 为什么突然跟方杰解约。
　　鹿兮辞给出的答案是：“看他不爽, 把他开了。”
　　可以，这很投资方。
　　宋流风突然想起鹿兮辞半个股东的身份, 羡慕的眼泪从嘴角流下。
　　“富婆, 还缺腿部挂饰吗？”
　　有的人拿不了影后就得回家继承公司，有的人成了当红流量小花都还在被公司压榨。
　　“你那个合同还有几年？”鹿兮辞想起宋流风当年被坑着签了霸王条款的经历, 还有点气。
　　只是好在那公司要的虽不少，资源倒也给的大方, 也没有让宋流风遇上娱乐圈的龌龊事。
　　带着小姐妹解约的事也就暂缓了。
　　“三五年？不太清楚。其实我觉得已经不错了。除非你想去成立工作室, 那我说什么也得跳槽。”
　　宋流风又扯了两句, 忽然听见另一个女人的声音。
　　音质偏冷, 但听得出对鹿兮辞的关心和亲近。
　　她的八卦之魂立马烧了起来。
　　她小号是关注了鹿兮辞超话的, 还偷偷搜过自己和鹿兮辞的cp，甚至是鹿兮辞和林霓的cp，参观过粉丝们写的同人文，留下了一句“ooc”，被粉丝们群起而攻之。
　　她当然知道最近几天鹿兮辞最火的cp是“影后x助理”那对。
　　虽然说宋流风对那位助理的印象仅限于“像个保镖”，连她脸都没看见过。
　　但宋流风可是亲眼见到过鹿兮辞拍泼水戏的那天这位助理有多着急。
　　她反应慢半拍，回家看过微博才回味过来那一举动有多暧昧。
　　这不是同人文里最喜欢写的“美女救美”的片段嘛。她可爱看了。
　　别人没有渠道了解cp是真是假，宋流风有啊。
　　“鹿子，你旁边有人吗？”宋流风试探了一句。
　　鹿兮辞窝在君攸悦怀里，听见宋流风明显过度兴奋的声音，暗道一声不妙。
　　她忘了这人有多八卦。
　　“有啊，我助理。”鹿兮辞挑着最安全的说法回了一句。
　　“奥~”宋流风给了个意味深长的音。
　　“你俩是不是有情况呀？”
　　她问的直白，鹿兮辞扶额。
　　“你综艺录完了吗这么八卦。”鹿兮辞岔开了话题。
　　宋流风嘿嘿两声。
　　“录综艺哪儿有磕cp重要！”她义正言辞的回了句，顺便从餐桌底下探了个脑袋，确认周围没有人。
　　“好生工作去吧你，小心被你经纪人骂。”
　　鹿兮辞快速结束了这个话题。
　　挂断电话她才想起来，她也该关心一下这位嚷嚷着要去相亲的牡丹花有没有新的感情进展。
　　下次一定。鹿兮辞一点也不内疚的把电话往旁边一扔，回过头，勾住了君攸悦的脖子。
　　“怎么样？君姐姐。”鹿兮辞靠的有些近，君攸悦呼吸都放缓，怕鼻息扑到鹿兮辞脸上。
　　“有好消息，也有坏消息。”君攸悦伸手，抚上了鹿兮辞的脸。
　　别人是一日不见如隔三秋。
　　她们才分开半天，二人心中的思念便盈了满满一颗心脏，从目光泄露，糖丝一样粘连住对方的容颜。
　　“我有一个好消息。”鹿兮辞也主动凑近。
　　她没有低头，这会儿唇瓣和君攸悦的额头贴的极近，随时可能落下一个吻。
　　鹿兮辞也这样做了。
　　她垂眸，轻吻过君攸悦的额头。
　　交换情报的事自然而然的被推后了。
　　君攸悦情不自禁的闭上眼。
　　那柔软的触感从额头顺着鼻梁往下，直到鼻尖被轻轻咬了一下才结束。
　　鹿兮辞恶作剧似的咬过心上人挺翘的鼻头，随后无师自通的舔了下她咬过的地方，既是安抚，又是调|情。
　　君攸悦捧着鹿兮辞脸蛋的手不自觉的收缩了一下。
　　自从两个人那天说开后，鹿兮辞便愈发大胆起来。
　　虽说这种事上还是会害羞，但那股撩拨的劲儿和君攸悦记忆中的，醉酒的鹿兮辞愈发接近了。
　　君攸悦也就不再收着，拿了一半的真本事出来，把鹿兮辞变回那只脸皮薄的小鹿子。
　　比如现在，抬头便可以亲到那不安分的唇，可以原样奉还，咬一下那软唇当作惩罚。
　　手自然也不能闲着。
　　一边要捧住鹿兮辞的头，不让羞红耳朵的姑娘有逃跑的可能。
　　一边也可以轻轻的用平整的指尖在她光滑的皮肤上刮过。
　　像耳根，脖颈，锁骨……不需要力道，用爱意当羽毛，可以得到很可爱的反应。
　　鹿兮辞又一次被撩|拨得毫无招架之力。
　　她是又恼又爽，暗自决定要努力学习，争取早日赶超君攸悦。
　　气氛虽好，但顾及着不能过火，两个人也只是接了会儿吻。
　　君攸悦抱着还不能熟练换气，身体起伏个不停的鹿兮辞，亲了下她的头顶。“好消息是什么？”
　　听着君攸悦稳得不行的声线，再对比自己急促的呼吸，鹿兮辞差点恼羞成怒。
　　她哼哼唧唧的表达着不满，在君攸悦怀里扭动了一下，就是不回话。
　　“哼嗯？”君攸悦还真没见过这样的鹿兮辞。
　　是新鲜的老婆，她觉得新奇，也学着鹿兮辞哼唧起来。
　　“噗。”鹿兮辞率先破功。“我们好像两只小猪仔。”
　　君攸悦这才觉得羞了，轻咳一声，停止了幼稚的动作。
　　“今天下午有人想看我助理的真面貌。”
　　鹿兮辞这一笑，终于打破了空气中那股躁动不安，荷尔蒙驱使的暧昧气息。
　　她说起正经事来，从君攸悦身上挪下来，坐到一旁。
　　君攸悦挑眉。“还好今天交换了。”
　　“对。我跟妈说了，让她查查这个人。我估计那群人也知道你去了研究所。众所周知人不能同时出现在两个地方，他们应该会彻底打消怀疑，近期就可能动手了。”
　　君攸悦点头，目光却涣散着，在思考别的事。
　　“你呢？”鹿兮辞很显然不知道不能打扰别人思考这一点，她戳了戳君攸悦。
　　还好君攸悦也只是在发呆。
　　“好消息是我姐姐应该没事，她在找我家里人被诬陷的证据。坏消息是针对我的是纪家的人。”
　　“那很危险啊。”鹿兮辞听了前半句就忍不住开口了。
　　偌大的一个家族都能被幕后黑手盘倒，更别说君攸宁一个人了，其危险程度不亚于以凡人之躯抗神。
　　“姐姐心里有数。”君攸悦没多说。
　　实际上君攸宁也没有同她讲详情，两个人见面除了发呆沉思，就是约定了一下下周清明节去扫墓。
　　“我总觉得，纪家只是个诱饵。”君攸悦更在意的是后面这件事。
　　纪家上钩的有些太轻松。
　　但无论从利益逻辑：君家倒牌后最大受益者是纪家，还是现有证据：前有纪家人伺机接近鹿庭毅后有纪家人被君攸悦逮出，都把正确答案指向了纪家。
　　君攸悦理不出逻辑问题，她只是有一种直觉。
　　“我也觉得他们不会这样轻易露面，除非……想要的东西出世了？但你手里也没有值得他们针对的东西吧。”
　　鹿兮辞的直感比君攸悦更为强烈。
　　三年前她和鹿庭毅就分析过局势，当时她就是靠着直觉排除了纪家的答案。
　　其实若是能问到君家人就好了。
　　长一辈的遇难，多半就是因为他们知道了些什么，被灭口了。
　　“你小姨怎么样？”鹿兮辞想到了目前还知道下落的君家人。
　　君攸悦摇头。“半年前看过一次，比之前疯的更厉害。”
　　“对了，我清明节要去看母亲她们。”
　　君攸悦知道鹿兮辞在想什么。
　　事实上她也有清明节回老宅再重新找找的想法。
　　活人可以被弄成活死人，死物除了销毁，没有别的掩盖方式。
　　而君家老宅是友人送的，这些年守的极好，没有外人进去过。
　　她不太信母亲和妈妈没有给她们留下任何信息。
　　只是许久以前回老宅的时候什么都没有发现。
　　“我也想去……等这次风波过后，我们再一起去一次。”
　　往年鹿兮辞也只是和鹿庭毅一起去看过君临熠的坟，今年局势不妙，她更不可能跟着君攸悦一起去扫墓了。
　　“好。”不知为何，听见鹿兮辞描绘着这样的未来，君攸悦烦闷了一下午的心就这样被抚平。
　　她被鹿兮辞的态度感染到，开始坚信她一定能解决这事件。
　　哪怕她现在还没什么头绪。
　　* * *
　　夜色再深时，剧组发布了解约通告。
　　网友的反应暂且不谈。
　　鹿庭毅那边的情报组相当给力，顺利查到了方杰这样做的来源，和一堆方杰那令人作呕的黑料。
　　鹿庭毅听完了方杰今日的所作所为后，差点把那堆黑料直接爆在网上。
　　“你个不争气的兔崽子，这你能忍？怎么不给他两坨子呢，出事了有你妈担着。”
　　鹿庭毅没在现场，也不知道今天下午君攸悦和鹿兮辞司机互换了身份。
　　她以为君攸悦跟鹿兮辞和好的事暴露了，才会如此气愤。
　　“光天化日的，不太方便。要不妈你找个人把他套麻袋打一顿吧？”鹿兮辞倾情提供了代替方案。
　　“哼。”听着鹿兮辞的语气，鹿庭毅意识到大概是自己想多了。
　　事情没到最糟糕的那步，所以自家闺女如此淡定呢。
　　“给他打钱的是纪家的账户。但这个账户有点蹊跷，我还在查。”鹿庭毅换了个话题。
　　今晚第不知道多少次听见纪家，鹿兮辞已经完全相信了自己的直觉。
　　哪儿有这么巧的事？哪儿有这么疏忽的幕后黑手？
　　多半只是个棋子。
　　鹿兮辞跟妈咪说了句好话，哄了下鹿庭毅，随后问她清明节自家有没有什么打算。
　　鹿庭毅听懂了女儿的意思。
　　“你找个时间回家一趟。”鹿庭毅吩咐了一句。
　　挂断电话，她默了一会儿，打开电脑，轻车熟路的切换ip，账户，随后登上另一个账号。
　　这些年来找她买君家老宅的名单该再查一遍了。
　　作者有话说：
　　正确答案是，给君家的别墅当然是鹿庭毅买的。这可是半个救命之恩了，当然要用房子来回报（？）
　　好像写漏了一个点，也不好改，作话里讲一下吧，悦这一天中午买的小甜点在晚上跟鹿宝一起分掉了~


第58章 
　　清明节剧组是要放假的。
　　不多不少, 给了半天假期，晚上让演员们回来拍预计的夜场戏，也算没有耽误进度。
　　君攸悦跟姐姐约好了那日要去老宅，鹿兮辞打算呆在剧组不走, 和司机一块儿演戏演到底。
　　清明节前这几日没有什么大事发生。
　　君攸悦隔三岔五就和鹿兮辞的司机互换身份, 去研究所找陶笙喝茶，顺便打听最近动向。
　　她在剧组的时间里, 被江明绿围着又观察了两次, 最终还是在鹿兮辞的肯定下, 友情出演了龙套角色。
　　“你的小助理演的还挺有模有样。”林霓还跟鹿兮辞调侃了一句。
　　“她有兴趣来当演员吗？”
　　“怕是没有吧。”鹿兮辞回绝的很果断。
　　君攸悦这一幕纯粹是本色出演。
　　而且鹿兮辞估计，君攸悦对演戏一点兴趣都没有。
　　“你们关系真好。”林霓见鹿兮辞替君攸悦拒绝, 再次印证了自己的想法。
　　走了一个宋流风，这儿又来了个林霓。
　　她们怎么都对自己的感情生活这么感兴趣？
　　鹿兮辞无奈道：“事情说来话长。”
　　林霓懂了，不再追问。
　　随后便是方杰的事了。
　　解约通告来得既突兀又迅速，打了娱乐圈一个措手不及。
　　营销号还没有反应过来, 方杰那为数不多的死忠粉便开始闹了。
　　【fj好不容易出演一部电影, 这电影又是个冷门题材，他还不是男一号, 本来演这种就够吃力不讨好了, 剧组哪儿来的底气说解约就解约？】
　　【不是我说，方小杰能接你这电影就够给面子了, 现在你们还有脸解约他？你们能再找到一个相同咖位的演员吗？】
　　【我有一个猜测，不会是lxc又作妖了, 把哥哥强制开除了吧？毕竟她可是豪门大小姐】
　　【气死我了家人们, 抵制《改造她》, 抵制lxc, 给我刷起来！】
　　等路人们纷纷涌入这个热搜, 看见的便是被粉丝控评的评论区。
　　【yysy，剧组也说了是你家哥哥有错在先，这群粉丝是没长眼睛吗？】
　　【笑死我了这个评论区，等会儿原因放出来，希望楼上那群粉丝脸不要太疼】
　　【就是说，这个方杰是谁啊？这是在碰瓷鹿小影后吗？】
　　不得不说这群粉丝祸水东引的能力挺强。
　　不过一会儿，露珠们便被关键词吸引，加入了这场战斗，让场面变得有些混乱。
　　剧组一直到第二天早上才姗姗来迟，发布了解约细节。
　　同时艾特了某当红男明星贺小柯，欢迎他的加入。
　　这位男明星的咖位可比方杰大多了。
　　来出演《改造她》的男三号算是自降身价。
　　人是扮演明晰母亲的那位老戏骨找的。
　　二人曾经合作过，关系还算不错，贺小柯也乐得给老前辈一个面子。
　　而同一时间，除开方杰对鹿兮辞及其助理所做之事，方杰的一众黑历史也顺着热搜曝光了。
　　网友是很有正义感的生物，就是偶尔这种正义感会被带偏。
　　但放在这种情况下，任谁都知道该站哪边。
　　看见方杰那些强抢民女、嫖|娼|买|淫的龌龊事，路人们义愤填膺，纷纷开始申讨，请求法律制裁他。
　　【一想到这么恶心的人还能出现在大屏幕上，我昨天的饭都要yue出来了】
　　【粉丝们看到了吗？你家哥哥多恶心，不用我们多说了吧？还敢来碰瓷晴汐，也不瞧瞧自己几斤几两】
　　【想到我林崽和他呆在同一个剧组我就觉得晦气，听林崽助理说，这人也骚扰过林崽很多次】
　　【天，ln也是他能觊觎的？这人太恶心了】
　　【fj的粉丝出来挨打，敢说我家柯柯咖位没你家糊咖大？】
　　【我怎么记得前几年看到过这人的黑料呢？】
　　【楼上的你不是一个人，我记得当时fj也是突然进了热搜，也是类似的龌龊事】
　　【别阴谋论了各位，在下五年老露珠出来说一句，他上次想跟鹿鹿强捆cp，估计是被鹿董教训了】
　　【就这样还没被关进去？呕，fj背后怕是有什么保护伞吧】
　　保护伞自然只能是方杰所属的公司。
　　只是这次闹得如此大，鹿兮辞的热度在上次金主事件澄清后可谓一跃成为超一线，公司就是有心，也无力。
　　热搜试着降过了，但除开他们肯花钱，还有人在背后操控着，不允许热搜掉下去。
　　要说洗白方杰那些黑料，更不可能，事实是没法被掩盖掉的。
　　方杰和他公司某位高层是有血缘关系的。
　　但这次，那位高层也不可能保下他了。
　　“侄儿啊，不是叔叔不帮你，实在是……你说你惹谁不好，非得惹陆家人。算了不说了，你最近好好在家呆着，不要出门，也不要上网。”
　　高层只抽空给方杰去了个电话，随后嗤笑一声，就当断了这层亲戚关系。
　　方杰慌了。
　　纪家只是给他打了一笔钱，数量不少，但这会儿钱可解决不了任何事。
　　他的经纪人联系不上，他的叔叔放弃他了，他真成孤家寡人了。
　　看着那不断攀升的热搜，他这才意识到，他的自负怎样害了他。
　　他不该贪图那点钱，拿着自以为是的局面分析就去和鹿兮辞硬碰硬。
　　都怪纪家人给他画的饼。
　　方杰狠狠的锤了桌子一下，想把它砸个粉碎，一不小心桌上的花瓶被震落，砸到他脚上。
　　这大概就是搬起石头砸自己的脚吧。
　　鹿兮辞把热搜给君攸悦看了。
　　两个人先是唾弃了一顿这男的恶心得要死的作风，随后一块儿翻看起评论区，找乐子。
　　看到林霓粉丝的话，鹿兮辞讶然。她竟然没有注意到方杰竟然还想攀上林霓。
　　她点开跟林霓的聊天框，发去了一句问候。
　　林霓对方杰不甚在意，但鹿兮辞的问候，她收下了。
　　君攸悦则在一边看，一边跟鹿兮辞学习网络用语。
　　“这个yysy是什么？意义深远？”君·鹿兮辞单推人·攸悦网龄几年，却对热词一窍不通。
　　她前段时间好不容易才搞懂了“cp”，“ooc”是什么意思呢。
　　“是‘有一说一’的意思，很多人喜欢在句子开头放这么一句。”
　　鹿兮辞有贺兰给她整理的热门用语，她自己平时也要关注热点，跟上时代潮流，懂的比君攸悦多多了。
　　“那为什么这些路人要称方杰为‘你家哥哥’？”
　　君攸悦甚至有一个备忘录是专门拿来记录这些流行语的。
　　她刚刚便写下了“yysy”的意思。
　　往上看，上面还有一个“yyds=永远的神”，后面标了个心号，还附言“鹿兮辞”三个字。
　　“可能是这群粉丝喜欢称自己粉的人为‘我家哥哥’吧。”
　　鹿兮辞倒是没怎么在自己粉丝圈看到喊自己为“我家姐姐”的，“我家崽”的倒是数量不少。
　　为什么她会有这么多妈粉？
　　明星永远也搞不懂粉丝在想什么。
　　二人这会儿正在回鹿家的路上。
　　君攸悦还是助理扮相。
　　这样即便被拍到，也只是更加实锤了鹿兮辞和助理的恋情，问题不大。
　　进鹿家前，君攸悦把猫条递到了鹿兮辞手上。
　　鹿兮辞兴致勃勃的打开了家门。
　　珍珠确实飞奔过来了。
　　但它奔向了君攸悦，又在君攸悦身边转着圈，蹭着她的腿，一副乖巧可爱的萌萌猫样。
　　见君攸悦无动于衷，珍珠又往后仰，倒在地上，冲君攸悦翻肚皮又喵喵叫。
　　一旁拿着猫条都能被冷落的鹿兮辞：……
　　“珍·珠·！”鹿兮辞咬牙切齿，想换一只猫了。
　　珍珠这才看见鹿兮辞一样，极为不情愿的跟她喵了一声。
　　态度在看见鹿兮辞手里的猫条后有所改善。
　　鹿庭毅半天没见着人进客厅。
　　她慢悠悠的晃到门口后，就看见鹿兮辞在抓着珍珠喂猫条，而珍珠在努力往君攸悦身后躲。
　　“幼稚鬼，赶紧进来。找你们有事。”鹿庭毅喊了一声。
　　鹿兮辞这才不情不愿的把猫条递给刘管家，放弃了她的喂猪事业。
　　“很喜欢猫？”君攸悦小声的跟鹿兮辞讲着话。
　　“你不喜欢？”鹿兮辞是猫控，奈何她家猫懒得理她。
　　“没感觉。”身为一个机器人，啊不是，是一个科研脑，君攸悦只对猫咪的生理知识感兴趣。
　　在看见珍珠的时候，也不觉得它可爱，只想把它抓过来研究代谢。
　　“那你怎么每次来都喂它吃的？”
　　“爱屋及乌。它是你家猫猫。”
　　鹿兮辞眨了眨眼。她松开挽着的姿势，主动去跟君攸悦十指相扣。
　　该说意料之中吗？鹿兮辞大致猜到了这个答案。
　　可是听君攸悦这么直白的讲出来，她还是觉得犹如吃了桂花糕一般，胸腔泛起阵阵清甜。
　　一般来说，气氛到这儿了，君攸悦接下来该表白了。
　　“我喜欢你，君姐姐。”而今天，赶在君攸悦斟酌好语气前，鹿兮辞抢先开口了。
　　怕君攸悦没听见，她还扭过头，凑到君攸悦耳边，避开昨夜她弄出来的痕迹，咬了下君攸悦的耳垂，让她集中注意。
　　“我喜欢你。”鹿兮辞吹气似的说完了这句表白。
　　君攸悦耳垂红了。
　　绯色从被咬到的地方蔓延，直入心底。
　　今天的鹿兮辞又主动了一分。
　　君攸悦闷了一句嗯，随后拉起鹿兮辞的手，保持十指相扣的姿势，却在她指尖落下一个吻。
　　明明是对等的恋人，鹿兮辞却在君攸悦身上看到一股浓浓的骑士感。
　　她做的一切都似骑士那样润物无声。
　　隐晦，但该给的爱却一点也不少。
　　还好自己成功接收到了。
　　鹿兮辞伸手抱住她的骑士。
　　“你的表白呢？”她得寸进尺，讨要起情话来。
　　“唔……我觉得每天都说喜欢你，有点单调。让我换一种说法。”
　　君攸悦搂住鹿兮辞，在这份温暖的怀抱里，思考起还有什么可以说的。
　　“我心悦你，阿辞。”
　　作者有话说：
　　君攸悦思考中：是心悦好，还是倾慕好，还是……爱？
　　鹿撩撩：我爱你呀~
　　有二更，晚上见~
　　感谢在2035-02-09 05:40:53~2035-02-10 00:43:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：源远流长 50瓶；曲易 20瓶；大大今日双更了吗、星辰予我 10瓶；。 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 （二更）
　　那是如夏日凉风, 冬日暖阳的一句话。
　　在这温热的家里，这句话似冰爽的清凉甜点，刺激着生理。
　　又同时兼备了炭火暖气的热度，冲得鹿兮辞理智全无, 浑身热得厉害。
　　要不是这儿还有别的人在, 她身上的火气可以勾出天雷，随后两个人必定要好生亲密一番。
　　鹿兮辞张嘴, 想回一句更腻歪的话。
　　爱字卡到嘴边, 半天讲不出来。
　　太羞人了。
　　鹿兮辞把话咽了回去, 头埋在君攸悦怀里，扭捏着没有回话。
　　她决定从今天开始好好练习, 一定要赶在君攸悦过生前练好。
　　两个月会很快过去的。鹿兮辞顺带思考起她该给君攸悦什么礼物。
　　要不，求婚戒指？
　　如果那会儿找到幕后黑手，事情解决了，她还想补办个婚礼。然后再和君攸悦去度蜜月。
　　光是想想, 鹿兮辞心里就笑开花了。
　　因为鹿庭毅的一声咳嗽, 鹿兮辞面上不得不绷住。
　　看起来两个人感情有进展。
　　鹿庭毅盯着君攸悦脖颈、耳垂上那若有似无的暧昧痕迹，感觉眼睛被闪到了。
　　她先前还担心鹿兮辞会不会过于害羞, 导致两个人某方面的不和谐。
　　现在看来是她多虑了。
　　“我这儿有份名单, 是这三年试图收购过你家老宅的人。你看看？”鹿庭毅看向君攸悦。
　　“谢谢阿姨。”君攸悦一点也没有意识到不对劲，很自然的接过, 翻看起来。
　　倒是鹿兮辞有点惊讶。“妈，你手上怎么会有这种名单？”
　　鹿庭毅弹了下傻闺女的脑门。“那房子是我买的, 送给杨挽倾的, 我有名单也不奇怪吧？”
　　鹿兮辞总算把这一切串在一起了。
　　不知道什么原因, 被陆家赶出来的鹿庭毅, 收到了好友君杨二人的帮助, 住进君家避难。
　　随后鹿庭毅开展起自己的事业来，事业有起色后，鹿庭毅第一时间给有恩于她的君家买了套房子。
　　眼看着君攸悦神情变得复杂，抬头想要道谢，鹿庭毅制止了她。“你小时候给她换过尿布。”
　　鹿庭毅使用了杀手锏，她掏出了鹿兮辞的黑历史，成功转移话题。
　　“妈！”这下换鹿兮辞尴尬了。
　　君攸悦咳了一声。“没关系，阿辞，我不记得了。”
　　她当然还记得。
　　那会儿鹿兮辞还是那么小小一只的婴儿团子，却不怎么哭闹，随便逗一逗就笑了，很可爱。
　　只是平日里，没人提醒她，她想不起来这件事。
　　现在想起来，又很难把那个小团子和自己的心上人联系在一起。
　　鹿兮辞信君攸悦不记得。毕竟她自己是毫无印象。
　　她只好嘟着嘴，瞪了她亲妈一眼，挪到君攸悦左边，跟她一起看起了名单。
　　她不大看得出什么，只是又看到了纪这个姓氏。
　　“又是纪家。这纪家是阴魂不散。”鹿兮辞指着最开头的那个人名，吐槽了一句。
　　君攸悦则盯住了最底下的一个名字。
　　“阿姨，这个程旭是最近找你买过房子吗？”
　　鹿庭毅凑近瞅了一眼。
　　“对。程家旁支，我还特地留意了一下。他的理由是看这块地风水很好，想拿来种田。”
　　君攸悦想起去年这人屡次找自己麻烦，他小弟都色胆包天，敢找到自己头上。
　　最近意外安分了，这几天回研究所，他都没有动静。
　　按理来说，程旭看不惯自己，更应该趁着自己落魄的时候抢一把劫才是。
　　“能不能帮我查一下这个人？他的家庭关系什么的。”
　　鹿庭毅抿了口可乐。
　　“好啊。我这边在排查，但这么多人，动作还不能太明显，进度肯定很慢。你想先查他？”
　　“还有那个纪家人。麻烦阿姨了。”君攸悦把鹿兮辞点出来的人也加上了。
　　“咱们都是一家人，好说。阿姨只希望你们俩能开心平安。”
　　鹿庭毅的一番话，君攸悦总感觉在哪儿听到过。
　　亲切，却因为记忆久远而渺远。
　　是姐姐说的吗？君攸悦垂眸回忆着，却始终想不起来。
　　“来都来了，今晚就别走了。”鹿庭毅一句话吩咐下去，两个小辈哪儿敢反驳。
　　她们用微信附带眼神交流起来。
　　【今晚玩不成了】鹿兮辞略有遗憾。
　　【你要是还想也可以。我们不是没在这儿玩过。】君攸悦朝她眨了下眼。
　　【好羞啊，万一被人听到怎么办？】
　　君攸悦沉思了一秒，四处张望了一下。
　　【这儿隔音效果很好。】她快速打下了这行字，偷偷摸摸的模样吸引了一旁抱着珍珠看电视的丈母娘的注意。
　　“我说你俩，不至于吧，面对面还要玩手机？”
　　丈母娘发话了。
　　君攸悦立马关上手机，装作无事发生。
　　鹿兮辞演技好很多，动作间看不出心虚。
　　鹿庭毅一看就知道，是她打扰小情侣了。
　　她只好闭上眼睛，佯装闭目养神。
　　有一件事她没给两个孩子说。
　　又有顶着清爽帅小哥头像的人加到她的私人微信了。
　　她又没去挂相亲信息，外人顶多能知道她的工作微信号。
　　这一个二个，怎么加到她的？
　　总不可能……鹿庭毅心里逐渐浮现出一个离谱的答案。
　　总不能是她前夫把她信息卖了吧？
　　早不卖晚不卖，这个节点卖。
　　鹿庭毅想不明白。
　　还是说这小帅哥背后其实是那位已经变成油腻抠脚大叔的前夫哥？
　　光是这么一想象，鹿庭毅就觉得倒胃口。
　　她还是不要沾这种人比较好，哪怕只是累了调个情。
　　万一像鹿兮辞说的那样，有人从她这里下手搞商战呢？
　　当天夜里，鹿庭毅照常起夜去搞点夜宵。
　　路过两个姑娘的房间时，她又听到了些奇怪的动静。
　　声音很小，珍珠跑动的脚步声都能把它盖住。
　　鹿庭毅只是一不小心听到的。但这次她终于明白了。
　　和着过年那会儿她听到的声音，是那种事啊！
　　这俩人还真是很久以前就好上了，只是自己是好女儿不记得！
　　鹿庭毅赶忙溜走，脚底抹油似的，一刻都不肯多留，生怕自己打扰到小情侣了。
　　翌日，两个人早起，往剧组赶。
　　鹿庭毅也起了个大早，为的是给君攸悦君家老宅的建筑图。
　　“标出来的地方我早些年已经替你找过了，没有发现。但或许她们给你留了什么我看不懂的暗号。”
　　鹿庭毅给的随意，拿到后君攸悦才发现这份图有多详细。
　　鹿庭毅甚至还标了可疑的点。
　　“别这么看着我。”鹿庭毅给了那一脸“怎么不早说”的亲闺女脑门儿一下。
　　“杨挽倾也嘱咐过我，她若是出事了，尽可能把你们从中剥离开。以前没想过要给你们说。只是没想到那群人还能动到你和你姐头上。”
　　鹿庭毅打着哈欠，解释完便回房间睡觉了。
　　年轻人就是好啊，她完全看不出来这俩人笙歌唱到了深夜。
　　车上，君攸悦一直在研究鹿庭毅给的地图。
　　她安静了，鹿兮辞也不说话，只是在一旁陪着她看。
　　到了剧组还没有得出任何有效信息。君攸悦便先将地图收了起来，扮她的助理去。
　　一连研究了好几天。
　　君攸悦做梦都在梦这份地图。
　　梦里的她把地图和曾经的住所挨个相连，刮寻着记忆里的每一个角落。
　　只是搬家的时候，她已经快小学毕业了。
　　那之后她跳级进了少年班，住宿地点换成了京大的宿舍，只有逢年过节才会回到君家。
　　再往前的平房早就卖掉了。两个母亲不可能把线索留在那里。
　　记忆继续下陷，往更细节处走。
　　比如妈妈在厨房做菜的身影，比如姐姐按部就班上课写作业，写不来时找自己求助的模样。
　　比如妈妈对着母亲的相片怀念她的神情。
　　对了。
　　自己是在哪儿撞见妈妈纪念母亲的？
　　头脑一阵刺痛。君攸悦从梦中惊醒。
　　“怎么了？”鹿兮辞还在迷糊状态。
　　君攸悦其实并没有任何动作，但鹿兮辞就是感知到不对，头脑强行把她唤醒了。
　　睁眼便看见君攸悦瞪大双眼，望着天花板出神，一副状态不对的模样。
　　鹿兮辞唤了两声，都没能把君攸悦喊醒。
　　她这才清醒过来，有些急切，伸手抱住君攸悦，拍了拍她的手臂。
　　君攸悦转了下眼珠，瞳孔终于聚焦。
　　“噩梦？”鹿兮辞摸了摸君攸悦的额头，发现她在不断的出冷汗。
　　“啊……差不多。”回到现实后，君攸悦还有些恍惚。
　　她总感觉她快要摸到什么隐藏的信息了，急切的想要去到老宅一探究竟。
　　可潜意识又叫嚣着不要，恐惧就这样在睁眼后席卷而来。
　　“不怕，不怕。我在。”鹿兮辞以为是什么恐怖向的噩梦，抱紧君攸悦，学着母亲小时候安抚自己一样，安慰起君攸悦。
　　说一句，顺一下君攸悦的背，仿佛在帮她平复呼吸。
　　身旁的人好暖好暖。
　　就像能融化冰山的太阳。
　　君攸悦身子都被捂热，渐渐找回了知觉。
　　“嗯，我不怕。”君攸悦侧身，顺从的往鹿兮辞怀里钻。
　　她姿态颇为依恋，蜷缩着，也似一个半大的孩子。
　　没什么好急的，也没什么好怕的。自己爱的人就在身边，自己在乎的人也平安依旧。
　　在鹿兮辞的安抚下，君攸悦渐渐睡着了。
　　鹿兮辞却有些失眠。
　　她没见过那样的君攸悦。
　　明明在自己身边，神情却无比呆滞，仿佛离自己很远，随时都有可能离去。
　　噩梦也是。
　　以往她们白日太累，夜晚若不做亲密之事，也能倒头就睡，一觉到天明。
　　可自从上次回过鹿家，连续好几天了，每天鹿兮辞都能从梦中惊醒，然后发现君攸悦也是醒着的。
　　她不太能放心的下。
　　明天便是清明节了，她也想陪君攸悦一起回君家老宅。
　　作者有话说：
　　鹿鹿：等老婆生日给她求婚
　　君君：等我生日给老婆求婚
　　只有鹿庭毅下决心封心锁爱，连小鲜肉都不撩了


第50章 
　　再次踏入自家老宅, 君攸悦只有些许感慨。
　　倒是君攸宁，指着家里蒙尘的摆设一个劲儿的跟君攸悦念叨起来。
　　鹿兮辞当然不可能跟来。
　　她按照原计划，和司机扮的助理呆在片场，装模作样休息半天。
　　只有君攸悦一个人接受姐姐的唠叨。
　　她都不知道她姐这么能说, 就跟个八十岁的老人一样, 一见到小辈就开始拉着她絮叨，怀旧。
　　“悦, 你还记得咱俩刚搬进来时你找不到房间, 还要妈给你编号不？现在号码牌都掉了。”
　　“悦, 这儿看过去还能看到咱以前种的柳树呢，居然还活着, 生命力旺盛。”
　　“悦，这桌子腿还瘸了半条呢。你垫的纸都散成渣了，这下是真不能用了。”
　　君攸宁就连一个普通的书桌也能回忆半天。
　　“姐……”君攸悦喊了一声，以示抗议。她只想安静的找线索。
　　君攸宁就跟没听到一样自顾自的继续。
　　“妈妈以前也不怎么回家, 你也住校, 我一个呆在家里无聊了，就会坐在这儿看电视。”
　　“那你看。”君攸悦放弃了抵抗。
　　就当跟着姐姐一块儿在家里搜寻（乱转）了。
　　她最先怀疑的地方是家里曾经的实验室。
　　简易版, 家庭实验室, 用于给小时候的好奇宝宝君攸悦自娱自乐，锻炼动手能力, 培养科学意识。
　　但仔细回忆起来，里面的功能设施都挺齐全, 让君攸悦怀疑杨挽倾也曾拿那间房做过实验。
　　她好不容易拉着对电视突然十分感兴趣的姐姐来到二楼。
　　进了居家实验室, 君攸悦明显感觉不太对劲。
　　“这儿怎么没什么灰？”君攸宁也注意到了。
　　两个人上次回老宅也是一年前的清明节。
　　按理说, 中间不可能有人再来过。
　　“可能是鹿阿姨。”随后君攸悦就进行了自我说服。
　　她摸出鹿庭毅给的地图, 发现实验室确实被圈了起来, 一旁还备注有字：“最危险也是最安全的地方。但过于显眼，暂排除。”
　　“她手里还有地图？她来过这么多次啊。”君攸宁围过来，看见了地图上的标注。
　　“房子是她买给妈妈的。”君攸悦干脆把地图塞到君攸宁怀里。
　　横竖里面的每一个字君攸悦都记下了。
　　不知道这样能不能让姐姐安静一些。
　　君攸悦完全没有把姐姐的话痨往她精神状态不好这方面联想。
　　君攸宁舒了口气，把心里的焦躁不安压下去，专注于研究地图。
　　再说话就要被妹妹讨厌了。
　　君攸宁这边的进展其实很不顺利。
　　她潜伏也有三年了，可那店长油盐不进的，怎么也不可能答应帮她。
　　但也没有泄露过她的动向，让君攸宁有些看不懂。
　　总不能……也是想瓜分母亲的实验成果吧？
　　那也得有成果留下来才行。
　　君攸宁边看地图，边思索着。
　　如果今天一无所获，她得考虑来硬的，去翘店长嘴里的话了。
　　君攸悦在实验室里转圈。
　　这间屋子是整个老宅里，除了卧室，她呆的最久的地方。
　　以前一呆就是一整天，饭点都不让人打扰。
　　杨挽倾也知道她的习惯，只会适时的将面包一类开袋即食的餐点放在门口。
　　如果君攸悦饿到进行不下去了，一打开门，就有帮她快速补充能量的食物在。
　　储物柜里空空如也。
　　台子上也只有一座坏掉的显微镜，落满灰尘，老旧不堪。
　　她曾经培养过的细菌，观察过的幼苗，做过的笔记，在墙上梳理灵感时的随手涂鸦……
　　都随着杨挽倾的出事而丢弃了。
　　墙上的刮痕自然是她亲自刮的。
　　她也怕这房子被外人买去。
　　虽说那些涂鸦没什么价值，但也不想留给别人。
　　君攸悦摸着凹凸不平的墙面，回忆着过去的点滴。
　　她其实真的很想念杨挽倾。
　　君临熠走得早，又有着君家人一贯的不苟言笑，对孩子们也没有多亲近，总是一副严厉的模样。
　　幼年的君攸悦自然更粘会喊她一声“乖乖”的杨妈妈。
　　等长大了了解到君临熠过去的成就，君攸悦对她也更多是敬佩之情，把她当自己未来的目标。孺慕之情少之又少。
　　杨挽倾不一样。
　　她会在自己累的时候给自己唱摇篮曲，会在自己终于结束幼稚的研究后及时解答疑惑，并一边准备餐点。
　　虽说因着早早住校，温情的片段总是少了点，但随着杨挽倾的失踪，这些片段都在君攸悦心中不断发酵。
　　或许是十五年前，杨挽倾还在这里一字一句的教君攸悦记过三羧酸循环。
　　那些晦涩的化学分子从妈妈的口中说出，一点一点的帮她梳理着化学键是怎样断裂，酶又是如何作用，再难懂的变化，也变得简单起来。
　　“悦。你过来。”君攸宁已经研究完鹿庭毅的地图了。
　　她看着妹妹抚墙的动作，稍微退远，借着尚朦胧的晨光，竟看出了些名堂。
　　君攸悦只好暂停回忆。
　　她退到姐姐的那个位置时，望着墙上的坑洼，瞳孔骤缩。
　　“这是……暗号？”远看过去，那墙上不平整的地方形成了一个图案。
　　看着像一个“一”字，两个人都不能确定。
　　君攸悦能肯定这墙被人动过。
　　她不可能在随性的处理下还能跟个艺术家一样画出图案。
　　这是否代表着妈妈还活着？
　　是她在假扮失踪后，回到了老宅，给自己和姐姐留下了暗号？
　　君攸悦呼吸都无法平复了。
　　她和君攸宁对视，开始在房间里找角度。
　　经过反复的确认，这间房里的三个数字分别是“一”，“5”，“0”。
　　君攸悦想起了更进门时姐姐的话。
　　“是房间号！”两个人几乎异口同声。
　　家里没有四十个房间，所以这三个字的正确顺序应该是“105”。
　　两个人快速回到一楼。
　　君攸悦记忆很好。
　　即便没了杨挽倾玩笑似的贴在门上的牌号，她也还是能精准的找到那间房。
　　那是一家人留给君临熠的房间。
　　从入住开始，这间房就没有人住过。
　　连客房都不曾当过。是杨挽倾执意要留下来的房间。
　　鹿庭毅倒是在这几年进去过，只是也没有什么收获，地图上什么也没写。
　　门有些重。两个人协力，好不容易才把门推开。
　　这间房已经密封了十多年了。
　　摆设完整，没有使用过的痕迹。房间各处布满灰尘，却不算很厚。
　　这次墙很平整，没有任何线索。
　　两个人连手电筒都用上了，还是没有看到疑似暗号的痕迹。
　　应该是思路错了。
　　君攸悦坚信实验室的暗号是妈妈留下来的，不可能没有意义。
　　仔细一看，房间的布景其实有些似曾相识。
　　绝对不是一家人还挤在平房时的那间大卧室。
　　也不是杨挽倾在这儿的卧室。
　　君攸悦反复回忆，思考着。直到头脑有些隐隐作痛。
　　眼前的场景逐渐变化起来。
　　白日变成了黑夜，不远处的人也从姐姐变成了妈妈。
　　君攸悦被头疼逼着蹲下。
　　直到视野和她曾记忆中的平齐，她这才意识到。
　　是梦里的那个场景。
　　是许久以前她撞见过的，妈妈缅怀母亲的房间。
　　很合理。但君攸悦分明记得梦里她听到过妈妈在讲话。
　　君攸宁当然注意到妹妹的动静。
　　她从床头柜那边赶过来，就看见妹妹盯着地板，随后直接卧下，也不顾地面有多少灰，往床脚走。
　　确实是很符合逻辑的地方呢。
　　君攸宁还有闲心吐槽。
　　她刚刚其实是在试探那柜子，想看看后面有没有暗门。
　　结果妈妈把门修在了床下，倒也没有多出乎意料。
　　“里面好像……有个门。”君攸悦很努力的辨识着。
　　君攸宁把她拉起来。两个人一块儿又将床板掀开。
　　她们看见了一个暗门。
　　君攸宁意识到了什么，手都在发抖。
　　原本她离暗门更近。但她手抖得厉害，有些动弹不得。
　　“你……你打开吧。如果真的是那个东西，妈妈应该会希望你拿着它。”
　　“什么东西？”君攸悦对母亲的研究没有太多了解，仅仅停留在有所耳闻的阶段，知道其内容和人体改造有关。
　　而在她的认识里，母亲并没有留下任何研究成果。
　　至少不论是妈妈，还是曾经与她们要好的，自己的前导师，都没有提起过这个成果。
　　君攸悦没有磨蹭。她打开了那暗门。
　　她开的竟然有些轻松。
　　这门分明没锁。
　　不符合常识的点立即让君攸悦警惕起来。
　　门完全打开后，两个人看见了一个狭小的空间，里面空无一物。
　　“……被抢先了？”君攸悦瘫坐回地上。难不成，潜意识暗示的不是这个？
　　“不可能。如果对方真的得到了成果，那不会再来纠缠你。”君攸宁否定了这个答案。
　　看妹妹这副闲散的模样，多半是项目出事了，不知名的人动了手。
　　“那……门下还有门？”君攸悦开始胡乱猜测。她又敲了敲门的底面，发现是实心的。
　　“你真的话多了不少。”君攸宁暂且没有管那有的没的成果，看向抿着嘴的君攸悦，眸光有些欣慰。
　　“你说的。谈恋爱了不起。”君攸悦承认的很坦荡。
　　同时她也在思考，会不会是从一开始她们就搞错了，那个“105”指的或许不是房间号。
　　“你们俩要好好的。”君攸宁浅浅的笑了。
　　那笑容转瞬即逝，却陌生的让君攸悦害怕。
　　她的大脑一时间装了两件事，两件事都需要飞速运转来思考。
　　她便把君攸宁的异样暂时压了回去。
　　“105，一05……有没有可能，这个是日期？”
　　“那就是一月五号，不然‘一’不会写的和其它不一样。”
　　顺着妹妹的思路，君攸宁也在思考。
　　她首先想到的是家人的生日，但都对不上。
　　再想到杨挽倾曾经跟她念叨过的二老的结婚纪念日，交往纪念日等等，也都对不上。
　　君攸悦倒是想起了些什么。
　　“01年的时候，刚搬进来那年。我记得就是一月份，我们在院子里种了母亲最喜欢的杨柳。”
　　无需多言。
　　两个人又一块儿出了宅门，在自由生长的花园里穿梭，来到了那林柳树前。
　　“总不能，我们要把它挖的地基挖了吧？”君攸宁半开玩笑。
　　她其实觉得放在泥土里的可能性也太小了些万一这些树枯萎了，或者土地开裂了，岂不是很容易被发现。
　　若是虫子啃了，麻烦会更大，过不了多久大家就能在新闻上看见诸如“怪力虫子，一只竟能打倒一名成年健身教练。”这样的标题了。
　　君攸悦没有回话。
　　她在不断思考着刚刚看到的东西。
　　包括记忆里妈妈对着的方向，包括房间的位置。
　　家里那么多房间，其它房间有的也有裂缝，也有被姐姐的朋友们捣乱搞出来的坑洼，为什么杨挽倾偏偏选择了实验室？
　　恐怕不止是因为它是“最危险的地方”。
　　看着头顶的日光，树荫造就的影，君攸悦忽然想到了什么似的，挑了个地方蹲下，用手当铲子，刨了起来。
　　不是吧……君攸宁看着妹妹的动作，有些诧异。
　　直到君攸悦真的从土里挖出了一角透明的塑料。
　　君攸宁这才佩服的心服口服，不愧是她天才妹妹，比她可聪明多了。
　　两个人一块儿刨着土，就像两个五岁的小孩在搓泥巴玩乐。
　　只是她们在找着比那重要数倍的东西。
　　观感像是挖了一个世纪。
　　可连五分钟都没有过去。泥地有着小动物不时松动，不算紧实，尤其昨夜还下了雨。
　　但挖起来手感有些难以描述，减缓了两个人的进度。
　　不知多久。
　　终于，两个人挖到了那个塑料袋包着的黑盒子。
　　作者有话说：
　　今天情绪不大对，也有些忙，就只有一更了
　　正好也当休息手了，双更我的手是真的会腱鞘炎……
　　写到这儿，其实也能看出来文章进入尾声了。收尾总是最难的，虽然我挺想快点写完，但也得保证质量……
　　感谢在2035-02-10 02:11:21~2035-02-11 07:35:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墙角的蹲蹲、KKKF 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百合爱好者 40瓶；未实名 24瓶；狼年WolfYear 15瓶；大大今日双更了吗 10瓶；霍森 5瓶；。、沅有芷兮 5瓶；别闹我有药、南筏 2瓶；58335270、手提灯盏看星河、单身狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　君攸宁忍不住在心里说了句脏话。
　　说好的早就销毁了呢？她妈这是坑女儿！
　　当然君攸宁也就在心里吐槽两句。
　　她大概能明白妈妈这样做的用意。
　　保命, 在必要的时候把药丸交给找上门的死敌。
　　对母亲和妈妈而言，孩子活着才是最重要的。
　　如果不把害她们的人根除，君攸悦又如此天资过人，迟早有一天那帮人会盯上她。
　　君攸悦则下意识抹了把脸, 一不小心把泥巴蹭到脸上了。
　　她没太在意。
　　她心里只有一个想法。
　　妈妈肯定还活着！就是不知道去了哪儿。
　　塑料袋是密封的, 但上面扎了好几个小孔。
　　君攸宁已经在拆塑料袋了。
　　倒不是她家都有塑料袋装重要物件这一习惯，而是藏在土里, 杨挽倾首先要考虑的便是会不会被降解。
　　黑盒子无比小巧精致, 就跟个戒指盒一样, 实在不大，看不出里面能装太多东西。
　　所以君攸悦预计姐姐嘴里的“药丸”会是很小一粒的那种。
　　只是她没想到药丸的大小跟个鹌鹑蛋差不多了。
　　君攸悦的第一反应是这人在制药的过程中加入了太多无用的杂质, 可能用于调味，也可能用于防腐。
　　总之是毫无必要。
　　但做这药丸的人分明是她母亲，是那个三十出头就成为一级研究员，已经不能被称之为天才的君临熠。
　　肯定有她的用意。
　　君攸悦也不敢贸然碰药丸了。
　　药丸旁边还塞着一沓纸。看起来已经有些泛黄了。
　　两个人谁也没有伸手去抽那沓纸。
　　她们心里有预感, 都有些不愿面对。
　　“要不……悦儿先说说, 怎么找到这个地方的？”君攸宁先开口了。
　　她带了些调笑的意味，完全看不出此刻她心情有多沉重。
　　君攸悦凝了她一眼。
　　她怎么在姐姐身上看到了一种, 鹿兮辞她们特有的, 影后气质。
　　君攸悦收回了眼神。
　　一定是她太想老婆了，都出现幻觉了。
　　“105也可以是一点零五分, 太阳的影子计算下来应该是这个位置。”
　　还有一点君攸悦没说。多亏她地图记得清楚，才能发现这个影子对的位置也是实验室的位置。
　　妈妈的提示都给到两个了, 再找不出来就不礼貌了。
　　不礼貌的君攸宁：……亏得你想得出来。
　　“还是看看吧。母亲她们留给我们的信。”
　　或许也是遗书。君攸宁不再回避, 把那沓纸抽了出来, 打开。
　　第一份就是杨挽倾给君攸悦的。
　　君攸悦沉默着接过。
　　第一句话就把她刚刚心里的那份暗暗期待给打碎了。
　　“我亲爱的乖乖：
　　看到这封信时, 我大概已经不在了。不要太难过, 我和母亲永远会在天上看着你们，守护着你们。
　　你能找到这个盒子，就说明他们已经出手了，对吗？
　　但或许也不是。我希望你只是发现了我们之间的小秘密，然后跟妈妈玩了一次藏宝游戏。难度还行吗？老宅里的陈设应该都被庭毅保留下来了，我的那些设计不会被破坏。
　　如果你是按照一月五号日照影子的方向来找的，那恭喜你，这是正确答案啦。记得把土埋好哦，这棵杨柳很有纪念意义的。虽然它生命力旺盛，没了照料也可以活。”
　　君攸悦看到这里，嘴角还弯了一下。
　　很有妈妈的风格，会把这种事说成藏宝游戏。
　　只是再往后看，她便笑不出来了。
　　杨挽倾的信，字里行间都流露出将逝之人的态度。
　　会反复唠叨过去的那些快乐，会一遍遍的嘱咐自己要过得好。
　　甚至会遗憾她看不到自己的成长。
　　君攸悦垂着眸看完了长达三页的遗书，小心翼翼的把它折成小方块，摸出那张给她的小哭包准备，用来擦眼泪的手帕，将那三张纸放进去。
　　她没有任何实感。
　　不论是三年多以前，还是现在。
　　她都无比坚信妈妈还活着，在世界上的某个角落，隐姓埋名逃脱那群人的追捕。
　　就算是几分钟前，她都还因为种种痕迹有些欣喜。
　　现在看到了这封信，杨挽倾亲口说了，她不在了。
　　怎么会呢？
　　君攸悦将手帕放回包里。
　　她一定是看错了，妈妈是骗人的。
　　妈妈没有写过遗书。这封信是她藏宝游戏通关的奖励。
　　一定是这样。
　　君攸悦转过头，看见泣不成声的姐姐，还带了一丝困惑。
　　“姐？”君攸悦凑过去，一时间找不到有什么东西可以给姐姐擦眼泪。
　　君攸宁抽噎了一下。
　　她控制着情绪，至少不要在妹妹面前崩溃。
　　“没事。”君攸宁自己掏出了纸巾。
　　本来还说给妹妹也擦一下，结果看着她跟个没事儿人一样，讪讪的收回了手。
　　“还有两封。是妈妈代母亲留给我们的。也看一下吧。”君攸宁把已经分好的信纸递给了君攸悦。
　　比起杨挽倾，君临熠的信简短多了。
　　只有一张纸，连一半都没写完。
　　杨挽倾连笔迹都模仿出来了。
　　母亲的字迹本是那种无比张扬，龙飞凤舞的类型，很有特点，一眼就能认出来。
　　到底是杨挽倾在模仿，还是这封信本就是君临熠留的？
　　没有人可以给君攸悦答案。
　　她只知道她参加过君临熠的葬礼。
　　君临熠是有些惜字如金的。
　　她写得简短，但内容和杨挽倾的大差不差。
　　读起来，恍惚间还能看见那个严肃的女子，进家门后脱去外套，极为仔细的洗过手后才终于对两个围在身边的孩子笑了，一手一个，牵着她们去找杨挽倾。
　　心有些痛了。
　　只是这背面……君攸悦蹙眉，又摸出了杨挽倾给她的信，不出意外的发现背面还有“字”。
　　是摩斯电码。君攸悦看着那铅笔写下的点横，看得出那人写的时候很急切。
　　颜色都有些淡了，一擦就能抹掉。
　　君攸悦小心翼翼的翻看着。
　　君攸悦当然读得来摩斯电码。她在想，姐姐那份背面会不会也有类似的东西。
　　只是姐姐还在哭。
　　君攸悦把自己手里的电码翻译完成了，姐姐也差不多平复了情绪。
　　姐姐那份背面只有简短的两行电码。
　　破译完，两个人一块儿陷入了沉思。
　　“她们让你把药丸收下。”君攸悦率先回过神，开口。
　　她清了下嗓子，把那盒子盖好，递给君攸宁。
　　君攸宁没有接过。“应该你收。他们找麻烦的对象是你。”
　　虽然妈妈并没有说原因，但君攸宁心里很清楚。
　　只是她更想把这保命丸留给妹妹。
　　妹妹还年轻，妹妹也有家庭，以后或许还会有血脉的传承，有别的牵挂。
　　不像她，孤家寡人的活在世上，其实在不在，所谓不大。
　　君攸悦想从姐姐的话里挑刺，找出破绽。
　　但她找不到。姐姐的神情和语调都完美的不像话。
　　君攸悦只好收下了那个小盒子。
　　从君家出来，已经过了正午。
　　一点零五分的时候，杨树的影子略偏，照在那坟堆似的土包上。
　　土堆埋藏了不可说的秘密，吸纳了一份两人量的眼泪，静静的躺在原地，把所有情绪都消化。
　　“我再去研究所一趟。”君攸悦没有急着回片场。
　　这也是她和鹿兮辞商量好的。
　　说起来交往后，她们还真没有分开过整整一个白天。
　　心里急着慌，但为了安危，只能忍下。
　　所幸今天有所收获。
　　“嗯。注意安全。”君攸宁笑着和妹妹道了别。
　　转过身，她脸上的笑在顷刻间就被疲惫取代了。
　　走了一段时间，她从包里摸出了一个跟杨挽倾留下的模样相似的黑盒子。
　　她的动作很小，左顾右盼后才将盒子从包里完全拿了出来。
　　之后也只是悄悄打开了盒子，就像在确认自己拿到了什么一样。
　　做完这一切，她又慢悠悠的往店长的住所晃。
　　丝毫不在意有人跟着她这件事。
　　* * *
　　“你这两天来得……咳咳。你要我帮你找谁？”
　　陶笙即便没了项目，也是每天都在往研究所蹿。
　　她目标又不大，也不是会被针对的对象，没人在乎她来没来。
　　但她还是放小了声音，就差贴着君攸悦的耳朵说话了。
　　君攸悦偏头，想把这直女推开。
　　她可是有妇之妇，女女授受不亲。
　　“大概五到十年前，可能是研究员也可能是助手。名字里可能有个宁。”和姐姐分别后，君攸悦总算开始思考姐姐的不对劲了。
　　她越想越觉得姐姐有问题，便想找人帮她查查。
　　和研究所相关的资料找陶笙这种存在感很低的万事通准没错。
　　陶笙先是对于这么长一串话表示了惊奇。
　　君攸悦移开目光。
　　早知道她就打字了，她还懒得开口呢。
　　怎么一个二个的，听她说话，就跟见了鬼似的反应这么大。
　　“还有没有更详细的信息？你给的这么粗略，我得找好几天呢。”陶笙打开手机备忘录，把这堆信息记下。
　　君攸悦摇头。她也不知道更多的了，更不可能把姐姐的名字直接透露给陶笙。
　　如果姐姐是以本名来到了研究所，自己怎么可能不知道？
　　“好吧。我尽量快一点。你知道有传言程旭要接手你的项目吗？”
　　君攸悦再摇头。
　　一个字都不想说。
　　不过她可算是知道这人潜伏着没来找茬是为什么了。
　　还是熟悉的沉默，熟悉的君攸悦。
　　“你得跟他做交接呢。时间还没定，不过我估计快通知到你了。”
　　陶笙还是很聪明的没有问君攸悦这几天在干什么。
　　能成为研究员，陶笙也不傻，只是懒了点，成天热衷于摸鱼。
　　在看见鹿兮辞和陆家的关系，鹿兮辞近日的大小消息后，她便看出了鹿兮辞不想让外人知道她和妻子复合了，甚至还刻意在带有新欢的节奏。
　　就是不知道这木头怎么忍得下老婆和别人传绯闻。
　　她当然也没看出君木头就是她家鹿崽的新助理。
　　毕竟时间对不上。
　　作为一个合格的露珠，陶笙知道鹿兮辞这段时间有戏要拍，贴身助理是得全程跟随的。
　　还是那句话，人不可能同时出现在两个地方。
　　就连陶笙都没发现助理是君攸悦，那盯着她的老头子更不可能发现了。
　　作者有话说：
　　没有想到，小鹿子一下线就一口气下了两章，我还是亲妈吗……
　　有二更，是很欢乐的二更，晚上见~
　　感谢在2035-02-11 07:35:24~2035-02-12 01:21:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Viviwu 40瓶；小谢.、波音冰 3瓶；别闹我有药、墙角的蹲蹲、1009. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 （二更）
　　陪陶笙百无聊赖的在研究所坐到了下午五点, 两个人准时下了班，过上了朝九晚五的公务员生活。
　　临走前陶笙看君攸悦有些心不在焉，以为她是在跟鹿兮辞聊天，暗自磕糖。
　　一不小心瞥到她手机的画面, 发现她其实在逛微博。
　　似乎是在发什么东西。而且那个id看起来还无比的熟悉。
　　陶笙有些不敢相信自己的眼睛。
　　这不是她前几天刚关注的剪辑博主吗！
　　她不好意思直接问君攸悦, 只好悄悄摸出手机，点进那剪辑博主的主页。
　　果不其然, 有着一条时间为“刚刚”的视频。
　　陶笙下巴都要掉了。
　　合着这人一声不响的去把剪辑学了, 还学得这么好, 就为了追星？
　　追的这个星还是她的亲亲老婆。
　　这是什么操作？陶笙有亿点不能理解。
　　她的手先她一步，在评论区留下了三个感叹号。
　　君攸悦发完就去超话等着之前写影后x助理的那位写手发文了。
　　文是一周两更, 今天更第六章 。
　　那个写手上次说好了要写大胆一点的，要cp粉们做好要跑九曲十八弯的准备。
　　君攸悦想着她准时候着，总不能还要跑那么多链接吧。
　　结果她一不小心手滑，刷新了一下。
　　九张图, 八张被“不可查看”覆盖了。
　　君攸悦深吸了一口气, 把隔壁刚准备默默删掉评论的陶笙吓了一跳。
　　“我什么都没干。”陶笙自投罗网，获得了君攸悦充满疑惑的眼神。
　　然后君攸悦就看见了自己最新的那条微博下有个id“笙笙不息”的人发了一串叹号外加乱码。
　　还不知道自己马甲掉了的君攸悦：？
　　陶笙赶紧拉着君攸悦出研究所了。
　　“不是, 你居然是这个人？”进了人多但足够嘈杂的地方后, 陶笙极为小声的跟君攸悦交谈起来，还把微博界面拿给君攸悦看。
　　“嗯。”君攸悦没觉得有什么大不了。
　　倒是陶笙感觉自己无意间撞破了一个惊天动地的秘密。
　　君攸悦竟然还要磕鹿兮辞和别人的cp！
　　这都不是宽容了, 这是那什么系统有点怪了！
　　不傻的陶笙错过了她离真相最近的一次。
　　她瞳孔地震，反复翻看着君攸悦微博的发言, 发现她是真的在磕影后x助理这一对。
　　为什么呢？陶笙不懂。
　　她以为她搞到真的了, 但其实, 她搞到的不是纯爱, 是牛头人？
　　一直到两个人分开, 陶笙都没有缓过劲儿来。
　　她有亿点没法直视自己的同事了！
　　君攸悦按照计划在繁华地带绕弯。
　　她边走边刷新的微博，等着那个写手补图。
　　【今天这一章一不小心写长了！这是上，有下，晚点，我还在做图】
　　写手已经删了微博又发了一次了。
　　可这次的图没有撑过五分钟就裂了。
　　君攸悦看得及时。
　　她飞快的把图存进了相册。等她存完出来，图已经裂了。
　　她无比庆幸自己的决定。
　　评论区在听取哇声一片。
　　【微咕咕——太太——又裂了！您直接上链接吧！】
　　【我看了一半啊啊啊啊我该先存的！】
　　【呜呜呜孩子不活了，孩子明明有饭却吃不到，要饿寄了】
　　君攸悦原本想评论一句要图来私信。
　　但她发现一个号比她更快。还是发了就删的那种。
　　这个号便是鹿兮辞的小号。
　　鹿兮辞在片场趁着休息时间终于准备开始看她之前花“重金”约出的同人文。
　　为了防止她这个小号留下太多痕迹，被人扒马，她一向是先存图后看。
　　这次看图裂了，脑子一抽，以为自己拿的是另一个发过东西的小号，就发了条评论。
　　发完才想起来，于是就有了君攸悦看见的那一幕。
　　之后鹿兮辞不敢凑热闹了。
　　她花休息时间开始一章一章的补看，想看看别人笔下的cp是什么样的，有没有什么是她可以学习的。
　　为了防止过度想象，鹿兮辞看的很快。
　　等她看完第六章 的上后，她略微有点失落。
　　说好的很大胆呢？这不就写了个接吻吗？
　　就是氛围感比较强。这个博主能成为同人文圈知名写手不是没有道理的。
　　夹总不愧是夹总。
　　鹿兮辞想起来贺兰的科普里网友们对微博的戏称。
　　源自于围脖的很多内容总是一夹就没。
　　这还真是配得上总这个称号啊！
　　一个电视上能出现的片段都能夹，真是普天之下独此一家。
　　同样失望的还有君攸悦。
　　她也是抱着学习某种知识的心态来看同人的。
　　她抱的到，亲得到老婆，她不太需要同人文来填补想象力的空缺。
　　但某种知识总是常学常新，技多不压身嘛。
　　学得多了，才能和老婆生活更加和谐。
　　结果她就看了个亲亲。
　　这个亲亲甚至没有详细描写该怎么亲，舌头该怎么动，气息该怎么控制。
　　只是写了两个人的内心戏和亲上时的感受。
　　结果一群在九转链接后终于看到图的cp粉还纷纷化身毛毛虫，在评论区扭来扭去，感谢她们的微微妈咪的饭饭。
　　就这？这也能裂？这也能算肉？
　　看点好的吧！
　　君攸悦遗憾离场，随后终于回到了鹿兮辞身边。
　　今天鹿兮辞没有夜场戏。两个人愉快的把碰头地点定在了约会的餐厅。
　　餐厅还是鹿庭毅朋友开的那家。
　　包间安全性最佳，两个人可以肆无忌惮的亲密。
　　“君姐姐~”鹿兮辞赶到时，君攸悦已经等了有一会儿了。
　　鹿兮辞伸手，一把抱住了刚站起来的君攸悦。
　　两个人没有站稳，一齐跌了下去。
　　好在餐厅的椅子是软的，君攸悦也没有受伤。
　　二人这会儿一上一下，动作亲密无间，反倒增添了易燃易爆般的暧昧劲儿。
　　鹿兮辞不愿多想。
　　这儿是安全的，那气氛如此，为何不呢？
　　她摘下君攸悦的口罩。
　　两个人四目相对，浓稠的蜜情在彼此的瞳中点出涟漪。
　　心跳分明加快，可呼吸都不敢重了。
　　生怕惊扰视野中的这一池柔光。
　　君攸悦率先闭上眼。没有看够的东西，可以用实践来弥补。
　　唇上一香一软。
　　眼睑还能感觉到对方睫毛颤动时挠出的痒意。
　　鹿兮辞今日的口红带了些小心机。
　　可食款，蜜桃味。
　　把整个吻都染上了甜品的味道。
　　甜得分明有些腻，但这股腻味却化为满足，填补着这一日未见的空隙。
　　君攸悦快沉溺在心上人的味道里了。
　　鼻尖缭绕的是那若有若无，沐浴露的玫瑰香。
　　清新而淡雅的味道不深，却随着二人彼此气息的纠缠逐渐刻在心上，把心底的蜜味都勾|引出。
　　唇上自然是那桃子厚实的甜馨，直击心灵，感染力极大。
　　以至于一个吻是有些不够的。
　　两个人近乎疯狂的汲取着对方，就差把灵魂吸出，带在身上。
　　直到服务员敲了下门，准备上菜。
　　鹿兮辞差点从软椅上摔下去。
　　她极为不好意思的咳了下，迅速退出了君攸悦的领地，靠演技把脸上的绯红压了下去，只留耳根还有一丝怎么也退不掉的樱桃色。
　　鹿兮辞按了开门。服务员这才推着餐车进了包间。
　　看着两个客人面色凝重，无言相对，仇家似的模样，服务员在心里吐槽，面上什么都没说。
　　上完菜服务员就离开了。
　　包间沉默了一秒。
　　随后两个人面对面，开始傻笑。
　　鹿兮辞笑得前仰后倒，肚子发痛。
　　君攸悦捂着嘴眉眼弯弯，尽量不让自己僵硬到抽搐的笑容吓到鹿兮辞。
　　“不，不笑了，哈，什么玩意儿，我怎么笑点忽然这么低。”鹿兮辞擦了下眼角逼出来的泪，总算平静下来。
　　“我们在一起很开心，所以才会笑。”君攸悦甚至一本正经的给她解释起突然大笑的原因。
　　“你好可爱。”鹿兮辞手支着脸，笑容甜甜，专注的看起了一天没见的女朋友。
　　君攸悦最开始还能强装淡定，眼神飘忽着，但没有阻止鹿兮辞。
　　没到半分钟她就被鹿兮辞那充满爱意又有些沉醉的眼神打败了。
　　她夹了一筷子娃娃菜，送到鹿兮辞面前。
　　“我害羞了，先吃饭。”
　　鹿兮辞听着这么耿直的说法，差点把这口娃娃菜呛出去。
　　也太可爱了些。
　　鹿兮辞不再为难君攸悦，埋头专注干饭。
　　吃着吃着就变成了互相投喂。
　　一顿饭吃了得有一个半小时。
　　终于吃饱喝足，回酒店的路上，鹿兮辞问起君攸悦今天的情况。
　　“我找到了妈妈留给我们的东西。”她下意识避开了“遗物”这个词。
　　鹿兮辞有些惊讶。“是跟人体改造有关的？”
　　虽然是在自家车内，鹿兮辞也还是放低了声音。
　　“对。妈妈说，那个东西可以显著的改变人体质，提升到一种近乎超人的地步。最明显的便是自愈能力，即便割开动脉，都不一定会死。”
　　杨挽倾留给君攸悦的信背面的摩斯电码破译出来便是药丸的功效。
　　“刀枪不入？”鹿兮辞挑眉。这听起来很像小说里才有的东西。
　　“不至于。但普通的伤害可以无视。如果服用，速度、力量等各项数值也会超出常人。”
　　怪不得这药丸会成为被不知名的死敌觊觎的目标。
　　又怪不得鹿兮辞根本没有听过这方面的研究。
　　这样的东西一旦问世，带来的麻烦可就大了。
　　“那群人针对君家是为了这个？”
　　“嗯。”君攸悦下意识摸向了随身带的小包，黑盒子还好好的躺在最里层。
　　“这可真是……怎么研究出来的呢？”鹿兮辞看见了君攸悦的动作，没有多问。
　　只是这明显超出现世科技水平的东西，不太可能这么轻松的被研究出来。
　　“不知道。”杨挽倾没有说明，大概也是不想让制作方法流传下来。
　　君攸悦往旁边挪了一寸，靠在鹿兮辞身上。
　　“乖，乖……会解决的。”鹿兮辞安抚着略显脆弱的大只君，头挨着头，没有说太多。
　　她们都有这种感觉。
　　君临熠绝对不是自愿做这种研究的。
　　作者有话说：
　　笙啊，说你聪明，你是真傻（敲她脑袋）你看你一天到晚都在想什么玩意儿
　　鹿：让我学学……我要的知识呢？（前去敲写手小窗）下次多来点不可描述行不行？
　　因为亲亲被夹到亲妈不认的写手微咕咕：我们要做新时代清水青年，坚持三无原则，无遐想，无暧昧，无描写
　　鹿：五倍稿费
　　微咕咕：我说错了，是三有原则，有亲亲，有抱抱，有那什么（挤眼）


第53章 
　　几日安宁。
　　清明节的发现就如同不存在一般, 没有丝毫影响到二人的生活。
　　第二阶段的拍摄也顺利完成了。
　　搬离住了接近一个月的酒店时，鹿兮辞意外的有些感慨。
　　不过一个月多前，她还是“单身人士”，每天除了工作, 生活也没有太多的变化。
　　然后君攸悦来了。
　　她带着最真挚的赤诚, 最单纯的热枕，进入了鹿兮辞的生活。
　　误会解开后, 两个人都在学着如何更好的和对方相处。
　　一个月的点滴相处, 能回忆起来的细节都快覆盖掉先前三年的记忆了。
　　一个月前想起君攸悦, 鹿兮辞心中只有酸涩的痛楚。一个月后，满是甜蜜。
　　二三阶段是无缝衔接的。
　　上午收工, 下午便搬去了第三阶段剧组准备的酒店。
　　车上，没有人看得到的地方，鹿兮辞悄悄和君攸悦拉着手。
　　准确来说，只有小拇指勾在一起。
　　这个姿势若即若离, 可两个人分明又被关在一个足够狭小的空间内。
　　距离感给暧昧增添了分别样的色彩。
　　心是零距离依在一起的。身却只有小拇指能触碰到彼此。
　　被迫禁欲般的感受加强了心中的焦躁。
　　鹿兮辞率先按捺不住了。
　　她略伸手, 食指点到了君攸悦的手背。
　　君攸悦反手扣住鹿兮辞的手。
　　女人掌心的温热顷刻间从掌心蹿至心房。
　　那一瞬间，鹿兮辞连呼吸都慢了。
　　一个月的交往, 一个月的心动。
　　生活被染上数种颜色, 多了些让人欣喜的波澜，心一次次的为她鼓动。
　　鹿兮辞耳根多了一抹别样的红。
　　她哪儿能老实的呆在君攸悦的掌心之下？她略动手指, 挠了下君攸悦的掌心。
　　这时前排的男司机发话了。“鹿老师，就是这儿了。”
　　司机小哥是剧组派给鹿兮辞的。也就是不值得信赖的陌生人。
　　鹿兮辞犹如惊弓之鸟, 飞速收回了牵在一起的手。
　　但她面上淡定的不行。“好, 多谢了。”
　　司机小哥还想替鹿兮辞把行李运上电梯。
　　直到他看见鹿兮辞的新晋小助理一手一个行李箱, 提的还无比轻松。
　　感觉自己很没用的司机小哥自闭了, 并且成为了影后x助理这对cp的cp粉。
　　搬完家, 下午暂时没有戏份安排。
　　准备完夜场的戏后，鹿兮辞又拉着君攸悦出门吃饭去了。
　　她今天找了一家评价很好的下午茶。
　　有些人是脱单后被另一半带着见识了这个世界有多有趣。
　　鹿兮辞则是脱单后终于有动力去把之前列在清单上，只敢幻想的内容全部落实了。
　　哪怕她们现在约会还得偷偷摸摸的，牵手都不敢，一身的行头堪比间谍特务。
　　该约的会一个都不能少。
　　进了包间以后倒是自在了不少。
　　看着鹿兮辞略有些神游的状态，君攸悦戳了戳她的脸。
　　鹿兮辞一个激灵，回过神来。
　　“怎么了？”君攸悦没忍住，又戳了一下。
　　“没事。”鹿兮辞反手捏住了君攸悦的脸，把刚刚余光瞥到的事丢开。
　　她刚刚似乎看见她妈跟着一个年轻女孩出了隔壁餐厅。
　　* * *
　　方才鹿庭毅确实在这个商店。
　　原因无它，此处离陆家很远，陆惊华手伸不到这么长，不容易被发现。
　　鹿庭毅看着眼前的面容跟她有三分像的女子，内心有些复杂。
　　按血缘关系来看，面前的这位陆韶凝小姐，应该算鹿庭毅的大侄女。
　　鹿庭毅不知道她为何要找上自己。
　　但她说她手上有鹿庭毅感兴趣的事。
　　横竖见一下也不会出什么事，鹿庭毅便答应了。
　　事情还得从清明节前说起。
　　鹿庭毅最开始是没有管那个试图来勾|引的小帅哥的。
　　只是她后来想了想，觉得女儿的话有点道理，她可以去套一下情报。
　　她便把这明显有问题的人放进了好友列表。
　　这个弟弟的撩妹水平比上一个差。
　　像鹿庭毅这种老阿姨已经不吃这一套了。
　　她陪着那小男人尬聊，享受的就是一个套话的刺激感。
　　没花太多时间，鹿庭毅便摸清了对方的家庭，人际关系，工作学历等等。
　　其中挺多部分一眼假。
　　但不乏有吐真言的时候。
　　对方想钓到鹿庭毅这种已育老阿姨的真心，也不想想自己的段位。
　　他当然是被反钓了，最近俨然有一种把鹿庭毅当精神寄托的趋势。
　　鹿庭毅便借着他这股劲儿去套话。
　　只是拿着些许有用信息分析了半天，最后竟然得到一个此人是陆家派来的结论。
　　鹿庭毅便多了份心眼。
　　虽说陆家很多年以前就退出了生化领域，转行了。
　　但每个人都会经历生老病死，而不论是生化领域制造的药，还是某种治疗的全新技术，都是大家所觊觎的。
　　就比如陆惊华身子一直都不大好。
　　陆之恒，也就是鹿庭毅的亲弟弟，也有先天性近视的毛病。
　　如果一直在针对君家的是陆家人……那可就有些麻烦了。
　　硬碰硬是绝对不行的。
　　陆家怎么说也是百年豪门，底蕴在那儿，手里绝对有不少底牌。
　　即便鹿庭毅自诩自家公司做的还不错，已经隐约超过了陆之恒目前接手的公司，鹿庭毅也不敢说自己碰上陆惊华能全身而退。
　　她只能从别的角度去试着求证这件事。
　　陆家太难查了。
　　鹿庭毅本身从陆家脱离也有些年头了，上次鹿兮辞毫不留情面的话也让陆家上下对她们这特立独行的一脉提高了警惕。
　　查了好些时日，都没有查到有用的。
　　就在这个时候，陆韶凝找到了鹿庭毅。
　　【鹿董，我有一笔生意想谈。】她用的并非姑姑，而是鹿董，看得出诚意。
　　两个人约了顿午饭。
　　“我知道陆惊华最大的丑闻。”陆韶凝的开场便是如此劲爆，吓得鹿庭毅茶杯都拿不稳了。
　　叱咤商场的鹿董也有因为直球大惊失色的一天。
　　她勉强稳住自己，抿了口一点也不喜欢的茶水，整理好表情，抬眸看向了自己从未见过的侄女。
　　小姑娘比兮辞年纪要小些，还是学生的年纪，脸上的沉稳有大半是装出来的。
　　只是此事对她大概很重要，即便握着茶杯的手在抖，她也没有退缩。
　　“放松一点。”鹿庭毅看着这小妮子，就想起了自己的女儿，自然不可能多为难她。
　　“我姑且也算你姑妈。”
　　陆韶凝其实不是紧张于鹿庭毅的威严。
　　只是这桩事她烂在肚子里太久，一直不敢说，她在担心鹿庭毅的反应。
　　“您已经脱离陆家了，想必也不想和我们扯上血缘关系。”
　　而找鹿庭毅的缘由便是，她是这些年唯一一个离开陆家单干的。
　　陆韶凝以为她是知道了陆惊华的那些脏事。
　　以陆韶凝二十岁的头脑来分析，她觉得找鹿庭毅合作胜算是最大的。
　　小姑娘有点意思。想不到陆之恒还能有这样的后代。
　　鹿庭毅笑了一下，放出友好的信号。
　　陆韶凝深吸了一口气。“他这些年一直在搞违背伦理的人体实验。”
　　鹿庭毅的茶杯掉在了地上。
　　半晌，鹿庭毅才缓缓有了反应。
　　“这里不方便说话。”她手指不自觉的敲着桌子，哪怕面不改色，也看得出惊讶。
　　陆韶凝颔首，止住话头。
　　鹿庭毅的反应在她的意料之外。
　　如果不是因为发现了这件事，那鹿庭毅当年是为什么要脱离陆家呢？
　　或许只有待会儿问鹿董了。
　　两个人快速吃完了午饭，随后鹿庭毅带着陆韶凝上了她的商务车，往她公司开。
　　* * *
　　一墙之隔的地方，鹿兮辞和君攸悦在悠哉悠哉的享受她们的秘密约会。
　　虽说是家法餐厅，但鹿兮辞看过网友测评的份量，只把它当成了一顿下午茶。
　　等她晚上拍完夜场，多半还得来点夜宵。
　　别的明星要注重身材，鹿兮辞自诩不是流量明星，也不靠美貌和身材吃饭，在这方面并没有特别严格的自我管理。
　　毕竟她一是靠演技，最近出演的角色都不是那种瘦猴子类型。
　　二是，如果真的因此被群嘲了，她可以卷铺盖连夜搬离娱乐圈，去继承家业。
　　还得是快乐更重要。
　　这会儿她就在和女朋友享受快乐的下午茶加餐。
　　这种高级餐厅都是分餐制，每人分到的量小的可怜。
　　这算是鹿兮辞第一次尝试西餐。
　　在咽下那一口没的焗蜗牛后，鹿兮辞夸张的往君攸悦身上一倒。
　　怕吓到君攸悦，她特地用了无比浮夸的演技。
　　“哦我亲爱的女友，这分量真是比安妮家仓鼠的食量还小。”
　　君攸悦抱着突然靠过来的女朋友，短路了一秒。
　　她有点没听懂鹿兮辞的意思。
　　不过她接收到了“份量小”这一关键词。
　　“待会儿再吃点别的？”君攸悦抱起瘫着的鹿兮辞，蹭起她的后颈。
　　“咳咳。不用不用，等拍完再吃晚饭。”鹿兮辞忘了君攸悦是不懂翻译腔这个梗的。
　　“真不用吗？拍戏累。”君攸悦差点去呼唤服务员了。
　　鹿兮辞赶紧阻止了她。“就是个下午茶，本来也没指望吃饱。”
　　只是鹿兮辞感觉自己以后一定不会来这种店。
　　接下来君攸悦把自己的份推给鹿兮辞。
　　鹿兮辞感受到了君攸悦那份认真，这才好生给她解释自己是在开玩笑。
　　君攸悦的“正常人观察记录”里又多了一条。
　　吃到最后上甜品的时候，君攸悦的手机亮了。
　　是陶笙给她发的消息。
　　【你之前让我帮忙找的人，我还真给你找到了。叫杨宁，大概十年前是某位一级研究员的特助，在老一辈研究员的圈子里还挺有名的，就是后来不知道怎么的，没再来研究所】
　　君攸悦瞥到这条消息，手顿了一下。
　　随后她顾不得手里的刀叉，把二者一丢，赶忙点开手机。
　　杨挽倾，君攸宁。还有十年这个时间点……
　　这个杨宁毫无疑问就是姐姐在研究所的化名！
　　“糟了！”君攸悦忽地有些不妙的预感。
　　实际上就在去老宅前，她的潜意识就一直在警告她。
　　难不成那份恐惧，是姐姐有可能因为去老宅而出事？
　　作者有话说：
　　悦宝啊（摸头），你感觉到安宁，那是因为真的有人在替你负重前行
　　韶凝的凝前文好像打的是安宁的宁，以这章为准
　　今天被室友烦到，加上期中忙复习，没有二更，明天尽量写，但要是复习的很糟糕，还是得忙复习的QAQ
　　感谢在2035-02-12 07:48:01~2035-02-13 02:52:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：好想找个女朋友 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：馄饨Im 55瓶；江澄与狗对愁眠 14瓶；85591335、爱丽丝 5瓶；团团 3瓶；大大今日双更了吗 2瓶；白澄衍雨、49110910、1009.、单身狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　“怎么了？”看到君攸悦的表情, 鹿兮辞也放下了手里的东西，凑过去。
　　“我姐姐，她可能……可能，有危险！”君攸悦手都在抖。
　　她慌张得不行, 拉住鹿兮辞的衣袖, 急促的呼吸彰显着她过快的心跳。
　　鹿兮辞眼皮一跳。
　　“我让人看一下，你先别急。”她扶住抖个不停的君攸悦, 顾不得别的, 抓起手机, 给鹿庭毅去了个电话。
　　君攸悦靠在鹿兮辞身上，紧紧抓着鹿兮辞的衣袖, 好似在攥紧唯一的那根稻草。
　　心上那份恐惧依旧无法消除。
　　姐姐已经是她唯一的亲人了，她不能连姐姐都失去了。
　　就连电话接通的那几十秒都显得无比漫长。
　　鹿兮辞的情绪也因为这种种变化而低沉下去。
　　君攸悦虽然没有说明原因，但鹿兮辞信她。
　　况且，如果杨挽倾真的留下了成果, 成果无论在姐妹二人谁手里, 她们都有危险。
　　鹿庭毅接的太慢了。
　　她还在和陆韶凝洽谈。陆韶凝描述东西很重要，这个电话若不是鹿兮辞打来, 她是不会接的。
　　“妈！有急事！”接到电话后, 鹿庭毅差点收到了女儿的咆哮。
　　她连忙抓稳手机，跟陆韶凝示意一眼, 离开了会客厅。
　　“攸宁？我是一直有派人在守着她，你先别急, 我问问。”
　　鹿庭毅保持了通话的状态, 摸出一个手表似的玩意儿, 按了几下。
　　没有人接通。
　　鹿庭毅眸子沉了下。
　　她派出去的两个护卫算是精英了, 绝不可能做出不接对讲机这种事。
　　只有一种可能。她们真的遇到麻烦了。
　　那厢鹿兮辞和君攸悦一人一只耳机, 听着鹿庭毅那边长久的沉默。
　　对讲机传来的忙音好似一道催命符，又似对着羊群开的枪响，一下又一下，锤在两个人的心上。
　　“妈……”鹿兮辞还不信邪的唤了一句。
　　鹿庭毅深吸一口气。“我查下定位。待会儿给你们一队人。”
　　君攸悦闻言，险些晕了过去。
　　她不知道姐姐做了什么，只知道姐姐这段时间都很奇怪。
　　但姐姐说她在查君家被污蔑的证据，君攸悦选择了相信她。
　　只是这件事本身就很危险。
　　更别提母亲她们的成果现在还在君攸悦手里。
　　如果君攸宁真的遇到什么事了，她连保命的东西都没有。
　　君攸悦后悔当日答应拿过黑盒子了。
　　可君攸宁的表现自始至终可谓是天衣无缝，除开些许直觉，君攸悦真的找不出破绽。
　　在鹿庭毅的定位查清前，君攸悦只能不断暗示自己姐姐没事，以此来维持冷静。
　　* * *
　　“她手机最后定位的地点是商业街。我让人立马跟你们汇合。”做完这一切，鹿庭毅吐出一口浊气。
　　对方终于有所行动了。可依旧打了她们个措手不及。
　　都过去多少年了，君杨二人到底留下了什么，才能让人发疯似的来追查？
　　商业街，全京城最混乱的地方，著名的黑街，干什么的都有。
　　如果君攸宁真的被拉入商业街了，凶多吉少。
　　一路上，鹿兮辞抱紧不断颤抖，神情都有些恍惚的君攸悦。
　　任何安慰似乎都没法传达到。
　　鹿兮辞也很担心。
　　原先她以为疑似纪家的死敌只盯上了君攸悦。
　　她和大多数人对君攸宁的看法是一致的，认为君攸宁是个普通人，没有太高的学术天赋，成绩普通，性格也更平易近人，不太像君家的那群天才疯子。
　　现在看来，或许是她们想岔了。
　　平凡是可以装出来的，或许是君攸宁选择了这副伪装，作为底牌，让外人没法看透她。
　　鹿庭毅派给二人的那一队护卫也在不断联络商业街的同伴，寻找君攸宁的下落。
　　听着她们手表里不时发出的“未能找到”的声音，鹿兮辞死死咬住嘴唇，赶忙堵住了君攸悦的耳朵。
　　“我听到了……”君攸悦像是晒干的鱼难得淋了滴水，有了活动片刻的力量。
　　她摸出手机，又开始给君攸宁打电话。
　　电话自然是没人接通的。
　　两个人的心也因为忙音悬吊着，摇摇欲坠。
　　同一时间，鹿庭毅也收到了原先安排在君攸宁身边人的信息。
　　她们确实遇到了一群自称纪家人的追捕。
　　但护卫分明认得领头那位。
　　“你确定？”鹿庭毅听到那个名字，再看着邮箱里刚收到的信息，第一次觉得她的经历有点魔幻。
　　“我确定，那是陆之恒的人。”
　　而邮箱里也写着，程旭的母亲姓陆，是陆家某旁支的女儿。
　　真相终于浮出水面了。
　　鹿庭毅有些不知道该如何跟鹿兮辞和君攸悦讲了。
　　不论她有多想撇清关系，陆惊华依旧是她生物学和法律双重意义上的父亲。
　　哪怕她在今天之前都不知道陆惊华究竟做了什么。
　　可君攸悦能这么想吗？
　　这件事说了，会不会影响到两个孩子好不容易修复的关系？
　　鹿庭毅忽地有些想打道回府。
　　她刚刚把陆韶凝送走。
　　现在她后悔了，她该留下来继续跟陆韶凝洽谈的。
　　她毕竟是鹿兮辞的母亲。
　　鹿兮辞有多喜欢逃避，当妈的自然也不差。
　　只是鹿庭毅年纪毕竟不小。她的理智更胜一筹。
　　她选择把这件事先告诉鹿兮辞。
　　让女儿去决定要不要说。
　　鹿兮辞暂时没有看手机。
　　护卫这边收到了同伴的消息，正在急速往君攸宁身边赶。
　　* * *
　　“啧，怎么突然来了这么多人？说好的她是一个人呢？”自称纪家人的头领看着不远处正在靠近的白衣人，眉头紧皱。
　　他自认为选的地方足够偏僻，没想到还是被人这么快就找到了。
　　“说不定是那俩碍事的护卫的同伙。”
　　另一个人斜眼瞥了眼倒在地上，看上去是惊吓过度，昏迷过去的君攸宁。
　　地上还有一瘫无比炸眼的腥红，大抵能作为她晕过去的证明。
　　“她们有武|器。胜算如何？”
　　“不高，先撤。至少能确定那东西确实还在，就在杨宁身上。”
　　两句商量后，方才还围着君攸宁的人迅速撤退了。
　　鹿庭毅的人便改了目标，去追逃窜走的“纪家人”。
　　而鹿兮辞和君攸悦也在这时赶到。
　　看见倒在地上，双眼紧闭，面色苍白的姐姐，还有一旁的那一抹血色，君攸悦勉强维持的理智碎了。
　　她挣脱鹿兮辞的怀抱，向前奔去，只是双腿无力的厉害，还没跑到就一个趔趄。
　　她被鹿兮辞拉住了，没有直挺挺的摔倒。
　　“有呼吸，她没事。”鹿兮辞想把君攸悦扶起来。
　　送她们到这里的那人已经上前去将君攸宁抱起，并检查过，跟鹿兮辞示意她没有生命危险了。
　　君攸悦这才松弛下去。
　　她几乎站不起来，又不想拉着鹿兮辞一起摔，松开两个人握紧的手，往下坠落。
　　鹿兮辞干脆陪着她一起坐在地上，重新牵起她的手。
　　“没事了，没事了。姐姐也没事，你也不用担心了。”鹿兮辞抱紧君攸悦，跟她十指相扣。
　　君攸悦眼睫颤了颤。
　　地面又脏又凉，可爱人一直在自己身边，竟显得这儿无比温暖。
　　“谢谢……谢谢阿辞。”看着君攸宁被自己人抱上了车，君攸悦感觉胸腔一涨，新鲜的氧气这才鼓了进来。
　　灰尘的气味是酸涩泛苦的，但鹿兮辞的怀抱隔绝了那些脏的丑的，只留给君攸悦阵阵玫瑰香。
　　清甜却又有力。
　　只是在鹿兮辞怀里呼吸，便有如此的安全感。
　　“我没做什么……”鹿兮辞也紧紧抱着总算活过来的君攸悦。
　　今天这一差错，稍有不慎，她们若是察觉的再晚一点，君攸宁的安危可就不好说了。
　　她多少有点自责。
　　两家不论过去还是现在都是家人，她应该察觉到纰漏的才是。
　　“小姐。她醒了，好像有话想跟你们说。”把君攸宁抱回车上的护卫唤了鹿兮辞一声。
　　鹿兮辞颔首，眼神确实看着君攸悦的。“走吧？”
　　“嗯。”君攸悦在鹿兮辞的帮助下小心翼翼的站起来。
　　* * *
　　君攸宁躺在车后排。
　　这会儿面色已经不似刚才那么惨淡，回了些血色，不至于让人看着害怕了。
　　“悦儿。过来。”她甚至还有力气跟君攸悦招手。
　　君攸悦眉头都拧紧了。
　　又是这种语气。
　　君攸悦说不出这语气有什么不对，只是潜意识让她无比的害怕听见这种语气。
　　“别这样愁眉苦脸的。你老婆还在呢，给她留点好印象啊。”君攸宁还调笑了一句。
　　鹿兮辞手掩唇，别过脸，清了下嗓子。
　　她怎么感觉君攸宁刚刚是装晕的呢？
　　君攸悦看不出来。
　　她这会儿既有些恼，又有不少的自责、心疼掺杂在情绪里。
　　她还是快步上前了。
　　“这个，证据，拿好。”君攸宁拍了一只U盘一样的东西到君攸悦掌心，几乎是用嘴型在跟君攸悦交流。
　　她相信妹妹看得懂。
　　君攸悦瞳孔骤缩。
　　“你不会是……”为了这个才遇险的。
　　这证据算是自己拼了半条命挖出来的，可君攸宁不肯多说。
　　她很清楚她做了什么。
　　佯装成果在她手里，就像妈妈曾经吩咐的那样，随后再等着躲在暗处的人出手。
　　这样既能保妹妹和鹿家那小丫头一份平安，也能帮她们探查清楚究竟谁是敌手。
　　但这种事，说出来妹妹得生气了。
　　鹿兮辞在不远处，看了君家姐妹俩一眼，吩咐起追捕失败的手下。
　　同时她还打开了手机然后看见了鹿庭毅给她发的信息。
　　光是扫一眼，她就愣在了原地。
　　“阿辞。阿辞？”君攸悦试着从姐姐嘴里撬话，无果。
　　她只好去找鹿兮辞求个安慰。
　　不料鹿兮辞跟个雕塑似的呆着，没有一点反应。
　　君攸悦上前，戳了下鹿兮辞的肩膀，对上她那双睁大的桃花眸。
　　鹿兮辞手机就这么被吓掉了。
　　君攸悦眼疾手快，帮她捡起，一不小心，瞥到了界面上的字。
　　作者有话说：
　　要进入完结倒计时啦。
　　有二更，晚上见~
　　文案里的那个小剧场会放到番外写。番外篇幅或许还不少，可能三五万字。
　　毕竟正文完结指的是整个故事的主线结束了，但还有好多想写，时间上安插不进去的支线没有结束
　　感谢在2035-02-13 02:52:45~2035-02-14 01:40:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：35041402 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：而安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木辛、江鹤. 20瓶；大大今日双更了吗、手提灯盏看星河 2瓶；狼年WolfYear、1009.、jw 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 （二更）
　　还没等君攸悦反应出那个“陆惊华”到底指的是谁, 一个电话打了进来，君攸悦手一抖，差点把鹿兮辞的手机抖了出去。
　　鹿兮辞赶忙解除石化，拿过手机, 接通了电话。
　　“妈？你刚刚那个……没事, 这边不需要你来，你去忙吧。”
　　一通电话短到鹿兮辞想强行延长都做不到。
　　她妈大概是心虚, 不欲跟她多说。
　　等鹿兮辞放下手机, 君攸悦轻声的问了一句。
　　“陆惊华？”她看见过这个名字。
　　在鹿兮辞先前的热搜上。但她没有仔细考虑过两个人的关系。
　　“……算是我妈妈, 生物学意义上的父亲。”还是被君攸悦看见了。
　　鹿兮辞垂眸，这么说了一句。
　　君攸悦没有回话。
　　她的沉默让鹿兮辞有些害怕。
　　如果说, 自己的这个爷爷，就是害君家的主谋，那自己该怎么面对君攸悦？
　　虽然她真的什么都不知道，她相信母亲也不会跟这群人同流合污。
　　不过, 怪不得当年陆家能保下君攸悦。
　　君家人遭遇的不公本就是他们干出来的龌龊事。
　　但为什么要保君攸悦呢？就因为母亲去求情了？
　　鹿兮辞还有太多疑问。
　　但她首要得关注君攸悦对她的想法。
　　她真的害怕君攸悦会因此离开她。
　　毕竟这种事不好接受。
　　爱人的家里人就是迫害自己家人的罪魁祸首, 这都是什么戏剧化的情节？
　　“君姐姐……君攸悦，我妈妈早就脱离陆家了, 我发誓她没有干过害你家人的事。我也……一直都不知道他们会做出这种事。”
　　鹿兮辞拉了拉君攸悦的衣角。
　　鹿庭毅说是发来的只是个猜测, 但她敢发，就证明这猜测十有八九都是对的。
　　“啊, 我没有怪你们的意思。”
　　君攸悦这才缓缓扭过头，机器似的放慢了动作, 搂住鹿兮辞, 顺了顺她的头发。
　　“我分得清谁对我好。我相信阿辞。”就冲着三年多前鹿兮辞肯拉自己一把, 君攸悦都不可能因此迁怒于鹿兮辞。
　　更别提两个人的交情真得从换尿布说起。
　　君攸悦其实只是在思考该怎么对付陆惊华。
　　她对这人不大了解, 准确来说, 在今天之前，她只在教科书和热搜上见过两次此人的名姓。
　　不过她对陆家挺了解的。
　　光是想了一下她就觉得她自己没法跟这偌大的家族抗衡，因此才暂时处于宕机状态，一直没有反应。
　　“真的吗？”鹿兮辞极为小心的抬头，开口。
　　她亮亮的黑眸里藏着的谨慎与担忧刺得君攸悦心疼。
　　“当然啊。”君攸悦抱紧了鹿兮辞。
　　“你又没有害过我，你在我那么落魄的时候都肯帮我，我为什么要因为一个你没见过的血亲生你气？”
　　她不断摸着鹿兮辞的头发，又想起刚刚她的阿辞是如何陪在她身边，如何急切的帮她找姐姐。
　　“所以别怕……我承诺过不会离开你。”
　　君攸悦是真的很讲道理。
　　鹿兮辞松了口气。她很用力的收手，抱了君攸悦一把。
　　“还有那个程旭，他母亲是陆家人。”
　　解决了这个甚至算不上矛盾的问题，鹿兮辞在伴着君攸宁去医院做检查的路上，跟君攸悦交换起情报。
　　“然后就是，今天我们俩这一出，多半暴露关系了。”说到这儿鹿兮辞嘴角还抽了一下。
　　如果君攸悦背后的靠山是害她的陆家，那她和自己的关系暴露与否，不都没有区别吗？
　　毕竟陆家根本不是真心想帮君攸悦，恐怕是觊觎她身上的成果。
　　甚至有可能是想培养有君家天赋的一个傀儡。
　　“那我们可以光明正大的上街约会了。”
　　君攸悦的脑回路果然异于常人。她最先想到的竟然是这一点。
　　“噗。”鹿兮辞没忍住。
　　“你怎么这么可爱啊？”她靠在君攸悦身上，为彼此间的那份信任而愉悦。
　　“我觉得阿辞更可爱。”君攸悦不甘示弱的夸了鹿兮辞一句，还抬手把鹿兮辞往怀里使劲儿搂。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”鹿兮辞心情就这样好起来，蒙在身上的，陆家阴谋阳谋带来的阴霾就这样散去。
　　“我们都可爱，是全天下最可爱的情侣。”
　　君攸悦点头，随后思考起来，她们的身份是不是该正式升级一下，从情侣变成妇妻？
　　明明都结婚三年多了。
　　是不是因为她还没有求过婚？那她得开始看戒指了。
　　君攸宁在后排躺着。
　　她听不清妹妹和鹿兮辞的谈话，但感受得到她们之间松活的气氛。
　　她挺欣慰的。
　　母亲和妈妈应该想不到，到头来，一直单身的人竟然是她这个当姐姐的。
　　妹妹找了个好女友。君攸宁在心里和两个长辈说着话。
　　* * *
　　君攸宁在被推进医院前十分幽怨的看了妹妹一眼。
　　“那个，悦啊，我是装晕的，真没必要做这么多检查。”
　　君攸悦没有因为姐姐的一句话放松警惕。“你最近没跟我说过实话。”
　　君攸宁闭嘴了。
　　她还是当个鹌鹑缩脖子比较好。
　　“而且，正好我们也没事。”多亏今天鹿兮辞是夜场戏，两个人还能再陪君攸宁一会儿。
　　陪着姐姐体检完，君攸悦和鹿兮辞这才往片场赶。
　　君攸悦这会儿也不想避嫌了，口罩都没戴，跟在鹿兮辞身后，一手帮她拿东西，另一手牵着她。
　　鹿兮辞接收到了许多注目礼。
　　她还稍微有点不习惯。
　　但一想到今后迟早要跟君攸悦一起出门，她挺直了背，没有丝毫胆怯，任人群打量。
　　夜场戏的休息时间里，江明绿又凑了过来。
　　“鹿老师，你这助理看着还真有点神似我那远方表亲的。”
　　江明绿仔细端详过君攸悦千呼万唤始出来的面容，得出来这么个结论。
　　鹿兮辞和君攸悦对视了一眼。
　　“你远方表亲姓什么？”鹿兮辞发问了。
　　“君，君临天下的那个君。不过好几年没见了，我听说她精神出了点问题，一直在住院。”
　　住精神病院的君家人只有一个，就是君攸悦的小姨。
　　江明绿竟然是君攸悦小姨的远方表亲。
　　世界真小。鹿兮辞靠眼神跟君攸悦表达着意外。
　　“你知道她姓什么吗？”鹿兮辞决定逗一下这个有点跳脱的编剧。
　　反正也没有隐瞒的理由了，那不如广而告之。
　　“不会吧？”江明绿一下子就猜到了。
　　“我就说你有研究员的那种气质！”她兴奋起来，想拉着君攸悦的手开始叙旧。
　　君攸悦往后退，避让的意思很明显。
　　江明绿这才停止了她的自来熟。
　　她记得她那远方表亲……不是很顺利。
　　再看着跟了鹿兮辞一个多月，跟个闲散人士一样的君攸悦，忽然闭上了多话的嘴。
　　说不定人家遇到什么不快的事情。她还是少说几句为妙。
　　林霓坐在不远处，也听到了一行人的对话。
　　【我可以八卦一下吗？】
　　林霓决定大胆的给鹿兮辞发去了信息。
　　鹿兮辞收到后，还跟君攸悦凑在一起商量了几句才回。
　　她们的互动都被林霓看在眼里。
　　【简单来说就是婚没离成，这位是我成婚三年多的那个妻子】
　　因着不想解释太多，鹿兮辞说得很简短。
　　林霓看着这句话，逐渐理解了一切。
　　怪不得拒绝她拒绝的如此干脆，转过头来又能把这人留在身边。
　　原来她就是鹿兮辞忘不掉的“前妻”。
　　林霓彻底想通了。
　　* * *
　　拍完夜场戏，鹿兮辞又拉着君攸悦去吃夜宵。
　　这儿离京城的夜市很近，去的路上鹿兮辞还在看攻略，卯足了劲儿要去把据说好吃的都吃一遍。
　　她们打算好好玩一会儿，等待会儿回了鹿家，再商量接下来该怎么办。
　　这里离鹿家虽远，但那是最安全的地方。
　　忙活紧张了一下午，作为午饭的下午茶份量也小，两个人都挺饿的。
　　只有鹿兮辞戴了口罩，君攸悦在扮鹿兮辞助理一个月后终于脱离了“生病”的表情，和口罩说了拜拜。
　　两个人先点了炒面，来了两杯“糖葫芦饮料”。
　　她们坐在僻静的角落，背靠人群，挨着对方。
　　市井烟火的气息在她们身后做点缀，她们的世界里只有彼此。
　　“我还以为这个糖葫芦饮料是把饮料做成糖葫芦。”
　　鹿兮辞看见那饮料杯里装着的三小串糖葫芦，一时间有些无语。
　　“可以喊厨娘做。”君攸悦夹起一口炒面，很自然的塞进了鹿兮辞嘴里。
　　“有点点咸。”鹿兮辞很久没有吃这么高盐的食物了，猛喝了一口味道甜到发腻的饮料，差点没咽下去。
　　“对了我之前也想问。我记得阿辞以前饮食习惯不是这样的。”
　　君攸悦帮鹿兮辞擦嘴，顺带问了一句。
　　“诶是吗？我记得我一直吃的很清淡。”
　　“你以前会吃这些，还喜欢烧烤。”仔细回想起来，大概就是三五年前，君攸悦才没有见鹿兮辞在年夜饭上动过红烧肉一类的菜了。
　　总不会是跟她养成的吧？君攸悦略自恋的想着。
　　“唔，可能是当了艺人？”但这个解释也不太合理。
　　回想起来，鹿兮辞发觉自己是好久没有碰过烧烤了。
　　烧烤可是人间至味。她怎么能不吃？
　　说动就动，两个人去了烧烤摊。
　　最开始鹿兮辞还有些不习惯那股油腻的味道。
　　等吃了两串，她就适应了，开始思考自己到底是为什么改变了饮食习惯。
　　“君姐姐呢？我看你也能吃这些。”想不出来，鹿兮辞把问题抛了回去。
　　“做研究本来就没空吃好的。太油腻了影响思维。我本身也不太追求口腹欲。”
　　“说不定我是跟你染上的这个习惯。”鹿兮辞没太在意，欢快的和君攸悦分起这串考蛋。
　　暗恋的少女，情不自禁的模仿喜欢之人的习惯，也是很正常的。
　　听说两个人在一起之后会越来越像。
　　她们还没在一起的时候，就已经开始互相影响了。
　　鹿兮辞改了饮食习惯，君攸悦改了对草木的审美。
　　君攸悦心里挺暖。“阿辞真好。我很……爱你。”
　　作者有话说：
　　扣1让鹿兮辞早日回复“我也爱你”


第55章 
　　君攸悦那句话的声音, 险些要被四周的嘈杂盖去。
　　但鹿兮辞还是听见了。
　　犹如烟花绽开，她头脑一懵，愣了好一会儿才反应过来。“我，我也……”
　　君攸悦只是随口一说, 之后就又开始帮鹿兮辞挑去香菜。
　　鹿兮辞的声音更小。
　　君攸悦几乎是凭直觉发现了鹿兮辞在说话, 抬头看向她。
　　“嗯？”见鹿兮辞没有重复的意思，君攸悦不明所以的发出了一个鼻音。
　　鹿兮辞脸都涨红了。
　　她刚刚憋了那么久, 努力了好半天才挤出来的一句话, 君攸悦居然没听到？
　　其实, 别说君攸悦，就是鹿兮辞自己都没听见自己在说什么。
　　鹿兮辞别开脸, 留给君攸悦一只发红的耳朵。
　　她的小鹿羞了，真可爱。
　　君攸悦本想伸手捏一把鹿羞羞的耳垂，顾及着手指有油，只好拿指关节蹭了下那浅红的耳根。
　　浅红在顷刻间变成了深红。
　　鹿兮辞捂住耳朵, 多少有点恼羞成怒, 转头。
　　她刚酝酿好的凶巴巴表情被君攸悦的投喂卡在了半路。
　　鹿三岁只好嗷呜一声咬过君攸悦递过来的土豆片。
　　力度之大，烧烤签都颤了一下。
　　特别像装老虎的小猫的。
　　君攸悦脸蛋染上笑意, 蔷薇色浮上岸, 把正在闹别扭的鹿兮辞拽了回来。
　　“我也爱你。”鹿兮辞对着那笑容发怔。
　　她这才意识到，这种告白, 不需要努力，甚至不需要勇气。
　　感情到位了, 爱恋的话自己便会蹦出嘴。
　　这次, 君攸悦听清了。
　　她笑容更深。
　　冰山发自内心的盛笑来之不易。
　　鹿兮辞忽然很想学摄影。或者画画。
　　这样的场景, 刻在脑海里, 注定不会褪色。
　　但她也想把每一个细节都镌刻下来, 放在随时能看见的地方。比如屏保。
　　于是烧烤还没有吃到多少，两个人玩起了手机自拍。
　　鹿兮辞营业的时候拍过挺多自拍。
　　按理说她拍照能力不差，但这会儿是怎么拍怎么觉得不满意。
　　“我眨眼了，再来一次吧。”
　　“这张角度没挑好。”
　　“笑得有点僵，再来。”
　　鹿兮辞的强迫症上头了，怎么看怎么觉得她自己状态不好，疯狂挑着刺。
　　君攸悦很耐心的陪着她一遍又一遍的拍。
　　当然笑容不太可能再有，君攸悦顶多能扯着嘴角给鹿兮辞“笑”一个。
　　不远处，有几个庆祝期中考试结束的大学生。
　　她们聊的热火朝天，没人注意到角落里的大明星和小助理。
　　但总有安静吃菜的时候。
　　“等一下，你们看那边，我没有眼花吧？”其中一个眼见的注意到了正在接受女友投喂的鹿兮辞。
　　“？不就一对女同吗，怎么了？”等其他人回头时，鹿兮辞已经把口罩戴上，准备离场了。
　　“不是，那个是鹿兮辞啊！绝对是！我以我五年的粉籍发誓！”
　　见同伴们都不信，最开始说话的人急了。
　　“嗯嗯，再喝几瓶，我也能把旁边那位看成林霓。”同伴们一副“你喝多了”的神态盯着她。
　　她只好把更多的话咽下去。
　　只是鹿兮辞这趟夜宵毕竟没有注意避嫌问题，总有眼见又敏锐的人拍到了鹿兮辞和君攸悦的互动。
　　没有人在幕后推波助澜，事情并没有立马开始发酵。
　　一直到几天后，“#偶遇鹿兮辞”这个话题才开始有了热度。
　　不少人po出了她们这几天在餐厅、商场、甜品店拍到的照片。
　　照片里，除开暧昧到只能认出个轮廓的鹿兮辞，还有个人如影随形，与鹿兮辞形容亲密。
　　从衣着、发型、身高等等来看，这些照片拍到的都是同一个人。
　　她是谁？
　　鹿兮辞的粉丝们纷纷戴上了放大镜。
　　【之前那个小助理是吧，一定是吧？我不同意，晴汐明明是我老婆呜呜呜——】
　　【我就说她们是真的！妈妈我出息了，我搞到真的了！我要去超话开香槟！】发出这种话的是十级cp粉。
　　【首先别乱传谣，其次不要胡说八道，最后……我编不下去了，这绝对是那个小助理，恭喜崽崽找到新欢】
　　此时离“鹿兮辞离婚”这件事传出也有两个月了，大部分粉丝对此是持祝福态度。
　　也有不少人觉得如果只是个助理，两个人之前地位不一定对等。
　　或许还有觉得助理配不上鹿兮辞的，不太看好这段感情。
　　一直到陆氏官号给热度最高的“#偶遇鹿兮辞九宫格汇总”这一条微博点赞，顺便把君攸悦的大名爆了出来，这个话题才算是彻底被引爆了。
　　不少路人参与进来，评论区逐渐混乱起来。
　　【陆氏这么讲，那这实锤了啊】
　　【君攸悦？这谁啊，京城有君姓的豪门吗？】
　　【love is love，都不在乎性别了，你管她是不是门当户对呢？】
　　【我记得lxc刚离婚吧？或者甚至没离？之前也只是听说，没个准信】
　　【这段时间就她事儿最多，我都看烦了，她要是没点问题，咋可能天天上热搜？我话摆着儿了，这次绝对是出轨，不是我倒立洗头】
　　【坐等楼上倒立洗头，都被鹿宝打脸多少次了还不长记性】
　　【srds，她这个感情史确实很奇怪啊，之前一直光明正大的“隐婚”，结婚对象八百年都没露面，离婚后又光速找了个新欢，很难不让人觉得有问题啊】
　　【有没有一种可能，离婚也是谣传？】
　　【我觉得君这个姓有点耳熟，不确定，再看看】
　　【你不是一个人，我也觉得哪里听说过】
　　网友讨论的热火朝天时，鹿兮辞正被人堵在片场不远处，却十分偏僻的地方。
　　她的司机兼保镖护住了她，手表自动给鹿庭毅发去了信息。
　　君攸悦不在。
　　今天是程旭和她交接项目的日子，她得回研究所。
　　虽说几日前大家商量对策时，对今日的局面有所预料。
　　程旭若是和陆家有关，要君攸悦的找茬，最佳时间便是这个项目交接日。
　　但鹿兮辞没想到陆惊华的人真的会找上自己。
　　鹿兮辞沉着脸看着眼前的一群人。
　　“有事就说。”鹿兮辞现在想赶去君攸悦身边。
　　陆惊华肯定不会放过君攸悦，不知道留在她身边的人手够不够用。
　　“兮辞小姐。”领头的是一位中年男人。
　　鹿兮辞认不出来，自然也不知道他也是研究所高层的一名掌事成员。
　　“陆老喊您回家。”此人态度异常恭谨。
　　但鹿兮辞听得出来，他对自己的恭谨全来自于陆惊华。
　　“我的家人只有鹿庭毅。”鹿兮辞戒备着，她的保镖在找出路。
　　这一群人并没有携带武|器，这一点有些奇怪。
　　若是想逼迫自己回陆家，鹿兮辞以为，那老男人怎么也该来点硬的。
　　“还请兮辞小姐再考虑一下。”中年男人很坚决。
　　“我觉得我说得够清楚了。之前我也表明过态度。”
　　鹿兮辞指的是先前热搜，她毫不留情的怼了陆惊华的事。
　　那件事后来影响并不算小。在鹿庭毅的有意操控下，陆氏的股票连着掉了好些日子，市场有所缩水。
　　陆惊华并没有有心经营自己在网上的形象。
　　鹿兮辞那一番话各种解读都有，只有一半多是对陆惊华有利的。
　　“陆老说了，之前的事可以当兮辞小姐不懂事，闹着玩。只要兮辞小姐肯回陆家，这件事可以一笔勾销。”
　　鹿兮辞有些看不明白了。
　　她不认为自己对于陆家而言有很高的价值。
　　她既没有在管理层面展现出极高的天赋，对于计算机类专业也可谓一窍不通。
　　莫非是她算陆惊华找回鹿庭毅的重要中间节点？
　　毕竟按照常理来讲，如果女儿回了陆家，鹿庭毅有很大概率能再为陆惊华所用。
　　而鹿庭毅的天赋如何，找京城豪门圈随便哪个三十岁以上的人谁打听一下就能知道。
　　或者说陆惊华是真的打了把君攸悦养成陆家傀儡的想法，想借鹿兮辞的手来完成这件事。
　　不论是哪一种，鹿兮辞都不可能答应。
　　更别说之前还听说过那么多关于陆惊华的恶心事。
　　“我二十四岁了，大脑早发育完全了，我很清楚我在做什么，也不可能因为你一番话改变。”
　　鹿兮辞语气不善，像是在嘲讽一个劲儿追问她的中年男人大脑发育不完全，听不懂她的意思。
　　中年男人听懂了，脸色变了变。
　　其实鹿兮辞想错了。陆惊华只是在逼她做选择。
　　“陆老还说了，如果兮辞小姐肯回陆家，可以得到嫡系大小姐的待遇，享一辈子的荣华富贵，拥有顺位继承权。”
　　中年男人的耳麦把鹿兮辞的话全收了进去，正在实时放给陆惊华听，再转述他的要求。
　　“顺位？不是第一？”鹿兮辞有点明白陆惊华的意思了。
　　只是这个诚意给的有点太不足了。
　　“第一还得是大少爷陆漫漫。不过兮辞小姐可以排在陆韶凝前面。”
　　中年男人就跟个机器似的，问一句答一句。
　　鹿兮辞差点笑出了声。
　　她跟陆韶凝在陆惊华眼里不过是个万年第二，有事就可以被放弃的，这先后顺序有什么可争的？
　　前几天她和鹿庭毅分析的时候鹿庭毅还说过这位陆漫漫，他还是个不过几岁的孩子。
　　只因为陆漫漫是男孩。
　　不论他的天赋，不论他的能力。
　　他生来就有了高于陆韶凝，以及“陆兮辞”的继承权。
　　就像陆之恒之于陆庭毅。
　　人人都知道陆家出了个天资聪慧的英才，从小到大没有出过年级前十，以省状元的成绩考入京大。
　　人人都知道陆家还有个不学无术的纨绔，初中便得了一张全是零蛋的成绩单，拿个文凭全靠陆家砸钱。
　　最后得到公司继承权的依旧是那刚愎自用的普信少爷。
　　“几十年过去了，你们陆家还是这么腐朽。”鹿兮辞拒绝的愈发坚定。
　　“滚远点，*朝僵尸些，再来烦我，把你们打回你们的朝代去。”
　　“这是个很好的机会不是吗？你为何同你母亲一样顽固？”中年男人暂且无视了那些脏话，他不懂。
　　回了陆家，要什么有什么，就是要进娱乐圈，陆家也可以拿出顶尖资源去捧鹿兮辞。
　　谁不想过上锦衣玉食，不用努力的工作呢？
　　他忘了他自己便是那宁可劳累掌|权也不肯躺下休息的人。
　　他虽是无比恭敬，但自始至终没都把自己和鹿兮辞当作一类人。
　　他眼里的鹿兮辞不过是个娇滴滴的小姑娘，是不配觊觎权力的。
　　“我母亲是她那一辈最有能力的。可你们是怎么对她的？你们把她养在深闺，想折断她的羽翼，把她打造成花瓶，再给她配个良婿，让她过个睁眼闭眼便是丈夫孩子的生活。你们还自以为对她极好。”
　　回想起鹿庭毅前几日轻描淡写的同自己谈起的过去，鹿兮辞还是无比气愤。
　　“姑娘家家的，过这种生活不好？况且，她完全可以辅佐之恒少爷，把家族公司发扬光大，就像她母亲嫁入陆家后辅佐陆老一样。”中年男人有着发自内心的困惑。
　　鹿兮辞也有发自内心的恶心。
　　鹿庭毅派来的人赶到了，她也不欲再同此人多说。
　　而此时中年男人不知道听到了什么，脸色大变。
　　他想带着人离开，却不曾想鹿兮辞不让。
　　“都抓起来。过几天有用得到他的时候。”鹿兮辞一声令下，鹿庭毅派来的人动了。
　　“你们没有资格抓我！鹿兮辞你不要太过分！我给你脸是看在陆老的面子上，不然你算个什么东西？你自己胡乱闹腾就算了，你也不为你那还在研究所的妻子想想？！”
　　被一群不知道从哪儿钻出来的白衣人掣肘住，再看见她们拿出一只扑满灰尘的麻袋后，中年男人终于绷不住了，开始破口大骂。
　　听到君攸悦的名字，鹿兮辞神色似有动容，惊慌起来。
　　见她慌了，中年男人内心鄙夷了句恋爱脑，嘴上愈发不饶人起来，彰显着他这会儿的势在必得。
　　“你若肯答应陆老，她还有一线生机。否则，她会像她那俩自视清高的妈一样，死在陆老手下！”
　　“你说什么？”鹿兮辞是个演员，想演出点什么情绪那是信手拈来。
　　只是这会儿，她演都不想演了。
　　“我说今天就是君家人的死期，啊——！”他话没说完，脸被鹿兮辞猛地扇了一掌。
　　“不准这么说她！不准这么说她们！”
　　中年男人对鹿兮辞源自内心的那股瞧不起，鹿兮辞可以忍。
　　对鹿庭毅的那股带了施舍态度的惋惜，她也勉强可以忍。
　　但听到他这么恶毒的评价两位已经逝世的豪杰，这么诅咒做出过不知多少贡献的君家人，鹿兮辞哪儿能忍得了！
　　“小姐。”保镖拦下了鹿兮辞。
　　鹿兮辞眼眶因为过度激动而泛着红，血丝刺目。
　　她对上保镖的眼睛，无比费解。
　　保镖并不是要阻止鹿兮辞打人。
　　保镖走上前，对着那中年男人没肿的左脸来了一巴掌。
　　她力气比鹿兮辞打多了，打起来看着轻松，没用多少力，实际疼的那男人发出了杀猪般的叫声。
　　“我来。您明天还有戏，别伤了手，君小姐也会担心的。”
　　鹿兮辞这才把火气降了下去。
　　她闭了闭眼，没再管那中年男人。
　　“去研究所，快！”鹿兮辞上了车，捏着手机，下令。
　　她远没有她表现出来的这么淡定。
　　手心和后背全是冷汗，呼吸也窗外景色飞变而急促起来。
　　作者有话说：
　　距离正文完结还有2天~
　　今天也是复习期中的一天，只有一更，但是有四千字，也不少了
　　节奏可能略快，这一章建议看慢一点。
　　不清楚的部分后文会有解释，比如她们几天前到底商量了什么对策，鹿庭毅被赶出陆家的缘由，陆韶凝找鹿庭毅什么事……
　　感谢在2035-02-14 03:02:50~2035-02-15 07:53:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：往事如轻烟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：往事如轻烟 51瓶；墨笙、狼年WolfYear 5瓶；大大今日双更了吗 2瓶；1009. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　半个小时前, 京城研究所。
　　君攸悦第一次见到陆惊华。
　　从外型上看，他无非是个普通的老爷子。
　　头发花白，留一撮白胡，围巾耳罩都戴, 走路颤颤巍巍, 需要别人搀扶。
　　嘴角常年挂笑，配着脸上的皱纹一块儿, 让他看起来还有些慈祥。
　　就连他肩上的那只虎皮鹦鹉也很符合京城老人的形象。
　　可他越是笑眯眯, 和蔼可亲, 君攸悦的内心就越是忐忑不安。
　　除开紧张，还有一股怎么也压不下去的愤怒呕在心坎。
　　就是他害了自己的家人。
　　君攸悦攥紧了放在身侧的手。
　　她多想冲上去给这人一刀？但她没有这么做的资本。
　　她的衣兜里装着保命用的药丸。
　　这会儿不自觉的想去确认它是否还在, 全凭意志力忍住了。
　　“初次见面，小君同学。”陆惊华的嗓音也没什么特点。
　　如果把他丢在京城的某个公园里，任谁见了都会觉得他只是个来遛鸟的大爷。
　　谁能想到有着这样一副面孔的男人，私下究竟做出了多少违背伦理, 无比恶心的实验？
　　君攸悦闭了下眼。
　　再睁眼, 她眸中不剩多少杂念。
　　她看见了跟在陆惊华身后的程旭。
　　背靠程、陆两家，怪不得此人晋升的如此顺利。
　　只是这些都不是重点了。
　　“我记得今天只是普通项目交接。”
　　君攸悦把整理好的资料拎在手上, 态度不怎么谦恭, 那资料攥在手里摇晃着，随时都会丢出去一样。
　　程旭的神情一点儿不因为君攸悦的轻视而难堪。
　　“呵呵呵, 我只是个普通的长辈。今天陪胆子小的外孙儿来这儿走一趟，帮他看看项目而已。”陆惊华神色不变, 仿佛没有看见君攸悦的动作一样。
　　他语气间对小辈的宠溺快要溢出了, 君攸悦却觉得他有些刻意, 像是在装给什么人看。
　　有莫名其妙出现的陆惊华在, 整个交接过程庄严到像是在教堂参加什么仪式。
　　那个之前被君攸悦冷落了好些时日, 原本还想刺君攸悦几句的男研究员都不敢找茬，怕坏了陆老对他的印象。
　　结束后，君攸悦便转身准备离开。
　　明眼人都看得出来陆惊华有特别的目的，更别说君攸悦还料到过他会出手。
　　只是他若是什么都不说，那君攸悦也就当什么都不知道。
　　总归是还有鹿庭毅那边的planB在。
　　报仇这件事，十年不晚，更何况本也等不了多久。
　　“还请留步，君同学。”等君攸悦都迈出一步了，陆惊华这才开口，就像听见了她的脚步声才敢确定一样。
　　一行人来到了更为僻静的仓库附近。
　　“想不到兮辞会看上你这样的小同学。”
　　说这话的时候，陆惊华眼睛微眯，仿佛能看见君攸悦一样。
　　君攸悦没有回话。
　　她不意外她和鹿兮辞的事暴露了。
　　那日情况紧急，救姐姐为先，顾不上别的。
　　只是提这件事，这老头想干什么？
　　“你和你母亲是挺像的。”陆惊华还上前了一步，“打量”起君攸悦来，那眼神若再聚焦些，就是在看孙女挑的对象。
　　他看不见？
　　君攸悦敛了脚步声往后退，果然陆惊华毫无反应。
　　这就是他逼母亲研发改造药物的原因？
　　“什么意思？”君攸悦很不快。
　　只是这点私人原因，就害了她一个家庭。
　　这个老男人果真是个道貌岸然的伪君子。
　　“就是夸你，和她一样，是个研究脑。”陆惊华捏着一撮胡子，那语气可真是怀念至极。
　　随后他按了下耳罩，似乎在听什么人说的话。
　　“哎呀，真是可惜了。”他听完，还摇了摇头，仿佛真的很惋惜一样。
　　“你们这些小年轻些，怎么一个二个，脑筋都扭不过来呢？这么死板，可是要吃大亏的。”
　　很像老人在说教晚辈。只是君攸悦不吃这一套，还觉得他这番话有些恶心。
　　“原本说看在鹿兮辞的面子上，今天可以暂时饶过你的。呵呵……但她跟个君家人一样，是个不知好歹的。”
　　陆惊华刚刚是听到了鹿兮辞一而再再而三的拒绝，和阴阳怪气的斥骂。
　　“可惜了。”他说完，抬手，一群人从仓库周围蹿了出来，围住了君攸悦。
　　鹿庭毅对陆惊华的形容真是贴切。
　　话术高明，会把一切不利于自己的事说成别人的错。
　　死要面子，哪怕是要抓走某个人，也要用“请”这样的词语。
　　更别说想逼迫某人，他是一定会找一个理由的。
　　这人还十分看重亲戚关系，就像他话里话外表达出的意思一样，如果鹿兮辞归了陆家，陆惊华一定会表面上对君攸悦礼遇有加。
　　至于背地里会不会借着亲缘关系来绑架二人，答案是肯定的。
　　难怪之前他想逼自己和鹿兮辞离婚。
　　自己和鹿兮辞没有关系了，便是方便他合情合理的动手。
　　自己若还是鹿家的女儿婿，这好面子的老头是断不可能轻易动手的。
　　毕竟到时候这事若是传出去，他会被说成比虎还毒的恶人的。
　　陆惊华是很怕这些的。
　　所以他背地里的那些脏事，处理得无比完美，就连鹿庭毅都未曾耳闻。
　　君攸悦垂眸，余光扫过围着自己的人。
　　如果君攸宁出事的那天君攸悦到的再早些，就会发现那日追捕君攸宁的和现在围堵自己的是同一批人。
　　他们虽没有拿着武|器，但鼓鼓的衣兜便是他们的底气。
　　“你失明了。”君攸悦只思考了一秒。
　　只是围住她而不是直接抓住她，就说明她身上有陆惊华也忌惮，或者是渴望的底牌。
　　多半是母亲留下的药丸。
　　“是啊。”陆惊华甚至没有回避这个问题。
　　以往他被说老了，身体不好，都会勃然大怒，今日异常的平静，甚至称得上随和。
　　“娘胎里带出来的毛病。原本还是看得见的。”
　　他侧对着君攸悦，失焦的双眼毫无意义的对着天。
　　“还得多亏君临熠和杨挽倾。摆了我一道。”说到这儿，陆惊华撇过头，看向君攸悦该在的方向。
　　如果他双目能聚焦，这会儿看向君攸悦，该是用那种看死人的眼神了。
　　听他一句话，君攸悦大概能猜到过去的情况。
　　陆惊华威逼利诱君临熠和杨挽倾研制违背伦理的药剂。
　　二人不肯，便研制了称得上毒药的补品，给了陆惊华近乎致命的一击。
　　“当年她俩研制出来了两颗药。一颗给了我，让我在十年内视力恢复三层，身体却每况愈下，一年里大半时间都住在医院。而三年半以前，我彻底失明了。”
　　陆惊华紧接着便补充了君攸悦想不到的细节。
　　怪不得一切会在三年半以前爆发。
　　“有句话叫父债子还。本来呢，鹿兮辞要是肯老老实实的回陆家，你也算半个陆家人了，我也就把你当孙女婿，绝不会如此逼迫你。”
　　陆惊华说完，围着君攸悦的黑衣人纷纷掏出了某种管制武|器，指着君攸悦。
　　君攸悦神色不变。
　　尽管她该慌张的。
　　任何一个人见着这样的场景，都不可能如此淡定。
　　她只是从上衣兜摸出了那个药丸。
　　“所以，你是想要这个。”君攸悦亮出她的底牌。
　　陆惊华看不见。
　　但他身边的黑衣人看得见，同他耳语，告诉他君攸悦拿出的是什么。
　　“你确定是白色而不是黄色？看起来就像一颗夜明珠？”再三确认过后，陆惊华明显激动起来，胡子都在发抖。
　　“哈，好，太好了！我本来说，需要‘请’你去帮我研究，一直到有成果为止。谁知道她们还真的把这东西留给你了……”
　　黑衣人上前，试图接过君攸悦手中的药丸。
　　君攸悦侧身躲开，而那群拿着武|器的黑衣人有些蠢蠢欲动，不知道是否该按下扳机。
　　“服用方法在我手里。”只需要一句话，周遭的躁动便平息了。
　　陆惊话抬手让黑衣人们把武|器收下去。
　　“哼。你们君家人一个二个是真会演。
　　“你姐也是，那副宁死不屈的模样，差点就让我信了这东西在她手里。
　　“你也是，一边跟鹿兮辞亲热一边还能出现在研究所。有功夫做这么多麻烦事，为什么不和我合作？”
　　就连陆惊华也冷静了些许，试图同君攸悦谈判。
　　“为什么要跟你合作？我一个人也能研究出来。”君攸悦把话题往偏的地方拉，试探了一句。
　　她把玩着手里的药丸，看见围着她的人有部分神色动容，盯着那药丸，眼里流露出了贪婪的神色。
　　“一个人？呵！我偌大一个陆家，还能亏待你们不成？资源上，我陆家怎么也得是京城前三。”
　　陆惊华才不会有这么容易上当，一点破绽都不留给君攸悦。
　　“你连继承权都不肯给鹿阿姨。”君攸悦尝试着开始抛这颗药丸，她发觉陆惊华的手下并不是那么的忠诚。
　　“那是她的一面之词。她怎么知道她现在回到陆家，我不会把凌顶给她？”陆惊华看不见君攸悦的动作，否则怕是要疯了。
　　他追了十多年，花了那么多心血，麻木的逼死了一个又一个人才换来的药丸，重见光明，延年益寿的机会，怎么能被这不懂事的小妮子这样抛着玩？
　　“凌顶在走下坡路。”君攸悦听明白了。
　　陆惊华想劝鹿兮辞回家还有一个原因：用鹿庭毅手里的技术去救陆家的公司。
　　属实是太不要脸了。
　　若不是君攸悦本身就没什么表情，这会儿得绷不住了。
　　“那也好过她乱搞出来的小公司。”陆惊华有些不耐烦了。
　　他本身脾气就足够差，今日为了这救命稻草一样的药丸，是耐着性子在和君攸悦说话。
　　君攸悦手上的表震了一下，提示着什么。
　　套不出更多的话了。
　　“你想要的是这颗药丸吧？这颗服用了，力气、速度、敏捷能增百倍，五感高过常人数倍，顺带还能再续上几十年寿命的药丸。”君攸悦一边说，一边观察黑衣人们的反应。
　　随后没等陆惊华再有话，君攸悦把一张折成方块的纸连带着那颗药丸，一起甩了出去。
　　“这是服用方法。”
　　黑衣人们一下子躁动起来。
　　他们推搡、拥挤着，把陆惊华淹没在人海里。
　　“放肆！真是太放肆了！你们这群人，吃我的喝我的，还敢反了！滚！滚，都给我滚开！药丸是我的！！”
　　陆惊华肩上的鹦鹉都快被压扁了。
　　他一个老弱病残，怎么可能抢得过那群既贪婪又年轻气盛的护卫。
　　“我给你们发工资，你们的命可都在我手里！给我去对付那个***女人！还敢跟我抢东西？”
　　他气急败坏的开始飙脏话，用随身带的伞开始打人。
　　也正是这个时候，鹿兮辞一行人赶到了。
　　她靠着定位找到了君攸悦，随后看见了这副混战的场景。
　　鹿兮辞赶忙拉着君攸悦离开了，留下一批急红了眼，抢疯了的黑衣人在僻静的仓库旁大打出手。
　　“给他们了？”回鹿宅的车上，鹿兮辞拉着君攸悦上上下下好生检查了一番。
　　若不是这会儿还在室外，她得把老婆里里外外都检查一遍才是。
　　“嗯。”君攸悦摸了下鹿兮辞的手。
　　“不怕，我没事。手表也把视频录下了，但他嘴巴紧。”君攸悦只是情绪上稍微有点受惊外加气恼过度。
　　见着鹿兮辞，就像见着了只属于她的定海神针，平复了下来。
　　“就是出了点意外，我改了策略。”
　　鹿兮辞看见了刚刚的混|战。
　　“问题不大，那老头就是被推搡踩踏几下也得进医院。”
　　“嗯。阿辞……”君攸悦抱紧了鹿兮辞。
　　也只有在见到鹿兮辞后，她才敢放松自己的情绪。
　　这会儿，她终于有些累了。
　　“我也没事，辛苦了。我抓了个姓纪的。”
　　她摸了摸君攸悦的头发，猜测她可能听到了些什么关于她母亲的话。
　　“嗯……那东西呢？”君攸悦赖在鹿兮辞怀里，对那个姓纪的不甚在意。
　　鹿兮辞从随身的小包内侧翻出了一个黑盒子。
　　她没有拿出来，只是将就着车内的光，打开了那个盒子。
　　盒子里分明躺着一颗乳白的药丸，和刚刚扔给陆惊华的那颗分明一模一样！
　　作者有话说：
　　明天继续~
　　感谢在2035-02-15 07:53:25~2035-02-15 07:41:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：百合爱好者、一缕软绵绵的烟吖? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：团团 20瓶；江澄与狗对愁眠 5瓶；狼年WolfYear、50783503 3瓶；琢磨 2瓶；大大今日双更了吗、1009.、波音冰、别闹我有药 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 正文完结~
　　几日前, 鹿家。
　　君攸宁在君攸悦的死亡凝视下，鹌鹑似的，乖乖巧巧的住进了鹿宅。
　　她拿到了君家人被诬陷的资料，转移了敌人的注意力, 她的任务也算完成了。
　　这会儿她躺在沙发上, 默默听着妹妹，妹媳, 和亲家母讨论接下来的策略。
　　“陆惊华身体不好。从我有记忆开始便是如此, 每年都能看见他往医院跑。陆家好像有一种特定的遗传疾病, 这似乎是他们最开始选择往生化方向发展的原因。”
　　今日的事一出，鹿庭毅几乎可以确定, 向君家发难的就是陆惊华。
　　还好君家两个小辈都是讲理的，也没有因此就把自己和闺女列为复仇对象。
　　不管是君攸宁还是君攸悦，都是多好的孩子。
　　君攸悦之前冷淡鹿兮辞带来的那根刺也在今日彻底拔掉了。
　　君攸悦信任鹿兮辞和鹿庭毅，便将黑盒拿出, 也不藏着掖着。
　　“怪不得他想要这个。”君攸宁在一旁若有所思。
　　“姐, 你是杨宁，你都知道些什么？”
　　君攸悦把盒子打开, 里面竟然是两颗成色几乎一致的药丸。
　　“……这都被你查出来了, 别随便扒人家马甲嘛。”病号宁撑着身子坐起来，接过了那个盒子。
　　“妈妈给你的留言里也说了, 两颗里有一颗是毒药，有一颗才是她们当时真正的成品。你看能不能挑出来？”
　　君攸宁饶有兴致的支着下巴, 看着她妹妹。
　　君攸悦不屑于这种简单的问题。
　　她给好奇宝宝鹿兮辞让了个位置。
　　鹿兮辞盯着那两颗长得几乎一模一样的药丸瞪大了眼睛。
　　这怎么分辨的出来？
　　因为不敢贸然上手, 直愣愣的看了大概两分钟后, 鹿兮辞眨了眨酸涩的眼, 放弃了, 转头向她老婆求助。
　　“这颗是有问题的。”君攸悦随意的把那靠前的药丸拿了出来。
　　“这么看。”她举着药丸，对着光。
　　鹿兮辞看见了里面是半透明的。
　　而另一颗，就是君攸悦也没有直接上手，就着黑盒子，把它举起来。
　　盒子里躺着的那颗是实心的。而且里面还能隐约看见什么。
　　“还有气味、性状、颜色也都不一样。”多的君攸悦也没有这会儿说，打算待会儿跟鹿兮辞回了房间再慢慢教她。
　　杨挽倾留下的那串摩斯电码解译过来便是她留下的两颗药丸具体是什么了。
　　“这东西，是人体改造计划的一部分。当时我也不知道主持这个计划的人具体是谁，但根据鹿阿姨的说法，多半也是陆惊华的人，好像是他兄弟吧。”
　　君攸宁对待那颗假药丸态度也很随意，甚至敢上手把玩。
　　“除开这个能够显著改变人体质的药丸，我记得当年他们还在研究基因编辑什么的。机械臂就不说了，这东西目前只在残疾人中应用，也算造福了一类人，还没有引起祸害。”
　　“别看你已经三级了，其实还是个底层研究员。能做的基本上都是上面派给你的。等你升了二级，估计就会接触到他们明里暗里搞的那些上不了台面的东西了。”
　　说完，君攸宁把药丸丢回黑盒子，拍了下妹妹的肩膀。
　　想起自己前段时间的项目课题，君攸悦抿嘴。
　　她好像差点就成了那个被上面牵着鼻子走，连自己的研究可能会带来什么样变化都不知道的明晰了。
　　若不是她之前一点也不认识远方表亲江明绿，她真得怀疑这人拿君家人当原型，还是个预言家。
　　“我天赋也没你高，进研究所都有点困难，是咱妈给我开了个后门，让我当她助手，我才知道这些的。”怕君攸悦难过，好姐姐还安慰了她一句。
　　过会儿君攸宁才想起来，悦木头应该没这种比不过人会自卑的感情才是。
　　君攸悦确实没说什么。
　　“我记得那老头子眼睛不好。我弟视力也差，估计陆家这遗传病伴y。”鹿庭毅在一旁补充信息。
　　“他要服用了这颗真药，不止能治眼睛，还能强身健体，延年益寿。吃一颗比他吃一百颗别的保健品效果都强，说不定还能去参加个奥运会，打破人类运动的世界纪录。”
　　君攸宁叹了一句。“得亏他够贪，才能把这个信息守住。”
　　有时候，保守秘密靠的不是高尚品德，恰恰是对方心底的恶念贪婪。
　　“他这人还好面子，这种实验……传出去，他脸上挂不住。”鹿庭毅想起了白天从陆韶凝那儿听说的。
　　“人体改造，会需要做很多人体实验吧？”她像是在问君攸宁，又像是在自言自语。
　　“正规一点会先拿小白鼠和大猴子做。看你的反应，陆惊华不是？”君攸宁敏锐的发现了鹿庭毅态度不对。
　　这话题君攸悦和鹿兮辞插不上嘴，两个人只好赖在一旁，腻歪起来，直到挨了君攸宁一个抱枕攻击。
　　“别管她，她就是酸。”君攸悦精准的接住了那只抱枕，顺手把它垫在鹿兮辞的腰后。
　　鹿兮辞一边不好意思，一边往君攸悦怀里钻。
　　还有没有天理，有没有王法了？
　　君攸宁青筋都要爆开了，谈恋爱了不起啊！
　　“根据我侄女的话，陆惊华甚至会拿身边人做实验。我母亲应当不是死于难产，而是死于她丈夫的实验。还有我第一任弟妹，大概也是。”
　　鹿庭毅说完这话，连腻歪的小情侣都没有动作了。
　　“……变态，人渣，恶心，我需要一个比畜|生更恶毒的词语。”光是想想，鹿兮辞就有些反胃了。
　　她真的没有想到陆惊华会这么歹毒冷漠，那可是发妻，他怎么舍得？
　　“畜生都没有这么残忍的。鹿阿姨的母亲应当是被那劣质，尚未研发完全的实验折磨了好久才去世的。”
　　君攸宁闭了闭眼，她惊觉两位已知遇难的都是有小孩的女性。
　　君家知道人体改造计划的人不多，她算一个，可她们都不知道发起这个实验的人如此毒辣可怖。
　　开玩笑，小白鼠那一关都没过成的东西，用在真人身上，得造成多大的痛苦？
　　更别说陆惊华在人选上似乎有特别的针对性。
　　都跟连环杀|人|犯差不多了。
　　不，说不定杀|人|犯都没他恶毒，至少他们大部分是一刀毙|命的。
　　“……妈，你是因为这个才脱离陆家的吗？”
　　随着鹿兮辞一番话，一时间三双眼睛一齐看向鹿庭毅。
　　鹿庭毅喝奶茶的动作都顿了。
　　随后她十分优雅的嘬了口芋泥波波，又抓了把薯片。
　　“咋可能。我是因为那死老头重男轻女。我要是能知道这么核心的事情，他也就没那么腐朽，我还真说不准会不会离开陆家。
　　“当年我京大保研，死老头说我读书没用，喊我回来嫁人，还给我挑了个男人送我床上……多的不说了，总之后来我得了个闺女，我一想，我这生活都够痛苦了，我娃又是个女孩，我肯定不能让她在同样的环境里长大，就开始闹离婚。
　　“那**男人死要面子，咋可能答应我离婚，他宁愿把我赶出去。反正对他来说，我也算不得孩子，顶多是在拉扯陆之恒——就我那便宜弟弟——的路上，顺手把我喂大了。我就一捡漏的，啥好东西不是紧着陆之恒？”
　　就像现在陆之恒也更溺爱陆漫漫一样。怪不得陆韶凝要找到自己。
　　鹿庭毅说的轻巧。
　　鹿兮辞听的心惊。
　　总有人觉得她缺一份父爱，可小孩真的不会管那么多爱，她们更需要于无拘束的玩乐成长。
　　她的成长环境是真的很不错了。
　　没有那些偏见，没有太多压力，她就像一株野蔷薇，靠着一堵墙，自由的生长，爱往左生根，就绝没有外力把她拽回右边。
　　所以她做事大多是凭借兴趣。
　　小孩的兴趣如风，来去飞快。
　　小时候她也爬树，也玩变形*刚，也看芭*公主。
　　她时而穿着贴身牛仔裤往泥巴地钻，时而穿着公主裙跟同伴玩家家酒。
　　都是长大以后，她才发现，原来社会上有这么多基于性别的限制。
　　原先她不知道，不是不存在，是有人帮她挡了风。
　　“妈……”在她无比感动，刚想跟她的好妈妈道谢时，她妈也学着君攸宁，给她砸了个抱枕。
　　“别跟我道谢，不需要，我只需要你回来继承公司。”
　　感动早了，说好的自由生长呢。
　　鹿兮辞愤愤的拿开脸上的抱枕，憋着一腮帮子的气往君攸悦怀里钻。
　　“你说的那个侄女，她有证据吗？”君攸悦抱着在亲妈那儿受挫的小女友，抓住了一个重点。
　　“有，她还找我借了人手去继续挖。如果能把陆惊华弄住院，我和她的计划也会顺利不少。”
　　鹿庭毅上午跟陆韶凝这初生牛犊谈的便是这个话题。
　　她有些时候真的佩服年轻人天不怕地不怕的胆识和那股勇往直前的魄力。
　　所以才这么急着让鹿兮辞退圈继承公司。
　　绝对不是因为她懒，想过快乐的退休生活。
　　“我有一个想法。”君攸悦看着盒子里的那颗假药，瞬间来了主意。
　　听完她的计划，三个人都觉得可行。
　　把足够以假乱真的毒药交给陆惊华，让他本就衰竭的器官雪上加霜。这大概也是母亲和妈妈把药留下来的理由。
　　而没了陆老坐镇，陆之恒又是个被溺爱嗲宠废的，不能服众，陆家定会大乱。
　　趁着这个时间，跟陆韶凝里应外合，必要的时候把陆惊华做过的龌龊事报道出去，一举拿下陆家都不是问题。
　　虽然，最终拿到的可能只是个缩水的陆家。
　　“好歹圆了我当年跟陆之恒抢家产的梦了。”鹿庭毅也不可惜。
　　她的公司已经做到这么大了，她女儿也成家了，她其实不太屑于拿这个陆家。
　　陆家还是得给陆家人，而不是她这个被赶出来的外姓人。
　　“要不妈，这次事结束之后，我还是回来学学管理公司吧？”今天听完这么多，鹿·三分钟热度·兮辞又对继承家业产生了兴趣。
　　鹿庭毅眼睛亮了。
　　“你再说一遍。”她掏出了手机，开启录音模式，对准了她闺女。
　　这也是个三岁的。
　　鹿兮辞鼓起腮帮子，脸一别，不理她。“没听清就算了。”
　　“那可不能。听清了，听得可清楚了。我这就去找人给你安排课程！”鹿庭毅几乎是马上就开始行动了，攥着手机开始给她秘书打电话。
　　鹿兮辞这会儿才想起她年初答应了贺兰今年要拍两部戏。
　　这会儿反悔还来得及吗？
　　君攸悦还在跟她姐一块儿思考刚刚的计划有没有纰漏。
　　“但陆惊华已经上当过一次了，这次还会轻易相信我这药丸吗？”
　　思来想去，君攸悦就担心这一点。
　　“只要他不瞎。这人应当是见过真正的成品的。当年母亲给他的那颗假药据说颜色和质地都不太一样。”君攸宁给君攸悦打了保票。
　　“姐这几天好好休息。我估计陆惊华会挑我跟程旭交接的那天对我发难。”只要陆惊华肯信那颗假药。
　　“给你的那个U盘。”君攸宁用嘴型示意了君攸悦一句。
　　她本来是想两个人悄悄商量这件事的。
　　一是这事只和君家人有关，二是君攸宁作为长姐，万事都会多留一分心眼。
　　她不是那么的相信别人，就连自己的亲妹妹都可以隐瞒身份数十年。
　　但君攸悦是个没心眼儿的。
　　不如说她确实很信任鹿兮辞。
　　转头来君攸悦就把U盘的事给鹿兮辞说了，留下君攸宁一个人在一旁扶额。
　　“宁姐真厉害，这事都过去三年多了，还能挖的出来。”鹿兮辞由衷的叹了句。“我妈都做不到。”
　　“你妈又不专攻生化，没什么人脉，挖不出来也正常吧。”鹿庭毅翻了个白眼，闺女是个不贴心的。
　　她还是喝她最爱的热量炸|弹吧，就算是大半夜，她也要快乐。
　　“你们想怎么样？如果想公之于众，我这儿有人可以帮忙。”
　　鹿兮辞好歹是影视圈的，算是传媒领域，这方面的人脉自然比君家人强。
　　“……好。我要公开。当年他们蒙受无妄之灾，遭了污蔑，那群人也没有放过他们，发到网上去了。”君家人受了多少谩骂？君攸宁只想百倍奉还。
　　君攸宁盯了鹿兮辞半晌，才缓缓开口。
　　或许她应该试着多信任一下别人。
　　随后便是大量的准备工作了。
　　君攸宁留在鹿家，和鹿庭毅一起深入调查，整理证据，准备死咬陆家一口。
　　而鹿兮辞和君攸悦正常进行着她们的情侣生活，拍戏、约会，只是日程表每划过一天，她们就紧张一分。
　　所幸，最终一切都如计划进行。
　　* * *
　　回到现在，君鹿二人快速离开了研究所，坐在车上，和还在研究所抢药丸的陆惊华等人拉开安全距离。
　　“真打算把它销毁了？”鹿兮辞只看了那药丸一眼，便将盒子关上，连带着包一块儿给了君攸悦。
　　“嗯。留不得。”君攸悦一点也不犹豫。
　　曾经鹿兮辞拿着剧中人物问君攸悦的选择，当时君攸悦还没有思考过。
　　现在轮到她自己做选择了。
　　江明绿的剧本算作一种警醒。
　　这颗药丸，若不及时销毁，后果恐怕和剧中的一样。
　　秩序混乱，人心惶惶，死伤无数。
　　那后果太大责任太重，没有人可以承担得起。
　　君家人不贪，不会藏私。
　　君攸悦只想快点把这不该出现的孽障销毁了。
　　“它是活的吧？”鹿兮辞想着那日君攸悦给自己说的话，实在是看不出来，这么小一颗珠子，原理竟然和君攸悦送给她的生态瓶类似。
　　里面有不少活菌，小生物，维持着药物的活性。
　　“那也没办法。”君攸悦甚至没有片刻怜悯。
　　虽说药丸里裹着不少“活物”，可都是没有思维的。
　　如果这也要怜悯，那每日吃进的饭菜、甚至于沾在食物上的细菌又怎么算？
　　一整天光顾着考虑这个是活的，那个也是，啥都不能吃不能用，干脆别活了。
　　二人按计划来到了京城郊外。
　　这会儿夜已深了，头上是星星点点，不远处的城市也闪着灯火。
　　光点摇曳斑驳着，于地平线汇聚再分散，遮了半边天幕。
　　两个人借着漫天星光，点燃了手中的药丸。
　　火焰在顷刻间蹿上天去，青烟带着那被无数人觊觎，造就了太多悲剧，不属于这个时代的物体，消散在稀薄的空气中。
　　作者有话说：
　　技术部分纯属胡编乱造，不一定符合逻辑和科学，不喜轻喷
　　之前跟大家玩了个文字游戏，我没有说过宁悦姐妹当时找到遗物时，黑盒子里只有一颗药丸。


正文完结啦，后面还会有番外，没填完的坑会在番外填完。感谢大家的追更支持~
　　番外也是日更，但没有双更了，多的时间得拿来存下一本的稿嘛
　　带一带接档文：《魅魔她被逼着内卷学习》
　　满脑子瑟瑟摆烂笨蛋美人 x 没有感情只知道内卷的“霸道”总裁
　　感兴趣的话可以进作者专栏点个收藏~这本的番外更完就会开始更《魅魔》


第59章 番外1
　　当夜。
　　对鹿兮辞她们来说, 有两件大事。
　　一是君攸悦的身份被人扒出来了，连带着君家三年多前上新闻的那些事儿一起。
　　这件事闹得并不小。
　　鹿兮辞这段时间本身就处于风暴中心，有些网民见着她的名字就开始烦了，不管事情真相, 都会去抨击一番。
　　他们再一看那热搜里“证据确凿”的, 君家学术造假的报道，更是不管三七二十一, 直接连带着鹿兮辞祖宗三代开骂。
　　除此之外的网友, 就算是粉丝, 看见那一条条的旧新闻，又去网上搜索求证过, 也没法帮鹿兮辞洗白什么。
　　是陆家说了二人有关系，总不至于消息来源有误吧？
　　那可是鹿兮辞血缘意义上的家族，关系再不好，也不可能拿她造谣吧？
　　许多粉丝只能从鹿兮辞或许不知道枕边人是什么样的角度去试图洗白。
　　她们还不知道君攸悦就是鹿兮辞的发妻, 只以为是这段时间传谣最多的那个新欢小助理, 现在管她叫鹿兮辞的绯闻女友。
　　不然也讲不出来这种话。
　　结婚三年，还无比恩爱, 怎么可能不知道对方是做什么的？
　　依旧有大批活粉正在取关脱粉, 所幸言辞不算犀利，只是表达了失望。
　　而鹿兮辞这边的准备工作并没有做的十分完善。
　　这个时间点上陆家将君攸悦的身份爆出来, 算是打了她们个措手不及。
　　而且，若是立马就将真相揭露, 会显得十分刻意, 就好似是君家自己在炒作一样, 群众的观感也得降。
　　但放着又太过憋屈。君家人明明没做这种事, 为什么要平白挨骂？
　　鹿兮辞把君攸悦手里的平板扣下了。
　　“别看, 乖，过两天真相大白了他们就消停了。”
　　她只是扫了一样那些谩骂君攸悦、君家人的话都有些受不了。
　　她不想让君攸悦再被这种言论中伤。
　　君攸悦垂眸，保持了一贯的冷静寡言，倒是乖巧的没有抢回平板，凑到了鹿兮辞身边，松松的抱住了她。
　　君攸悦刚刚只是在看鹿兮辞的超话。
　　她的微博号可是影后x助理cp粉的粉头，许多人都在给她发私信，想让她发表一下看法。
　　她作为当事人，只能装鹌鹑，啥都不说，连昨天新剪辑好的视频都不敢传。
　　结果她的号也在不断掉粉。
　　也算是和老婆共患难了。
　　鹿兮辞正在疯狂打电话发信息，疏通关系。
　　她妈还有陆家的事要处理，把闲着无聊可能上网再胡思乱想的君攸宁都带走了，暂且帮不上忙。
　　君攸悦其实没有很难过。
　　她知道新闻是假的，也知道很快就会平反。
　　她更心疼鹿兮辞，这么晚了还要因为这事劳累。
　　而且她自己还帮不上什么忙。
　　君攸悦只是郁闷。
　　闷闷不乐着，那若有似无的狗狗耳朵都耷拉下来。
　　尽管表情还是淡然，眉宇间看得出郁色。
　　她最近发现除开做研究搞实验，别的事上她真的有些一窍不通，什么都做不到。
　　可她也知道了生活不能只有工作。
　　她有妻子，有家庭了，她不仅没能帮对方分忧，对方的麻烦有19%都是自己带来的。
　　这种时候君攸悦只能回忆一番鹿兮辞上次对自己说的话。
　　随后找点事做，遗忘掉这种认为自己一无是处的焦虑感。
　　说起来，大麻烦解决了，她是不是该跟鹿兮辞求个婚？
　　君攸悦忽然来了劲儿。
　　她悄咪咪的背过去，翻出手机，开始搜求婚戒指。
　　鹿兮辞暂时忙得晕头转向，无暇顾及君攸悦。
　　给了君攸悦偷偷选钻戒以可乘之机。
　　通贩款式首先排除。
　　太没有心意了，配不上鹿兮辞。
　　君攸悦浏览起定制款。
　　君临熠离开时，是给姐妹俩留下了一笔财产的。
　　这么多年君攸悦也没用多少，是时候该动用那笔资产了。
　　她先进了某评价最好的珠宝店的网站，找了客服。
　　客服不出意外已经下班了。君攸悦继续浏览着官店。
　　她其实觉得这些戒指都有些大同小异。
　　诸如花哨之类的话她讲不出来，毕竟是送老婆的，当然是老婆喜欢更重要。
　　她不知道的是，前几日，鹿兮辞也悄悄浏览过钻戒，只不过是从鹿兮辞的某位珠宝设计师朋友那儿。
　　鹿兮辞甚至已经跟朋友商量好设计元素了。
　　她想要一个带了月亮、生息元素的戒指，主石则挑了颗成色最好的蓝钻。
　　原本说拿蓝宝石，但设计师手里刚好有一颗各方面都不错的蓝钻，蓝钻更为沉稳深邃的颜色也更适合君攸悦一些。
　　这会儿临近五月，想在君攸悦生日前拿出成果，留给设计师朋友的时间已经不多了。
　　但鹿兮辞有钞能力，她相信要不了两个星期，朋友就会把初版成品给她看的。
　　君攸悦还没看几款，就接到了一个电话。
　　看见备注的名字，她不止一点惊讶。
　　来人名荀常鸿，是君攸悦的前导师。
　　将近四年前就没有再带过君攸悦了。
　　君家出事的时候她也没有明确表过态。
　　相当于什么都没做，明哲保身。
　　君攸悦不会多评价什么，人性如此，只能说不是谁都是鹿兮辞，能这样不求回报的喜欢她，爱她。
　　她起身，接通了这个电话。
　　对方知道君攸悦的性格，并没有过多寒暄，直进主题。
　　“我手里有你小姨和舅舅他们实验的原始数据。需要帮忙吗？”
　　君攸悦没有想过她是为了这个来。
　　“不用。”她手里也有姐姐给的证据。
　　荀常鸿有些着急。“真的不用吗？很关键的，我看见网上的报道了……我几年前就很对不起你，没有帮你，只是那会儿……当了你那么久的老师，至少现在让我帮帮你吧？”
　　君攸悦不知作何感想。
　　荀常鸿省略掉的部分多半是那群人如何威胁她，她如何权衡，再将君攸悦抛弃了，整个事件中没有站在君家这边。
　　老实说，迟了四年的忏悔，作为补救，已经有些没有意义了。
　　双方都默了好半晌。
　　就在荀常鸿内疚得即将再次开口，君攸悦终于说话了。“你有关于他们做人体实验的证据吗？”
　　打完这个电话，鹿兮辞刚好也从上一个电话里抽出身来。
　　君攸悦带着新要到的情报，坐下来和鹿兮辞一块儿商议。
　　第二件事便是研究所监控死角区发生一起踩踏事故，原因未知，但陆家的老爷子当时刚好在场。
　　等营救的人员赶到时，现场只留下了被踩了个半死不活的陆老，他手里还攥着一颗不知从谁身上扯下来的圆形衣扣。
　　陆惊华昏迷不醒，住进了ICU病房。
　　他的贴身侍卫也死了一个，逃了三个。
　　陆家上下顿时乱成一锅粥。
　　这个消息在鹿庭毅以及陆韶凝的有心推动下传得很快。
　　不出一夜一天，全京城有头有脸的人都知道能坐镇陆家的老爷子出大事了，多半挺不过来，陆家掌门人将正式变更为陆之恒。
　　陆之恒是什么货色，谁都清楚。
　　急功近利，刚愎自用，肯定不能服众。
　　大家在心里暗叹的同时，都有一个想法：这陆家怕是要大换血了。
　　大难临头，谁不来啃一口肉，谁就是蠢。
　　陆惊华果然没有挺过第二日。
　　他于半夜十一时彻底断了呼吸。
　　据陆家守在他身边的小辈说，他死前曾睁眼过，嘴里神神叨叨的念叨着什么“药丸”，“变革”，这类他们听不懂的话。
　　还不顾手上仍然扎着针，挥舞起来，试图寻找什么。
　　陆惊华到死，也没有追寻到他追求了半辈子的东西，死不瞑目。
　　只是那双本该用于辨识的眼睛，早就跟个装饰物一样，坏死的十分彻底。
　　他至死也没有恢复光明和健康。
　　陆惊华的葬礼定于三日后，吉时吉分。
　　听到这个消息时，君攸悦和鹿兮辞在忙着整理荀常鸿给出的证据。
　　也不知道导师是受了什么刺激，给出的证据就跟不要命了一样，几乎是把什么脏事都给抖出来了。
　　也是这会儿，君攸悦才知道。
　　除开人体实验，这家华夏最大的研究所还有些更为恶心恶毒，违反伦理道德的实验。
　　而君家也不止一次跟上层作对。
　　甚至，在网络还不是很发达的年代，君家曾公开反对过那研究所实际上的拥有者，把他得罪的十分彻底。
　　那拥有者和陆惊华有千丝万缕的联系，两个人好像从前是兄弟。
　　具体则因为年代久远，不可考究。
　　难怪当时君家被按死的那么彻底。
　　如果只是陆惊华一人的贪婪，确实还欠了些火候。
　　也是这几天君攸悦才知道，研究所里的权势盘根错节，鱼龙混杂，可谓编织起了一张网。
　　网内是极致的恶臭，网外一片安详。
　　这些年被他们因看不惯处理掉的，有才华的小研究员也是数不胜数。
　　而没能力，真正靠着造假上位的，诸如那这会儿躺在鹿宅地下室的纪姓中年男人，则混得风生水起。
　　不过可以肯定的是，他们的行为瞒的都太好了。
　　不是网内的人根本不知道，网内的人也因为各种利益纠葛，即便觉得有问题，也不敢说出口。
　　鹿兮辞看了也是十分唏嘘。
　　本该是象牙塔的地方，早已染上了黑，入了骨。
　　所幸更高层对此应当只是不知道，而不是不愿管。
　　有了证据，她相信上面也会配合她们的。
　　至于怎么联系……程家是很有门道的。
　　君攸悦也算终于明白，君临熠和杨挽倾当年为什么阻止过自己对生物感兴趣，后来又为什么没有直接阻止自己。
　　前者是寻常忧虑孩子的家长心，后者则是不肯让孩子的天赋因为那些有问题的人事而泯灭。
　　而且，或许杨挽倾是想借着三年半以前的机会，让君攸悦对实验心灰意冷。
　　只是谁也没想到鹿兮辞拉了君攸悦一把。
　　感情这种东西，是不能计算，也算不到的意外。
　　作者有话说：
　　本文的研究所以及研究员没有任何现实原型，作者本人尊重且敬佩所有勤恳良善的科研人员。
　　明天见~
　　感谢在2035-02-17 01:12:32~2035-02-85 10:14:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。 5瓶；狼年WolfYear 3瓶；波音冰、1009.、大大今日双更了吗、墨然、单身狗、幼稚鬼、源远流长 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 番外2
　　直到鹿兮辞联系好人, 将一系列证据发给执法队，请求他们将人绳之以法后，她和君攸悦才知道了荀常鸿将一切都爆料出来的原因。
　　她的丈夫早就被控制了，不久前死于一场意外。
　　她的孩子没挺过这个冬天, 在不知是人为还是意外的疾病里痛苦去世了。
　　而她本人也被诊断出癌症晚期, 时日不多了。
　　这样一个无牵无挂的人，弥留之际, 无边悔意带来的善意, 都留给了曾经的学生。
　　留给了那个被她权衡后放弃的, 光明磊落的君家人。
　　君攸悦想去看看她。
　　但当二人终于有空时，荀常鸿已经阖眼, 陷入长眠了。
　　“你说，她是受害者吗？”病房里，君攸悦情绪不高，和鹿兮辞相握的手都没什么力度。
　　“是。”鹿兮辞语气坚定。她抚上君攸悦的背, 无声的安慰。
　　人已经不在了, 谁也没法说她是自食其果。
　　而且按照君家的后果来看，被以陆惊华为首的一批人看上了, 不是服从, 就是死路一条。
　　只是，荀常鸿大概也没想到, 她已经服软了，魔鬼依旧把恶掌伸向了她的家人。
　　君攸悦帮忙操办了荀常鸿的后事。
　　荀常鸿没有留下什么财产, 她的积蓄全都用于给孩子治病了。
　　君攸悦也没有为她举办繁琐的葬礼, 只是将荀常鸿安置于她家人的旁边。
　　墓碑上, 三张黑白头像带笑, 看着无比平和, 在日光下又亮的惊人，叫人无法直视。
　　陆惊华也于这日下葬。
　　互联网上，对于君家的申讨已经持续快三日了。
　　今日是陆老的葬礼，有人扒出了陆老的成就，网上开始自发悼念他。
　　【陆老已经是耄耋之年了吧，也算寿终正寝了】
　　【成就好多啊，我都看不过来了，只有一句大佬献给他】
　　【对比一下那学术造假的一家子，呸，想起来就恶心，真是比不得】
　　【lxc还没有发任何通告啊，看来她是一定要袒护那卑劣的骗子了，真是对她太失望了】
　　【都是陆家人，怎么陆老就能为人类做贡献，lxc就只是个白拿钱的戏子呢？建议上面查一查她有没有偷税漏税】
　　陆家葬礼上，出现了一个所有人都没有料到的人。
　　鹿庭毅跟着陆韶凝一起，进了葬礼现场。
　　她连一身黑都没有穿。
　　红色的大衣在人群中无比显眼，仿佛她是来参加什么喜宴的。
　　人群立即躁动起来，开始对她指指点点。
　　“这就是陆老的那个叛逆女儿？”
　　“啧，是真的没有礼貌，穿这红衣做给谁看呢，不知道死者为大吗？”
　　“绝对是来抢家产的。又一个竞争对手。”
　　鹿庭毅神色不变，脸上看不出悲喜。
　　她只是背脊打的很直，一如二十多年前她被赶出陆家那日。
　　只是她并没有像众人想的那样，来砸场子。
　　她安静的坐着，若不是那一身红衣，谁都得以为她是要来送陆惊华最后一程。
　　哀悼词说了一半，又有一批人闯入了葬礼现场。
　　陆之恒原本在看见鹿庭毅后就有所不满，这会儿火气更是直接爆了。
　　“你这疯女人，你**想干什么？爹都走了，还不能让他安心阖眼吗？！”他直接站了起来，指着鹿庭毅的鼻子开骂。
　　鹿庭毅抬了下眼皮。
　　只是一眼，就把陆之恒惊出一身冷汗，定在了原地。
　　“抱歉陆男士，恐怕陆惊华确实没法安心阖眼了。”
　　来人身着执法队队服，他一开口，底下人的窃窃私语都停了。
　　“我队收到举报，说你们陆家有人进行违法实验。还请以下人员跟我们走一趟。”
　　他身边，似乎是队长的人接过了话头，念了一串名字。
　　她念了起码有五分钟。
　　老长一串名单，几乎囊括了前来参加葬礼的大半陆家人，甚至一些别家人都被点到了。
　　这会儿有人终于把来人认出来了。
　　这执法队队长，分明是程家最近风头正盛的嫡系程谨行！
　　想不到半年未出面，她竟然已经升到小队队长了！虽然不是总队长，但也不容小觑！
　　在长久的沉默后，终于有人开始思考起，此人是不是鹿庭毅喊来，她和鹿庭毅关系又如何。
　　如果二人真的交好，那今天陆家的第一把交椅，非鹿庭毅莫属了。
　　“人太多了，过来排个队。”程谨行轻描淡写的说了一句，仿佛她现在是在菜市场吆喝秩序。
　　陆之恒傻眼了。
　　他的堂姐妹兄弟，表亲，一众人都被点到了。
　　一整个陆家里，除了他，成年人里只有两三个旁系没有被喊道。
　　“你们，你们有什么证据，在我爹的葬礼上抓人？我爹他，他可是陆惊华！”到这种时候，他也还是只会拼爹。
　　陆韶凝坐在鹿庭毅身边，扶了下额头，别过脸，很不想认的样子。
　　“我认识你爹，那儿躺着呢，再喊他也没用。我以为我没有当众亮出证据，是给你们陆家脸了。你是陆之恒吧，正好，也过来吧，我们有别的事找你。”程谨行笑了，她有被这太子爷天真到。
　　陆之恒被单独捉了起来，待遇极为特殊，配得上他嫡子的身份。
　　一场葬礼就这样被扰乱。
　　台下人躁动着，不断交头接耳，场面一时间无比混乱。
　　鹿庭毅在这会儿起身，走到目瞪口呆的主持人身边，拿过他的话筒，把它往地上一砸。
　　嗡的一声，让台下噤了声。
　　“谨行说要给你们留面子，我觉得不用。韶凝，帮个忙。既然他们好奇陆家都干了些什么，那就把证据放给他们看看。”
　　她敢于同程谨行只道名字，也让台下一波想抢陆家产业的蠢蠢欲动者心凉了半截。
　　陆韶凝起身，把随身携带的u盘插在电脑上。
　　电脑屏幕上原本放的是陆惊华的生前琐事，那老头子笑得平和安宁，这会儿突然一切，变成了一个血肉模糊的人。
　　对比十分强烈，有些没反应过来的人，捂住了嘴，忍着呕意。
　　“这是……我的母亲。我的生母白伶清，在五年前被宣布去世。这张照片是我小时候偷拿着她的相机，在陆宅四处乱转时，偶然拍摄到的。”陆韶凝把画面放大。
　　照片看得出拍摄时日久远，画质有些模糊。
　　而那个人所在的地方也正是画面的一个角落，增加了陆韶凝一番话的真实性。
　　“约莫十年前，也就是我拍了照片之后，我就没有再见过我母亲了。陆之恒，你总说母亲是病了，可她若只是病了，又怎会连一面都不让我见？你怕是不知道她去了哪儿，是陆惊华告诉你她病了，你也就坦然接受，理所当然的搞起了外遇。”
　　说到这话的时候，陆韶凝看了马澜心一眼，让这位继母脸上有些挂不住。
　　陆之恒这会儿被程谨行拦在身后，想反驳什么，他的嘴直接被程谨行的男同事堵上了。
　　陆韶凝继续往下放。
　　“这些记录，是陆惊华这些年进行惨无人道的人体实验的证据。受害者大多早已死亡，其中也包括了鹿庭毅的生母。我们查到了四十多年前医院的记录，我奶奶根本没有难产，她生下陆之恒时是非常健康的。”
　　“更多的影像证据正由执法队收集。至于证人，我想谨行她们很快就能撬开一批人的嘴巴了。”
　　这句话由鹿庭毅说出来，比年少的陆韶凝更为合适。
　　而她的话一出，执法队看管着的那群人，有一半脸黑了，惶恐起来。
　　来这儿的达官贵人其实对这么恶毒的事没有任何感觉。
　　谁家没点龌龊事？只是陆家的被自家人爆了出来而已。
　　他们更在乎鹿庭毅是否真的要接管陆家。
　　瘦死的骆驼比马大，即便陆家遭了今天这么一出，只要管理及时得当，也依旧是一块尚好的油田。
　　鹿庭毅没有顺势接管陆家。
　　只是陆家的那些股东，没被抓走的长老，都下意识以她为首。
　　这让觊觎陆家的人颇有些不爽，欲开口指点江山。
　　鹿庭毅一番话让他们闭上了嘴。
　　“我毕竟还是个外姓人，不是陆家的。有事你们应该问她。”
　　她把陆韶凝推了出来。
　　陆韶凝可是嫡系大小姐。
　　在陆之恒被抓后，顺位下去，不是轮到陆漫漫，就是轮到陆韶凝。
　　陆漫漫连小学都没有上，再怎么闭着眼睛，也不可能做出把陆韶凝赶下台，让陆漫漫上的举措。
　　“我支持姐姐。”陆漫漫被马澜心掐着表了态。
　　马澜心是很识时务的。
　　陆韶凝也就不多跟她计较了。
　　毕竟出轨的是陆之恒，指不定马澜心自己也被蒙在鼓里呢。
　　虽说作为世家子，这种可能性不太大。
　　但如果能由此跟马家交好，倒也不失为一笔划算的交易。
　　与此同时，研究所也迎来了一批不速之客。
　　同样是执法队，同样以嚣张的姿态带走了一批老前辈。
　　阵仗之大，吓得很多小研究员躲了起来，生怕自己被抓走。
　　这件事自然也被“路人”爆到了网上。包括陆惊华葬礼上的事。
　　网友们都惊呆了。
　　他们都有些没法相信自己的眼睛。
　　上午他们还在哀悼的伟大研究员，怎么下午就变成这么个恶心毒辣的畜生了？
　　【这，不会是什么新型洗白套路吧？】
　　毕竟有鹿庭毅出场，难免有网友联想到近日鹿兮辞绯闻女友的事。
　　【上面的你看清楚，谁家洗白请得动执法队？那可是京城知名的铁戒尺，才不会陪你口中的“戏子”儿戏呢。】
　　【我觉得君家的事情说不定有反转，我先去删评论了】
　　【陆惊华真是太歹毒了，这种级别的人体实验不管从道德还是法律层面来讲，都是不行的，更别说那还是他的儿媳妇啊，可怜白女士嫁到陆家了】
　　【我看视频里说不止儿媳妇！他自己的发妻他都敢抓去做实验，害死了这么多人，真是便宜他寿终正寝了！】
　　【我可太后悔这两天替他说话了。再多的成绩也抵不过这么违反伦理的下作行为。说不定鹿董是知道了这件事才改姓的】
　　【但他确实改良出来了很多药物啊，难道这两件事不能分开看吗？】
　　【有一说一，我觉得这么一个人品有问题的人，是不适合搞研究的，说不定这些成果是他抢来的呢】
　　鹿兮辞这边在实时监控网上言论的动向。
　　她把视频看了一遍，又找她妈要了陆韶凝那儿的一手资料。
　　点开大图，她差点把午饭吐了出来。
　　“真不是个人能干出来的事。这图的真相不论是人体实验，还是虐待家暴，他都不配当个人。”
　　君攸悦在一旁也看的心惊。
　　别说人体实验，就是动物实验也有规定，不能让它们承受太大的痛苦。
　　“畜生不如。没有动物是这样歹毒的。毒药没给他吃，真是便宜他了。”
　　那颗毒药确实没有落到陆惊华的嘴里，被他贴身侍卫抢去了，那侍卫服用后几乎是爆体而亡。
　　“唉……好歹他也算是被万人践踏着踩死了。”陆惊华死于踩踏事件，鹿兮辞只能借此安慰情绪。
　　看着风向差不多，她登上了朋友给的营销号，转载了新发布的新闻，把替君家平反的文章发了出来。
　　作者有话说：
　　感觉我番外写的挺快，说不定要不到三万字。
　　程谨行这个名字在刚开篇出现过。
　　明天见~
　　感谢在2035-02-85 10:14:45~2035-02-19 01:35:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：迷你小炮姐 35瓶；而安 3瓶；别闹我有药、野人送朱樱、狼年WolfYear、1009. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 番外3
　　鹿兮辞发送的文章里, 清楚的交代了君家人被诬陷的事实，从具体日期到君家人研究的原稿、原数据，都放了出来。
　　整理期间君攸悦和鹿兮辞都无比惊讶。君攸宁真的是拼了命才能把这么多细节都找出来。
　　所幸幕后黑手抓的快，她们又执意要君攸宁住进鹿家, 不然指不定会发生什么意外。
　　而鹿兮辞转发的原新闻博则报道了执法队抓捕了一批贪污受贿, 学术造假，执行违禁实验的研究员。
　　这两条微博有着鹿兮辞和陆惊华近日带来的热度, 一下子就冲上了热搜前排。
　　热度有了, 但评论区似乎一时半会儿还没有反应过来。
　　得有三五分钟后, 评论区才逐渐热闹起来。
　　【我有点懵了，这么多犯事儿的, 这研究所是在搞什么？】
　　大部分网友看见执法队发出的那一长串名单都是这个反应。
　　【虽然很不愿相信，但执法队出手，不可能出错……陆家真的是靠着人血馒头上位，太恶心了】
　　【一人血书严查京城研究所, 还有各地同级别的研究所。这可是知名度最高的研究所了, 都脏成这样，无法想象别的会差成什么样。】
　　【两人血书, 若这群人只是贪腐就算了, 背地里竟然还做了这么多毫无人性的实验，他们还算个人吗？还有良知吗？】
　　【亿人血书, 真是不查不知道，一查吓一跳】
　　【贪腐问题也很严重啊, 这个纪家哪儿来的这么多钱去贿赂, 他家背后产业恐怕也有问题吧？】
　　【虽然看不懂生化, 但能拿出这么清晰的数据, 君家应该是被诬陷了】
　　【我欠君家人一份道歉。四年前我骂过你们, 这两天我也发过不好听的话，是我眼瞎】
　　【搞了半天君家才是我印象里的那种科研世家，清廉正直，怪不得会被害得这么惨】
　　【这事儿不会还有反转吧，不敢站队，再看看】
　　【如果君家真是无辜的，为什么四年前不替自己平反呢？这篇文章证据明明很充足，是能够让人信服的，怎么这个时间点发出来呢？】
　　【我说一句话心里话不要打我，我真的觉得是那个君攸悦在炒作，说不定是想进娱乐圈了。一会儿攀上lxc，一会儿又边演自己被害边洗白，等着吧，她下一步肯定是进军娱乐圈来搜刮我们这些韭菜的钱】
　　网友的评论五花八门，在震惊过后，依旧是阴谋论的评论得到了最多的拥护，主打的就是一个永远吃瓜，永远拒绝思考。
　　鹿兮辞差点气笑了。
　　也不看看君家人的下场，没活几个，手里还没有证据，怎么平反？
　　这群说君家在炒作的网友，听说过一句话叫跳进黄河也洗不清吗？
　　权力压迫下，上位者若是诚心想给你泼墨，你要如何自证清白？
　　“不气，有生之年能把真相公之于众，我已经很满足了。”君攸悦还在给鹿兮辞顺毛。
　　这几日鹿兮辞又要兼顾演艺事业，又要帮君攸悦处理流言蜚语整理证据。
　　好不容易放个半天假，这会儿还因为网上的言论生气伤身，君攸悦心疼的不行，只想让她休息。
　　“这没法不气啊。”鹿兮辞掐了君攸悦的腰一把，颇有些恨铁不成钢的意味。
　　“他们什么都不知道，为什么敢妄自推测，为什么敢发这些狗屁不通的话？”
　　掐完鹿兮辞又后悔了，她好像用了些力，赶忙摸了摸自己刚刚掐红的地方。
　　君攸悦有些痒，僵了一秒。
　　“也就是一部分人这样讲。沉默的大多数应该还是信了君家人是被冤枉的。”
　　对君攸悦而言，已经很足够了。
　　四年前她没有上网的习惯，却也能想象出来当时网上的言论多可怕，是足以把人逼疯的那种。
　　“如果你的家人们也能知道就好了。”尤其是杨挽倾。
　　鹿兮辞回忆着知道下落的君家人，越数越气不过。
　　她从君攸悦的怀抱里弹出来，转发了那条已经冲到一楼的炒作论。
　　【鹿兮辞V：你知道些什么就敢说是在炒作了？你知道四年前君家人被逼死逼疯的有多少吗？偌大的一个家族，几十口人，现在只有我妻子的小姨、大姑，还有叔叔知道下落。她们三个人中疯了两个，一个“意外”重伤，成了植物人，请问她们怎么为自己平反？我妻子四年前不过是个学生，你觉得她有能力对抗能轻易按灭一个家族的人吗？】
　　君攸悦拦都拦不住，只能看着鹿兮辞又转发了下面的某条质疑曝光时间的言论。
　　【收集证据不需要时间、精力，还有人脉？我妻子她姐姐丢了半条命才凑出来的证据，怎么从你嘴里说出来就这么容易？】
　　“把宁姐这么爆出来是不是不太好？”鹿兮辞好歹迟疑了一下，没有点击发送。
　　但一想到君攸悦那日恐惧的模样，君攸宁倒在地上，身边还有血的景象，鹿兮辞没法冷静下来。
　　“咳。可以适当卖惨。”君攸悦觉得她姐姐不会在意的，身正不怕影子斜。
　　陆惊华那事先前有那么多人迅速站在他那边，不就是因为他逝世了，相当于给众人卖了个惨，利用了普通人的同情心吗？
　　鹿兮辞觉着有道理，点了发送。
　　这两条信息发出去，把键盘侠们本就不太聪明的头脑搞过载了。
　　【妻子……？嘶，合着你之前没离婚啊，那为什么不管管谣言】
　　这条鹿兮辞在两分钟后回了。
　　【钓鱼】这简短的两个字，足以堵住更多的疑问。
　　【我自打两巴掌，我刚刚差点就给炒作论点赞了。已截图了，希望那位肆意以最大恶意揣测别人的网友不要删评。】
　　【看得我都要气笑了，人君家都惨成这样了，你还要人家第一时间去自证清白呢，动动脑子吧，肯定是现在鹿家有能力了，君姐妹也缓过来了，才有空来搜集证据】
　　【只有我觉得鹿影后态度很差吗？这不是第一次了吧，感觉和她平时在屏幕上营造的亲和形象完全不符，算不算翻车？】
　　【确实只有你。你老婆被千夫所指，你要是还能淡定的下去，你俩还是离婚吧】
　　【我记得小助理颜值很高！可不可以dream一个夫妻综呀？】
　　【我搞到真的啦，我好开心！这几天我都不敢说话，我就知道站我崽不会有错！】
　　评论区的画风逐渐歪了起来。
　　鹿兮辞把想说的都说了，火气也消的差不多了，高高兴兴和君攸悦约会去了。
　　被她遗忘的经纪人贺兰终于感觉自己有了用武之地，带着她手里的人，开始跟水军、键盘侠等人大战三百回合。
　　包间里，饭没吃到一半，君攸宁给君攸悦打了个电话。
　　“上面的人想找我们。应该是执法队总队长，程谨行的顶头上司。我听他的意思好像是想让君家接手研究所。”
　　君攸宁还呆在鹿家。
　　鹿庭毅十分坚决的把她留了下来，并且在听说她想回那个老居民楼后大手一挥，给她买了个小别墅。
　　君攸宁这会儿在鹿庭毅旁边。
　　她现在感觉就是有个馅饼从天而降砸中了她，让她有点惊喜又不太敢接收。
　　虽然她自己的积蓄够换好房子了，她真的只是不太住得惯大房子。
　　以及更为重要的是，买房的钱似乎是从她妹媳拍戏的片酬里扣的。
　　对此鹿庭毅给出的解释是，今年鹿兮辞造的太厉害了，都把她妈吃穷到没钱续慈善了，必须得动用她的私房钱。
　　正所谓不怕富二代纨绔，就怕她瞎搞事。
　　君攸宁很不好意思，打算把房钱还给鹿兮辞。
　　只是现在有更重要的事要谈。
　　“我不想接手。我没那个能力，而且我更愿意继续我的研究，而不是搞管理。”君攸悦想也没想就回绝了。
　　“我想也是。但你给我说没用。对方给的时间是今天下午，你待会儿回鹿家，我们要一起去会见他。”
　　君攸悦抿嘴，把电话挂了。
　　她下午还要陪老婆呢。
　　陆惊华的人被执法队抓走了，研究所空了一半，意味着她以后的工作会更忙。
　　这几天是她最后能全天候陪鹿兮辞的假期了。
　　“要不我陪你去？送你到门口。”鹿兮辞想着办法。
　　“小姨那边我让刘管家陪着那个心理医生去就好。”
　　“上面的人不一定会把我和姐姐留到太晚，之后再一起去看小姨。”
　　她们的原计划是下午去看看小姨。
　　一切尘埃落定了，不论君家人能不能正常接收到这个信息，她们都得去知会一声。
　　以前有眼睛盯着，不敢给君家人找医生看。
　　现在没了，鹿家自然帮忙联系了医生，看看两位疯掉的君家人还有没有救。
　　出了包间，有好几个人都注意到了鹿君二人。
　　其中不乏整个事件全程跟进的小粉丝。
　　她激动的捂住了嘴，抑制住嗓子眼里的尖叫。
　　鹿兮辞戴着口罩。不过以她眼睛的辨识度，被认出来也不奇怪。
　　小粉丝没有上前。她只是抓着手机对着两个人的背影一阵猛拍。
　　拍完她才后知后觉，鹿兮辞身边的那个肯定是她的妻子，那个之前扮她小助理的君家研究员。
　　她搞的cp好甜，一点点时间都要挤出来约会。
　　小粉丝发完偶遇微博，幸福的多吃了一盘菜。
　　在君家姐妹与执法队总队长见面期间，微博上多了好多粉丝偶遇鹿君二人的图文。
　　【以前肯定是怕暴露老婆真实身份有危险，才藏了这么多年吧，辛苦我鹿崽了，这一公开，就开始疯狂秀恩爱了】
　　【我好酸，但是她们好甜啊呜呜呜】
　　【今天我的cp实锤了，我过年了，评论区抽五十个cp粉瓜分十万块，要求从没有骂过鹿崽和她老婆的】
　　【楼主是什么品种的富婆！】
　　【她能和鹿崽吃一个餐厅啊！多半也是个世家千金吧！】
　　鹿兮辞逛着她的超话，不介意多秀一点恩爱。
　　她把刚刚跟君攸悦拍的牵手照放了上去，顺便还有随身带的红本本，以证明君攸悦真的是她妻子。
　　至于先前拟好的离婚协议，早在两个人和好后君攸悦就把它撕了。
　　【口水不争气的从眼角流了下来，崽你们要好好的，以后多发一点恩爱图吧，没有别的意思，绝对不是想看君美人】
　　【我不一样，我直接说，晴汐我想看你老婆——】
　　【君姐姐的侧颜图我舔了好多遍了，所以鹿妹妹什么时候发你老婆的正脸图】
　　【求一个君姐姐的微博，哪怕她不发图也好。我今年高考，就想沾沾学霸的喜气】
　　鹿兮辞的粉丝，她和小助理的cp都跟过年了一样开心，别的cp粉则一副如丧考妣的状态，连哭都哭不出来。
　　【我cp be了，我想哭】
　　【林霓肯定对鹿兮辞有感觉，我以我的姬达发誓】
　　【那也没用啊，没看鹿崽红本本上写的时间吗，她真的是四年前就已婚了】
　　最幸运的还属那位被鹿兮辞约了同人文，写着写着真情实感的叛变了的写手微咕咕。
　　她不仅搞到真的了，她还赚大发了，好多人来找她约文，她快写不过来了！
　　狂欢持续了一整天。
　　随后眼尖的粉丝发现了一个问题。
　　那位一直单推鹿兮辞，还磕影后x助理这对的剪辑博主怎么一直没有发声？
　　作者有话说：
　　剪辑博主君：泻药，人在跟老婆腻歪，没空发博
　　感谢在2035-02-19 01:35:08~2035-02-20 03:15:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：85498325 15瓶；波音冰、你说什么、天坛汝等凡人、狼年WolfYear、1009.、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 番外4
　　被露珠们挂念的剪辑博主君攸悦这会儿正在执法队总部。
　　程谨行将君姐妹带进了最高层。
　　“坐。”里面站着一个中年男人。
　　他没什么架子, 也不摆谱，甚至朝君家姐妹笑了下。
　　随后他跟程谨行点头，当作问候。
　　“考虑得如何？研究所不能没有主心骨。这事出了之后，上面思来想去, 还是定了你们家。”
　　“我不认为我能做得好管理。”君攸悦回绝的明确。
　　“我也不想回到研究所。”君攸宁也没有讲客套话。
　　她对实验的热情在母亲离世的那一年便彻底熄灭了。
　　这些年一直没有找到更感兴趣的事, 只是为了平反这一个目标在努力，算是活得混沌无趣。
　　李将邢没有意外。
　　君家人一直是这种淡泊名利的态度。
　　俩姐妹若答应的很爽快, 他才要思考上面是不是看错人了。
　　“我们也不愿逼你们。不过我们会给你们时间。”他甚至阻止了程谨行的动作, 亲自给俩姐妹倒了茶。
　　宁悦二人只是接过。
　　“你可知当年的具体情况？”李将邢看着君攸悦。
　　君攸悦摇了摇头。
　　她现在也没有想明白母亲是怎么被逼着做这个实验的。
　　“你母亲, 君临熠，她恐怕并非这个世界的人。当年她带着外世的科技出现, 包括那一枚你们或许已经销毁，或许还留着的药丸在内，都并非这个时代的蓝星能有的技术。”
　　姐妹俩同时蹙眉，表情如出一辙, 让李将邢仿佛看见了那个意气风发的女子。
　　一时间, 他视线有所模糊，好歹稳住了心。
　　很合理的解释, 但不太符合科学常理。
　　穿越这种事只能出现在影视作品里, 现世若是有，以目前的理论基础来讲, 活物是不可能穿越得了的。
　　“所以是先有的成果？”这话是君攸悦问的。
　　“成果是意外。当时她和杨挽倾是陆惊华手里的研究员。但她们本可以逃走，或是以更强硬的手段拒绝陆惊华。”李将邢把最重要的部分一笔带过。
　　他是怎么知道这么多的？
　　君攸宁在记忆中搜寻起来, 暂时没有把他和妈妈嘴里的那位“情敌”联系在一块儿。
　　“但她们没有。想知道为什么吗？”李将邢不敢直视君攸悦的那双眼睛。
　　两个人太像、太像了, 他怕君攸悦眼底的光刺痛他, 带他回到近三十年前的那些时日。
　　君攸悦本能的察觉到了李将邢语气里的不对。
　　但她实在太好奇了, 跟着那钩子上了当。
　　“因为她怀孕了。她们早先确实定好想要两个小孩。在大女儿五岁的那年, 君临熠觉得时间差不多了，又要了第二个孩子。”
　　君攸悦瞳孔骤缩，一瞬不瞬的盯住了中年男人。
　　她的手控制不住的颤抖起来，将茶杯磕在了茶几上。
　　君攸宁赶忙握住妹妹的手。
　　“请你不要胡说。这件事跟悦儿没有关系。”
　　君攸宁就差把茶水泼到这中年男人的头上了。
　　他话里话外的意思都是在责怪君攸悦，想以此逼她接手研究所。
　　“她是无辜，可她确实导致了这一局面。宁小姐，我说得有什么问题吗？毕竟，谁都知道，孩子是女人的软肋。”
　　他语气里似乎还带了丝不易察觉的恨意，是对君攸悦的，还是对所有母亲的，光靠听，君攸宁无法分辨。
　　君攸悦已经低下了头。不管李将邢的一番话有无道理，他的目的是达到了。
　　“那你呢？你有妻子吗？她有孩子吗？如果我没认错，你是那位李叔叔吧？”君攸宁不肯放过，与他针锋相对。
　　李将邢别过脸，回避便是答案。“不愧是她的孩子，记忆力如此之好。”
　　“恕我直言。你还挺让人恶心的。几十年前对着非单身的君临熠死缠烂打，甚至想出过歪门邪道来对付你的情敌杨挽倾。看起来一副深情模样，没过两年就结婚了。如果我没记错，你那大儿子不比我小多少吧？”
　　君攸宁终于把这人认了出来。
　　难怪他能知道这么多，据杨挽倾说，此人与跟踪狂无差，曾疯了似的收集君临熠的信息。
　　“陆惊华的事也是。你位居高位，这么多年，没有想过帮君家分毫，连她的后代也不肯照拂，字里行间透露出的只有对她身边人的厌恶和痛恨。现在还靠着一知半解来试图让我妹妹内疚，达成你的目的，你不配喜欢她。”
　　李将邢终于绷不住他的君子态了。
　　“但就是因为你们，就是因为孩子！她才失去了美貌和身材，她才落得那么个下场！如果没有你，临熠不可能活不到今天！就是你，你害死了她啊！”
　　说到激动处，李将邢双目睁圆，血丝迸发出来，一副怒牛相，看着确实可怖。
　　而他的话也像一把把刀，刺在君攸悦心上。
　　“悦儿！别听他的胡言。”君攸宁按住了妹妹的肩膀，稳住她摇摇欲坠的心。
　　“你的逻辑让我感到可笑。首先，要孩子是母亲个人的选择。美貌和身材对她而言不重要，对你而言确实重要，因为你看上的便是她的外表。怪罪一个未降世的婴儿而不是仇恨陆惊华这幕后凶手，你真的很会欺软怕硬。
　　“其次，就算没有孩子，君家也无法与偌大的研究所抗衡。只要她身上的高科技还在，就会有被觊觎的一天，这件事迟早发生，与有没有悦儿无关。
　　“最后，你没有正面回答我的质疑和斥责，因为你心虚了。你为了保全你自己，保全你并不爱但依旧结合过的妻子，你没有胆量与陆惊华和他兄弟作对。在君家出事的时候，你选择了隔岸观火。你是个懦夫，你配在这里质问我们？质问把母亲没能完成的事业延续下去的她？”
　　李将邢就这样站着，死死的盯着君攸宁，目光里的恨意几乎要化为实质，想把这个和白月光长得如此相像的人碎尸万段。
　　良久，他才似脱力了一般，倒了下去，坐在椅子上，嘴里喃喃着听不清的话。
　　“我也没有办法啊……”他最后给了这么一句话。
　　君攸悦听到了姐姐的话。
　　但这并不能使她内心的愧疚减少太多。
　　不论李将邢的话逻辑有多少漏洞，有一点君攸宁没有反驳。
　　母亲当年大概真的是为了保护来之不易的胚胎，保护她这个还没降生的孩子，才选择了偃旗息鼓，没有同陆惊华杠上。
　　“人老了，说不过你们。”李将邢恢复过来，是一点也没听进去。
　　“我的位置也快让给年轻人了。”说完他看了候在门口的程谨行一眼。
　　“不是让，是我靠能力得来的。”程谨行纠正道。
　　“是，是……总之，研究所也需要你们这样的年轻人，去重振它，带领大家走得更好，去造福人类。”李将邢摆手，一副不愿与晚辈争论的模样。
　　看着叫人恶心。“上面需要君家这样的人来掌权，对吗？”君攸宁复杂的凝了李将邢一眼。
　　他们需要像君家这样人少，没有世家权势交错纠纷，又一心为民，不会犯出陆家那种龌龊事的家族。
　　李将邢只是笑。“二位还有时间思考，不用急着回绝我。”
　　随后他把茶杯一放，命程谨行送客。
　　程谨行也是个冷脸的，一路上面无表情，看着比现在的君攸悦更加不可一世。
　　倒是君攸悦，神色多了不少人情味。
　　“其实我觉得你们应该答应。”快到底层时，程谨行开口。
　　“原因呢？”君攸宁扶着还在思考的妹妹，问了一句。
　　“他们有他们求的，你们未必就没有能从中得益的。你妹妹始终是要留在研究所，把它握在自家手里，怎么也好过交给别人。”
　　程谨行是看在她们和鹿家的交情上提点的。
　　“当然对我而言，你们掌管，我放心，少点麻烦事。”她说的都是大实话。
　　君攸宁笑了。
　　“程小姐很有趣。”怪可爱的，像她妹妹一样耿直，就是话更多些。
　　她摸出手机，打开了微信。“加个好友？”
　　程谨行给了个诧异的眼神。
　　她摸不准君攸宁的意思，只好秉持着加下一任研究所掌门人的态度把君攸宁加上了。
　　一行人在执法队门口分别。
　　君攸宁自动坐到了前排，把时间和空间都留给小情侣。
　　君攸悦靠在鹿兮辞肩头上，在去小姨所在的精神病院路上跟她讲了刚刚的事。
　　“不是你的错啊。”鹿兮辞摸了摸君攸悦的头。
　　“说到底有罪的还是陆惊华他们，不要为了别人的过错惩罚自己，我的君姐姐。你的母亲和妈妈很感谢你的降生，你的姐姐也是，她们爱你，你若不在，她们才会难过。我……也一样。”
　　她低头吻了下君攸悦的额头，用轻柔的羽翼陪着她梳理其中逻辑，陪着她想通。
　　到下一个目的地时，君攸悦感觉好多了。
　　奇怪的是，鹿兮辞跟她讲的话也是姐姐刚刚讲的，为什么唯独在鹿兮辞身边，自己这样安心？
　　甚至能这么快放过自己。
　　就是下了车，要走路了，君攸悦都还抱着鹿兮辞不肯撒手。
　　或许谈恋爱是真的了不起。
　　鹿家找的心理医生已经等了一会儿了。
　　君攸悦带着她到了小姨所在的病房。
　　今天病房异常的安静，看起来是才注射过镇定剂。
　　以往君家姐妹来看小姨时，她不是在拿着餐具当试管，就是以为自己在实验室，急着要去操作台，说什么她的培养基该换了。
　　甚至这两年她还有过把手指当器皿，险些掰断一根手指的经历。
　　大概也是因此，医院增加了精神类药物的用量。
　　见到君攸悦她们来，君灼天也没有任何反应，只是睁着眼，涣散着眸光，不知道在想什么。
　　心理医生安妮塔是枫叶籍华夏裔，是个赫赫有名的催眠师，曾治好过不少类似病例。
　　所以鹿庭毅才会找到她。
　　按照计划，在给君灼天看完病后，安妮塔还会给鹿兮辞看一看断片的记忆能不能恢复。
　　病房里只有君灼天一人。安妮塔只让家属们回避了五分钟。
　　“你的阿姨很有意思。”安妮塔出门，跟委托人君攸悦说起不太正宗的普通话。
　　“她先开始是没有任何精神疾病的。这里的医生水平不太高，她也很会表演，没有人看出来。”安妮塔一边解释，一边写起药单。
　　“只是在这里吃了三年多的精神药物，没有病的都变成有病的了。你们先把她接回家，然后按照我开的药给她吃，一个星期后我再来给她催眠，就能好了。”
　　宁悦姐妹都没有想到这一点。
　　君攸宁看向妹妹，想分享这份喜悦，结果她的好妹妹正在看鹿兮辞。
　　终究是错付了。君攸宁白了一眼，再跟小情侣出门她就是狗。
　　“她是个很坚强的女人，我很佩服她。”安妮塔写完药方，还跟君攸悦唠起嗑来。
　　“我也很尊敬她。”装疯这么多年，真的辛苦小姨了。
　　君攸悦不禁思考起她不太熟悉的姑姑是否也是装的。
　　下次再让安妮塔去看看吧。
　　之后安妮塔跟着回了鹿家，给鹿兮辞做了一次催眠。
　　很顺利，效果显著，就是鹿兮辞这会儿羞得不行，把自己锁进房间里，不肯见君攸悦。
　　君攸悦守在走廊，苦苦哀求起来。
　　鹿兮辞听不下去了，开了一个小缝。
　　君攸悦转进了鹿兮辞的房间。
　　鹿兮辞这会儿脸红的不行，整个人都因为那些回忆烧了起来。
　　以至于君攸悦拉她衣角，她都能被吓到，弹了起来，飞去了一边蹲下。
　　“阿辞……”恢复记忆应该是好事啊，怎么鹿兮辞是这个反应。
　　君攸悦走到鹿兮辞身边，跟她一起蹲下。
　　“呜……你别过来……不是，你别走。”
　　君攸悦靠近了一点了。“别不理我，阿辞。”
　　鹿兮辞咽了下口水。
　　多少个夜晚，她也是这样的语气。明明是正经的音调，又因为语气撩人起来。
　　鹿兮辞听着，便把某种感觉唤醒了。
　　她眼睛一闭，往墙上埋，就差钻进去了。
　　“阿辞，宝宝……你不高兴吗？”鹿兮辞挪多少步，君攸悦就挪了多少步。
　　那一声宝宝杀伤力太大。
　　鹿兮辞深吸一口气，幽幽的转过头，把君攸悦吓了一跳。
　　鹿兮辞她，流鼻血了。
　　作者有话说：
　　好多人都猜到小姨的事了，大家都好聪明
　　君攸宁和程谨行的副cp来得好突然，（我也只比你们早知道五分钟（？））
　　但没有写的打算，你们想看吗？
　　明天见~
　　感谢在2035-02-20 03:15:00~2035-02-21 01:55:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一缕软绵绵的烟吖? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白柳的交通工具 10瓶；倾魄 2瓶；樱桃味的车厘子、1009.、大大今日双更了吗、波音冰、狼年WolfYear 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 番外5
　　君攸悦哭笑不得, 给鹿兮辞递了纸巾，把她抱离了她最爱的墙角。
　　鹿兮辞这会儿有点恼羞成怒，火气很好的冲散了过度的羞涩。
　　她整个脸蛋还是扑红的，身上烫的不像话, 难怪会流鼻血。
　　“抱一抱好不好？”君攸悦虽然还想说别闹别扭或者别羞了什么的, 但一种来自于自觉的求生欲让她硬生生忍住了。
　　“嗯……”鹿兮辞闷闷的回了句，抱住了君攸悦。
　　好歹也是自己的记忆, 多想几遍就习惯了。
　　随之记起来的还有鹿兮辞那无比糟糕的“按摩”手法。
　　她回忆到那手法, 揽着君攸悦的腰, 手都顿了一下。
　　她现在是清醒的，她也知道自己那些时候力度有些太大太僵硬。
　　肯定没让君攸悦舒服。
　　怪不得这段时间自己想伺候君攸悦一次, 君攸悦反应那么激烈呢。
　　不能一直让老婆苦。
　　鹿兮辞忽然来劲儿了。“君姐姐，今晚你躺，好不好？”
　　她致力于在那种事上给君攸悦一个惊喜。
　　现在的她可是清醒的，还被君攸悦“手把手”的教过那么多次, 一定不会再做得那么差。
　　她低估了君攸悦对这件事的心理阴影。
　　君攸悦咽了口水, 半天没有回话。
　　“君姐姐？……宝贝，让我伺候你一次, 好不好？”鹿兮辞支起身子, 捧着君攸悦的脸，连哄带骗。
　　君攸悦招架不住。
　　不就是躺一次嘛。
　　君攸悦在洗浴室磨蹭了三五分钟, 做足了心理准备。就当舍命陪君子了。
　　……
　　结果意外的还不错。
　　君攸悦依偎在鹿兮辞怀里，这会儿有点大鸟依人的感觉, 可爱得不行。
　　“还可以吗？”鹿兮辞的技巧是最近两个月跟君攸悦学的。
　　她第一次实战, 经验上是少了点, 但也学了个七分像。
　　总之, 比君攸悦之前的体验可好太多了。
　　“很好, 我很喜欢。”君攸悦继续蹭着鹿兮辞，跟她撒娇。
　　她高兴了，也想让鹿兮辞也这么高兴，开始琢磨着待会儿该怎么玩。
　　这种被依赖的感觉让鹿兮辞飘了。
　　直到她被按下去时，她都没有回过神来。
　　等事情开始了，鹿兮辞有些懵。
　　不是，说好的她在上呢？
　　这人怎么玩了三四次还有力气当一？
　　君攸悦力气确实不太够了。但她摸出了一个圆圆的小玩具。
　　鹿兮辞听着嗡嗡声，当场大脑宕机，失去了思考的能力。
　　* * *
　　翌日，剪辑博主君起了个大早，揉了揉腰，随后点开了微博，无视了那堆称赞她家人，给她家人道歉的微博，把自己最近的剪辑作品放了上去。
　　网友是一种二十四小时全天候在线的生物。
　　她刚发出来，下一秒就有不少点赞、评论了。
　　问的最多的还是她昨天为什么没有发声。
　　君攸悦也不知道她要说什么。
　　她是当事人，她怎么发声？
　　她只好回了一句：【在陪老婆】
　　她的粉丝偃旗息鼓了。
　　原来不是单身狗。
　　毕竟有好多因为追星而妻妻关系不和谐的案例，是该多陪陪老婆。
　　【慕了www，太太的老婆会不会因为太太追星吃醋啊？】
　　君攸悦看着那条秒回的评论，又看了一眼还在酣睡中的，被追的那位女明星。
　　【不会】鹿兮辞高兴都来不及，她为什么要吃自己的醋？
　　不出两分钟，网友笙笙不息给君攸悦的第一条评论点了赞。
　　君攸悦知道这个就是陶笙。
　　她不知道的是陶笙昨天抱着头尴尬了快了一天。
　　陶笙很想把她脑仁翘出来，瞧瞧里面装的都是什么鬼东西。
　　她到底是怎么错过真相的，明明离它那么的近。
　　君攸悦这么正经老实的人，怎么可能磕鹿兮辞和别人的cp，那小助理分明就是如假包换的君攸悦啊！
　　都怪脑子最近看颜色废料看多了，转不快了。
　　陶笙无比的尴尬，她十分庆幸当时没有直接问君攸悦。
　　【我滴姐妹，上面的人被抓了，你回来吗？】为了缓解尴尬，陶笙还给君攸悦去了条微信。
　　她昨日围观了“知情人士”扒出来的君家人的成就，这才把君攸悦和那位大名鼎鼎的君临熠联系到了一起。
　　合着她无意中抱了条好大腿。
　　【要。过几天，等我陪完她。】
　　君攸悦打完字，看着时间差不多了，抢在鹿兮辞闹钟响的第一秒按掉了闹钟，然后坐上床，把迷糊状的小鹿哄醒。
　　“阿辞，起床了。”君攸悦俯身，摸了摸鹿兮辞的额头，看见她眨动不停的睫毛，指尖扫了一把，在她耳边低语了一句。
　　昨夜鹿兮辞攻受兼备，累得够呛，这会儿哼唧了一声，翻了个身，把被子往头上拉。
　　“宝宝，再不起来，没早饭吃了。”君攸悦就是喜欢亲自叫鹿兮辞起床。
　　没办法，老婆的反应太可爱了，谁肯错过这么好的机会啊。
　　她把被子轻轻往下拉，又戳了戳鹿兮辞的脸蛋。
　　“唔……不想起……”鹿兮辞知道是谁在喊她。
　　君攸悦过于温柔的嗓音让她沉沦，忍不住想跟她撒娇，犯懒一下又一下。
　　鹿兮辞伸手，胡乱找着，想把君攸悦按进怀里，她们一起赖床。
　　“今天还有戏，得起了。”君攸悦乖顺的让鹿兮辞勾住自己的脖颈，脸贴上了鹿兮辞的锁骨。
　　随后她对着那会被衣服遮住的锁骨轻咬了一下。
　　那一瞬间夹着痒意的刺痛让鹿兮辞打了个激灵，眼睛刷的一下睁开。
　　“阿辞宝贝，起床了。”君攸悦还躺在鹿兮辞胸口上，侧头补充了这么一句。
　　鹿兮辞瞬间清醒了。
　　她就差从床上弹起来。
　　她想起刚刚自己跟个小动物一样的行为，红了脸，飞速推开那坏心思的老婆，奔进了洗浴室。
　　君攸悦怀里空的很突兀。
　　感受着余温残香，君攸悦嘴角抽了一下，随后低低的笑了起来。她老婆真的好可爱。
　　* * *
　　接下来的几日很顺利。鹿兮辞继续拍戏，君攸悦依旧没有回研究所。
　　哪怕程旭被停职观察，项目还想甩回她头上，她也懒得去。
　　之前不要她做实验，现在那人出事了又想她回去，不付出点代价怎么行？
　　在片场看鹿兮辞演绎一个个故事，思考那些故事的寓意，和做实验一样有趣。
　　鹿庭毅也在带着她侄女交接陆家。
　　她倒是发现了一个不太重要的事实。
　　那位一直来勾搭她的“小少男”，真就是她前夫。
　　前夫比鹿庭毅小三四岁。
　　豪门赘婿，保养的好，现在看起来还跟个二十多岁的小男生一样。
　　就是鹿庭毅想着他那些话，有点作呕。
　　“你是纪家人？”看着陆韶凝送来的家族名单，鹿庭毅多问了前夫一句。
　　她依稀记得这人以前叫陈星辰，多半是回了家族改名了。
　　纪晨辰点头。“后来陆……惊华带我去纪家认了亲。我是纪家某旁支的孩子。”
　　难怪死老头这么看中这个女婿，甚至想把公司股份分他一些。
　　鹿庭毅在心里给陆惊华翻了个白眼，祝他地狱生活愉快。
　　“姐姐休怪我，我真的不知道，以为自己真的是孤儿。之前的事也是我不好。”纪晨辰有着绿茶男的一切特征。
　　鹿庭毅摆了摆手。“说得好听，也没见你给我和我闺女送钱。”
　　鹿庭毅离开陆家后，这位赘婿可是一直留在陆家的，一个月起码得有十几万零花钱吧？
　　纪晨辰还想再辩解什么，被鹿庭毅阻止了。“走远点，看着你就烦，别来烦我。”
　　鹿庭毅这次是真的封心锁爱了。
　　但凡陆惊华那边派来的是个新鲜少男，她说不定还能跟他调调情。
　　结果陆惊华连这点成本都舍不得下，喊纪晨辰来，这不纯纯恶心人吗？
　　没能勾到富婆姐姐的纪晨辰很失落。
　　不过他很快就重新振作起来。
　　他不行，他认识的那些真小奶狗兄弟不一定不行啊，到时候来一个一人得道鸡犬升天，岂不美哉？
　　“我认识几个单身优质少男，姐姐看需不需要？”临走前纪晨辰都还能多嘴一句。
　　鹿庭毅无语了。
　　“滚回你纪家去。”瘦死的骆驼比马大，纪家就是被查了一半的人，也还是能保他个下半辈子无忧的。
　　只要他不是那种一个月能花几百万的败家子。
　　败家子纪晨辰带着一筐从陆惊华手里坑来的首饰跑得飞快。
　　知道这件事的人都很无语。
　　见过锦衣玉食的贪心纨绔，没见过这么贪的。
　　也就陆惊华那种腐朽脑子，认为女婿比女儿亲的，能忍得了他了。
　　* * *
　　不出一个星期，君灼天清醒过来了。
　　甚至不需要安妮塔来催眠，她就已经恢复正常了。君家人的意志力果真无比顽强。
　　只是君灼天还不大能认得清人，还没有彻底恢复正常。
　　她看着君攸悦，笑着唤了声姐姐。
　　她把君攸悦看成君临熠了。
　　“小姨，我不是你姐姐。”君攸悦否认的很快。
　　君灼天歪头，反复看了几眼。
　　“临熠，你别跟我开玩笑。你就长这样。”
　　君攸宁探了个脑袋，被君灼天看见了。
　　这下换君灼天宕机了。
　　“怎么有两个临熠？”她姐姐还能分身不成，君灼天想不明白。
　　鹿兮辞赶紧联系了正在游览华夏大好河山的安妮塔。
　　做完催眠治疗后，君灼天总算恢复了正常。
　　听完研究所这些年的事，她看着姐姐的两个孩子，心情有些复杂。
　　“杨挽倾真的不在了啊……”她伸手摸了摸俩姐妹的头。
　　“好孩子，辛苦了，谢谢你们帮我们平反。”
　　君攸悦嘴唇动了动。她很想反驳，说妈妈只是失踪，说不定还活着，没有死。
　　可她也有三年半没有见过妈妈了。
　　再怎么坚定的信念，在事实面前，也不堪一击。
　　她垂下头。
　　君灼天看着心疼。
　　失去从小疼她到大的亲人的感觉并不好。也没有语言可以安慰。
　　“研究所还缺个话事人对吧？”君灼天只有从别的地方减轻俩小辈的压力。
　　“可是小姨你才恢复，不需要休息吗？”君攸宁听懂了，立即就想驳回这个提案。
　　“有什么好休息的，都躺床上休息快四年了，骨头都要散架了。你俩不接手是对的，资历太浅，你们不一定压得住研究所那些油嘴滑舌的老油条。我再怎么说也是准一级，虽然比姐姐姐嫂差了点，也足够了。”君灼天甩了下手腕。
　　她冲两个孩子眨了下眼。
　　恍惚间，君攸悦好似看见了母亲，又好像看见了妈妈。
　　只是这么一番话，一个眼神，便填补了她内心在亲情上的好大一块空缺。
　　“把李将邢的联系方式给我吧，我得开始准备了。”
　　君灼天使劲儿揉了把君攸悦的头。“你成家了是吧，多陪陪她才是。”
　　有些话她们并没有今天给君灼天说，而是在好几年前，君灼天刚住进精神病院时同她讲过。
　　她都记得，当年真的只是权宜之计，装了疯。
　　作者有话说：
　　我也不知道现实中吃多精神类药物能不能治好。反正这是小说，就当我拿魔法把她治好了（？）
　　明天见~
　　感谢在2035-02-21 01:55:01~2035-02-22 01:24:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一缕软绵绵的烟吖? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：scarlett、44921952 10瓶；而安 3瓶；狼年WolfYear、波音冰、别闹我有药、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 番外5
　　君攸宁借机向程谨行搭话。
　　她其实有李将邢的电话, 只是一直愁没机会跟那位很有意思的姑娘聊天。
　　程谨行得知宁悦姐妹最后让刚清醒没多久的小姨去管理研究所，多少有点惊讶。
　　她多问了几句，被君攸悦乘胜追击，莫名其妙就答应了一顿饭。
　　程谨行看着日程表上多出来的饭局, 陷入了沉思。
　　她都还没有反应过来呢。
　　要不还是她请客吧, 印象里君家人蛮穷的，能让她们少花一点是一点。
　　程谨行想起来君攸宁原先还住危房, 更加坚定了自己的想法。
　　在君攸宁不知道的情况下, 她在程谨行心中的形象已经变成了吃不起饭的小可怜。
　　她还在高兴对方居然主动说要请客。
　　相比之下君攸悦的感情生活就顺利太多了。
　　真的有夫妻综的导演找到贺兰, 向鹿君二人发出邀请。
　　鹿兮辞本来想拒绝。
　　“你接下来没空吧？小姨接管研究所，事情肯定很多, 你要是不在，恐怕会有怨言，难以服众。”
　　“管研究所的是我小姨，不是我, 为什么？”君攸悦不太懂。
　　她觉得鹿兮辞的想法从逻辑上来讲说不通。
　　但现实多少有些不讲逻辑。
　　“而且我们都没有度蜜月……”靠逻辑说服不了鹿兮辞的, 君攸悦便采取了情感攻击。
　　她一撒娇，鹿兮辞就昏了头, 答应了贺兰。
　　反正她下半年也得忙着学习管理公司, 没法接第二部 戏，这个综艺就当补偿吧。 
　　综艺得是暑假期间了。
　　君攸悦仔细安排过时间, 她坚信自己在陪完鹿兮辞演戏到跟老婆一起去录综艺的间隙里可以把先前交到程旭手里的项目做完。
　　* * *
　　君灼天只恢复了两天便正式接管了研究所。
　　交接仪式里，鹿庭毅携陆家新任家主陆韶凝坐在前排。
　　程谨行代表程家, 坐在君攸宁身侧。
　　就连近些年在外活动较少的老牌豪门马家都派了人参加交接仪式。
　　这阵仗直接把想要搞事, 不服君灼天的人按住不敢说话了。
　　而君灼天上任后的雷霆手段也让大部分还留有初心的研究员心服口服了。
　　哪怕这个研究所有那么多见不得光的脏事, 绝大部分研究员也还是有着科研脑, 为民心。
　　他们或许被权势暂时蒙了眼, 但还没有犯下不可饶恕的罪过。
　　只要上头的风气正了，假以时日，他们也会洗涤心中的污渍。
　　没过几日，君灼天召集了鹿家母女，来到研究所的资料室。
　　“我整理资料的时候，查到一件事。”君灼天开门见山，将她整理好的资料摆了出来。
　　两家现在是亲家，看到君攸悦跟着鹿兮辞一块儿进了资料室，君灼天一点也不意外。
　　这俩人最近就跟连体婴儿一样。
　　夸张的说，君灼天觉得她俩上厕所都会跟高中女生一样手拉手一起去。
　　鹿庭毅接过了资料。
　　“这……”她一时语塞，资料便被鹿兮辞拿了去。
　　“……呵。我就知道。好不要脸的男人。”鹿兮辞看了两眼，就差把陆惊华的坟挖了再踩两脚。
　　这一份份资料，都是陆惊华当年还在研究所时做出的成就。
　　可不论是论文还是数据上面的署名，分明都有着另一个人的名字。
　　元锦绣，这是鹿庭毅那“难产身亡”的母亲。
　　许多成果上甚至根本没有陆惊华的署名。
　　他干了什么，全都被这一张张泛黄的稿纸记录下来，却因为他的权势滔天，这些真相不见天日。
　　“我还查到最老版的论文里是有元锦绣的名字的。后来不知何时被抹去了。更老一点的资料只有纸质版，难查，但我估计这类现象绝不会少。”
　　被夺去名字，被夺走成果……她们有一个共同的名字——女人。
　　或许是她们的丈夫，或许是她们的父兄，甚至或许是她们的同事。
　　在那些女人无法抛头露面的年代，她们的思想、智慧，她们的发现、成果，全都轻易的被她们亲近的男人占领。
　　一声叹息。
　　“我记得……临熠她们也有过。研究成果若是不利于他们，他们便会疯狂的打压临熠和杨挽倾。在那个时代正大光明的搞同性恋是极有可能被封杀的，好在后来同性婚姻合法了。
　　“……更别说二人还有类似双卵子结合的研究。得亏临熠足够强大，她手里的科技颇受忌惮，也能够与之抗衡，才没有直接查无此人。”
　　君灼天垂眸，这满是墨香的资料室，似乎把她带回了几十年前。
　　从她记事起，姐姐便是那副远超于同龄人的沉稳模样。
　　后来知道姐姐并非这个世界的人，也非她早夭的亲姐姐，可君灼天依旧把她当亲姐姐看。
　　一晃眼，已是十余年未见了。
　　“亲家怎么看？元锦绣的事。”君灼天收的很快，顺便拍了拍君攸悦的头。这是她最喜欢的小辈，她无比庆幸君攸悦还平安。
　　“把她的名誉还给她。生前名誉被抢，抢她成就的丈夫给了她最致命的一刀，让她没能善终。哪怕现在有些迟了，那些成就也绝不能让陆惊华那个挨千刀的独占。”鹿庭毅没有犹豫。
　　母亲这个词对她来讲有些太遥远了。
　　现在提到母亲，她先想到的是身为人母的自己。
　　元锦绣同她不亲。
　　大多数时候，这位母亲都不在家，和陆惊华一样忙。
　　她或许淡泊名利，不在乎这些“虚名”，只想要丈夫的一份爱。
　　她或许和陆惊华睡一个被窝，一样重男轻女，喜欢陆之恒胜过陆庭毅。
　　就算少了些亲情，鹿庭毅也会毅然决然的帮她夺她该有的。
　　这不只是为她，更是为千千万万正在男权社会挣扎的女性提供一个榜样，坚定一份她们能做得到的信念。
　　其实，哪怕今日查出来的是某个陌生女子，鹿庭毅的做法也不会改变。
　　不多时，这件事便在网上曝光了。
　　热度原本不高，直到网友发现元锦绣便是那位被陆惊华伪劣实验害死的发妻。
　　【我就说那糟老头心术不正，怎么可能做得出那么多研究！！！结果是偷来的，真是畜生不如！】
　　【yue，yueyueyue，让我找个地方吐一下，什么年代了我还能看到这种新闻，我还以为*朝呢】
　　【这是活生生的玛蒂尔达效应的例子啊，我真的要被气死了，组团杀进地府去把陆惊华千刀万剐】
　　【为元锦绣正名！记住她，别再给那死老头热度了，阴魂不散的】
　　【本来还在被老师劝选文科，因为我虽然喜欢数理化，但物理总是不太好。看到这么优秀的前辈，我也不纠结了。我就要选理科，谁说女人学不好理科？】
　　【妹妹加油，我这儿有很多高考物理资料，我私你】
　　【虽然但是，他们是夫妻吧，替丈夫研究一下也没什么不可以啊？反正是荣辱与共的】
　　【好一个荣辱与共，又拿性缘关系当欺压的挡箭牌。楼上绝对是认为家暴不算暴力的那种人】
　　【人都死了，还是别说的太过分，积点德吧。哪怕这些都是元锦绣的成果，难道里面没有陆老爷子1%的功劳吗？】
　　有些评论真的是离谱到大家都不知道该怎么反驳。
　　但总体来讲，这件事还是给了正在纠结分科和选专业的女孩们不小的鼓舞。
　　至于后来鹿兮辞成立了助学基金会，都是后话了。
　　* * *
　　时间进入了六月。
　　剧组开始补拍之前有方杰的镜头，宋流风也抽出时间，回到了剧组。
　　她到现在还是有点不敢相信跟在鹿兮辞身边的那个助理就是君攸悦，鹿兮辞协议结婚的妻子。
　　说好的助理，说好的保镖呢？只有她真情实感的被骗了吗？
　　也是通过互联网，宋流风才知道了君家、以及君攸悦到底有多少成就。
　　常人一辈子难以匹敌。这是宋流风给的评价。
　　作为少数知情人，宋流风自封为鹿兮辞的娘家人，开始了对君攸悦的考察。
　　考察到一半林霓也加入了，两个人整天凑在一起，跟鹿兮辞相处的时间都少了。
　　当然，鹿兮辞本来更多时间也是花在陪老婆上面。
　　身为演员，二人没有表现的很明显，鹿兮辞也就睁一只眼闭一只眼，当作不知道。
　　毕竟最后受到伤害的还是两位单身狗。
　　看着君攸悦把鹿兮辞生活上的琐事处理极好，在有异常时毫不犹豫的站在鹿兮辞身边，偶尔在她们以为幽静的角落拥抱接吻……
　　两个单身狗就差抱团落泪了。
　　“我好酸，我好酸！”宋流风坐在林霓的休息室，硬生生憋出了两行柠檬泪。
　　“我也酸，单身久了，看不得小情侣秀恩爱。”这会儿林霓看着鹿兮辞和君攸悦，心中只剩祝福。
　　但不妨碍她跟着宋流风一起恰柠檬。
　　“鹿子说你有在相亲？怎么样，那网站靠谱吗？”林霓也想赶紧找到新欢。
　　宋流风的表情有一丝僵硬。
　　随后她眨了下眼，把情绪都收好。
　　“还行吧，我遇到的没有简历造假照片高p的。”其实她也就试着相亲过一个。
　　“我干脆也去试试好了。”
　　“林姐还需要用相亲网站吗？身边没有优秀的？”宋流风摸了下没有动静的手机，在心中叹气。
　　林霓盯了休息室的门一眼。
　　“优秀的都脱单了。”有的还早婚了。
　　宋流风不敢接话了。
　　被她俩观察的君鹿二人，正在不约而同的计划着求婚。
　　两个人都把时间定到了5.35，君攸悦生日的那天。
　　鹿兮辞定制的戒指已经收到了。
　　等收到了她才想起来她应该订一副，不然她自己戴什么？
　　只是这点时间不够她再打第二只戒指。
　　随便买一个将就吧，说不定君攸悦也给她准备了戒指呢。
　　君攸悦还迟迟没有收到她的戒指。
　　她掏了大半积蓄，挑到了一颗成色很好的粉色蓝宝石，想了半天，给定制方发去了海浪潮汐+玫瑰的关键字。
　　这俩不沾边的关键字可把定制方设计秃了头，前不久才把最终定稿交给君攸悦看呢。
　　怕时间来不及，君攸悦这几天一直都在叮嘱客服。
　　客服也很理解，说一定会在六月中旬把戒指交到她手上。
　　君攸悦也犯了同样的错。她忘了订她自己要戴的戒指。
　　作者有话说：
　　元锦绣的事还真不一定夸张了，历史上好多这样女冠男抢的事件呢……
　　明天见~
　　感谢在2035-02-22 01:24:45~2035-02-35 01:31:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江澄与狗对愁眠 7瓶；夜墨、狼年WolfYear 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 番外7
　　六月中旬, 鹿兮辞的电影终于杀青了。
　　因为需要补拍有方杰在的镜头，参加杀青宴的人意外的齐，就连宋流风这种戏份早该结束的配角也参加了杀青宴。
　　当然最惹眼的还属鹿兮辞和她身边那人。
　　最近君攸悦一直跟在鹿兮辞身边，继续充当她的助理。
　　这种为了跟在老婆身边, 甘愿当助理的行为, 被剧组判定为妇妻情趣，不多打扰。
　　不过今日是杀青宴, 有胆大的给鹿君二人敬酒, 想八卦一下她们的感情生活。
　　鹿兮辞婉拒了那杯酒。
　　她可不想当众喝醉然后跟君攸悦撒娇。
　　虽说她现在已经不会断片了, 偶尔为了助兴，做那种事前两个人也会小酌一杯, 但公共场合还是要注意一点的。
　　宴会结束了，鹿兮辞的工作也算告一段落。
　　她今年只有《喜娘》这一部电影上映，下半年还真没什么通告要跑，乐得清闲。
　　她接下那个夫妻综也有这个原因。
　　鹿兮辞约的那篇同人文终于在二人的伴侣关系实锤后开上了高速。
　　写手微咕咕换了个很安全的连载地, 微博只做通知。
　　Cp粉们再也不用担心要追着链接跑八十个地方才能看到文了。
　　今天更的这一章玩法那叫一个花。
　　手嘴并用, 还有各种鹿兮辞都没见过的小道具。
　　鹿兮辞偎在君攸悦身边，原本是回程路长又无趣, 她随便看两眼文打发时间。
　　这会儿被那文字描述出来的画面刺激清醒了, 耳根烧起来，火速关掉手机。
　　她的动作吸引了昏昏欲睡的君攸悦的注意。
　　君攸悦瞥到一个非常熟悉的界面。
　　如果她没看错, 这不是她平时看同人文的地方吗？
　　莫非鹿兮辞也在看？
　　明星逛自己的超话也很正常。
　　君攸悦凑了过去，对上鹿兮辞心虚的神色, 她还有些疑惑。
　　“阿辞, 是那个微咕咕的？”
　　鹿兮辞咳了一声。“对……”
　　她实在不好意思说是她自己约的稿, 她只是在查验稿费值不值, 才不是想看某种颜色的同人文呢。
　　“你也看啊。最新一章我还没来得及看。”君攸悦抱住鹿兮辞, 想跟她一起看。
　　鹿兮辞还没有搞明白发生了什么，怎么就变成她和君攸悦一起看她们俩的同人文了？
　　还是那种的。
　　看着看着两个人就情不自禁的实验起来，想知道是不是像写的那样美好。
　　虽说少了点道具，但君攸悦已经下好单了，就等玩具送到。
　　在按照同人文里的方式玩过之后，鹿兮辞又给君攸悦表演了一个秒睡。
　　君攸悦捂着脸缓了会儿体温，偷偷摸摸的下了床，翻出了自己的手机。
　　她总算收到了姗姗来迟的求婚戒指……的图透。
　　对方已经做好了，让她明天去取或者给她送上门。
　　两个人最近跟连体婴儿一样，无论是哪一种都有被鹿兮辞提前发现的可能。
　　君攸悦思来想去，紧急联系了正在熬夜处理公司事务的鹿庭毅，想让她帮忙签收戒指。
　　【你俩这是打算重办一次婚礼？】
　　听了君攸悦的请求，鹿庭毅说不上诧异。
　　感情到那儿了，这俩孩子也该走个流程把婚正式结一次。
　　就是请丈母娘帮忙藏戒指这种事……反正鹿庭毅是第一次见。
　　【还没有商量好。我想先求婚。】
　　君攸悦买戒指都没给鹿兮辞说，她也不知道鹿兮辞也准备了戒指，甚至她俩预计在同一天求婚。
　　她只是觉得那一天很合适，看黄历也说适宜求婚嫁娶。
　　【得提前准备的，婚礼不是你想办就能办，比方说你明天求婚，后天跟她开始商议婚礼事项，等忙完，不论中式西式，最快也得下下个月这个时候才有可能办得成婚礼。】
　　鹿庭毅琢磨着婚礼这事儿八|九不离十，她应该帮两个孩子提前开始准备才是。
　　【你俩接的那个综艺是啥时候？太赶的话搞完综艺再来办婚礼也成。】
　　君攸悦抿嘴，她不了解婚礼相关事项，以为只要她们俩到场，亲朋好友组织一下，顶多再请个司仪就够了。
　　【七月三号。】她以为在度蜜月前可以办完婚礼的。
　　但仔细一想，她和鹿兮辞的感情史跟普通人顺序完全是反的，那她们先度蜜月再办婚礼也没问题吧？
　　【我先帮你们开始安排吧。戒指有了对吧？你没打耳洞是吧？】
　　【对，谢谢妈。】君攸悦突然改了口。
　　鹿庭毅还有些不习惯。
　　但女儿媳还是要调戏的！
　　【哎哟小君君，这改口可不能作数啊，下次见着妈了再叫一声】
　　君攸悦在屏幕这边红了脸。
　　她纠结了好半天，终于发过去了一句话。【知道了妈】
　　发送的太仓促，连标点都没打。
　　鹿庭毅在那边乐出了声。
　　不远处的陆韶凝：？她姑妈这大半夜的是在笑什么？总不能沾上不干净的东西了吧？
　　* * *
　　离六月二十三好不剩两天了。
　　这几日两个人都没有工作，甚至抽空去旅游了一次。
　　三五天足够把一个小城逛遍，但考虑到鹿兮辞的知名度，两个人上街还是很注意时间。
　　毕竟她们也不想被粉丝或者黑粉围住，走不了不说，还堵塞交通。
　　今年君攸悦就25岁了。
　　生日前一晚，两个人住进了鹿家。
　　鹿兮辞一改往日早睡秒睡的状态，兴奋的有些睡不着。
　　她刚刚洗澡的时候，趁君攸悦不在，偷偷拿手机确认过了。
　　君攸宁、君灼天、陶笙还有江明绿明天都要来给君攸悦庆生，鹿兮辞给君攸悦办了个名副其实的生日宴。
　　睡前，她窝在被子里，抱着手机再确认了一次流程。
　　明天吃完早饭（不出意料的话还是鹿庭毅的手工长寿面）就带着君攸悦出门，补拍两个人的情侣照、君攸悦的生日照，顺便一起吃个甜点。
　　鹿兮辞在不能吃太饱那里又打了个圈，提醒自己。
　　然后等下午两个人拍完照回家，君攸悦的亲朋好友也到鹿家，把派对办好了。
　　鹿兮辞甚至把君攸悦的好友拉了个群，让她们配合自己的求婚。
　　知道君攸悦最近在愁戒指定制，也打算在生日当天跟鹿兮辞求婚的君攸宁不想说话。
　　都说女同性恋很容易就在同一天求婚了，她之前还不信，现在看来是真的。
　　也不知道程谨行啥时候能开窍。
　　这几次饭局根本算不上约会，那人吃了就走，跟完成任务一样，多两分钟聊会儿天都不肯呆。
　　而鹿兮辞洗澡的时间里，君攸悦也终于跟她定制的戒指碰了面。
　　刘管家把收好的戒指拿给她时，还多叮嘱了几句，大意是希望两个人以后和谐美满。
　　身为管家，刘姨自然也被鹿庭毅安排去准备婚礼前的事项了。
　　她看着君攸悦，十分感慨。君家人不容易，两个孩子的感情也没有那么一帆风顺。
　　好在终于是拨云见日，雨过天晴。
　　君攸悦挺郑重的跟刘管家作了保证。
　　她如此珍惜鹿兮辞，哪可能亏待她。
　　带着对明日的期待，君攸悦抱着终于放下手机的鹿兮辞进入梦乡。
　　“早安，我的君姐姐~”今天是鹿兮辞醒的比较早。
　　她学着君攸悦平时那样，摸摸老婆的头发，轻吻过她的额头。
　　君攸悦睁眼。她没有鹿兮辞那么能赖床，一下就清醒了，伸手抱住鹿兮辞。
　　“生日快乐！”鹿兮辞被她揽进怀里，暗自懊恼了一下这个人不按套路出牌。
　　但怀抱这么温暖，她怎么舍得走，就赖在君攸悦怀里，一边蹭她颈窝，一边给她生日祝福。
　　“快乐。”君攸悦感受着怀里那小猪仔拱人一样的动静，深吸一口气。
　　夹杂着玫瑰清芬的空气灌入胸膛，给喜悦增添一丝甜腻。
　　“姐姐快乐。”鹿兮辞停止了乱动，戳了戳君攸悦的脸，冲她扬了个灿烂的笑。
　　“妹妹也快乐。”君攸悦给鹿兮辞回了个额头吻。
　　随后两个人进了洗浴室，漱过口，用激情开启了新的一天。
　　楼下，估摸着时间准备好的长寿面都快坨了。
　　鹿庭毅无奈的搅拌着面条，不让它腻在一块儿。
　　她可以分开面条，却没法分开腻歪的热恋期小情侣。
　　三个月都过了，这俩人还这么腻歪，真是看着让人牙酸。
　　两个人下楼，比平时早饭时间晚了半个小时。
　　珍珠都等不及了，在楼梯口坐着，喵了好几声，这才把天天给它喂猫条的好人盼下楼了。
　　“生日快乐，小君，来尝尝阿姨给你做的长寿面。”
　　昨天见着鹿庭毅，君攸悦都没改口呢。
　　鹿庭毅故意自称阿姨，就是想看君攸悦的反应。
　　不知道两个人有故事的鹿兮辞没觉得有什么不对。
　　她看着一大碗亲妈牌长寿面，差点应激昏过去。
　　“妈，您要不尝两口。”鹿兮辞一会儿肯定是要帮君攸悦分担的。
　　看把孩子吓得，敬称都出来了。
　　“……谢谢妈。”君攸悦很小声的回了句，随后挽着鹿兮辞，泰然自若的走向了餐桌，仿佛接下来要面对的是什么仙味。
　　鹿庭毅耳朵动了动。
　　鹿兮辞眼睛都瞪大了。
　　“没听清呢小君，刚刚喊的什么？”鹿庭毅还挺惊喜。
　　“我说，咳咳。谢谢……妈。”君攸悦垂着眼睫，面无表情。
　　尽管她平日也是这副神情，鹿兮辞敏锐的捕捉到了她的紧张和羞涩。
　　“妈，吃饭。”鹿兮辞毫不客气的把她想搞事的妈撵去吃饭了。
　　她捏了捏君攸悦的脸。“怎么突然想起要改口了？”
　　这人不会未卜先知，发现自己藏的戒指盒什么的了吧？
　　“时间差不多了……”君攸悦还在努力的隐瞒她要求婚这件事，很小声的跟鹿兮辞解释。
　　“哦……不用勉强。我帮你分一半。”鹿兮辞拿了个碗，分了一半长寿面走。
　　两个人有难同当，把这碗齁甜带辣的长寿面吃完了。
　　鹿兮辞也不知道她妈受什么刺激了。
　　上次还是咸口的面，这次怎么换甜口了？
　　把糖当成盐，又把甜辣酱当成耗油的鹿庭毅：她是绝对不会承认自己放错了的。
　　早上八点半，小情侣准时出了门。
　　不出半个小时，以君攸宁为首的亲友团鱼贯而入。
　　作者有话说：
　　人生赢家还得是微咕咕，磕的cp成真了，有好多稿费，她cp还按照她写的文演……
　　接档文《魅魔她被逼内卷学习》开啦~每天85点左右更新~
　　又名《卷王直女穿成娇憨魅魔的软饭妻子》
　　cp是满脑子瑟瑟摆烂作精美人 x 没有感情只知道内卷的“钢铁直女”
　　感兴趣可以去作者专栏找到她，点个收，开始追更吧~
　　感谢在2035-02-35 01:31:58~2035-02-24 01:35:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大大今日双更了吗、狼年WolfYear、别闹我有药 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 番外8
　　在亲友团布置派对兼求婚现场时, 鹿兮辞跟君攸悦在少人的街上逛着。
　　这样能保证摄影师最后拍出来的图不是两个带着墨镜帽子口罩，穿着水桶大衣的人。
　　摄影师在不远处跟拍。
　　摄影师一句多的话都没有交待。
　　要的就是捕捉两个人相处最放松最自然的状态，更何况鹿兮辞天生镜头感十足，即便不交待, 她也能以最好的姿态入境。
　　在鹿兮辞不知道的情况下, 君攸悦已经联系过摄影师，请她配合自己, 找机会给鹿兮辞求婚。
　　在君攸悦的安排里, 上午给鹿兮辞求了婚, 下午两个人以妻妻关系回到家，跟家里人把蛋糕吃了, 晚上再翻云覆雨，今天就是最完美的一天。
　　君攸悦隐隐有预感，鹿兮辞可能请了她的亲朋好友，给她开生日宴。
　　就像上次君攸悦替鹿兮辞办生日派对一样。
　　但她也不会期待过头。
　　毕竟不论是鹿兮辞还是君攸宁, 都没有让君攸悦捕捉到她们要办生日宴的证据。
　　虽然这份预感真的很强烈。
　　这条街是刘管家在找了许多攻略后挖掘出的, 既有小吃，早上人又不多的地方。
　　建筑还带了点古韵, 也是拍照的好去处。
　　不过因为两个人去的有些过早了, 许多铺子还没有开张。
　　两个人随便在早餐铺买了豆浆油条，边走边吃, 你一口我一口，互相投喂着。
　　即便是一个眼神, 也饱含情愫, 一个不经意的动作, 也满是默契。
　　若是一不小心对视, 眸中的星火一勾, 爱意瞬间纠缠燃烧，灼着空气，烫着两个人的心。
　　她们笑成一团。
　　跟在附近的摄影师把这些全记录下来。
　　不需要刻意的摆拍，这样的照片才真实，值得记入婚册。
　　不多时，街道热闹起来。
　　即便鹿兮辞在造型上有所伪装，也依旧惹得路人频频回头。
　　君攸悦也发现了好几个围观她们，甚至于拍照的人。不知道是粉丝还是狗仔。
　　两个人只好作罢，进了原先定好拍照的茶楼。
　　“京城人是真的多。这才九点半，还是工作日，店都没开门呢，游客先来了。”鹿兮辞勾着君攸悦的手，稍有不满。
　　当明星就是这点不好，跟老婆约会也得偷偷摸摸。
　　不然铁定会像之前几次一样，最终演变为粉丝见面会，鹿兮辞忙着签名，君攸悦在一旁接替了保镖的位置，确认附近没有会砸鸡蛋泼水的生物。
　　“下次我们可以去人少的城市。”
　　君攸悦唯一不满的一点就是她和鹿兮辞的独处时间总会被鹿兮辞的粉丝打扰。
　　两个人不像别的情侣要十指相扣，只是小拇指拉在一起。
　　动作松活，却比紧握更为亲昵，还多了一丝遐想的可能。
　　摄影师把这一点也记录下来。
　　“就像前两天那个？风景倒还不错。”就是吃食住宿太差了。
　　“嗯，或者国外，这样也不需要伪装了。”君攸悦回答的很走心，但她这会儿其实十分紧张。
　　她在挑机会求婚，把戒指送出去。
　　越是临近可能的求婚时间点，她的心越忐忑，无法平静，连呼吸都急促了不少。
　　为了不让鹿兮辞发现，她努力控制着，收效甚微。
　　茶楼被鹿家包了一个上午，清了场，两个人可以肆意说话、亲昵。
　　“这个好。”鹿兮辞看到那座假山，眼睛一亮，拉着君攸悦跑了过去。
　　她把君攸悦按上假山，比划两下，给她摆了个姿势，示意摄影师过来拍照。
　　单人拍照时间还没到呢。
　　君攸悦心砰砰快速跳动着，大半是紧张，小半是刚刚那两下跑动。
　　她神色稍微有些不自在，好在表情始终如一，没什么变化，摄影师没有提醒她。
　　鹿兮辞倒是看出来了。
　　她想了半天也没想出来君攸悦在紧张什么，遂作罢，打算回去再问。
　　反正真有什么，君攸悦也会跟她说的。
　　摄影师拍了一组图，随后让君攸悦去换一身衣服，拍第二组生日照。
　　这是个好机会。君攸悦接过保镖手里的衣袋，钻进了洗手间。
　　她给摄影师发了条微信。
　　【麻烦待会儿配合我一下，谢谢。】
　　摄影师了然，问她打算怎么求婚。
　　君攸悦的备忘录里足足有十种求婚方案。
　　她翻看了几下，挑选出最适合这个场景的一个，发给了摄影师。
　　君攸悦还是第一次拍生日照。
　　好在摄影师已经见识过她平日的表情，没有强迫她笑。
　　楼阁拍了一组，又回到露天。
　　这会儿阳光正好，天也湛蓝，几缕云卷着金丝，是最好的背景。
　　摄影师跟君攸悦眨了下眼。
　　“这组图拍一个走动的效果，来，君小姐站在那丛竹子旁，往这边走。”
　　君攸悦收到了暗示。
　　她下意识去摸衣兜里的钻戒盒，紧张的不行，忘了该怎么走路。
　　跟在摄影师身后，拿着手机时录时拍的鹿兮辞还没有意识到接下来要发生的事。
　　她只是觉得君攸悦今天有些紧张过度了。
　　她像君攸悦去了个嘴型，问她还好吗。
　　君攸悦被鹿兮辞一句无言的话激得颤了一下。
　　这一个激灵，她开始机械的向前迈步。
　　摄影师看着也替她紧张。
　　又不可能喊她重走一次，只能一边装样子拍，一边祈祷待会儿她的求婚能顺利。
　　鹿兮辞还在录像呢。
　　直到君攸悦走的有些太近了，她这才把头从手机屏幕前抬了起来。
　　不是吧。鹿兮辞心跳骤然加快，为她心中的那个猜想。
　　下一秒，君攸悦深吸气，从包里掏出了盒子，单膝跪地，把盒子打开，举高，递到鹿兮辞面前。
　　天地都寂静了。
　　周遭的事物悄然褪去，只有眼前的女子依旧明媚。
　　而她手中的戒指亮得不行，甚至盖过了头顶的阳光。
　　鹿兮辞的手机就这样掉了下去。
　　咚的一声，吓的君攸悦卡壳了，一下子忘了她背了无数遍的求婚台词。
　　鹿兮辞没看出来。
　　她哽咽了一下，没给君攸悦说话的机会，扑过去抱住了君攸悦。
　　摄影师在一旁捂脸，保镖也扶额。
　　求婚以一方忘词，一方大哭收场，也是预料不到的了。
　　君攸悦把戒指盒关上，抱紧鹿兮辞，一边拍了拍她的背，给她顺着气。
　　鹿兮辞哭的这么凶，也就只有两个人误会说开的那一天能够比拟了。
　　大概两分钟后，鹿兮辞终于回了点理智，她把君攸悦拉起来，一边在她怀里蹭着赖着，一边伸手去摸那个戒指盒。
　　“我还没求婚……”君攸悦的声音有些委屈了。
　　她背了那么多词，到头来忘词就算了，连一句都没说，戒指就要被老婆抢走了，她这求婚能算成功吗？
　　“啊，我同意了，快给我戴戒指。”鹿兮辞一边抽泣，任君攸悦给她擦眼泪，一边向君攸悦伸手，去讨要戒指。
　　天知道她等这枚戒指多少年了。
　　年少的期盼，少女的梦想，终于实现，她没法不激动，同时又有些焦急害怕，担心这是场梦。
　　君攸悦被她这抢话的动作哽了一秒。
　　随后她决定把流程走完。
　　她再次跪下，取出戒指。
　　怕鹿兮辞等不及来抢戒指，君攸悦省略了前面大段表白的话，只问了最重要的一句。
　　“鹿兮辞，你是我的一生所爱，你愿意成为我的阿辞吗？”
　　鹿兮辞擦了把眼泪，破涕为笑。“我愿意。”
　　发自内心，难以克制的喜悦涌上脸，君攸悦终于展露笑颜。
　　她很是郑重将那枚以星月为主题，以玫瑰荆棘做底的戒指戴在了鹿兮辞左手无名指上。
　　主石是耀眼的粉，底衬有碎钻的蓝。
　　鹿兮辞今天的衣服刚好也是月空主题，和戒指十分搭配。
　　乍一看过去，那戒指真似绽放与夜晚的玫瑰，美丽而坚韧，优雅中带了丝俏皮，如同这笑靥如花的女子。
　　求婚的过程被摄影师一秒不差的记录下来。
　　而后两个人又在茶楼、街上拍了好些照片。
　　回程，鹿兮辞靠在君攸悦肩上，伸手指看着自己的戒指，嘿嘿的笑起来。
　　君攸悦搂住她。“好看，很适合你。”
　　“那还不是君姐姐……咳，我老婆眼光好。”求婚这件事被抢先了，鹿兮辞略有不爽。
　　可看着这精心设计，做工精巧的戒指，那点不爽又顿时烟消云散。君攸悦多半还不知道自己也要求婚，待会儿也给她个惊喜。
　　“……再喊一声。”君攸悦脸红了，却还想听鹿兮辞那样唤她。
　　鹿兮辞不自在的扭动一下。
　　随后她抬头，嘴凑到君攸悦耳边，吹气似的唤了声：“老婆。”
　　这招原本是君攸悦的专属。
　　不知道什么时候开始鹿兮辞也学坏了，天天这样逗君攸悦。
　　每一次的杀伤力都很强，让君攸悦耳根成功红到能凝出血水。
　　“嗯。”她还很乖巧的应了一声，声音极小，鹿兮辞还是听到了。
　　怪可爱的。
　　“老婆~生日快乐~”鹿兮辞又喊了一声，她稍微夹了下嗓子，音调更娇。
　　老婆越来越会了。
　　君攸悦往下缩。
　　她现在也明白为什么鹿兮辞害羞的时候喜欢蹲墙角了，她也想蹲。
　　“还是喊君姐姐吧……”
　　“好哦君姐姐。到家啦，可以吃蛋糕了。”
　　打开鹿宅的门，君攸悦的亲友团一齐拉响了手里的礼花筒，鹿庭毅和刘管家在后面把横幅放了下来。
　　“君攸悦，生日快乐——！”大家一齐开口。
　　虽说早有猜测，可看见这画面，君攸悦还是很感动。
　　这都是她的亲人、朋友，是老婆找来，为她庆生的。
　　只是这样想，君攸悦心中就溢满幸福。她弯唇，难得对着那么多人笑。
　　她妹妹会笑了。
　　君攸宁有些欣慰，又看见君攸悦张开双臂，以为她要跟自己拥抱，也顺手伸手。
　　结果君攸悦侧身抱住了鹿兮辞。
　　鹿兮辞去摸君攸悦的头时，她手上那枚戒指仿佛都在闪着光嘲讽君攸宁这个自作多情的单身狗。
　　君攸宁牙酸。她就知道！气死她了，再有下次，她绝对……不，她妹妹绝对是狗！
　　为了不让自己的动作显得太尴尬，君攸宁侧身，抱住了身边的程谨行。
　　陶笙和江明绿一看，还以为是什么拥抱活动，很愉快的抱在了一起。
　　君灼天看得无奈，顺手勾上了鹿庭毅的脖颈。
　　被陶笙拉来的商时序为了不让自己太尴尬，摸出了手机，开始找那个姓宋的相亲对象聊天。
　　在发出一条消息只得到一个红色感叹号后，商时序眯眼。她又被拉黑了。
　　程谨行常年锻炼，身子并不算软，此刻被突然抱住，僵硬起来，让君攸宁感觉自己抱了块冰。
　　这姑娘莫不是体寒，都要进夏天了，身上怎么这么凉？
　　“君女士。”程谨行怔了好一会儿才反应过来，手肘抵住了君攸宁的腹部。
　　她今天休假，被君攸宁以人数不够为由临时拉了过来，本就有些不爽。
　　若君攸宁再不松手，执意要占她便宜，她就是得罪人，也要离开这个地方。
　　“不好意思。我刚刚以为我妹妹要抱我，结果尴尬了。谢谢你。”
　　君攸宁适时的松开手，站到一边后还拍了拍自己的衣服，一副正人君子的模样，仿佛她真的只是为了缓解尴尬。
　　程谨行狐疑的看了君攸宁一样，没看出任何破绽，勉强信了。
　　等君攸悦在老婆怀里撒完娇，缓解完情绪，再抬头，看见她的亲友团抱在一块儿，而她的姐姐恰好松开了程谨行。
　　有情况。君攸悦和鹿兮辞对视一眼，用眼神交流起来。
　　【你姐跟程队长什么时候好上的？】
　　【可能是之前去执法队的时候。】
　　鹿兮辞若有所思，有看了君攸宁和程谨行一眼。
　　她总感觉看见了一只摇着尾巴眯眼笑的大灰狼，和一只懵懂白兔。虽然程谨行的外在形象和白兔差距实在很大。
　　进客厅后，一行人叽叽喳喳的聊了会儿天，让少人的鹿家变得无比热闹。
　　蛋糕已经被刘管家摆在了客厅上。
　　蛋糕的造型是鹿兮辞定的，是风月主题，契合君攸悦的名字。
　　考虑到邀请了这么多人，她特地定了双层大号。
　　人比她预计的多了两三个，现在看来蛋糕并没有订大。
　　蛋糕上最关键的道具还没有摆上桌，还放在盒子里，就等着鹿兮辞求婚。
　　一行人唱完生日歌，鹿兮辞亲自给君攸悦系上了丝带当眼罩，蒙着她的眼睛让她许愿。
　　期间刘管家迅速把盒子中的翻糖小人摆上了蛋糕，鹿庭毅给鹿兮辞送去了戒指盒。
　　而亲友团也按照预计好的，悄无声息的往旁边退。
　　君灼天负责拍摄记录，君攸宁则摸上了投影仪的遥控器，随时准备打开。
　　音响这会儿还在循环播放生日歌，陶笙已经在旁边准备好切歌了。
　　君攸悦愿许的很短。
　　得亏大家动作够快，才能及时完成。
　　她把眼罩摘下。
　　这时音乐变了，屋内的灯光也不一样了。
　　君攸悦睁眼，看见了蛋糕上的两个小人。
　　一个卷发黑眼，单膝跪地，手上端着戒指盒。
　　另一个马尾棕瞳，伸手准备去接那戒指。
　　这两个小人在刚刚是没有的。
　　君攸悦瞳孔骤缩。
　　也是，她们这么有默契，选择同一天求婚才是正常的。
　　“阿辞……”君攸悦侧头，看向鹿兮辞。
　　鹿兮辞在她身边笑着，按着她的肩膀，让她看前面。
　　伴着悠扬的音乐，正前方的投影仪开始播放。
　　一张张的照片出现在屏幕上。
　　大部分是鹿兮辞拍摄的，少数是从君攸宁和鹿庭毅手里要的。
　　照片涵盖了君攸悦的所有阶段。
　　从她还是个襁褓中的婴儿起。
　　有几张明显是母亲的视角，有几张出现了君攸宁这位姐姐。
　　甚至还有幼年时期的鹿兮辞，跟在小小的君攸悦身后，两个人一起观察这个世界，认识规则，也认识彼此。
　　到了青少年时期，有些照片君攸悦甚至没有印象，看起来像是鹿兮辞偷拍的。
　　照片里的少年人端正的坐在靠窗的位置上，脸上是与同龄人不符的成熟稳重，眼中看得出自信的光。
　　同龄人化为背景，嬉戏打闹与年少的君攸悦无关，她或做题或看书，沉寂在自己的世界里。
　　窗外的光落在她的侧脸，将那一角凸显。
　　再往后的照片多是近期拍的。
　　有君攸悦客串的剧照，有鹿兮辞拉着她拍屏保的自拍，还有吃饭时鹿兮辞抓拍的“丑照”……
　　看完，君攸悦已是泪流满面。
　　连她自己都没有意识到她什么时候哭了。
　　她抽了下鼻子，又一次回过头。
　　鹿兮辞在不知道什么时候已经单膝跪下了。
　　“本来我以为我会先求婚的。没想到被你抢先了。浪漫的话我不会说，所以准备了那个视频。”鹿兮辞抬头，她眼中也有泪。
　　“过去有矛盾坎坷，亦有伤痛不易。但这些都已经过去了。未来的路，你愿意陪我一起走吗？”
　　鹿兮辞没有说太多。
　　她原本也准备了挺长的稿子。
　　只是这会儿声音带颤，她怕说到后面她先撑不住，跟君攸悦抱头痛哭。
　　一生一次的求婚，摄影机还录着呢，她不想出丑。
　　君攸悦哽咽着嗯了一声，伸手让鹿兮辞帮她戴上戒指。
　　不过是几个月前，她还很嫌弃这东西碍事，不愿将它戴着去工作。
　　现在，那被鹿兮辞捂着的银环套上无名指时，她竟是这般感动，身子都在颤。
　　“阿辞……”她鼻子红着，眼睛也肿了，看向鹿兮辞，把她抱了起来。
　　一旁的亲友团听到这个称呼，不高兴了。
　　“请认清你们的关系！怎么还喊名字呢！”陶笙拿了个礼花筒当作扩音器，开始叭叭。
　　“就是，都双双求婚成功了，还不喊老婆？顺便再亲一个！”看戏的江明绿也喝了一声。
　　君攸悦清了下嗓子。
　　她觉得她的亲友团说的有道理。“老婆。”
　　君攸悦没感觉，鹿兮辞害羞了。
　　鹿兮辞往她怀里钻。
　　“她害羞，不喊了。”君攸悦抬手，制止了周围那几个还想搞事的朋友。
　　“切~”陶笙讪讪的收了礼花筒。
　　分完蛋糕，翻糖小人被保存在了盒子里，留了下来。
　　君攸悦看着这蛋糕，刚刚的视频，生出再求一次婚的想法。
　　她的求婚是不是太简陋了点？
　　吃完蛋糕，拆礼物前，她把这话悄悄给鹿兮辞说了。
　　鹿兮辞捏了下她的脸。“我不觉得，我很惊喜，不用再求了。”
　　君攸悦作罢，决定在两个人一周年的时候也弄一个视频。
　　陶笙她们知道君攸悦是实用主义，送的礼物都是实而不华的必备品。
　　而看见君攸宁给的那只显微镜后，鹿兮辞十分庆幸自己没有选这个礼物。
　　她的礼物和鹿庭毅的是一起送的。
　　鹿庭毅给了把钥匙。她很豪气的送了两个姑娘新的婚房。
　　而鹿兮辞准备的礼物则是个小型实验室，在那套新婚房里。
　　实验室的设备都是鹿兮辞自掏腰包买的，花了挺多钱，让她愈发坚定了接综艺的想法。
　　若不是婚房才装修好没多久，还需要静置一段时间，两个人今晚绝不可能住在鹿家。
　　看着早早“上床睡觉”的女儿和女儿媳，鹿庭毅啧啧摇头。
　　好在她也有事可做。
　　她领着君灼天、君攸宁，再把陆韶凝喊上，打算找家茶楼，打麻将去。
　　儿孙自有儿孙福，她才不会管那俩腻歪妇妻呢。
　　作者有话说：
　　接近六千字的大肥章，相当于二更了！
　　这之后还有综艺篇，崽崽篇，君家长辈篇，有点多，连婚礼都不知道要不要写，或许副cp就不写了
　　明天见~
　　感谢在2035-02-24 01:35:42~2035-02-27 07:48:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：而安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天蝎尾戒 50瓶；腹有诗书气自华 13瓶；ValarMorghulis 7瓶；黏皮糖、陆星辞 5瓶；狼年WolfYear、而安、别闹我有药 3瓶；大大今日双更了吗 2瓶；51919150、馄饨Im、50350413、z、郑老多 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 番外9
　　几日后, 鹿兮辞和君攸悦去了别的城市旅游。
　　要不是签证还没有下来，她俩这次肯定出国玩，才不会在国内呆着。
　　华夏山水虽好，奈何鹿兮辞知名度太高, 出个门跟特工卧底一样, 不时还会被火眼金睛的狂热粉发现。
　　还好这是个小城市。
　　两个人依旧选择了人少的清晨出门。
　　旭日缓升，刺眼的亮色覆盖半边天幕。
　　朝霞近乎没有, 即便今日有阳, 也依旧算得上阴天。
　　有可能下雨的日子里, 行人很少。
　　鹿兮辞拉着君攸悦的手，在异乡的小镇里散步。
　　二人相扣的手上戴着明显是一对, 形状却又不同的戒指，在清晨的冷光下微闪，十分两眼。
　　不需要娱乐，也不需要太美的景。
　　只是这样静静的跟她走在一起, 安宁感化作幸福, 轻盈的漾在心间。
　　“再拍几年我就息影吧。目标是三金。”边走，鹿兮辞边跟爱人阐述着她对未来的期待。
　　“然后去继承咱妈的公司？”
　　君攸悦一口一个“咱妈”, 鹿兮辞还有些不习惯。
　　她清了下嗓子, 认同了这句话。
　　“她可太想退休了，跟我一样, 都懒。但我还挺担心我管不过来的。她公司和陆家的差不多合并了。本身异次大陆一个就够难办了，现在还多一个……”
　　“我也不会全年都在忙实验的。有空来帮你。”
　　君攸悦就这样跟着鹿兮辞一起, 开始畅想未来。
　　“好啊, 我空了去研究所陪你。给我安排个助手的位置？”
　　“也可以, 我让姐姐给你写一下注意事项。”
　　君攸悦不是没有发现鹿兮辞最近在看生化相关的专业书籍, 虽然她每次看了不到五分钟就睡着了。
　　原来是这个打算。那自己写方法比看专业书来得更快, 不用担心一本书要看一年了。
　　“我会好好学的，君姐姐。那儿有个公园，走。”鹿兮辞拉着君攸悦，加快了步伐。
　　公园也只是很普通的公园，种了些树，有老人在遛狗遛鸟。
　　“咱们再养只猫吧，你喜欢什么样的？”
　　看着欢快跑动的宠物，鹿兮辞忽然想起了家里的珍珠。
　　可惜珍珠是鹿庭毅养的，不让送到婚房去。
　　“都可以，跟珍珠一样的也不错。”君攸悦对种类没有偏好，先前也说了，她对珍珠好完全是爱屋及乌。
　　“那不行，养只别的更可爱活泼的，然后让我妈酸去。”鹿三岁开始较劲儿了。
　　“等我们一年一度旅游的时候，就把我俩的猫送到我妈那儿。”
　　一年旅游一次，听起来好不错。
　　君攸悦眸光带笑，看向鹿兮辞，问道：“有想好去哪儿吗？”
　　鹿兮辞因为拍戏，走过的城市比君攸悦多多了。
　　“江南要去，那儿风景跟咱俩这几次去的不一样。古镇……再说吧，我感觉跟京城那几个大差不差。草原也要安排上，还有海边……国外我可以找林霓她们做攻略，等我息影了，我们就可以什么伪装都不做的上街了。”
　　“真好。”人生竟是这样的有趣。
　　除了工作，除了研究，还有那么多趣事君攸悦还没体验。
　　而她的妻子已经在给她安排了。
　　“是啊……接下来还有综艺，有婚礼，说不定以后我们还会有孩子，到时候家里就热闹了。”
　　听着鹿兮辞的描述，君攸悦眼前有了画面。
　　两个人会一起上综艺，在被活动坑的时候正大光明的骂导演组。
　　一起携手走过花门，在众人的见证和祝福下成婚。
　　一起领养一个可爱的女孩，教给她她们的名字，哄着小孩喊妈妈……
　　这是细水长流的生活，柴米油盐的市井气没有消磨浪漫，只是一次次的坚固了那份感情。
　　未来在君攸悦眼前闪过，令她无比欣喜，无比期待。
　　“悦儿，往前走吧。”一个声音突兀的出现在耳边。
　　君攸悦猛地侧过头，去寻找声音的来源。
　　她正对的地方有几张躺椅，一个模糊的人影一闪而过。
　　“妈妈？”君攸悦确信自己看见她了。
　　人影逐渐凝实，像她张开了双臂。
　　“……妈妈，妈妈！”君攸悦脚步怔了一秒，随后疯了一样往人影的方向奔去。
　　她怎么也没法拉近跟人影的距离，可她越跑，那幻影越清晰，杨挽倾的面容也深刻起来。
　　另一个女人走近了。
　　面容模糊不清，身影也更加朦胧，只是看得清她怀里抱着一个酣睡的婴儿，整个人的气场意外的柔和。
　　“给她取名攸悦吧。给幺幺也改个名。攸宁，攸悦，我只希望她们过得安宁，快乐。”
　　“好名字……我也希望我们的女儿能过得幸福。”
　　两个女人哄着幼小的孩子，步伐不快，却还是走远了。
　　君攸悦还在跑。
　　她终于明白，能说出这番话的，不会是姐姐，只能是母亲。
　　“我亲爱的乖乖：
　　看到这封信时，我大概已经不在了。不要太难过，我和母亲永远会在天上看着你们，守护着你们。”
　　杨挽倾的那封信忽然在耳边响起，模糊了渐远的幻影。
　　“……
　　还记得你小时候，我们也做过同样的游戏吗？母亲负责出题，我负责将线索埋好，你和宁儿满小区乱窜着，尽管你比她小六岁，也依旧是你先找到。
　　我们的乖乖那么聪明，所以才能考进少年班。
　　这封信其实也是在那会儿写下了大半。
　　不用难过，妈妈早知道会有那么一天，妈妈不遗憾，所以乖乖也不要太伤心。人死，也只是转生了。也或许有灵魂，或许未来我们还会再见。
　　那之后你回家的次数少了。我和你姐姐其实都挺想你的。但我们也懂，学业更重要嘛。
　　其实妈妈更希望你健康快乐的长大。成绩好不好都没有关系。一辈子那么长，世界上有那么多东西值得你去体验，不用把自己囿于学海。
　　哪怕你考零分也好。
　　但你始终是君家人呀……或许有些事，注定逃不过。
　　小心研究所的高层，他们不是什么好人。如果可以，在看到这封信后，不要跟他们打交道。
　　对了，有两个小男生给你的情书我先前帮你收了。表白信能送到家长手上也是挺厉害的，答应妈妈，以后别跟这种人玩，智商会被影响。
　　再悄悄告诉你一件事，鹿家那小孩多半喜欢你。那小丫头，你还记得吧，从前在咱家借住过，你还带她在校园里转过。
　　妈妈觉得她还可以，挺纯真一小姑娘。鹿家也不错，你看要不要试着发展一下？
　　不喜欢也没关系，我们不会逼着你去做你不愿意的事，包括放弃研究。
　　想不到我们乖乖还挺受欢迎的。也不知道你看到这封信时，懂不懂情爱。其实单身一辈子也没关系，你看你小姨，不也终身未婚，对象是学术嘛。
　　只是……妈妈还是希望你能多接触一下社会。世界真的很大，累也是一辈子，玩也是一辈子。临熠留给你们的资产，应该够你们挥霍一辈子了。
　　虽然有违家规，但反正临熠也看不见，我偷偷告诉你：不必执着于研究。造福人民这种事太大了，没有你们的安危快乐重要。
　　……
　　我的女儿是天底下最棒的。妈妈永远爱你，永远守护你。
　　以后或许没法见面，但你要记住，我和母亲一直在你身边。我们会像天上的星，地上的苔，伴你左右。
　　如果想我们了，把想说的话寄托于风吧。思念会沿着风流动，传递给我们。如果你哪天感觉被风抚过头发，那也是我们在想念你。
　　悦儿，往前走吧。妈妈爱你。
　　致君攸悦，天底下最可爱的乖乖”
　　这封信被君攸悦一字不差的背了下来。
　　先前，她一直骗自己说妈妈她们没事。
　　可这会儿，再见到追不上的幻影，再听到妈妈娓娓道来的信语，君攸悦终于被现实打败。
　　妈妈回不来了，这是事实。
　　自己见不到她了，这也是事实。
　　她终于意识到，那个会给她做饭，陪她玩乐，同她讲课的，无比温柔，暖阳一样的女人，会给她全部的爱而无所求的女人，彻底消失在这个世界上了。
　　残酷，冷漠，带着刺骨的痛袭来。
　　君攸悦跑了不知道多久，双腿颤抖个不停，她太累了，一个趔趄，摔在了地上。
　　“妈妈……”迟来的眼泪终于决了堤。
　　她还想让杨挽倾看看，她成家了，她有了可以共度余生的爱人，她有了可以信任的朋友。
　　她甚至解决了那些潜藏的危害，那些曾经伤害君家的人，她甚至为家里人平反，唤醒了装疯的小姨，拿下了研究所的第一把交椅。
　　她以后还会继续健康、快乐的和她们生活在一起，她或许会跟爱人一起旅游，一起养宠物，一起养孩子——那会是妈妈的孙女。
　　可是妈妈看不到了。母亲也看不到了。
　　永远都看不到了。
　　“君，攸悦，别跑，了……唉，你怎么摔了？”鹿兮辞跟着也跑了好久。
　　她身体素质本身就没有君攸悦那么好，跑了那么久的路，喘得不停，看见君攸悦坐在地上，顿时心又疼起来。
　　她赶到君攸悦身边，一块儿坐下，抱住了颤抖、哭个不停的君攸悦。
　　“阿辞……妈妈不在了，她不在了。”
　　妻子的怀抱太温暖，激出了君攸悦更多的眼泪。
　　她有这么好的人了，为什么母亲和妈妈没法知道呢？
　　“我……我好想她，好想她啊……”
　　鹿兮辞怔了会儿。
　　君攸悦的语气那样悲伤，感染着鹿兮辞，让她也跟着流泪。
　　两个人一块儿抱头痛哭着，对方的肩膀为彼此所靠。
　　在某个小镇的普通公园里，有一对女子抱在一起，为她们共同失去的亲人痛哭着。
　　初夏的暖风在公园的树林间流淌，又吹过二人满是泪痕的面庞，轻抚泪痕与碎发，将泪水中再也传达不了的话，递向天际。
　　而后，君攸悦知道，她会像妈妈说的那样，往前走，带着她们的份一起，不回头。
　　作者有话说：
　　支线部分在此就真的结束啦，后面的是真·番外，撒点糖讲述一下两个人的日常什么的
　　明天见~
　　感谢在2035-02-27 07:48:29~2035-02-25 00:58:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：舍予 10瓶；而安 5瓶；馄饨Im、往事如轻烟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 综艺1
　　七月三号, 鹿兮辞先前接下的综艺《再度蜜月》开始拍了。
　　说是上节目，其实是公费旅游。
　　综艺是半直播的形式，为期一个月，一共要去六个地方。
　　鹿兮辞之前还没有接触过直播综艺。
　　不过都是在镜头下生活, 她感觉差别不会太大。
　　她本也不是靠粉丝吃饭的那类明星, 在镜头面前不必太刻意自己的“人设”。
　　君攸悦还不太懂直播是怎么样的，这会儿比鹿兮辞还放松。
　　两个人提前一天入住了节目组准备的住所, 享受接下来一个月内最后的二人时光。
　　节目组也是财大气粗, 包的是豪华别墅, 每两对情侣住一栋，分楼上楼下。
　　君鹿二人来得早, 率先占领了楼下的好位置。
　　翌日早晨，房间客厅的摄像头开始工作了。
　　君攸悦在做早饭。她对于自己已经进入镜头范围一事毫不自知，嘴上还哼着小曲。
　　鹿兮辞则早有准备，是换好了衣服才出的卧室。
　　她给君攸悦拿了件外套。
　　“已经开始拍了。冷不冷？”第一期节目在海边拍摄。
　　一楼客厅的落地窗可以打开, 直通沙滩。
　　从厨房望过去, 今日天朗气清，天幕湛蓝澄澈, 海水也幽蓝着泛起粼光, 在天际线与天空融为一体。
　　“室内还好。开拍了？”君攸悦接过外衣。
　　和她们搭档的情侣还没有到，客厅里也没有摄影师, 这就开拍了？
　　“对，你看那边。”鹿兮辞指着一个闪着红光的摄像头。
　　摄像头还上下摆动, 跟她们互动。
　　君攸悦看了一眼就收回了目光, 继续给鹿兮辞做早饭。
　　“今天是迎接嘉宾, 节目组应该没有什么刁难人的活动。”
　　鹿兮辞也放松下来, 把做好的早餐端到餐桌上, 跟最近的摄像头打招呼。
　　“各位露珠早上好，大家昨晚睡的怎么样？”
　　这会儿虽是暑假，可时间太早，只有零零星星的弹幕飘在直播间的屏幕上。
　　鹿兮辞看了旁边的平板一眼。
　　大部分弹幕都在跟她问好，小部分在念叨她老婆。
　　【啊啊啊啊我的cp上妇妻综了，我圆满了！】
　　【有谁看清了君攸悦的脸！好美啊，完全不比明星差！】
　　【也不知道是不是我看多晴汐了，我更喜欢她老婆的长相】
　　【对不起各位露珠，我叛变一秒，我要粉辣个铝人！】
　　鹿兮辞忍俊不禁。“我看得到你们的弹幕。别想了，她是我老婆。”
　　说着鹿兮辞还伸出左手，把戒指举到摄像头面前，好生晃了几下，炫耀起来。
　　【这个女人又开始炫耀老婆了，前几年老婆没在公共场合出现过，她都能撒那么多狗粮，这会儿不得更放肆】
　　【可恶，欺负我没有老婆，我好酸呜呜呜】
　　【好亮的戒指，好大的粉……粉石头】
　　“是粉色蓝宝石。这个就是我的婚戒，不打算用钻石。”
　　鹿兮辞才互动了两句，君攸悦就把剩下的培根煎好了，端了过来。
　　她取下围腰，从背后抱住了鹿兮辞。
　　“阿辞，在看什么？”拥抱很用力，勒的鹿兮辞腰有点痛。
　　不过君攸悦很快就松了力，把头耷在鹿兮辞肩膀上，稍微侧头，垂着眼睫，像是吃醋了来兴师问罪的。
　　鹿兮辞知道她不是吃醋了。
　　君攸悦平时早上也喜欢这样，若没有摄像头，两个人在早饭前得好好尝一尝对方的味道。
　　“喏，直播间。”鹿兮辞一手摸着君攸悦的头，一手把平板递了过去。
　　君攸悦看见了上面的弹幕。
　　【她叫她阿辞，这个爱称简直了！】
　　【有谁截图了啊啊啊啊君姐姐刚刚的眼神简直绝了，我第一次知道喜欢一个人，眼睛里真的会饱含爱意！】
　　“这是……弹幕？”君攸悦只在自己的剪辑视频上见过弹幕这种东西。
　　“对，差不多就是网友们的感想和评论吧。你们不要喊她君姐姐，那是我的叫法。”君攸悦没吃醋，鹿兮辞吃了。
　　以往只有她一个人欣赏老婆的盛世美颜，这会儿多了一堆人不说，还抢她爱称，不能忍。
　　【好的小鹿子】
　　【那喊什么呢？全名好难打】
　　【鹿夫人怎么样，好打】
　　【老婆的老婆怎么样！你们都是我的翅膀】
　　“她们为什么要喊你老婆？”君攸悦顿了一下。
　　她虽然混迹鹿兮辞超话多年，但以往这种内容会被她自动忽略，更别说鹿兮辞的粉丝里占比最大的还要属妈粉。
　　君攸悦以为露珠们只会喊鹿兮辞“崽崽”。
　　“让她们给你解释。不要随便喊老婆，你‘老婆’是有老婆的人，让我老婆看见了多不好。”鹿兮辞勉强阻止了一下。
　　【对不起对不起，老婆就是一个爱称】
　　【算是女/男友粉的一种称呼吧，和妈粉喊鹿崽、崽崽是一个道理】
　　【已婚少妇还会有女/男友粉这种东西吗35333】
　　君攸悦不太理解。她选择不看。
　　两个人互相投喂完早饭，住楼上的情侣才姗姗来迟。
　　鹿兮辞没有想到来人会是顾云华和她的素人女友。
　　两个人其实并没有结婚，不太符合妇妻的定义，但顾云华咖位够大，二人的恋情也长达八年，节目组会请她们来也不意外。
　　顾云华是林霓的铁姬友，两个人还组队出道过。
　　林霓换去演戏这一赛道后，顾云华依旧保持初心，在唱跳圈里发光发热，有着顾小天后的称号。
　　鹿兮辞跟顾云华不算特别熟。两个人仅仅是点头之交。
　　她们只是打了个招呼。
　　考虑着隐私，节目组特地把屋内的楼梯封了，在屋外修了一个。
　　二楼的嘉宾不用打扰一楼的嘉宾就能回房间。
　　除开女同情侣，节目组还请了两对男同，四对异性恋，把端水写在了脸上。
　　鹿兮辞和君攸悦不想白等一早上，跟节目组报备过便去了海滩。
　　节目组派了几个人在附近守着，保证她们的安全。无人机负责跟拍直播。
　　“我还是第一次来海边。”君攸悦跟鹿兮辞手挽手，穿着拖鞋，走在海的边缘。
　　浪花不时扑到脚上，掩去她们的步伐，降着夏日的燥热。
　　“我也差不多。君姐姐，你以前就没出过京城。以后咱们可得好好旅游，把各种风景都看完。”
　　鹿兮辞边笑，边踢着海浪。
　　一簇一簇的浪花被她打碎，飞向空中，落在沙上，很快便没了踪迹。
　　“喜欢海还是喜欢山？”鹿兮辞突然想到了这个问题。
　　随后她拉着君攸悦站在原地，随后附身去捡地上的碎贝。
　　君攸悦蹲下，摸出了随身带的小袋子，帮鹿兮辞装。“还没去过山。”
　　两个人看不到直播间，弹幕依旧发个不停。
　　【很难想象这是我家晴汐，她好像个可爱小朋友】
　　【都说在爱人面前人会变得幼稚，我信了，我好酸，谁能给我一个会陪着我捡贝壳，还随身带袋子的女朋友】
　　【鹿夫人真了解我崽啊，居然预判了她的行为】
　　捡完贝壳，没过几分钟，换君攸悦拉着鹿兮辞蹲下研究被冲到岸上的海洋生物了。
　　“呼吸孔。说不定是个月亮贝。”君攸悦指着脚边的那个小圆孔。
　　鹿兮辞冲着无人机招手，让它飞下来拍。
　　【赶海诶，我最喜欢看赶海了，梦幻联动】
　　【没有猫眼螺我不是很认可】
　　【崽崽不会带了铲子吧？毕竟她老婆都能提前准备小口袋】
　　鹿兮辞还真从衣兜里翻了个折叠铲出来。
　　君攸悦随便翻了两下，确实挖出来一个贝壳。
　　鹿兮辞也不收集这个，君攸悦又把它埋了回去。
　　两个人运气不是一般的好，没一会儿，找到了一只猫眼螺不说，还发现了一个藏在玻璃瓶里的章鱼。
　　【这个时间也不是赶海的点吧？稍微晚了些，真的不是节目组放的？】
　　【怎么放？先找出来，再塞回去吗？又不是专业赶海博主，干嘛要做这种事？】
　　【节目组也不知道两个人会来赶海吧】
　　不和谐的弹幕很快就被别的吐槽淹没了。
　　看着直播的网友们听见两个人从章鱼的习性讨论到该怎么炒章鱼。
　　【鹿夫人真的是理工科脑，和老婆讨论这种话题，鹿崽也是宠她，居然能跟上】
　　【我老婆要这么可爱漂亮，我也愿意为了她学习理化生，所以，求个老婆】
　　【想不到鹿夫人还挺会做菜】
　　【吓得章鱼都缩回瓶底了】
　　【emmm有一说一还是把它放了吧，玻璃瓶不该出现在海边才是】
　　君攸悦最后还是把那只被她讨论该怎么烹饪的章鱼放回了海里。
　　玻璃瓶被鹿兮辞拿给导演组了。
　　嘉宾们在早上的时间里陆续入住，一直到下午一两点，全部嘉宾才到齐了。
　　嘉宾里没有鹿兮辞特别熟的。
　　不论是热度还是咖位，鹿兮辞在一众明星里都排第二，热度上有位男演员最近一部网剧刚好在更新，咖位上顾云华得排第一。
　　晚上大家围在一起吃烧烤，聊天，也算互相认识了。
　　上综艺的第一天以悠闲为主旋律。
　　等回了房间，夜色不深不浅，不过鹿君二人没有再去海边。
　　两个人坐在客厅里，鹿兮辞学管理公司的课，君攸悦继续剪着视频。
　　她们都在专注于自己的事，可流淌在二人间的空气又将她们联系在一起。
　　偶尔累了，一个抬眼便能看见对方，是最浓的小确幸。
　　【好温馨啊，明明她俩什么都没做，那种默契是假伴侣没有的】
　　【刚刚鹿崽的眼神好绝，我快溺在里面了，这么好的女人怎么就英年早婚了呢，气死】
　　【我宣布攸攸鹿鸣是今年最甜的cp！】
　　【从隔壁来的，某男演员实在是有点作，麦麸太过了，看不下去，来这边洗洗眼睛】
　　【你成功让我好奇，去瞅一眼有多做作】
　　【劝你别看，我第一次见真·奶嗝0】
　　【瞎了，我该听劝的，还是看看鹿君吧，两个人眼里是真的只有彼此，刚刚晚饭的时候也是，鹿夫人根本不跟其他人讲话，老婆一跟她说话，她眼睛就亮了】
　　等君攸悦发完视频，鹿兮辞也学累了，放下电脑，窝进君攸悦的怀里，按她指示，去她微博给她点赞。
　　点完，鹿兮辞忽然意识到有什么不对。
　　她好像忘切号，是拿大号点的。
　　作者有话说：
　　君君的微博即将掉马——
　　第一次写综艺，不太会，打算写短一点，可能两三章
　　还有一更，晚上见~
　　感谢在2035-02-25 00:58:85~2035-03-01 01:27:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：而安 3瓶；别闹我有药 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 综艺2
　　这个点还在看直播的不少是鹿兮辞的忠粉, 都设置了特别关注。
　　鹿兮辞刚点完赞，露珠们在屏幕对面就收到了消息提示。
　　【等一下，这个女人干什么了？她给什么东西点赞了？】
　　【我还以为她俩凑在一起是在看剧看文，结果是在看微博？还是个同人区的剪辑博主】
　　【大胆猜测, 这个博主是她们的朋友】
　　【前面的胆子太小了, 我直接猜这个博主是鹿夫人的，首先ip从京城切换到了海城, 其次刚刚鹿夫人一直在忙活, 看那手法, 多半是在剪视频】
　　君攸悦也注意到鹿兮辞是拿大号点的赞。
　　“要不……假装手滑？”君攸悦超小声的跟鹿兮辞咬起耳朵。
　　“姐姐，咱们这会儿在直播, 你这样她们肯定能扒出来。”鹿兮辞无奈的摸了把君攸悦的脸。
　　两个人关注了一眼弹幕，发现确实有不少人猜到了正确答案。
　　甚至还有露珠因为她俩的窃窃私语而直接给猜测下了实锤。
　　鹿兮辞思索了一下，决定不瞒了，直接把那条视频转到了主页。
　　【鹿兮辞V：老婆好会剪/三月十六日：晴汐的六个高燃瞬间……】
　　这一下, 弹幕直接炸了。
　　【我方露珠好会猜！鹿崽刚刚绝对是手滑了, 将计就计】
　　【所以她俩是真的会看网上的同人……？我记得后面这个博主催更过微咕咕的同人文】
　　【蒸煮自己磕cp，我的cp也太真了！】
　　【这是什么新型妻妻情趣吗, 为什么我看不懂】
　　随之而来的还有君攸悦那个账号的粉丝数暴涨。
　　“咳, 大家淡定一点。”鹿兮辞安抚了一下弹幕的情绪。
　　从君攸悦这个角度看过去，能看见她发红的耳背。
　　大概是害羞次数多了, 鹿兮辞已经练就了只有耳背会红的技能，保证面上看着无比从容冷静。
　　【淡定不了！崽你老实交代, 你是不是也天天拿着小号进同人圈找粮！】
　　【需要各位的火眼金睛, 扒一扒这个女人的小号】
　　【采访一下, 你们觉得哪种同人最好, 画/文/剪辑？】
　　【给不给磕别的cp的一条活路了QAQ知道她会看以后我都有点不敢看双影后的cp粮了, 总感觉有点尴尬】
　　【人已婚人士，你磕别的cp本身就不礼貌】
　　君攸悦一直盯着鹿兮辞的耳朵，把原本只有一点烫的地方盯出一片烧热。
　　鹿兮辞捂了下耳朵。猝不及防间，手指碰到了君攸悦的唇。
　　君攸悦有些意动。
　　她抿唇，慢慢的往鹿兮辞的方向靠近，差一点就要吻上她的耳尖了。
　　鹿兮辞猛地站起来。
　　“今天直播就到这里，我们要去休息了，各位晚安！”
　　说完，她把摄像头上的帘子一拉，结束了直播。
　　弹幕还在继续讨论两个人刚刚的互动，君攸悦起身抱住了鹿兮辞。
　　“宝宝……”爱人的轻语夹杂着气息扑进耳廓，激起一身战栗。
　　“刚刚那么多人在看呢……”鹿兮辞稍微推脱了两下，权当对君攸悦方才行为的惩罚，这才乖巧的立在原地，任耳骨被柔唇咬住。
　　“嗯，是我不好，没有自制力。”君攸悦很果断的认了错，抱着鹿兮辞，往没有摄像头的房间走。
　　鹿兮辞恼了一下。这人越来越会了，是她没有自制力才对。
　　* * *
　　翌日，节目组开始搞事了。
　　导演收走了嘉宾们的包，给她们发了节目组准备的手机，顺带给投资方打了个广告。
　　每对伴侣拿到了不同的任务卡和一段故事，要求找到线索破解故事谜题，否则今天没有午晚饭。
　　早饭刚好吃的有点多的鹿君二人十分淡定。
　　“怎么说，鹿老师，要不要我们结盟？”顾云华挥了挥手里的任务卡，向鹿兮辞发出了邀请。
　　她的伴侣何敏横了她一眼，别过脸，大概是昨夜闹矛盾了。
　　“可以啊。我看任务地点是对面海岛，先找船吧。”鹿兮辞答应了，跟顾云华交换了手里的线索。
　　找船的期间鹿兮辞跟君攸悦一直挽着手，没有太多话，氛围和谐。
　　顾云华和她圈外女友一直在拌嘴，惹得君攸悦几次蹙眉。
　　“打情骂俏而已，你别拉架。”鹿兮辞扯了扯君攸悦的衣袖。
　　她看得出来拌嘴只是那两个人的日常相处方式，实际上两个人感情很好。
　　君攸悦恍然大悟，又在“正常人观察记录”里多记一笔。
　　但网友不一样。
　　顾云华是她们的偶像，总会有粉丝带着高高在上的眼光去看待这段恋情，觉得那个素人太恃宠而骄了。
　　顾云华这么优秀的人肯跟她谈恋爱，她还不感恩戴德的受着，还敢顶嘴？
　　一时间弹幕里谩骂素人小姐姐的话变多了。
　　还好顾云华看不到，不然真得生气。
　　两对情侣找到摩托艇时，海面上已经有摩托艇在往海岛的方向开了。
　　摩托艇旁边坐着一个一脸恶相的男人，看来是这个任务的npc。
　　熟知套路的鹿兮辞和顾云华对视了一眼。
　　她们多半要刷够这个npc的好感，npc才会带她们过去。
　　君攸悦和何敏没有参加过综艺，看不出来套路。
　　何敏摸了下手，勉强放下了跟顾云华的恩怨。
　　“云华，你有没有觉得那个男人很可怕？”
　　“节目组的设定而已，不怕。”顾云华拍了拍何敏的背。
　　“你怕吗？”听到她们的对话，鹿兮辞也学着问君攸悦了一句。
　　君攸悦摇头。“我搜过摩托艇的开法，先试试？”
　　“好啊。”鹿兮辞把套路抛在了脑后。
　　她也懒得刷npc的好感，能快速解决的，何乐而不为呢？
　　于是扮npc的男人看着君攸悦很熟练的开着摩托艇，载着鹿兮辞往海岛去。
　　那男人的下巴都吓掉了。
　　他一改刚刚扮出来的凶相，问顾何二人。“她她她，那个人她之前学过？”
　　“不知道。”顾云华耸肩。
　　弹幕也被吓到，安静了两秒。
　　【不是剧本，你们看无人机都懵了，没跟上】
　　【这就是学霸吗？学什么都很快】
　　【只有我觉得她俩不仗义吗？说好的结盟，怎么把顾老师她们丢下了】
　　下一刻弹幕就被打脸了。
　　君攸悦又开着摩托艇回来了。
　　“能载两个人，你们一起上。”她这话说的跟要去打架一样。
　　顾云华还挺意外。毕竟她和鹿兮辞不算熟，刚刚确实以为她们的结盟告一段落了。
　　“等等，等一下！”就在顾云华抱着何敏坐上摩托艇时，男npc开口了。
　　“我把线索给你们。这一关的隐藏要求是一次开稳摩托艇，你们通关了。”
　　君攸悦很淡定的接过，随口说了句谢谢。
　　“你……之前开过？”顾云华险些被这一番操作弄沉默了，她替弹幕问了一句。
　　“没有。”鹿兮辞不在，君攸悦一句多的话都不想说，载着同盟成员去了海岛。
　　【没有老婆的鹿夫人真的好高冷，解释都不想解释】
　　【kswl，只对着老婆话痨，攸攸鹿鸣太真了】
　　【前面的被打脸了吧，本身只是口头联盟，就算君鹿二人抛下顾老师她们也没什么，但人家确实够仗义，还回来接她们】
　　【鹿君！鹿君！我老攻怎么能在右！】
　　【喊鹿君的是不是没看节目，君君很明显才是1！】
　　导演组的嘶吼这会儿才传进了男人的耳麦。
　　“你怎么不多为难她们一下呢！时刻谨记你今天的人设是恶霸啊！”
　　“恶霸”npc：……他其实真的很柔弱，凶不起来。
　　之后在君攸悦的带领下，在“无人”海岛上，一行人走过路过任务点，总会以奇怪的姿势躺赢，然后得到线索。
　　就连鹿兮辞也没想出来，为什么打椰子也能算一个任务。
　　在君攸悦轻轻松松打掉四个椰子后，无人机还真把线索给她们了。
　　“君姐姐，你不会真的有剧本吧？”知道弹幕会质疑，鹿兮辞率先发问。
　　君攸悦给她插上没被节目组收走的吸管，把椰子递给她。“剧本是什么？”
　　“听到了吗各位，我们手上真没有剧本。我们就是来公费旅游的，不需要挣表现。”
　　鹿兮辞边吸椰汁，边跟头顶的无人机说话。
　　【听到了35333，鹿崽和鹿夫人真棒，妈妈爱你们】
　　【有的人不需要挣表现也能拿到直播间人气第一，有的人那么刻意去博眼球，反倒把观众作没了】
　　【第一次见这样澄清剧本的，其实有剧本也没关系，至少我是受够了看着一群明星跟没头苍蝇一样乱转浪费时间，那么明显的任务点都看不到】
　　【一想到君攸悦的那些成就，我就觉得今天这些不算什么了，人家是能上少年班的天才，不要用普通人的思维去揣摩她的行为】
　　“椰子树很明显吧。别的都是满果的，就这棵少了三个，多半是节目组提前试验过。”君攸悦又把剩下的俩椰子递给了顾云华。
　　其实她是看痕迹，这棵椰树有明显被人打过的痕迹。
　　导演组准备的谜题任务跟杨挽倾从前同自己何姐姐玩的游戏很像，比君临熠出的题简单太多，都没有多领域结合。
　　有妈妈她们从小的注意力训练，不说君攸悦，就是君攸宁来，也能一眼看穿。
　　只是看在林霓份上想多给鹿兮辞分几个镜头才来组队的顾云华：意外躺赢了呢……
　　“她还数这个！她数这个干什么！”导演组气急败坏。
　　怎么设置的这么隐蔽都能让君攸悦猜出来？这样下去她们会早早收工，起不到刁难人的作用。
　　更为关键的是，节目组根本没有准备她们的午饭啊！
　　她得想个办法，多少为难一下这个学霸。
　　线索有重复，但一行人通关的任务足够多，半天下来也拿了大半。
　　熟知故事套路的鹿兮辞跟君攸悦一块儿分析起线索。
　　这会儿临近中午了，两个人都抱着早结束早吃饭的态度，不想多拿线索。
　　顾云华带着何敏化身助理，在一旁主动帮她们分担杂务。
　　“是不是要我们进那边的房子？”
　　君攸悦扫了两眼拼在一起的故事，发现她看不太懂里面角色行动的逻辑，放弃看故事了。
　　“什么房子？”
　　“椰子林那边。我看不像任务点，就没去。”君攸悦越淡定，导演组越无语。
　　他们藏的这么好的集合点，怎么就这么轻松的被发现了呢？
　　“不再多做几个任务？”顾云华看着往集合点奔的鹿君二人，多问了一句。
　　“已经中午了，再拖下去她会饿。”事关鹿兮辞，君攸悦好歹解释了一句。
　　鹿兮辞脸都笑开花了。
　　【我闻到了恋爱中的酸臭味】
　　【……是谁酸了，原来是我啊】
　　【救命，为了不让老婆挨饿飞速通关，是真爱了】
　　【第一次见晴汐这么笑，之前她在恋爱向的电影里都不会笑成这样，我好像一只狗走在路边被踹了一脚，我为什么要作死来看妇妻综】
　　顾云华感觉自己也被踹了一脚。
　　回头一看，是何敏踢的。两个人又开始拌嘴。
　　到了集合地点，导演脸都绿了，还不得不拿着喇叭恭喜她们，把给工作人员的盒饭端上来。
　　【我信没有剧本了，导演估计也没想到会有人这么快通关，午饭都没有准备】
　　【君君在问有没有厨房，她不会想亲手做吧？】
　　【没有食材没关系，你们可以去赶海！】
　　鹿兮辞拉住了准备生火的君攸悦。“盒饭也不差的。”
　　君攸悦抿嘴，放下了手边的木条。
　　四个人吃完午饭了，依旧没有别的情侣找到集合点。
　　而导演组也准备好了题，送到了君攸悦面前。
　　“是这样的，鹿老师，君女士，我们收集了好些粉丝们的问题，想问你们。”
　　“问吧。”
　　副导演把问题卡发给了两个人。
　　问题1：请问君女士如何看待关于二人原先的感情状态的传言？
　　君攸悦歪头，看向鹿兮辞。
　　鹿兮辞帮她翻译：“她问你们什么传言。”
　　副导演挠了挠头。不是说闹得很大吗，怎么当事人看起来不知道？
　　“就是传言二人感情不和，离婚了。”
　　是戒指那次啊。君攸悦思索了一下，随意道：“我觉得我们俩的感情一直挺好的。”
　　她是不可能告诉外界事情真相的。
　　“是这样。”鹿兮辞把哼声闷在心里。
　　根据近期恢复的回忆，她俩感情是好到每次见面都要亲密一下，有矛盾也是那会儿解决，君攸悦都会道歉的。
　　就是她这个当事人之前不知道。
　　【鹿姐姐都说过是钓鱼，才放任流言的，这节目组怎么回事】
　　【故意搞事是吧】
　　【看她们这副老妇老妻的状态就知道不可能有不和】
　　问题2：请问鹿影后追了君女士五年多这件事是真的吗？
　　鹿兮辞蹙眉，这话是哪儿传出来的，外人不该知道她俩是青梅。
　　君攸悦抢先答话：“是我追的她。”
　　【能让高冷天才动心，我鹿崽真的很优秀】
　　【鹿妹追君君也行啊，都好磕】
　　【谁有这种问题啊，节目组你故意刁难人】
　　问题3：请问二位想要小孩吗？
　　这个问题成功让网友兴奋起来，疯狂的开始发弹幕。
　　【这才是我们想问的】
　　【生一个！生两个！】
　　【是的，她们有两个孩子】
　　【别吧，谁生？生了是不是要退圈或者放弃工作来照顾孩子？】
　　鹿兮辞瞥向君攸悦，看见了她眼神中的不认可。“我们还没考虑过。”
　　问题4：请问二位一周几次？
　　鹿兮辞念到一半卡壳了。
　　君攸悦念完问题也沉默了。
　　弹幕都暂停了一秒，随后迎来了新一轮的爆发。
　　【够劲爆，我喜欢！我错怪导演组了】
　　【我cp doi了，快快快，谁来录屏！】
　　【鉴定鹿君还是君鹿的时刻到了！】
　　“应该问一天几次。”君攸悦纠正了问题中的不严谨处。
　　“这是可以说的吗？”鹿兮辞给了副导演一记眼刀。
　　【鹿崽好凶好A，鹿攻加一分！】
　　【君君那么淡定，很明显是君攻！】
　　弹幕又因为左右位吵了起来。
　　“不说了，让我们好好度个假。导演，我家里人有事找你。”
　　最终导演组被鹿家人追着满海岛逃窜了一个小时。
　　作者有话说：
　　综艺篇结束啦，一章四千五，不分章了
　　明天见~
　　感谢在2035-03-01 01:27:53~2035-03-02 01:15:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽落凡尘殇 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 婚后日常1
　　综艺的一个月过的很快。
　　途中导演组尝试了各种方法, 甚至找了大学教授来出题，搞了一出有安全保障版的“荒野求生”，都没能阻止君攸悦提前通关。
　　后期导演组也摆烂了。
　　反正君攸悦这边早早通关也挺有看点，有顾云华和鹿兮辞的加持, 直播间人气居高不下, 比那一看就是为了人气才结婚卖腐的某男演员好多了。
　　况且，谜题难度上去了, 能多困别的组一段时间, 制造更多看点, 也挺不错。
　　鹿兮辞抓紧这一个月时间把君攸悦给的助理指南背完了。
　　待再次返京，她以助理的身份成功进了研究所, 把连体婴儿贯彻到底。
　　由于君攸悦项目繁忙，婚礼一事暂时推迟了。
　　这会儿鹿兮辞也没有那么渴望一场婚礼了，她有了更多可以证明她们之间爱意的事物、回忆，那场象征一切开始的仪式也不再必要。
　　翻年来, 君灼天整顿好了研究所。
　　这会儿研究所终于对得起它京城第一研究所的称号了, 上下齐心，只有研发对民有益的新技术这一个目标。
　　君家三个人和鹿家母女一起过了新年。
　　十一点过, 君攸宁接了个电话, 在阳台上望着烟火，和电话那头的程谨行慢聊着。
　　程家规矩森严的多, 哪怕程谨行坐到执法队总副队长的位置，她就算哪天嫁人了, 也不可能在新年不回家。
　　但程谨行还是找机会给君攸宁去了个电话。
　　虽说没有一直聊到跨年, 君攸宁也满足了。
　　她打完电话回客厅, 四双眼睛一齐盯向她。
　　“小宁, 什么情况？”君灼天作为长辈, 率先发问。
　　君攸宁叹了口气。“还早呢，真有情况了肯定带回来见见你。”
　　大半年的努力，也只是让程谨行跟自己的关系近了些，能互通电话，有空一起吃个饭的那种。
　　不过好歹看见希望了，君攸宁不会放弃的。
　　在君攸宁看不见的地方，程谨行挂断电话，在花园的角落望着黑夜中炸开的烟花。
　　烟花绚烂，和万家灯火交相辉映，给雪地也染上层红黄。
　　她们在同一片天空下，看见的是同样的景色的。
　　即使不伴在彼此身边，心也不会远。
　　程谨行想起君攸宁的话，捂住了脸。
　　她好像一只单纯的猎物，就这样毫无知觉的迈入了君攸宁的陷阱。
　　等她有所察觉，已经为时过晚，那灰狼的爪牙于她而言已是蜜糖味的毒药，叫人上瘾。
　　君灼天关心完君攸宁的感情状况后，又开始关心君攸悦的。
　　“阿辞上半年有戏要拍，我要去陪她。”
　　正式在一起快一年了，两个人也还是那么腻歪，好似热恋期永远不会结束，相处间却又多了不少淡如茶的生活默契。
　　“不是问你这个。婚礼呢？还要办吗？还有孩子，有考虑过要孩子吗？”
　　君灼天把鹿庭毅想问的问题都问完了，鹿庭毅乐得轻松，拿着手机在一旁给公司员工发红包。
　　“婚礼看日程安排吧。我们打算过两年领养一个孩子。”这是前段时间君攸悦和鹿兮辞商量的结果。
　　鹿兮辞原本还想自己生，反正君灼天手里有君临熠和杨挽倾留下的双卵子结合的技术。
　　只是她的事业对身材和外貌要求颇高，被君攸悦科普过孕期后遗症后，也就打消了这个想法。
　　两个人最终决定是等事业没那么忙了，去领养一个女儿。
　　婚礼还是在鹿兮辞进组前，二人交往一周年那天办了。
　　比原先预计的排场小了不少，只请了关系最近的亲朋好友来参加婚礼。
　　婚礼选了西式的，取消了女方父亲把女儿交到女婿手上这种太父权化的流程。
　　仪式也简化了不少。
　　整个婚礼变得更像一个露天派对。
　　走过红毯，长辈说过祝福的话，再放一段vcr。
　　司仪主持二位新人互戴戒指，喝完交杯酒后，仪式就结束了。
　　结束后鹿兮辞第一件事就是把身上无比累赘的大裙摆脱下。
　　君攸悦虽也是穿的婚纱，但款式比鹿兮辞的简单太多，也更方便活动，只是跟着鹿兮辞进了房间。
　　“新娘子也太不地道了，仪式一结束就跑了，相还没照呢。”
　　宋流风作为伴娘，在鹿兮辞房间门口大声“阴阳怪气”了一番，气的鹿兮辞换完衣服出来第一件事就是拿着捧花追着她打。
　　君攸悦抿唇，把刚刚补好的口红抹匀，被她的亲友团拉走了。
　　“你俩待会儿是不是要抛两次捧花？”君攸宁神神秘秘的找到她妹妹，跟她说了句悄悄话。
　　“对，你要？”君攸悦晃了晃手里的捧花，“我可以现在给你。”
　　君攸宁赶忙摇头。“不是，你待会儿看着点，最好能往程谨行那边抛。”
　　君攸悦了然。她姐这是又要她当撩机了。
　　她比了个ok，随后去找追着宋流风不知道去了哪儿的鹿兮辞。
　　“那损友，还想让我把捧花抛给她，哼。”君攸悦找到鹿兮辞时，鹿兮辞正在骂骂咧咧。
　　“宋流风找你要捧花？”这倒是巧了，两个人的捧花都被预定走了。
　　“对。你是不是没看出来，她跟你朋友的那个朋友，商时序，拉扯也快一年了。这俩时不时就吵架，她天天找我哭诉呢。”
　　鹿兮辞抱了下君攸悦，随后勾着她的脖子往合影区走。
　　“她俩？怎么认识的？”君攸悦确实挺惊讶。
　　虽然说两个人她都不熟，但她怎么也没有想出来她们俩有什么交集。
　　“据说是相亲认识的。我估计等你姐和程队长成了，她俩都还在拉扯。妈——来拍照！”说完，鹿兮辞看见了不远处加入了她们请来的乐队，正在快乐敲着架子鼓的鹿庭毅，大喊了一声。
　　鹿庭毅回给她的只有一阵敲锣打鼓。
　　“我给你俩拍吧。”林霓本来也在乐队那边，闻言，自告奋勇前来充当摄影师。
　　“你最近怎么样？”鹿兮辞也没推脱，跟林霓寒暄起来。
　　“挺好。你接的是那部双女主复仇成长主题的电影对吧？说不定咱俩还得共事。”
　　“那挺好，不需要适应跟另一个人搭戏了。感情生活呢？”
　　鹿兮辞不奇怪林霓能知道自己接了什么本子。不过她还蛮惊讶林霓也会看上这个剧本。
　　想来也是，这种剧本冲国外的奖项比较方便，像林霓这种敬业的演员也该开始准备往国际领域进军了。
　　“就那样吧，没什么心动的人。我打算单身一辈子了。”林霓说的轻松。
　　她真是这么想的。只是鹿兮辞的表情稍微有点怪。
　　“别这么看着我。这不正好给你省捧花了嘛小宋找你要过这捧花吧？”
　　“咳。”鹿兮辞的手臂被君攸悦戳了一下，她乖乖配合拍照，不再和林霓多说。
　　婚礼结束前，抛捧花环节里，程谨行被从天而降的捧花砸醒了瞌睡，顺手接住，随后看见了一旁眼神有些幽怨的君攸宁，脸一下就红了。
　　而拿到鹿兮辞捧花的是商时序，她高了宋流风一点，抢她一个捧花是轻轻松松。
　　至于宋流风和商时序会怎么吵架，鹿君妇妇就不得而知了。
　　鹿兮辞只知道两个人在半年内终于把恋爱谈上了，顺带闪婚，婚礼也办了，还邀请了鹿君二人去参加。
　　* * *
　　两年后。
　　鹿兮辞成功拿下了三金里最后一金，成为名副其实的三金影后。
　　君攸悦也成功晋升二级研究员。
　　这两年里鹿兮辞更多心思是放在管理公司以及陪同妻子上的，这最后的金奖拿了，她觉得自己差不多可以息影了。
　　君攸悦有项目的时候倒是比以前更忙了。
　　不过一年里也有一半的时间她是没有项目的，整体来说比之前悠闲了不少。
　　两个合计着差不多是时候了，去了鹿家这些年一直在帮扶的孤儿院。
　　小孩子们有的闹腾有的安静，呆着房间里玩玩具过家家，看着与幼儿园无差。
　　鹿君二人只是站在门边，小心翼翼的观察着。
　　其中有一个小姑娘，看着不过两三岁，脸上却没什么表情，有一股老沉的气质。
　　她不怎么跟别的小朋友玩，只是在摆弄着手里的九连环。
　　“你看她是不是特别像你小时候？”鹿兮辞拉了下君攸悦的衣袖，让她看那小姑娘。
　　“她还挺会玩的，要解出来了。”君攸悦的注意力被那个九连环带偏了。
　　“就那个小姑娘了怎么样？我们养一个小小的你。”鹿兮辞半开玩笑的提议道。
　　君攸悦耳根一红。“可以……”就算知道鹿兮辞是在故意调戏她，她也会羞的。
　　两个人这才悄悄进了房间，径直走向那个小姑娘的地方。
　　“小妹妹，你好呀。”鹿兮辞蹲下，跟小姑娘保持同一高度，跟她搭话。
　　小姑娘抬了下眼皮。
　　果真好高冷，和小时候的君攸悦太像了。
　　鹿兮辞燃起奇怪的斗志，开始试着让小姑娘理她。
　　君攸悦在一旁看着自家老婆跟三岁小孩较劲，哭笑不得。
　　君攸悦跟着坐下，想帮鹿兮辞一把。
　　她拿起地上一个更为复杂的玩具，开始解。
　　小姑娘的注意瞬间就被吸引去了。
　　她看着君攸悦手里的动作快出了残影，不过一分钟，她苦恼了大半个月的玩具就被解开了，看向君攸悦的眼神顿时充满了崇拜。
　　“厉害。教教我？”小姑娘终于开口，声音很奶，却惜字如金。
　　“你有名字吗？”君攸悦没有直面回答小孩的请求。
　　“阿姨喊我澜澜。”
　　这下鹿兮辞看向君攸悦的眼神里也充满了崇拜。
　　她的眼神被小姑娘看去了，小姑娘撇了下嘴，似乎不太满意。
　　“那澜澜，你想有个家吗？”鹿兮辞乘胜追击，问了一句。
　　小澜澜看了她一眼，把目光瞄准君攸悦。
　　“你们是一对？”
　　见小姑娘不想理自己，鹿兮辞有点挫败，不说话了。
　　“是。我们想收养一个女儿。”这还是君攸悦第一次在有老婆在身边的情况下负责社交，感觉有些新奇。
　　对象毕竟是未来可能的女儿，她也多了些耐心。
　　澜澜点头。“可以。”
　　她嘴里说的是可以，但鹿君二人都听出来，她的意思其实是无所谓。
　　小丫头很有个性，不一定好相处。
　　跟小朋友短暂的交流结束了。鹿君二人出了房间，商量起来。
　　她们还是决定就选澜澜了。
　　感情可以培养，这孩子这么像君攸悦，鹿兮辞觉得她们是有缘分的。
　　再走进房间，君攸悦把澜澜抱了起来。
　　小姑娘挺乖巧安分，直觉的抓紧了君攸悦的衣服。
　　“今天就要带我走吗？”澜澜发问。
　　“你不想？”君攸悦看了那若有所思，小大人模样的澜澜一眼。
　　“不是，我有个朋友……”
　　说着，君鹿二人听见一声哭嚎。
　　“澜澜！哇！你要走了吗？你也要走了？呜呜哇！”
　　一个看起来也不过两三岁的小姑娘迈着短腿朝澜澜在的方向跑过来。
　　她三步一个趔趄，可还是很坚强的跑完了一段对她而言很长的路。
　　小姑娘抱住了鹿兮辞的大腿，望着被君攸悦抱起来的澜澜，哭得更伤心了。
　　澜澜无奈的别过头。
　　她觉得玲玲很吵，但内心也有点舍不得这个会陪她一起玩困难玩具的伙伴。
　　鹿兮辞终于得到了小朋友的关注。
　　她索性把抱着她大腿的小姑娘抱起来，给她擦了擦眼泪。
　　“不哭不哭，留个联系方式，你们以后还会见面的。”鹿兮辞其实有些动容。
　　两个人原本预计是领养一个孩子，但这小姑娘看起来和澜澜关系很好，肯定不想分开。
　　两个人的财产也养得起两个哪怕一事无成的败家子。
　　“呜，我不要，我不要她走……澜澜，说好的要一直一起呢？”玲玲开始控诉澜澜不讲诺言的行为。
　　“老师说了，不讲诚信的人没有鼻子，会变成电视里的那个……那个，大姐姐，你好像那个电视里的漂亮姐姐。”
　　控诉了一半，玲玲的注意力被抱着她的鹿兮辞吸引了，一下就忘记了她刚刚在哭什么。
　　“我是演员。小妹妹看的什么电视呀？”
　　“嗯……山山人？”玲玲记不清名字。
　　“是《山里人》。你是女主角吗？”澜澜帮忙补充了电影名。
　　在知道了鹿兮辞是个厉害演员后，她终于肯跟这个看起来不太聪明的阿姨说话了。
　　“对，澜澜真聪明。”鹿兮辞显然不太会对付高智商小孩，还在用对待普通小朋友的那一套对待澜澜，自然会遭到嫌弃。
　　澜澜又别过脸不说话了。但玲玲明显对鹿兮辞兴趣更大了。
　　“哇姐姐好厉害！可不可以告诉我，怎么演戏呀，你是真的去了山里吗？什么是特效？为什么电视里你喜欢的是男生？她又是你的谁啊？你跟两个人在一起了吗？”
　　玲玲是典型的三岁小孩，对外界一切都无比好奇，一口气问了一串问题。
　　鹿兮辞都给听迷糊了。
　　“这样，小姑娘，你告诉我你的名字，回家路上我再回答你的问题。”
　　鹿兮辞已经做了决定。她用眼神跟君攸悦确认过，君攸悦也是同样的想法。
　　“我叫玲玲~等一下，我可以不用跟澜澜分开吗？”玲玲激动起来，抓住了鹿兮辞的辫子。
　　“对，不用分开。”鹿兮辞头跟着往前，只能希望她闺女力气不要太大，别把她扯秃了。
　　“……领养两个啊。”澜澜感叹了一声。
　　她幽幽的看向君攸悦，眼里的无奈比鹿兮辞这个成年人还多。
　　“是啊。你有见解？”君攸悦跟在鹿兮辞身后，抱着澜澜往外走。
　　“……你们钱够吗？”
　　领养第一天就出现了信任危机，君攸悦嘴角抽了一下。
　　她不记得她三岁时有没有这么老成了。
　　“她是大明星，有钱。”君攸悦下巴指了下鹿兮辞。
　　澜澜点头，她也知道明星大多是有钱的。“那你呢？”
　　“……我家里也有钱。”饶是君攸悦，这会儿也不明白澜澜在想什么。
　　作者有话说：
　　写不完了，手好痛，今天就这样吧
　　澜澜：新妈咪好不聪明
　　玲玲：新妈咪好厉害！
　　晚上见~
　　感谢在2035-03-02 01:15:03~2035-03-03 01:35:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：颛 10瓶；大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 婚后日常2
　　澜澜纠正了一句：“我是问你这个人。”
　　君攸悦哽了一下。
　　如果她说她的钱都拿去买给鹿兮辞的礼物了, 她会不会被小姑娘教育一顿？
　　“我继承家业。”君攸悦想了半天，得出来这么一句话。
　　她不太在意物质，但仔细想来，这段时间吃穿用度上, 她好像确实都是用的鹿兮辞的。
　　虽说本来就是妇妻, 算账算的太明白伤感情，但也不能一味的让一个人花钱。
　　“哦。”澜澜没再追问了。
　　把各种协议签好后, 鹿兮辞又给这个孤儿院捐了一笔钱, 带着两个小姑娘和她们的玩具离开了。
　　澜澜看着来接鹿兮辞她们的那辆豪车陷入了沉思。
　　“还有司机诶, 新妈妈真好。”玲玲想不到那么多，只欢快的拍起手来, 跟司机姐姐问了好。
　　“小小姐。”司机挺恭敬的回了一句。
　　两个小朋友都有些不习惯。
　　“妈咪~妈妈，我可以这么叫你们吗？”玲玲是有那么一点社交牛|逼症在身上的。
　　她没有半点怕生的概念，坐上车就开始往鹿兮辞身上爬，抱着跟她撒娇, 连妈都叫起来了。
　　这么说来和鹿兮辞小时候还挺像。
　　“可以可以, 宝贝真乖。”鹿兮辞两下就被哄的心花怒放，全然忘记了自己最开始没打算带两个宝贝回来。
　　澜澜看着这一幕母慈女孝的场景, 担忧的叹了口气。
　　“怎么？”君攸悦在发现这小姑娘比较早熟后, 就没把她完全当小朋友看了。
　　三岁的小丫头也会有自己的想法，做大人的也得及时察觉才行。
　　“她是不是怪傻的？”澜澜悄悄跟君攸悦说了一句。
　　“不啊, 挺可爱的。”君攸悦看了玲玲一眼，小丫头还跟她挥了挥手。
　　“不可以在背后说别人坏话。”君攸悦点了下澜澜的额头。
　　澜澜点头, 看起来还挺满意这个回答。
　　“你通过考核了。”还有一句话她没好意思说, 她觉得君攸悦和鹿兮辞会是好妈妈。
　　君攸悦：……
　　这孩子是不是有点太早熟了, 还知道来考核当妈的。
　　“哇, 好大的房子。”到了鹿宅, 玲玲看着那大花园和别墅，下巴都要掉了。
　　“这是她的还是你的？”只有澜澜关心财产分配的问题。
　　“这是她妈妈的。这会儿带你们见一下奶奶，顺便取名上户口。”
　　君攸悦牵着澜澜，有点习惯这样的小朋友了。
　　没走两步，玲玲哒哒哒的跑了过来，牵走了澜澜，两个小姑娘讲起了悄悄话。
　　“感觉怎么样？澜澜是不是还挺冷？”鹿兮辞也就得空跟君攸悦讲话。
　　“还行，比我好。她会主动跟我说话。还会考核我。”
　　君攸悦看着两个小丫头的日常相处，感觉还真的有些像她和鹿兮辞儿时的相处模式：一个负责说，一个负责听。
　　“玲玲挺可爱的，待会儿我们换着带一下。”
　　回程路上玲玲已经凭借着高超的社交技巧跟鹿兮辞混熟了，一口一个妈咪，一下就磨合掉了大人和新领养小孩直接的尴尬。
　　“行。有想好名字吗？”
　　为了配合两小只，君鹿二人走路速度也不快。
　　今天多风少云，新晋家长亏在没有经验上，没有带多的衣服帽子，只能把随身的围巾堆到小朋友身上。
　　“本来有一个，但她俩已经有喊习惯的小名了，我想把小名的字取进去。明天带她们一起逛逛商店吧，衣服都只准备了一个人的。”
　　就这么悠哉的晃悠到了门口。
　　门似有所感，一分不差一样，在一行人到达门口时打开了。
　　是鹿庭毅亲自开的。身后还跟了个君灼天。
　　君灼天本来没空的。但见侄孙女这么大的事，她还是抽了空，顺便来鹿家坐坐。
　　“哇，两个大阿姨。哪一个是我奶奶啊？”
　　玲玲依旧很自来熟，拉着澜澜跑到鹿庭毅面前，仔细端详了一番，又迈了两步，观察了君灼天一番。
　　鹿庭毅没有料到自己会看见两个小朋友。她抬头看向鹿兮辞，像在质问。
　　鹿兮辞别过脸，一副心虚的模样。
　　鹿庭毅又看向君攸悦，在对上眼神前君攸悦就妇唱妇随，跟着鹿兮辞一起扭过了头。
　　鹿庭毅只好认命。
　　一个也是养，两个也是养。小朋友看起来关系不错，不让她们分开也是好的。
　　玲玲还在认人。
　　澜澜拉了她一把，往后退两步。
　　“你看这个阿姨，跟……她很像，那位跟另一个更像，所以对应关系应该是这样的。”
　　澜澜还比划了一下，让她的小伙伴发出一声恍然大悟的“嗷”。
　　这是澜澜今天第一次说那么长的句子。
　　说完她就紧紧的抿嘴，不想再说话的样子，确实像极了小时候的君攸悦。
　　“那都是奶奶？姥姥？我该怎么喊呀？”玲玲可以说是澜澜的第一跟班，澜澜说什么就信什么。只是在称呼上犯了难。
　　“可以喊我奶奶。她只是你们君妈妈的小姨。”
　　鹿庭毅蹲下来，拉住了玲玲的小手。
　　“你们俩是姐妹吗？谁是姐姐，谁是妹妹呀？”
　　“我们是好朋友！院长阿姨说我比她大两个月，我是姐姐！”
　　玲玲开始主动跟鹿庭毅握手，一声又一声的奶奶哄得鹿庭毅脸都快笑烂了。
　　都说隔辈亲，按照鹿兮辞以往在鹿庭毅这儿的待遇来看，有了玲玲澜澜以后，鹿兮辞得彻底失宠。
　　取名字是一件大难事。
　　一辈子就两个女儿，名字上肯定不能草率了。
　　四个大人坐在一块儿开始翻字典，那场面，让澜澜都啧啧称奇。
　　“阿姨，你又是什么人啊？”在澜澜对着客厅里的植被观察时，玲玲又追上了刘管家。
　　不出两分钟她和刘管家也混熟了，又找到了下一个目标，正在厨房忙活的厨娘。
　　“别进去。”澜澜拉住了还差一步就要迈入厨房的玲玲。
　　“诶对，小小姐，别进厨房，有油，脏的。”刘管家老胳膊老腿了，跑得没有很快，这才追上了精力无穷，满屋子乱窜的玲玲。
　　“好吧，那那个阿姨是谁呀？”玲玲逮着刘管家开始问。
　　刘管家很有耐心的回答着小朋友的十万个为什么。
　　新家的管家都这么和善有耐心，澜澜的心终于放下了一半。
　　她今天其实很忐忑。
　　她在孤儿院住惯了，一直独来独往，直到遇到了玲玲。
　　玲玲是她第一个朋友，也是她唯一的一个朋友。
　　她不想和玲玲分开，但也不好跟陌生的“妈妈”说。
　　还好最终没有分开。她们可以一起长大，一直在一起了。
　　只是澜澜确实很担心领养她们的人能不能养得起两个孩子这个问题。
　　她同时还担心玲玲太聒噪太多问题，会惹怒领养人。
　　现在看来，她的担心有些多余。
　　君攸悦通过了她的特制考核，而跟着澜澜的那个大明星和她家人异常的和善。
　　在大人们取了一些名字，实在选不出来后，两个小朋友被刘管家带到了大人身边。
　　“我们取了几个名字，你们俩挑一下呢，看喜欢哪个。”鹿兮辞捏着玲玲的小手，跟两个孩子说。
　　既然是两个孩子，就可以不用纠结跟谁姓的问题了。
　　玲玲是姐姐，那就跟君攸悦姓，澜澜是妹妹，那就跟鹿兮辞姓。
　　给玲玲的名字有：君天玲，君玲玥，君沧玲
　　给澜澜的名字有：鹿屿澜，鹿澜辰，鹿澜瀛
　　玲玲还没有把字认完，不太能完全理解这些名字的含义。
　　她正准备问呢，澜澜向君攸悦要了本字典，抓着玲玲去一边讨论了。
　　“现在可以解释一下为什么带回来一对了吧？”见孩子走了，鹿庭毅开始盘问她的好闺女。
　　好闺女果然失宠了。鹿兮辞缩了下头。
　　“原本只决定带澜澜回家，然后玲玲跑过来抱着我们哭说不要跟澜澜分开……”
　　很合理的解释。鹿庭毅也没有更多话可以说。
　　玲玲那么讨人喜欢，鹿兮辞要是狠心只带了澜澜回家，鹿庭毅才会骂她一顿呢。
　　小朋友足足讨论了半个小时。
　　依照大人们竖起耳朵偷听的情况来讲，其中大半时间都是澜澜在教玲玲认字。
　　最终两个小姑娘决定选择最后一组名字。
　　取自沧瀛，意为大海，不论是寓意还是字形字音，都很不错。
　　鹿庭毅看向澜澜的眼神莫名带了一丝怜悯。
　　此时的澜澜还不能理解奶奶的眼神是什么意思。
　　等她上学，要给每一本书都写上名字时，她大概会后悔当初的选择。
　　在鹿兮辞27岁，君攸悦29岁那年，她们领养了一对聪慧可爱的女儿——君沧玲和鹿澜瀛。
　　作者有话说：
　　崽崽篇就到这里了，果然取名字才是最让人头疼的（）
　　领养的孩子一个像君攸悦小时候，一个像鹿兮辞小时候，相当于她们的亲女儿了~
　　明天见~
　　感谢在2035-03-03 01:35:47~2035-03-04 00:35:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽落凡尘殇 10瓶；单身狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 一些过去，一些未来
　　消毒水的味道清晰而浓烈, 几乎是灌进了君临熠的鼻腔。
　　她生生呛了口水，再睁眼，看见的果然是医院那冰冷的白炽灯。
　　她记得她出了车祸，倒也不意外自己在医院醒来。
　　只是周围的人她一概不认识。
　　而这具身体, 也轻盈羸弱的可怕。
　　守着她的人朝她的方向扑来, 或跪或站，流着泪。
　　君临熠选择闭上眼, 放弃思考她到底在什么地方。
　　她花了三个月才一点点确认完自己的处境。
　　又花了三个月适应这具幼小的身体。
　　她活了四十多年, 意外生死, 得了个机会能重活，却是以十一岁孩童的身份, 又是在她完全陌生的世界。
　　没有投屏，没有满天飞的车，没有随处可见的机器和颓丧的失业者。
　　这个世界的科技还很落后。
　　而更让她意外的是，她的手表跟着她一起穿了过来。
　　在她原本的世界, 手表几乎取代了手机, 是镶嵌在人体中的一块组织。
　　用于方便人类，管理人类。
　　手表里存着所有关于君临熠的信息, 她所有的研究, 她完成与未完成的项目，她上辈子的全部智慧。
　　她或许可以给这个世界带来一些更为尖端的科技。
　　她现在身处的世界也有世家这种存在。
　　她穿成了同名同姓的君临熠, 她的家族是君家，一个在这个世界来说特立独行的, 由女人主要继承家业的家族。
　　她的母亲从她的奶奶手里接过了君家, 她未来也将从她母亲手里继承君家。
　　她还有一个可爱妹妹, 叫君灼天, 很黏她这个姐姐。
　　君临熠打发走尚年幼妹妹, 坐在轮椅上看着屋外君家小孩嬉戏。
　　可惜她已经不是她们的姐姐了。
　　这具身体素质很不好。
　　做过几次大手术，在君临熠到来前，已经称得上将死。
　　君临熠猜测先前在这具身体里的灵魂已死，所以才会轮到她“鸠占鹊巢”。
　　君临熠用着她从前的资料，尝试了数种办法，最先完成的实验，便是完全治好这具身体的隐疾，让她能够站起来。
　　她花了八年。
　　八年后她上了大学，遇到了一个意气风发的姑娘。
　　姑娘有着细长的柳眼，眼尾有颗泪痣。
　　再普通不过的眨眼，湿润眼球的动作，也带了让君临熠意想不到的魅力。
　　两世未动的心，被杨柳树下倩丽的身影颤动了。
　　姑娘名叫杨挽倾，和君临熠一个年级，一个专业。
　　理所当然的，两个人坠入爱河。
　　即使在那个年代，同性恋这一概念在华夏还尚未流传开，被所有人视为大逆不道，违背伦理自然，两个人也相爱了。
　　君临熠来自一个不讲伦理的时代，杨挽倾有着少年最纯粹的恣意。
　　她们不畏世俗，还要勇敢的去抗击它。
　　学业之余，她们开始频繁的举办宣传“爱只是爱”的活动。
　　她们在阳光下牵手，奔跑过校园的每个角落。
　　她们在正午的杨柳荫下拥抱，静坐度过了一个个午后。
　　她们在傍晚的操场上亲吻，看漫天星光盖过白日的浓汤，待寝室大门关上的前一刻奔回宿舍，再溜到宿舍楼顶，上气不接下气的笑成一团。
　　最好的年华，她有最好的她。
　　感情上不可能一帆风顺。
　　君临熠有一个特别难缠的追求者，杨挽倾有一对特别保守的母父。
　　她们有一群没有听说过同性恋的同学，还有几个讲话难听的老古董教授。
　　但在死亡与分别面前，这都称不上问题。
　　凭借出色的能力，二人进入了京城最大的研究所。
　　在生化领域，君临熠可谓所向披靡。
　　没人能比得过她，就连在研究上一向自傲的杨挽倾也不能。
　　后来君临熠告诉杨挽倾，她来自不同的世界，那里有着不一样的科技进程。
　　随着同性恋这一群体愈发庞大，华夏也终于在几年后跟上了国际的进程，宣布了同性婚姻的合法。
　　君临熠和杨挽倾几乎是抢着去领了证。
　　君家不嫁女儿，也就不在乎小辈的感情问题。杨挽倾早已跟她家里断了联系。
　　两个人没有办婚礼，倒是在二十八岁那年决心要个女儿。
　　君临熠从未来带来的技术当然也被视为大逆不道。
　　双卵子能够结合，生出寿命更长，智商更高的女性后代。
　　这个技术若是普及了，男人怎么办？
　　君临熠和杨挽倾的项目被叫停了，两个人第一次见到了当时还健在的研究所掌权男，和他那利欲熏心的兄弟。
　　准确来讲只听到了他们的声音，他们还不屑于面见这两个无权无势的一级研究员。
　　只是君临熠身上还有他们垂涎和忌惮的，不属于这个时代的技术。
　　双方暂时达成了平衡，君临熠把技术交给了同样进入研究所的妹妹君灼天，希望有朝一日，她们能把这技术公之于众。
　　要走的路还太长太长，要对抗的人还太多太多。
　　在这女性被偷走荣耀，被夺走权力的时代，许多在君临熠原世界已经彻底普及的科技，都变得难以实现。
　　女儿平安出生了。
　　杨挽倾给她取名嘉湛，希望她能有海一般清澈宽广的性格，也能做到事事都嘉，闯出一番成就。
　　君嘉湛长到五岁，两个人决定要第二个孩子。
　　当时想的是两个孩子能有个照应，结个伴，君临熠自己也有妹妹，女儿也很想要个妹妹。
　　刚怀上没多久，意外发生了。
　　掌权男去世，他兄弟眼疾复发，没法接手研究所，便盯上了君杨二人正在研究的项目。
　　君杨二人其实意识到了这个项目太超前，不适合这个时代，本想暂停。
　　可那男人拿她们的家人，她们的孩子，还有尚未出生的那个胚胎威胁她们。
　　“果然对于女人来说，家人和孩子就是软肋。真是妇人之仁。”君临熠打听到那男人说的话。
　　她很不服气。
　　可成果在不经意间做出了，她和杨挽倾若是不想个办法，成果有极大可能落入那素未谋面的男人手里。
　　而那时君临熠已经孕肚有显，不适合太过劳累的工作。
　　于是杨挽倾扛起了研发假药的工作，君临熠负责跟那男人的手下周旋。
　　同年六月，二女儿出生了。
　　君临熠给大女儿改了名。
　　两姐妹一个叫攸宁，一个叫攸悦。
　　在权势遮天的时代，活了两辈子的君临熠，第一次对女儿的祝福只剩健康、快乐。
　　次年冬天，那男人也服下了假药。
　　安稳了一段时间，君临熠和杨挽倾甚至收留了无家可归的陆庭毅，还有她那襁褓中，没有断奶的女儿一些日子。
　　只是男人比君临熠想象中的还要残暴。
　　即便得到了药，他也还是要除掉这个异类。
　　先前不动手就是在等这个药，现在他服下了药，君临熠对他而言也就没有用处了。
　　至于杨挽倾，男人以为她在没了君临熠身上的科技帮助后，翻不出什么水花。
　　他挑好时机，制造了一起车祸。
　　但君临熠没死。
　　她又穿回她原本的世界了。几十年没见，原世界的科技水平又高了一大截。
　　君临熠现在跟杨挽倾那个世界的君临熠共同存在于同一个身体里。
　　（为了方便称呼，下称高科技世界的君临熠为科君，也就是穿越者，君攸悦的母亲，上文讲述的便是科君的故事。杨挽倾所在世界（本文故事发生的世界）的君临熠为普君，也就是十一岁夭折，穿越去了高科技世界的那位）
　　两个同名同姓的君临熠一同研究起“灵魂”这个东西。
　　几年后二人成功分离，进入了两具不同的身体，以姐妹相称。
　　也就是这个时候，科君发现她似乎可以依靠给杨挽倾的手表联系到她。
　　她们不时说说话，杨挽倾讲着她们孩子的事，科君讲着她的最新见闻。
　　科君转手研究穿越的办法，并在假药药效到期的前一年把办法告诉了杨挽倾。
　　杨挽倾最终选择去到伴侣所在的世界，以死蒙蔽那不知名的男人的视线。
　　伴侣不在的日子里，能支撑她继续活着的只有孩子，而现在，孩子已经长大了，不再需要妈妈的关照。
　　在她的预想里，君攸悦会因此退出研究界，也能因此保住一命。
　　而君攸宁早就跟研究所割了席，两个人畜无害的孩子不会被卷入纷争。
　　君临熠去后，君家式微，已经被打压数年。
　　君家本就没什么权势，近些年更是没了得以抗衡那些权贵的手段。
　　君家只有一群普通人，做着能改变世界的事也没用，遇上不讲理的上级，只有听命的份。
　　她们甚至只能猜测到那要她们命的男人是陆家人，不能确定，更没有对抗陆家的方法。
　　要想两个孩子平安，这个办法是最稳妥的。
　　她把药埋好，当作孩子们保命的后手，给孩子们做了个游戏，就像从前那样。
　　随后毅然消失在这个世界上。
　　再睁眼，她看见了十多年未见的伴侣。
　　对方的模样变了，可杨挽倾还是第一眼就认出了她。
　　两个人紧紧相拥，也算有了好结局。
　　* * *
　　十年后。
　　君攸悦也快四十岁了，二级研究员到一级研究员的坎很难迈，但坐到母亲和妈妈从前的位置是她定好的目标。
　　她还在不断的做着研究，而鹿兮辞已经彻底息影，在好几年前便接手了鹿庭毅的公司，把它越做越大。
　　鹿庭毅有了挺多白头发。
　　她也没染发，整天游走于世界各地，当一个快乐的独身小老太，每天都在家族群里发照片，炫耀个不停。
　　让鹿兮辞羡慕的跟君攸悦制定着往后几年的旅游计划，让依旧单身育有一女的陆韶凝看得直流口水，决定老了也要把事业丢给女儿，学鹿庭毅这样周游世界。
　　现在手机都有全息投影功能，十三岁的君沧玲和鹿澜瀛每天放学回家最大的乐趣就是跟奶奶聊视频，借助投影看她们暂时没法去到的地方。
　　珍珠被接到了鹿兮辞和君攸悦的家。
　　它已经是一只年迈的老猫了，近二十岁的年纪，迈不动腿，整天懒洋洋的躺在床上，看着两个小姑娘逗她们新领养的田园猫。
　　君攸宁和程谨行早在七年前就修成了正果。
　　程家家主竞选上，凭借执法队的优势，程谨行小胜程霄安，成为了程家的新任家主。
　　君攸宁也就安心住进了程家，不时去研究所当君攸悦的助手。
　　毕竟两个人确实有家产要继承，她们要了个女儿，取名程瑾瑜。
　　程瑾瑜才五岁，跟玲玲澜澜有挺大的年龄差。
　　玲澜姐妹担任起带妹妹的角色，偶尔会为妹妹更喜欢谁争红了脸，当然，是玲玲单方面红脸。
　　鹿兮辞虽接手了公司，但发展步入正规，她招了好几个能干的下手，更多的时间都在研究所陪君攸悦一块儿度过。
　　为了陪女儿们，也为了和妻子能有二人独处的时间，君攸悦定了不超过七点回家的规矩。
　　这天六点半，她整理完数据，跟鹿兮辞手挽手往家走。
　　她们习惯于走回家。
　　息影后，认得出鹿兮辞的人变少了，她们可以尽情的走在归家的路上，说些碎话，看四季变化，看城市灯火，看人世百态。
　　她们像往常一样说着闲话，谈谈好友近况，聊聊女儿学业。
　　不经意间，君攸悦撞上了一对中年人。
　　“对不起。”君攸悦道歉完，往旁边退，把路让给她们。
　　那对中年人却怔在原地，兀地流泪了。
　　“悦儿？”
　　熟悉的称呼让君攸悦猛地抬头，看向那张不熟悉的脸。
　　那两个人有着陌生的容颜，熟悉的神情。
　　君攸悦简直不敢相信她的眼睛。
　　她唇瓣微微颤抖着。
　　张了又闭，那个快二十年没有呼出口的称呼卡在喉头，咽不下去。
　　她不敢喊。
　　“我的乖乖。”杨挽倾伸手，抱住了她多年未见的女儿。
　　紧接着是君临熠。
　　看着她们莫名拥在一起，鹿兮辞有些发懵。
　　谁来给她解释一下这是什么情况？她老婆为什么突然在街上跟陌生人拥抱了？
　　“阿辞……阿辞，这是，这是……”抱了一会儿，君攸悦还有些没能回过神。
　　她身体微微颤抖着，望着鹿兮辞，却不知道该怎么跟她介绍，也不知道该怎么解释。
　　她不知道她那去世很久的母亲和妈妈为什么会以另一副面孔突然出现。
　　她只知道她们一定是母亲和妈妈。
　　“好乖乖，先回家，我们再跟你们解释。”杨挽倾拍了拍君攸悦的肩膀。
　　“你妈妈和母亲？”鹿兮辞小声的询问着君攸悦。
　　“应该是，应该……我不知道，我觉得是。”
　　“那就一定是。”鹿兮辞捏了捏君攸悦的手，试图安抚她颤抖不停的心。“她们没事，她们回来了。”
　　君攸悦先跟姐姐和小姨打了通电话。
　　路上，她几乎是被鹿兮辞扶着才勉强站稳，能够继续走完回家的路。
　　她三步一回头，不断确认着身后是否还有人。她怕这只是一场梦。
　　君临熠拉住了君攸悦空着的那只手。
　　母女间那种血脉的连接感做不了假，君攸悦没忍住泪。
　　杨挽倾摸了摸她的头，终于给了她真切感。
　　一行人到家时，君灼天还没赶到，但君攸宁已经到门口了。
　　她牵着程瑾瑜，挽着程谨行，不断张望着，在看见妹妹身后的中年人后，也没忍住泪。
　　“妈咪？”程瑾瑜摇了摇君攸宁的手。
　　见君攸宁不理她，程瑾瑜换了个人骚扰。“妈妈，妈咪怎么啦？”
　　程谨行也被眼前的一幕弄懵了。“不知道，再看看……”
　　“宁儿。”杨挽倾朝君攸宁挥手，唤了她一声。
　　“妈……”君攸宁抹了把眼泪，快步上前，跟她久违的家人拥抱。
　　“以后不走了吗？”君攸宁比君攸悦知道的事多一点，隐约猜到了母亲和妈妈只是去了另一个世界。
　　她没想到她们还能再见。
　　“不走了。以后留在这边陪你们。”君临熠定下了承诺。
　　作者有话说：
　　提前更了（大概）最后一章，你们要的妈妈们归来~
　　君杨二人的结局其实是定好了的，中间有些暗示，比如君攸悦撞见杨挽倾在空无一人的房间跟人说话，杨挽倾只是始终了什么的。
　　但之前没想让她俩再穿回来
　　番外嘛，写的自由一点。我尽量保证逻辑上讲得通，但可能有些地方有bug，不要太纠结QWQ
　　这周该完结了，不知道有没有明天见。大家还想看吗？
　　感谢在2035-03-04 00:35:17~2035-03-05 02:25:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沅有芷兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 全文完~
　　从酒店床上醒来, 宋流风望着天花板，还有些懵。
　　看着身边的商时序，更不知道该用什么样的表情了。
　　喜悦是瞬间的、盖不住的，可又杂了些羞和恼。
　　宋流风想跑。可手腕被商时序一下钳住了。
　　“还想溜？”商时序起身, 还按了下头。
　　昨夜她无疑是醉了, 但这也是她放纵的结果。
　　至于事情怎么就发展到了这一步……她还得回忆一下，但也正好。
　　宋流风表情有一秒的僵硬。
　　随后她以精湛的演技把所思所想都压了下去, 挽过耳发, 撇了个客气又疏离的笑, 看着商时序。
　　“我不知道你指的是什么。我该走了。”
　　仿佛什么都没有发生。
　　只是她的嗓音依旧证明了那些疯狂。
　　存在过，烙印上, 忘不掉，躲不开的疯狂。
　　宋流风闭眼。
　　事情还得从鹿兮辞婚礼的那束捧花说起。
　　或许也得从一年前的相亲网站说起。
　　她们在相亲网站上相识，短暂的暧昧过，而后宋流风发觉自己有些怕。
　　她怕可能的分别, 她怕她们走不到最后。
　　她甚至还怕争吵, 怕那些影响感情的不和谐。
　　她不知道该怎么和喜欢的人相处，她不知道恋爱会不会影响她的事业。
　　她今年25, 商时序今年31。她们差了那么多岁, 老了以后怎么办？
　　商时序喜欢逗她，偶尔有些过分, 她们会打情骂俏似的吵架。
　　商时序说的话三句真两句假，宋流风辨累了, 收起那颗萌动的心, 用演技妆点自己。
　　她成功骗到了商时序, 可没有成功骗到自己。
　　以前她笑鹿兮辞纠结, 现在纠结的人变成了她自己。
　　分分合合, 其实也没真的在一起过，只是暧昧着，用成年人的默契，你进我退。
　　一直到好友补办婚礼。
　　鹿兮辞和她那冰山妻子都顺利的走过了那么多坎，那自己是不是也可以尝试一下？
　　宋流风想要那簇捧花。却又不是那么想要。
　　她找了鹿兮辞，在最终抢花的时候连脚都没踮。
　　她告诉自己，如果抢到了，就去跟商时序告白，说清楚她的顾虑。如果没有，那就此别过。
　　只是她没想到截胡的人是商时序。
　　婚礼上，她远远的看到过商时序。
　　在理好心绪前，宋流风没想跟她打招呼。
　　可她不知道，商时序一直在场子里找她。
　　只是场子有些大，她们分别是两个新娘的朋友，坐的区块都不一样。
　　只有抢捧花的时候两波人会聚到一起。
　　商时序走到宋流风身边，站了好一会儿，也不知道宋流风有没有发现她。
　　她看得出捧花有意在往这边丢，宋流风又是鹿兮辞的好友。
　　可宋流风看起来并没有那么的想接这一只捧花。
　　捧花是祝福，接下的人也就接下了进入婚姻的钥匙。
　　商时序抢过了那只捧花。
　　她没有错过宋流风眼中的错愕。
　　婚礼结束了，两个人还没有结束。
　　商时序载着宋流风去了她们常去的餐馆。
　　捧花放在后排，颠簸中散了一地，宋流风看着心疼，捡起，却怎么也没法复原。
　　进了包间，商时序攥紧了宋流风的手腕。
　　“你对我有什么不满意的，我可以改。别再这么……不辞而别了。”
　　好不容易遇到一个喜欢的人，总得搞清楚她们之间的问题吧。
　　宋流风太会演了。
　　她花在剧上的演技，恐怕不如给商时序的一半。
　　她理了下酒红色的卷发，神色自如，红唇微抿。“我不知道你在说什么。”
　　商时序辨得出她入戏，却不懂如何拉她出戏。
　　“是因为那些玩笑吗？我向你道歉。我不该因为你可爱就不停的逗你。”
　　商时序盯住宋流风的眼睛，仔仔细细，想从中看出些什么。
　　宋流风笑了。“那还真是谢谢你夸我可爱。”
　　她没抢到捧花，失落的心代表着她的真实想法。
　　话到嘴边，始终说不出来。
　　商时序眸中神色淡了几分。
　　“先吃吧。”
　　她们总是这样。
　　如果她转身，宋流风就会想办法挽留。
　　可她真的回头了，拉她的人又不见了。
　　吃饭，喝酒。酒精沾多了，商时序头脑有些不清明。
　　她只是一瓶一瓶的灌着，不作它想。
　　宋流风终于是忍不住了。“别喝了。”
　　商时序不听。“你心疼吗？”又一杯下肚。
　　“……你要开车。”宋流风四两拨千斤，语气淡的好似在跟鹿家的司机讲话。
　　商时序嗤了一声。
　　她不大清醒，这会儿觉得醉了也好。
　　至少可以安慰自己，宋流风没有那么冷淡。
　　商时序终于是醉了。
　　宋流风也慌了。说好的坦白局，怎么又被她龟缩成这样了？
　　宋流风吃不下饭。
　　她结了账，扶着商时序往车里走。
　　商时序不发酒疯，只是很乖的靠在她肩上，眼眶湿漉着，不时将泪水眨出。
　　宋流风不知道商时序住哪儿。只能临时找一家酒店。
　　大堂里服务员问她需不需要帮助，她想都没想就拒绝了。
　　她不要别人碰到商时序。
　　艰难的把人送进房间，宋流风给她煮了醒酒汤。
　　她无疑是心疼的，可若表达出来，悬在她们之间的平衡会就此坍塌。
　　她其实需要大胆而直白的进攻。
　　只是商时序吓跑过她，收了那些成熟女人特有的撩拨方式，谨慎起来。
　　这才造就了两个人之间的微妙。
　　而这会儿，商时序醉了。
　　商时序从椅子上起来，朝着能温暖她的方向走。
　　走得不慢，步伐有些晃。等宋流风发现时，商时序已经走到她面前了。
　　宋流风扶住摇摇欲坠的女子。
　　商时序借机抱紧她。
　　“流风……”商时序迷糊的呢喃了一声，咬住了宋流风的耳朵。
　　力度不小。宋流风只是咬紧了牙。
　　“我喜欢你，宋流风。我喜欢你……”
　　商时序开始一遍遍的念着，声音清晰的传入宋流风的耳朵。
　　一句句表白，好似从心间炸开。
　　宋流风懵在原地，电流借耳垂穿过全身，剥去她的力量。
　　她逃避的，畏惧的，喜欢的，向往的，同时到来，让她不知所措。
　　商时序还在不安分的扭着，嘴里的话越来越大胆。
　　两个人不知何时倒在了床上，是放纵的结果，也是渴求许久的结果。
　　……
　　再醒来，宋流风不想坦白了。
　　她想跑，想逃，想静一段时间，忘掉这个可能改变她后半生的人。
　　她奉行只要不开始，就没有分别，没有结束，没有痛楚的原则，想速速断掉这段尚未开始的恋情。
　　商时序哪儿能就这么放过她？
　　“别走了，好不好？”商时序起身。
　　她还是半果的状态，却也不在意，就这样抱住了宋流风。
　　“我会一直陪着你的……不要怕。”昨夜也算撬开了宋流风的半张嘴。
　　借丰富的理论经验，商时序大致推断的出宋流风的顾虑。
　　她说她们年纪差了那么多。她说她们经常吵架。
　　她怕她们走不到最后。
　　可她怕她们走不到一起。
　　“我有在锻炼，饮食作息都很规律。如果没有为情所困，也不沾酒精不抽烟。我能活很长，能陪你到老。
　　“我的工作很自由，可以跟着你的剧组走。我没有那么多复杂的亲戚关系，只有一双母父，他们尊重我的恋爱自由。
　　“争吵其实也不一定可怕，有研究表明反而能增进情感。比你这样躲我……伤的少多了。”
　　商时序轻声说着，仿佛声音大了，也会吓走宋流风。
　　她传递着一个信息：只要宋流风肯点头，她们就能一直在一起。
　　宋流风颤了下，侧头看向商时序。
　　从昨天到现在，除开醉后的疯狂，这是她第一次卸下伪装，以纯粹的自我看向这位心上人。
　　“你说的。”
　　“要一直陪着我。你要是食言了，我怎么办？”
　　“我不会食言。你要是怕，可以把我关起来。我们可以系一条绳子，你拉着，我逃不了。”商时序看见了曙光。
　　她牵起宋流风的手，找了根发带，紧紧的系在一起。
　　宋流风看着她幼稚的行为，总算破涕为笑。
　　“我真的会拴着你。真的会把你关起来。这样也没关系吗？”
　　“如果是你，那我甘之如饴。”商时序坚定的扣紧宋流风的手。
　　“一言为定？”
　　“一言为定。”
　　* * *
　　多年后，她们就像那日的誓言一样，一直在一起，还和热恋情侣一样甜腻，没有分开过。
　　也没有要孩子，她们的世界只有彼此。
　　不过她们有一对干女儿。
　　这天，已经是大牌影后的宋流风带着她的助理，光明正大的进了鹿宅，去看她们的干女儿。
　　开门，已经快十四岁的君沧玲很热情的迎了上来，给了两位干妈大大的拥抱。
　　她还有小孩脾性，抱完就跟干妈们讨起糖来，想要些零嘴。
　　宋流风也懂她，悄悄给她递了一袋小饼干。
　　鹿澜瀛要沉稳的多。她看到姐姐幼稚的行为，还别开脸，不想认一样。
　　她只是跟宋商二人打了个招呼，便又钻进了房间。
　　“你妹妹最近很忙？”商时序其实不大了解她们的近况。
　　她只跟两个小姑娘熟悉一点，君攸悦是朋友的朋友，鹿兮辞则是妻子的朋友，隔着一层关系，总归不太近。
　　“对对，君妈妈的妈妈她们回来了，在带着她做实验。”君沧玲领着两位干妈往家里走。
　　路过她们的田园猫小花和蜜蜂时，三个人一块儿蹲下逗了会儿猫。
　　“珍珠呢？”宋流风想起了鹿兮辞家的那只老猫咪。
　　“睡着吧。最近吃了杨奶奶给的保健品，精力恢复了不少，但还是嗜睡。杨奶奶说它至少还能再活五年，很长寿一只猫。”君沧玲说着唤了声珍珠。
　　猫这种生物很有灵性，通俗一点的说，就是上尊老下爱幼，逮着中间使劲揍。
　　而君沧玲和鹿澜瀛属于幼的范畴，珍珠对她们非常的好，随叫随到。
　　但宋流风和商时序显然不是。
　　珍珠也就看了她俩一眼，随后尾巴一摆，打过两个人的腿，坐在了君沧玲的鞋子上，蹭了蹭她的脚腕。
　　“乖，乖~你是最棒的小猫咪~嘬嘬嘬~你们都好乖~”君沧玲对一切生物都十分友善，也难怪脾气最臭的流浪猫老大都被她降服了。
　　宋流风想到一个问题。
　　隔会儿，鹿兮辞和君攸悦终于起床了，君沧玲也去跟妹妹一起上奶奶的补习班了，宋流风问她好朋友：“你家崽在学校是不是很受欢迎？”
　　鹿兮辞憋不住，笑了几声。
　　君攸悦嘴角抽了抽。
　　“怎么的？”
　　“别提了。哈哈哈哈哈。”鹿兮辞起身，去杂物间翻出了一个箱子。
　　“这些，全都是，给她的情书。其中有一小半甚至给澜澜也写过。”当妈的人看着这两箱子就无语，同时又很想笑。
　　宋商二人看呆了。
　　那真的是满满的一箱，厚度堪比几本字典。
　　她们觉得不要孩子是个正确的选择。
　　以商时序的脾气，指不定会直接进学校去收拾那群觊觎她闺女的学生。
　　“玲玲不会被影响吧？”商时序果然问了。
　　这还只是干女儿，她都想去找这群写情书的学生些干架了。
　　“不至于，她清醒着呢。那群给她妹妹写情书的被她骂了一顿，至于给她写情书的，她觉得这种在中学阶段表白的还幼稚了些，看不上。”鹿兮辞把箱子放到了一旁。
　　“我跟你说，前几天还有个混小子，追到我家门口，来声势浩大的给玲玲表白。你猜玲玲怎么说的？”鹿兮辞在聊女儿的八卦上也是顶尖好手。
　　“怎么？”宋流风和商时序很配合的异口同声。
　　“她说那男的扰民，让保安把他赶走了。”
　　“噗。”宋流风总算明白为什么鹿兮辞对着这么多情书还笑得出来了。
　　这是对女儿有信心，也是对她们家庭教育有信心。
　　闲聊了一会儿，两个奶奶带着她们孙女出了实验室。
　　君沧玲是有海王潜质的。
　　她左手牵着君临熠，右手挽着杨挽倾，一会儿跟君奶奶说话，一会儿跟杨奶奶说话。
　　根据君攸悦的观察，这小姑娘似乎是卡了表的，跟每个人说话的时间必须一样。
　　她上次问过玲玲，据说玲玲白天跟两个奶奶讲了多少话，晚上就会跟鹿奶奶讲多少。
　　把端水做到这种程度也是很不容易了。
　　鹿澜瀛只是跟在三个人身后，不跟任何一个人牵手、讲话，也算另一种程度上的端水了。
　　不过她身上的那股聪明劲儿在，大人们都很喜欢她，尤其是君临熠。
　　澜澜让她看到了小时候的君攸悦。
　　她没能好好陪君攸悦长大，这份遗憾便只能从澜澜这儿弥补回来。
　　“妈妈。”澜澜对君攸悦最热情。
　　她一路小跑，跑到了君攸悦身边，没好意思当着这么多人的面跟她拥抱。
　　“妈咪。我今天学到动物学了。”当然，澜澜对鹿兮辞也不差。
　　她像汇报工作一样跟鹿兮辞讲了下她上午的收获。
　　玲玲则不一般。她会直接飞扑进两个妈妈的怀里，还会跟她们亲亲脸蛋。
　　两个小姑娘缠着鹿兮辞和干妈们，君攸悦就有机会跟她多年未见的母亲们亲近。
　　即便已经是很大的人了，君攸悦还是会抱住杨挽倾。
　　君临熠在一旁无奈。小女儿从小跟她就没有特别亲。她走的也早，这样也正常。
　　君攸悦还是跟君临熠抱了抱。只是那种孺慕之情少了很多，君临熠能感觉到她更多的是敬畏。
　　“妈，这位是宋流风，我的戏友，这是她老婆商时序，也是君攸悦朋友的朋友。”鹿兮辞给杨挽倾和君临熠介绍了一下宋商二人。
　　她们是第一次见，宋商二人对二老的印象只有干女儿的奶奶。
　　“小宋和小商好。也谢谢你们之前对她俩，还有玲玲澜澜的照顾。”杨挽倾点头。
　　说到孩子，话题一下就来了。
　　两个奶奶急切的想要知道更多关于她们女儿、孙女的事，四个人坐在一起，聊的热火朝天，一点尴尬都没有。
　　“正好我妈今天也回京。你把你姐和你姨也喊来，我们一起吃顿午饭？”鹿兮辞靠在沙发上，怀里抱着粘人精玲玲，另一只手揽着别扭精澜澜，跟君攸悦商量着。
　　“我问问她们。”君攸悦说着，把澜澜抱到自己这边。
　　两个孩子呢，总不能都让鹿兮辞霸占完了。
　　澜澜有点不习惯，扭动几下，在看见玲玲一脸舒适的享受起妈咪的按摩后，回过头，眨眼暗示君攸悦。
　　君攸悦也就边打电话边给澜澜按摩。
　　好舒服的。澜澜眯了下眼，随后惊觉自己太堕落太幼稚了，正襟危坐起来，又被君攸悦按了回来。
　　澜澜脸红了。她不是小孩子了，不能这样。
　　往旁边看，大她两个月的小孩子玲玲还在妈咪的怀里撒娇，丝毫不羞。
　　澜澜也就稍微放松了点。
　　提前给厨娘说好，厨娘喊了她徒儿来帮忙准备午饭。
　　跟着鹿庭毅一块儿回京的还有被抓走当导游的刘管家。
　　两个人都好久没见小宝贝了，归家心切，奈何京城堵车严重，她们被堵在路上了。
　　君灼天跟着君攸宁和程谨行程瑾瑜一起走执法队特别通道快速到了站时，鹿庭毅和刘管家还被堵在路上。
　　平时五分钟的路，因为前方车祸，硬是堵了半个小时才疏通。
　　鹿庭毅不止一次喊两个宝贝先吃，不要等奶奶，可她们还是选择了一起开饭。
　　等待期间，澜澜玲玲又缠着君临熠和杨挽倾给她们讲故事。同辈人聊着天，气氛无比融洽。
　　待鹿庭毅和刘管家终于开了门，看见一副其乐融融的场景。
　　长辈小辈共享天伦之乐，女儿和她的亲朋好友在肆意畅聊。
　　不知道为什么，鹿庭毅眼眶有点热。
　　“妈，愣着干啥，快点来，就差你了。”鹿兮辞喊了一声。
　　两个宝贝也跑到门口来迎接她们的鹿奶奶和刘姨姨。
　　“就来了。”鹿庭毅一手牵一个，带着两个小姑娘，走向她美好的家庭。
　　作者有话说：
　　全文完结了~等今晚就能把完结标上了~
　　感谢各位小可爱的陪伴！我们下一本再见~
　　下一本~已经开文了！感兴趣的话点进作者专栏就可以看见啦，点个收藏吧~（鞠躬）（比心）
　　《被标记后金丝雀A她死遁了》/《演绎爱恋》（文名还没确定）
　　乖顺白切黑金丝雀A * 凉薄别扭偏执金主O，O攻A受，视后x总裁，真追妻火葬场
　　----------

公·主/号[闲·闲/][.书.坊]