　　本书名称: 撩错替身后我翻车了　　本书作者: 如吾　　本书简介: 任暄落水后穿成了替身小说中的总裁。　　扮演好角色，任务完成才能复活。　　总裁有位得不到的白月光，为此找女主做替身。　　在系统指点下，任暄找到女主并拯救她于水火之中。　　女主被人渣导演潜规则，任暄毫不犹豫救下。　　女主被同组演员欺负，任暄再次出手……　　一次又一次，任暄兢兢业业地攻略任务目标，顺便还献上了自己。　　但是——　　女主在任暄眼中只能是替身。　　终于有一天东窗事发……　　林纾言这辈子最幸运的事便是遇上阿暄。　　直到她听到一个流言。　　林纾言红着眼眶跑到恋人面前告状，“阿暄，她们都说我是替身，我要你亲口告诉她们，我不是……”　　阿暄最疼她了，林纾言说话间甚至想好该怎么对付这些造谣的人，直到看见阿暄轻轻地点头。　　林纾言这才知道什么叫万箭穿心。　　原书中女主断情绝爱闯事业的剧情迟迟不来。正当任暄不解，多日未见的小白花女主突然出现并把她死死按在床上。　　“阿暄怎么不理我，是找到比我更乖更好的替身了吗？”　　任暄:说起来你可能不信，这都是你成长路上的剧本。　　与此同时，系统疯狂在她脑中叫嚷，“宿主，找错替身，你面前的是反派！”　　任暄：“……”　　☆☆☆　　1、任暄开始只是为做任务，莫得感情。　　2、系统戏份不多，基本背景板。　　3、1V1，HE，穿书，日更。　　4、无原型，请勿代入现实。　　预收《咸鱼太子被迫支棱起来》喜欢就点个收藏呗，笔芯　　病弱咸鱼太子攻vs疯批美人反派受　　秦景瑜穿成女扮男装的太子。　　众皇子虎视眈眈，争宠，弄权，夺位？　　秦景瑜表示：我只想颐养天年。　　一纸婚书下来，秦景瑜被迫娶了太子妃。　　不知哪家的姑娘，嫁了个短命还是女扮男装的丈夫，真可怜！　　大婚当天，美人酣然入睡秦景瑜和衣缩床脚。　　第二日，东宫自负有姿色的婢女惨叫声连天。　　三日回门，未进门秦景瑜目睹美人赏了庶妹一巴掌……　　她这位太子妃颜值养眼，脾气不怎么好，容易得罪人。　　秦景瑜转念一想，我是太子，可以罩。　　直到一个个熟悉的名字陆陆续续蹦出来，可怜人竟然我秦景瑜。　　早逝背景板，媳妇还是大反派！　　反派就反派吧，秦景瑜以为好好呵护，媳妇会改变。　　谁知道她好像疯得更狠了，自己要死了都不肯放过。　　“秦景瑜，你要敢死，我必不让你死后安宁!”　　死都死了，她还管那些。　　后来秦景瑜发现，她真的在乎。　　她在乎她的太子妃不能一世安宁。　　推荐一波完结文　　古代百合　　《驸马每天都在捂马甲》　　《女帝要黑化了【穿书】》　　现代百合　　《穿成火葬场里的渣攻》　　《离婚后和前夫的白月光HE了[穿书]》等戳专栏可见。第1章 　　身体在急剧下坠。　　刺骨的寒冷无孔不入，窒息感越来越重。　　过了许久，仿佛做了一场梦，任暄耳边传来一阵清脆的机械声，【宿主，你好，我是系统005。】　　任暄很快意识到自己漂浮在半空中。纵使在这种情况下，任暄依然淡定地打量着面前自称为系统的浅紫色的光团，任它做自我介绍。　　“做任务？”任暄挑眉。　　“对，”浅紫色光团继续发出机械的声音，“宿主，你只有完成任务才能获得新生。”　　“回到我以前世界，还是这个世界？”任暄不紧不慢询问。落水的那一刻任暄做了最坏的打算，此刻还能说话，似乎还不错。　　机械音稍稍卡了片刻，“宿主完成任务后会有一个总评估，宿主可以根据积分自己选择哦！”　　“任务是什么？”　　【剧情崩坏，时空碎裂，经系统检测有意外情况，需要宿主扮演好角色，让书中世界重新步入正轨。】　　“好，我答应。”　　根据系统提示，任暄用手指轻轻地触碰这个漂浮着的小光团。一个新的世界慢慢在任暄面前展开。　　书中世界并不复杂，甚至是简单，只有一个还算详细的简介和零散散落的纸片。　　【时空裂碎造成这些书页残缺不全，这里就是全部能给你的剧情。】　　任暄将这些碎片化记忆牢牢记住在脑海，系统的声音也在此时响起，　　【穿书原著:《我让渣女后悔莫及》；　　穿书人物：渣女；　　穿书时间：和女主第一次见面；　　穿书地点:与女主相遇的酒店。　　穿书任务：找到女主并让书中世界步入正轨。　　宿主，你做好准备了吗？】　　“嗯。”任暄点头。　　霎时间天旋地转，任暄再次失去意识。　　“呼……”任暄猛地坐起，睁开眼睛，吐了长长一口气。刺眼的灯光同时射过来，任暄下意识拿手掌遮挡。稍微缓了片刻，任喧走下床拉上窗帘，转身又往梳妆台走去。　　确实是自己的身体，任喧的心安定不少，点击半空中的紫色小泡泡，一大股记忆涌上心头。　　任暄，和自己同名，《我让渣女痛哭流涕》一书中的渣女，任氏集团的大小姐。父母在一次空难中不幸身亡，自此后独自掌管任氏集团，旗下资产不计其数。有一妹妹，今年十岁，目前在自家私立小学念书。因出差暂住在这里。　　快速扎上披散的头发，任暄简单地画个美美的妆容，晚上四点四十分，刚好可以打电话订晚餐。　　趁着等餐时间，任暄又梳理一遍手上的消息。“任喧”有一个白月光，对方出国多年，两人已有六年没有联系。　　因心思隐秘，知道内情的只有寥寥几人。偶然的一次机会，“任喧”救下和白月光相似面容的女主。多年求而不得，杂念一起，她便打定主意要包养女主。　　任暄现在要做的就是补全剩下情节，找到女主，把人追到手。既是拿人当替身，追到手后兴致没了便直接抛弃。　　不愧是渣女，任暄简单吐出几个字。等女主深陷迷情中又抽身而去，怪不得后面要遭报应。任喧只感慨两句，一想到自己以后就是这个渣女，赶紧喝了口牛奶稳稳心神。　　晚五点。　　酒店工作人员准时敲开房门，果然和系统告知的一样，这位已经和“任喧”照过面的人完全没有察觉出任喧面貌的变换。不止是她，以前任意一个见过“任喧”的人都不会察觉到异常，她们只会认为任喧一开始就长这样，这是时空裂碎造后系统又稍加掩饰的结果。　　任暄接过餐道谢却并没有及时关上房门，往外扫了一圈，空旷的楼道冷冷清清，正当任暄准备关上门时——　　临近走廊的尽头，踉踉跄跄的中年男子，高挺着啤酒肚，浑浊的眼睛半睁开，搀扶着他的是个三十岁左右的浓妆女人，一双精明的眼睛下堆满笑容，“张导，这边……这边请。”　　转眼之间，被称为张导的男人和说话的女人就要走到房门前，任暄进房回避。　　零星的几张纸没有告诉任暄女主是谁，但告诉了她一个关键情节。两人的第一面就是“任喧”在酒店救下遭遇潜规则的女主，女主满怀感激，几面之后，“任喧”提出包养合约，女主签下。　　这是书的开始。　　时间地方都对上了。如果今日在这里碰到有人被潜规则，这个人是女主的可能性极大。　　安静地用完餐，任喧打开窗户，从上往下看，又拿起酒店的介绍图片。这是一家五星级酒店，任喧所处的这栋楼并不高，她住在四楼。酒店的配套设施齐全，游泳池、健身房、咖啡厅、棋牌室等应有尽有。出差选在这里在情理之中。　　在房间里踱步慢走两圈，又出去走动一圈，没有任何发现的任喧再次躺到床上闭目养神。脑海里不断闪现刚才所见所感，始终觉得怪怪的。　　酒店，潜规则？　　总不至于在众目睽睽之下，将所有的房间都查看一番。这个小世界的情节错乱了，但并不是所有都错乱了。如果遇到女主这个情节没有错，也许不一会儿女主就会自动出现在她面前。如果错了呢？　　到底是主动出击还是守株待兔，任喧陷入两难。正在此时，隔壁传来咚咚的撞击声，似乎是有什么东西重重地砸在地板上。　　这家酒店隔音效果很好，如果不是发生了什么特殊情况，绝对不可能有这么大的声响。间隔只有短短的几秒，又有什么倒了下来……　　任喧推开门，心里忽然有了一个猜测。　　这么大的响动，酒店工作人员很快出现在走廊。一人见任喧出来，耐心地和她道歉并承诺他们会尽快解决，另外一人去敲隔壁房门。　　一分钟后，门开了，是那位醉酒的张导。　　他的酒似乎是清醒了。半裸着上身，松松垮垮的浴袍套在身上，看起来是刚沐浴完，对于敲门的人没有什么好脸色的嚷着。　　“先生，”工作人员微笑问好，又说，“楼下有人投诉您这里声音较大。请问您这里是发生了什么事情吗？如果有，我们可以帮忙。”　　“老子不小心摔了一跤。”听到人问，中年男人骂骂咧咧地说浴室的地板，“你们这里的地板是怎么回事，会不会选？要是老子有个三长两短，你赔得起吗？”　　对于男人的无理取闹，工作人员依然是扬着笑脸保证他们会尽快解决，同时提出要进屋查看。男人却没了耐心，“老子要睡觉，睡觉，懂吗？”　　“可是—”　　“信不信老子也去投诉你！”　　纠缠之间，一名瘦瘦高高的经理跑了过来，弓腰和男子道歉，低低地说了几句，又转头让两个工作人员离去，看样子是准备自己解决。　　从正门看来是不会知道隔壁发生什么了，任喧忽想起酒店的格局，赶紧往阳台跑去。　　这一看，任喧的脑子空白了一瞬。　　灯火幽微，头顶上的漫天繁星却让任喧把对面阳台的景象尽收眼底。　　慌乱瘦弱的女孩，身上衣服凌乱，发丝散披，靠着柱子半蹲着，手上撕着蓝色的布料，任喧一眼就认出来这是酒店窗帘。　　可能是质量原因，也可能是年轻女孩没有什么力气，她用尽全身力气也只撕开了一个口子。这一个口子对她来说却已经是全部的希望，同时她的眼睛也在往房内瞥去。　　她手上动作不停，自然没有精力去发现别人正在探视她。　　任喧还有什么不明白的，心中想法得到验证，没敢耽误，也慌忙把自己房间的窗帘扯了下来。不同的是她房间里有剪刀，任喧很快把绳接好，又找了一个稳定的着力点系上。　　“需要帮忙吗？”任喧朝着对面阳台轻喊了一声，语气平淡，就像是和对面人闲聊了一句“今晚星空真好！”　　女孩被惊醒，恍惚间才发现对面阳台也有人。任喧没有给她多余时间反应，直接把绳子抛了过去，“从四楼下去不如来这里。”　　从一个阳台翻到另一个阳台，脚下是十几米的高空。对面人的眼神是那么的让人信服，事实上，女孩早已经没有什么路子可以选。　　她被下药了。　　浑身酸软无力的身体不会给她过多的时间，女孩知道，过不了一会儿意识就会崩溃。没再犹豫，女孩扶着栏杆支撑着软绵绵的身子，也不知道哪里来的勇气和力气，真的站起来握住了绳子。　　“放心，我会接住你。”任喧跟她保证。　　女孩没有说一句话，她的动作表明了一切。　　艰难地翻过栏杆，大约两米的距离，向外却只有几公分的宽度，十几米的高空，刚试着踩上就有风在耳边呼呼作响，女孩软绵绵的身子摇摇欲坠，似乎下一秒就要坠下去。被握着的绳子在不断颤抖，任喧一边稳着绳子一边尝试着拉上女孩的手。　　“人呢？”从门口折返回来的男人见房间里的人没了，破口大骂，“小婊子，挠了老子一身伤，还想藏起来！”　　东歪西倒的凳子他刚想捡起来扔下去，又想起在门口说的话，硬生生地忍住了，顷刻间便换了一副面孔，“别藏了。姓林是吧？你不就是想要资源吗？老子有的是资源，只要你乖乖地陪老子一夜，第二天就让你进组！”第2章 　　衣柜门打开又被重重地合上，浴室的门也在砰砰作响。　　随着声音越来越近，女孩的身子抖得更厉害了。　　女孩的脚步离任暄这边的阳台也越来越近。　　两个人屏住呼吸，任喧双臂伸开，时刻注意着高空中的女孩，心都要从嗓眼里跳了出来。　　笨重的男人最终意识到房间内没人，瞥到撕碎的窗帘，面色铁青，大步往阳台赶来。　　推门的一瞬间，男人发现阳台已被反锁。愤怒地用双手破坏玻璃门，男人同时也注意到被绑在栏杆上的窗帘碎布。　　“贱人，从四楼往下跳。老子还不信了，当了婊子还想立牌坊，摔成残废老子也要。”男人拿起手机就给赵美丽打电话，也没忘记找个工具砸玻璃。　　阳台上，女孩只有半尺的距离，她的身子稍稍颤抖了一下，也仅仅是一下，任喧终于稳稳地抓住女孩的手。　　两个人都没有说话，任喧示意女孩继续往前走，然后从栏杆上跳下来。女孩听懂了她的意思，一步一步小心翼翼地挪动，任喧和她抱了个满怀。　　女孩并不重，但作为一个成年人，还是让任喧踉跄地往后退了两步，任喧没有不自量力，第一时间就把女孩放到地面上。　　另一边，男人砸碎玻璃来到阳台，任喧眼疾手快，赶在他过来前把女孩推进房间，同时剪断绳子。男人跑到阳台上，只当女孩从四楼滑了下去，连看都不没有看一眼，直接打电话给酒店拦人。　　“你还好吗？”任喧没再去关注对面阳台上疯狂暴怒的男人，倒了一杯清水递到女孩面前。　　女孩一开始并没有察觉到这杯水，在任喧靠过来的一瞬，身子往角落缩缩。　　直到她勉强稳住心神抬起头，意识到任暄是给她递水，这才小心翼翼地把水接过来。　　她没有直接触碰任喧的手，明明刚才已经触碰过，此刻，在这干净整洁的房间里，像是担心把对方弄脏了一样。　　安静的房间即使不去关注外面的动作，也能听到外面那个男人令人作呕的声音。　　任喧打开电视，清脆的女声从里面传出来。　　过了一会儿，女孩平静一点，紧紧地握着水杯，“谢谢任小姐。”　　“你认识我？”任喧惊讶不已。她几乎快要认定眼前的女孩就是女主，同一时间同一地点，又碰到……　　不过，那破碎的情节可没有说女主原来就认识任喧。　　“任小姐，您去年出现在财经杂志上面。”女孩似乎担心她怀疑自己目的不纯，立马解释道。　　这倒是对了。　　“任喧”年纪轻轻便掌握巨额财富，新闻媒体关注度自然不低。“任暄”并不喜欢露面，一般的媒体也请不到她。直到得知这个杂志会在国外发行，“任喧”立马改了主意，白月光就在国外，哪怕只有万分之一的可能，她也想让白月光多看到她的消息。　　“我想起来了。”任暄点头，忽然注意到女孩苍白的面容竟然渐渐红润起来，握着杯子的手在打颤，整个人恨不得埋进沙发。刚才还在和她说话的嘴唇里似乎冒出来一两声不正常的□□。　　任暄身体一僵。都是成年人，很快就明白了问题出在哪里。　　卑鄙！想起走廊上大腹便便，矮矮胖胖的男人，任暄又咒骂了一句。　　可惜骂人不能解决眼前的问题，任暄只好压下心中的怒火，走进浴室，打开水龙头。　　等她再次回来，女孩手中的杯子滚落在沙发一角，她整个人也蜷缩在沙发边上，凌乱的头发遮住了红润的脸庞，声音却传了出来，听得人面红耳赤。　　仅剩的一点理智告诉女孩这是在任小姐房间，心口处源源不断的热气一点点侵蚀着她的大脑，越来越压不住的□□在房间里传开。　　“任小姐，”听到脚步声，女孩手指扣住沙发，深深地几乎要嵌进去，就是靠着这一支撑点，女孩勉强抖直双腿，站起来。　　“我……”刚说一个字，双唇又紧紧咬上，体内翻滚的热气不允许她说完一句话，女孩用上全身的力气，只想在帮助自己人的面前维持最后的一点体面。　　“别说话。”任暄制止她继续说话的声音，几步跑到女孩面前扶住她。　　这一下子就像熊熊的烈火触碰到了干柴。　　滚烫似火的身体和冰冰凉凉的手刚一接触，女孩最后一丝理智几乎要被浇灭。　　好凉……　　好舒服……　　不够……　　她还想要，想要更多。　　陆地上蹦哒许久的鱼儿，几滴甘霖忽然降到身上，嘴巴大口大口地张着渴望着下一滴甘霖。　　压抑太久的身体，内心深处的声音不断地叫嚣，靠近一点，再靠近一点……　　没有更多思考的余地留给女孩。　　不满足于只有手的触碰，女孩直接缠了上去，嘴里溢出几声难耐的□□。　　任暄呆呆地定在原地。　　接到这个包养后甩人的任务，任暄当然没想过两个人真的能‘一清二白’。任暄一向都是从别人的爱情里经过，同性异性都不在任暄的眼中。　　为了小命逢场作戏可以接受，身体是自己的，任暄没准备把自己的清白奉献上去。　　眼前女孩不是故意的，任暄知道。　　浴火焚烧的滋味不好受，任暄当机立断，伸手去够茶几边上的杯子，一杯水直接从女孩的头上浇了下去。　　女孩的手一松，身体软软地滑到地上。　　短暂的清明让女孩羞愧难当。　　“去浴室？”任暄提前堵住女孩的声音。　　“嗯。”女孩含含糊糊地应了一声，身体的不适容不得她有过多的话。任暄再次扶起女孩，这次是隔着一层薄薄的衣服。　　说是搀扶更像是拖拽，两个人摇摇晃晃挪移到浴室。任暄直接把人推到了浴缸，水很凉，却是唯一的办法。　　冰凉凉的水让女孩恢复了大半神志，“任，任小姐，你……”　　“我先出去。”任暄知道她想说什么，眼睛早在进浴室的时就闭上，转过身，任暄还是有点担忧，“有什么情况喊我，我就在门外。”　　“嗯。”女孩回答完，迷离的眼睛透过厚厚的玻璃门，浴室的门都是经过特殊处理，她只能看见一个模模糊糊的身影，心里却感觉无比的心安。　　凉如寒冰的水似乎没有那么难挨，女孩闭上眼睛，努力地祛除身体的热意，偶尔会听到任暄在外面轻轻柔柔的声音。　　可这药太厉害了，女孩甩甩昏昏沉沉的脑袋，意识渐渐迷失……　　任暄在松手出浴室门的一刻便打了医院电话咨询。时间太紧张，医生建议如果有对象的话就找对象，如果没有，大概只能靠自己硬生生熬过去。　　挂上电话，任暄心想，如果这女孩有恋人，被人送到老男人的床上不是一个什么光彩的事情。除非女孩自己愿意，任暄不可能主动说出。　　更何况，任暄几乎已经猜出眼前人是女主。女主有恋人的可能性不大，否则怎么会接受‘任暄’包养。　　结合张导和简介上的娱乐圈三个字，任暄在网上搜了一圈，没有找到眼前女孩的消息。她继续搜索，时不时和浴室的人说上两句话。　　里面没有人回她，偶尔溅起的水声告诉了任暄答案。　　大约在房门前立了四十多分钟，任暄没再听到水声，大声喊了两句，没人回应。　　任暄就要破门而入——　　“我还好。”　　“真的还可以坚持吗？”任暄皱眉。　　短短几声呼喊，任暄已经后悔，她不知道那一对男女给女孩下了什么药。一味地让人熬过去对于一个年轻女孩来说太过于残忍，任暄几乎想好要从外面找个人进来帮忙。　　“可以。”　　女孩的声音坚定不少，口齿也清楚很多。任暄知道她捱过去了，心里顿觉轻松很多，又听到女孩不大好意思的一声，“任小姐，你可以借我一件衣服吗？”　　“是我考虑不周。”任暄几个步子走到卧房，出差在外，箱子里的衣服不少。任暄挑了几件貌似没有穿过的外衣，又拿出崭新的内衣。　　尺码不一定一样，任暄眉头微拧，转身给楼下打电话，根据她见到的身材，一连串报了几个号。工作人员的效率很高，几分钟后就出现在任暄门前，任暄道谢合门，随即奔向浴室，穿过门缝把衣服递了过去。　　不做停留，任暄转头去了客厅。　　大约又过了十几分钟，女孩走了出来。　　她眼眸湿润，睫毛颤颤，一小步一小步地往任暄面前走来。　　女孩垂下眼眸，双腿微合，两只脚都要并在一起了，苍白的嘴唇张张合合，话没说出口，任暄的声音先响起来，“这个衣服我也不记得自己穿没穿过，希望你不要介意。”　　女孩还没反应过来，任暄又说，“内衣是刚拿上来，牌子我刚撕掉，这个还请放心。”第3章 　　“我没有这个意思。”女孩苍白着脸，摇头呢喃。幸运得人相救，她早已感激不尽。　　“我知道。”任暄递过去一杯看着黑乎乎的东西，“喝了吧。”　　女孩接了过来，丝毫没有嫌弃杯中颜色不佳，或是担心太苦，一饮而尽，然后把杯子放到桌边。　　任暄挑眉，“你不问问是什么药？”这么容易相信人一个陌生人可不是什么好事，特别是刚刚经历过那样的事情。　　“我相信任小姐。”女孩的眼睛里尽是劫后余生的感激。　　相信？　　自己以后可是要包养又甩了她的人。　　心里不屑一顾，任暄仍然露出一个灿烂的笑容，“谢谢你的信任，这是预防感冒的药。”　　“可以问一下你的名字吗？”任暄友好地问。　　“任小姐，我叫林纾言。”　　姓林？　　任暄的心跳地更厉害了。　　心里的想法得到进一步的验证。　　任暄不知道女主的全名，如果她知道，直接拿着名字去对应就好了。　　但她知道女主姓林。　　双木林。　　“舒颜？哪两个字？”　　“绞丝旁的纾，言语的言。”女孩回。　　“彼交匪纾，言笑晏晏，”任暄随口说了一句，“好名字，很符合你。”　　“……谢谢。”女孩很少听到别人的称赞，只能腼腆谨慎地回答。　　“不累吗？”相比于林纾言的紧张不安，占据主场优势的任暄坦然很多，“坐不坐？”　　林纾言没坐，她伸手想去拿刚才放下的杯子。　　“怎么了？”任暄一问，林纾言的手立马瑟缩回来，拘谨地望向任暄，声音不大，刚好够听清楚，“我想把杯子洗洗。”　　“你安心坐。”任暄浅笑，“感冒药也只能预防。”任暄其实是想摸摸她的脑袋，看看她是否有发热的迹象。　　很显然，她们两人之间的关系没有这么亲密，而且林纾言刚刚经历那样的事情，对人的接触很抗拒。当然也有可能，平日里林纾言就不喜欢和人接触。　　起码任暄本人就是这样。　　“谢谢任小姐关心，我不会。”林纾言说。　　这么肯定，看来对自己的身体非常自信，是个好事。身体是革命的本钱，很好。　　任暄指了指卧房，“要去睡一觉吗？”　　林纾言摇了摇头，经历刚才一番折腾，她早已经筋疲力尽，身心具乏。心里绷紧的弦却告诉她不能睡过去，她还有很多事情要做。　　最重要的是，林纾言的余光撇到钟表，已经七点半了。她不能、不应该再继续打扰任小姐了。可是……　　现在出去如果碰到那个人……　　林纾言瞬间像只鸵鸟一样缩了起来，她不想也不敢出去。　　“任、任小姐，我可以在这里休息一下吗？”林纾言抬起眼眸，认真地问。　　沙发？　　任暄没说什么。如果是她，她也不会去睡仅仅一面之缘人的床。　　不过林纾言是女主，任暄想，可以有些特权。以后相处的机会也会很多，给人一个不错的第一印象，更有利于日后行事，而且女孩长得很好看，还很乖，乖乖巧巧软软乎乎的一只，似乎轻而易举就能把她抱起来。　　半天没听到人回答，女孩心里不断懊悔，自己的这个要求是不是太过分了，任小姐救了她，她怎么还能继续提出这些无理的要求？　　女孩完全忘记一开始是任暄询问她是否需要休息，渐渐陷入到自责中。　　“当然可以。”任暄指了指沙发，“我只是在想，你睡这舒服吗？”　　“舒服。”女孩眼中蹦出欢喜的光芒，“谢谢任小姐。”　　“我去给你拿个毯子吧？”任暄想了想，说。转头便进了卧房，打开柜子，上层有不少毯子，任暄摸了摸，选了一个天蓝花色柔软舒服的毯子，抱着出了房门。　　路过茶几，任暄一眼发现桌上装过药的杯子没了，取而代之的是一只干净透亮的玻璃杯。任暄再去看林纾言，她的小嘴微微张着，似乎在喘息，看来是快步跑去洗了个杯子。　　任暄没有揭穿，笑着问，“这个可以吗？”　　“我很喜欢，”林纾言点头，“谢谢任小姐。”　　“不用谢，你可以不用这么客气，”任暄顿了顿，脸上始终带着浅浅地笑意，“要不，你直接喊我名字。”　　“任、任小姐……”林纾言惶恐地蹦出几个字。　　“我好像没跟你说过我的名字，抱歉，我叫——”　　“任暄。”　　“在。”任暄微笑点头。　　林纾言瞬间明白过来，她在逗她，脸很快就红了，头低了下去。　　“好了，”任暄没打算再跟她开玩笑，“休息一会儿吧。”　　“嗯。”林纾言乖巧地点头，扯过毯子，搬到一半时，她望向任暄。　　“我还有点公司的事情要处理。”任暄找了个借口，把室内调到适宜睡眠的温度，没再停留。　　一进房门，任暄径直奔向电脑桌。借口确实是随口编的，有一堆事情要做也是真的。　　输入“林纾言”三个字，任暄先打开的是微博。她立马用自己的私人账号点了关注，顺便又翻了翻她的微博。　　任暄的脸色愈来愈难看。从简介中任暄大致知道女主在没有碰到‘任暄’之前是个小透明，准确来说，遇到之后也是。接受包养，一方面是因为女主本身就对‘任暄’有好感，另一方面，女主似乎有个什么亲人生病。　　‘任暄’负责出钱看病，至于女主的事业，她从来不管，女主身边的经纪人倒是给她出过主意，说趁这个机会可以多找‘任暄’要点资源，女主并没有照做。　　她想凭借自己的力量闯出一番天地，即使被磕到头破血流。至于结果怎么样，任暄不知道，世界线崩了，就这些都是她根据一两句话东拼西凑猜的。　　猜到是一回事，知道又是另一回事了。　　林纾言的个人微博没有什么消息，半年里也就发了一次自拍，除此之外就是一些日常生活，有几张做饭的图片，应该是林纾言亲手做的，外表看起来不错。　　个人微博里没什么，关键是搜索林纾言，竟然全是谩骂声。明明是一个小透明，怎么会有这么多人骂她，任暄继续往下搜索。　　作为一名签约演员，林纾言三年里只参演了三部电视剧，这三个角色，无一例外都是丫鬟。　　是的，林纾言演的三部剧都是古装，清一色的丫鬟，甚至连穿的衣服都一样，粉粉嫩嫩的服装。　　任暄仔细确定，简直不能想象。林纾言就在外面，她的长相任暄刚见过，这么一张脸，她的公司就不觉得可惜吗？　　每次出场都只有几分钟。参加的一个综艺是出场时间最长的了，大概有二十分钟。这不是任暄一点点计算出来的，是有人特意剪出来的。　　准确来说，是有人为了骂林纾言，特意去把她的片段都剪了出来。　　【矫揉造作！】　　【是不是故意的，绝对是故意的，竟然推我女神！】　　【贱人去死，站都站不稳吗？是不是非得往男人怀里靠，别碰我男神！！！】　　【蹭流量的去死啊啊啊啊！】　　【……】　　仅仅二十分钟的片段，弹幕打开，铺天盖地都是咒骂的话语。任暄没再看下去，刚认识林纾言，她不敢交浅言深，却能看出来当时的林纾言身体很不舒服，应该是忍受着巨大的不适去参加的这一场综艺。　　没有人看出这一点。　　网友或许看出来或许没有，但她身边的工作人员怎么可能不知道？　　和林纾言名字经常一同出现的，叫白展颜。　　都有一个言，只是字不同。　　任暄继续往下搜索，想获取更多的信息，加深对林纾言的了解。　　“砰砰”地敲门声响起，任暄扭头，卧室的门并没有合上。她刚刚担心林纾言，为了如果有什么事情能及时知道，特意留了半扇。　　烦躁不停的敲门声还在继续，任暄合上电脑，推开门。客厅里，同样被惊醒，抱着被子不知所措的林纾言迷茫地坐了起来。　　“开门，快开门。”　　这一声响起，林纾言脸上刚被捂出来的红润立马消失地干干净净，上下嘴唇不住地哆嗦，手里紧紧攥着毯子。　　她的脸色苍白如纸，全身的血液好像已经抽干，只剩下一个空荡荡的外壳，好像一只白色的纸灯笼，只要轻轻一碰，立马破碎不堪。　　任暄听出了门口的声音是何人——张导。　　快步走到林纾言身边，任暄还没开口，女孩已经已经拽住她的衣角，颤抖的唇角努力说话，“任小姐，求求你，别开门。”　　“我……”　　任暄注意到女孩用了一个‘求’字话没说出口，再次被女孩打断，“求求你，求求你，任小姐，你别开门。”　　前一刻还能腼腆害羞叫出来一声“任暄”的女孩，只剩下害怕和恐惧。　　任暄心生不忍，“没事，纾言，我在这里，我在这里呢。”　　林纾言什么也听不进去，她的耳中，眼中，心中都只有那个在叫人的恶魔。努力压下去的记忆再次复苏，她想起来了。　　她躺在床上浑身酸软……　　她被下了药……　　她努力地挣扎，男人想要侵犯她……　　她想过跳楼，想过去死，想过各种可能，唯独没想到在杂志上看过一眼的任暄出现了。第4章 　　门外的人耐心已经不多了，剧烈的拍门声不断撞击在女孩的耳中，她的手攥得更紧，全身不住颤抖，任暄如何安抚都不行。　　一直敲下去也不是办法，任暄拧眉，按照她的意思是过去开门，她倒是想看看那位张导能折腾出来什么。　　不行。　　这想法很快就被任暄否定掉，低头拍了拍女孩的肩膀，任暄知道，无论如何都不能让林纾言现在见到门外的人。　　“我们进屋，”任暄蹲下身子，没有把林纾言的手扯开，她只是静静地抬头，目光柔和看向林纾言的眼睛，同时把手覆到林纾言的手上，“好不好？”　　“好。”林纾言反手握住任暄的手。　　这个主意显然很符合她现在的鸵鸟心态，尽管明明知道外面那个人的敲门代表什么。　　少一分钟，哪怕是少一秒听到男人声音，见到男人的面，都是好的。　　“我们先进去。”任暄把林纾言从沙发上搀扶起来，房内也有个小型的沙发，不过这一次，任暄直接把人扶到床上。　　林纾言怯怯地张望着四周，床角还有一两件散落的衣服，很明显，这是任暄的衣服。掀起半只角的被子，有过挪动痕迹的睡枕，这张床上满满地，都是任暄的气息。　　“继续躺着。”任暄不由分说地把人往被子里塞。　　“我——”林纾言欲言又止。贴上柔软的床，她的身体在叫嚣着休息，门外的声响却不肯放过她一丝一毫。　　“相信我吗？”任暄按住林纾言的肩膀，问她。　　林纾言咬了咬嘴唇，点了点头。　　“我会解决。”任暄跟她保证，“安心睡，醒来就好了。”　　话这么说，任暄也知道林纾言不可能毫无顾忌地就这样睡过去，只能先给她盖上被子，合上门。　　敲门的声音停了。任暄听到另一道男声，是刚才那个瘦瘦高高的经理，任暄认出了他的声音。　　“张导，您要不先回房歇歇？”酒店经理面上还能维持过去，心里早已叫苦不迭。张明，三流导演，如今还能在演艺圈混，全靠家里资产。他歇在自己酒店，开房挂得是一个女人的名字。　　见识过形形色色的人，李经理还能不明白是怎么回事？他们爱在房间里做什么李经理不想管，他只希望在他上班时，酒店里能安安静静，少整点幺蛾子。　　结果张明是一会儿扰楼下，一会儿又说找人。冲到楼下前台，说他房间的人不见了，非要酒店负责。　　看来对方不是自愿的，酒店出入都有记录，李经理深知这人不知是躲到哪个房间。能住在这里的，非富即贵，哪一个李经理都得罪不起，他当然不可能直接说出来。　　谁料张明不依不饶，一会儿又偷偷地跟他改口说人是从四楼跳下来的。李经理顿时吓得不清，一条人命可不是小事。这下再也不敢耽误，快速调看酒店监控。画面一出来，张明立马冲上楼，李经理在后面一路紧追还是慢了一步，电梯还不及等，一步从楼梯跑了上来。　　到底没赶上，张明先敲了门。　　“我不累。”张明扯着嗓子，故意对着门喊。　　他自己都没想到，这一嗓子真的把门给喊开了。　　“有事？”任暄抬眼，故作不知一问。　　不止张明，李经理也稍愣了一下。眼前一个不过二十多岁的女孩子，明明不该有这样的气质。可她那是一双怎样的眼睛啊！　　漂亮的眼睛里全是冷漠，像是在看一堆垃圾，浑身上下能让人读出来几个字：“我心情很不好。”　　李经理到底是见多识广，短暂地停顿了一下便开始熟悉的圆场话。　　任暄没给他那么多时间，直接堵住他的话，漫不经心道，“如果我没有记错，现在是晚上八点，李启安，是什么理由让你带着这么一个大男人堵在我门前，打扰我的睡眠时间？或许我可以直接打电话问问你们酒店正经理。”　　李启安心里一咯噔，知道他名字的人不少，酒店介绍页上就有，可真的当着他的面特意称呼名字的真没几个。伸手不打笑脸人，李启安深知其道，笑脸刚刚展开，张明已经抢过话。　　“你房间里的那个女人呢？抓紧时间把她交出来。”张明色咪咪地眼睛同时看向任暄，眼前这人也不错，就是脾气差点，勉强也可以，他喜欢有挑战的。　　任暄不理他的话，转头对李启安说，“我要休息了，人是和你一块来的，你们酒店，”任暄挑眉，“不会不负责客户的安全问题吧？”　　前一秒是兴师问罪，下一瞬就开始做卖惨方了。李启安面露难色，两边都是客户，两边都得罪不起。　　“你什么意思，”张明嚷起来，“你屋里那个女人是我的人。”　　“你的人？”任暄眯起眼睛，“你确定？”　　“孙兰知道吗？”　　张明的嚣张气焰一下子熄灭了。孙兰是他老婆。　　他本人家里也算得上小有资产，可这些年来日渐衰败，反倒是老婆家里的资产蒸蒸日上，如今他拍电视电影投资人都是他老婆，如果当真被孙兰知道这件事……　　对方是怎么知道的？张明被掐住死穴，恶狠狠地盯着人，还是不想就这么轻松作罢。　　“再说一遍，我要休息了。”任暄打了个哈欠重复道。知道对方的情况太容易了，查看林纾言微博时，任暄顺手敲了一个狗仔的电话。这种情况放在娱乐圈里，连个清粥小菜都算不上。　　张明一看就结婚了，在外面胡作非为，任暄当然要做个好心人告诉他老婆，没想到还白送一个惊喜，这人竟然吃软饭。　　这好心人不当都不行，任暄感慨。　　“张明大导演，”任暄言笑晏晏，这次的敬称听在张明耳中早已变了一层意思，“你猜，你老婆需要多久到这里？从叶城到桐城需要多久呢？”　　“可能只需要一个小时吧？”任暄仍是一副漫不经心的语调，随手翻了翻手机并在他面前晃了晃。　　张明的嚣张气焰没了大半，比起李启安还在思考任暄晃手机的真实用意，他这个角度已经看清手机上是什么。　　电话号码。　　孙兰，他老婆的电话号码。　　意识到眼前这个不知名的女人不是在诓他，他是真的知道自己的事情，或许是一切。　　她到底是谁？　　张明在心中咆哮，比起即将要到来的风暴，他更想知道这女人到底是哪来的自信。　　“你知不知道，瘦死的骆驼比马大？”是，在家里他说话是没有那死女人硬气，可他家也不是吃素的。只要自己动动手指，张明自信地想……　　“任小姐。”半掩的门被拉开，林纾言走了出来。第5章 　　“你怎么出来了？”任暄身子倾斜，把林纾言遮挡地严严实实，语气急切地询问。　　只差一步，外面的事情就要解决了，这个时候她出来做什么，任暄不大赞同。　　“任小姐。”林纾言的声音不大，她的身子很虚弱，仿佛随时随地下一瞬就能昏倒一样，“我有几句话想说。”　　她没有指和谁说，在场的几个人都明白是谁。　　“真的可以吗？”任暄跟她确认。再次见到想要侵犯自己的恶魔，没有几个女孩子愿意。　　“可以。”林纾言点点头。有了点红润的脸庞给她的话增了几分可信。　　“好。”任暄往旁边站，为林纾言留出一条缝，身体向前倾斜，随时做好要带人进屋的准备。　　这边张明见人出来，哼哼两声，直接说，“还不快走，丢人现眼！”藏别人屋里有什么用，还不是被揪出来。　　“我不会跟你走的。”林纾言摇摇头，被人下药后她的脑袋一直昏昏沉沉，该知道的却几乎都听到了。　　“我不知道赵美丽具体跟你说了什么，”林纾言说，“她代表不了我，我从来都不知道这件事。”　　张明的脸色难堪，万万没想到林纾言说这个，尤其当着其他外人的面，好在他身边的李启安没反应，张明也不想再耽误时间，刚才这女人说给孙兰那老女人打电话。　　“我们两个的事，”张明摆出一副息事宁人的态度，“还是适合关起门说。”　　关门？　　任暄顿时觉得刚才的电话打的太慢，要是早点打，说不定那个被蒙骗的女人现在都到了。　　“你们两个的约定和我没有关系。”林纾言再次重申，又看向任暄，“更是任小姐没有关系，是我跑到她的房里。”　　姓任？李启安一遍遍过滤着脑海中见过的形形色色的脸庞，此刻又听林纾言重新说了一遍姓氏，脑海中瞬间炸开一个答案。　　“任小姐？”李启安结结巴巴说，“任氏集团……那个任？”　　任姓在现实中不常见，他怎么没想起来呢。李启安为自己蠢笨的脑子叫苦不迭，要是早知道……他就是喊保安也要把人给拦在一楼。　　这里是桐市，距离叶城有点距离。可任氏集团的大名在全国都是响当当的，任家的财产更是遍布各地。别看面前这女人如此年轻，她的身价可是不可估量。　　一头雾水的张明还没有反应过来好好的为什么要扯上那个任氏集团。根本也没更多时间给他反应，一声熟悉的尖叫在耳边炸开——　　“张明！！！”　　“你这个老色胚，怎么这么不要脸，玩女人玩到这来了。”　　人未到声先行。很显然，任暄低估了一个女人的速度。　　接到任暄电话，孙兰立马放下手中的生意，一刻不停地赶过来。　　见到人，心里的火气蹭蹭地往上涨，哪里还顾得上这里是什么地方旁边有什么人，像风一般席卷过来，几秒后就奔到张明面前。　　“你怎么这么不要脸？”孙兰边说边动手，张明起初见有外人在还想还还，没几下就被孙兰给制服住了。　　比起一坨肉堆起来的张明，经常锻炼身体的孙兰显然更胜一筹，丝毫不费力地把人拽走，临走之前还不忘朝任暄点点头。　　终于安静了。　　任暄没那个心情和欲言又止的李启安多寒暄，关上门直接面对林纾言。　　“任小姐……”林纾言不知怎的，比在阳台上见到任暄还要慌张。　　“我不知道他有妻子……他是有妻子，我并不想和他……”林纾言语无伦次，她也不知道要说什么，嘴却是解释个不停。　　她以为自己要说这个？　　任暄顿觉好笑，事实上她也真的笑了出声。林纾言无措地站在原地，呆呆地看她。　　“我都知道。”任暄说，“你觉得我解决不了？”　　林纾言摇摇头。　　“那就是不信任我？”任暄想到女孩刚才求她不要把她送出去。　　“没，没有。”林纾言连忙否认，任暄的能力不用她怀疑，她只是……　　“任小姐已经帮了我很大的忙。”如果没有任暄的出现，她就会从四楼翻下去，好一点可能摔伤，运气差点明年的今天或许就是她的忌日。　　“我知道这对于任小姐来说是举手之劳，可我更应该自己站出来解决事情。”　　刚刚踏入娱乐圈的林纾言或许是单纯的，可这些年的摸爬滚打，什么样的场景她没有见过，以前也不是没有遇到，林纾言没出息地想，她明明告诉自己要坚强，为什么身体能抖成那个样子，甚至于现在，只要一想起那个场景，她的心还是在害怕。　　“你准备怎么解决？”　　“我、我想好了。我，我可以退圈。”只要退出这个圈子，赵美丽就没有威胁她的理由，合约快到期了，只要再忍一个月，她就可以走。　　“退圈？”任暄问，“你真准备好了？”　　“没准备好。”林纾言小声说。　　还挺实诚。任暄轻笑，“你在你这家公司签了多少年卖身契？”　　“四、四年。”　　“还有多久到期？”　　“一个月。”　　女孩丝毫没有隐瞒。任暄没再继续问下去，有些事情不是你退一步别人就会退一步，或许女孩很快就会明白这个道理。他们口中的赵美丽，想必就是今天在走廊里见到的女人，女孩的经纪人。　　见任暄没再问下去，林纾言也松了一口气，暂时放下乱哄哄的想法，想起睡前任暄提到的事，“任小姐，你的事情处理完了吗？”　　“纾言，我的名字很不好记吗？”任暄不回答她，随口问。　　纾言？　　终于听清楚任暄是怎么称呼自己，林纾言的慌乱肉眼可见。　　“……没，没有。”林纾言即刻否认。一抬头就见任暄笑意盈盈地看着自己，今天的一切都超出了她的认知。林纾言对任暄的印象不多，注意到那本杂志也是因为有一次拍戏，有人特意强调了投资方，林纾言便记了下来。　　“林纾言，”任暄也知道要给人点时间，距离是一点点拉进的，此时此刻显然不宜在过多叨扰女孩，“不早了，休息吧。”　　“嗯。”见任暄不提，林纾言也不在说。她一贯这样，不多听不多问。此刻在任暄的地盘上更是任小姐说什么就是什么，她只需照做。　　林纾言呆呆愣愣地往沙发走，任暄拉去她，“去卧房。”　　“可是——”　　“我还不困，再说，刚才你不就睡在床上。”　　经任暄特意提醒，林纾言也想起来任暄的床已经被她躺过了。　　“谢谢，任，任暄。”林纾言说，走近房里晕晕乎乎还在想着，她只睡在刚才睡过的一角就好。床还是任暄的，她需要的空间不多，而那里似乎有更多的安全感一样。　　任暄微笑着看林纾言进门，刚才说的话也不是在胡诌，任暄是真的没有睡意。这毕竟是一个陌生的世界，她还有很多事情要做。　　一直看到深夜的任暄最后沉沉地在沙发上睡过去。　　第二日醒来时，床上、房间里早已没有林纾言的身影，茶几上倒是多了一张纸条。第5章 　　任暄抽出压在玻璃杯下的纸条，女孩外貌柔弱美丽，书写的字却力透纸背，简洁大方。　　字条也很简洁，只有八个字——“任暄，谢谢，林纾言留。”　　不说去处，不言离去。也不知道是自愿走的，还是被谁的电话给叫回去的。　　眼睁睁看女主从自己眼皮子底下溜走，多少有点可惜。任暄也没有过多纠结，收拾东西准备回叶城，桐城的事情解决了，她该回到那个完全陌生的家里。至于林纾言，她本身也是叶城的人，任暄相信她们会再次遇见。　　“你还知道回来？”　　叶城一个老破小的小区里。赵美丽怒视着眼前人。昨天晚上张明给她打电话，她就知道这小贱人又给她整出来幺蛾子，放下电话她在桐城找了半宿都没见到人，只能大清早上来这里堵人。　　跑得了和尚跑不了庙，家里她还能拎不到人。　　“这里我家。”林纾言冷漠疏离地回看赵美丽。　　林纾言一直都知道赵美丽是个什么人。她跟了赵美丽将近四年，有一两年的时间里都在劝说自己要把握住机会。　　机会？　　赵美丽所说的机会就是陪那些投资商或是老板。　　林纾言第一次就拒绝了，此后的日子里赵美丽虽然贼心不死，拗不过林纾言态度强硬。这一年赵美丽再未提及类似的事，林纾言以为她已经放下，不曾想这人竟干出来这么下流的事，直接下药。　　“你知不知道那个人是张导？娱乐圈里大名鼎鼎的导演，得罪他，你我能有什么好果子吃？”赵美丽语气不善，拉着人就要往回走，“现在跟我回去给张导道歉，你态度真诚点，张导一定不会跟你一般见识，以后……”　　“我不去。”林纾言厌恶地甩开女人。　　“由不得你不去！”赵美丽大怒，“林纾言，你不要以为我不知道你那点心思，以为合约还有一个月到期你就翅膀硬了不听老娘话了是不是？就算是合约到期了，老娘倒是看看哪个公司能签你？！”　　“除了一点点样貌你占了哪点？”赵美丽嫌弃的眼神肉眼可见，“呆板，不知趣，你以为你十八呢！娱乐圈里有的是人，你干不了有的人能干！”　　“死出去之前别连累老娘！”　　“你还不知道吧？”林纾言耐心地听她说完才开口。她内心毫无波澜，比这更难听的话赵美丽都说过，此刻都顾不上多骂几句，看来赵美丽真的很担心得罪张明。　　“知道什么？”　　“他老婆来了。”　　“谁？”赵美丽一时没反应过来。　　“张明他老婆。”　　“怎么会？”赵美丽大吃一惊，娱乐圈里来来回回就这么点事，更何况张明的老婆孙兰是出了名的泼辣。就是因为孙兰管的太严，赵美丽才想在张明身上下点功夫，怎么会这么不小心？　　一个在叶城，一个在桐城，怎么可能会这么巧。赵美丽用打量的眼神仔仔细细看向林纾言，旋即厉声道，“和你有关系吗？是不是你做的？”　　“你猜。”林纾言平淡反问。　　应该不会，赵美丽前前后后一想，觉得不会是林纾言。选中张明这个人她可是从来没有透出去一丝风声，更何况，赵美丽觉得林纾言不至于能把孙兰那个女人喊过去。　　只能自认倒霉，没想到羊肉没吃到，反惹一身骚。　　“怎么碰到你就这么倒霉，”赵美丽没好气地又骂了几句，说，“你这几天给我在家里好好待着，不要出去给我惹事，有什么事情我会通知你。”　　“你说给我接的那个广告呢？”林纾言问。　　“广告？”赵美丽踩着恨天高没好气地说，“什么事没干还让我给你资源，你当老娘那资源都是白来的？”　　“老老实实呆着。”赵美丽窝着一肚子火匆匆忙忙离去。　　林纾言平静地看着女人离去。女人前几天突然提到要给她一个广告资源，林纾言当时心里虽有疑惑到底压了下去，原来只是为了昨天。　　可惜女人的算盘打错了，而自己，林纾言无比清楚女人不会就这么轻飘飘地放过她。　　林纾言往自己的老破小房子走去。　　推开门，笨重的铁门发出巨大的响声。打开门，狭窄的室内也仅能通过一个人。林纾言往卫生间走去，不到两平米的卫生间放的满满当当，下意识去开热水器阀门时，林纾言陡然意识到热水器已经坏了，疲惫地打开水龙头，林纾言捧起一把凉水。　　从卫生间出来，走过只能通过一人的狭窄走廊，林纾言来到卧房。一米二的床还有一小半需要堆上日常用品。在寸土寸金的叶城，这样一间屋子已经耗费林纾言不少花销。　　退出娱乐圈，林纾言无力地捂着脸，慢慢地将自己埋进被单里。进入这里本身就是一个意外，出去后又该去哪里呢？　　林纾言的脑海里渐渐浮出任暄的音容笑貌。她是那么的高贵善良美丽，而自己，林纾言静悄悄地环顾这个几米的卧房，自己这样的人和她说上一句话仿佛都在玷污她。　　自己不告而别，是不是在任小姐的心里留下了一个很不礼貌的印象，或许也不会，任小姐不会记得这么失礼的自己，而自己也不可能在碰到这么好的任小姐。　　一辆黑色布加迪威龙缓缓停在任家老宅，不一会儿一个年轻女人走了下来。管家王韬迎了上来，“大小姐，你回来了。”　　“王叔，家里可都好？”任暄摘下墨镜，随手把包递给他，熟练地仿佛真的在这里生活了多年。在王韬的眼中，任暄就是他家的大小姐。　　“家中一切都好。”王韬汇报任暄出去三天家中的情况，“小小姐周末这两天说是要去邻市郊游，明天晚上才回来。”　　“嗯。”任暄点头表示知道，又不放心地叮嘱一句，“给任珂打个电话，让她别乱跑。”　　“大小姐放心。”管家记下又说，“昨天我已经和小小姐叮嘱过，老师们也会注意。”　　“嗯。”像这种郊游的活动，陪同的老师会有好几个。任珂上的这家小学，本身就属于任家旗下，确实也没有什么好不放心的。　　“大小姐刚回来，要不要休息一会儿？”　　“我先去书房，有事要做，王叔你别让他们打扰我。”　　“是。”王韬点头。任暄上楼走到一半，忽然回头又补充了一句，“王叔，你找个时间把二楼收拾出来一间房。”　　“好的，大小姐是做什么用？”　　“住人。”任暄想了想，又添上一句，“尽量离我房间近点。”　　“好的，大小姐，”王韬又贴心地问一句，“装修上有什么要求吗？”　　“要求？”任暄喃喃自语，那人喜欢什么样的她确实不知道，“先按简约风装修，舒适方便就好。”到时候有什么别的想法，再改不迟。王韬默默地都记了下来。　　进了书房，任暄先是打量几眼，还算合她的胃口。有些地方不是很对，但也不着急修改，任暄直奔书桌，打开电脑，先浏览了一圈，又从一众通讯录里扒拉出来一个人。　　响了十几秒，那边才接起电话，第一句就是，“这么快就回来了？”　　“回来了。”任暄说。　　“我可是听说了，”宁茵曼揶揄，“你在桐城可是干了一件大事。”　　“这么快就传到你耳中？”任暄拧眉，娱乐圈里果然没有什么秘密可言，就是不知道有没有连上林纾言。　　“要不要这么小瞧人，我宁家的消息要的就是一个及时。”　　宁茵曼，‘任暄’的好友之一，从小一起长大，宁家最小的女儿，任暄和她打电话一个是因为‘任暄’和宁茵曼关系好，还有一个便是宁家有不少产业在娱乐圈，她的消息灵通，想问什么方便。　　“你可不知道，”宁茵曼饶有兴趣地说，“任大小姐做活菩萨的消息那是迅速地传来……”　　任暄耐心地听宁茵曼绘声绘色地说昨天事，仿佛跟她在现场亲眼所见一样。　　“咳咳，”宁茵曼说累了，清了清嗓子，正色问，“任大小姐，我想采访一下你，怎么突然之间想起做起慈善来了？”　　娱乐圈里的这种事情层出不穷，被潜规则的人愿意的也好，不愿意的也罢，那么多人宁茵曼可不相信任暄突然大发善意没什么理由就把人给救了下来。　　拯救失足少女这种事情，放在任暄头上哪里看着就觉得奇怪。　　“突然想起来的。”任暄回。　　“好吧，”宁茵曼自己也没想出来什么更好的理由，只当她是一时兴起，没再问下去，快速进正题，“任暄，你给我打电话有什么事吗？”　　“我想让你帮我查个人。”　　“谁？”　　“林纾言。”　　“听着像是一个女孩的名字，”宁茵曼心里默默地记了下来，“任暄，你查这个人做什么？她得罪你了？”　　“没有。”　　“这个人不会就是……”宁茵曼突然反应过来，急急忙忙问。　　“就是昨天那个女孩。”任暄直接给她答案。　　“任大小姐，”宁茵曼实在摸不出来这位好友什么脾气了，“你当一回英雄还不够，还真当上瘾了？”这是要一管到底？　　“你家在圣皇娱乐公司是不是有股份？”　　“是啊。”又是一句插科打诨让宁茵曼更迷惑了。　　“我给你找一个好苗子，签你那里怎么样？”　　卧槽，卧槽。宁茵曼直接一个鲤鱼打滚从床上翻了下来，来真的，“你搞什么？你再这样弄下去，我都要以为你看上她了。”　　要不是知道自家好友已经是铁树多年不开花了，光看这架势，真像是包养人的前奏。　　“你也可以这么理解。”任暄轻笑。第7章 　　挂下电话，任暄开始了解这间房子原来的、真正的女主人。也不知道自己顶替这人后，这位真正的‘任暄’去了哪里？　　任暄一闪而过这个问题，开始尝试去了解她。　　‘任暄’绝对是一个极度自律的人，她做事井井有条，从不拖延懈怠。私人生活干净，热爱工作。　　电脑手机里除了工作就数和妹妹几个朋友联系的最多，没有任何不良嗜好，除了心里那个白月光。　　谈到她这个白月光，任暄甚至觉得匪夷所思，手机电脑上连人一张照片都没有。　　白月光在‘任暄’小时候来过一次任家，就那一眼，从此入了心。任暄把卧房里里外外仔细检查了一遍，只觉得她对白月光十分敷衍。家里没有一点和白月光相关的物件，只靠心里想念，估计白月光本人都不知道有人念着，怪不得除了几个朋友再没人知道。　　这可不行，任暄回忆系统让她走完的流程，对着屋子比比划划，有些东西需要添置了。　　第二天傍晚，背着兔子书包欢欢喜喜进了家门的任珂一眼就看见了姐姐，来不及放下书包她便扑进姐姐怀里。　　“姐姐，姐姐，我回来啦！”　　“嗯。”任暄微笑点头，任珂今年只有九岁，上三年级，身高已经有一米四多。任暄想要把她完全抱起来还真有点吃力，摸了摸她的小脑袋，任暄问，“这头发老师给梳的？”　　“李老师梳的。”任珂重重地点头，见姐姐难得有时间和她说这些小事，不由得兴奋地多说了几句，“姐姐，李老师可厉害了，我们班的学生都很喜欢李老师……”　　任暄坐在沙发上，听着任珂小嘴张个不停地说着她在学校的老师、小伙伴，还有这次郊游的事情。任暄时不时点头，时不时微笑，偶尔插上一句嘴。　　“玩累了吧？”等任珂说了个七七八八，任暄才提，“先去上楼洗个澡。”　　任珂小朋友显然很听话，虽然她还有不少的事情想要跟姐姐分享，“姐姐，我先上楼了。”　　“去吧。”任暄口吻轻柔。任珂的小腿飞快，没一会儿就消失在楼梯处。　　食指在茶几上轻扣，任暄很快就有了一个主意。　　六点，行知小学。　　门前里三层外三层的家长早已挤满了。来接孩子的家长一个个都往校门里张望，盼望下一秒就能看见自己的孩子出来。　　林纾言远远地站在一个人拐角的树下，这是她和小可约好的地点。每周三放学，她都会在这里见小可一面。　　小可和林纾言同出于一家儿童福利院，两个人在福利院时的关系就很好，林纾言一直拿她当自己的亲妹妹。林纾言九年义务教育一结束就出来打工赚钱，小可则继续留在福利院，后来小可被人收养，两人的见面渐渐少了，直到在这所学校遇见。　　自从知道小可在这家小学上学，林纾言便和她约定每周四两个人见上一面。距离放学时间已经过去十分钟了，小可还没出来，林纾言也没着急，学校里偶尔有事耽误了的情况不是没有，她正耐心等待，忽有一道声音插了过来。　　“纾言！”　　林纾言浑身一僵，下意识地想躲避，可任暄已经看到她，又能往哪里躲，更何况，她也不能躲。　　“任小姐。”林纾言硬巴巴地喊了一声。　　任暄没说话，为了缓解气氛，林纾言望望川流不息的人流，又干巴巴地说，“真巧，任小姐也在这里？”　　听到林纾言这样的称呼，任暄眉心一挑，没纠结称谓，只笑了笑，“我来接我妹妹，纾言呢？”　　“看，看人。”林纾言底气不足。任暄的出现让她触手不及，更让林纾言没想到的是，今日的她戴着帽子口罩，任暄竟然认了出来并打招呼。　　如果是自己先看到的任暄……　　林纾言想，她应该会跑吧。　　不是不想见到，不是忘恩负义，林纾言只是单纯地觉得，自己不应该和任暄出现在一起。　　好事不出门，坏事传千里。　　张明被他老婆拎耳朵的视频早就沦为笑谈。林纾言作为半个当事人，听到这个的第一反应便是她也沦为了笑柄。　　忐忑不安地渡过了好几天，林纾言都不敢出门。谁知道这件事情并没有在网上传开，只是被娱乐圈私底下做为饭后谈资议论纷纷，至于自己，更是只言片语都没有流出来。林纾言就是因为这才敢出来见小可。　　“纾言的弟弟妹妹几岁了？”任暄明知故问。　　“是妹妹，”林纾言想想，又摇头，“也不算是，十二岁了。”　　“我妹妹今年九岁，上三年级。”任暄跟林纾言介绍，“今天正好有时间过来接她，没想到在这里碰到你。”　　是啊，从桐城到叶城，林纾言眼神飘忽，她又再一次遇到任暄。　　两个世界本不该见面的人，短短一个星期内竟见了两面。　　“姐姐，姐姐，”远远地看到任暄，任珂隔着人流向她招手，手臂挥舞，像只兴奋的小鸟扑棱翅膀。　　“姐姐，你今天怎么有时间来接我了？”任珂幸福来得如此突然，这两个月任暄忙碌地几乎见不到人影，这几天能一直在家里陪着已是不易，没想到姐姐还在校门口等自己。　　“刚好路过你学校。”任暄笑着接过她的小书包。任珂蹦到身边才注意到姐姐旁边还有一个姐姐。　　看不清脸，单看身形和眼睛就知道是一位美女。“姐姐，这位漂亮姐姐是？”　　“这是林姐姐，你也可以叫言姐姐。”任暄说。　　“言姐姐。”任珂自动喊了一个觉得更亲切的，“你是姐姐的好朋友吗？”　　“不、不是。”林纾言摇头。　　才不对，任珂看看自家姐姐又看看林纾言，肯定自己的观点，“言姐姐，你的眼睛好漂亮！”　　“任小姐更好看。”林纾言发自内心地说，眼前这位小姑娘扎着两只小辫子，一身天蓝色的小裙子，落落大方，高贵的仿佛童话故事里走出来的小公主。　　“言姐姐，我叫任珂。你可以叫我珂珂，”说完她补充上一句，“我姐姐就是这么叫我的。”　　林纾言没想到任珂这么自来熟，仿佛回到几天前第一次见任暄的场景。这次不等她发愣，小可已经默默走了过来，见林纾言身边有人，小可没有第一时间过去打扰，而是远远地看着这边。　　“纾言，”任暄喊了一声，听到这声亲密的称呼，任珂更加肯定眼前这位漂亮姐姐绝对和自家姐姐有关系，只是自己以前怎么没有见过。　　是不是姐姐也刚认识没多久？　　那怎么这么熟悉的样子？　　任珂歪着脑袋想了想，忽然回忆起来李老师说过一个成语，叫，“白头如新，倾盖如故。”　　“那位小朋友是不是你妹妹？”任暄的目光停在两米外的榕树下。　　“小可。”一周没见到人，林纾言压抑不住内心的兴奋，两步跑带她面前。小可看看林纾言，再看看另外两位衣着品貌不凡的小姐。　　她已经上六年级了，记忆力不错，很快便想起和姐姐一起站在一起的是谁。“任小姐好。”被姐姐拉到两人面前，不等林纾言介绍，小可主动问好。　　“你认识我？”任珂好奇地眨眼，她们两个是同校学生，可眼前这位一看就不是和她一个年级的，看校服分明是上六年级，难不成自己这么出名，任珂摸摸脑袋有些不好意思。　　林纾言也没想到小可能认出来任暄和任珂。　　“是任小姐资助我上学的。”小可解释。　　原来这样，任珂明白了。　　任家每年都会资助不少贫困儿童，有很多成绩不错的孩子上的就是任氏出资的行知小学，不仅学费全免，吃住上都还有补贴。任珂有一个同班同学就是这样，那位同学的家长曾经见到任珂道了好一会儿谢，任珂有些招架不住，没聊几句便找个借口跑了。　　“你肯定很优秀，”任珂说完，又往姐姐那里看了看，林纾言简单带着小可打过招呼，示意任暄她和小可有话要说。　　姐妹两人在树下不知道说了什么，任暄拎着书包目光时不时看过去，任珂也顺着她的视线，等到林纾言停下来，任珂立马迈着小步跑了过去，“小可姐姐，我想去那边买个冰淇淋，”她指着十几米外的地方，“小可姐姐，你陪我一起去吧？”　　小可得到林纾言的同意，刚想点头，就被任珂拉起小手往前走去。　　“司机会照看着。”任暄走到林纾言身边，对着不放心的人说。　　“嗯。”林纾言点头，听到任暄问，“要不要去对面咖啡馆坐一坐？”　　“好。”林纾言应好。　　两个人各点了一杯咖啡，任暄先开的口，“你回去，她有为难你吗？”　　不用明说，两个人都心知肚明她是谁。林纾言苦笑一声，“没有。”林纾言是被星探挖出来的，后来被签到赵美丽所在的星宇公司。　　一开始，赵美丽对她倒也谈不上好不好。当时的赵美丽都还算得上新人，也就比林纾言先进去三年，上面有一众有资历的经纪人压着，到她手里的资源也就那样。　　赵美丽前前后后带了好几个艺人，只有白展颜还能在内娱叫得上名字。从此便一心扑到她身上，对于自己也不过是捎带。　　好在她已经熬过了这四年，经过张明一事，短时间内赵美丽应该不会再折腾，安安静静过了这一个月，不管以后有没有公司签自己，林纾言都不会继续待在星宇。　　“我记得你上次说你还有一个月到期。”任暄从包里掏出一张卡片，“对这个有没有兴趣？”　　林纾言低头。　　卡片上是一家公司名，两个大字分外明显，是……　　林纾言心里喊了出来。第8章 　　圣皇娱乐公司。　　即使不在娱乐圈，大部分的人也知道这个公司。因为有许许多多的艺人都是从这里出来，更是在这里火起来的。换句话也可以这么说，娱乐圈里你觉得能叫上名字的人大半都和圣皇娱乐公司有关系。　　“任，任小姐……”林纾言的手指停顿在卡片上，不知所措地抬头看向任暄。　　任小姐，任暄玩味地听着林纾言对自己的称呼，她是旁边一有人或是紧张就喊自己的名字吗？　　“你不想去吗？”任暄直白地问出来。　　想，林纾言的手指紧紧收拢在一起。怎么可能不想，误打误撞进入这个圈子，林纾言的心里平静，不管是进娱乐圈还是别的圈子，都是一份工作，都是需要认真对待，认真完成。　　林纾言没演过几个角色，可当戏服穿在身上时，每每都有一种别样的感觉。那是各式各样的人生道路，她可以通过别人的视角去观察这个世界。　　渐渐地林纾言便喜欢上了这种感觉。　　这是圣皇，没有一个艺人会拒绝的地方，也是她高攀不起的地方。　　“想。”林纾言的喉咙酸涩，艰难地回答，有那么一瞬间，林纾言觉得自己连一个‘想’字都不配说出来。事实上的确如此，如果她对任何一个人说她想进圣皇，绝对会被人说成痴人说梦。　　“可我没有资格。”林纾言摇摇头，在任暄的面前，她努力地让自己更体面一点。违心的话她不能说出口，自己的能力更不可能避讳。　　“谢谢任小姐的好意。”林纾言把卡片推了过去。　　“你真准备退圈？”任暄没看卡片，直接问出来。　　林纾言迟疑了片刻，“这个圈，可能不适合我。”赵美丽说了那么多话，有一点或许是对的，像她这种人真的不适合娱乐圈。　　“你在星宇公司待了四年，”任暄只是在叙述事实，“星宇几乎没有给你提供过什么资源，你的经纪人更是从来没有管过你，四年里你总共拍了三个角色，两个综艺。”　　任小姐是把自己调查地干干净净吗？任暄每说一句，林纾言的睫毛便颤抖一分。　　“我是想说，”任暄拿起被推过来的卡片，“当一条道路通不到终点的时候，你为什么不换一条路，而不是轻而易举地就放弃终点呢？”　　“其实我说的这些，”任暄苦笑一声，“你都知道。”　　林纾言沉默了。是的，她知道，可现实又不允许她知道。在进星宇的第二年林纾言就知道这里的一切都不适合自己，可她只是一个普通人，普通人的试错机会是很少的，甚至是没有。　　“任小姐为什么想帮我？”林纾言抬起头，这句话很早之前就想问了，为什么在酒店救下她，又为什么会在这里遇见。　　今天的相遇真的只是一次巧合吗？　　可自己身上什么都没有。　　林纾言自嘲地想着，任小姐又能图自己什么呢？亦或者，林纾言心里有道声音在渴望，自己真的有哪一点能值任暄看上就好了，这样就可以报答任暄的救命之恩。　　“你就当……”任暄说不出系统的事情，思考片刻说，“冥冥之中，有些事情就是这样走的。”　　“冥冥之中？”　　“是啊。”任暄对上这么一张干净的脸庞，有一瞬间的失神，只是一瞬间罢了。　　“或者你也可以当做，”任暄随意地说，“我是商人，商人是要投资的，我相信自己的眼光，想赌一场不会输掉的棋局。”　　“你不会让我失望的，对吗？”任暄问。　　林纾言答不上来。　　“你不用感到不好意思，”任暄自说自话，“我朋友有股份在这家公司，这张卡片就是我从她那里要过来的。”　　“她只是股东，我也只是她的朋友，公司里的人不知道你，更不知道你长什么样子，我只是从她那里拿出来一张入场券。至于能不能被人相中，林纾言，这是你的事情。”　　林纾言上次说要退圈明明就是无奈之语，任暄要给她铺一条新的道路，同时也是自己的回家路，至于以后发展，任暄不准备干涉太多。　　“我像不像在挖墙脚，”任暄好笑地说，“你可以先拿着这张卡片，等到那边的合同结束，如果你不知道该做些什么，打开看看。”　　出了咖啡店，远远地任暄和林纾言便看到路边乖乖巧巧站着的两位小姑娘。一个六年级，一个三年级，身高几乎一样。两个小女孩手里都握着一根冰淇淋，冰淇淋已经吃了大半。　　“言姐姐，姐姐。”任珂飞了过来。她其实想给两位姐姐也带两根，可这家冰淇淋的人太多了，她排了这么久的队终于买到两根，最重要的是不知道两位姐姐什么时候聊完，任珂便作罢了。　　“和小可在聊什么吗？”任暄想到刚才看到的场景，饶有兴趣地问了一句。　　“姐姐，小可姐姐可真厉害，昨天我们去郊游，她在市里参加数学竞赛呢！”　　“你小可姐姐确实比较厉害。”任暄也没想到，眼前瘦瘦小小的女孩子成绩这么好，要知道叶城里的数学竞赛，可是通过学校片区层层筛选上去的。　　在旁的林纾言听到这眼神黯然。　　“怎么了？”任暄一直在注意着林纾言，她的一举一动都没逃过任暄眼睛。　　“没有，”林纾言摇摇头，显然不欲多说，“任小姐，我想先回去了。”　　“我送你们吧。”任暄提议。林纾言还没来及拒绝，任珂抢先一步蹦到小可面前，“小可姐姐，我们一起回家吧。”　　小可仍是先征求林纾言的同意，见她点头，才和任珂一同上了车。　　“要去哪？”任暄问。　　林纾言犹豫片刻，报了一个路名。任暄回忆一下她查过的资料，林纾言住处小可家，甚至于福利院旧址都不在这条路上，可能是两个人的秘密基地，任暄转头便把这个报给司机。　　大人一路上都是安安静静，后座的两个小家伙，准确来说是任珂比较活跃，小嘴几乎没停过。小可偶尔回答任珂的疑问，她明明只有十二岁，耐心却像是用不完一样。　　可能因为这个原因，任珂愈发像是好奇宝宝一样地探究学霸的世界是什么样的，临到下车时，她还邀请小可姐姐有时间去家里坐坐。　　一个人在家真的好无聊。　　要是小可姐姐能去她家里陪她玩，该是多幸福的一件事。　　任暄笑着揉了揉任珂的后脑勺，对小可说，“不好意思，小可，我妹妹她平日里话就有点多，不过，我也想说，如果有时间，可以周末来我家玩。”　　司机叔叔适时地递过来一个地址，“林小姐，背面有地址，你如果有时间可以打电话，我会过去接你们。”　　和林纾言分开，刚在家里坐了不到十分钟，任暄便接到一通电话，是宁茵曼打来的。　　‘阴阳合同’任暄第一次在现实中碰到。第9章 　　一个月的时间说长不长，说短也不短。林纾言数着日子，熬过了一天又一天。这期间果然和林纾言预想的一样，除了参加一些义务演出或是临时的活动，赵美丽便从未联系过她。　　明天就到了合同上的日期，林纾言看着日历长吁一口气，几天前林纾言曾经旁敲侧击地问过赵美丽。这两年白展颜的风头正盛，成了娱乐圈里看好的下一代小花。赵美丽这个经纪人把主要的精力都放在她那里，自己只需要有始有终地离开就好。　　电话响起，林纾言停顿了十几秒钟，拿起来就听到一声暴躁的女声，“磨磨唧唧做什么呢？接电话都这么慢！”　　“什么事？”林纾言问。　　“到公司来，什么事什么事，公司每月给你钱都是让你在外玩吗？”　　林纾言直接挂了电话，离开游乐场的换装实往星宇公司赶过去。　　“我给你接了个角色，”一进办公室，赵美丽甩过来一个剧本。　　林纾言没看。　　赵美丽不悦，想生气又硬生生地忍住了，“这次可不是什么小丫鬟，老娘费心给你找的，男主的前女友，戏份可不低。”　　“你给有需要的人吧。”林纾言仍旧不理，语气淡淡。　　“以前是谁说要给她找剧本的？”赵美丽手上整理桌上的材料，抬头反问。　　“可能你前几天没听清楚，”林纾言一字一顿说，“我的合约明天就到期了，并不打算续约。”　　“找好下家了？”赵美丽终于放下手头的工作，从头到脚地打量了一番林纾言。有人悄悄说自己家里这个傍上了一个大人物，赵美丽心里本来还有疑惑，现在一见……　　还真是很有可能。　　怪不得不愿意接受自己给挑的那些男人，原来是早有安排。可惜那人不肯告诉人是谁，她倒是要从林纾言口中听听，到底是哪个大人物。　　“没有。”林纾言不欲和她多说，“明天签约到期，我和公司互不相欠，今天是我最后一次来公司。”　　“纾言，我这些年可待你不薄，有好的资源不用藏着掖着，你赵姐知道又不会阻拦。”赵美丽忽视掉林纾言的话。　　待她好，林纾言嗤之以鼻，就是一个月前把她迷昏往有妇之夫床上塞的好吗？　　林纾言到底还是年轻，眼神掩藏的不是很好，赵美丽很快就读懂其中意思意，“要不是经过那一出，你怎么能遇到你那个贵人呢。”　　“贵人？”　　“跟赵姐还有什么不能说的，”赵美丽笑得灿烂，眼睛都要眯成一条缝，“赵姐都懂，肯定是那人不让你在外明说。”　　联系赵美丽前后的话，还有今天过来有人投来的目光，林纾言瞬间懂了，“你胡说什么。”　　见林纾言不肯承认，赵美丽当场翻脸，“要不是你后面有人，你以为老娘忍你三番两次提合约。”　　“真是给你脸了，也不看看自己什么样子，好意思提，你是烧高香才碰到公司签你。”　　“今天这香我不想烧了！”林纾言也不知道自己今天哪里来的勇气，直接把话给挑白了。　　“这可由不得你，”赵美丽怒气冲冲地拿出来一份合同，“你给我好好看看，你在公司到底签了几年！”　　林纾言快速地翻开合约，不敢置信地看着那上面的签名，脸色瞬间惨白。　　任家书房。　　任暄没想到宁茵曼的话这么快就应验了。阴阳合约，以前只闻其名，未见其事。　　偷偷给新人签两份合同，一份时间短，一份时间长，如果新人红了就用后一份合同把人给留下来，如果没有，就自生自灭。上次和宁茵曼通话还只是探讨有没有这种可能，一个月后就给它板上钉钉了。　　“暄，你还在听吗？”　　“在。”任暄回神。　　“林纾言的经纪人以前就有这种前科，赵美丽干这一行很多年了，奇怪的是，她在星宇公司以前的经历都被抹掉。”　　“林纾言还是不了解她经纪人，赵美丽以前就用这种手段给她前公司留住了一个人，那位明星现在已经退圈了。”　　“茵曼，谢谢你，回头请你吃饭。”任暄真诚地说。来这个世界里了解林纾言的事情，几乎都是依靠宁茵曼。　　“那我可是等着，暄，你可是快两个月没出来了。”　　“一定。”任暄保证。　　“暄，”宁茵曼见任暄是来真的，自然给她想了后路，“林纾言现在不红，她在公司本身就是透明人，那天你救人的消息早早就封锁了，如果不让有心人知道你想捧她，赵美丽和星宇公司应该会放手。”　　“张明见过我。”任暄说。　　“这事真要解决也好办，”宁茵曼玩笑道，“星宇那个小公司，你要是想光明正大把人要过来，直接打官司。要是想悄悄地，息事宁人，费点钱就是了。”　　凭任家的财力，收购公司只是时间问题。　　任暄沉默了一会儿，“我看看。”　　“好，”宁茵曼知道自己不用多劝，好友有自己的主意，“我可就等你的好消息了。”　　林纾言，宁茵曼真想好好看看这位姑娘到底有什么过人之处，能得到好友青睐，这么费心帮忙。　　“好。”　　确定林纾言在不知不觉中签下这么一份合同，任暄一直在静静等待。上次司机给林纾言留了一张卡片，那上面是任家座机，可是林纾言本人好像并没有要打通她的意思。　　看来自己如果不主动出击，等林纾言找她的可能性太低。任务进程就会一直往下延迟，这可不行，任暄敲打着桌面，清脆的声音一声接着一声。　　“姐姐，姐姐，”任珂咋咋呼呼的声音在楼下回荡，“你的电话，好像是林姐姐。”　　林纾言。　　任暄半点没有耽搁地跑了下来，接过电话的一瞬间却微微蹙眉，“你是谁？”　　“任小姐，”赵美丽捧着电话小心翼翼地试探，“我是纾言的经纪人，她喝醉了，我想这么还有点事情，能麻烦你帮我接一下她吗？”　　“人在哪？”任暄深知对方嘴里没有一句真话，却不得不继续下去。林纾言不能出事，而对方又是一个没有道德底线的人。　　没有时间深究这个电话怎么到赵美丽这里，问清地址，任暄直接往车库奔。　　听到是言姐姐，任珂也想过去，她也想去看言姐姐，更想和小可姐姐一起玩，早知道问清楚小可姐姐在六年级几班就好了。　　可是看着姐姐急匆匆的脚步和焦急的眼神，任珂识趣地闭上嘴巴，乖乖巧巧地目送姐姐出门。　　西街酒吧。　　昏暗的灯火，劲爆不断的音乐，妖娆性感的女人，疯狂痴迷的男人站在舞池中央尽情地跳舞，到处飘荡着香烟和酒水的味道。　　一踏进这个地方，任暄马不停蹄开始找人。人不是那么好找的，反正是有几个不长眼的男人凑了过来，任暄果断拒绝后又有几个美艳的女人自荐上来。　　这个世界真的很开放，最起码任暄所在的世界里同性恋还做不到这么明目张胆得到世人的承认，这里却不一样，两个主角都是女主，同性恋人更是不在少数。　　“我找人。”任暄面色严肃，一看就不是好惹的人，接连几位自信的美女败兴而去后便没有人再敢上前。任暄开始打电话，嘈杂的环境显然不允许。　　想起上一次见到林纾言的情形，再看看这疯狂的人群，任暄的担忧一点点加重，心也渐渐地沉了下来。　　她的耐心几乎耗尽时，忽然收到一条短信。　　是赵美丽的。　　刚才在车上，任暄便把自己的手机号报给了她。　　205。　　二楼往左转的第五个房间，任暄根据自己的观察，很快推开门。　　让人眼神迷离的灯火映入眼帘，醉人的红酒香味扑面而来。听到开门声立马凑到门前的中年女子脸上挤满笑容，那笑容没给人一种友善的感觉，配上一双精明的眼神，让人第一眼就心声警惕。　　任暄见过她。　　“赵经纪人，”任暄开门见山，“林纾言呢？”　　“任小姐，您请坐。”赵美丽身子往旁侧，拿出一副请人上座的姿态，对着空无一人的包厢嗔怒，“您瞧瞧我带的这几个人，在外面混事的，竟然没一个酒量好的。”　　“酒量不好可以不喝。”任暄根本不想和赵美丽寒暄这些没用的废话。　　“任小姐说的是。”赵美丽一副乖乖听人劝的态度，“不过我们这一行，总是有那么不得已。”　　“当然我家纾言就比较幸运，碰到了任小姐。”　　刚开始有人跟她说林纾言勾搭上的人是任暄赵美丽根本没有相信。直到对方甩来照片，说来也是她凑巧，要是平日里那个狗仔自然不敢发出来。这位狗仔是她同乡，干完这票就不准备干了。　　只是轻轻一试探，赵美丽没想到任小姐这么上心，比她计算好的时间还要早到二十分钟。也不知道林纾言这次走了什么狗屎运，进圈这么多年，赵美丽可没听过任家这位小姐任何绯闻。以她这家世，娱乐圈的男男女女还不是任她挑选。这条鱼，简直是赵美丽想都不敢想的。　　“林纾言在哪？”任暄的耐心没有多少。见她急了，赵美丽不卖关子，“纾言这些天工作有些累了，就算是同事聚餐，我哪敢真让人给她灌酒啊！早就在楼上休息了。”　　工作，据任暄所知，林纾言平日里的工作就是去游乐场跑跑，或是去密室逃脱这些地方演演道具。　　“任小姐，”赵美丽讨好地给任暄斟上一杯酒。　　“赵经纪人的酒我可不敢喝。”任暄轻轻地推了过去，赵美丽脸色不变，“任小姐说笑了，我就是有心也没有胆子，以前都是我不懂事，任小姐的人，我懂。”　　“我先自罚一杯。”　　知道她要跟自己耗下去，任暄也不急了。她亲自过来是为了确保林纾言的安全，如今一切都挑明，赵美丽应该没有那个胆子。　　几杯下肚，任暄一杯未动，赵美丽开始进入正题，“任小姐，纾言的资质在娱乐圈都是佼佼者，可是这个圈，您也知道，没有靠山，没有资金，那是寸步难行。我家纾言进圈几年，一个主角都没有演。”　　“她缺的就是机会啊！”　　任暄心中只觉得好笑，赵美丽都认定自己和林纾言是那种关系，怎么还敢在家面前说这种话，就不怕林纾言把所有都告诉了她。这么自信自己不会掉头过来找她麻烦。　　虽然她以后确实是准备往这个关系发展。　　“赵经纪人，”任暄又听几句后彻底没了耐心，勾了勾唇角，“你都知道我看上林纾言了，我为什么不把她往更高的地方捧呢？”　　言下之意，以你的资历好像配不上。　　赵美丽的脸色一下子变得很难看。　　任暄不去看她，推门出去。赵美丽可能没有胆子，可她不能冒险，任暄径直往三楼走去。　　三楼有的房间在开着，搂搂抱抱的男女让任暄的面色愈发不好。　　任暄推门，里面正好打开。　　林纾言见到来人，有一瞬间的怔愣。　　任小姐，她的话还没喊出口，就听见任暄说，“林纾言，你是笨蛋美人吗？相同的坑都能掉进去！”第10章 　　‘笨蛋美人’‘掉坑’林纾言微微张口的话收了回去，脑子又开始发懵。　　得不到人回应的任暄立马把人拉了过来，她想把人留在外面看看。走廊上时不时过来的男男女女却不停地投来窥探的眼神，任暄无法，拉着人进了包厢。　　进去后任暄先把包厢内扫视了一圈，和其他酒吧的摆设并无不同，室内没有任何突兀的东西，一切正常。任暄这才放心地拉人坐到沙发上。　　“任小姐，你怎么来这了？”林纾言全程都任她拉扯，没有半点反抗和不情愿。林纾言的内心甚至是欢喜的，她再一次见到任暄，只是想到这个场合，林纾言又压下心中的雀跃，任小姐是和朋友一起过来的吗？　　这家酒吧，私底下还有一个名字叫情侣酒吧，据说有很多恋人在这里一见钟情，任小姐也是过来碰碰运气的吗？　　“我给你的联系方式呢？”任暄不答反问。　　话题转得太快，林纾言却想都没想，直接说，“在家里。”任暄给她的两张联系方式都太珍贵了，林纾言根本不敢乱放，一回到家里就把它们放进自己的秘密橱柜里。特别是上面带有任家座机的那家，林纾言知道，那不是任暄的私人电话，可却是她唯一能联系任暄的方式，所以她就悄悄地存进手里。　　家里？赵美丽总不至于去林纾言家里翻找。这么一来，赵美丽从哪里弄到任家座机号码的？任暄暂且把这个问题放到一边，“林纾言，你是怎么来这里的？”　　“我，”林纾言的声音低沉下来。她显然不想让任暄知道，若是别的事情，任暄真不准备打破沙锅问到底，可今天这事……　　这人太迷糊了，也太容易相信人了。　　“林纾言，”任暄的声音轻柔下来，目光同样在鼓励着林纾言，“你告诉我，你为什么在这个时间点到这个酒吧？”　　“这个很重要。”任暄特意强调，她的语气很平和，林纾言听到耳朵里却知道任暄是一定要知道了。　　可她说不出口。　　林纾言低下头，眼泪在眼眶里不停地打转，她努力地想把眼泪给咽回去。　　太丢人了……　　为什么每次见到任小姐都是这么丢人的时刻。　　明明自己已经准备从星宇退出，为什么会有和公司十四的合同。　　当初签约的时候，是四年。　　赵美丽用了别的手段，让她多签了一份合同。只怪她眼神不济，没有看出来，白白浪费了任小姐的一片苦心。　　“那你告诉我，你来这里是自愿的吗？”任暄不好把人逼得太急，她做事情和原来的这个人一样，都喜欢清脆利落。偏偏这次碰到的是女主，任暄只能循循诱导，一步步地追问。　　林纾言的肩膀抖了抖，点点头，随即又摇摇头。　　这是什么意思？　　任暄不解。　　“赵美丽是不是拿什么威胁你？”任暄想到那份合同。她是猜测，林纾言那边立马收拢的手指却给了她答案。　　“合同？”任暄继续说，“你和星宇十四年的合同。你没法从星宇离职。”　　“原来任小姐都知道了。”林纾言缓缓点头，眼泪这下再也忍不住地从眼角滑落，幸好她一直低头，不会有人发现她在流泪。　　“你不想让我知道？”任暄很快就懂了林纾言的意思。转着弯想了一圈，只蹦出来一句，“我知道有什么不好吗？”为什么不想让我知道？　　后面一句话任暄忍住了，可能林纾言有她自己的理由。　　当然不好，林纾言的内心在疯狂摇头。　　“是公司和赵美丽坑你，你才是受害者。”任暄又想了想。对于林纾言自己顶多算个有点认识的陌生人，不想让陌生人了解自己的私生活很正常。　　“任小姐，”林纾言闷声说，“那合同上真的有我的名字。”尽管她不知道这个名字是何时是怎么弄上去的，可这实打实的确确实实是她的签名。　　“我知道。”林纾言愿意跟她说，在任暄眼中已经是一个良好的开始，“你不是星宇第一个对待的艺人，你还记得你们公司有一个小火却退圈的艺人吗？”　　林纾言抬眼，任暄这才注意到她湿润的睫毛，按耐住想要伸过去的小手，继续说，“她就是被签了这种合同。”　　“她是怎么退出，离开星宇的？”林纾言记得这名女星，星宇公司没有几位太火的明星。这几年娱乐圈的复古风气渐盛，有很多粉丝给已经退圈或者因为意外离世的艺人剪辑视频。通过这种方式，淡出人们视线的女星又被人熟知。　　因为是从同一个公司出来的，林纾言多看了两眼，她记得，这名女星的家境绝对是支付不起违约金，那她是怎么离开的？　　“她考公了。”　　林纾言的眼神一下子暗淡下来，自己是初中毕业，根本没有学历。　　“你知道我今天为什么出现在这里吗？”任暄问。　　停顿了几秒，任暄笑笑，自问自答，“是赵美丽跟我发消息，说你们同事在一起聚聚，你喝醉了，让我接你。”　　“我没喝醉……”林纾言很快想起来，刚到这酒吧，有个人借她电话，说手机没电了。那个人是当着她的面打的……绝对是那个时候，那个人趁机看她手机上的联系人。　　她不应该把任小姐的手机上存进手机，更不该把名字写上去。　　“我是因为那个合同，”林纾言结结巴巴解释，“赵美丽让我到西街酒吧，我本来是不想来的，可她说以后还有十多年相处，要是我不过来，她就去我家找我……”　　“所以你不得不过来？”　　“嗯。”　　“这种酒吧你也敢来？”任暄听到理由，更觉得‘笨蛋美人’不是虚言，“林纾言。”　　她的声音不自觉地提高三分。“要是这次又是一个套呢？你知不知道酒吧里面有什么？”　　“在这里，迷药下在酒里可是无色无味，要是赵美丽再存了上次的心思，你现在只不定在哪里呢？”　　“我没喝酒。”林纾言小声喃喃。　　“水也不行。”任暄瞥了一眼桌上的白水。　　“我也没喝水。”林纾言双手紧紧揪着衣服，声音几不可察。　　来的时候林纾言就想好了，凡是赵美丽给的吃的，喝的，不管是什么，她都不会碰一下。林纾言小声地都说了出来。　　“你就不应该进这个包厢！”不碰食物，要是洒一把迷香呢？　　“那任小姐为什么要过来？”林纾言听了半天，终于鼓足勇气，问了一句。　　任暄都知道了，她肯定也知道，赵美丽为什么喊她。赵美丽认为自己是任小姐的情人，可事实明明不是，任小姐若是念着几面之缘，大可以直接叫旁人过来。　　“我心善。”任暄自夸。　　以她和林纾言现在的关系，任暄是蹦不出来想包养她的话。　　“我现在明明在说你的问题。”短暂卡顿后，任暄回归正题，严肃地说，“不许转移话题。”　　林纾言不再嘀咕，任暄说了半截找不出来话了。既然没话可说，“走吧。”　　“去哪？”林纾言跟上。　　“先去你家。”　　“我可以自己回家。”林纾言立马回。　　“夜晚打车不安全。”　　从三楼下来，路过舞池，仍是歌舞欢腾，舞台中间有一男一女正跳到高潮点，情不自禁地吻在一起。下面的人也不甘示弱，纷纷吻上自己舞伴的唇瓣。这里本就有很多情侣。　　林纾言第一次见这阵仗，缩着脖子，快速地跑了出去。任暄见她如此害羞，慢步走在后面无奈地摇了摇头。　　这分明是一只乖兔子掉进大灰狼窝里了。　　这个场合，根本不适合林纾言。　　离开五光十色乱人心扉的酒吧，林纾言长舒一口气，她到底没办法拒绝坚持要送的任暄。犹犹豫豫说出一个地址后，林纾言把自己埋进车子里。　　任暄和司机转述这个地点，离开繁华的闹市，穿过一条条巷道，车子稳稳地停在一个小区门前。　　“任小姐，我到了。”林纾言立马从车子里蹿出来，任暄虽然一开始就看出来林纾言随手准备开门，可还真没想到她能这么快。　　任暄下车，跟司机说了几句话。车子掉头，林纾言疑问地看向任暄。　　“林纾言，”任暄说，“你准备当鸵鸟到什么时候？”　　林纾言的心紧紧缩在一起。她是真的想把自己埋起来。　　“不是要回去吗？”任暄的目光停在这栋楼，“哪个门？”　　“任，任小姐，我家……”　　“你家不欢迎我？我可是把家里信息都告诉你了。”任暄挑眉。　　“我家很小。”林纾言弱弱地说。　　“家不在乎大小。”　　“我家里……很乱。”林纾言斟酌一下，找个借口。　　“那你能经常回家，很幸福。”任暄说。　　“？”　　“不回家的人才家里才干净整洁，物品都整整齐齐地堆放，几时回去未知。”　　见任暄铁了心思要去她家里，林纾言带路。路上她想给任暄做些心里建设，任暄家境优渥，如果不说……　　到家了，钥匙插入，门锁开始转到，林纾言一路上都没有说出口，沉默地打开门，推门的一瞬间，林纾言停在门口，“我，我家里的走廊，只能通过一人。”　　“我应该，”任暄莞尔一笑，看看林纾言，看看自己，玩笑道，“没有那么胖吧。”　　林纾言的心轻松下来，门开了。　　房子很窄很小，房间里大多数的家具都是旧物，女孩收拾地干干净净整整齐齐。任暄停在卧房里，不大的卧房里，两个人的呼吸甚至想通，林纾言无措地想说什么，又不知从何开口。　　“林纾言，”任暄像是根本没有察觉空气的不流通，“你想好了吗？”　　想好要去圣皇试试吗？林纾言再次沉默。　　“你还准备留在星宇？”　　任暄索性把话给挑明，“我可以帮你。”　　“我知道。”林纾言说。这份合同压在自己身上是一座永远翻不过去的大山，对于任暄来说，只是抬手的事情。　　可凭什么呢？　　这个世界不是凭谁弱就应该等着别人来救。　　“你知道赵美丽今天跟我说什么，”任暄再次搬出这个人，“她以为你是我包养的情人。”　　林纾言的瞳孔睁大，半截木头般呆愣地杵在那里。她确实是只鸵鸟，她知道赵美丽的意思，刚刚任小姐分明也没有捅破，现在为何……　　“我没有那个意思。”任暄面色坦然，不慌不忙地说瞎话。赵美丽当着她和林纾言各自的面都点出来这层，没有挑明，不代表林纾言以后不会胡思乱想。　　如果她以后真的想和林纾言有继续发展，在林纾言对她没有那种意思前，最好的办法是先掐掉。　　“那天在阳台，我只是想帮忙。碰到那种情况，我想只要是有良知的公民都不会袖手旁观。”这句话任暄没有骗她。　　“后来我觉得你可以更好。你应该知道，任家做了很多慈善，我想做投资，而你有潜力，不可以吗？”　　“要是我不值当呢？”林纾言哑声问。　　“我相信自己的眼光。”任暄自信。　　“所以，你要去试试吗？星宇的事情我会解决，”任暄步入正题，“圣皇招人在十一月，你还有一个多月的时间准备。”第11章 　　招人，林纾言想起压在箱底的联系方式，任小姐给了她一个重新选择的机会，更是她梦寐以求的机会。　　但是，真的有能力进去吗？还有那个合约，自己又该怎么回报任小姐的投资。　　“你要是相信我，”任暄知道对方的顾虑，笑着说，“我给你推荐一个地方学习怎么样？”　　学习？　　林纾言的耳朵抖了抖。　　“我家有个世交，她从娱乐圈退出有十几年，转行做起老师。最近正好在家休息，如果你去她家学习，她应该很乐意教你。”　　林纾言自然是一千个一万个愿意，眼睫忽闪忽闪，最终没有拒绝，“任小姐，我想试试。”　　“我后天来接你。”知道林纾言会说到做到，任暄彻底放下心来，不枉费她劝了这么久，又耐心等到赵美丽把合同拿出来说。　　“任小姐，我可以自己去。”话刚落，林纾言又轻咬住朱唇。自己这样落在任小姐眼中是不是太迫不及待，一点都不端庄稳重？　　“第一次，还是我陪你吧。”任暄柔声补充，“我那天恰好没事。”　　“早点休息，”目的达成，任暄准备回去解决其他烂摊子，“我走了。”　　“任小姐，我送你。”林纾言没挽留，地方不允许，而且天色真的不早，星星在天上已经悬挂两个小时。林纾言一直送到楼下，小区的空场地不多，任暄特意跟司机说在小区外面等她。　　见林纾言还要送她出小区，任暄好笑，“林纾言，我记得好像是我送你回家，你要是再往前走，我们两个可要你送完我，我再送你。”　　林纾言耳朵噌地一下子就红了，向任暄招招手，目送任暄的身影消失在眼前，林纾言静默片刻才转身往家走去。　　第三日，任暄按着约定把车停在小区门外才开始给林纾言发消息。不一会儿，一个和前几日不大相同的女孩出现在任暄眼前。　　“你这是……”任暄没移开眼睛，看了又看。女孩一袭深蓝色的连衣裙，配上双样式简单的凉鞋。脸上明显经过细细修饰，一双本来就漂亮迷人的大眼睛，又在周围涂上淡淡的眼妆，更加有神。头发似乎也动过，发梢微微卷起。　　“任，任小姐，”林纾言不自在地并了并双脚，头微垂，目光停留在鞋头上，“我这样是不是很奇怪？”　　“不奇怪。”任暄立马回神，“你本来就长得好看，这样更好看了。”　　不奇怪就好。林纾言长吁一口气。昨天她用自己微薄的资金跑了好几家商场，又把自己以前的衣服全都扒拉出来，终于凑出来一身正式一点的行头。　　林纾言不知道任暄要带她去哪里。从第一面任暄救下她，林纾言就对任暄有种莫名地信任。　　车子缓缓行驶，穿过安静的街道，经过一段繁华大道，又驶入更清幽美丽的地方。大概有一个小时，车子停在一栋别墅前。林纾言对别墅庄园这些地方不大了解，可一入眼，她便认出来这里是赫赫有名的锦苑。这里的房子仅仅有钱是买不到的。　　那位老师住在这里，林纾言脚步稍缓，下车跟在任暄后面。任暄走一步她便走一步，紧紧跟着。远远看去，就像任暄身后有个甩不掉的小尾巴。　　“不用紧张，林老师是个温柔的美人，她可是一点都不凶。”任暄见她一副如临大敌，谨小慎微的样子安慰道。　　也姓林？林纾言还没来得及思考这位老师是谁，听到门铃声的阿姨已经过来开了门。　　“是任小姐和林小姐到了啊！”阿姨笑容满面，“夫人刚才还在念叨，可巧就到了。”　　夫人。林纾言又捕捉住一个关键词。　　“夫人在小院里剪花枝呢。”阿姨引路，“我带两位过去。”　　转了一道弯，走了几步鹅暖石铺的小路。听到脚步声，优雅温和的女人缓缓转身。　　女人转身的那一刻，林纾言定在原地，瞳孔骤然紧缩，简直不敢相信自己的眼睛，两片薄唇剧烈地颤动，差一点喊了出来，“林……”　　林安，娱乐圈里第一个拿下女子电视剧奖大满贯，和半数电影奖项的人。在娱乐圈里十五年，演过数不胜数的好作品。星宇公司当初在给艺人培训上课时，讲解的作品小半都有林安的参演。　　自己竟然在林安家里见到了她。　　“林阿姨。”任暄已经热络地上前拥抱上林安，松手后正准备给林纾言介绍一下，突然拍了拍额头，笑着对林安感概，“林阿姨，您的人气还真是不减当年啊！”　　“怎么没见你什么时候这样？”林安轻斥，“小暄，你说说你都多久没来看我了？”　　“是我疏忽。”任暄双手讨饶，林安当然不是真的责怪她。林安和任暄的妈妈是好朋友，自从任母去世，这孩子便不大来她这里，林安想，估计也是担心触景生情，这个花园里的一草一木，处处都留有她们母女二人的身影。　　“这位美人想必就是林纾言了？”林安转头向林纾言友好地伸出双手。　　“林，林影后好。”林纾言赶紧握上去。　　“我已经退圈十几年了，早就撑不上这些。”林安摇摇头，温声说，“你和任暄是好朋友，要不随她一起，喊我林阿姨，怎么样？”　　林纾言瞧瞧任暄，见对方点头，在林安温柔的眼神中，轻轻地喊了一声，“林阿姨好。”第12章 　　从林安家里出来，差不多是十点半左右。任暄谢绝了林阿姨的盛情邀请。　　“林阿姨，纾言以后经常来，您还担心没有吃饭的时间吗？”　　林安想想，觉得深有道理，听着任暄的称呼又想到她为这个女孩费尽心思。真的只像是任暄说的朋友那么简单吗？　　“好，”林安柔声招手，让阿姨送她们两个出门。　　任暄今日是陪林纾言过来认认路，见见人。学习的事情安排在了下周。直到出门，林纾言还在走神。　　回头再次看了一眼别墅，林纾言的内心激荡不已。林安，真的是林影后，她见到真人了。要是真的说出去，就连她的朋友都不会相信吧？　　“回神啦！”车子驶出很远，任暄才笑着在林纾言面前摆摆手。　　“任、任小姐，林影后她……”　　“是林阿姨。”任暄郑重其事地强调，“我让你喊我名字，你不愿意就算了。林姨要是知道你出了门就立马和她这么疏远，她可是要不高兴。”　　林纾言脸一红，又开始结结巴巴解释，“我不是故意，不叫……的……”　　她是发自内心地感激任暄，要是喊名字，似乎有点……一直喊任小姐的话，确实又有一点疏远，林纾言突然有了主意，“任小姐，我以后喊你老板好不好？”　　任暄说自己是她的投资，喊老板的话，准是没错的吧？　　任暄：“……”　　第一次怀疑自己办事的能能。她要是简简单单的投资人就好了。　　“林纾言，”任暄扶额直喊其名，“我今年只有二十五岁。”是二开头，不是五。就算是五开头，任暄也绝对不想听别人叫她老板！　　林纾言讪讪地笑笑，是不合适。　　“算了，”任暄不去计较这些细枝末节，“你喜欢喊什么就喊什么。”　　谁叫自己一开始就不安好心，想借着投资的名头和人搞对象。话是自己放出去的，总不可能没几天就收回去，啪啪打自己的脸。　　爱情这回事，虽然自己没谈过，但应该是讲究细水长流，让别人在一处处细节中感受到。所谓，‘润物细无声’，努力总是会有收获。　　林纾言安静片刻，最终还是没能按捺住。她很早就想问，只是碍于在别人家不礼貌罢了。　　“任小姐，帮我请林影后……”林纾言说完又硬生生地改正，“林阿姨，那个……”　　接下来的话林纾言不知道怎么问出口，任暄仿佛却总能一眼道破她的心思。“你这个忙，林阿姨很乐意帮。”　　“林阿姨以前有个女儿，”任暄本不想把这些事情告诉林纾言，她只需要快快乐乐去学习就好。但想到林纾言要在林宅渡过一个月的时间，还是决定把这件事情告诉她。　　“因为意外去世，林阿姨和丈夫也离婚，如今一个人生活。”　　“她一直把我当女儿看待，”任暄说着又摇摇头，“我不是一个合格的晚辈，因为一些缘故，我也不常去过去。”　　“她平日里是很寂寞的，你去林阿姨那里学习，她很高兴，也算是给我尽一份孝心。”　　“嗯。”林纾言轻轻应下，心里却明白并不是那么回事。林安身为一个影后，现在退居幕后当叶传的老师，她要是真需要人陪伴，随意招些学生到家里学习，那都是可遇不可求的机会。　　自己没有任何突出的地方，林安还愿意带她，也不知道任暄在背后做了多少努力。林纾言攥紧了手中的小拳头，暗暗发誓，自己一定会努力学习，不辜负任暄的一片心意。　　这边的事情安置妥当，另一边任暄也没闲着。宁茵曼推荐了一位专门在娱乐圈里打这些官司的律师。　　“任小姐可以放心，”宁茵曼推荐过来的是一位瘦瘦高高，鼻梁上架着一副玻璃眼睛，看起来斯斯文文的年轻男人，“这种文件本身都存在漏洞，如果真要打官司，她们占不到便宜。”　　“时间上呢？”任暄问，她准备软硬兼施，圣皇下月招人，她要的是林纾言早日摆脱掉那个垃圾公司，打官司不是最终目的，她只是想找个人来压场子。　　“任小姐请放心，”张少远是有备而来，知道任暄的意思，“我会直接和星宇公司那边的律师对接，让她们明白打官司她们那边是占不到半点好处。”　　“不过……”张少远有些为难，任暄给的时间实在是太紧，对方应该很容易看出来。他深谙娱乐圈这些公司的套路，特别是对于星宇这些无赖，她们绝对会趁机提出一些要求。　　稍稍一说，任暄就明白了。“钱我可以让步，”任暄也明白，那个合同再不是林纾言自愿，白纸黑字有她名字是事实，想要全身而退是不大可能。　　“任小姐心里有底就好。”张少远长吁一口气，更有底气。这桩买卖稳赚不赔，还让他结识了任氏集团。第13章 　　林纾言解约开始进入正式的流程，星宇公司完全占不到理。两边互相推脱最后竟然变成此事完全是赵美丽的私人行为。　　明白人一眼看出来的事情，张少远明白，星宇公司是要找个替罪羊。　　“孙老板说得也有道理。”场面话谁不会圆，张少远看起来态度放软很多。　　孙老板的笑容还完全起来，就听张少远继续说，“关于这份合同的法律事宜我已经和孙老板律师接触过，想必这方面你比我更清楚。”　　“赵经纪人是私人的行为，她属于哪个公司？”　　“如果这件事情宣扬出去，星宇公司在外的名声，还有没有新人会签约，当然，”张少远微微一笑，“我想，那些和林小姐有一样情况的艺人……”　　孙老板的面色越来越不好，过了一会儿，他眯起眼睛，“你在威胁我？”　　“孙老板说笑了，我哪敢？”张少远摇头，“我人微言轻，只是从孙老板的利益出发罢了。”　　和任家斗，孙老板有自知之明，他没有能力。任家是很强，但任家本身没有什么资产在娱乐圈，他的公司和任家更没有什么联系，如今白白退让……最重要的是还让任家把他私底下做的事情挑明，心里总归有些不痛快。　　“我现在就辞掉赵美丽。”孙老板恨恨地想，怪只怪赵美丽这个女人没有眼力劲，要是她能把那姓林的小明星哄好，现在哪还有这么多事？　　任暄瞧上的人，以后能亏待？　　索性人现在还不值钱，任暄那里也愿意让点利，不算太亏，过了这个村可就没这个店。　　原合同作废，林纾言和张少远一起来到星宇公司办理手续。办公室的门还没进，老板房里传来哭哭啼啼的声音，“孙总，孙总您不能这样对我啊！我这些年来勤勤恳恳，一心为公司发展，我还为公司培养出来一个大明星。”　　说到这里，她抓住最后一根救命稻草，“白盏颜的事情都是我负责，只有我才是最了解她的人……”　　“别人她也会习惯。”孙总听她来来回回车轱辘都是这些话，早就烦了。他装模作样起身把人扶起，“我知道你对公司的付出，但你也要明白，几年前可是你自己提出要我给个机会。”　　“如今我们公司不适合你发展，我给你的赔偿难道不多吗？”　　“你也要多为我着想，那些明星，”孙总指着门外，压低声音，“她们知道合同……你说你拿钱走人，你我不都落个好处吗？”　　林纾言和赵美丽撞个满怀。出来的人脸上满是泪痕，看到林纾言，她的眼神立马凶狠犀利。　　林纾言往后退了两步。　　“林小姐……”张少远及时扶上。　　“没事。”林纾言稳定心神后摇摇头，瞧着赵美丽远去的落寞身影，心中并无怜惜，“我们进去。”　　合约的事情一解决，林纾言就把全部的精力放在新公司上。她的努力任暄日日看在眼中，偶尔问上一句，“这么奔波，有没有考虑换个地方住？”　　“林阿姨上次还跟我说，你可以在她家里住上一段时间。”　　“不用。”林纾言连连摆手，林安阿姨免费教她，她还要一天二十四小时叨扰吗？　　“随你。”任暄温和一笑，“那我等你好消息了。”任暄说到做到，在签约圣皇这件事上，除了帮林纾言请人指导，她不会再做任何多余举动。　　林纾言需要成长，自己不可能真的帮她摆平所有的事情。而且，任氏以后可是要破产的，要是不让林纾言自己闯事业线，剧情怎么进行下去？　　圣皇选人的日子很快就到了。这次签人，现场给剧本，半个小时揣摩，十分钟试戏。林纾言提前到了剧场，选了一个不大起眼的地方坐下来。不需要担心衣服弄脏，圣皇那边会提供试戏服装。却不想刚坐下没多久，有人碰了上去。　　“不好意思。”女孩慌忙道歉。林纾言点点头，微笑示意她没事，闭目养神，想回忆起更多林阿姨给她讲的表演课，没想起多少，反倒是想起早上任暄的那通电话。　　她想起任暄的音容相貌，那人总能给人力量，给人无限的安全感。　　“排队了，排队了。”身边有人叫着，林纾言睁眼，再次检查自己的证件和妆容，匆匆忙忙挤了过去。　　队伍很长，按着前日抽签的序号缓缓进行。　　网上投简历时早已经筛除一次，来这里排队的还有将近二百个人。林纾言想起林安阿姨的警告，只专心做自己，交了手机拿到剧本，开始认真研读。　　剧本叫《龙皇》。　　林纾言私底下做过调查，这本小说是圣皇娱乐一年前买下的小说，听说剧本已经完成，近期将要开拍。以前签约试的都是经典电影或已播电视中的角色。圣皇这一次居然给个新剧本，林纾言来不及想清楚这其中缘由，快速进入状态。　　《龙皇》是一部玄幻小说，故事背景宏大，人物关系复杂。林纾言要演男主的师姐，白铃。她一直默默地爱着男主，在男主的眼中，师姐也是他的白月光。　　这段戏，是男主遭遇刺杀，师姐为救他而死。林纾言快速背下台词，她的时间不多，不能浪费一秒。　　“下一个，林纾言。”　　门里有人喊。　　林纾言合上剧本，快速地扫了一眼封面，把本子交到场务工作人员手中，跟随工作人员的脚步去换服装。　　一袭紫衣，一根发簪，简简单单的打扮，是白铃从来都没穿过的颜色。扶生门的弟子常年都是白衣翩翩，白铃作为大师姐，恪守师门规矩，唯一一次换装还是因为这件衣服是男主给她选的。　　林纾言一进去，齐刷刷一排人的目光射了过来。简单地做个自我介绍，坐在最中间的女子开口，“可以开始你的表演。”　　这是一段无实物表演，可以说是小说中的一个小高潮。涉及到的人物之多，表演者却没有对手，除了身上的一身衣服，一切都要靠她自己调动。　　白铃在这段戏中的话不多，更多的是男主遇到危险那一刻的反应，被人刺中后从半空中往下掉落的表情。她没来得及跟男主告别，只看见那人匆匆过来的身影便阖上眼睛。　　林纾言将自己代入白铃，轻盈的身影从威亚下缓缓落下，时间仿佛定格在这一秒钟。重重地落在地上，白铃的嘴唇蠕动，她想说的话最终淹没在血沫中，黑暗很快席卷而来，女子的笑容定格在脸上。　　“你可以起来了。”　　林纾言从黑暗中睁开眼睛，心脏瑟缩了一下，她没能第一时间从角色里走出来，慌忙弯腰，就听到坐在最中间的那人问，“你对白铃最后的笑容怎么理解？”　　“我觉得……”林纾言按着自己刚才的表演娓娓道来，“白铃为救心爱的人而死，她救下心爱人为喜，也终于为自己人生画上一个句号。”　　“哦，为什么？”　　“白铃的一生都在压抑自己。她进入扶生门，永远是为人和善，勤勤勉勉的大师姐，她是师门所有弟子的榜样。因为上一辈的纠葛，她只能把对男主的心意藏在心底，说出来是不孝，继续看着男主沉沦，是不义。她不想再继续过两难的日子，死，是她最好的解脱。”　　评委席上的人似乎点点头，林纾言出门的那一刻又觉得应该是自己看错了。抱着剑出大门，有要进去的表演者紧张地捏着衣角，林纾言静静地看着，换衣服，在等候区坐着。　　时间一点点过去，空气越来越紧张，周围讨论的声音也越来越大。　　“我刚才那个问题回答的不好，我太紧张了，都没来得及多说上两句。”　　“我也是，我也是。”　　“我感觉我没希望了，我说台词的时候卡顿一下。”　　“我有点恐高，吊威亚的时候总是忍不住去看高度。”　　“……”　　七嘴八舌的讨论声越来越大，明明知道所有的人还没有面试完，时不时却还是要问一下，“什么时候能结束？”　　直等到太阳西沉，大门终于打开。从里面走出来的是面试的那个女人，林纾言现在已经从试戏人口中知道她的名字，以前只是听过，吴雯珊，有好几部精品古装剧都是出自她手。　　所有的人老老实实坐好，等待着最后的结果。林纾言的小拳头也不自觉地攥了起来，直到听到一个熟悉的名字。　　“林小姐，恭喜你。”　　有人走了过来……　　林纾言握住一双有温度的手掌才有了真实感。从这地方走出来，拨号的手都是抖的。　　“任小姐，我，我选上了。”　　这一刻，林纾言已经顾不上任暄会怎么看待自己一出门就如此迫不及待，她只想把这个消息告诉任暄。　　“恭喜。”接到电话，任暄刚刚谈完一桩生意，揉了揉酸软的眼睛，回道。　　“任小姐，我是不是打扰你了？”　　“没有啊。”任暄奇怪。　　“任小姐，你好像……”林纾言一脸失落地捧着电话，她以为自己迫不及待说出来，任小姐可能会笑她沉不住气，或是别的，万万没想到任小姐如此平静。　　“因为我知道，”即使不看林纾言的脸色，任暄都知道女主此刻在想什么。　　“林纾言，”任暄的笑意酥酥麻麻地传到对方耳中，“你一定可以选上。”　　林纾言的眼睛噌一下子亮了起来。第14章 　　“我，我不会让任小姐失望。”林纾言紧张地向任暄保证。如果站在任暄面前，林纾言一定会低着头，她定然不敢去看任暄的眼睛，幸好，任小姐并不在她面前，林纾言长舒一口气。　　“嗯。”任暄轻声应着，她知道，也一直坚信。　　“告诉林阿姨这个消息了吗？”任暄又问。　　“……还没有。”林纾言迟疑片刻，“要告诉林阿姨吗？我准备签合同后去林阿姨那一趟。”　　“当面告诉也好，”任暄表示赞同，“林阿姨会高兴的。”　　“好。”林纾言第一时间想到的是任暄，也想过要和林安阿姨说，又觉得林安阿姨在娱乐圈里这么多年，签个圣皇在她心中应该掀不起来一点波澜，若是主动提起，好像有点洋洋得意，自矜自满。　　圣皇娱乐的效率很高，林纾言从拿到合同到签约只有短短三天。合同提前发给张少远看过，没有什么问题。　　“欢迎你们加入圣皇娱乐。”这家公司的老板周梦三十多岁，精明强干，向林纾言这些新入公司的人友好伸出手。　　“周老板好。”这下总没喊错，林纾言回握对方的手。　　“我来给介绍一下，你们的经纪人，郑晴。”周梦微微侧身，林纾言早在踏入办公室就注意到这位气质优雅的女人。她的个子不高，精致得体的职场妆容，眼睛炯炯有神。这是和赵美丽完全不同的一位经纪人。　　其他签约人纷纷上前打招呼，林纾言慢了一步也走上前去。　　“以后你们的事情都由郑经纪人全权负责，有什么问题都找她，对了，你们可以先去熟悉公司环境，走走看看。”周梦提议。　　林纾言几人又叙了两句，出门去看公司。这次圣皇共签约四人，两男两女。两人并排往前走，林纾言侧身，这才发现面前的女孩眼熟。　　女孩也看到了林纾言，两个人明明面对面，她却招手，“是你啊，好巧。”正是那天碰到的女孩。　　“嗯。”面对女孩的热情，林纾言只是点点头。　　“以后就是同事，认识一下，我叫宋糖，糖果的糖。”　　“林纾言。”　　“书言？哪两个字？”　　“……彼交匪纾的纾，言笑晏晏的言。”林纾言生硬地复述她的名字。　　宋糖没听清楚，挠了挠头，讪讪一笑，“要不我还是看看你签名吧？”　　“原来是这两个字，你爸妈真有文采，我起这个名字就是因为我妈怀孕时老想吃糖。我爸买了好多次，说他成送糖的人，所以我就叫宋糖了。”　　“我没有爸妈。”林纾言黑黝黝地眼睛没有什么笑意，一脸认真地纠正。　　“不好意思，我……”宋糖忙拍自己的嘴巴，林纾言已经往前走，“你并不知道。”　　“对，”宋糖深以为然，走了两步又停下来，哪里不太对的样子。她心上一向不装事，见林纾言要走远，快步跟了上去。　　圣皇娱乐公司只有一整栋楼，林纾言和宋糖没有把整栋楼逛完，郑晴喊她们两个去办公室交代了一些事情。　　“你们两个住在哪里？保密性怎么样？”　　“福喜路阳光小区5号楼502。”宋糖很快答出来，“郑姐，我还不红，不用担心保密性的吧？”　　“提前预备一下。”郑晴做登记，又示意林纾言。当她听到林纾言报的一连串地址，皱起眉头，“你住的这么远？”　　“通情时间这么长……”　　“我可以按时到。”林纾言立马表示。那的房租便宜，距离自然就远了。　　“我不是担心这个。”郑晴摇摇头，“做个一个参加工作的人，准时是必备。我只是在想，你每天通情时间将近两个小时，你睡眠时间够吗？”　　“我可以。”林纾言保证。她在星宇公司待了四年，早出晚归。只有这一段时间去林安阿姨家里学习是任小姐派司机接送，她习惯从市里奔波到市外。　　“先这样吧。”郑晴点头，“以后根据你的情况再说。”大部分的时间肯定是在外拍戏，住在哪里不是那么重要，主要还是保密问题。　　“这是你们两个的工作。一个月以后这部戏就要开拍，这段时间在家里好好准备，不用来公司。”　　“郑，郑姐，上来就能拍戏？”宋糖颤抖着双手翻开剧本，她只是影视城演过小角色，路人甲路人乙的那种，顶多演过一个十分钟的角色。　　“你还准备做什么？”郑晴好笑地问。　　“公司招人用的那个剧本，就是你们这次要饰演的角色，男女主早就定下来了，都做了一些培训，你们的时间可不多，回去多打磨剧本，好好看看。”　　“我演小师妹。纾言你是，大师姐！”　　“嗯。”林纾言点头，“郑姐，我好好准备。”　　“我也会。”宋糖收起欢喜表情，登时站直。　　“我看过你们以前的简历，严格意义来说，你们算不上新人，演戏肯定也有自己的方式，我没有什么更好的建议，公司里倒是有很多表演的书，你们可以看看参考借鉴。”　　林纾言连连点头。人倒是沉稳，郑晴心想，导演亲自相的人，演技大概不用她太操心。　　签约第二日林纾言精挑细选，好好收拾一番才敲开林安家门。开门的阿姨和林纾言已经是熟人，“林小姐，你过来啦！你那个什么公司，签上了没有啊？”　　“签上了。”　　“那就好，这是不是就找到工作啦？”阿姨真心为她高兴，又忙领着林纾言往后院走，林安正坐在院中晒太阳。　　林纾言往那里走，忽然瞥到一个人，步子停了下来。阿姨见她不继续往前，再往院中一望，“对了，林小姐，我刚刚忘记和你说，任小姐过来一个小时了。”　　“任小姐有段时间没过来，”阿姨自说自的，“这会儿和夫人聊得正欢呢。”　　任暄已经有十天没来林家。　　带林纾言认过门，前三天任暄都是陪着林纾言一起过来。林纾言在房里听林安阿姨讲课，任暄就坐在窗外看书。阳光透过树叶，偶尔会漏下来几缕，林纾言给她送水时看见过。　　三天后任暄就是偶尔过来一下，有时是隔一天，有时是隔两天。她要面试时，任暄很忙，前前后后，已经有十天没见任暄，任暄也有十天没来林家。　　任家的司机很准时，尽管林纾言说过很多次不用送，他永远都是那一句，“任小姐安排的，我拿工资就要做事，林小姐可不要说谢。”　　原来今天任小姐也过来了。　　林纾言快步往院中两人走去，司机刚才并没有告诉她。第15章 　　“纾言来了。”林安面对面注意到女孩轻盈的脚步，笑道，“听小暄说，你有好事情要告诉我呢？”　　背对而坐的任暄转身，正好撞上林纾言的眸子，任暄先移开视线，挪动身子，搬把椅子在旁，示意林纾言坐下。　　“谢谢任小姐。”林纾言礼貌道谢。　　“让我来猜猜，”林安笑着说，“是不是签约成功了？”　　“林阿姨，是。”林纾言腼腆一笑，似乎有点不好意思，“多亏林阿姨这段时间教导。”　　“是你自己争气，我教的学生可不是个个都能签上圣皇娱乐。”林安摇头轻笑。　　林纾言本想问林安是怎么知道，忽想到圣皇招人直接发在官网，林阿姨所在的院校，又是国内数一数二的影视大学，知道也不足为奇。至于坐在一旁的任暄，自己和任暄说过要过来和林安阿姨说，任小姐是绝对不会提前泄密。　　“这可是个好消息，我看今天中午，你们两个也别回去了。一块在我这里吃个午饭，正好给纾言庆祝庆祝。”　　“一切都听林阿姨。”任暄当即表示。　　“今天总算是乖巧了。”林安颇为欣慰，往日里总是三推四阻，纾言一留在这，小暄倒是愿意留在这里了。　　除了学院教学，林安可从未亲自带人上过表演课，更别提还是在她家的私人课。小暄花这么大经历请自己，林安突然觉得自己应该是窥视到小辈的秘密。　　“坐了这么久，”林安站起身，活动活动筋骨，“我去屋里添件衣服，你们两个去我花园看看，这个时节，菊花开地正好，可都是我打理的，要是相中哪一盆，可以直接抱回去哦！”　　“我们要比过去走走？”林阿姨的腿脚跑得太快，根本没给任暄和林纾言拒绝的机会。两个人就这样面对面坐下，不免太过于沉闷。　　“好。”林纾言起身。　　“林阿姨闲着没事最喜欢弄些花花草草。”远远地便看见金黄的菊花摇曳在风中，任暄轻嗅微风拂来的花香，边走边和林纾言说。　　“我见过。”林纾言跟在她后面。　　林纾言在这里待了将近一个半月，林阿姨的生活习惯估摸着她都熟悉。任暄说了一句废话，忽又听林纾言说，“这盆花，我当时跟着阿姨一起侍弄过。”　　“林阿姨教了我很多。”林纾言说，她在林安这里一个多月，不仅仅学表演，礼仪，穿搭，侍弄花花草草，喂喂猫猫狗狗。虽然只有短短几十天的时间，林纾言受益匪浅。　　“是不是要演戏了？”任暄听完她介绍问了一句，“我听说你们公司开了新戏？”　　“是我面试的那个角色。”　　“演什么？”　　“一个大师姐。”林纾言说完紧张地用食指和中指捏紧衣袖，第一次说出自己的心声，“我担心自己演不好，这个大师姐有近两个小时的戏份。”　　想了想她又补充一句，“我以前，从来没有出场这么久。”　　“确实是个很大的挑战。”任暄完全不懂演戏的事情，“不过，我知道，有第一次才有第二次，你就想想……两个小时，大概就是十二个十分钟。”　　林纾言以前出场平均就在十分钟。　　“十二个……”林纾言低声重复，好像真的有了期待。　　“是不是快要集训了？”任暄此前并不了解娱乐圈电视剧里的那些事，特意问过才知道有些电视剧开拍前是有一段封闭式管理。任暄调侃，“是不是又要有好长一段时间见不到你了？”　　才不是。林纾言在心里嘀咕，明明是任小姐太忙。除了在林安阿姨这里，林纾言现在几乎见不到任暄。　　“导演说，我大概需要三个月。”　　任暄算算时间，不是很长，而且，如果时间过长，可以找找借口，时不时去女主面前刷点存在感。未雨绸缪的道理她懂，可不要让别人捷足先登。　　好在当艺人对任暄来说有一条好处，短时间谈恋爱是不可能。　　任暄刚琢磨了几句话，林家的阿姨喊她们过去用中午饭。两个人一起走过去，林安远远地便看见好闺蜜的女儿走在前面，她的学生乖乖跟在后面。前面的人脚步不快，后面的人紧紧跟着。　　还是年轻好。林安感慨不已，笑着招呼她们两个落座。林安坐一侧，任暄和林纾言两人坐另一侧。　　一桌子饭菜吃个七七八八，林纾言和任暄又坐了一会儿，两个人才跟林安告辞。任暄本想送任暄去回去，半个上一个电话打过来，任暄只能带些歉意地让司机送。　　“任小姐，你有事先忙。”林纾言倒是十分乖巧，一点不在乎刚说完送她转身又不送的人。　　“哪天去拍戏提前告诉我，”任暄说，“我那天送你。”她顶替的身份，不是无业游民，甚至不是一个躺平享受生活的人。　　‘任暄’最多的业余生活就是工作再工作。可以这么说，除了白月光，她唯一的兴趣就是工作和赚钱。　　系统是抹去旁人对她面容的认知，身份却不行。任暄只能被迫熟悉工作，努力适应这里的一切，做到不崩人设。　　“好。”林纾言目送任暄离开，才转身上车。　　一个月后，林纾言飞往华阳影视城。她和宋糖还同公司的另一位艺人一起出发，任暄最终还是没有送成。两个人各带一位助理，第因为第一次在剧组见面，经纪人郑晴也亲自过去了一趟。　　《龙皇》这部剧的隐私做的极好，除了自己和宋糖要演的角色，林纾言一概不知。　　到了剧组，隔着很远的距离就能看到场务在现场忙碌穿行。《龙皇》是一部玄幻题材的小说，在影视城里的场景其实只占到了小小的一部分，更多的是要随着剧组转场。　　“吴导。”应对这种场面，见多识广的郑晴热络上前打招呼，“我把我家这三个送过来了，以后可要麻烦您多费心了。”　　“郑大经纪人，我们两个可不是第一次合作了。”吴雯珊，当日给林纾言她们面试的人。有了郑晴开场，几个人很快上前打过招呼，临走前郑晴又特意交代一番，这才勉强放心地离去。　　“是言勋唉。”刚在剧组坐下没多久，宋糖神神秘秘地跟林纾言说，“男主，《龙皇》的男主，上次我还在网上看那些八卦营销号蒙男主，一个个都猜了一遍，果然有猜中的。”　　“嗯。”林纾言点头表示知道，对于《龙皇》的男主是谁，她没有多大兴趣，不过若是提到和他的对手戏，林纾言又觉得可以多听宋糖说几句。　　“你怎么一点都不激动？”宋糖倾斜着身子往这边靠，林纾言下意识地往后退了退。宋糖不拘小节，兴致冲冲地继续说，“他可是这几年新晋的顶流。一部校园剧《初恋》，弄得我心里痒痒，我都想谈恋爱了。”　　“我看过。”林纾言说。林安阿姨当时推荐她去看看近几年火起来的剧，林纾言特意去找过。　　“是不是看不出来他都二十八了。”宋糖咧嘴笑，“演十五岁的少年完全不显年龄，是不是？”　　少年在剧中干干净净的白衬衣，阳光帅气的脸庞，林纾言点点头。　　“我当时看完这部剧立马转粉，没想到我就要和他一起演戏了啊。”宋糖捧着剧本，“啊，秋天来了，好适合谈恋爱。”　　不是春天来了，适合谈恋爱吗？林纾言正色道，“我们刚签约，谈恋爱不好。”公司没有严格规定不准谈恋爱，郑姐只是建议，事业刚开始最好不要谈恋爱。　　“我就是说说。”宋糖笑嘻嘻道，“想到《初恋》这么一说，你可别误会，言勋他是我偶像，悄悄告诉你一句，我磕他和《初恋》女主的cp，我和不是想和他谈恋爱。”　　“嗯。”林纾言点点头，又强调一句，“不谈恋爱好。”　　宋糖见她一连认真说两句，一个月的时间对林纾言也有了一点了解，小声逗她，“纾言，那你要是碰到喜欢的人怎么办？”　　“碰到喜欢的人也不谈恋爱？”　　“没有那个人。”林纾言不加思考。　　“我是说如果。”宋糖重申前提条件，“假如你现在就碰到一个可喜欢可喜欢的人，你是要事业还是要爱情啊？”　　“不会碰见。我没有喜欢的男明星，”想想宋糖刚才说过的，“我也没有喜欢的男子。”　　“谁说喜欢的人一定要男孩子了？”宋糖纠正，“也可以是可可爱爱的女孩子呢。”　　“女孩？”林纾言怔愣一下。　　“不是吧。”宋糖捂住嘴巴，轻呼，“纾言，婚姻法都添了好几年，你别告诉我你还只接受异性恋？”　　“我告诉你。”宋糖低哑着声音，嘱咐道，“你这话可千万不要说出口，网友能把你给喷死。”　　事实上虽然婚姻法已经通过好几年，可仍有些思想保守的人不能接受，这一类人在网上几乎要喷成筛子了。林纾言是明星，以后可是公众人物，一言一行更要规范，要是陷入这种国民大讨论的争论中，不死也要扒层皮。　　“没有。”林纾言面色平静，“我想说我没有任何喜欢的人，不是性别原因。”　　“那就好。”宋糖拍拍自己的小心脏，她还没确定自己喜欢的到底是男是女，要是身边有个只能接受异性恋的人，她可要难过了。　　林纾言谢谢宋糖的好意。捧着剧本，心里暗暗发誓，她进剧组要好好拍戏，不让任小姐的投资打水漂。　　这次机会很珍贵，她一定要好好珍惜，提高自己的表演能力，不辜负任小姐对她的信任！第15章 　　茂林修竹，水流淙淙。　　白衣女子的剑挥舞地干净利落，在空中挽起一道道剑花，片刻后，女子飘然落地。　　“师姐。”刚刚站稳，等在一旁的男孩朝她奔来，“你的剑术又提高了。”　　“习武之人，勤奋练剑才是正途。”女子的声音轻轻冷冷，目光似有似无地停在男子脸上。　　“弟子谨记师姐教诲，你一定会刻苦练习。”十六七岁的男孩立马表示。　　女子脚步微顿，拧起秀眉，嘴角的话最终还是被压了下来，留给男孩的只有冷漠疏离的背影。　　“停。”吴导皱眉，直接打断这段表演，“林纾言，不对。”　　“你过来！”吴雯珊喊。　　林纾言立马停了下来，快步低头眼里藏着一丝懊恼。即使吴导不说，她也知道问题出在哪里。　　“林纾言，”还没走到跟前，吴导的训斥已经劈头盖脸迎了上来，“这段白铃到底应该是什么表情，你到底有没有好好研究？”　　“有。”林纾言喏喏道。全部剧本她仔细看过，这一段是有个小细节。男主喜欢大师姐，几乎是一见钟情，而白铃对男主的感情也很早。竹林练剑这一段，白铃先一步看到有一位女配给男主示好，这个时候白铃还没有察觉自己对男主的不同，却已经表现出和对待其他同门中人的感情。　　身为门中大师姐，她是所有人的表率，要以身作则，对待所有的弟子都是一视同仁。白铃不会带上师傅的仇恨，也不应该带上自己的爱慕之情，所以这个情感是一压再压。　　“白铃外表是冷，心是热的。”吴雯珊再次强调，“全体休息，十分钟后拍。”　　“吴导，我会好好想。”林纾言抱着剧本，丝毫不敢耽误。　　“你可以添一些小细节，外冷内热的人本来就很难演。”　　林纾言抬头，是饰演男主的言勋。“谢谢你的提醒。”林纾言礼貌道谢。　　“不客气，我是和你搭戏的人，两个人配合默契很重要。”言勋笑笑，“要帮忙吗？”　　“你不休息吗？”林纾言问。　　“我，”言勋伸开双臂，扫一眼自己，抬头自信地说，“我很好，不需要休息。”　　“谢谢你的帮助。”林纾言没有拒绝。她不能因为自己一个人拖累全组的进程，如果有言勋的帮忙，事半功倍会好点。　　任暄收到这个小插曲时已经是两天后。电话是宁茵曼打来的，“暄，你知不知道你那投资的那位在片场做什么？”　　宁茵曼根本没准备让任暄猜，自问自答，“我可是听说她和言勋的关系特别好。”　　“言勋？”任暄皱眉。　　“哦，忘了跟你介绍，”宁茵曼一副看笑话的表情，“是我们公司这两年火起来的男明星，他可受女孩子欢迎了。”　　“这在剧组日日相处，你就不担心发生点别的？”宁茵曼这次是特别真诚地问。她当然知道任暄心有所属，可暄心中的那个人远在天边，估计这辈子不可能。　　好不容易对别人有好感，不能让人给跑了。　　“《龙皇》的男主？”任暄想起来。　　“原来你一直偷偷摸摸关注着啊。”宁茵曼调侃。　　“宁大美人，”任暄扶额，她那是正大光明，偷偷摸摸可不是自己的作风，“这部戏我是投资商。”　　“是。”宁茵曼点点头。进圣皇娱乐，她顶多算是提供个联系方式。但这可是从她这里拿出去的联系方式，任暄的羊毛不薅多浪费，宁茵曼便鼓励任暄给这部戏做投资。　　“大金主，所以你要不要去片场去看看？”宁茵曼坏笑，“要是一个人不敢，我可以陪你去哦！”　　不得不说，任暄心动了。白捡的机会，如果不加以利用，真的是有点可惜。　　“可别怪我没提醒你，人跑了可要追悔莫及。”宁茵曼友好地提醒。　　“茵曼，”任暄一直想提没来得及说的事终于找到一个合适的机会开口，“我们两个现在不是你想的那种关系，不合适。”　　“知道了。”只一句话，宁茵曼秒懂，“我就是投资商，到时候权当不知道，可以吧？”　　“这两天有点忙，”任暄低头看着办公桌上的文件，“过两天，你定个时间。”　　宁茵曼痛快地应下来。时间定在下周五，那个时候，《龙皇》剧组已经转到一个相对偏僻的小山村取景。　　山路难行，任暄过去走了好长一段山路。前世她一直在外面旅游，爬山潜水都不在话下，这段山路自是如履平地。宁茵曼也是一副好心态，拿着手机在那里拍个不停。　　“暄，你别说，剧组眼光还真不错，这地方风景适合旅游。”　　“未经雕琢的美。”　　任暄边走边跟她附和两句，宁茵曼想到此行的目的，嘿嘿一笑，“当然，人更美。”　　“大美人不就在眼前吗？”任暄恍若未觉，直言。　　“任暄，”宁茵曼装起手机，一把揽过任暄的肩头，“你这嘴现在怎么这么甜。以前可没见你夸我这么平凡。”　　“当然啦！”宁茵曼洋洋得意道，“你夸得都对，我可是人美心善，舍命陪君子。”为了见人一面，她容易吗？　　说话间两个人已经离剧组越来越近，她们两个除了和制片人说过，谁也没有惊动，所以，当两个人出现在众人视线中，所有人都是猝不及防。　　认识任暄的人可能会少一点，宁茵曼大部分人都是熟悉认识。宁家不仅有很多股份在娱乐相关的公司，而且经常会给一些电视电影做投资。一来二去，和演员见面机会多，熟悉的就多了。宁茵曼前任女友，有好几个都是娱乐圈里当红的明星。　　剧场中央，言勋正和林纾言对戏，吊完威亚的两个人站稳脚跟就要说台词。这一段是众弟子齐心斩妖魔。　　吴雯珊在摄影师前专心看场内，最先除了一些工作人员，最先注意到宁茵曼任暄两人的就是制片人。　　“宁总，任总。”王制片人先跑了过来。　　“王制片，”宁茵曼笑着开口，“我们两个就是出来转转，顺便来你们剧组看看，您忙，不用管我们。”　　“我们就要收工。”王制片人说，“剩下的下午再拍。”　　这个宁茵曼提前了解过，她甚至知道今天下午林纾言都没有戏。要不然也不会挑这个时间点杀过来。　　摄影机前的众人还不知道有人来过，直到导演喊了一声“停。”林纾言收拾收拾东西，准备回自己的房间，言勋几步跑到她身边，“一起去吃饭吗？”　　“谢谢。”林纾言摇摇头，这个问题言勋问过好几次，尽管每一次林纾言都是礼貌道谢并婉拒掉，言勋还是没有放弃。　　一来二去，就连迟钝的林纾言都明白是怎么回事了。“我喜欢一个人在房间里吃。”　　“言老师，多谢你的好意。”林纾言拎起背包，抬头准备离开。十几步远的距离，围上十几个个人，林纾言起初不在意，她还要回去看剧本。　　吴雯珊这个导演果然名不虚传，林纾言学到很多，也挨过很多次批评。进组有了一段距离，挨到的批评越来越少，她更要努力。　　忽然之间，林纾言的目光透过人群，注意到那中间的女子。整个人几乎如着了一个霹雳，完全不敢置信。荒郊野岭，她……她好像看到任小姐了。　　怎么会？林纾言甩甩脑子，看错了。　　怀疑在下一瞬间就得到肯定，任暄抬起头了，熟悉的脸庞清晰地出现在林纾言的瞳孔里。　　任，任小姐，真的是任小姐……　　言勋一直在注意林纾言，顺着她的视线看去。饰演《龙皇》女主一角的容余身边跑来一个小助理，尽管声音压得很低，林纾言和言勋都听到了，“容姐，我们这部剧投资的大老板来了。”　　“好像是宁小姐。”言勋此刻也认出来，提议，“要不要一起去看看？”　　林纾言的脚刚刚抬起，又慌慌张张地放下来。任小姐是《龙皇》的投资人，投资人来剧场再正常不过，自己这样冒冒失失跑过去……　　不行，她不能就这样跑过去。　　任暄却已经注意到这边，宁茵曼作为剧组的红人，受到的关注多些。钻个空子，任暄便溜了出来。　　她一步步地往这边走，林纾言慌了神。一会儿要不要主动和任小姐打招呼，可是这里是在大庭观众之下，会不会给任小姐造成困扰？　　如果任小姐主动给自己打招呼呢？　　林纾言胡思乱想间，不由自主地往任暄那里多瞥几眼。　　“几位好啊！”任暄主动打招呼，“我们带来了许多美味，要不要去尝尝？”　　言勋不认识任暄，制片人对待任暄的态度却让他看出来一点不同。“谢谢。”　　“想必你就是言老师？”任暄客套道，悄悄观察男子的长相。言勋不是刚硬男人那一卦，要不然也不会凭借《初恋》一炮走红。　　他的身材挺拔，五官端正，光从外表上过去，斯斯文文，看起来似乎没有什么攻击力，一双眼睛生地极好，惑人心扉。第17章 　　“是。”言勋忙答，笔直地站在那里，又似乎在问，你是谁？　　“我叫任暄。”任暄说。　　姓任，任，这个姓氏立马让言勋的脑子飞快转动起来，和宁总一起过来，除了那个任家还能是哪个任家？　　“任总好。”言勋忙伸手。　　“言老师、容老师好。”任暄自然地和男女主打完招呼，客客气气地聊了两句。再一转身，任暄余光瞥到林纾言一个人往山后的方向走去。　　宁茵曼在那边主持大局，任暄随口找个借口，轻而易举地从人群中脱身，也往后山方向奔去。　　青山碧水，凉风习习。　　周围没有其他人，林纾言一个人背对这边坐在大石头上。任暄轻脚走过去，刚才在人前，为了不给林纾言造成困扰，任暄特意避开和林纾言认识，这里天大地大，不用如此，任暄自然而然地坐到林纾言身边。　　林纾言的身子一僵，又听任暄直接开口问，“那边很热闹，怎么不去看看？”　　“我，”林纾言小心翼翼地捧着剧本，理由早在她心中思忖好几遍，“我要看剧本。”　　她自认为说得底气十分，任暄略过这句话，直接问，“在剧组过得怎么样？可有碰到什么熟悉的人？”　　“有两个是我们公司的。一个是《龙皇》的女主容余前辈，还有一个就是小师妹宋糖，她是和我一样，刚进我们公司。”　　“我和宋糖一起进到这剧本，这个场景里的戏份她已经拍完，先回去了。”　　任暄既然问了，林纾言老老实实陆陆续续和任暄说起剧组里的点点滴滴。其中的大多数任暄都从宁茵曼口中听到过，再次从林纾言口中听到的感觉却不一样。　　因为这代表着眼前人很信任自己。　　比自己想象中的要好。　　想起自己刚才远远看到的画面，任暄心中隐隐约约有些不爽，就好像自己辛辛苦苦养的一株玫瑰被别人给盯上了。　　任暄状似随意地说，“我刚才好像看到你和言老师在对戏，听说言老师最近很火，不知道他私底下怎么样？”　　私底下……　　林纾言的眼睛忽闪忽闪，任小姐这是在旁敲侧击地打探言勋老师的事情吗？在知道谁饰演《龙皇》男女主以及其他男配女配后，林纾言在网络上搜集资料，观看过她们出演的作品。　　在一个剧组里要相处好几个月，功课要做充分，这是林安阿姨教她的。　　“任，任小姐，”林纾言想起平日里的和言勋的接触，说，“言老师很敬业，不过，”林纾言欲言又止，嘴唇张张合合最终找到一个合适的词，“荧屏上和私底下是不大相同。”　　对，就是不大相同。谁能想象荧屏上的清纯男孩私底下恋情丰富。林纾言自以为找到一个特别妥帖的词语。　　敬业？任暄思忖，林纾言从合作，同事角度出发，尚可。　　这个荧屏上和私底下不大相同是基于什么得出？任暄心中的警钟顿时敲响，言勋在荧屏上是什么形象，《初恋》中他是拒人于千里之外，高冷面瘫的学长，喜欢女主后体贴温柔。　　林纾言指得难道是，言勋在私底下一点都不高冷，他性格很随和，很好相处？　　也对，言勋对林纾言可不是很随和吗？导演那边一喊停，他迫不及待就嬉皮笑脸地冲到林纾言面前。　　要不是自己刚才从人群里扒拉出来，强制打断，这两个人还指不定聊到什么时候呢？　　林纾言小心翼翼地注意着任暄的表情，心里惴惴不安。任小姐似乎不大开心，是刚才自己的话太欠妥当了吗？　　听说有很多人都喜欢言勋，自己这么说，任小姐是不是很失望，会相信吗？任小姐是不是特意跟宁总过来看言勋老师，自己的话……　　“你们两个相处的很好？”任暄目不转睛地盯着林纾言，一直盯到林纾言摇头开口。　　“没有。”林纾言想了想，还是决定慎重一点，尽量不去破坏任暄心中的美好印象。　　“言老师，”林纾言努力地找好的词语，建立在事实的基础上又加以修饰，“言老师他为人热情，我刚开始演戏不好，都是言老师主动找我对戏。”　　“言老师帮了我很多。”林纾言说着点点头加以肯定，这一点确实是实打实的。　　热情，主动，很多？　　词往外蹦的越多，任暄的心越凉。她还真让宁茵曼说中了不成，任暄觉得好笑，还是有点不敢相信，“你们都对些什么戏份？”　　她倒是看看，林纾言这部戏具体都在演些什么。女配，不至于有很多不该有的戏份吧？　　“介意这个我看看吗？”任暄指了指林纾言手中的剧本，她笑得随意，斜着身子坐在大石头上。这天然在半山腰的石头虽然有点大，坐两个人还是有点不够。　　“任小姐随便看。”林纾言双手递给任暄，一点都没有别的怀疑。以前在剧组里跑场，林纾言看见别人谈剧本，心里挠得痒痒的，特别好奇剧本上写的什么。所以林纾言只当任暄是好奇。　　过了一会儿，林纾言发现不对劲。任暄快速地翻阅剧本，手指蜻蜓点水般一行行掠过，顺便还问了一句，“这是你每日拍的剧本吗？”　　“是。”难不成还能有两个剧本，林纾言愣愣神，回道。　　“任小姐，你，在找什么呢？”林纾言看了小会儿，总算是看出来任暄的意思。　　任暄的手仍在快速翻动着剧本，哗啦啦的响动伴着风声又添了几分。她的十指修长白嫩，安安静静地坐在那里，就连匆忙翻着书落在别人眼中都是一副难以移开的画面，林纾言出口后觉得自己在打扰任暄。　　“在找吻戏。”任暄一本正经地回答。　　“啊？”林纾言猝不及防。　　“我说，”任暄终于停下手上忙碌的动作，耐心地重复一遍，“我想看看剧本中有吻戏吗？”第85章 　　“没有。”林纾言顿时像乍了毛的猫，‘噌’一下子从石头上蹿起来，羞红半张脸，“我才不拍那个呢！”　　哦豁，任暄轻挑眉，心中仅有的那些不悦散得干干净净，翻剧本的手停了下来。真没有想到，随意试探得到这么一个消息。　　林纾言真的是比她想象中还要纯情啊！　　这个反应，这个话，是不是代表林纾言从来都没有和别人亲吻过。　　是不是，再一问不就知道了？　　“林纾言，”任暄歪着头，温柔似水的眼眸却很没礼貌地直勾勾地望着眼前女孩，嘴角溢出一丝清浅的笑意，“你以后可是要拍很多作品。”　　荧屏初吻能一直保留吗？　　林纾言听懂了任暄的意思。从入这行一直林纾言都是配角，这次的女配虽然和男主有关系，可那种感情是朦胧，不敢说出来，更不能道出来。　　男主是明恋师姐，而师姐只有自己内心的挣扎。临死前都没有说出来，整个仙门无一人知道师姐的心思。她藏得小心翼翼，藏到只敢在临死前多看男主几眼。　　这样的一个角色，编剧给师姐这个角色安上一个吻戏简直是在侮辱她。不过任小姐说的对，如果她以后要拍很多作品，吻戏好像……　　林纾言猛地惊醒，她这一部戏还不知道怎么样呢？下一部谁知道，再说了，她以后可以挑一些没有吻戏的吧？　　为什么要在任小姐面前讨论这些啊。林纾言小手紧紧地揪着衣角，白色的戏服就要被她拧成小小的麻花。心里一会儿一个想法，真到任暄面前，却只是乖乖地低着头，红着脸，连看人的勇气都没有。　　似乎把‘吻戏’二字提出来都带点罪恶感。　　“林纾言，”她越是退让，任暄越起了勾她的心思。要是别的事情，任暄可能早就轻拿轻放一掠而过。谈恋爱这种事情要提前打预防针，现在是没这个心思。剧组里的时间那么长，天长日久，再来个嘘寒问暖，自己不在她身边，只能望尘莫及。　　“你是不是还没谈过恋爱？”任暄站起来，一步一步走到林纾言面前，她的压迫感越来越近，林纾言的心颤地厉害。　　“任，任小姐。”林纾言的头又往下缩缩，紧紧咬着下唇，浓长的睫毛轻颤，眼见任暄步步紧逼，林纾言止不住地往后挪动，最终还是没有沉住气。　　林纾言含含糊糊，她觉得自己应该是理直气壮，可是说出来的话只有底气不足，“这是我的隐私。”　　这话说出口，又带着一丝不易察觉的委屈。毕竟在林纾言心中，任小姐一直都是温柔体贴。　　“嗯，”任暄点点头，说的理直气壮，“确实是纾言的隐私。”　　知道还问，而且还没有停下来的意思。林纾言的手继续拽着衣角，低着头，一双简单只绣朵莲花的鞋面都要被她盯出个窟窿出来。　　“我也没有谈过恋爱，”任暄大大方方地说出来，坦坦荡荡，似乎一点想要瞒眼前女子的意思都没有。　　“所以，”任暄轻笑，无辜地眨眨眼睛，若无其事地坐回石头上，剧本随手放在大石头的另一边，“我挺好奇，你说，亲吻是什么样的感觉？”　　任小姐没谈过恋爱？　　这句话就像是一块大石头丢到池塘里，迅速在林纾言心里掀起巨大波澜。有惊讶，有不解，尽管知道在这种事情上任小姐没有骗自己的理由，还是忍不住有那么一点点怀疑。　　任小姐这么优秀，追她的人一定不少，怎么可能没谈过恋爱？　　她怀疑的眼神太明显，一直低着头的脸此刻抬起来，红红的脸颊，怀疑的小眼神都落进任暄的眼中。　　“我说真的。”任暄叹气，“我是家中长女，从小就被寄予厚望，最重要的事情就是学习。一天二十四个小时，学习各种各样的知识，娱乐的时候也是在管家的看护下选择一些运动项目。”　　“如果有人接近我，除了认识的人，家里人第一反应就是从我身上得到什么。”　　“你说，”任暄摆摆手，抬头问林纾言，“我可能谈恋爱吗？”　　“除非家里提前给我定下个，可惜我也没有。我从小就很羡慕那些可以自由自在谈恋爱的人，喜欢谁，想和谁告白，都是她们自己的事。”　　“长大后我就接手任家，我只有个妹妹，更要注意那些心怀不轨的人。”任暄说着说着，整个人都落寞起来，摇了摇头喃喃道，“我这样的人，大抵只能孤独一辈子了。”　　“不，不是的。”林纾言慌忙摇头，“任小姐，我不是那个意思。”　　她说得飞快，“我也没有谈过恋爱，我从小就是个孤儿，没有人喜欢我，我也没有喜欢的人！”　　“真的吗？”任暄问。　　“真的。”林纾言重重地点头，“我现在演的虽然有感情戏，可一点都不多。”说到这里林纾言挠了挠耳朵，拘谨道，“因为缺少这些经历，再加上我演戏经验少，所以我、我费时就要多一点。”　　“原来我们两个一样啊。”成功套到话又拉进了距离的任暄趁机又问，“我就是想，你们拍戏的时候如果入戏的话，那是不是和谈恋爱的感觉差不多？”　　“不是。”林纾言连连摆手，直摇头，“我不会入戏。”　　“这么确定？”任暄下定决心要把这预防针好好打上，林纾言以后要拍的戏那么多，总不能一个剧组一个剧组地去盯人。　　“要是万一那个剧本特别和你的胃口，那个明星特别和你眼缘呢。我看娱乐圈里有很多明星都是因戏生情，因戏结缘，从陌生人到朋友到恋爱，再到夫妻。”　　“不会。”林纾言确定地点点头，“我只想努力地好好拍戏赚钱。”　　“任小姐，”林纾言说完又补充了一句，“我想好好拍戏。”是不是不该加个赚钱。是事实，可会不会让任小姐觉得太功利了？　　“挺好，赚钱好，”任暄点评道，“林纾言，好好拍戏赚钱。”　　“嗯。”林纾言顿时开心起来，“任小姐，我一定好好拍戏，尽量不辜负你的投资。”　　这话林纾言不止一次说过，任暄的手指在袖中蜷缩起来。林纾言不会辜负自己的投资，可自己注定要辜负她。　　“时间不早了。”任暄起身把剧本递给林纾言，“要再钻研一会儿，还是去那边？”　　“任小姐，要不你先走……”林纾言吞吞吐吐。　　“我明白。”任暄说，“要不然我怎么特意跑到这里来找你。”　　原来，任小姐刚刚不是没看到自己，而是故意的吗？林纾言搂着剧本心里涌起一种莫名的情绪。　　“人多口杂，对你不好。”任暄说。第19章 　　任暄先行一步，走在最前面，林纾言摸着时间，等了大概五分钟，合上剧本往前山走去。　　“回来了？”宁茵曼忽然出现在任暄面前，挤眉弄眼，意有所指地望向一处——正是任暄回来的那条路。　　“你要见的人也见到了？”任暄不甘示弱，回问。　　“我？”宁茵曼摇头，“我可没什么心心恋恋要见的人。”　　“你没说没有便没有吧。”朋友之间也有隐私，任暄没有要一问到底的意思。　　“我倒是希望有呢！”宁茵曼轻笑，碰了碰任暄的肩膀，小声问，“人在哪呢？给我看看呗。放心，我一定不会吓到她。”　　吓到林纾言不至于，任暄心想，宁茵曼自己吓到的可能性更大点。何为替身，肯定是和白月光有相通之处。任暄手上没有一张白月光的照片，系统可以让任暄继承原来‘任暄’的所有记忆，偏偏对她最深的白月光没有什么印象。　　每个人心底都有自己想深刻记住或是遗忘的事情。这个记忆，即使在系统的干涉下任暄也探究不到。任暄猜测，原来的这个‘任暄’应该对白月光的执念太深，所以任暄至今不知道白月光长什么样子。　　如果让宁茵曼见到，一个和白月光类似的林纾言……　　“她在看剧本。”　　“行，”宁茵曼有的是耐心，要在这里待上几个小时，不怕碰不到人。　　林纾言特意绕路回自己的帐篷，和助理小妍正好打个照面。“林老师，你可算回来了。饭都要凉了呢。”小妍赶紧把放进保温盒里的饭菜端出来，“听说今天有大人物过来，带了很多好吃的，这个是给我们的。”　　“林老师，你去看了吗？”小妍好奇地问。　　“没有，”林纾言下意识地隐瞒和任暄的见面，不是她不信任陈妍，这种事情越少人知道越好。“人太多，我没挤进去。”　　“我也是。”小妍非常赞同，看到热闹陈妍是想凑上去，可惜围着的人太多。　　“林老师，先吃饭，下午还要补拍呢。”这一场戏是临时加的，因为前天有个演员生病落下一场戏，今天要尽快补上。　　“我记得我明明查过的。”宁茵曼看着下午来来往往的场务工作人员，更是从她们口中得知林纾言也有两场戏。　　“可惜了。”宁茵曼痴痴地看着片场上穿好戏服的男女主还有女配男配。　　“你嘀咕什么呢？我们该走了。”任暄拍了拍宁茵曼的肩膀。　　“我再看一眼。”宁茵曼恋恋不舍地往片场望去，正好碰到女主女配一起出场。根据林纾言的角色，宁茵曼一眼就锁定在最前面的那个白衣女子身上。　　山门弟子衣着朴素，昂首走在队伍的最前面的女子手持宝剑，阔步向前。　　“林纾言。”宁茵曼心里念起这个名字，古装和现代装大不相同，不过单看林纾言的古装就知道她是一个长相清秀的大美人。　　暄还真是会找人。要是真能忘记心底那个人，对暄对那人都好。不虚此行的宁茵曼心满意足地跟任暄一起离开，车子渐渐逼近叶城，宁茵曼不禁再次回忆起林纾言的长相，嘟囔着，“奇怪，我是不是以前见过她。”　　“谁？”正在闭目眼神的任暄抬眼问。　　“林纾言啊。”宁茵曼说完后很快又释然了，她去过的剧场太多，说不定在哪个剧组里见过，“可能是我忘记了，说不定我认识她比你还早呢。”宁茵曼笑道。　　任暄沉默不语，看这情形，宁茵曼很快就能把白月光和林纾言联系到一起。　　二人的这次探望对于剧组的人就像快速地刮来一阵风，又迅速地刮走。林纾言演戏的空挡，照就继续钻研剧本。　　“你最近的演技我们大家可是有目共睹，”言勋坐在林纾言对面，“可以适当休息一下。”　　“我还是不熟悉，想多了解。”　　“要不要我和你再试试戏？”言勋问。林纾言最开始的那两场戏都是和他一起，不知道为什么，那之后林纾言再也没有找过他，甚至还有点特意避开他的意思。　　“谢谢言老师，”林纾言婉言拒绝，“我想一个人多背背台词，再说，言老师你是男主，戏份重，我要是再打扰你这片刻的休息时间，岂不是太惹人烦？”　　言勋刚想说不会，林纾言已经闪开，恰逢饰演女主的容余坐在另一边。林纾言和容余的对手戏不多，只有那么几场，林纾言和她说话的机会都没有几次，坐到人间那边前赶紧先打招呼。　　“林老师随意。”容余不甚在意，“这都是剧组的东西，不是我私有。”　　“打扰容小姐了。”林纾言带着歉意说，她背对着言勋，似乎还能察觉到他灼灼的目光，身子往座位上缩，只专心看剧本。　　辛苦地拍完这一天的戏，林纾言走在路上捏着肩膀，想到回去能洗个舒服的热水澡躺在床上，只觉得一天的疲劳都能解掉。为了方便，剧组的人几乎都住在同一个酒店，林纾言回去的路上就碰到容余。　　“容老师。”林纾言抢先打招呼。　　“林老师，明天见。”　　“嗯，明天见。”林纾言静静地看着她出电梯。　　“看什么呢？”助理小妍不解。　　“我在想，我什么时候能向容老师那样拍戏一气呵成就好。”林纾言向往道，容余在剧组的话不多，她虽是女主，却完全和容余在剧组碰到的女主不一样，没有趾高气扬，更没有容貌攀比。她总是静静地在那里看剧本，你或许很容易忽视她，可一到拍戏就完全不同，你的目光不自觉地会落在她的身上。　　“林老师，你才刚起步。”小妍侧手在林纾言耳边说，“就连言勋老师都有接不上容老师戏的时候，你只是经验不足，以后就会好。”　　“我知道。”林纾言点头。　　九点五分，小妍刚走几分钟，林纾言的房门被人敲开。从猫眼里看见来人，林纾言开门不解，“言老师，你怎么过来了？”　　“我手不小心碰伤，助理回去了，你这里有创可贴吗？能借我一张吗？”　　林纾言低头看去，言勋的食指果然有血丝冒出。　　“削苹果的时候不小心碰到，让你见笑啦。”言勋说。　　“言老师，我屋里也没有。不过我的助理就在隔壁，我去帮你问问她。”　　“不用。”听到这言勋赶紧拦下来，“我觉得我这伤口不大，能不能麻烦你帮我包扎一下，说不定明天就好了。大晚上就不麻烦她。”　　所以来麻烦自己？　　要是往日里林纾言可能想不到这里，可是今天任暄走之前特意嘱咐她一定要和剧组里的人适当保持距离。　　任暄的原话是这么说的，“你是不想谈，可不代表那些媒体给你胡乱编造。林纾言，你不会想在作品还没火的时候恋情漫天飞吧？”　　林纾言不觉得现在的自己会有狗仔盯上，可言勋不一样，他在娱乐圈里的人气高。媒体甚至每隔半年就会给他安上一个绯闻女友，真真假假不知道，林纾言可不想当这样的人。　　万一会哪个多事的一写，再被任小姐看见，林纾言真是没脸见任暄。　　“言老师，”林纾言无措地站着，“我，我其实有点怕血，要不然你找别人帮忙？”　　“楼下好像就有医药店，要不我现在给你买？”第20章 　　言勋当然不可能真的让林纾言下楼买什么创可贴。一个借口罢了，是不是自己的意图不明显，还是，眼前这人想欲擒故纵？　　自己在娱乐圈的地位身价配林纾言绰绰有余，莫不是对方已经有人？言勋仔细查过林纾言，作品一样没有，网上的风评也不怎么好，不过言勋不怎么在乎，娱乐圈的那些事，真真假假。圣皇出来的是有一些没什么背景的人，难不成林纾言签上圣皇不是偶然，有人牵桥搭线？　　“不用了。”言勋笑得不太自然，“我去问问别人。”　　林纾言望着人进电梯准备关门，陈妍这个时候跳了出来。“林老师，言老师过来有事吗？”陈妍早就从猫眼里看到言勋，曾想过跳出来，因为摸不准林纾言是什么意思便作罢了。　　“他手受伤了，问我有没有创可贴。”　　“屋子里不是？”陈妍闻言，轻轻地指了指屋内，她没看到林纾言或是言勋进屋。　　“他创口很小。”林纾言拧眉，再不包扎都要长好了。　　“林老师对他……”陈妍身为助理，对艺人的恋情一向保持缄默。问清楚林纾言态度，也好便于她以后行事。　　“我只想好好拍戏。”林纾言说。　　见林纾言说的坚定不似作假，陈妍心里轻松不少。“林老师，”语人是非不对，陈妍只能含含糊糊说，“言老师换女友很勤。”　　勤到什么程度，几乎拍一部戏换一个女朋友，下一部戏进组前分手。因为速度快，仅有少数娱乐圈内的人知道，狗仔拍人都拍不过来。热恋都是在拍戏期间，就算真被捕风捉影到什么，洗起来特容易，言勋的那些粉丝个个都认为自家哥哥从没谈过恋爱。　　实际上进组前陈妍她们几个就和人打赌这次是谁？没想到言勋瞧上的正是自家艺人，陈妍一开始还担心林纾言真看上言勋，毕竟这人长得好看，以前有女明星要死要活，不惜放弃事业，要威逼言勋结婚呢。　　“小妍，谢谢你和我说这些。”林纾言真诚道谢，陈妍到她身边没有多久。这些事情郑姐隐晦跟她提过，陈妍能说，就代表她和自己的关系在拉进。　　“不，不客气。”陈妍笑笑，又嘱咐几句明天要做的事情拉门离开。　　《龙皇》杀青，林纾言从剧本回到叶城。又过了一个多月，整个剧组杀青。杀青当天，剧组12点官宣。　　【《龙皇》来啦！须知少年凌云志，曾许人间第一流！主演@言勋@容余姐姐　　言勋角色人物照JPG容余角色人物照JPG】　　刚发出去，粉丝闻风已经赶来。　　【言老师终于有新角色了！】　　【啊啊啊，终于等到姐姐新角色了！】　　【我来啦！两位老师合作了，这是白日做梦成真系列吗？】　　【……】　　《龙皇》剧组保密工作做的好，杀青后才进行第一波宣传，有些粉丝甚至还没有反应过来。《龙皇》紧接着发布一点点男配，女配角色照，还有制片人，导演，配乐，造型师等一系列的信息。　　【扶生门大师姐白铃在此，谨遵师命，绝不后退。@林纾言】下面照旧是一组照片，女子眸若清泉，手持长剑，身后是皑皑雪山，积年不化，清冷的气质仿佛和身后的雪山融为一体，让看到的人呼吸一滞。　　【这位小姐姐的颜我好可，是哪家新人吗？以前怎么没见过。】　　【是大师姐啊！我最爱的大师姐，让这么一位新人演好吗？呜呜】　　【我爱言老师，这是言老师那个角色的大师姐吗？小说里超磕大师姐和师弟。白月光cp】　　【……】　　林纾言的面容对于大部分的人来说都是陌生，几乎都是书粉和男女主的粉丝过来看看。有质疑有担心，除此之外倒没有什么别的内容。　　《龙皇》作为一部霸榜小说届几年的书，从项目启动起都是悄悄无声，如今乍然放出消息，小说粉，男女主粉，还有导演等的粉丝都忙到飞起，关注度节节攀高。林纾言在家里几乎不敢打开手机，犹豫再三打开后翻翻评论更紧张了，任暄的电话就是这个时候打过来的。　　“新剧我看到了。”任暄轻笑，“拍得很好看。”　　“真的好看吗？”林纾言不太自信地问。　　“当然是真的，”任暄笑道，“林纾言，你有些自信好不好？不信你看看她们的评价。”　　“她们……”林纾言脸一红，网上对她颜值的质疑没有，几乎都是演技。　　“所以你是对自己的演技没有信心？”　　“有那么一点点。”林纾言心里当然没底，出道这么多年，她第一次演到这么重要的角色。如果因为自己一个人拖后腿，林纾言自己都要羞愧难当。　　“林纾言。”任暄想想说，“你已经演完了，交卷后主要是看阅读老师的评价。你能做的只有当时用心演，你当时用心了吗？”　　“嗯。”林纾言点点头。　　“那不就好了。”任暄说，“尽人事，听天命。再说，吴导的眼光，你怀疑自己也不用怀疑她吧？要是演技不过关……在我印象中，吴导可不是一个将就的人。”　　吴雯珊当然不是一个将就的人，这个剧本，除了容余老师，几乎所有人都挨过吴导的骂。想起自己一遍遍的磨台词的日子，林纾言忐忑的心似乎放下不少。　　“任小姐，谢谢你还特意安慰我。”林纾言红着脸承了任暄的好意。　　不知从何起，林纾言和任暄的电话渐渐多了。叶城有事，任暄除了那一次的探班再没有去过。偶尔会打过来一两个电话，有时候打电话的是任珂，有时候是小可。　　拍《龙皇》的时候是在剧组过的年，回到叶城天气已经暖了。叶城一年四季冷不了几天，回去时柳条抽芽，林纾言很快又投入公司的训练中，除了去林安阿姨那里看过，她几乎都在忙工作。　　“不是安慰你，只是想和你说说话。”任暄想到她收到的消息，知道这人真的在认认真真拍戏，全然不管任何其他事，一方面欣慰，一方面又有些担心。　　要是一直这么不开窍的话，自己是不是也比较麻烦。　　“啊？”林纾言愣住了。　　“不行吗？”任暄轻笑，“林纾言，和你说话很舒服，不过我有电话打过来了，下次聊。”　　“哦哦。”林纾言混沌的大脑几乎还没来得及思考，任暄那边已经挂了电话。　　当天没有真的电话打进来，任暄挂了电话，想到这人会捧着电话不知所措，忽然又觉得很有意思。笑着摇摇头，任暄有条不紊地继续处理手头上的事情。　　过了几分钟，一个电话真的打了进来。　　“暄，你有没有关注网上消息？”第21章 　　【我说这人怎么这么眼熟，原来是那个心机婊！】　　【吐了，亏我刚才还夸了她一句，撤回撤回，真恶心。】　　【往我男神怀里靠，给大家看图jpg，再说一遍，蹭流量的人去死！】　　【啊啊啊！我最喜欢的两个男明星还有我最喜欢的纸片人怎么都被她给蹭上了，我的白月光大师姐！】　　【大师姐还没出场就要殉了吗？难过，难过】　　【……】　　任暄一打开微博，最开始那条还算人少的官宣微博，此刻乌烟瘴气，骂声一片，开始的那些微博都被冲到最后面。　　知道“内情”的网友纷纷把林纾言参加过的那档综艺片段在网上大肆传播，以方便更多的网友了解情况。甚至还有人做起科普，细数林纾言心机婊在《我们一起加油》这一档综艺节目上做过的那些事。　　包括不仅限于推白展颜，往男神李翊鸣怀里凑，各种蹭热度……一下子被科普这么多消息的《龙皇》男女主粉丝纷纷担心自家偶像会不会被吸血，甚至有的已经开始呼吁剧组把这个人的镜头给删掉。　　眼见着事态越来越不对劲，任暄问，“这种情况一般怎么做？”她毕竟没有在娱乐圈里混过，不了解这些事情。　　“暄，”宁茵曼神情严肃，“你实话告诉我，林纾言那些是故意的还是无意的？”　　任暄回想起自她认识以来的林纾言，十分肯定道，“没有，她不那样的人，我不相信她会推人，还有蹭热度。”　　要是真有这心眼，自己这么一颗大树，林纾言还不早就抱了上来，倒也不用她左提示，右提醒了。　　只要林纾言开口，任暄会把任何资源送上去。任暄不会主动这么做，可是如果女主是这么一个人，对于任暄来说，任务无疑会简单很多。　　“暄，”宁茵曼没有犹豫，“既然你相信她，那我也相信。”娱乐圈里形形色色的人宁茵曼都见过，她也愿意相信自己的眼光不会错。　　“谢谢你，茵曼。”任暄沉默片刻后说。　　“得，”宁茵曼笑起来，“能有你一句谢谢也不枉费我忙这么半天。”　　“要我怎么配合？”　　“不用。”宁茵曼笑道，“娱乐圈有娱乐圈的法子。堵不如疏，网友既然愿意骂那就先让她们骂个痛快，我已经让他们去查明那一档综艺的真实情况。”　　凡事都会留下痕迹，特别是这么一部综艺。现场那么多摄影头，工作人员。发出来的视频有没有剪辑过，是不是母带，找个专业人士查看一下就知。　　“我看了一下，主要针对林纾言的是白展颜，她们两个是一个公司出来，以前是不是有什么恩怨？”　　“我不清楚。”任暄摇头，对于林纾言以前公司的事情，大部分信息她都是从网上查到，知道的消息不会比宁茵曼多，白展颜这个人更是知之甚少。　　“以我在娱乐圈多年的经验来看，白展颜绝对是买了水军，骂人的话术大致都一样。”宁茵曼说，“现在网上的口径统一，等到舆论到最高潮的时候再来一个反转，对林纾言来说是好事。”　　况且，她查明真相需要一点时间。　　“暄，你少看点微博，别冲动。”　　“我是那样的人？”任暄怀疑地审视自己。　　“我这不是担心嘛。”冲冠一怒为红颜，宁茵曼可拿不准，只能未雨绸缪，先打个招呼。　　“放心，我知道分寸。”任暄和宁茵曼说定后，挂了电话。翻手机的那一刻，看到林纾言的电话号码，想了想，最终还是决定拨一个电话号码过去。　　没人接。　　再次拨过去，仍然没有人接听。　　任暄不死心，锲而不舍，一刻不停地拨打着电话号码，电话那头仍然是机械的女声，【对不起，您所拨打的电话号码无人接听，请稍后再拨。】　　“任总，您要出去吗？”秘书小张抱着一摞文书，见任暄疾步往外走，料想任暄应该是有什么急事，连忙道，“任总，我先把这些放您办公桌上。”　　任暄往前走了两步，最终还是停了下来。拨打电话的动作不停，问，“有今天加急的吗？”　　“没有。”小张摇头。　　“先放那，我有事出去一趟，如果有人找，明天再说。”撂下一句话，任暄拿起电话往电梯奔。　　留在原地的小张愣愣地把文件往办公室里搬。　　提前联系过的司机已经在公司门下，任暄只说去林纾言家，司机便明了。一路上任暄丝毫不敢停下拨电话的动作，机械的女声却告诉她对方手机已经关机。　　一瞬间，不好的感觉愈来愈烈，任暄忍不住催促，“开快点。”　　“任总，”司机冯涛提醒道，“这已经是最快的速度了。”　　窗外快速掠过的一景一物都在告诉任暄车速确实不能再提。任暄没再说话，死死地盯着手机希望另一边能传来一盯点的声音。　　“任总……”冯涛后面的话还没有说完，任暄匆匆打开车门，径直往破旧小区楼道里奔去。　　她来过几次，一步并做两步，似乎察觉不到任何疲倦的神色，一股脑地往上冲。几分钟后，任暄站在林纾言家门前，敲门的手忽然停了一秒。　　与此同时，圣皇公司的郑晴正在遭遇职业生涯的一大挑战。刚刚联系过公司的公关并和《龙皇》剧组说好，一定会解决这次事情，绝不会给剧组造成不良影响。　　谁知道打给林纾言的电话完全没有人接，郑晴皱眉，宋糖就是这个时候冲进来的。　　“郑姐，郑姐，你看到纾言她……”宋糖气喘吁吁地跑到郑晴办公桌前。　　“看到了。”郑晴面无表情地点头。　　“纾言，纾言她不会有事吧？”宋糖的小脸皱成一团，满是担心。　　“网上那些绝对是假。她们分明是在造谣！”　　“郑姐，”察觉到郑晴并没有像自己想象中的那样一起义愤填膺地指责，宋糖弱弱地问，“你不会相信吧？”　　“我相不相信不重要。”郑晴摇头，“网友眼中是什么最重要。”　　“她们分明是捏造！”　　“宋糖，”郑晴提醒说，“你和林纾言相处没有几个月。”　　“什么意思？”宋糖怔愣。　　“我的意思是，没了解事情前不要妄下结论。”见宋糖还有话要反驳，郑晴紧接着说，“我不是说林纾言有问题，她是什么人我也相处过，但这个世界上没有绝对的事情。”　　宋糖耐心性子，迷迷糊糊间似乎听懂了，“郑姐，我知道了，可是纾言怎么办？我们要不要去看看她？”　　郑晴心里止不住地摇头，看这样子，分明是没记在心里。想她堂堂王牌经纪人，只是这两年想清闲点，谁知道碰到两个脑子好像都不是很聪明的人。　　“我正在给她打电话。”郑晴示意她看自己手机。　　“哦哦。”宋糖连忙闭上嘴巴，准备听听林纾言那边的反应。　　“还是没人接。”郑晴摇头。　　“啊？”　　“郑姐，”宋糖吞了吞口水，想起网上那些乱七八糟的话，要是说这些人说的是自己……宋糖能直接跟人吵起来，可纾言不是这样的人。　　“纾言，不会有事吧？”　　“应该不会。”郑晴说。林纾言看起来似乎是文文弱弱。但从和她交流剧本的几件事中，郑晴能看出来，林纾言只是外柔，内心很有主意。只是网上的这些网友随意说说，她不至于有什么事。再说，在《我们一起加油》热播期间网友的咒骂不会比此刻少，上一次能抵住，这一次就不会轻言放弃。　　“我们去看看。”郑晴还是决定去林纾言家里。于情于理，于公于私，她这个经纪人都应该跑一趟。宋糖自告奋勇和她一起去。　　七拐八绕，来到林纾言小区楼下宋糖震惊了。郑晴来过这里，而且她本人也是白手起家，年轻时比这更艰苦的条件都见过。爬到楼上时半点不喘，宋糖嘴上没说什么，心里却是想法万千，原来纾言家庭条件这么不好，她以后一定要对纾言再好点。　　两个人仰头刚好能看到林纾言的家，左右两边各有一个门。郑晴来过这个小区，却从来没有上来过，一时间真的不能判断哪个门是林纾言家。而其中一个门前，刚好站着一个人正在敲门。　　这个人的背影很眼熟，郑晴还未想起，宋糖悄悄地戳了戳郑晴的衣袖，轻声说，“郑姐，这个人应该不住在这里吧？”　　浑身上下都是名牌，而且不是那种大众土豪只要有钱就能买到的名牌。宋糖记得她以前费劲脑汁搞到一张门票，去看了一个展，这人穿的就是。　　退一步讲，姑且不论衣服，这人浑身上下气质出众，完全一副公司精英的形象。宋糖是没见过几个人，可电视上也看过。这人和这楼梯房间完全是格格不入。　　这不是重点，宋糖晃晃脑子，问，“郑姐，纾言她住在哪边吗？”　　门前的那位小姐再次敲了门。　　里面有声音，正是这一句回应让两个人浑身震颤。熟悉的女声，“来了。”　　门开了。　　“任小姐。”林纾言错愕地看着眼前人，匆匆忙忙穿上的衣服略显凌乱，随意挽起的头发还在滴水，“你怎么过来了？”第22章 　　任暄猛地把人拉进屋内。　　“嘭”地一声，房门被重重关上，声音很大，任暄的心却在这一刻安静下来。　　狭窄的屋内站着两个人都显得异常拥挤。　　看着她这一身打扮，任暄沉默片刻，哑声问，“你在做什么？”　　“洗澡。”林纾言挠挠头，无措地看着任暄，心中只觉得怪异无比。任小姐怎么突然过来了？　　任暄看出来了，也不知道为什么问一句废话。再去看林纾言一脸迷惑地看自己，任暄轻咳两声，问，“你手机呢？”　　“手机？”林纾言这才想起来自己的手机在哪，拖着凉鞋哒哒地往里间跑，短小狭窄的一段走廊，任暄跟在她后面。　　“刚刚没电了，我在充——”林纾言摸上手机的手一顿，尴尬地摸了摸头，“充电器好像没有插紧，没有充上。”　　她慌慌张张赶紧把它拧紧，再次充上电。电量显示为零。等了差不多一分钟，林纾言按下开关键。　　任暄全程注意着林纾言，见她要开机，忽然想到自己给她打的那么多未接电话，还有网上的那些消息。　　抢先一步，任暄连忙摁住林纾言要开机的手。　　“任小姐？”　　“你，”任暄干巴巴地说，“你手机电量为零，现在开机伤手机，等它充一会儿。”　　林纾言觉得在理，她没有注意到任暄不仅语气不自然，身体也是僵硬地杵在那里。　　“任小姐，”放下手机，林纾言问，“你过来有什么事吗？”　　该从何说起？看林纾言这样子，显然还不知道网络上那些乱七八糟的传言。自己要提前告诉她吗？纸终究是包不住火，林纾言知道是迟早的事。　　任暄的心却动摇、迟疑了。　　“没什么，”任暄说，“我路过这里，给你打电话没人接，顺便过来看看。”　　只是顺便啊。　　林纾言两个脚丫子无意识地蜷缩起来。叶城属于南方城市，自然没有暖气。早春的天气还带点寒意，房内没有空调，靠近床头的地方，勉强塞下个电烤扇。　　“你的头发？”任暄指了指她滴水的发丝，很快移开目光。听到敲门声从浴室里出来的人有点急，勉强穿好衣服，头发，袜子，鞋子都没顾上。　　“任小姐，你……先坐。”无论任暄来过这里多少次，林纾言还是担心她不适应。屋里也没有什么可以坐下的地方，林纾言忙过去把床单抻平，“任小姐，你……”　　“吹风机在哪？”任暄问。　　林纾言指了指任暄身后，任暄站在床尾，床上整整齐齐堆积着许多物品。吹风机的位置很显眼，任暄拿出来。　　“谢谢任小姐。”林纾言想去接。　　“需要帮忙吗？”　　“不用，不用。”林纾言连连摆手，直接拒绝。任小姐帮她吹头发，林纾言不能想象那场景。　　拿起吹风机林纾言就往浴室里跑。艰难地推上拥挤的浴室门，林纾言双手并用，暗暗祈祷头发快速吹干。　　过了好几分钟，林纾言换了一双棉拖鞋，慢吞吞地拿着吹风机从浴室里走出来。任暄坐在她的床边，手上捧着一本书。　　“这个，是我们公司免费提供的杂志。”林纾言解释，她拿过来随手翻翻。　　“任小姐，你冷不冷？”林纾言想过去把电热扇打开，只能容下一个人通过的过道不允许。林纾言想从床上翻过去，又有些不雅观。　　“我不冷。”任暄说着手往电热扇那里伸去。　　“任小姐，我来——”　　“啪”的一声，电热扇开始工作，阵阵暖风从里面吹出来。林纾言收回手，任暄问，“你担心我打不开？”　　林纾言摇头不是，点头也不对，只能讪讪地笑笑。是有这个担心，现在看来，似乎有些多余。任暄坐在她的床上，没有半点的嫌弃，更没有半丝勉强和不耐烦。　　明明和这狭窄的小屋这么不相符的一个人，低头翻书的那个画面却如此温和美好。　　“你过来吧。”任暄起身，从里面撤出来，把林纾言往靠近电热扇的地方推。　　“刚洗完澡不能受凉。”林纾言要问的问题还没出口，任暄把她按在床头，不容置疑地让她直面热风。　　任暄开的最大档，热风很快让林纾言的脸烫起来，全身燥热。往床外挪了挪，感受到一点点冷意，林纾言想去打开手机。　　“还没充好。”　　“我，先看看。”林纾言不好意思说空气太沉闷，想找个东西转移注意力。　　“任小姐工作很忙吗？”　　“前段时间忙。”　　“哦哦。”林纾言一向不擅长聊天，更何况她和任小姐这些天更像是个网友。不面对面说话，总归是多些自主权。她们两个多小时前还在聊天，如今……　　“任小姐，”忽然想到任暄是因为没接电话上来，剧组刚刚官宣，不知道郑姐和宋糖有没有事情联系她，“我担心有人找我。”　　任暄眸子微动，抬起眼，她的眼神复杂。已经拦下两次，总不可能真的让林纾言一直不看手机。　　掩耳盗铃没用。　　把手机关掉，不代表那些网友的谩骂就能停止。如果再继续发展下去，人肉出地址，寄一些不好的东西，甚至走路上被人认出来骂的可能性都有。　　这个地方已经不安全了，任暄忽然意识到。　　两双眼睛沉默地看着一片黑暗的手机渐渐明亮起来。　　“任小姐，你给我打了……”林纾言张大嘴巴，惊讶不已，后面的话吞了下去。几十个电话，林纾言再去扫看，还有郑姐的好几通电话。　　林纾言立时意识到出事了。　　会是什么事情？几乎瞬间，林纾言联想到剧组，今天官网，如果有事，只能是自己。　　“是我那个角色，大家接受不了吗？”　　“不是。”任暄含含糊糊摇头。　　“是不是更糟糕？”林纾言想去翻看手机。　　任暄按住她的手，见林纾言实在坚持 嘴嗫嚅着，艰难地说出一句，“网友翻出你以前……”　　话没说完，林纾言的脸已经惨白如纸。不久前的网暴还历历在目，她怎么可能记不清楚？　　拍《龙皇》的时候林纾言不是没想过，互联网上的任何事都有记忆，那个综艺……　　“任小姐。”林纾言脑子一一略过很多事情。她最开始想的是如何面对眼前人，她可能要辜负任暄的期待，浪费她那么多的心血。其次是剧组，自己这种情况给剧组带来负面新闻，其他人的心血是不是都要受自己的影响。还有，如果剧组告她，自己还需要赔偿……　　“我，我想打个电话。”林纾言勉强稳住心神，颤抖的手握着电话，挤出一丝笑容，对任暄说。　　“嗯。”任暄神色复杂，想了想，又说，“在我面前，你不用遮掩，会解决的，我相信你。”　　“谢谢任小姐。”林纾言低声说。　　“你打吧，就当我不在这里。”任暄扭头，背对着林纾言。　　林纾言望着任暄的背影，手停在联系人郑姐这里。任小姐不是路过这里，是特意过来，打这么多电话还有刚才一直瞒着，是担心自己会做傻事吗？　　摇摇头，不知不觉间林纾言的眸中起了一层水雾。这一次，林纾言真的不想哭。她的眼泪早在被那几天被骂的时候流完了。以前的她试图解释过，辩白过，可惜都没有效果。　　眼前这个人相信自己……　　林纾言只要想到这，心中的勇气仿佛在无限增长。她猛地擦了一把眼睛，按下郑姐的电话。　　电话那边很快就有了回应。　　“林，林纾言，你……”郑姐的话犹犹豫豫，似乎怕她接受不了。　　“我都知道了，郑姐。”林纾言努力让自己平静下来，不去回想那些恶毒的评论，“我，这件事，对公司，对剧组的影响有多坏？”　　那边似乎传来几丝怪异的声音，林纾言猜测郑姐那边可能有人。她以为要等一会儿，很快就听郑晴说，“没，没什么，纾言，你先调整好自己的状态，网上那些不用在意，我会尽量解决。”　　“我——”　　“先不说了。”郑晴截住她的话，“打通你电话就好了，明天到公司再说。”简单聊上两句，像后面有人在追一样，郑姐匆匆忙忙地挂了电话。　　林纾言觉得有些奇怪。　　完全不知，在小区外挂断电话的郑晴，内心受到的冲击更大。　　“郑，郑姐，”宋糖刚听完郑晴给自己说的那些信息，嘴巴一直没合上，“任，任总她，她们两个是怎么认识的？”　　林纾言和任总认识，叶城那个最厉害公司的执掌者。任总和宁茵曼总裁是闺蜜，宁总在圣皇有股份，宋糖还知道她离开剧组后任总和宁总去剧组探过班。　　郑晴疲惫地摇摇头。林纾言以前的履历和她现在居住的条件都让郑晴以为她是没有半点关系后门。　　知道林纾言住在哪里，能直接敲门推人进门，更能在网上那些消息发出来的第一时间奔到林纾言家里。如果不是时时刻刻关注，怎么可能及时？　　“你不用担心那些了。”　　“为什么？”宋糖一味地沉浸在震惊中，没有反应过来。　　郑晴加快离开的脚步，“林纾言有人关心，我们两个回去。”　　合上电话的林纾言缓口气，眨着眼睛回看着一直关注这里的任暄，突然听到任暄说，“要搬我那里去吗？”第35章 　　太突兀了。　　任暄说完就想撤回, 可这不是微信聊天，连一分钟的撤回机会都没有。　　她没有继续说下去，林纾言像是明白一样, 很自然地没有重提这句话, 她好像没有听到一样。　　“我, 我想看看手机。”　　任暄投来不解的目光。　　林纾言抿唇，拖拖拉拉地说，“其实，刚才我不是很想看, 但现在忽然敢了。”　　“一定要看？”任暄皱眉，尝试去理解林纾言此刻的心情。合上手机确实代表不了天下太平，打开看清楚又能有多少帮助？这些言论一时半会儿不会散去。　　“嗯。”林纾言点头，闷声说, “我想具体看看她们说了些什么。”是和上次一模一样，还是又有差别。　　“我是当事人。”林纾言说，“我, 我了解后, 明天到公司才能更好解决。”　　“我已经找人去查了。”任暄还是决定把这件事情告诉林纾言。　　林纾言的想法也有一定道理。有些伤疤任暄不愿意揭, 可这些伤疤是要烂掉的, 化脓的。　　一直长在那里, 时不时就会阵痛。只有把它真正地挖掉，重新长出新的疤痕，才能慢慢地治愈。　　过程会痛苦, 结果总是好的。　　“谢谢。”林纾言知道已经不是一个‘谢谢’就能表达所有的感情，可她目前能做到的, 只有这一声廉价的道谢。　　从第一面起，任小姐就一直在帮自己。遇到自己, 任小姐可真是倒霉。　　林纾言开始翻那些不愿意想起来的事。　　网上的议论声越来越大。《龙皇》牵扯到一系列的导演演员，几乎还都是当红。去林纾言微博下留言的人越来越多。只需要稍微点开一条微博，什么秽言秽语都有。　　担心剧，担心纸片人，还有那些哭哭唧唧心疼自家哥哥姐姐要被蹭流量的人组团来骂。　　任暄一开始是由着林纾言，见她越看脸色越不好，忙用手遮住她的眼睛，“别看了。”　　“还好。”林纾言挤出一丝笑容，这些话术她都见过，身体已经有了防御机制，可难过似乎是会有。　　“你，要和我说说当时的情况吗？”任暄这次主动提起。　　林纾言点点头。　　事情不复杂。林纾言和白展颜还有几个艺人都由赵美丽带领。赵美丽上次给林纾言领到别人房里当然不是第一次。　　林纾言的消息相对闭塞，仅仅是隐隐约约听过和她一起进来的艺人有这种情况，具体是谁并不清楚。　　当林纾言撞破白展颜慌慌张张地从房里出来时，她立时就听出来里面的声音是谁。　　就是她现在正在拍的这部戏的导演，林纾言在饭桌上见过几次。为人很和善，常年挂着一副笑脸，对谁都是如此。　　这个剧组里林纾言是个只有几分钟出场的丫鬟，白展颜是女三号。因为是同一个公司出来，林纾言和白展颜住在同一家酒店，用赵美丽的话来说，这么好的房间，都是蹭白展颜的光，还不感恩戴德人家一番。　　这种事情在娱乐圈里层出不穷，林纾言看过只当不知。她当时一直在努力工作，绞尽脑汁地想能不能多打点临时工补贴用度。没想到很快就有了一个机会，是一个综艺。　　那个时候，白展颜已经凭借一个小成本剧的女主小火一把。综艺导演又邀请到一位人气很高的男艺人杨诺。这档综艺本不该有林纾言这种糊糊，听赵美丽说是白展颜把她给带上的。　　林纾言和白展颜关系很浅，想了一圈觉得白展颜应该是担心她出去乱说。因为那位导演有妻有女，而且这位导演的风评极好。　　若不是当场撞到，林纾言都不会相信义正言辞地拍着剧谴责出轨男家暴男的导演也是这么一个人。　　不管怎么说，进综艺的机会难得。和她一起进去的还有公司另外的一个艺人，林纾言有一瞬间怀疑是公司安排。　　也许只是公司想借白展颜的名气看看能不能把她和另一个艺人砸出来点水花。综艺是赵美丽直接定下，林纾言去了，可她的运气实在不好，头天感冒发烧，一夜未睡勉强退下烧，第二天开拍的时候整个人都提不起来精神。　　她努力地参与进去，不想错过这个为数不多的机会。有个活动需要拎一桶水，林纾言把水提过来放好，下一秒就连人带水桶撞上在那里等水的白展颜，自己也顺势往旁边倒，杨诺刚好路过，所以便有了被网友怒骂和她们男神吵cp的镜头。　　任暄看过那个节目，林纾言出场不到半小时。据她看到的镜头，那水桶是在那里放着，林纾言看似好像故意撞上那水桶，在那一番精心安排下有了后面的连锁反应。　　“那桶水是你拎的，从哪里拎过来的？”　　“我记得，是从半山腰的水井里拎过去。”《我们一起加油》这个节目是生活类的，压力没有那么大。林纾言参加的这一期就是按照节目主设置的条件，在一座山脚下渡过三天。　　那片区域自然是导演主千挑万选，为了增加难度和有热度，这个节目完全靠明星自己，大到搭建房子，小到做饭。　　“白展颜是故意的吗？”任暄问。　　“我没有证据。”林纾言再傻也不会傻到等到舆论满天飞的时候还没反应过来她被白展颜坑了。　　“事后我发现我放水桶的那个地方有个凸起的小石头。”可能是从半山腰拎水下来身体不适，林纾言没有注意力。　　但她清楚地记得，并在事后检查过。这颗石头不应该出现在那里。水桶一直是在那里放，如果这颗石头早就在那里，塑料的桶应该已经损坏。　　后面的不用再讲，林纾言一个不红的明星，自己摔倒甚至‘连累’旁人，剧组没追究责任都不错，更别提会去给她调查真相。等到舆论彻底发酵，林纾言当时的情况就更没人在乎。　　那个时候白展颜和杨诺的荧屏cp小火，两个人的粉丝一起指责林纾言。剧组的热度有了，白展颜做为受害人更是火了一把。一众网友纷纷指责和这么一个吸血的人做同一批实习生真是难为白展颜。　　“白展颜她脑子是不是不太正常？”任暄全程听完怀疑地问。　　先不说她委身那个导演是不是自愿，就是这种‘封口’方式就不是正常人做出来。或许她不是不正常，她清楚地知道赵美丽的选择和林纾言的处境，打定主意认为林纾言不会有翻身余地。借着这个机会，还能卖一波美强惨人设。　　被同公司吸血努力上进的人，谁看了不会心疼？　　林纾言说，“是我当时太懦弱。”　　“那如果时光重来，你会怎么做？”任暄问。　　林纾言认认真真把事件捋了捋，惨淡一笑，好像还是在死胡同里，“我似乎还改变不了什么。”　　那个剪辑的视频把她给捶死了，林纾言看过，甚至把她从山上搬水的情节都删掉，还有许多处都是拼接剪辑。　　同样的一件事，出场的顺序不同，感观就不同，更别提还有人为刻意制作。　　“那现在你准备怎么做？”任暄问。　　“郑姐好像是相信我。”林纾言说，“我想明天把前因后果和郑姐说一遍，问问她该怎么解决。”　　“林纾言，”任暄听她说完这么一长段话，见她没有丝毫要找自己帮忙的意思真的要被气笑了，“我刚才说，我让人去查了。”　　林纾言当然知道求助任暄是最好的选择，鼓足勇气，尝试拒绝任暄的好意，“我已经签了公司，任小姐，这一次，我想试着解决。”　　“而且，”林纾言想到任暄说过的那些话，“任小姐说你只是做投资，不会插手我娱乐圈里的事。”　　回旋镖，镖镖打脸。　　任暄僵硬地坐在床上，她确实说过。　　“我，我就是想尝试一下。”其实是撒谎，林纾言只是想试着让任暄管她的事情少一点。不仅仅是给任暄减少麻烦，更是不想每次在任暄面前，她都是一副事务缠身的形象。　　“你的公司会怎么解决？”任暄不依不饶，继续问。　　“总会有解决的办法。”林纾言低头讷讷地想，她没有故意要推白展颜，更没有要和杨诺组cp。　　“你的解决办法没有我？”任暄笑起来，眉眼弯弯，仿佛两个人讨论的是什么欢快的事。　　“林纾言，你知不知道如何利用身边的资源？”　　不等林纾言反应，任暄一字一句的说，“你想要成功，想要站上那光纤靓丽的舞台，就要用上你身边所有能利用上的一切。”　　“只要不违背法律道德，你可以用尽你所有的手段。”　　林纾言不懂。　　“就比如我，”任暄忽然不想和林纾言再继续这样弯弯绕绕走下去。她需要林纾言以后走的，是一条成功的路，既然如此，为什么不亲口告诉她这条路该如何走？　　适当加速会让你提前到达目的地。　　“我就可以当做你的资源。”任暄坚定地看着林纾言。　　这些言论林纾言不是第一次听过，她是一个孤儿，形形色色碰到的人中甚至有比任暄这番话更过分的，有人曾教过她要不择手段地得到想要的一切，只要那个东西是你的。　　可没有一个人会直白地说，“你可以利用我。”　　为什么，为什么，林纾言不理解，任小姐的投资到底是什么？需要告诉被投资的人这些信息吗？　　心里却有个答案悄悄地告诉林纾言不要去探究。　　这样不好吗？　　在她生活二十多年的世界里，只有这个人费尽心思帮自己，只有这个人愿意每日和自己打电话，也只有这个人，愿意花那么宝贵的时间来听自己这些毫无营养，乱七八糟的事情。　　“我——”林纾言的底线在一点点撤退，她不是什么都不懂刚进社会的小姑娘。　　她在这浊世里待了好多年，任小姐最终想要什么，林纾言不知道，她也不是很想知道。　　她像一个守财奴清点着自己为数不多的几块铜板。瓦罐里的铜板已经越来越少，林纾言只想紧紧地抓住那仅剩的一颗。　　不管任小姐想要什么，她目前要的不就是自己能在这件事上多依靠她一些吗？　　达到任小姐的要求，任小姐是不是就会很开心。如果开心的话，那自己也会很开心。林纾言懵懵懂懂间还不懂得这些感情，她只知道自己想多靠近任暄一点。　　“任小姐，这件事可能很麻烦。”林纾言垂下脑袋，搅动着不安的手指，“如果你帮我，你是不是也很费力？”　　任暄顿松一口气。林纾言是被她的话说服了，还是这件事圣皇公司那边解决难度确实较大，或者是林纾言左思右想深思熟虑比对一番后最终还是求助于她。　　这些都不重要。　　原世界崩塌的一个很大原因就是女主没有走上既定的事业线。这个不能忘记。　　“应该不会。”任暄说，“我其实也不太了解这些，茵曼帮我查了。”　　“茵曼？”林纾言觉得名字耳熟。　　“是我一个朋友，宁茵曼。”任暄立马跟她补充。　　“我听过。”见任暄什么都肯和她说，林纾言的心跳得更快了。　　“她算是半个娱乐圈的人，”丝毫没有把好友底子透出去的不好意思，任暄挑挑拣拣和林纾言聊了很多。　　任小姐对朋友还真是了解。林纾言想想，忽又觉得正常，她这么一个和任暄认识没多久的人，任小姐都一清二楚，相识多年的朋友当然知道更多。　　忙得不可开交的宁茵曼当然不知道任暄这边的事情。任暄在征求林纾言同意后把她这边的情况和宁茵曼一说，方向就更明确了。　　“茵曼她查这些还需要时间。”任暄这才提起刚刚没有说完的话，“要不要去我那里？”　　“我这里……”见任暄旧话重提，林纾言刚安静下来的心又局促不安起来。左右打量着自己房间，这里有点挤，也不是她的家，但每一处都被收拾的干干净净，对于林纾言来说，可以算得上半个家，“我觉得还可以。”　　“你这里很好。”任暄说，“只是找证据期间，你能保证没有人过来捣乱吗？”　　林纾言摇头，她不能。　　“所以你要不要搬过来？”任暄锲而不舍地继续问。第24章 　　“你这里的保密性不行, ”任暄说，“去我们家里先住一段时间，等这段时间的风波平了, 再回来住不迟。”　　“再说, ”任暄又给林纾言加了一个无法躲避的理由, “小可每个星期都会去找任珂，你不去看看她吗？”　　当然想去。　　林纾言心里在叫嚣，意识在不断动摇。她已经有很久没有和小可说话。拍戏的那段时间没有机会，回来后林纾言也只是远远地瞧过小可。　　收养小可的那对夫妻家境贫寒, 对小可却不错。知道小可一直和孤儿院的姐姐联系也不说什么。孤儿院出去的孩子，被人收养后总和以前扯上关系，收养人会觉得孩子没有把家里当做真正的家，而且还会时时刻刻提醒孩子不是自己亲生的。虽然小可的养父母没有这么觉得, 林纾言还是尽量避开和他们夫妻二人的见面。　　春季开学，学校要求孩子必须要家长亲自接送，一周约定的一次见面便这样没有了。　　“我东西有点多。”林纾言不好意思地说。　　“这里你家, 不用全搬, ”任暄笑道, “只需要带一些你常用的走, 那边什么都有。”　　“哦。”林纾言乖乖点头站在原地, 怔怔地发愣，丝毫没有要挪动的意思。任暄看着她，用示意的眼神问, “现在不收拾？”　　“我现在就去。”林纾言立马开始收拾，任暄就这样静静地看林纾言东奔西忙, 偶尔插上一句，提上一点建议。　　“兔子娃娃？”林纾言举起床上的玩偶, 粉色的兔耳朵长长地耷拉着。林纾言摇摇兔子，充满期待地问，“这个呢？”　　那小心试探的问句，落在任暄眼中格外好玩，任暄眉眼里藏着笑意，问，“谁送的？”　　“小可。”林纾言双手依依不舍地抱着这个大兔子，仿佛任暄真的要把她和兔子分开一样。　　任暄好笑道，“你喜欢就带上。”林纾言眼睛立马亮了起来，欢欢喜喜地把兔子玩偶塞进袋里。　　“好像有人敲门。”任暄回头，往门口方向看去。　　“我去看看，你继续收拾。”　　林纾言乖乖照做，这里的住房没有安装猫眼，任暄隔着一道门，问，“谁？”　　“快递。”门外的小哥催促。　　“你放门口。”任暄没开门。　　“行，”快递小哥放下箱子的声音明显，走前他还特意强调，“我可以给你送到，我留存了，快递丢了可不要找我。”　　任暄等人走了，楼梯道里安静下来，推门出去捧起快递盒。快递不大，抱起来很轻，进房内的时候任暄侧着身子，“林纾言，你最近买快递了吗？”　　“没有啊。”林纾言否认，任暄赶紧去看，名字上写的就是林纾言。摇了摇盒子，里面来回晃荡。　　意识到不对劲，林纾言翻了翻自己近期的快递单号，确实没有。那这个，只能是别人寄过来的。林纾言认识的人不多，如果真有人给她寄快递，一定会提前告知。　　“有剪子吗？”任暄倒是想看看到底是谁在装神弄鬼。　　“有。”林纾言径直往一个地方奔去。任暄咔咔几声把外面的胶带剪掉。只露出来一点点小缝，难闻的味道从里面散发出来。　　是血腥味！　　任暄半遮半掩把口子打开大一点，一条带血的丝巾出现在眼前，旁边还有一个字条。昏暗的视线下依稀可以辨认出个“死”字。　　“是什么？”林纾言想去看。任暄猛地把盖子合上，又把原本的粘胶糊上去。“没什么，别看。”　　林纾言立时明白这里面是什么，“其实也没什么。”以前她也不是没有收到过，不过这一次的事情更大，上一次她们还是往公司里寄。　　为了诅咒自己，特意去扒地址，也真是难为她们了。　　“舆论风波没有停息前，”任暄说，“你，暂时不要再出门了。”　　知道任暄是为自己好，林纾言没有工作的时候也不怎么出门，“明天我需要去一趟公司。”　　“明天我让冯涛送你。”　　林纾言没说话，被这个快递一打扰，两个人的心情都沉闷下来。虽说搬家就是为了预防这种情况，可当这种情况真的出现在眼前，还是给人当头一棒。　　一个小时后，林纾言忐忑不安地站在任宅门前。从上次任暄给她的那张贺卡上，林纾言知道任暄家的具体位置，来这里是第一次。　　“大小姐。”王管家得到司机师傅的消息，在门口等了片刻钟就见和自家小姐一起出现的还有一位美丽的女子。　　“王叔，麻烦你让他们把后备箱的箱子搬进来。”　　“好的。”　　一路走过来，林纾言才意识到这座宅子有多大。她去过林安阿姨家里，林阿姨后院的花园是她见过最大，可这里可以称得上一个庄园。从大门到住宅，黑白色的布加迪缓缓开了五分钟。　　“大小姐，这位小姐是？”　　“我叫林纾言。”不等任暄介绍，林纾言主动打招呼。　　“林小姐，”王管家笑呵呵地喊。　　“王叔，纾言要在家里住一段时间，你给她安排一下。”　　“林小姐，”王管家不加思索，注意到大小姐对眼前这位的称呼，眯着眼睛一笑，很快就打定了主意，“任家客房很多，不过近几个月没人过来，我们打扫的也就……”　　王管家模模糊糊地说，话锋一转问，“林小姐要是不嫌弃，大小姐旁边就有一间房，你觉得怎么样？”　　“谢谢您，我都可以。”林纾言懵懵懂懂地答。　　“大小姐，林小姐，你们两个要去花园里坐坐吗？后厨正在准备晚饭。”　　任暄询问林纾言，得到她同意后两人一起向花园里走去。任家的花园很大，几乎都是由家里请的专业人员打理。任暄对侍弄这些花花草草没什么兴趣，观赏无妨。这个时候本也没有什么花盛开，园中露出新牙的草给人带来新鲜的空气，倒是值得一看。　　诸事缠身，林纾言的心情不算好，可当任暄带领她走过一段段石子路，看着各种各样的花花草草在眼前，心境变了。　　“姐，姐，我回来啦！听说言姐姐也过来了，在哪呢？”隔着远远的，任珂大大咧咧的声音传了过来。　　“任珂，”任暄回应她。有了方向感的任珂迈着两只小腿很快跑到眼前。　　“言姐姐。”任珂热情地扑到林纾言面前。　　“我听管家叔叔说你要在这里住一段时间，是不是，言姐姐？太好了，终于有人陪我玩了。”任珂小嘴巴巴地不停，完全没有给林纾言说话的机会。　　“任珂，”任暄皱着眉头喊了一声。熟知任暄脾气的人知道，姐姐这是生气了，应下一声立马规规矩矩站在任暄面前，耷拉着脑袋说，“我错了，我不该这么大声。”　　任暄没说话，林纾言在旁边看着姐妹二人僵持，想说什么却不知道从何说起，王管家恰好喊了一声，“大小姐，有电话。”　　“我去看看。”任暄匆匆交代这一句话，快步向屋内走去。　　“你，要不要坐会儿？”任暄一走，林纾言就说，“你姐姐她不是生你的气，是她以为我心情不好。”　　“那言姐姐你心情不好吗？”任珂仰着小脸问。　　“有那么一点点。”林纾言说，“不过现在好多了，特别是看到你。”　　任珂和小可是完完全全不同性子的两个女孩，但她们两个同样可爱。　　“我有很多玩具，言姐姐要不要跟我一起玩？每次玩的时候我都特别开心。”根本没有给林纾言拒绝的机会，任珂跑掉，她很快就跑了回来，拎了一大堆玩具豪横地放在林纾言面前，“言姐姐，这个一点都不幼稚，很多大学生都在玩呢。”　　“大学生？”林纾言轻笑，为什么非要强调学生呢。　　“因为，”任珂也只是随口一说，现在自己把自己为难住，“因为大学生人多，她们喜欢的，言姐姐你说不定也喜欢。”　　不出任暄所料，电话果然是宁茵曼打过来的。接通后谈了许久，放下电话，任暄再次奔向后院。　　“这个应该这样装。”　　“不对，不对，你看错啦！”　　“就是这样的啊？”　　“……好像是的。”　　这是在做什么？任暄放慢脚步，轻轻走过去，循着声响，在紫藤长亭中找到半蹲在地上的两个。一大一小，两个人头挨着头，手上拿着零散的各个部位，是在研究这些零件应该怎么组合。　　“任小姐。”　　“姐姐。”　　尽管刻意放慢步子，任暄还是被这两个小朋友抓个正着。　　“姐姐，你快来。这个我和言姐姐都弄不好。”　　“我看看。”任暄蹲下身子加入她们，顷刻间后院里又多了一个小朋友。　　“哇，姐姐你真厉害。”看着逐渐成型的大模型，任珂崇拜的小眼神挡都挡不住，她和任暄挨着，一扭头，直接给任暄一个亲吻。　　“拼不好就不厉害的姐姐了？”　　“嗯……”任珂拖着尾音，哼唧唧地摇头。“言姐姐，我先回屋了。”　　任暄没拦她，赞许地想很有眼力劲。　　“任小姐，发生什么事了吗？”去而复返的人脸上有喜悦，林纾言好奇地问。　　“好事。”　　“关于你的事。”任暄笑着问，“好不好奇我都让人查了什么？”第25章 　　晚上八点。　　持续骂了几个小时的网友的仍然在不停叫嚣, 有很多男主粉丝甚至组团向官博抵制。　　【大师姐这个角色很重要，趁着还没做特效，赶紧找个人补拍完全来得及。】　　【剧组, 不要装死啊！！】　　【无关紧要人员能不能别连累我家哥哥。】　　【……】　　言勋冷漠地刷着这一条条对自己摇旗呐喊的粉丝。虽不知是谁把林纾言的这些料翻出来, 莫名生出一种看戏的心思。　　啧啧, 言勋摇头，对于第一个拒绝过自己的人，他总是要多看两眼的。　　“不能再让她们这样发下去了。”言勋的经纪人挂了电话，对言勋说。　　“她们又不是我指使的？”言勋无聊地扔下手机, “再说，她们说得在理，确实是为我好，我可不想这部剧受外人影响。”　　“她惹到你了？”经纪人察觉出话中的不对劲, 皱眉问，她的神色很快冷下来，“我有没有跟你说过, 不要去招惹这个剧组的人。”　　吴导最看不惯这些, 言勋换一个剧组谈一次恋爱只要能瞒好, 经纪人可以不在乎, 前提是不能影响他的作品。言勋轻哼一声, 显然没有放在心上。　　“女主那边没有一条这样的消息。”经纪人把手机递给言勋。　　“不可能。”言勋不敢置信地翻，“刚才……”　　“都删掉了。”原本也只有很少一部分女主粉丝担心，现在更是大粉小粉一条没有, 除了零星的散粉，是不是容余粉丝都不好说。　　在娱乐圈里察言观色是本能, 容余的粉丝在娱乐圈的评价是还不错，可遇到这样的事情不至于默不发声。经纪人朦朦胧胧有种要发生什么事情的感觉……　　下一瞬, 言勋不敢置信地刷新消息。　　消息是《我们一起加油》剧组的摄影师发的。这位姓崔的摄影师，言勋合作过。出了名的拽，作品平平奇奇，据说家里是有点背景。咖位稍微一点的明星只能忍着，和高一点的明星合作勉强称上一团和气。　　小崔：【入职娱乐圈八年，工作一直勤勉认真。没有想到人性如此复杂，最近做总结时忽然发现在《我们一起加油》里有一段摄影没有发出来，当时胶卷出现了问题，刚刚找到。前因后果没有交代清楚，引发很多网友误会。针对近日情况，所以想说一点真话（视频）。我也没想到因为自己疏忽会造成这种情况，今后一定会认真反思，在此@林纾言，对不住了。】　　视频是林纾言在《我们一起加油》节目组的真实情况。从林纾言进到剧组起拍，可以说是林纾言进组后的真实反应。她来时有点腼腆，话不是很多，大多数都会一个人在旁静静站着，不需要她时她很勤快会主动帮助工作人员。第二天录制节目的时候林纾言总是用衣服擦额头的细汗，可以看出来身体很不舒服。　　当一组的白展颜自告奋勇说去洗菜，其他同伴也都纷纷提出自己要做的事情，没有插上话的林纾言便默认上山拎水。　　视频从上山起拍很快转了镜头，广大网友很快发现一个细节。那就是原本在放水桶的地方没有小石子，镜头一转，竟然是白展颜踢过去的。画面再转，就是一连串的连锁事件。　　【卧槽，这个剧组还有没有人性，让一个生病的人爬半山腰去拎水。】　　【同组其他明星都是眼瞎吗？没一个要帮忙！亏我还对某些人的脸有好印象，原来真实情况下是这副嘴脸，脱粉了！】　　【好恶毒的女人，那石头是不是故意踢的。】　　【是的，是的，崔摄影师一开始说人心险恶我还没反应过来。】　　【上面的，他也不是什么好人好吗？找胶卷，这么烂的借口也找得出来。】　　【p的吧，要拿出来怎么不早拿出来。】　　【路人吃瓜，鉴定过，这个真的是没有合成后的视频。】　　【太恶心了，太恶心了，乱剪辑镜头，还把郭老师的做饭功劳切成白展颜，亏我以为她是全能呢！】　　【@白展颜，给个说法吧！】　　网友们纷纷@白展颜，事情是白展颜做的，但能剪辑成这样显然不止是白展颜的问题。但剧组里的人那么多，除了骂骂剧组，只能把矛头转向白展颜。　　“这是怎么回事？”另一边又卖惨一拨，白白增加不少人同情的白展颜惊恐地看着那些弹幕，声音刺耳，“为什么这些能发出来。”　　“什么时候拍的，又是谁让他发的，到底是谁让他发的？”　　她当时明明注意过，确保没人看见，这人什么时候移的摄像头。既然当初没发，现在发出来做什么。　　“去死，去死。”白展颜恨得咬牙切齿，弹幕还是铺天盖地袭来。　　白展颜替星宇那些不出名艺人揽资源，被同剧组公司连累吸血的事情也陆陆续续爆出来并非如此。一时间她立的美强惨人设土崩瓦解，留在网友心中的只有恶毒心机等标签，偶尔有些粉丝还要替自家姐姐洗，最终被淹没在无数条的谩骂声中。　　“任小姐，”林纾言喜极而泣地看着越来越多的人给她私信道歉，激动的声音都哽咽了，她想说什么，可什么都不足以表达对任暄的感谢。　　“我知道，你从来没有。”任暄微微一笑，“事情解决了，是不是可以放松下来了？”　　林纾言双手紧扣握在身后，不太好意思地想否认。在和任珂一起探讨组建玩具的时候她是真正地忘记网上那些了。　　即使是再恶毒的言语仿佛离她都很遥远，她的眼里心里手上，只有那些零零散散的部件，给它们组上，似乎成了最大的快乐。　　“大小姐，晚饭做好了。”王管家笑眯眯地出现在身后，和蔼可亲地对林纾言说，“林小姐，这边请。”　　“言姐姐，我要和你坐一块。”任珂乖乖地爬上椅凳，坐到林纾言的那一边，和任暄隔着一张桌子。　　“林小姐，你有什么忌口吗？”晚饭准备了好几样小粥，此外菜品更是齐全辣的不辣的，甜的，咸的，后厨都备下了。　　“谢谢，我没有。”　　“林小姐不用如此客气、拘谨，”管家帮着上完最后一道菜时微笑着说，“林小姐，你的行礼我已经放到房间，有什么问题你都可以直接找我。”　　林纾言张口再想说声谢谢都被堵了回去。看出来她的神色不太自然任暄笑着说，“王叔，这里没有什么了，你自己安排就好。”　　王管家识趣地退下去。　　他一走，餐桌前就只剩下林纾言任暄任珂三个人。任珂是在自己家里，半点不客气，小小年纪，照顾客人的经验很丰富，伸着胳膊要去够菜给林纾言夹呢。　　“任珂，”任暄打断她，“管好自己，你言姐姐她自己能来。”　　“可是……”　　“你喜欢的菜姐姐不一定喜欢，就比如你王叔叔喜欢吃青菜，你喜欢吃吗？”　　任珂忙摇头。一听到这小脸都苦了起来，十岁的任珂小脸肉嘟嘟的，胖虽然谈不上，可却是个无肉不欢的小孩，自然对青菜这些不大热爱。　　林纾言见这一对姐妹，一大一小双目相对，大的一板一眼和小的讲道理，一股温暖的感觉涌上心头。再去看任珂默默地扒拉着粥菜，不禁安慰道，“多谢珂珂的好意。你这个年纪，正是长身体，要多吃点，言姐姐自己来就可以。”　　“嗯嗯。”任珂乖乖听着。这一个小插曲快速过去，林纾言紧张的心情被这一打岔都快忘记了。三个人各吃各的，没有你来我往的互相推搡，时不时说上两句话，反倒是添上几分温馨。　　饭后消消食，林纾言和任暄一起上了楼。王管家告诉过她是在任暄旁边的一间空房，林纾言自然而然地认为可能是任暄以前的一间旧屋暂时不需要，推开门才发现房间里的一应摆设，空间大小，无一不显示出这间房子经过刻意打扫设计。独立的卫生间书房化妆室衣橱都有。　　“任，任小姐……”林纾言回头看任暄。　　“喜欢吗？”任暄问。　　“……喜欢，”怎么可能不喜欢，林纾言说，“就是有点太大了。”　　“不大。”任暄心想，这人以后可是要做光芒四射的大明星，衣柜化妆室都还要小呢。　　“任小姐旁边怎么空出来这么，一间房？”还是这般精心设计过的房间，林纾言疑问很多，吞吞吐吐问了出来。太巧了，任小姐提出自己住过来，这里恰好有这么一间房。　　“以前给小珂准备的。”任暄撒起慌来眼睛都不眨一下。她的话不带一丝迟疑，林纾言仅有的一丝疑惑都消散了。　　林纾言仰起头天真地问，“小珂现在住哪吗？”　　“在对面。”　　“我是想着这么大的地方空着也是浪费就让王叔收拾一下。小珂她偶尔会带一些朋友在家里玩，我想，要是我不回来，把这里收拾好，小珂在这楼也有个伴。”　　这样啊，林纾言真诚地说，“任小姐的心真细。”　　饶是张口就来的任暄面对林纾言这句夸赞也有些脸红，勉强点头算是接受林纾言的夸赞，任暄说，“你好好休息，我就不打扰了。我就在隔壁，如果有什么事情可以及时喊我，王叔住在一楼左边的第二个房间，东西什么不喜欢的也可以找王叔。”　　“嗯嗯。”知道任暄特意交代，林纾言点点头。看着这里的每一处，知道自己不可能有一丝的不满意。　　自认为没什么什么遗漏的任暄下楼。她在一楼落下一个文件，在客厅坐了一会正好碰上从院中回来的王管家。　　“大小姐，林小姐对准备的房间满意吗？”　　任暄下意识地往楼梯口看看，空无一人。明明王管家什么都没有说，她却仿佛做贼一样。　　王管家微微一笑说，“我刚从外看过，林小姐在阳台收拾衣服。”第25章 　　“王叔, ”任暄权当没看到王管家眼中的戏谑，转身自若地说起房间的问题，然后拿起文件上楼。　　独留王管家在楼下直摇头, 他家大小姐在这方面聪明倒是很聪明。从准备房间到人住进来大小姐没用多久, 可有些事情不说出来, 人家怎么能明白？　　《龙皇》剧组下轰轰烈烈吵了一整天，官博粉丝蹭蹭往上涨，林纾言的关注度持续上升。第二日，林纾言站在郑晴办公室门外的脚步却迟疑了。　　“进来吧。”里面的人似有察觉。　　“郑姐, ”林纾言推门进来，“网上的事情……”认识任暄的事情林纾言一直瞒得很好，公司没有人知道。这次是任暄和宁茵曼帮忙，如果再不告诉郑晴……　　林纾言这个事情闹的这么大, 再加上《龙皇》的女主还有两个女配都出自公司，此外还有投资。公司的高层时时刻刻都在关注。　　“网上的事情已经平息了。”郑晴猜，上面应该是有人打过招呼, 下面的人都默认那个摄影师真的是良心发现。　　大家是隐隐约约猜到有人在后面推动, 可事不关已的自是不用多费什么功夫, 只能让他自认倒霉。顶多是娱乐时添上一句感慨, 这个世界上果然没有不透风的墙。　　“郑姐, ”林纾言想说还是不知从何说起。　　“我看到了。”　　啊？林纾言茫然。　　“那天我和宋糖一起去找你……”　　不用郑晴说完，林纾言明白了。原来那天郑姐和宋糖都因为担心她过去，那天在电话里也是这个原因。　　郑晴笑笑, 她不知道林纾言和任暄是什么时候认识，不知道她们两个是什么关系, 更不知道林纾言签约前跟她说的单身是否真实。　　这一切在碰到任家小姐都不在重要。郑晴在娱乐圈这么多年，从未听说过任家大小姐认识什么女艺人或是男艺人。她本人虽然不在娱乐圈有任何方面的投资, 任家只单单放在那里，没有一个人敢忽视。　　“林纾言，”郑晴说，“我是你的经纪人，主要负责你的事业。至于你个人私事，我想作为一个成年人，你应该有自己的思考。”　　就这样，两个人默契地放下这个话题。郑晴拿起桌上的剧本递给林纾言，“这是我给你挑的本子，你在家里休息差不多一个月，这些本子有的是前些天找的，还有一部分，”郑晴指了指左手边，那堆剧本甚至比右边的还高。　　“这些是昨天晚上，还有今天早上递过来。”　　这个社会就是这样现实，当林纾言的事情爆出来时，郑晴以前相中的本子几乎都要不保。仅仅过了一天，事情反转，剧本便蜂拥而至。　　“你可以拿回去看看，再做决定。”　　“郑姐有什么好的提议吗？”对着这一堆本子，林纾言沉默片刻，想听听她的意见。　　“关于你的戏路，”郑晴说，“我还真想找个时间问问你。以你现在的能力，找你的本子，大制作里你只能演女配，可能是女三女四那种类型。如果想演女主，只能是小成本的网剧。你想演哪种？”　　这两种戏份各有利弊，端看林纾言自己的选择。　　“我，”林纾言没有思考多久，“我想演女配。”　　“为什么？”　　“我演大师姐的时候，吴导给了我很多建议。”林纾言认真地说。　　“你真的准备好沉淀下来，好好打磨演戏？”　　“嗯。”林纾言点头。　　“好。”郑晴起身，从两摞剧本里抽出来几个本子，“这个是我看过，人设不错而且比较符合你的配角，你自己好好看看，想拍哪个，过几天给我答案。”　　抱了一堆本子到任家宅子的林纾言，没走几步就听到院子里欢声笑语。是任珂和小可放学了。　　“林小姐不用担心，”王管家在旁贴心道，“小可家里我们已经告知过，等到两个小朋友玩累了，我会派司机送回去。”　　“谢谢，我知道。”林纾言完全没有任何不放心，和王管家打完招呼，加快步子往两个小女孩面前走去。　　任暄回来的时候，院子里的打打闹闹没有停息。　　听到任暄的脚步声，三双眼睛齐刷刷地投了过来，整齐划一，特别是在看到三个人脸上的东西，任暄不禁抿唇笑起来。　　以前只有任珂一个小朋友，她想玩少了伙伴什么都没有意思，如今院子里添了不少笑声。把女主拐回家的决定果然是正确。　　林纾言尴尬地偏偏头，知道任暄在笑什么，想上手，低头一看手也是脏兮兮的，心里不禁生了些懊恼，她怎么没预料到这件事呢？　　小可的性子内向。林纾言一直想让她能多说点话，所以今天看到小可竟然和任珂在一起玩泥巴做椅子凳子时便忍不住加了进来。　　凳子或是桌子做歪了，任珂一定是要在人脸上画上一笔。林纾言没办法保证所有的泥物件都不倒，脸上被涂了好几处泥巴。当然，想出这个点子的任珂也没站到多少便宜，打打闹闹间，就算是做好的也避不可免要损坏，不是泥人不是缺个胳膊，就是凳子缺条腿。　　三个人的脸都脏兮兮的，左一笔右一笔。任珂是不怕自家姐姐嘲笑，林纾言和小可不约而同躲了视线。　　旁边站着陪玩的阿姨这才招呼两个小家伙去洗脸。院中只留二人。林纾言是走也不是，回头看也不是，用袖子想遮住脸。　　这衣服是现代的窄袖，若是前几天拍戏的那套戏服，整张人脸都能遮得严严实实，如今倒是有些欲盖弥彰的意思。　　“我都看到了。”任暄笑出了声。　　“任小姐，我，”林纾言这才想起能跑，“我先过去了。”　　“等等——”　　只用两个字，林纾言就被定在原地，脚好像不听使唤一样，根本走不动。“任小姐……”　　任暄不知何时走到她面前，声音温柔，像是想仔仔细细打量一下她的脸，“很好看的，像只……”　　像什么？　　林纾言早就放下袖子，眼神中有好奇又有期待，很快她就察觉脸上有什么东西轻轻划过，湿湿的，凉凉的，和……和泥巴的触感很像。　　“这样就更像了。”任暄认认真真在她额头上添了一笔。　　“像只小花猫。”任暄笑地满足，对自己添上一笔后的作品显然很满意。　　林纾言低头愣愣地去看任暄的手，她的指尖不知何时沾惹上厚厚的泥巴，应该是故意的。林纾言的脸一红，心砰砰跳个不停，嘴唇是竟然一个字都说不上来。　　林纾言直接从任暄身边跑掉了。她跑的很快，还是能听到任暄在身后的笑声。　　一路上不管遇到的人怎么看待，林纾言一刻不停地跑到洗手间的镜子前面，左边三道，右边整整齐齐三道。　　林纾言忍不住捧起自己的脸，这样看上去，真的挺像一只猫。　　自己在想什么呢？快速地打开水龙头，林纾言用冷水轻轻地拍打自己的脸庞，六道泥巴痕迹一点点清洗掉，轮到最后一道，林纾言的手迟疑了。　　任暄的那一道来的猝不及防，而且是很短暂的一笔。女子的手却和别人的不一样，痒痒的划在脸上……　　林纾言不敢再细想下去，敷了一把凉水在脸上，直到留出一张干干净净的脸庞才转身。离开洗手间前想了想又转身照了照镜子，出门画的妆花了，林纾言从口袋里掏出一只口红，细细涂上薄薄的一层，又把头发重新梳理一遍这才前往客厅。　　看到任暄从院子里慢慢悠悠走过来，林纾言下意识跑到小可面前。任暄却没再去看林纾言，因为这边小可已经计划要回去了。任珂不太想放人。　　“任珂妹妹，”小可稚嫩的声音耐心地解释，“我和爸爸妈妈说好了，要回去同她们一起吃晚饭，以后有时间，我会陪你的。”　　“那好吧。”任珂看看司机叔叔，再看看小可，无奈地点头，旋即奔到她面前，“我们拉勾，你下周要陪我，不可以变。”　　“我可是有很多朋友，”任珂威胁，“你要是做不到，下次我就不和你玩了。”　　几个大人在旁好笑地听着任珂的这个威胁，小可却认认真真地和她拉勾，亲口应下，“好。”　　吃完晚饭，任珂早早地爬上她的儿童床。任暄注意到林纾言从公司抱来的厚厚的本子，“这些都是剧本？”　　“嗯。”林纾言点头，“是郑姐精心帮我选的。”　　“我能看看吗？”　　林纾言示意她随便。等到任暄一丝不苟地去看时，林纾言的手指微微蜷缩，那是她要演的戏，在剧组可能没什么感觉，有些台词放在客厅这里看，似乎有些羞耻。　　任暄也只是看看罢了，她不懂娱乐圈里的事，对哪些流行的电视剧题材当然也不知。如果单从群众的角度入手，人民喜闻乐见的作品就是她的选择。　　不得不说，郑晴很有眼光。这几个角色虽然都是配角，却各有各的特色，不是那种清一色的工具人无脑人设，即使是最坏的反派，也有自己清晰的目标，有清晰的成长脉络。她的经历更是跌宕起伏，一波三折，让人看了眼睛一亮。　　“都很不错。”任暄问，“你想演哪个？”　　“这个。”林纾言指了一个剧本，是现代剧本，家庭剧，林纾言想演的是唐家的第二个女儿。　　“我没演过现代，我想尝试一下，而且这个人设很好。”　　“这个角色需要拍多久？”　　“大概一个月。”林纾言自己估摸，现代剧拍摄时间本来就短，她不是主角，用的时间就更少了。　　这一去拍，任暄心想，她把人拐回来没多久岂不是又要出去了。第27章 　　林纾言前前后后在任宅待了十天, 启程去成华市。江南的小镇和叶城桐城的景致完全不同，一个新的故事就要在这里展开。　　“林老师，这里就是你的化妆台。”工作人员掀开帘子, 向林纾言和助理陈妍介绍。　　“谢谢。”林纾言打量四周, 剧本临时搭起的帐篷, 能容纳下三张化妆台。隔壁梳妆台前的一位明星已经画好妆，见林纾言进来，热情地招手，“我是大姐, 你是不是二妹呀？”　　知道她在说剧中的角色，林纾言直接喊，“大姐好。”　　“你今年多大？”这位饰演唐家大姐的明星拽着椅子往前和林纾言聊起来。听到林纾言报了个数字，“我比你大十岁唉, 看着你小，没想到这么小。”　　“姐姐不说，我都没看出来你这么大。”林纾言发自内心说, 眼前这位姐姐有三十多岁, 可看起来真的和剧中一样, 只比她大了三四岁。　　没有女人不喜欢被人夸赞年轻, 盛玥和林纾言聊的更欢快了。一个饰演唐家的大姐, 一个是二姐，两个人之间的对手戏本来也不少，聊着聊着话自然也是越来越多。　　《离家》这部戏整整跨越了二十多年的时间。故事发生在南方一个普普通通的城市, 更是一个平平常常的家里。唐家有三个女儿一个儿子，四个孩子出生的时候正值计划生育, 唐家父母躲躲藏藏在生了三个女儿后终于得到了一个男娃娃。　　最小的女儿，也就是这部剧的女主角, 一出生就被唐父唐母送给远房堂哥寄养。故事的开头就是八岁的女主被迫从养父母那里离开，回到这个陌生又熟悉的家里。　　唐家大姐自幼辍学贴补家用，唐家二姐勉强读到小学，最小的女儿因为有养父母的支持读到高中，唯一一个从未被上学问题烦恼过的唐家小弟并不珍惜读书的机会，勉勉强强混上一所普通大学。　　不同的年纪，不同的文化水平，四个孩子却都有着同一个目标，那就是——离家。　　家是幸福的港湾，这部剧里无论是从小就被忽视的大姐还是备受家庭关注的小儿子都想要逃离这个家庭。其中以女主的心思最为明显，她挣扎过，努力过。原生家庭的创伤不是那么容易摆脱，在苦苦挣扎，电视剧的结尾几个孩子最终都找到了自己的归宿，有了新的家庭。　　“女主来了。”外面嘈嘈杂杂的声音传来，屋内有追星的工作人员伸着头已经迫不及待去看了。　　《离家》的女主是个实力派演员宁馨，虽然只有二十六岁，演技台词方方面面都是同龄人甚至是演艺圈里的佼佼者。几乎是拍一部剧火一部剧，这个剧本把她给请过来，足以说明剧组的野心。　　“我们也去看看？”盛玥提议，林纾言和她一起出去。走到门前，林纾言发现陈妍伸着脑袋在往外看。果然是人气高，林纾言想，作为一个圈内人，她目前可没见过陈妍这么专注去看过谁。　　“大姐，二姐好啊！”宁馨身上没有一点当红明星的架子，她很随和。再问了一圈年纪后发现林纾言比自己还小，宁馨笑道，“原来是个妹妹啊！”　　围过来的几个人都笑了起来。主拍这部剧的李导看到她们这么快就熟络起来，自然是乐意之至，加入她们中聊了两句，场务人员开始准备工作。　　头一天主要是试妆庆祝开机，明天拍第一场。所以早早洗漱完的林纾言趴在床上继续钻研剧本，手机开着声音放置在一旁。　　看着看着忍不住想起自己的经历，林纾言是个孤儿。她几乎已经忘记自己是如何成为孤儿。恍恍惚惚间似乎记得有一个人曾牵过她的手，林纾言觉得自己从小出生的地方应该不在叶城。　　儿时的记忆很遥远，林纾言依稀记起牵起她手的那个人衣着和声音都和叶城人不同。懂事一点后林纾言特意问过孤儿院的阿姨，阿姨们说她们是接到一个电话。　　隆冬腊月里，天寒地冻，偶有三两个人路过的大街，大约几岁的小孩在大树下站了一两个小时，小手小脸冻得通红也不肯离开，还是早餐店家的老板看不下去，拉上女孩让她到自己家等。　　这一等就是几个小时，愣是看不到人，老板只能报警。警察经过一番了解，断定这孩子应该是被遗弃。那个年代，这种事情常有发生，警察便把她送进福利院。　　看剧本的时候，林纾言就在猜测，她的父母可能比《离家》里的父母更狠，直接把孩子给抛弃了。这样似乎也好，起码有些东西她从来没有过，失去便不觉得可惜。　　这样一来，演唐家的二女儿对于林纾言的挑战还挺大，毕竟唐家二女儿对父母的情绪很复杂，和千千万万个从重男轻女家庭里出来女儿的相同。　　这个人设很有典型性，时代在进步，思想也在进步，但旧时代的思想显然没有那么好摆脱，编剧笔下的几个女儿时至今日都能引起无数女孩的共鸣。　　电话一响，林纾言立马接起，看着意料之中的名字，眉眼染上几分笑意。“任小姐。”　　“在读剧本吗？”任暄已经很了解她的日常。　　“嗯。”林纾言点头。　　“是不是有点难？”任暄笑问，这个角色，虽是现代和林纾言的经历却大不相同。　　“有那么一点点。”林纾言既然选择这个角色，自然就考虑好了，“不过，电视剧中演杀人犯的演员也不可能真的杀过人吧？”　　任暄轻笑，“看起来你胸有成竹。”　　“没有。”林纾言忐忑地回。　　“自信点是好事。”任暄肯定道，“《龙皇》发布的视频我看了，你演得很好。”　　《龙皇》杀青当天只发了剧照，今日《离家》开机，正好发布第一只幕后视频，林纾言作为配角，没有几个镜头。　　“我才出场五秒钟。”林纾言说，就短短五秒钟的时间任小姐能看到什么呀，明明是在唬她。　　“对啊。”任暄态度极其自然地回，“就这五秒钟我就能看出来全部。”　　林纾言半信半疑，更愿意相信任暄是为了逗她开心。　　“其实我的助理小妍跟我说了很多关于这个剧本类似的女孩子。”林纾言说。作为一个生活助理，陈妍的工作主要是照顾林纾言的日常生活。面对这么一个生活化的角色，陈妍的所见所感不少。　　陈妍的家境只能算是一般，家中有一个姐姐。姊妹两个都是简简单单读到大学各自找一份工作。没见过猪肉还没见过猪跑吗？多年上学经历，陈妍见识过形形色色的女孩子，一不小心就和林纾言聊多了。　　“这个方法不错。”任暄赞许道，“我听说很多演员为了让自己的角色更符合现实，甚至有人特意去那个环境体验。”　　见任暄也说好，林纾言的干劲更足了。两个人却并没有聊多久，任暄怕担心林纾言休息，很快就挂了电话。　　拍了差不多半个月，整个剧组转场去了宁江市。林纾言在电话里把自己的行程跟任暄一说。　　“这么说来，过几天可以去看看你。”　　“是来探班吗？”林纾言小声询问。宁江市离叶城是近些，可林纾言没听说宁茵曼或是任暄在这部戏里有投资。　　“这次还真不是特意去看看你。”任暄笑道，“我有一个姨正好在宁江市，约好周末去瞧瞧。”任暄父母是都去世了，可那些远房的叔叔阿姨还是要时不时走动一下。　　这次不是，林纾言抓关键词很成功，脑海中不禁想问，那上次呢？所以说，任小姐上次不是恰好遇到自己，是特意跟宁总过来看她的吗？　　任暄继续问，“我不去剧组，你可以出来玩玩吗？”　　能，绝对能。　　“我应该可以，我的戏份没有那么多。”林纾言说出来的时候没有那么肯定。　　任暄却是默认她应下来，又问林纾言有没有什么东西要带，自己可以顺便给她拿过去。两个人就这么说定。　　一连几天，林纾言在拍戏的时候都忍不住数着日期，真好，她那天没有戏份。　　“李导，”提前两天林纾言和导演打招呼。因为那天本来就没戏，李导还特意嘱咐她可以去宁江市转转，这里有很多好玩的地方。　　林纾言更期待任暄什么时候过来。在那之前，一个意料之外的熟人拍了拍林纾言的肩膀。　　“宋老师。”陈妍同样惊呼，“你怎么过来了？”　　“不欢迎吗？”宋糖笑道，“纾言，你说我们两个有没有缘分。上个剧组刚客串完就来你们这了。”　　“原来那个人是你。”林纾言立马想起来，前两天有个演员生病了，她本身也就只有三天的戏份，李导说会尽快安排人。　　“巧吧，我也没想到。我提前过来的，怎么样，听说你明天也没有戏，要不要去宁江市玩玩？”陈妍见她们两个聊得热乎，早就关上门出去玩了。　　“我明天有事。”　　“什么事？”　　“明天……”林纾言不好意思说。　　“不方便？”宋糖笑问。　　“也没有。”林纾言想了想，宋糖是知道任暄的，和她说说似乎也无妨。　　“你是说，任总又要过来？”　　“不是来这，”林纾言见她差点叫出来，生怕惊动其他人，连忙捂上她的嘴巴，“是路过，顺便看看我。”　　“林纾言，”宋糖翻了个白眼，她知道林纾言和任暄认识的大致过程，更知道两个人现在顶多是认识的朋友关系。可看任暄那边，似乎不是如此，“你说，有没有一种可能，任总她想追你？”第25章 　　从叶城奔到剧组, 绕了一大圈见人。再从叶城来到宁江市，约人出去见一面。　　什么时候见面不行？戏总有拍完的一天。　　不是喜欢，宋糖真的想不出来更好的理由。　　“任小姐说她要看亲戚顺便路过, ”林纾言摇头, “而且, 任小姐帮助我，只是为了投资。”　　“投资？”宋糖像是听到了什么天大的笑话，“任家还缺钱！”　　林纾言沉默不语，过去这么久, 林纾言当然不再简单相信任暄只是对自己做投资。选她做投资，任小姐吃了大亏。　　到底是为什么，林纾言不想知道。心中隐隐约约有一杆秤在告诉她，不要非去深挖理由, 天平会失衡。　　“退一万步讲，”宋糖跟林纾言分析，“就算任小姐对目前的财富还不满足, 她想投资, 做什么不比捧你快？”　　宋糖完全没有看不起林纾言的意思, 可一个明星, 就算是大火特火, 拼命地拍戏参加综艺。先且不说身体能不能受住，单单在火的前提下有任暄她投资赚钱快？　　“你们有合同，说你拍戏接综艺的钱要分给她？”　　林纾言摇摇头。　　“这不就得了。”宋糖一拍手, “她最大的投资就是你呀！”　　林纾言的眉毛闪动，似乎在认真思考宋糖分析话的可信度。　　另一边宋糖撑着下巴, 啧啧称奇。真没想到，大名鼎鼎的任家大小姐喜欢上一个人这么含蓄。要是她有任暄的财富, 喜欢上谁直接甩支票，富婆的日子过得多爽啊！　　电话足足响了二十秒，任暄才听到对方的呼吸声，“在忙吗？”　　“嗯。”林纾言含含糊糊地说。　　任暄丝毫没有怀疑，立马表示，“你忙完再给打过来。”　　“别。”眼见着任暄说两句真的要挂电话，林纾言连忙喊住，“我刚刚忙完了。”　　“现在要出来吗？”任暄柔声细语地问。她刚从亲戚家里出来，吹着江边的风，心旷神怡，不禁想给林纾言打个电话。　　“好，任小姐，你等我一会儿。”林纾言生怕耽误任暄时间一样。　　任暄给她报个准确的地方，笑道，“我在江边吹风呢！还挺舒服，不着急，你慢慢来。”　　话虽如此，林纾言一点不敢耽误。对着镜子再收拾一番，正好撞上宋糖。林纾言心虚地移开宋糖打趣的目光，飞快跑下楼。　　“这么快？”不到二十分钟后，任暄惊奇地看着站在自己面前的人。“我记得你们剧组离这里很远。”　　以为自己做的都被人发现，林纾言下意识地拧紧手指，“我今天休息……和同事一起出来玩。”　　事实上是任暄此前跟林纾言报过会到哪个区，为了这次见面顺利，林纾言提前从剧组来到这个区，至于宋糖，她是出来玩。　　“剧组里新认识的？”任暄关切地问。　　“是我公司里的一个同事，”林纾言说，“我们两个一起进的公司。”　　“我记得。”任暄的记忆里依稀有这个人，“是不是叫宋糖，我记得她在《龙皇》里演小师妹。”　　“任小姐看过我们每个人的剧照吗？”林纾言追问。　　“随意看看便记住了。”这句话不假，任暄对人的记忆很敏感，认真见过几次面的人任暄几乎都能在以后的日子里叫出名字。　　原来只是记忆力好。林纾言的心里忽上忽下，又想到任小姐记住自己的很多小事是不是也是因为记忆力超群。　　“在想什么？”女孩黑发乖顺地垂在肩头，眸子像小鹿一样懵懵懂懂，任暄不禁问了出来。　　“没，没什么……”林纾言回神。　　她失神了。　　“你喜欢任小姐吗？”宋糖的话尤在耳边，“暂且不说任小姐对你是为什么，那你喜欢任总吗？你会想迫不及待地看她、见她吗？”　　有的。　　林纾言想。　　当她远远地在江边看到这人时，下意识地想要靠近一点再靠近一点。　　“近水楼台先得月的道理你懂不懂？”　　“反正任总身边现在就你一个人，你不如旁敲侧击地问问？”　　该怎么旁敲侧击，林纾言想问，最终还是没有把嘴张开。当初应该问问的，林纾言忽然觉得，她的心中忽然渴望得到一个答案。　　“走吧。”任暄刚走两步，又发现刚被她喊回神的林纾言不在状态。　　难不成和自己一起出来散步这么无聊？任暄不禁反思，来宁江市之前她是特意让秘书做了一些攻略，只不过看来看去都是差不多的项目，而且人都还挺多，任暄便放弃了。　　现在看来，幸好没去。　　“林纾言！”任暄无奈地喊着她的名字。　　“任小姐！”林纾言的脸色慌张。任暄轻笑，“是不是太累了，听说前面那家酒店的温泉不错，要不要去泡个温泉澡？”　　泡温泉？　　不知为何，林纾言脑海中忽然把这三个字和‘潜规则’联系上。　　是她魔怔了。林纾言努力地甩甩脑子里进的水，乖巧地点点头。宁江市比叶城要冷，这个时节相约一起去泡澡的人不少，刚才宋糖搜索的时候都问过。　　“我们可是说定了。”任暄引路，林纾言跟随着她的脚步。这家泡温泉的地方不远，开车大概二十分钟的样子，是任暄堂哥亲自推荐的地方。最开始任暄没这个想法，直到看到林纾言的样子，忽然觉得洗去一身的疲劳也是一个不错的主意。　　“两位小姐请这边请。”温泉酒店很是贴心，就连双人房间还会问上一句，需不需要挡板。　　两个女孩子，任暄本想说不需要，再一想，同性谈恋爱的事情林纾言估计也看到不少，为了能够保持一个美好的印象，还是不要先把人吓一跳好。　　“需要。”任暄点头，算是接受工作人员友好的服务。　　房间的暖气充裕，雾气缭绕，脱去外衣时，内外的反差让身体轻轻地战栗，凉凉的肌肤迫不及待地想加入到冒着热浪的水中。　　“怎么样，舒服吗？”任暄的话隔着木板子传到林纾言耳中。　　身子全部浸在水中，□□，尽管人和人之间隔着一张木板，心和心的距离却仿佛在无限地靠近。　　林纾言重重地点头。　　“这次拍戏是不是比上次好点？”任暄猜测，“我记得你上次去山里，是不是洗澡都困难？”　　“山里的水资源多。”林纾言据实相告，“不过条件没有那么好。”　　“任小姐，”林纾言将自己的手搭在岸边，轻轻地询问，“你平时都做些什么吗？”任暄知道自己很多事情，可自己却不了解任暄，自己是不是可以多问一些？　　“我平时，”任暄想起那些算不完看不完的账目，无奈地扯出一个笑容，“我的工作太枯燥。”　　“我想听。”　　“好，我和你说说。”见林纾言真的有这个兴趣，任暄没有推辞。公司的那些事情真的很无聊，任暄努力地挑些有意思的来讲，生怕林纾言泡着听着睡在浴室里了。　　她想象的事情并没有发生。　　相反，林纾言听得很认真。她不会主动提问什么，两只支棱起来的耳朵表明她此刻全部的注意力都在这里，生怕错过任暄的任何一句话。　　这副模样，就像刚进校门的小朋友，努力地想把老师的每一句话都听进耳朵里。　　“没有你们拍戏有意思。”　　“不一样。”林纾言认认真真道。手掌无意识地拨弄着水花。任暄认真工作的场景仿佛出现在眼前。　　任暄倒是习以为常，她以前就做这些，新世界里专业对口，压力少。　　“任，任小姐，”经过这么长时间的铺垫，林纾言努力让自己的问题看起来自然流畅一些，“你工作上的事情游刃有余，你，有没有想过要找个、找个对象？”　　坑坑巴巴地说完一句话，林纾言轻吐出一口气，有种如释重负的感觉。很快又紧张起来。　　任小姐说她没有谈过恋爱，任小姐以前可以问自己，自己应该也可以权当是好奇地问问任小姐。　　“想过。”任暄陡然意识到短短半个月不见，林纾言好像有些不同，以前的她，主动逃避这种问题，如今提出来……　　脑海中飞快地闪过各种可能，最终定格在一个可能情况下。　　林纾言是察觉到了吗？　　“那，”林纾言能听到自己的呼吸声，“任小姐，你以后如果，找的话，你喜欢什么样的吗？”　　“你准备帮我找？”　　“……不，不是。”林纾言断断续续地说，“我就是好奇。”说完她直想闭眼，为什么任小姐能理直气壮说出来的话，她连重复都困难。　　“我喜欢的啊——”任暄清浅的笑声不间断，“没有什么要求规定，只要我喜欢就够了。”　　“任……任小姐，”林纾言闭上眼睛，完全豁了出去，“你有喜欢的人吗？”　　问完林纾言想，她应该是被温水熏坏脑子，旁敲侧击不是这样的。她问得这么直白，完全把自己的那点小心思都道破了。　　“有。”　　只一个字，林纾言所有的想法都在停滞。第29章 　　任暄曾经听过一句话, 一个人主动问起另一个人有没有喜欢的人，这两个人要么是无话不说的好朋友，要么就是问话的人喜欢被问话的人。　　林纾言和任暄是朋友……要论熟识程度似乎可以算上, 还达不到如此私密的事情都能说出来的地方, 更何况, 林纾言不是一个主动问起别人隐私的人。　　排除掉这种可能，任暄的心颤了颤，周围安静了很久，水流的声音分外清晰。任暄试探地开口, “我没谈过，不知道那个人愿不愿意。”　　“任小姐这么好，”林纾言想，“那个人肯定愿意。”这么简单的一句话林纾言说不出来。任暄这么大大方方地承认, 不禁让林纾言想起年前的时候，任暄说过，她没谈过恋爱。　　是不是在那个时候, 任小姐就心有所属, 所以才生了好奇心。　　“任小姐, 我想出去。”林纾言心里闷闷地, 隔着一道挡板, 明明看不清楚人，林纾言还是有一种想逃跑的冲动。　　“好。”任暄适可而止，没有再继续聊下去。林纾言能主动问, 想来时间不会太远。任暄点点头，“我大概还需要几分钟, 麻烦你在外面等我一会儿。”　　“嗯。”林纾言轻轻应好。　　林纾言收拾好自己，在门前的沙发上坐了大概五分钟任暄从里面走出来。看一眼时间, 将近两个小时，四点五十，天还亮着，可以考虑吃晚饭了。　　“我，我想回去。”林纾言顿了一秒钟，迟迟地回。　　“好。”任暄没多想，以为林纾言想回去多看点剧本，“我送你。”　　“不，不用。”林纾言连连拒绝，“我住的地方离这里很近。”而且她今天晚上就该回剧组了，明天早上七点就有拍摄任务。　　“我帮你叫一辆车。”任暄直接在路边拦下一辆车，这次不容拒绝，回头笑着对林纾言说，“抱歉，是我考虑不周。”　　和林纾言在一起的还有同剧组的人，若是自己送她，答应林纾言的装不认识岂不是要被揭穿。　　林纾言弯腰上车，并没有告诉任暄自己的经纪人和宋糖都知道任暄的存在。“任小姐，”上了车，林纾言忽然忍不住回头问一句，“你是不是明天就回去了？”　　“看情况。”　　“哦。”林纾言落寞地摆摆手，车子渐行渐远，很快就从透视镜里也看不到任暄的身影。　　开车的是一位年轻女人，见林纾言依依不舍地往后望，“女朋友？”　　“……不是。”林纾言快速地矢口否认，年轻女人露出一副‘我都懂’的表情，“大姐是见面事面的人，不见怪，完全不见怪。”　　“她刚才说，她有喜欢的人。”　　“对啊，”年轻女人十分爽利地说，“可不是嘛？这不就在眼前吗？”　　“眼前？”林纾言呆愣住了，还可以这么理解……年轻女子不再说话，前面的车子多了起来，她专注地开车，所有的时间都留给林纾言沉默。　　车子刚到酒店，任暄的电话打了过来，“到酒店里吗？”　　“刚下车。任小姐到了吗？”　　“还没。”任暄说，“我想在外面吃个饭再回去，你没有时间，我就只好自己一个人吃饭了。”　　“任小姐……”　　“跟你说笑的。”任暄知道这人不禁逗，秒切语气，一本正经地回，“在这边有个朋友，刚打电话过来，我们准备聚聚。”　　“我不打扰任小姐了，”林纾言一听，任暄的那些朋友，又是隔着宁江市，大老远过来的聚会时间她怎么好意思耽误。　　“不急，我就是想问问，你在哪个酒店？是小可让我给你带的东西，刚才见面忘了，现在找个人给你送过去。”　　林纾言不疑有它，快速报了个地址。大概过了半个小时的样子，酒店的门被敲开，林纾言接过包裹，一同送过来的还有打包好的饭菜。　　“这是？”　　“这个是任小姐让我送过来的晚餐。”外卖员看了一眼说，“祝您晚餐愉快！”　　林纾言只好把包裹还有打包好的饭菜一起端进房间。未拆开的袋子里，装得确实是小可送给她的东西。　　这个是林纾言和小可的秘密，孤儿院的后园里有很多野菊花，其中一位照顾孩子们的阿姨最喜欢采摘这些野菊花晒干泡水喝。林纾言带领着小可有样学样，每年都会亲自泡一些菊花茶，后来长大了，林纾言的时间少，小可每年都记得，经常会给她送一些。这些应该就是去年封存的下来的。　　林纾言慢慢打开剩下的地方，轻轻地把里面的几张纸抽出来。翻面一看，竟然是几副水彩画，有小可画的，还有的是任珂画的。　　其中一副画后面还写了一句，“言姐姐，我在电视上看到你啦。好漂亮，言姐姐，你什么时候拍完戏回来”后面是一个热情洋溢的笑脸，不用细看，肯定出自任珂的手笔。　　“哇，好香啊！”宋糖推开门，阵阵饭香扑面而来。“纾言，你吃得什么，闻起来这么香。”　　刚刚拆开的包装散发着饭菜的香味。　　“这家菜我听过唉。”宋糖低头看。盒子摆放的位置遮住了一部分的位置，宋糖隐隐约约能看到两个小字，猛地拍了下脑壳，“我想起来了，宁江市的那家饭点，她家饭菜可好吃了。”　　“你要一起吗？”林纾言递过去一双筷子。　　“我吃饱了哎。”宋糖遗憾地摸了摸小肚子，心有余而力不足。她一个人在外面晃悠这么久，自然是吃饱喝足回来。林纾言是去见任总，晚饭不用她考虑，说起来……　　宋糖忽然意识到不对劲，“你不是和任总一起出，怎么一个人在这里吃饭？”　　“这饭是任总送的。”宋糖肯定地说，凑到林纾言身边碰了碰她的肩膀，“进程如何？”她好像知道林纾言旁敲侧击敲出结果没有。　　“没有。”林纾言对上宋糖满脸的热忱，无比遗憾地摇头。不仅没有任何进城，林纾言自己先逃了。　　“不，不是。”宋糖听完林纾言慢吞吞地说完她们两个见面的全过程，整一个目瞪口呆，“要是她喜欢的是你呢？”　　林纾言摇摇头。她推敲过，甚至仔仔细细想过这种结果，任小姐喜欢的不可能是自己，幸好今天是在那种情况下问出来的，否则以后真不知道要如何和任小姐见面。　　任小姐真的只是好心，是自己非要脑抽给任小姐安个理由。　　“好吧。”宋糖被林纾言的想法给打败了。怒其不争地想冲上去把林纾言给摇醒，“旁敲侧击不行，你就直接问。”　　“遇到这么一个人，林纾言，此路不通你就换个方式，她不主动，我们主动。”　　“反正你都看上人家了。”　　“我，”林纾言涨红了脸，“我没说过。”　　“是，”宋糖拜服，“你是没说，心里说。”　　“我只想好好拍戏。”林纾言捧着脑袋，像是在说服自己此时此刻最应该做的事情。遇到任小姐是天大的幸事，可能已经用上林纾言一生的好运气，最开始的自己，明明只想好好找一份工作努力报答任小姐。　　从什么时候开始这么贪心。　　是任小姐每天不间断的电话，还是任小姐主动请林安阿姨教导，亦或者是任小姐邀请自己去她家里……　　现在的她，竟然在有一刻想问问任小姐喜不喜欢她。这不是贪得无厌，自不量力吗？　　宋糖忽然懂了。　　问到半路就截住的话，一方面可能是纾言真的害怕那个答案不是她，另一方面，纾言也接受不了那个人是她。　　她们只是一个刚演了几部戏的小明星，对方是谁？叶城首富，家世学历容容貌样样都是佼佼者。真和任暄在一起，可以说是跨越天堑的距离。　　这么大的察觉，真的可以跨过去吗？　　“对不起。”宋糖摇头，为自己鲁莽的话道歉，拍了拍林纾言的后背，默默地退了出去。有些事情需要林纾言自己拿主意，这道坎，只能林纾言自己跨过去。　　林纾言一个人坐了好久，直到手机铃声响起。是任小姐，林纾言为任暄单独设置一个铃声，慢吞吞地按下，“任小姐。”　　“我出来散步，就是我们白天走过的河边。风景很好，拍了几张照片，要不要看看？”　　“任小姐，”林纾言沉默了片刻，下意识地躲了，“我在看剧本。”　　“要劳逸结合，”任暄取笑，“你不会告诉我你回去一直在看剧本，用饭了没？”　　林纾言呆呆地望着已经冷掉了的饭菜，菜很好，人也很好，可惜她都只能远远地看。　　“很好吃。”林纾言说，“谢谢任小姐。”　　“你不开心？”任暄很快就察觉到林纾言今日说话的声音不太对劲。　　“没有。”林纾言极快地否认，“我在试戏，我演的这个，角色，她的经历不是那么好。”她竭力否认，试图让任暄相信。对方似乎确实相信了她的话，安慰地说，“林纾言，你是演戏，那剧中的人不是你。”　　剧中的唐家二女儿，敢爱敢恨，林纾言想，她不如。　　“任小姐，我要继续，你散步，我先挂了。”林纾言溜走的速度极快，根本没有给任暄反应的时间。　　被人这么匆匆忙忙挂断电话的任暄捧着手机心里总觉得怪怪的。　　这种怪异感从今天和林纾言分开就有。　　到底是哪里不对劲。　　任暄反复思考，忽然有了一个结论，迫不及待地转身往一个方向径直而去。　　林纾言心烦意乱地看着桌上连翻开都没有的剧本，她撒谎了。起身望了望饭菜，浪费可惜，可酒店里没有地方可以热。　　门就在这个时候响了。第30章 　　林纾言起身, 随手把门给打开，看都没看来人，直接说, “我没什么事, 你不用特意再过来。”　　“你刚才有事？”捕捉到关键词, 任暄皱眉问。　　“任小姐……”林纾言放在门前的手愣愣地没有收回。　　“你以为谁？”　　她以为是宋糖。林纾言慌慌张张地把门开得更大些，理了理鬓角的发丝，“任小姐，你怎么过来了？”　　“过来看看。”任暄细品完那些话后, 便想过来试试运气。果然，林纾言今天晚上根本不急着回剧组，这一点，仅从随意一瞥的房间可以看出。　　凌乱的屋子代表主人根本没有要出门的想法。　　“我……”林纾言想起没有收拾的饭菜, 还有中午出门时试穿的衣服散乱地放在床前，顿时尴尬不已。　　“我想去卫生间。”任暄很快收回视线，礼貌地询问林纾言方便不。　　“方便, 方便。”林纾言恨不得让任暄现在进去。卫生间的门一关, 林纾言一个箭步冲进房内。乱糟糟的衣服先拿起来, 没时间折叠整理, 直接扔进柜子。林纾言快速地铺平床单, 几下将被子叠好，再几下扶好错乱的小东西，望着满桌子的饭菜却发了愁。　　“你没吃饭？”任暄走出来, 这才问上一句重点，看着餐筷都没打开, 任暄便知，这些菜只是盖子被拆开, 实际上是一筷子未动。　　“我，吃了。”林纾言心虚，她不是一个擅长说谎的人。在任暄面前撒谎就更难了，为增强可信度，林纾言说，“我和同事在楼下吃的。”　　“吃的什么？”　　“吃的，米线。”　　“楼下有米线馆吗？”　　“有啊，往东拐就是了。”这个题正好会，林纾言暗自庆幸，她到达这个酒店时注意到不远处有家米线馆。她回答地像模像样，仿佛真有其事。　　“往左吗？”任暄挑眉，似笑非笑，“我怎么没有看到，好像在西边，我刚才就是从那里过来。”　　难道自己记错了，林纾言头顶仿佛划过一个大大的问号，刚想说些什么，耳边传来女子的低笑。　　任小姐在诓她！　　再没有比此时此刻林纾言更能意识到这件事。　　她的记忆力没错。　　“我是在笑，”任暄似乎想掩饰起自己唇边的笑意，轻轻地用手侧挡，还是没忍住，“某人在撒谎！”　　“没，没有。”一眼被人道破，林纾言像只被踩了尾巴的猫咪，直接跳起来否认。可惜对上淡定自若的任暄，还是没有什么底气。　　“哦？”任暄的声音微微上扬，“不如你告诉我，一碗米线多少钱？”　　“亦或者，我们省点时间，麻烦纾言给我看看付款记录，可不要告诉我你用现金哦！”　　“任小姐——”林纾言编不下去了，别别扭扭地转身，摆明了不想再继续这个话题。　　任暄及时止损，没再继续逗弄炸毛的女孩。林纾言背对着任暄，脑子里闪过的一会儿是失礼，一会儿是扯谎被戳破的羞耻。　　“林纾言，”任暄主动迈进一步，“你知不知道，你这样很真实。”　　“真实？”　　“是啊。”任暄点点头，“你有没有发现，你在我面前，很多情况下，都很拘谨。”　　“我不是你的上司，不是你老板，更不是你老师，你也不是挨批的员工和学生。”　　任暄坐到桌前，丝毫未动的饭菜就在眼前，“你故意说你吃过，是担心我看到这些会多想？”　　“如果你不喜欢，”任暄摇摇头，淡淡地说，“你可以告诉我，下次我定些你喜欢的，怎么样？”　　“不是。”林纾言轻轻摇头。　　“那是什么？”任暄趁势问。　　“是我很烦。”林纾言心一横，既然瞒不过去，索性说出来，“我在想事。”　　“我可以了解一下吗？”　　林纾言不说话。　　“不行？”任暄点头，抿了抿唇，“明白了。”　　“现在要吃饭吗？”　　吃饭？林纾言眨了眨眼睛，完全不知道任暄怎么跳到这里。　　“这么多饭菜，浪费可不是好习惯。”任暄轻笑，“不吃晚饭也不是个好习惯。”手指灵活地在手机上按下几个键，任暄将打开的盖子合上。大概过了几分钟，酒店的工作人员敲门，任暄将装好的饭盒递上。　　林纾言全程在旁边观看，看着任暄娴熟地收起打包好饭，十指不沾阳春水的大小姐做起这些小事利落麻利。而她，竟然不知道酒店里还有这个服务。　　“一会儿就好了。”任暄想想，又多说了一句，“做演员，需要颠倒时间作息，偶尔也顾不上吃饭。不过，身体是自己的，不管你有什么心事，都要先吃饭。”　　“嗯。”林纾言狠狠地点头，“任小姐也是。”　　“我？我作息规律。”这家公司有它既定的剧情要走，任暄现在奔走，只是为了让自己有个事情做，顺便更好地了解这个小说世界。　　经过这几个月的了解，任暄完全相信，剧情的力量果然是巨大。否则以任家这么一个庞大的企业，即使衰落也不会像小说中描述的那么短。瘦死的骆驼还比马大。　　门铃再次响起，“看来热好了。”任暄回头。　　“我去。”林纾言推开门，却不是工作人员。　　“纾言，”宋糖进门不待林纾言说话，自动把门跟合上，兴致冲冲地说，“我刚刚合计了一下，咱们确实比不上任家，可比不过不代表没希望啊。”　　“你可以高嫁啊，这个就叫嫁入豪门。”　　娱乐圈这样的事情一抓一大把。虽然任家这个豪门比其他家确实豪了点，但正因为站在生物链顶层，任暄无论找什么对象可不都得往下找，说不定人家根本就不在乎这个，毕竟财富家世人家样样不缺。　　林纾言已经尽自己最大的努力去捂住宋糖的嘴，也仅仅含含糊糊堵住宋糖最后的“嫁入豪门”几个字。　　被捂住嘴的人是一百个不服气，她只当林纾言不好意思，挣扎着要挣开林纾言的手，继续阐述她那些深思熟虑的理论，完全没看到林纾言不断地给她使眼色。　　两个人在门前纠缠，宋糖只能含含糊糊地蹦出来几个字，直到一个人出现在她面前。　　“你好啊！”任暄缓缓走过来，笑着跟宋糖打招呼，“你是宋老师吗？”　　林纾言在任暄过来的那一瞬间就松开了手，她此刻恨不得找个地缝钻进去。　　同样尴尬的还有宋糖。　　幻觉，肯定是幻觉，宋糖掐掐自己的脸，眼角里想留眼泪，好疼啊。是真的。　　“你，还好吗？”任暄担心地看着眼前这个不断掐自己脸的人。　　我很好。宋糖心里在呐喊，如果任暄不和她说话，她应该会更好。　　“我，”宋糖张口，舌头在口腔中打了几次结，“还好。”　　欲哭无泪，宋糖想踹自己两脚，着急忙慌间想到的唯一方法就是躲到林纾言身后。林纾言早早就撤了，宋糖没空去关心林纾言的表情，尴尬地抬起手，额头上冒出几滴冷汗，“任，任总好。”　　“你好。”任暄还想说什么。　　“任总，我忽然想起来，我，我脑子有病，我现在就去看医生，我，我这就走。”　　不等任何人做出反应，宋糖溜得极快，开门关门跑步一气呵成，短短几秒，她就消失在林纾言和任暄面前。　　她逃了。　　林纾言跑不掉。　　林纾言无声地踮起后脚，靠着墙，一点一点地往后挪移，她移动地很慢，生怕被别人发现。　　屋子里只有她们两个人，任暄不可能察觉不出来她的那些小动作。任暄默默地看着林纾言掩耳盗铃。　　过了很久，也许很快，只是林纾言觉得时间被无限拉长。她听到任暄说，“林纾言，你可以跟我解释一下吗？”　　解释什么不言而喻，林纾言白净的脸红通通，脑袋恨不得埋到地钻下面，怎么可能回答任暄的问题。　　“您好，您的饭菜到了。”　　这次是任暄开门把饭端进来，放置在桌前，任暄喊上那个恨不得把自己埋进沙发里的人，“先吃饭。”　　林纾言慢吞吞地从沙发上起身，不抬头地拿起筷子，再夹起菜，扒拉米饭。一连送了好几口米饭进嘴，林纾言食不知味地咀嚼。　　“咳咳。”不一会儿就绷不住了。　　“小心。”任暄一个瞬移到了林纾言面前，用轻盈的手掌拍了拍林纾言的后背，然后递上一杯水，“慢点。”　　林纾言的脸颊更热了，她不间断地继续扒拉着饭菜。　　任暄准备的是一个人的量。订餐的时候她还不知道宋糖已经知道自己的存在，没敢多订。就是这一个人的饭量，林纾言扒拉将近半个小时。　　任暄的目光落在林纾言身上，她好像很悠闲，哪怕这顿饭的时间再无限拉长她也会是如此地风轻云淡。　　一直等到林纾言自己磨蹭不下去。　　伸头是一刀，缩头还是一刀。　　林纾言想抬头。　　“不吃了？”　　“嗯。”林纾言轻轻应着，半抬头。　　“有米粒。”女子的手拂过林纾言的唇瓣，手指间带来的温度让林纾言的心颤抖地更加厉害。　　“我，我自己来。”　　任暄由她。　　等林纾言把一切都弄好，任暄才问，“现在可以告诉我，宋糖那些话是什么意思吗？”　　意思……　　宋糖那些话的意思是……　　“我，”林纾言脑子一热，捂着头认错，“任小姐，我错了，是我不好。”　　“哪里不好？”　　不好在哪里，林纾言迷茫地抬头。　　“我不该，不该……”今天的一切一切都不应该，她就不应该和宋糖讨论那些问题。　　“我不该爱慕虚荣，想，嫁入豪门。”第31章 　　林纾言绝望小声地说。　　脑海中还存着不切实际的想法, 也许任暄没有听到宋糖所说的‘任家。’　　尽管心里也觉得这种可能性大概为零。　　“重点是这个？”任暄轻笑，她的声音听在耳边痒痒的，林纾言的注意力有一瞬间在跑偏。　　“嫁入豪门？”任暄低低地笑出声, 叹了一句, “好志气！”　　林纾言窘迫地站在原地, 一时间竟然拿不定主意，更不知道任暄到底有没有听到。“我们开玩笑。”林纾言面红耳赤，忽然想到一个找补的好理由。　　“只是玩笑？”　　“嗯。”林纾言点头。　　“我倒是觉得，宋糖老师的建议挺好。”任暄玩味地说。　　啊？　　“林纾言, ”任暄不知何时已经走到林纾言面前，轻轻地用弯起的手指点了点桌子，这一次她的话挑得很明白，认真地说, “我都听到了。”　　听、听到，‘任’了吗？林纾言的担心忽然胜过害羞。任小姐清楚地听到，她会怎么看待自己。如果以为自己是个爱慕虚荣, 想不劳而获, 靠她上位的人呢。　　“我……”林纾言很急, 她慌乱地想张口, 却不知从何说起, “我不是……”　　“你们在开玩笑，我知道。”任暄微微点头。宋糖刚才说的话，当然是以玩笑为主, 不过这个玩笑却暴露出来一件事，那就是林纾言对自己不是完全没有心。　　“我很高兴。”任暄随即说。　　“高兴？”林纾言小声地吐出这两个字, 不大明白任暄高兴的点在哪里。　　“当然高兴。”任暄笑道，抬起放在桌上的手, 悄悄地靠近林纾言，直到同林纾言的手触碰到一起。　　“讨厌吗？”　　林纾言全身被钉在原地，瞳孔放大，低垂的眼眸能看到两个人触碰的双手，她张了张口，“我……”　　林纾言摇了摇头。　　“那，喜欢吗？”　　林纾言漂亮干净的眸子抬起来，怔怔地看着眼前的女子。她的问话声低沉，却又显得无比郑重克制。　　“我，”林纾言直直地对上任暄的眼睛，任暄的眸子里有她。林纾言听从内心的安排，点点头，又说，“……喜欢的。”　　林纾言的心跳在加速。　　是真喜欢。　　“任，任小姐喜欢吗？”林纾言羞涩地问完这句话，静静地等眼前女子的回答。　　“纾言是在说人，还是……”这一次，任暄将自己的手伸直，和林纾言的手掌并到一起，她低头，挑眉微挑，“还是指……”　　林纾言的脑子有一瞬间的空白，她没谈过恋爱。除了在电视上看过别人谈恋爱，现实中都不曾见过。林纾言知道她对感情迟钝，再迟钝，到了现在林纾言也明白了几分。　　任暄主动问她的，这代表着什么……　　“任小姐，”林纾言磕磕绊绊地低头说，“任小姐，想要哪种？”　　“都好。”　　“我，”林纾言呼吸急促，内心躁动，抬起眼眸撞上任暄的眼睛。　　女子面色平静地看着她，就好像刚才那些话不是从她嘴里说出来的一样。可那深邃如海的眼眸，一刻不停地看着她。　　“任小姐是……喜欢我吗？”林纾言握紧小拳头，忐忑不安地询问答案。　　“你觉得呢？”任暄问。　　“我，”林纾言不敢说，她怕自己是自作多情，怕自己是一厢情愿，更怕得到的结果不是自己想的那样。　　“林纾言，”知道林纾言能鼓起勇气问到这里是她的极限，任暄的眼眸中滑过一丝浅浅的笑意，她的唇角微微上扬，嗓音轻缓，又带着一点无奈的感觉，“我这么失败，让你不敢肯定地问一句吗？”　　任暄一直在想。　　“润物细无声”到底该怎么潜移默化的让林纾言感受到，如果是别人，任暄觉得对方可能早就察觉出来自己的意图。　　任暄对上的是林纾言，她不能心急，她要有足够的耐心。事实证明，比想象中的还要好点。　　“林纾言，”任暄盯了林纾言好一会儿，轻轻地去触碰林纾言的掌心。　　酥酥麻麻的，像过了轻微的电流，林纾言想要把手瑟缩回去。　　任暄却不由她退缩。　　两个人的手紧紧扣在一起，林纾言听到任暄问，“林纾言，要不要考虑一下当我的女朋友？”　　林纾言听到了，脑子却很卡，过了几秒钟，后知后觉意识到任暄整句话连在一起是什么意思，心里面涌起莫大的欢喜，这欢喜牵动着她的神情，眉眼轻轻往上弯。　　“可以考虑一下。”任暄伸手轻轻地碰了碰林纾言的头发，她的动作很轻很轻。　　任暄想，不能一下子把人给逼急了，今天能收获这些已经是天大的恩赐。林纾言这个人最喜欢躲，今天无论是在浴室里的浅尝辄止的试探，害死刚才被逼急问出来的问题，都不符合林纾言这人平日里的作风。　　她说过，她有足够的耐心。　　所以，任暄可以等，她甚至可以等到这个剧组结束，等林纾言认认真真地想清楚后再做决定。　　任暄想抽回两人牵在一起的手。　　刚离开几厘米，任暄反手被人给握了回来，任暄低头。　　是林纾言在拉着她。　　“我考虑好了。”林纾言紧紧抓着任暄不放手。　　“不需要在想想？”任暄沉默了一瞬，女孩的目光炽热，任暄的心却被轻轻地刺痛了一下。　　“不需要。”林纾言坚定地摇头，“我想好了。”　　“不后悔？”话是任暄主动提出，任暄不知怎么地生起了退缩的心思，或许是女子坚定清澈的眸子，也许是她强忍着羞涩的挽留，亦或者是别的。第32章 　　林纾言毫不犹豫地摇头。　　任暄的心好像受到了狠狠的撞击, 有那么一瞬间任暄想逃，理智告诉任暄，脚不可以挪。　　“我现在可以抱抱你吗？”任暄努力把所有的心思都咽下去, 她哑声问道。　　林纾言还是感觉像做梦一样, 她和任暄的走向早已超过她认知的范围。林纾言重重地点头, 这次不待任暄再问，她主动地上前，轻轻地给了任暄一个拥抱。　　女孩的睫毛轻颤。　　背对着脸庞的两个人呼吸放缓。任暄缓缓地闭上眼睛，她没有去注意女孩的神色, 女孩也因为这么主动害羞地不敢看她。　　再次睁开眼睛，任暄那颗如海水般激荡的心渐渐平缓。她的面色平静，慢慢地伸出手回抱女孩，“那我们可是说好了。”　　“林纾言, 从今天起，你有一个女朋友，我也有。”　　是, 林纾言心想, 从今天起, 她和任暄都不是单身了。　　……　　林纾言当天还是赶回了剧组, 不是因为剧组忙碌。　　第一次恋爱, 还是如此速度，林纾言没有半天心理准备。答应后，反而觉得一切的一切更加拘谨了。　　林纾言在酒店里看剧本, 任暄就慵懒地坐在沙发上，手里捧着一卷从书桌上随手抽过来的书籍。　　她还是那么从容淡定, 林纾言的心却久久不能平静。嘴上背着的是《离家》的伤感台词，脑海中乱糟糟想到的都是任暄。　　林纾言还是没能忍住往任暄那里看了一眼。恰好撞上任暄的目光, 对方的语调轻柔，“怎么了？”　　“没，没什么。”林纾言快速躲开任暄的目光，把头继续埋进剧本里。　　她刚刚成了任暄的女朋友。　　一对恋人，刚刚结成的恋人，相处模式会是她们两个这样的吗？　　林纾言隐隐约约觉得和在任家没有什么变化，恍惚间又觉得有变化。这两种想法在脑海中争论个不停，林纾言是半个台词也读不进去。　　再次抬头，林纾言惊了，沙发上坐着的人呢？空荡荡的没有一个人。“任，”林纾言差点喊出来。　　“我在这里。”任暄从她身后走出来，手上多了一个果盘，盘子里是切好的，大小均匀的梨。　　“要歇会吗？一直看不累吗？”任暄把果盘放置到林纾言面前的高桌上，“休息一会儿。”　　……她什么都没做。林纾言心里羞愧地想，“谢谢任……”她是不是不该继续叫任小姐了。林纾言话卡在嗓子眼，微微有些尴尬。　　“恭喜你。”任暄轻笑，“意识到这一点了。”　　林纾言尴尬地抿紧嘴巴，慢慢地挤出一个微笑脸。　　“有进步，不过有一点错了。”　　林纾言眨眨眼睛，迷茫地看着她。下一刻，林纾言便看见任暄用叉子扎起一小块梨，触不及防地递到自己面前。　　始料未及。　　林纾言心里猜测，这里给她的吗？再去观察任暄的表情，似乎不容置疑。　　林纾言的手指拧了拧，舔了一下嘴唇，张口嘴巴，咬上这一小块梨。　　“好吃吗？”任暄问。　　“嗯。”林纾言把这一小块梨含在嘴里，她没咬，听到任暄问，只能含含糊糊地点头。她整个人都不大清楚。　　“是你桌上的。”任暄轻笑，她是随手一拿，借花献佛。林纾言自己桌上的东西难道还能没吃过。　　“哦。”林纾言还是没有缓过来，嘴巴已经开始工作，轻轻地咬开，甜甜的汁液冒了出来。　　任暄等了几秒钟，恰到好处地又递上一块。　　“我……”林纾言无奈，这次熟练很多，一口含到嘴里，低头开始咀嚼。　　满意地看着对方又吃了几块梨，任暄往林纾言这边靠，温柔的手掌似乎在她的头发上轻轻地拂过，“以后不要说谢谢。”　　啊？　　林纾言后知后觉，呆呆地问了一句，“那该怎么说？”　　任暄沉默一瞬，很快抬起头，“就说，我想你了，怎么样？”　　林纾言更懵了，张大着嘴巴不知该做何反应。　　“你这是在等我投喂吗？”任暄好笑地看着呆愣中的某人，她发现纾言在自己面前呆愣的时间越来越长了。　　林纾言立时闭上嘴巴。　　“原来我刚才的服务这么差。”任暄似有所感，唉声叹气地说。　　“没，”林纾言一听，赶紧否认，任暄没什么反应。　　“真没。”林纾言急地想去拉任暄的衣角，她真没有那个意思，张口想解释一时间不知从何说起，想闭嘴又想到任暄的话，左右为难到不知该怎么办才好。　　“林纾言，”任暄心里长长地叹了一口气，“是我先追的你。”　　林纾言的眼睛在跳，任暄的话她越来越跟不上。　　“我是想说，”任暄拉起林纾言的双手，掌心的温度瞬间让林纾言身体绷直。　　“我在宁江市没有亲戚。”　　林纾言的双眼猛地睁大，不敢置信地看着任暄。　　“所以，你懂了吗？”任暄缓缓道，“是我想见你，正好宁江离叶城很近，我便来了。”　　为什么来，因为林纾言在拍戏。哪怕按最短的时间算，林纾言也要拍一个月多，一个多月的时间，太长了。　　任暄庆幸，还好她来了。如果不来，在电话里她不会察觉到林纾言有这样的心思，如果不来，林纾言就会反反复复猜测，也许她会躲着自己。　　“你很好。”任暄紧紧地握着林纾言的手，认真地道，“不需要为任何人，任何事着急忙慌。”　　或许刚刚建立起恋爱关系，也许是在恋爱前她没有给林纾言过渡的准备。林纾言心里上的差距她没有办法立时改变，但可以慢慢地缩小。　　有人说，恋爱中被爱的那一方总是有底气的。任暄想，她会学着去做一个合格的恋人，给足林纾言的底气。　　更何况，她家的女孩以后还是一个大明星。　　如果让林纾言自己都以为她是倒追，外面的人知道又会说什么呢？　　林纾言几乎就是这样逃出酒店的，她的心里乱忙忙的，恍恍惚惚之间好像把任暄的话都听了进去，又好像没有。　　“你，怎么样了？”宋糖碰了碰林纾言肩膀，几乎却要按捺不住想张的嘴。收到林纾言的消息，宋糖第一时间从酒店撤出来，这个酒店，她真是一分钟一秒钟都不想多待。　　每一秒钟都是社死现场。　　往事不堪回首，还是和林纾言见面后，两人大眼对小眼。林纾言不主动提，宋糖当然打死都不说了。扔下纾言一个人在房间里是有些不道德，可耻，但不道德有用。　　车子安静地往剧组奔，宋糖一路上随时随地地观察林纾言的表情，却始终捉摸不透。直到她看到林纾言一会儿点头，一会儿又摇头，一会儿面上似有喜色，一会儿又蹙起眉头……　　这到底是什么意思。　　死刑犯好歹还有个宣判。宋糖忍不住了。　　林纾言机械地摇摇头。　　“任，”宋糖刚想直接称呼，撇了眼前面的司机，拍了拍自己的大嘴巴子，自动隐去对方，“她，听清楚了？她什么反应？”　　林纾言还是没说话。　　宋糖心一横，咬咬牙，“她没那个意思，还是因为我那句话把你们两个的事给搅黄了？”　　林纾言的眼睛闪了闪。　　宋糖问话几乎没给林纾言什么机会，绝望地闷气脑袋，她完了，她完了。她把好好的事情给搞砸了，什么嫁入豪门，还有她当时说话的语气，这不就是一个心机女图人钱财的形象吗？　　她是罪人，宋糖呜呜地哭起来，“纾言，对不起，我……”　　“她没生气。”　　“什么？”宋糖顿时停下抽抽搭搭的动作，猛地抬头。　　“她没怎么把这些放在心上。”林纾言说完，又觉得不太准确。　　“这，这不是好事吗？你刚刚为什么那副模样？”　　“我……”林纾言屈膝，整个人的身体向前倾斜，心里涌起了莫大的欢喜，这种欢喜是从头到脚，就连看到窗外一闪而过的高楼大厦都觉得十分舒心。　　“我有个秘密想告诉你。”林纾言认真地说。　　“什么？”宋糖问。　　“我……”林纾言想了想，又觉得不好，这是个秘密，她有多想向别人分享这个秘密，可不行。　　“对不起，我，”林纾言说，“我还不能告诉你。”　　宋糖压根没跟这个秘密和任总联系上，闻言摆摆手，“每个人都有秘密，纾言，你什么时候想说再说。”　　关键是，宋糖想上前疯狂地摇晃林纾言的身体。　　能不能先告诉她任总到底有什么反应，林纾言从面上看出人家不放在心上，那说明人家宰相肚里能撑船，可自己到底有没有祸害到纾言，破坏她在任暄面前的形象啊。　　“她很好。”林纾言笑道。特别特别好，林纾言心想，是比她见过的所有人，所有人还好。这个世界上有这么一个温柔到极致的人，还被她给碰到。　　林纾言，你一定是把前二十多年的好运都积攒到这里了。　　“她真的没计较。”林纾言重复道，这一句句的肯定给宋糖增了不少信心。抵达剧组，再三核实没问题的宋糖这才长吁一口气回房。　　林纾言对着手机上的时间已经看了不下三十遍。任暄临走的时候告诉过她，开车大概会三个小时回叶城。　　这个点，任暄已经到家。　　自己是不是应该给任暄打个电话，她有这个权力，更有这个理由。　　再三犹豫后林纾言拨通电话，那边接的很快，就好像无数次前，林纾言在手机旁接的速度一样。　　“纾言。”一道熟悉的声音传入耳中。第33章 　　“到剧组了吗？”任暄轻声问。　　“到了。”林纾言乖乖地回了任暄才把自己关心的问出来, “你到家了吗？”　　“有一会儿了。”任暄的声音轻缓，“路上的景色很好，看了一路, 一点都不觉得疲倦。”　　为什么任暄每次都能把自己要说的话给说了。林纾言苦恼地想。　　“任, 你下次不用特意过来, ”林纾言缓了片刻，说，“我还有几天就拍完了。”　　“几天是多少天？”两三天和八九天可大不相同。　　“七天。”林纾言翻了翻日历，她在这个剧组总共有将近一个月的戏份, 转场前拍了半个多月，在宁江市又待了几天。剩下的便不多了，要是任暄为她的事情再跑一趟，林纾言心里过意不去。　　“七天？”任暄满眼笑意, “是很快。”　　“不过我不用再过去可不是因为你七天就回来。”　　“那是因为什么？”　　“因为，”任暄轻笑，“人跑不自然不用操心了。”　　听出任暄话里的意思, 林纾言羞地面红耳赤, “我, 我要看剧本, 我先挂了。”　　说完林纾言就准备开溜, 任暄赶在她挂断电话之前叮嘱道，“知道你忙，不过不可以熬夜太久, 注意休息。”　　“嗯”林纾言快速挂断电话，房间里瞬时就只有她一个人的声音, 低头再看看联系人的名字，林纾言紧紧握着手机, 不禁一遍遍回忆起任暄的话。　　直到敲门的声音把林纾言惊醒，从手机上回神的林纾言打开门听陈妍说明天几点起床几点去剧组。　　“恭喜杀青。”七天后林纾言接过导演手中的一大捧鲜花，笑着回，“谢谢李导。”　　告别完《离家》这个剧组的工作人员，林纾言几乎是迫不及待地往叶城奔。下午三点杀青，五点左右林纾言从机场通道出来。　　她想早一点见到任暄，不过她并没有告诉任暄自己杀青的具体时间。　　任暄是不是以为明天自己才回来。　　林纾言心想，她这算不算给任暄一个惊喜。任暄想见到自己吗？一刻不停歇赶到叶城的林纾言忽然迟疑了，拿着手机不知道该不该打这个电话。　　任暄会不会在忙，这个点，还没有下班。要不我先回家，在家里等。任珂肯定放学了。不知道她知不知道自己和任暄的关系，这次见面会不会有点尴尬。　　一个关系较近的姐姐和自己亲姐姐的女朋友，这是两个不同的概念。念到此处，林纾言拖着行李箱的脚步更迟疑了。　　“这里。”一个人影向她招手。　　“任……”林纾言抬头，怔怔地看着来人，激动到说不出来话。任暄已经加快脚步朝她走来，轻轻地拍了拍她的脑袋，“林纾言，到家了都不急着回去吗？”　　“我，”林纾言下意识想躲开，特别是在大庭广众之下，可内心的惊喜太多，让她只能呆呆地问，“你，你怎么来了？”　　任暄接过她手里的行李箱，司机眼疾手快地拎起往机场外的停车场走去。　　“林纾言，”任暄笑笑地摇了摇手机，“你剧组说。”　　林纾言这才想起来，《离家》这个剧组和《龙皇》不同。后者一直捂到全部杀青才开始官宣，前者可是先官宣后开机。在她之前杀青的艺人不少，哪一次剧组不是在微博上发一条杀青微博。　　“我，我忘了。”林纾言尴尬地挠了挠头，杀青照还是在她面前拍的，她竟然忘的一干二净。还想着如果自己提前回来任暄会有什么反应。　　她怎么能这么傻！　　唾弃完自己一番后林纾言又暗自庆幸。这次她跟陈妍说有事提前回来，两个人没有乘坐一趟飞机，否则陈妍站在这里看到任暄等着她，林纾言不能想象……　　“回家了。”任暄很自然地牵上林纾言的手。　　两个人往前走了几步。机场这个大厅，期盼自己亲人早点到来的人不停地往里面看，还有很多像任暄这种接到人的，直接抱了上去。最前面的一男一女，应该是对恋人，两个人情意绵绵，亲了上去。　　旁边的一群看客有微笑，有惊呼，还有不好意思偷偷转头。　　林纾言被任暄拉着从她们旁边经过，走出机场大门，不断靠近停车场，林纾言忽然意识到前面有熟人，慌忙挣脱开任暄的手。　　“前面有人。”林纾言的声音小小的，似乎是想劝说任暄。毕竟对方如果真的想公开，林纾言完全没有一点办法，不过任暄是个什么样的人，林纾言一清二楚。　　果然，任暄甚至连错愕都没有，轻轻地点头接受，她的脸上仍然带着笑意，更多的却是有种无奈，声音低沉地问，“我谁都还没说，不过，你准备回任家如此吗？”　　谈恋爱是两个人的事情，林纾言这个职业更具有特殊性。没有征求林纾言的意见前，任暄谁都没有说。　　原来任暄和她一样也谁都没说。林纾言想了一会儿，点了点头。　　林纾言知道，任暄没说，不是因为不想承认自己，她只是想得到自己的同意。可现在的自己，似乎真的没有做好准备，如果以任暄女朋友的身份去面对管家叔叔，面对任珂，甚至是林安阿姨，林纾言想逃。　　她从来都不是一个勇敢的人，如果重来一次，场景和情况变了，她甚至连答应和任暄交往的勇气都没有。　　“好吧，”任暄很快就接受了两人要谈地下情的事实，对此并没有说什么，只是从车里捧出来一束红艳艳的花，“林纾言，恭喜你杀青。”　　“谢谢。”余光瞥到坐在驾驶座上的司机，林纾言身体僵硬地回，又小心翼翼地去看任暄的神色，见她真的没有生气的样子这才放下心来。　　明明是一对情侣的人坐在后座自觉地隔开一个位子。从机场到任家有一段距离，两个人就这样客套地有一句聊一句。　　她们的关系好像和从前一模一样，也或许本来就没有什么不同，林纾言想，她们刚刚在一起。　　“林小姐回来了。”管家王叔早早在门外等着，关切地询问林纾言一路上累不累，需不需要休息。　　“谢谢王叔，我很好。”　　“王叔，”任暄在后面喊住管家王韬叔叔，“她刚回来呢。”　　“是我老糊涂。”王叔笑着自责自己，“林小姐，你先上去休息，晚饭还要一会儿才好。”　　“王叔，”林纾言应下来，在客厅转了一圈，透过玻璃窗似乎想看向后院，“小珂她在院子里吗？”　　“小小姐去给同学庆生。”王叔笑道，“估计要晚一点才回来。”　　林纾言这才往楼上去。她的脚步声刚在楼梯口处消失，王叔就迫不及待看向任暄，一副恨铁不成钢的样子，“大小姐，你怎么一点进展都没有。”　　亏他前些日子还夸自家大小姐有进步，知道要去剧组追人。　　任暄无奈极了。王叔的意思她何尝不明白，人她是追到手了，就是不能告诉她。不过，任暄往沙发那边抬步，她这姑且也算是合了王叔的心愿，可惜不能让他知道。　　“王叔，”任暄说，“我自有主意。”　　有主意把人拐到家这么多天都没进展，林小姐这个职业，指不定哪天又要出去拍戏，这一走就是一两月。唉，王管家心里发愁，他家大小姐什么时候才能遂愿，真是急死他了。　　虽然和任暄商量好了，林纾言出房间却有一种做贼心虚的感觉。特别是王叔对她好的时候。管家叔叔其实对她还是和以前一样，林纾言总觉得有所不同，特别是心里总忍不住在想，要是人家知道自己和他家大小姐在一起会怎么看她。　　会后悔对自己这么好吗？　　林纾言对和任暄的相处一开始都有些疑虑，她想见到任暄，可真和任暄见面，反倒是束手束脚起来。如今在加上这些考量，对任暄的每一次接触更是草木皆兵，生怕让别人察觉出来什么。　　“这个好吃，尝一尝。”任暄主动夹起一块鸡肉递到林纾言的碗里。　　王叔装作在旁擦拭茶几，一直悄悄地竖起耳朵注意着餐桌的情况，见任暄主动，心里狂喜不已。　　“……谢谢。”林纾言不抬头地干饭。　　“林小姐，”王叔在一旁急了，“这道鸡肉可是大小姐亲自吩咐添上的，鲜香滑嫩，主要是低脂，一点都不油腻。”　　她什么时候做过这样的吩咐，就是发自内心觉得这道菜好吃，又看到林纾言没怎么夹菜罢了。任暄脑袋上打出一个问号。不用细想都知道王叔说这番话是为了谁，任暄保持微笑，“你喜欢就好。”　　“我很喜欢。”林纾言内心激荡不安，扒拉饭的手越来越慢，任暄连她保持身材的细节都注意到了，还为了她不断迁就……　　“今天杀青，好好休息。”吃完饭的任暄没有和林纾言多聊，只是温柔地叮嘱一句。林纾言听到这，几乎是逃一般地回了自己房间。　　《离家》刚刚杀青，林纾言没有什么事情要做。她现下没有什么名气，拍广告，接代言，参加晚会等的这些活动和她都没有什么关系。躺在柔软舒适的大床上，林纾言一个翻身，不禁又开始琢磨自己和任暄的关系。　　她还没琢磨两分钟，门铃响了。　　“任，小姐……”　　任暄进门的哪一次就把门给带上了，听到称呼，戏谑地说，“还这么叫我？”　　“这里就我们两个。”任暄又提醒一句。“能不能喊我一声名字？”以前就不愿意喊，现在总可以了吧。第35章 　　一定要喊吗？林纾言眼神略显飘忽, 忽然注意到任暄期待的眼神，她不想让任暄失望，缓缓地张口, “任, 暄。”　　“在。”任暄抿嘴笑, 眉心微微动了动，又添一句，“这里没人。”　　她知道。林纾言眼眸接连闪动几下。喊都喊了，一次和几次的差别好像也不大, 索性闭上眼睛，又喊了一句，“任暄。”　　“在。”　　“任暄，任暄……”　　“在呢。”每一声都有回应, 任暄满眼宠溺地看着她。直到林纾言自己喊不下去，两只手放在背后，无意识地搅动手指, 片刻后问, “任暄过来, 就是让我做这个……”　　“当然不是。”任暄摇头, 勾了勾她的手指, 两个人手掌相合，十指相扣，“我是来, ”　　任暄故意卖关子，直等到林纾言忍不住想开口问, “我来，偷香窃玉。”　　“任暄！”林纾言面露羞涩, 挣开任暄的手，连声音都提高不少，几乎没给任暄什么反应时间，扭头就想往卧房里跑。　　她的动作快，任暄的反应更快。　　像是早就知道她会如此，任暄拦人及时，再次拉上林纾言的手，任暄轻声哄道，“是我不好，我说错了。”　　“我道歉，好不好，嗯？”　　清澈灵动的双眸微动，林纾言当然不是真的想要任暄道歉，她只是想，要是任暄下次不要这样就好了。　　咬了咬下唇，林纾言收紧手指，小声抗议道，“你下次能不能不要……”　　“不要哪样？”任暄漂亮的眸子看向她，身体凑了过来。　　她明明知道自己在说什么。林纾言有些恼怒地扭头，任暄的道歉一点都不真心实意。　　林纾言完全不知道，她这一副气鼓鼓的模样落到任暄眼中却是格外可爱。女子蹙着黛眉，眼尾微微泛红，让人看了爱不释手。　　“我错了。”任暄轻轻地摇了摇两人牵着的手，小声地反省，“我就是想来看看你，不是来惹你生气的。”　　她没有生气。林纾言想，还是不肯扭头。　　“对，对，”任暄作势要去拍自己的嘴巴，“我们家纾言人美心善，才不会为这点小事就和我生气。”　　林纾言赶忙去拦她。手指是这样触不及防地落在任暄的唇瓣上，温热的，软软的，指尖像是被细微的电流触碰了一下。　　“林小姐。”管家王叔和蔼的声音惊到两个人，林纾言后知后觉地收回手，第一反应是把任暄给藏起来。　　“开门吧。”看透了林纾言的那点小心思，任暄笑着示意她。　　“嗯。”林纾言转念一想，觉得自己是有点草木皆兵。她们两个大晚上在一个房间里怎么了，又不是在做什么见不得人的事。　　“林小姐，我是不是打扰到你了。”王叔托着一个盘子，上面放着一杯牛奶。　　“没有。”林纾言摇头，“我没什么要紧事，王叔，你这是……”　　“哦，”王叔低头，示意他可不可以进来。脚踏进门王叔说，“这是后面庄园养的奶牛产的，很有营养，是大小姐特意吩咐我……”　　话说到一半，王叔才注意到房间里还有一人，王叔惊喜地喊，“大小姐！原来你在这里。”　　深更半夜来到人家姑娘房里，大小姐这明晃晃的小心思……王叔丝毫没觉得不妥，反而生出一种老父亲欣慰的感觉。　　“大小姐，林小姐，牛奶送到，我先走了。”放下牛奶，王叔不等两个人开口，一溜烟地小跑出去。　　“这牛奶真的是你准备的吗？”林纾言指了指杯子。　　“不是。”　　“王叔他是？”林纾言再联系上今天餐桌上的话，一个念头慢慢在脑海生起，“他是不是？”　　“就是你想的那个意思。”任暄笑着把林纾言没说完的话补完，“王叔早就看出我的心思，拐着弯的希望我把你追到手呢。”　　不惜把那么多事情都安到任暄头上，就是希望林纾言能对任暄的印象好点。　　早就，多早，林纾言心里暗暗思忖。　　“把牛奶喝了吧。”任暄把杯子递给林纾言。　　“嗯。”林纾言接过牛奶，温度刚好入口，香香的奶味在空气中四溢。一饮而尽后林纾言放下杯子。　　“别动。”任暄一喊，林纾言立马乖乖地像个小朋友一样老老实实地站在那在。　　任暄不知从哪里拿来了纸巾，她离林纾言很近，把手伸到林纾言的唇角边，仔细地擦拭，又认真看了一眼才道，“有奶汁。”　　“我，自己来。”　　“都擦完了。”任暄转身把纸巾扔进垃圾桶。　　林纾言摸着自己微热的脸庞，用小手扇扇。看到任暄回头，立马站得笔直，“那我们两个的事情，王叔他？”　　要是一直不和王管家说，他岂不是要一直惦记，这不是让老人家多操心吗？　　“没事。”任暄拉着林纾言坐到沙发上，不甚在意地解释，“王叔他在任家这么多年，任家里里外外的事情游刃有余。至于他家里，王叔的老婆走得早，只留下一个女儿，现在法国念书。”　　“王叔不仅操心我的事情，还一直想着他女儿什么时候给他找个女婿回来呢。”　　“不过我估计，”任暄轻笑，“王叔也只是嘴上这么说说，要是真有哪个臭小子给他女儿拐走，他绝对不会给那人好脸色瞧。”　　林纾言想想，觉得有理，都是岳父看女婿越看越不顺眼。　　任暄拐回主题，“王叔只是看我邀请你到家里，猜我对你有心思才这么做。至于结果，他更在乎我过得是否开心。”　　“所以，”任暄认真地说，“你一点心里压力都不要有，该怎么来就怎么来。”　　“等你真正做好准备再说。”　　林纾言的心底滑过一丝暖流，整个人都暖暖的，她强忍着想扑到任暄的怀里的想法，只能喊一句，“任暄。”　　“更何况，”任暄笑着凑到林纾言耳边，“你觉不觉得我们两个这样，是不是像瞒着家长偷偷谈恋爱的孩子。我上学时可没有谈过，这一下子全都补齐了。”　　“我也没有。”林纾言也想起上学时，背着老师在校园里偷偷牵手接吻的小情侣，那肆意的青春。　　“我们两个一起圆梦喽。”任暄摸摸林纾言长长的湿滑的发丝，再抬头看看时钟，“这次真的不早了，不打扰你休息。”　　“没有。”林纾言拉着任暄的手摇头，她没有打扰自己休息的时间。　　“是我说错了。”任暄轻笑，“纾言是心甘情愿。”　　“任暄……”林纾言拖着长长的尾音带着谴责的眼神，喊出来的名字更像是撒娇。　　“好了，这次是真走了。”任暄起身，“明天早上见。”林纾言牵着的手却没有放开，任暄低头，林纾言这才松手。　　“我，送你。”　　任暄挑眉，这两步路也需要送。明白纾言这次是舍不得她，任暄没拒绝。　　两个人走到门前，任暄再跨一步就要出门，林纾言不知从哪里生出来的勇气，她忽然抓住了对方的衣服，吻了上去。　　触不及防地任暄还没反应过来，她已经被轻轻地推出房门，门合上了。　　她这是……被人给亲吻了。任暄轻轻地抚上自己的唇瓣，女子刚刚的吻就如蜻蜓轻轻地在水面上点了一下，动作很轻，碧绿的池水却迅速掀起小小的涟漪。　　原来纾言的胆子这么大啊。任暄站在门外，低低地笑了出来。　　原来一个人，真的可以忍住所有的怯意，害羞去靠近喜欢的人。　　林纾言的性格是什么样子，任暄再清楚不过。　　她没有刻意压下自己的声音，林纾言合上门后整个人直接背靠着门滑了下去，抱着脑袋坐在门后，竖起的耳朵时刻注意着门外呢。　　听到任暄的笑声，一张脸已经透粉了起来。　　林纾言心想，这是不是不对……　　又有一道声音立马在脑中中叫嚣，为什么不可以？任暄不是她的女朋友吗？不能亲吻自己的女朋友，哪条法律规定了。　　任暄说因为在一起，所以不担心自己会跑，那么同理，因为在一起，她可以对任暄为所欲为吧。　　林纾言强忍着心中的羞耻感，再去听外面的动静，笑声已经没了。　　刚才太快了，林纾言抱着膝盖遗憾地想，她都没来得及去看任暄有什么反应。不过，任暄既然笑了，是不是代表她也很喜欢。　　会觉得自己轻浮吗？还是会有别的想法。　　林纾言连呼吸都不敢大声，贴在门上，仔细地去听外面的动静。没有一丝声音，任暄应该已经回房了。　　林纾言轻手轻脚地起身，小心翼翼地打开门，门露出来一道小小的缝。林纾言探头探脑地往外面看去，走廊里的场景她还没看清楚，只感觉有一阵风袭，随即有一双大手将她揽入怀中，林纾言被人禁锢在门板前。　　“林纾言，”任暄揽着她的腰肢，温热的呼吸喷洒在林纾言的脖颈，“撩人需要负责任的你知道吗？”　　“女朋友住在隔壁，”任暄低哑着声音，听在林纾言的耳中只觉得酥酥麻麻，再加上脖颈处传来痒痒的感觉，林纾言努力忍受。　　林纾言几乎要站不稳了，偏偏还要打起精神仔细地听任暄说，“我能忍住两个人分开，是不是已经很克制了？”　　“偏偏你还来撩我。”任暄无辜地眨眨眼，“林纾言，你说说，该怎么办才好？”　　林纾言暗暗后悔，她就是脑袋一热，就冲了上去。谁知道任暄为什么在门后等着她，刚刚是不是不应该开门啊，现在该怎么办。　　“现在后悔是不是晚了？”任暄挑眉。第35章 　　林纾言忙摇头, 眼睛忽闪忽闪，咬着嘴唇暗自懊悔，“我错了。”　　“林纾言, ”任暄无奈地仰头, 好笑道, “重点是这个吗？”　　不是。林纾言心里回答，嘴上再不敢吱声，身子不停地往门板上缩，想一点点地降低自己的存在感, 同时也暗暗祈祷任暄能快点回去。　　下一刻，面前的人低下头，就这么直接地吻了上来。　　林纾言的脑子晕成了一片浆糊。　　是从她先开始的，可她刚刚也只是就那么轻轻地……温热的呼吸从四面八方席卷而来, 身体被不容躲避的手紧紧抱着，林纾言很快就什么也想不起来了。　　“林纾言，”任暄稍稍离开女孩的唇瓣, 轻轻地提醒, “呼吸。”　　林纾言脑子里早已经盛不下任何事情, 任暄怎么说, 她就怎么做, 乖乖地张开小嘴，漂亮的眼眸中带着一丝迷茫，红润饱满的嘴唇微翘。　　“任, 任暄……”林纾言紧紧拽着任暄的衣袖，缓了好一会儿才呼喊着她的名字。　　“讨厌吗？”任暄问。　　林纾言摇头, 心砰砰跳得厉害，当然不讨厌, 一点都不讨厌，甚至有那么一点点舒服……当然，后面的话打死她都不会说出来，更不会告诉任暄。　　任暄唇角微微上扬，然后摸了摸女孩的脑袋……就这样过了好一会儿，当林纾言以为任暄还会继续的时候，任暄停了下来，温柔地看着她，“这次真该休息了。”　　嗯？林纾言抬头。　　“不舍得？”任暄笑问。　　林纾言忙摇头，小小的锤头放任暄的胳膊上，只是不大理解，为什么前一刻能那样的人……下一瞬能这么理智地说出休息的话。　　“原来纾言一点都不想挽留我？”任暄装出一副失望的样子，笑着说。　　“没有。”林纾言飞快地否定，双颊绯红一片，说完几乎连头不敢抬，不过她却知道任暄是在故意说。　　“任暄，”林纾言害羞地低头，“晚安。”这句话说完，她推开任暄就小跑地往房内去，任暄没有拉她，回了一句，“晚安。”　　门再次被带上，房间内安静极了，林纾言捂着被子想把自己给埋起来。再想想自己刚刚在任暄面前的表现，又坐直身子拍了拍脸颊，林纾言，你要不要这么不争气，不就是主动亲人又被人给亲回来了吗？　　里外里自己都没吃亏啊！　　任暄都能这么淡定，怎么偏偏她就这么慌乱，林纾言晕晕乎乎地想，都是没谈过恋爱的原来差别也这么大。　　回房的任暄当然没有那么淡定。长长的睫毛掩盖住她所有的神色，眼底的温情一点点褪去，任暄呆呆地坐在沙发上。　　后悔吗？任暄自问。　　说不上来。　　愧疚吗？任暄还是不知。　　任暄一时间理不清楚自己是什么样的感情，来到这个世界这么多次，她忽然起了召唤系统的念头。　　系统曾说，任务一经发放，任暄尽量不要召唤它。因为刚刚做任务的任暄，她的能量少到可怜。召唤系统就需要能量，好在系统比较人性化的一点是赠送了一次召唤系统。　　“宿主，”系统出现蹦在任暄面前。　　刚想问任暄什么事的系统惊呼，“你的初始任务完成一半！”宿主的效率好高啊。系统带过很多宿主，感情剧本是最难走的，有的人在书中困了好几年都没一点好感变化。别看名字叫初始任务，它和简单完全不搭边，人类的感情是最难控制。　　“是吗？”任暄挤出一丝笑容。　　“宿主，你不高兴吗？”　　任暄摇头。　　以女主完全爱上‘任暄’算一次初始任务，任暄的眉眼闪动了一下，林纾言对她的感情在不知不觉间已经这么深了。　　“宿主，半条初始任务可以再召唤我一次呢。”系统翻翻进度表，又去问任暄喊它出来有什么事。　　“如果，”任暄哑着声音，头都不抬地问，“我后悔了怎么办？”　　“后悔？宿主，任务一经发放不可后悔。”　　“如果强制呢？”　　“宿主，你在现实中已亡，如果不能让剧情沿着最终路线走，你会完全消失，我们还会另外委托新人来做任务。”系统无法理解，任暄做的如此顺利，为什么有毁约的想法。　　“新人？”　　“是的。”系统的机械音巴巴个不停，“宿主你是在任务中碰到特别难以解决的问题吗？召唤我可以帮你参考一下哦。”它可是做过多次任务。　　“没有。”　　系统不能理解，机械音慢吞吞地问，“宿主喊我是做什么呢？”　　“想找你聊聊天。”任暄随口道。系统迷迷糊糊地来又稀里糊涂地走，它只觉得宿主真奇怪，浪费一次机会就聊些闲话。不过不用动脑筋帮宿主想事情，系统又开心起来。　　送走系统，任暄起身前往桌前。　　我是来做任务，任暄告诉自己，这里和现实世界无论有多像，终究不是现实世界。　　而自己的经历……任暄想，你可以把它当做一个剧本。　　次日，林纾言的房门是被任珂这个小家伙敲开的。“林姐姐，言姐姐。”任珂蹦蹦跳跳地跑到林纾言房前。　　“小珂。”林纾言打开门，接过扑面过来的任珂，眼神不自觉地往任暄房间看去。　　“言姐姐，我昨天晚上就想找你。王叔叔说我回来太晚，不可以打扰你。言姐姐，你现在睡好了吗？”　　“睡好了。”一夜无梦，林纾言想起刚刚看到闹钟时间的惊慌，早上八点半。虽说是该休息的时间，可在房间里睡到这个时间点，林纾言心里很不好意思。　　“言姐姐，你快看看我这身裙子。”任珂在林纾言怀里转一圈，“这个是姐姐带我买的，是不是很好看？”　　“好看。”林纾言摸了摸她肉嘟嘟的白净小脸，“小珂长得好看，穿什么都好看。”　　“叔叔也是这么说得。”任珂腼腆一笑，回抱林纾言，“林姐姐也好看。”　　这次任珂没等到林纾言的回答，顺着她的目光望过去，“林姐姐是不是想去看看姐姐？”　　“不，不是。”林纾言还以为任珂看出什么，连连否认。　　“姐姐说公司里有事，她要过去一趟。”任珂努力回想任暄的话然后一字一句地跟林纾言复述，“姐姐说，不要我打扰林姐姐休息，言姐姐拍戏很累，要我晚一点上来，姐姐还告诉王叔叔，说早上要随时备下早餐，等林姐姐醒来吃饭。”　　“言姐姐，我们下去吃饭。”任珂软乎乎的小手牵着林纾言下楼。　　楼下王叔见林纾言下来，很快送上早餐。林纾言趁着上餐时，点开手机网络，最上面的联系人发来一条消息，“纾言，抱歉，公司临时有点事，需要处理一下，中午陪你用午餐。”　　“不用。”林纾言把着两个字打上，望着干巴巴的汉字又觉得少了点什么，快速地删掉这两个字，林纾言挑了一个可爱的表情包发过去，表示她知道了，等你回来。　　这样是不是有点太直白了，林纾言纠结再三，又觉得不太好，再想去撤回，遗憾地发现已经过时效了。　　“林小姐，饭菜已经上好了。”　　听到提醒林纾言才恋恋不舍地放下手机，网络一直在开着，林纾言一边暗暗希望消息快点来，又希望消息不要来。　　在这种矛盾的心里中，手机‘叮’地一声响了，任暄回她了，是语音。客厅里，任珂吃过早饭在沙发上玩，透过玻璃窗可以看见来回打理花园的人。　　林纾言最终选择小心翼翼地点开语音。　　“吃饭了吗？”　　林纾言打字回任暄。　　对面也就聊了两句，因为很快就有敲门的声音通过录音传过来。林纾言赶紧表示任暄自己先不和她聊了。　　界面上的语音没有再发来，过了十几秒，林纾言收到一个表情包，等会儿就回去陪女朋友哦。　　林纾言忍不住笑了起来。　　“言姐姐，”完全不知道发生什么事情的任珂迷茫地抬眼。　　“我，”林纾言尴尬地举起手机，“看到一个好玩的事情。”　　这么说也没骗，她不就是被手机上的话给逗乐的吗？不算骗小孩。　　小孩子的注意力来得快散得也快，听到林纾言这么回答，转头又认真玩起来。她娱乐的时间不多了，下午要练习钢琴，任珂当然要格外珍惜。　　任暄雷厉风行，说到做到，将近十一点半的时候出现在门前。　　坐在沙发前一起看剧的两人齐刷刷地回头，“姐姐。”　　“上午在做什么？”任暄目光略过任珂，往林纾言那里看了片刻才低头问。　　“写了会作业，拼了会玩具，王叔说可以看会儿电视。”　　“作业写完了吗？”任暄问。　　“写完啦。”任珂乐呵呵地说，她的作业不多，如果不是因为昨天出去庆生，甚至都不会积累到今天。　　“乖孩子。”任暄赞许地夸了一句，拉着她的小手往林纾言走来。　　“任，”林纾言忽然发现，仅仅过了一夜，她下意识喊出来的竟然是任暄的名字。习惯真是一个好怕的事情。第35章 　　“任小姐。”林纾言话到嘴边硬生生地改口, 任暄听到这称呼，只是轻轻往这边看了一眼，和以前没什么两样, 落在林纾言眼中大不相同。　　任暄似乎要说什么, 口袋里的手机响动了一下。任暄和林纾言点点头, 又摸了摸任珂的小脑袋往客厅外面走去。　　“茵曼。”　　“我说任大小姐，”宁茵曼百无聊赖地抚摸着刚做过的亮甲，“我不打电话，你都不跟我联系是不是？”　　“来说说, 你都多久没和我联系了。”宁茵曼一副兴师问罪的模样，咄咄逼人地问。　　“宁大总裁最近难道不应该更忙吗？”任暄轻飘飘地反问。任暄人是不在娱乐圈，宁茵曼的事迹她是一个都没有落到。今日和哪个明星合影，明日又去哪个歌手那里捧场, 要不就是为哪个明星庆生。　　“咳咳。”宁茵曼尴尬地咳嗽两声，“我那是为事业，为事业。”　　“为了什么你要心里有数。”任暄好意提醒。　　“我一直都知道, 好吗？”宁茵曼草草转开话题, “我听小珂说你家里来了一位姐姐。话说, 怎么样了？要不要介绍给我们认识一下。”　　“简华上次还提到了呢。”简容, 和宁茵曼一样都是‘任暄’的好友, 从小一起长大。　　“她忙。”任暄果断拒绝。　　“啧啧，行，”宁茵曼反正是见过人, 无所谓，可以在她那一众圈子里‘炫耀’一番, 便不再提。她心里只是隐隐约约总有一种感觉，说不上来, 对着林纾言的古装照看了许久仍是一无所获。　　两个人的聊天暂时放下。任暄一语成谶，当初随意找的一个借口，没想到几日后林纾言真的开始忙碌。　　敲门进去，任暄入眼的便是满桌面的剧本、本子。密密麻麻铺满整张桌子，上面还有一眼就能认出来的小字。　　“我，”林纾言自己都要看不下去，低头要去整理，任暄拦住她，“不用动，这样很好。”　　林纾言脑子转动两下，笑了笑，没再收拾。任暄说过，在她面前可以自由点。林纾言没纠结，直接坐到沙发前，任暄在她旁边，细细地查看。　　“纾言很喜欢这个剧本？”任暄推测，林纾言为了这个剧本做笔记，研读，如果不是真心喜欢，怎么可能做到这个地步。　　“喜欢。”林纾言毫不掩饰自己内心的欢喜。　　“我，第一次尝试这样的本子。”　　“讲什么的？”任暄随口问。　　林纾言哑口了。　　“不能说？”　　林纾言摇摇头，搅动着手指，纠结起来。这个剧本能不能演，她真的该征求一下任暄的意见。她太欢喜，太喜欢这个剧本了，所以还没来得及跟任暄说。　　“那说来听听？”任暄摆出一副洗耳恭听的架势，微笑地看向林纾言。　　林纾言怂了两秒钟，在任暄满是等待的目光中慢慢地举了手。　　……　　有那么一瞬间的卡壳，任暄瞧着眼前这人一本正经的模样，活脱脱一个上课乖乖举手等到老师同意后才能开口的孩子。这个动作，家里的任珂最擅长，大多数情况下都是她做什么错事，或者闯下祸。　　耳濡目染，任暄折服。　　她还以为相处多了，任珂能学点纾言的安静。不过，现在这样，似乎还不错。　　“咳咳，”任暄清了清嗓子，“来说说吧。”　　林纾言忽然更窘迫了。潜移默化真是可怕。这两天和任珂待得时间久了，任珂什么都和她说，甚至还特意教她如果姐姐生气该怎么做。　　然后……　　任珂还给她做了好几遍示范，可以看出，对于任暄各种心情感情变化，任珂几乎快了然于心。林纾言就学了一点。　　做都做了，林纾言把手放下端正地放在桌边，闭上眼睛，心一横，说了出来，“这个剧本我有感情戏。”　　“和男主？”　　林纾言摇摇头，试探着开口，“是和一个，女，女子。”　　“女子？”任暄惊讶两秒。这个世界对异性恋和善，没有什么限制，双男主，双女主的电视剧大量产出，受制于观看人数，只有一小众人喜欢看，所以拍的不是特别多。　　“对。”林纾言小心翼翼地抬眼，想去看看任暄的表情。　　“有吻戏？”任暄疑惑道。　　林纾言面露古怪之色。　　“还真有？”　　“也，也不算。”林纾言结结巴巴地否认。　　“到底是有还是没有？”任暄看得奇怪，开始深究起来。　　“就，”林纾言抬起手，大拇指和食指搓捻在一起，举起一个半圆，声音小小地道，“有那么一点点。”　　“哦。”任暄拉长着声音，给人一种恍然大悟完全明白过来的错觉。林纾言听她说，“就像某人当时的那么一下。”　　“不是。”林纾言显然也想起来前几日自己那么大胆吻人的动作，半张脸都要被羞红，失口否认。　　任暄眉眼弯弯地看着她，知道眼前人在担心什么，凑上前摸摸林纾言的小脑袋，“你自己的事业，你自己做主。”　　“可是……”林纾言眨眨眼睛，她怎么感觉任暄好像一点都不在乎她演什么剧本，甚至不在乎她和谁搭戏，和谁拍吻戏。　　作为她的恋人，任暄不应该很在乎这种事情吗？林纾言困惑间脑海中悄悄浮现出一个念头，很快又被她给否定掉。　　任暄和任何都不相同，她比任何人都要好。当然不会和她在新闻上或是在娱乐圈里见到的那些人一样。恋爱或者结婚后不让自己的爱人拍戏露于人前。　　“可是现在你有女朋友。”任暄替她把后面的话说出来。　　“作为你的女朋友，”任暄含笑道，“我很欣慰，我的女朋友什么事情都和我说。”　　“恋爱不是枷锁，你想好，做什么我都支持。更何况，”任暄挑眉，身子往前倾斜，靠到林纾言的耳边，“我知道，有个词要借位。”　　林纾言心底狠狠颤动了一下，任暄和她想的，一模一样。原来，她不是不介意自己拍这些戏，她只是很相信自己，她知道自己都会想办法把这些吻戏给解决好。　　“任暄。”林纾言再也忍不住直接缩到任暄怀里，把脑袋埋在任暄怀里，“你真好。”　　“剧本不看了？”任暄静静地看着眼前这个如此满足的女孩。听到声音的林纾言在她怀里摇摇头，忽然就不想看了，她就想这样待在任暄的身边，就这样，最好是一辈子都赖在她身边。　　时间也就这样过去几分钟。林纾言散散懒懒几分钟，乖乖地捧起剧本羞羞哒哒地从任暄怀里钻出来。后者没有调侃她，看看时间，把安静的室内留给她出门离开。　　这个剧本是吴导亲自邀请。《龙皇》的导演，吴雯珊。林纾言目前拍了两部戏，这两部戏一部未播，关注度少，找她的剧本除了女配还是小成本网剧。　　吴导这次拍的就是一个小成本的剧。无论是双女主还是双男主都不是主流热播的题材，敢尝试的演员少，敢尝试的导演就更少了。　　郑姐把电话打到林纾言这里时，她几乎不敢相信吴导这么有名气的一个导演会尝试这个题材。再细细看看吴雯珊的履历，好像也明白过来。她这半生，本身就是在尝试各种各样的生活。　　起初，林纾言还是心存疑虑。以她的资质是演不到吴导剧的主演。　　“你不用有压力，”吴雯珊跟林纾言打电话时一反在《龙皇》剧组的严厉态度。或者说，这才是她私下里的真实情况。　　“这部戏投资很少。”任吴雯珊有再大的能力，投资人不见好处绝不肯下本。用投资者的话来说，这种题材实在是回本概率太低。　　“采用的是先拍一半就播再拍后面的模式。坦白说，你在剧组的表现我很喜欢，但是这种题材，加上这种拍播模式，你可以好好考虑再给我一个答案。”　　林纾言是心有疑虑听完吴导的话，直到她看到了这个剧本。《秦公主》，古装女女题材。　　林纾言以为她不会沉浸其中，直到她把整个故事读完，再到她把自己代入进去。林纾言知道，她不想错过这个角色。　　试妆，签约，进组。这个剧本，吴雯珊和《秦公主》的编剧都已经打磨几年。不过碍于以前不方便罢了。　　林纾言研读了差不多一个月，和任暄依依不舍地说要进组的事。　　“怎么了，不开心？”要走的好像不是林纾言，任暄在无人处拉着她的手问。　　“嗯。”林纾言点点头，她觉得自己都要被任暄和王管家惯坏了。早上无论几点起来，厨房都会送上早餐，晚上准备一杯热牛奶。时不时有人提醒她要去做运动，在空暇时间她还和任暄去了马场一趟。　　拍仙侠剧不需要骑马，现代剧大多数都不需要，《秦公主》恰恰需要。一个多月的时间，林纾言当然称不上鞍马娴熟，骑上一匹温和的马慢慢走上一段还是可以。　　林纾言觉得，她还没走，都要想任暄了。　　“那，”明明知道林纾言签约合同什么的都定下，今天是非走不可。任暄故意道，“留下来？”　　林纾言摇头。　　“纾言，”任暄无奈，“我真的不是万能的。”　　林纾言‘扑哧’一声笑了出来，任暄见她笑了，点点她柔软的脸颊，放心下来，“到了跟我联系，有什么事也要和我及时联系。”　　“任暄，”林纾言把任暄的嘱咐乖乖记下来，看着任暄像教孩子一样跟她说话，不好意思地小声嘟囔，“我这样，是不是很没出息？”　　“会没出息吗？”任暄轻松反问她。　　在任暄面前，林纾言想，她甘之如饴。　　“好了，公主殿下，该启程了。”任暄笑着提醒。第37章 　　林纾言脸更红了。她在《秦公主》中饰演的可不就是一位公主吗？　　“我走啦。”林纾言依依不舍地跟任暄招手, 她要在机场和助理汇合，任暄不适合过去送。　　把人送上车，任暄转头前往公司。　　《秦公主》, 吴雯珊导演的新剧, 是一部古装权谋的剧本。由长富于总投资, 林纾言饰演的便是两位女主之一的，大秦长公主。　　林纾言至今不知另一位女主是谁，试妆那天对方有事，林纾言是和她错开拍的。两个人没遇到, 吴导也没有告诉她，说是可以当做一个惊喜。　　林纾言万万没想到惊喜来的这么突然。她刚到片场就碰到一个熟悉的倩影，“容老师？”　　容余不会就是另一位女主吧？　　“是，你现在可以叫我, 宁安。”容余显然早有准备，知道另一位主演是谁。　　“我喜欢这个角色，正好吴导问我, 我便过来试试, 没想到还挺合适。”　　“容老师想演女将军？”林纾言想起剧本里的宁安, 忽然也理解了。　　有些明星因为导演投资, 尽管是自己喜欢的角色也会推掉, 但有些人不同，她愿意放下身段，只接自己喜欢的剧本, 甚至不在乎这个角色带给自己多少利益。无论是哪种选择都可以理解。　　“嗯，一直都想尝试这类角色, 奈何一直没有机会。”容余笑着说出缘由。吴导走过来时两人正在讨论剧中的角色。　　“容余，林纾言, ”吴导信步走来，“都是熟人，我也不用多介绍。”吴导喊来一位场务工作人员过来带领两个人去化妆室。她们两人的化妆室在同一间。　　《秦公主》计划拍两季，每季十二集，每集四十五分钟。导演和制片计划是用最小的成本把剧拍好，坦白来讲，是投资商少。拍完一季直接开播，根本观众的反应再来决定下一季的拍摄进度，换句话来说，投资商担心前期投入太多资金亏损。　　故事的开头秦国皇帝驾崩，登基的是大皇子，秦元昭，年十八。边境其他国家趁新帝登基，朝政不稳发动战争，宁家嫡长子宁安主动请缨，年仅十八，带领宁家军出征。五年后战乱平定，宁安带兵回朝，天子在太极殿给宁安接风洗尘，更是亲自赐下婚约。　　饰演新帝的是姓池，名字叫池润。林纾言开拍的第一场戏便是端坐在太极殿，忽然听到皇帝弟弟给自己赐婚。　　秦国长公主，秦元棠，皇帝的亲姐姐。这样的身份配宁安将军自然是绰绰有余。　　让满殿皆惊的是，宁安将军听到消息的第一反应是下跪。　　“宁爱卿快起来，”新帝面上没有半点不愉快，只关切地询问，“可是有什么难言之隐？”　　“回禀陛下。”宁安头戴燕尾长冠，身披战袍，如实说道，“臣在边关已经娶过一妻。”　　“哦？”不光皇帝震惊，就连诸位大臣都议论纷纷起来，“宁爱卿，不知娶的是哪家女儿，竟然这么有福气。”　　“看来朕的姐姐和爱卿的缘分不足，只是爱卿今天怎么不带进宫给我们瞧瞧？”　　“看着你娶妻，朕也算是对宁老将军有个交代。”宁老将军故去五年，对新帝更是有救命之恩。皇帝自然是关切不已。　　宁安浑身一僵，又缓缓道，“回禀陛下，内子是边境昌庆县丞家的女儿，与臣结识不过一年，因为战乱，不幸离世了。”　　众人一顿唏嘘不已。皇帝见提到人伤心处，忙转开话题，一众朝臣也纷纷去言其他。皇后在旁忽然道，“陛下，宁将军的妻子是为我大秦牺牲，同为女子，臣妾想向陛下求一份恩典。”　　“请陛下册封宁夫人为诰命。”　　众大臣对这个提议纷纷赞同，还是皇后娘娘思虑周全，一时间接连附和。皇帝欣然应下，宁安连忙起身谢恩。　　“宁将军，”皇后又道，“逝者已矣，将军要注意自己的身子。本宫忽然想到陛下刚刚的提议，将军府内没有女眷怎么能行？”　　皇帝一听，转头又觉得这方法可行。当天便赐下秦国长公主和宁安将军的婚事，婚期定在下下个月初六。　　片场内人群忙碌，随着一声“停”，人群立马放松一小会儿。吴导满意地在摄影机前看着视频。几位演员的助理赶紧递上水。　　“第一场戏完成不错。”吴导满意地点头。对于饰演小皇帝的池润也放下了顾虑。这位年轻帝王的戏份不少，偏偏寻觅好的演员因为冲突来不了，池润是别的导演推过来，今天看他演了一场，吴雯珊才算放下顾虑。　　“第一场戏是较宏大的。”吴导趁着停歇的这个空隙和几个主演讲，“你们几个配合默契，特别是纾言，虽然只说了一句话，但全程的表情都很到位，接下来最重要的是你们两个大婚，”吴导用手比划，“还有你们兄妹之间的拉扯戏要到位，明白吗？”　　林纾言点头。　　接下来的这两场对她都是至关重要，先是秦公主秦元棠和皇帝秦元昭。她们两个是孪生亲姐弟，无论是登基前还是登基后，姐姐最信任的就是弟弟，而弟弟最依赖的人也是姐姐。　　“你们两个的关系极好，可在大殿上弟弟忽然给你赐婚让你措手不及。在大殿上答应下来后你第一时间就去姐姐那里问原因。”　　“皇姐，”秦元昭笑着把她按在座位上，“元昭就知道你肯定第一时间过来问，弟弟特意再御书房等着。”　　秦元棠满心的疑惑都放慢下来。　　“皇姐，”秦元昭道，“你虽是我姐姐，也就比我大了一刻钟罢。弟弟如今孩子都有好几个，姐姐迟迟没有归宿，我要再不替姐姐张罗，母后泉下有知都要怪我了。”　　“我和宁将军刚见面。”　　“朕知道，”秦元昭缓缓说出自己的理由，“先前朕在满朝文武那里寻找，总是有各种不足。宁家不一样，宁老将军和夫人恩爱一辈子，连个侍妾都没有。”　　“朕听说宁安打胜仗时就有这个心思，不过没见到人，朕到底不好做主。今日见到宁安无论长相仪态，各方面都是无可挑剔，朕这才想给皇姐赐婚，省得被人捷足先登。”　　秦元棠无奈，她和皇帝同岁，朝中大臣对她这个迟迟不肯外嫁的长公主早有微词，如果不是皇帝在前朝撑腰她早就该嫁人了。　　秦元棠带着一肚子的疑惑回到自己宫中待嫁。她并不是一个倚仗皇家就趾高气扬的公主，相反，她的性情温和，皇帝弟弟才时常担心嫁人后会被夫家怠慢。　　“纾言，”吴导又把相关的背景和她科普一下，“你要时刻记住，你虽然贵为公主，又有皇帝庇护，但大秦的公主地位不高，驸马又都有实权，再加上古代女子地位一直都不高。”　　“你是金枝玉叶，但和其他普通女子的心思并无二致，都是想找一位可以琴瑟和鸣的夫君，明白吗？”　　“明白。”吴导没再浪费时间，一切准备妥当后立马示意演员就位，开拍。　　人生四喜之一的洞房花烛夜。当事人宁安并不开心。她进京了，作为一个女儿身接下皇帝的婚事，新婚夜便遇到了第一大难题，洞房夜要如何渡过？　　特别是当她满身酒意出现在洞房前，公主殿下丝毫没有嫌弃，甚至亲自扶她到椅子上坐下。　　容余身上被工作人员泼满了水，其中也夹杂了一些酒。虽然电视机前的观众并不能分辨出来但为求逼真，剧组在征得容余同意后弄了一些。　　浓郁的酒气不可忽视，公主殿下却只是在刚开始的时候有那么一点点震惊，立马就上前扶住夫君，丝毫不在意酒意会不会弄湿她漂亮华丽的婚服。　　“清梨，清梨……”公主殿下忽然听到自家夫君在呓语，凑到身边细细听了好半晌才听出一个名字。　　沈清梨。　　宁安已逝的妻子。　　秦云棠忽然想起这人小时候曾站在花园里，脆声声地说要娶她。她当时没有答应。　　再一细想，秦元棠不禁摇头，自己时隔多年后碍于各种原因还是答应了，可宁安……罢了，有些事情自己早就不应该在意。　　“来人。”秦元棠朝外喊了一声，让人带宁安去洗漱。　　回到婚房，宁安装出一副酒醒了大半的样子，试探着抬眸看看秦元棠的反应。她亲自听自己喊出嫂嫂的名字，应该对这新夫君死一半的心思了。　　秦元棠是一个骄傲的人，她绝对不会允许自己的夫君心里第一紧要的不是自己。宁安在小时候和秦元棠见过，她了解她，人的性格，虽经十几年，大致上应该不会变化。　　事情果真和宁安想象的一样。她递上交杯酒，秦元棠找了一个话题快速岔开，并没有接下这杯交杯酒。　　她只是快速地扯下自己头上的珠花，询问宁安是否适应京城的生活。　　宁安茫然无措。　　“京城诸事繁琐，将军应该没有在边关舒服吧？”　　到底还是不一样了。宁安做出一副因为饮酒思考问题迟钝的样子，理解了一会儿秦元棠的话才道，“哪里待着都好。”　　“能娶到公主殿下，是臣的福气。”宁安客客气气地拱手行礼。　　“宁将军累了一天，早点休息吧。”秦元棠不再说话。一对新人，合衣各睡一半床榻，谁也不冒犯谁，一夜寂静无话。　　导演这边刚一停，工作人员赶紧上来给容余换下这一身酒气的衣服。　　“不难闻，”容余自己不甚在意，转头去问林纾言。“你刚刚捋发簪的时候，是不是伤到手了？”　　林纾言后知后觉低头，还真是。第38章 　　“我都没察觉到疼。”林纾言细细看了一眼, 簪子划过一道口子，鲜红的血珠慢慢地从里往外渗透。林纾言按了一下，又滴出来好几滴。　　“容老师, 你心真细。”林纾言夸赞道。　　“刚好看到罢了。”容余从包里掏出一块干净的洗脸巾, “还是擦一擦吧。”　　“谢谢容老师。”林纾言没拒绝, 客气地接过来。女子身披红色嫁衣，接手的女子同样一袭红衣，“咔嚓”一声，两人瞬间都回头。　　“容老师, 林老师，等一下哦。”偷拍被发现的人丝毫没有被发现的尴尬，拿着照片就朝两个人跑过来。　　“我刚刚在调焦，”过来的是一位很年轻的女孩, “觉得你们两个刚才那一幕特别美好，随手拍了下来。”　　“两位老师要看看吗？”女孩热情地把照片递上，“若是觉得不好我可以直接删掉底照, 要是可以, 我可以留一张做纪念吗？”　　“你叫什么名字？”容余接过照片, 递到林纾言面前, 两个人一起低头看, 这张照片无论从角度柔和度还是整体的色调都是上上之作。氛围感十足，脑海中立马能浮现出来很多故事。　　“林雪锦。”　　“雪景？”　　“是衣锦夜行的锦。”　　“好巧。”林纾言道，“我们同姓, 你在这里是？”　　“我想星期天做些兼职，被学姐推荐到这个剧组。”　　“你是叶城人？”林纾言听着她的口音, 猜测。　　“是啊，和林老师一个城市, 我是上大学来到临城。”　　林纾言没上过大学，她知道任暄读过大学，而且是国内最好的大学最好的金融专业。听到林雪锦提到大学，不免多问了几句，这下才了解，林雪锦学新闻摄影。两个人相谈甚欢，林纾言见天色不早才和她分别。　　“林老师，”助理陈妍拿着杯子跟在林纾言后面，小声地说，“林摄影师的颜值进娱乐圈都绰绰有余。”　　“她喜欢自己学的专业。”林纾言说。女孩兴致冲冲跟她介绍专业的画面不断在林纾言脑海闪过。她的眼神中有光，是一个积极向上又充满自信阳光的女孩，林纾言想着想着，不由地看了看自己。　　“在想什么呢？”铃声响起，林纾言还在想刚见到的女孩，条件反射让她打开视频，走神的样子自然落到任暄眼中。　　“我今天在剧组遇到一个人。”林纾把手机支在桌前，乖乖地坐在前面，“她特别优秀，临大的高材生，来我们剧组做兼职。”　　“优秀？”任暄好奇地询问。　　“她人长得好看，学历好，性格好，在我们剧组的人员也好……”林纾言掰着手指头，细细地数着林雪锦的优点，再一想到名字，“她名字也好听。”　　任暄坐在屏幕前，耐心十足地听她细说着林雪锦的点点滴滴，对面的声音渐渐小了。任暄忽然听到林纾言别别扭扭，嘴里小声地添了一句，“她有女朋友了。”　　“什么？”任暄不大理解地重复。　　“她，她有女朋友了。”林纾言说，“是她大学里的同学，嗯，也是一位优秀的女孩。”　　“我呢？”任暄问。　　啊？林纾言迷惑地眨眨眼。　　“我在纾言心里怎么样？”任暄睁大着两只眼睛在屏幕前认真地盯着林纾言。林纾言早就把头低了下去，她一直在看桌面，虽然不知道桌面放了什么能这么有吸引力。　　任暄只能看到女孩光滑白嫩的额头，还有长直的黑发。　　任暄在林纾言心里怎么样？如果按照刚才的优秀标准来判断，任暄当然是她心中最优秀的。　　“是不是最好的？”女孩不回答。任暄又不依不饶地问了两遍，直到女孩轻轻点点头，任暄才停下。　　“你也是我心中最好的。”任暄笑道。　　原来她明白。林纾言为自己刚刚故意添上的一句羞涩不已，自己的这点小心思果然瞒不过任暄。这下林纾言更不敢抬头，任凭任暄怎么说都不好。　　“纾言，”任暄说了半天见没有反应，笑道，“再过一会儿你可要休息了。”　　“我不想睡。”林纾言这才抬头。剧组里的琐事繁多，再加上人多口杂，除了在酒店里林纾言有时间和任暄视频，大部分的时候都是发个消息，任暄甚至都不发语音。　　“今天拍戏怎么样？”任暄关切地问，“古代服饰穿起来是不是很累？”任暄看过林纾言给她发过来的服饰，身为一国公主，又是皇帝的亲姐姐，满头珠翠都不夸张。　　“这个。”林纾言举起手给她看，轻微的小刮痕还在，她当时不觉得疼，如今在任暄面前，触感好像都敏感很多，竟然觉得那地方有些刺痛。　　这个伤口，任暄皱眉，“是衣服拉链还是簪子？”　　“是簪子。”林纾言佩服道，“你怎么什么都知道。”　　“你在剧组还能接触到什么？”任暄叹气，这个伤口狭长不深，稍微一猜便知道。　　“疼吗？”　　“当时不疼。”林纾言说。　　“当时你在忙着其他，”任暄心疼地看着这个伤口，人在高度集中注意力的时候身体上有伤是察觉不到痛的，闲暇，或者手上没事时就会忽然发现该痛的地方还是痛。　　“现在也不疼了。”林纾言乖巧道，“我就是想告诉你要告诉你一声。”　　“表现不错。”任暄赞同地点头，对上林纾言困惑的小眼神说，“我是你女朋友，有什么事情当然要第一时间告诉我。特别是受伤受委屈什么的，不可以瞒着，这不叫为对方好，明白吗？”　　“那你有事也不会瞒着我吗？”林纾言心里甜滋滋地，迫不及待追问。　　任暄的心里瞬间像被厚厚的水泥给堵住了，她的面部表情却是极好，满口苦涩，却还能重重地点头，“嗯。”　　“伤口处理了吗？”　　“处理过啦。”林纾言笑道，“就是一个小伤口，陈妍还给我拿酒精消毒。”　　“不可大意。”　　“我拔簪子的时候太快了。”林纾言把当时的场景和任暄细细说来。夜色朦胧，月悬半空，任暄主动挂了电话，林纾言这才被迫躺到床上睡觉，她睡得很香甜，第二天的闹钟把她给吵醒。　　《秦公主》的投资不多，导演和制片人却把其中的大半花费在置景，头饰，衣着上。林纾言每日扮装便是最麻烦的，需要早到几个小时。　　女主之一的秦元棠是剧本的核心，她听从弟弟的安排嫁给宁安，完全不知道从一开始就是针对宁家的一场阴谋。　　大楚朝堂远不像表面上的风平浪静。朝堂上风波诡谲，秦元棠只是皇帝弟弟安插在宁家的一枚棋子。　　宁家世代领军，从大楚建立开始，到了宁安父亲那一辈，百姓甚至只知宁家军而不知朝堂。他们只知道外族的一次次入侵，国家的一次次叛乱都是宁家平息，百姓视宁家为神，什么战乱只要宁家一出手很快就能平息。　　秦元棠的一生可以分为三个阶段，冷宫里苟且偷生的公主，当上长公主嫁到宁府为夫人，再到后来从青葱少女变成让人惧怕的镇国公主。　　先帝皇女无数，皇子加起来大概有五六位。秦元棠和秦元昭的母妃也曾宠冠后宫，最后还是没有抵挡住后宫里的各种算计。姐弟家在冷宫里靠着母妃旧人荫庇长大，直到先帝的皇子陆陆续续在夺嫡中惨死的惨死，受伤的受伤，先帝这才想起来冷宫里还有一位皇子，慌忙把人找出来，亲自带在身边调教。　　几年后，皇帝驾崩，秦元昭顺利登基，秦元棠的身份水涨船高。她可以嫁给任何想嫁的郎君，但她义无反顾嫁到宁家，只是想亲眼看看当年那人跟她说的宁家有多好。　　“你去我家里玩吧，我可以带你去山间赛马，和你一起去捉兔子。”　　“你这身板只能骑上一匹小马驹，我不会笑话你的，我也骑过小马驹，我可以把以前骑过的那匹借给你。”　　“会摔得很疼，你可不要哭鼻子哦。”说话的男孩明明和眼前脏兮兮的女孩一般大，却因为衣着打扮添了几分少年气。　　女孩微微仰头，向往地听她说，春日里登高，夏日里捉蝉，秋日里骑马捉兔，冬日里扔雪球。被高墙困住的人只能自己想象那是一种什么样的快乐，直到见到男孩认真地邀请她去宁国公府。　　男孩根本不知道，在宫里见过各式各样的人，一眼就看出来她是偷穿别人的衣服跑到这里的。她不是真正的宁国公府的公子。　　能穿宁国公府公子的衣服，想必和宁府是有些关系，可能就是宁国公的女儿。　　很久很久以后秦元棠才知道，宁国公府有一对龙凤胎，哥哥叫宁安，妹妹叫宁淳。　　宁淳拿着她哥哥的身份肆意挥霍，一点都不担心哥哥的声誉。对着秦元棠把能说的话都吐了一遍。　　“你是不是舍不得我？”宁淳自认为特别善解人意地问，“我还可以进宫，下次再陪你聊。”　　一心只关注她有没有带吃食的秦元棠，拿到好吃的恨不得把这人轰走。不得不说，宁淳跟她说的这些很有吸引力，可对于一个不能出楚宫的小姑娘来说，外面的世界越美好对她就越残忍。　　“下次不用来了。”秦元棠冷脸道，她是想宁淳能给她带好吃的，但这并不是长久的法子，若是有一天宁淳被发现是女儿身，又和冷宫里的公主有关系。　　她仗着是宁国公府的亲戚想必无事，自己却不能逃脱干息。秦云棠决定断掉这些吃食。第39章 　　“我确实要走了。”宁淳见面前女孩没有不舍, 略带伤感道，“爹爹催了我好多次，南戎来袭, 我要跟爹爹出征。”　　“你, 出征？”已经认出来这个冒牌宁安, 秦元棠怀疑地问。　　“我不行吗？”宁淳拍拍自己的胸脯，骄傲地说，“我今年十岁，可以上战场。”　　“骑马倚斜桥, 满楼红袖招，你说我要是打个胜仗还朝，是不是能享受一番这场景？”　　秦云棠默默思索片刻，依她这副容颜, 只要再过几年走到街上就会是如此景象。　　宁淳忽然凑到女孩面前，“你觉得我怎么样，我听爹爹说好多人都有娃娃亲, ”宁淳稚嫩的小脸有点苦恼地说, “我没有, 要不, 你嫁到宁府来怎么样？”　　“比你现在的日子好多了。”　　秦元棠没给她一个眼神, 径直往冷宫走，这人又在说些无边无际的话。宁淳忙起身去追她，两个人一前一后, 欢笑声在寂静悠远的长街上回荡。　　这是一个平平无奇的午后，两人都不知道再次相见会是在接风宴上。　　容余和林纾言坐在旁边看着两个小演员把最后一句台词练完。这两个女娃娃也不知导演是从哪里找来的, 饰演小秦元棠的那个，鼻子, 下巴和林纾言都极其相似，小宁淳的眉眼和容余也有七八分像，特别是当她咧开嘴巴笑时，妥妥地一个容余小翻板。　　小时候的戏份不多，大概十几分钟，几个场景一转，两个小朋友的大功告成。“容余，纾言，”吴导走过来跟她们两个安排等会儿的戏，转头又去忙别的。　　林纾言打算把台词再温习一下，不经意间地一瞥，是林雪锦。她正匆匆忙忙探头向外望去，没一会儿，林纾言就见到一个女子走到她面前。　　女子不知对林雪锦说了什么，林雪锦拉着她的手，好像是哄了对方一下。又过了一会儿，林雪锦双手合十，做出一副求饶的姿态。　　远远地看着林雪锦对面的人，林纾言心中有了几分计较，应该是她女朋友。她听林雪锦说过，她的女朋友是她同校同学。现在不应该在学校吗，这是担心女朋友，特意跑过来看看？　　林纾言嘴角溢出一抹笑意，忽然想到前面两个剧组，任暄也来过。或许，自己可以趁着哪天戏份少，回去一趟，叶城不远，坐飞机一个多小时就能到，晚上走，第二天早上就可以赶回来。　　可惜任暄不允许，林纾言提过一嘴当即被任暄打断。再说下去，林纾言担心任暄把自己的小心思都给戳破了。虽然任暄不说，林纾言也有一种被人扒了衣服看光的感觉。　　这场戏一拍完，容余有事匆忙说句告别就走了，林纾言收拾好东西上车，车厢里突然窜进来一个人。　　“你怎么在这？”林纾言瞧着她小心翼翼，生怕被别人发现一样，大为不解。　　“她，”林雪锦不太开心道，“不想让我待在剧组。”　　这个她指的是，林纾言一细想，明白过来，是林雪锦的女朋友。“为什么，是担心影响你的学业吗？”　　“我成绩优秀，来这里兼职半点不耽误学业，”林雪锦烦恼地仰头，“这是多好的一个机会，偏偏她要带我回去。”　　“林老师，我晚上能不能去你那里躲躲，刚才我溜太快，身份证什么的都在包里，回去拿怕碰到她。”　　“你不打算和她一起？”林纾言想到心中的那个人，再想起林雪锦这个特意跑过来的女朋友，笑着说，“虽说在同市，可她过来一趟也不容易，躲避解决不了问题。”　　“她凭什么管着我。”林雪锦小声嘟囔着，“都还没名分呢。”　　她以为没说出来，实际上嘟囔的声音都被林纾言听见，“上上周你可不是这么跟我说的？”　　“考察，”林雪锦的反应极快，“还在考察期。”　　林纾言被她给逗笑了，司机没得到林纾言的同意，车子一直没走。林纾言当然不可能真的把林雪锦给带上，拉开车门给她开了一条缝。　　车外已经有一个人笔直地站立在那里，直勾勾的盯着车门。林纾言说，“快去吧，人家还在等你呢。”　　抬眼便和那人的目光撞到一起。女子身上是一套浅灰色风衣，白色的鞋子，看起来随性休闲。那人的眼神却很奇怪，林纾言说不上来，和林雪锦打个招呼，忙把车门给合上。　　“怎么了？”陈妍也往外面看了一眼。　　“没有。”林纾言摇头，实际上心有余悸，想再去看一眼，又不敢多看。再细细想一下，她似乎都没看清楚那人的脸，太奇怪了。林纾言闭上眼睛。　　陈妍以为她是累了，想睡，贴心地暗示司机师傅调一下温度。剧组到酒店的距离不远，路有点堵，大概用了二十分钟的时候，陈妍敲开林纾言的门。　　“林老师，到了。”　　“嗯。”林纾言没想到自己真的睡着了。二十分钟当然休息不好，林纾言却觉得她渡过了漫长的一段时间，醒来后女子给她带来的不自在似乎也消失不见了。　　林纾言浅浅一笑，忽然想明白了。人家女朋友大老远过来找对象，结果钻到自己车里，能不吃醋，用一种戒备的眼神看着自己吗？　　要是她今天晚上回去见任暄，见她和另一个女人相谈甚欢……林纾言甩甩脑子里进的水，不能这么比喻，任暄不会。　　话说，她好像真的没有见过，任暄和别的女人在一起是什么样子。林纾言知道任暄有一个好朋友，是宁茵曼宁总。　　她们自幼相识，林纾言在娱乐圈里听过不少关于宁总的娱乐八卦。任暄和宁总在一起是什么样子，会和自己在一起一样，会很温柔地和对方说话，会温暖地笑吗？　　林纾言脑海中乱七八糟，一会儿想的是要和林雪锦保持距离，一会儿又想的是任暄和宁总相处的场景……　　宁总和任暄是朋友！林纾言把这两个字想出来的时候甚至想拍自己一巴掌，自己脑海中都在想什么呢。　　“林老师，你好好休息，我先回去了。”陈妍把林纾言送到房门，又好好嘱咐了一番才离开。　　她人一走，室内都安静下来，林纾言一个人走过去把房间里的灯一个个打开。卧房的灯光亮起来时，林纾言怀疑地擦了擦自己的眼睛。　　化妆台前有人！　　林纾言伸了伸手，想去触碰一下眼前人的温度，终究由于太紧张，手指抖了抖，没敢碰上去。“你，你怎么过来了？”　　“给你发过消息。”任暄无奈地走到她面前，“是不是没收到？”　　“我……”林纾言结结巴巴地掏出手机，忽然想到手机没电了。她本来想充的，慌里慌张竟然忘记了。刚才在车上应该和陈妍说，被别的事情一打岔，她又没想起来。　　“你，你怎么进来的？”林纾言既惊喜又惊讶。　　“你忘记了，”任暄笑着提醒，“你这是双人套房。”　　对，当初林纾言来订的时候，酒店说没有单间不足，她可以选个双人套房。钱会多支出点，但可以找个人和她一起住。　　林纾言没想过要和别人同住，但她那时想过要是任暄哪天过来，她们两个或许可以……反正是两个房间，她就拿着任暄的电子身份证预约了一下。　　“我原想着在前面开一间房，在那里等你。”任暄嘴角含着一丝笑意，“身份证掏出来的时候工作人员忽然告诉我……”　　“你，你别说了。”林纾言羞愧地捂住她的嘴巴，“我当时，脑子出问题了。”　　“我还以为纾言很期盼和我同住呢。”　　才不是。林纾言羞红半张脸，指了隔壁说，“那，那还有一个房间，我是，为了资源不浪费……”　　“对。”任暄轻轻地揽住她的腰肢，“以后让纾言掌家，绝对事半功倍，小金库越来越富足。”　　她哪里要去管家了。越说越离谱，林纾言被人揽在怀里，挣脱不得，小声地问，“你，你怎么不开灯？”　　“怕你不敢进来。”　　“嗯？”　　“给你发消息没回应，想也知道你没看到。我要是在你卧房开个灯，你岂不是要吓得叫人，你助理还在外面呢。”　　现在也吓到她了，林纾言懒洋洋地趴在任暄怀里，想着。　　“更不敢待在客厅，”任暄笑道，“怕和你助理打个照面。”　　“你，什么时候过来的？”林纾言特别自责地问。她这一场戏从中午吃完午饭拍到现在，也不知道任暄在这里等了她多久。　　“没有多久。”任暄笑道，“我是下班后赶过来。”　　“吃过饭了，”任暄一次性把林纾言要问的都回答一遍，“想着你这么晚回来，肯定饿了，还给你备了一点夜宵，要不要尝尝？”　　包装精致的小吃就放在不远处的椅子上。　　“嗯。”林纾言重重地点头，吃到一半，喉咙里的酸涩感再也压不住。　　“不好吃？”　　林纾言摇头。　　“那是怎么了？”　　林纾言停了下来，“我拍戏太忙了，你……”说起来任暄和她在一起，前前后后也没有在一起待多久天，特别是当她进组，除了视频，她们两个再没有其它见面机会。　　要见上一面，还得任暄浪费休息时间，大老远地坐飞机过来看她。自己这个女朋友实在是太不尽责了。她都没有时间好好去陪陪任暄。　　“古人还说，”任暄取笑道，“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。”　　“我们在现代……”现代有飞机，有高铁，可她和任暄还见不了几面。　　“那怎么办？”任暄状似苦恼道，“要不你别演戏了，回家陪我，要不我辞职，给你当经纪人？”　　“阿暄。”第40章 　　“阿暄。”林纾言再也忍不住扑到她怀中。　　“你, ”任暄揽住林纾言的肩膀，不敢置信信地问，“刚刚叫我什么？”　　林纾言为自己情不自禁喊出来的话脸一红, 钻进任暄的怀里几乎不想出来。可这个称呼让她心里满欢喜, 她又喊了一遍, “阿暄。”　　“我以后就喊你阿暄，好不好？”　　好，当然好。任暄笑着点头，“好。”　　林纾言见她同意, 又一连喊了好几遍。每一声都有回响，两个人腻歪好一会儿，林纾言才揉了揉鼻子，问, “你明天是不是要回去？”　　“不回去。”任暄摇头，“可以在这里多留一天，高不高兴？”　　高兴。“可是我……”林纾言想起她满满一天的拍摄时间, 又有些失落, “我没办法陪你。”　　“我都这么大的人了, ”任暄笑道, “哪里需要你时时刻刻陪着。”　　话是这么说, 林纾言心里暗自想着，她明天尽量要多赶点时间先回来，哪怕多出个二十分钟, 也是好的。　　从浴室里出来的林纾言，一进客厅就看到任暄旁边放置着吹风机, 显然是一早就准备好了。“过来，”任暄像她招手。　　林纾言没有犹豫, 乖乖地坐在任暄前面，把长长的发丝放心地交到任暄手中打理。大约过了十分钟，大半的头发已干，任暄拿起梳子重新梳理发丝。　　“好了。”任暄收起吹风机和梳子，把人转到自己面前，“还准备看剧本吗？”　　这几乎是林纾言的习惯，在头一天晚上睡觉的时候把剧本上的台词和人物的经历心理再整理一遍。　　“阿暄，”林纾言忽然生出一种想罢工的心思，躺在任暄怀中，仰头道，“我今天想偷懒。”她现在什么都不想做，就这么静静地躺在任暄的怀中，真好。　　任暄坐在沙发上，见她这副模样，不禁笑了起来，“真不想看？”　　对待演戏，林纾言是什么态度，任暄是一清二楚，当然知道她只是嘴上这么一说罢了。果然，也就再赖了十分钟，林纾言乖乖地在沙发上坐直身子。　　“阿暄，”林纾言脑子转啊转，忽然涌上一个念头，“要不，你帮我对对台词？”　　“对台词？”任暄很快明白她说的话是什么意思，“我没有演过戏。”　　这意思是不对吗？林纾言想磨一下，忽听任暄又说，“不过，你要是想找个人说上下句，我倒可以帮忙。”　　“我去拿剧本。”林纾言一听，兴致冲冲地去包里找剧本。为了能更好地拍戏，林纾言这里是有两本剧本的，一本是她的词，还一本就是和她对话人的词。　　说起林纾言对词最多的人，自然便是容余。　　“我们演到——”林纾言先翻了翻自己的剧本，又替任暄翻到相应的页子，“我们演到这了。”　　《秦公主》是按照电视剧播出顺序演的，下一场戏是秦元棠开始怀疑宁安的身份。她们两个的婚姻，说法准确一点便是政治联姻。不知道内幕的人只当皇帝器重长公主，连自己的亲姐姐都嫁到将军府，起初秦云棠也是这么认为，明天，也是秦云棠心中埋下一颗对弟弟怀疑的种子。　　“宁将军，”成婚已有好几个月，长公主和宁安别说圆房，就是平日里说话都还是客客气气地，“你好像受伤了？”　　“不碍事，”宁安不甚在意地看了看自己的伤口，“我回去抹点药就好。”　　“小桃。”秦元棠瞧着她那红肿的伤口，没理会她说的话，回头直接吩咐，“去我房间里拿药箱。”　　“真的不用。”宁安还想再拒绝，小桃的腿却很快，一溜烟儿地跑了出去。　　“宁将军，”秦云棠忽然问，“你还记得吗？我们两个小时候见过。”　　宁安心脏骤停，不懂得好端端地秦元棠突然提这件事情做什么。她和哥哥是双胞胎，小时候她经常喜欢穿哥哥的衣服偷跑出去玩，在宫里碰到秦元棠完全是个意外。　　按理来说，公主以为当时的她就是哥哥，也就是现在的自己。让宁安不解地是，为什么现在问。　　“我，”宁安谨慎地回，“我记忆力不大好，我和公主，以前认识？”　　“在冷宫东边的长街，还有御花园东北角的那个亭子。”　　听到秦云棠准确地说出来地名，宁安心中更是暗暗着急。“公主，公主记得这么清楚啊，”宁安面露囧色，“我的记忆力不大好。”　　小桃这个时候拿着药箱过来，秦云棠打开箱子拿出消肿散，示意宁安把胳膊伸直。宁安无奈之下只能乖乖照做，“劳烦，公主了。”　　“不劳烦。”秦云棠说着，手上的力气稍稍大了不少，宁安顿时疼得呲牙咧嘴，刚想叫出来，对上秦云棠一副十分无辜的脸庞，一句话也说不上来。　　“本宫的手艺如何？”给宁安胳膊上打个蝴蝶结，秦云棠问。　　“挺，挺好。”宁安心里叫苦不迭，嘴上却还得虚伪地夸赞一番。　　“如此就好，”秦元棠微微一笑，“本宫看将军的伤口一时半会儿好不了，明日还是这个时间点，将军过来换药吧。”　　无奈之下，宁安僵硬地点头，然后拖着沉重的脚步回自己院子。她的护卫见将军蔫蔫的样子，哪里有往日在战场上的半分身姿，忙迎上去，只当出了什么重大事情。　　“我很好。”宁安勉强回护卫一个笑容。　　“扑哧”一声，林纾言忍不住笑了出来。任暄赶紧放下剧本，“是不是说的不对？”她到底不是专业的演员，虽然努力想进入状态，可和林纾言面对面说这些，总归是有些不能入戏。　　“不是。”林纾言仍然在笑。笑声停了，林纾言才说，“阿暄做宁将军这些表情不太符合。”　　只拿刚刚这一段戏来说，宁将军心里的各种活动自然不可能都在口上动作上演出来，但偶尔还是会流露出来一点。　　面对长公主故意重提旧事，她会紧张，会怀疑，会拘谨，更会无所适从。这些表情，都是林纾言很少从任暄身上看到。她的阿暄，处理公司上的事务游刃有余，对任珂严慈相济，对自己……　　自己和任暄的这段感情，任暄对她太好，好到紧张无所适从的是自己。　　“要不你先背背台词，”任暄尴尬地放下剧本，她都很少看剧，自然更不懂演戏这些。　　“阿暄已经做得很好了。”林纾言满眼都是小星星地看着任暄。她说的是真的，很多人拿到剧本的时候她根本就读不出来台词，更别提会设身处地地想去琢磨当事人到底是什么样的表情想法了。　　“我这是，”任暄笑道，“得到专业人士的夸赞了？”　　“当然。”林纾言毫不犹豫地点头，而且让她看到了阿暄的另一面。　　“没影响到你就好。”任暄不懂戏，却知道一个好的对手对于表演者入戏有多重要。若是她在这里忙了半天，不仅没帮上忙，反倒让林纾言难入戏，那真是得不偿失。　　“完全不会。”林纾言打包票。在阿暄面前练这些，扮演这个角色，她觉得很开心。　　可惜时间不早了，林纾言心知任暄是下班后赶飞机过来，她该让阿暄好好休息。　　“我想再往后看一点。”任暄忽然说，既然都念到此处，她对将军和公主的日常生活忽然想细致了解一下。　　林纾言二话没说把全部的剧本递到任暄的手上。任暄的手指停在林纾言认真的字迹上，就这样看了半晌，再一抬头，身边的人不知去了哪里。另一间卧房的灯亮着。　　满意地把床铺，小桌子上的东西打理一番，林纾言一抬头，就见任暄倚在门前。“阿暄。”　　阿暄是不是都看到了，林纾言忽然又害羞起来。　　“工作人员都清理过。”任暄走进房，“我家纾言还有当田螺姑娘的潜质呢。”　　“我就是过来看看。”　　“放心了？”任暄笑问。　　“你，你该休息了。”林纾言接不上来，只能转移话题。　　“晚安。”任暄走上前，轻轻地在她额头上落下一吻。林纾言满满都是幸福之色，回了任暄一个拥抱，快速说，“阿暄晚安。”话一落人就跑了。任暄在后面抿着嘴轻笑。　　一夜好梦，林纾言早早地赶去剧组，任暄只陪她用了个早饭。白日里便准备在酒店里歇息，宁茵曼一个电话给她喊了出去。　　“你不是说要去剧组探吗？”任暄好笑地看着眼前的人。她们两人是一起过来，任暄目的明确，宁茵曼一反往常，过来时小心翼翼像是在做贼一样。　　“天天探班有什么意思，”宁茵曼摆手，诱惑地问，“你想不想去看看她们这次演了什么？”　　“她们？”任暄莞尔一笑，她只有纾言一个需要看。　　“就是，”宁茵曼急得想跺脚，“你知不知道你女朋友演什么戏？”　　“古装。”任暄对答如流，立马得到一记白眼，“是两个女孩子！”　　“我知道啊。”任暄仍然淡定，“接戏前纾言和我说过。”　　宁茵曼心里顿时羡慕嫉妒起来，人家女朋友多乖，开拍前都和女友商量。宁茵曼弯弯绕绕好一会儿，才把自己想了好几个小时的主意说出来。　　“化妆？”任暄用一副看白痴的眼神打量着宁茵曼，凭宁茵曼在剧组露脸的次数，想化妆去影视城没人认识，真的是有点挑战化妆技术。　　“你不是投资商吗？”任暄故意问，“怎么还遮遮掩掩？”　　“我，”宁茵曼被噎住，“我想看看剧组真实状况，看看我投资情况，不行吗？”　　“行。”理由这么快找好，任暄能说不行吗？第41章 　　两人精心装扮一番前往影视城。宁茵曼积极的态度让任暄忍不住多看几眼, 戴墨镜戴口罩，全身上下裹得严严实实，任暄有点相信宁茵曼这身打扮别人认不出来了。　　“你要去哪个剧组？”随意装扮一下的任暄问。　　“你怎么一点不着急？”宁茵曼好奇地问。说句实话, 她心底一直有个问题没敢问出来。好友和林纾言交往到底是因为移情别恋完完全全放下那个白月光, 还是眼看白月光不可能回国, 想重新开始。　　“她要好好拍戏。”任暄说。要是她真过去，恐怕会林纾言拍戏，再加上她们两个的恋情是个秘密，任暄更不宜在剧场出现。　　宁茵曼翻了个白眼。心里的疑惑越来越深, 任暄这态度，真的符合刚刚和女朋友恋爱吗？哪一对刚交往的小情侣不是黏黏糊糊，恨不得一刻不分开。偏林纾言进组几个月，她也没见任暄着急。　　“你还没回答要去哪个剧组呢？”　　“随便看看。”宁茵曼说着就随意停在一个剧组前, “民国戏，旗袍，这个好。”可惜是秘密拍摄, 她们两个只能远远地站在外面, 模糊地看着外景。　　“是不是觉得没你投资商身份好用？”任暄取笑道, 宁茵曼大概第一次来到某一个剧组是这待遇。生平第一次体验被拒之门外的滋味。　　“你是不是早知道？”宁茵曼问。　　“宁大小姐, 剧组要是随随便便都能进去, 戏还怎么拍？”任暄扶额。最重要的是这是在影视城，剧组如果拍外景在旁边凑热闹看看，只要不说话也没人说什么。　　“这个好像可以。”一个不成, 宁茵曼拉着任暄就往其他剧组奔。任暄是早七被宁茵曼从房间里喊走，到了影视城差不多九点。正值夏季, 九点钟的太阳便悬挂在天上好几个小时，任暄带着遮阳帽跟在宁茵曼身后。　　七拐八绕, 宁茵曼忽然指着一个地方，碰了碰任暄的肩膀，“看看，到哪了？”　　《秦公主》剧组。　　任暄的眼眸微闪，宁茵曼问，“进去不？”　　“你这身打扮，认不出来，放心。”宁茵曼又碰碰任暄，“来都来了，你真不准备进去看看？”　　任暄犹豫了片刻，小声说，“我们小心一点。”　　“放心。”宁茵曼找了个空挡，钻进剧组，她们不能离太近，只远远地看着将军府的牌匾。这一场戏，恰好是在将军府门前，宁茵曼和任暄这才能隔着人群看到两道倩影。　　宁茵曼眯着眼睛，她看的比任暄还要认真，恨不得踮起脚看个清楚。任暄顺着她的目光看了一会儿，只看到一个模模糊糊的身影，根据衣着打扮，任暄知道，那是纾言。　　“你在做什么呢？”宁茵曼看累了的空隙不经意间一扭头，任暄她竟然在发呆。　　“好像有人在看我们。”任暄沉声道。　　“不可能。”宁茵曼不假思索，“这是在剧组，肯定是想看哪个主演没看到，恰好看到我们两个了。”　　“不像。”任暄摇摇头。趁宁茵曼往里看的时候，任暄特意注意过，那道目光一直没有离开她。任暄想找个合适机会回头看看，只是后面的人太多，扭头后还是没有看到想找的那个人。　　“不是吧？”宁茵曼惊呼，“你是说，我们两个光天化日之下被人跟踪？”　　任暄无话可说。她们两个来影视城是临时决定，又是偷偷过来，这里人山人海，真有什么坏主意还不至于在这里完成。　　“可能是我多想了。”　　“安心。”宁茵曼拍拍她肩膀，“你就是压力太大，总觉得自己会被发现，放宽心，我这化妆技术绝对没问题。”　　这话刚说完几分钟，将军府前的戏份拍完，两位主演进了府邸。宁茵曼和任暄看不到府内，找了个木凳子坐下来。　　“给。”宁茵曼离去一会儿，不知从哪弄来两瓶水，分了任暄一瓶。　　“谢谢。”太阳渐渐爬了上来，阳光很烈，任暄抿了一小口润润唇。再抬头，忽听宁茵曼严肃道，“你刚才没看错。”　　“谁？”任暄只是觉得颇为好奇。　　“左前方白色上衣，休闲裤齐耳女生。”宁茵曼是买水的时候无意间发现。让她奇怪的是盯梢的这个女生几乎是眼睛都不错一下地看着任暄，她是不怕被人发现还是希望别人发现？　　“看我的。”宁茵曼拿起水，很自然地走到那个女生旁边，“妹妹，带防晒霜没，临走时匆忙忘拿了，不知道能不能借一下？”　　“好。”女生从包里拿出防晒霜，宁茵曼借机观察女生，大概二十左右的样子，看这一身打扮，很像一位大学生。　　“阿菁，”防晒霜刚被递到宁茵曼手上，远远地跑过来一个长发女生。　　见到这个女生的一瞬间，宁茵曼发现眼前这人立马就不一样了。她很关切地看向长发女生，递上一瓶矿泉水，还细心地擦拭她额头上的汗水，“拍完了？”　　“拍完了。”林雪锦不怎么希望女朋友麻烦，胡乱地用袖子擦擦额头上的汗水，笑着和女朋友说，“你是没进去看，容老师和林老师演技真的很棒，我有预感，这部剧一定能火。”　　“这位是？”林雪锦说了好几句才意识旁边有人，她跑的太快，宁茵曼又是侧身坐在旁边，起初她还以为只是恰好坐在这里。　　“找我借防晒霜。”　　“对，谢谢你们。”宁茵曼已经涂抹好防晒霜，顺势还给短发少女。　　“你是工作人员吗？”林雪锦怀疑地问，“我好像没有见过你。”　　“不是。”宁茵曼摇头，“我们对剧组好奇，过来看看。”　　“你和？”　　“我朋友。”宁茵曼把手指向任暄。短发女生顺着她的方向看去，宁茵曼试探一句，“你认识我朋友？”　　“眼熟。”短发女生道。　　还真认识，宁茵曼惊呼，这短发女生不会是好友在哪留的情吧。不对，这事不是任暄能做出来的，而且眼前这人应该是有女朋友，她看长发女生的目光是如此柔情。　　不是因为情，那是什么，难不成这短发女生猜出任暄的身份。可任暄不常出现在新闻上，按理来说，认出自己的可能性更大吧？　　“问出什么了？”任暄刚问完宁茵曼，微信的提示音响动了一下。她只能边看问，一边翻手机。　　“笑什么呢？”宁茵曼不忍直视，看了一眼手机就露出浅浅的笑容，肯定是遇到好事情。　　“纾言刚刚看到我了。”　　“什么？”宁茵曼大吃一惊，“就……”　　刚才那场景，乌泱泱的外围可挤着一堆人，林纾言她眼睛怎么长的，这都能看到。　　“你是不是提前跟她说了。”宁茵曼不相信。　　“是不是失落于某人没看出来？”收到消息的任暄心情大好，忍不住逗弄起宁茵曼。　　“没有。”宁茵曼说完，对上任暄的目光，立马察觉出来自己话说漏了。“我失落啥，我谁都不认识，我就是过来陪你看。”　　还不肯承认，任暄止不住摇头，“有什么不敢承认？”宁茵曼以前谈过的那些对象，每一任原来的任暄可一清二楚，怎么到了这里反倒是扭捏起来。　　“那你和林，”宁茵曼刚想大声把名字给说出来，忽然想到这里是剧场不合适，隐去名字，“你和她，还不是我猜出来的。”　　“有道理。”任暄赞许地点头，这么一说，公平。她的指尖在手机上飞快地点着，想象到林纾言看到自己的场景，眉头不禁舒展开来。　　“你，这是演技不认真。”宁茵曼自己安慰自己，才不是没注意到，她就是太专注。　　“你该好好跟你女朋友说说，”宁茵曼一板一眼地道，“做什么事情都要认真，要努力搞事业，怎么能沉溺于小情小爱中。”　　任暄完全不理会嫉妒到发狂的某人。没被人注意到可以理解。任暄回完消息，淡定地在宁茵曼眼前晃了晃手机，赶在宁茵曼要爆炸前一秒说，“你刚看出来什么了？”　　回到正题，宁茵曼立时泄了气，“我觉得，她没什么恶意，她叫宋菁，旁边那个是她女朋友，叫林雪锦。”　　“和你家同姓，是不是还挺巧。”　　“怎么，你认识？”　　“很巧。”任暄点头，“她们两个认识。”　　“这世界还真是小啊。”宁茵曼感概，“可能是我们两个的穿搭太奇怪，人家好奇罢了。”任暄知道绝对不可能是这个理由，有一点宁茵曼说对了，这个人确实没有恶意。特别是当任暄知道她是林雪锦对象时。　　里面的戏还在进行着，导演和演员的声音越来越远了，太阳越来太高。任暄和宁茵曼决定找个地方遮阴。　　林雪锦是突然出现在她们两个面前。“这是我们两位主演的定妆照，两位过来一趟，要看看吗？”　　“谢谢。”林雪锦还欲再说什么，拉她匆匆而走的是她那位女朋友。　　“暄，”宁茵曼无奈地笑，“说起来你可能不信，这个叫宋菁的人给我一种特别熟悉的感觉。”　　“就，”宁茵曼仔细回想，她自己都觉得不可思议，“就和看到你的感觉差不多。”　　“可能你们两个的性格相似吧。”宁茵曼想不出理由，低头去看林雪锦拍的剧照。　　宁茵曼没在网上看到这组图片，白衣女子手握长枪，英姿飒爽地立在阵前，怎能不让人拍手叫好。　　细细地看完这张，宁茵曼又拿起另一张，挽起发丝的女子斜坐在桌前，侧颜温婉动人，美的惊心动魄。宁茵曼却愣在当场，这人……　　这人怎么那么像……　　手上的照片‘啪’的一声掉落在桌前，宁茵曼如遭雷击。对上任暄投来的狐疑目光，心里更是五味杂陈。　　原来任暄从未放下。第42章 　　宁茵曼惴惴不安地往回走, 时不时向任暄投来欲言又止的眼神。即使再不注意宁茵曼，任暄也察觉出来她不对劲。　　“你想说什么？”　　“你，”宁茵曼眼眸接连闪烁了几下, 口张了一小半, 又乖乖闭上。　　“你到底要说什么？”任暄拧眉。宁茵曼不是一个吞吞吐吐的人, 更何况她们两个多年的友谊，宁茵曼不至于对着任暄藏着掖着。　　“我们到这边说。”宁茵曼万万不敢在《秦公主》的地界说这件事，心中的好奇也不足以支撑她回到酒店。恰好不远处一个剧组拍摄任务已完，工作人员陆陆续续地离场。宁茵曼把任暄拽了进来。　　“你是不是还没忘记那谁？”宁茵曼说的隐晦。这么多年, 好友连那个人的名字都不曾提及，她只是一个人单身多年。这没什么不正常，有人想找个伴有人就想单着嘛。　　单不单身不重要，怎么能找替身呢？这也太过分了, 要是人家知道那该多伤心。　　“谁？”任暄一时没想起来。　　“在我面前就别装了。”宁茵曼急了。覆水难收，说都说了，索性一股脑都说出来。上次去剧组探班她怎么就没看出来好友有这心思, 怪不得帮个陌生女孩, 宁茵曼当时还奇怪呢, 原因在这呢。　　任暄的心一沉, 忽然意识到宁茵曼认出来了。意料之中的事情, 为什么下意识地想要否认。　　知道又见过白月光的人没有几个，宁茵曼恰好是其中一个。这么多年过去，白月光的面容不仅淡出任暄的视线, 也渐渐从宁茵曼的记忆里散去。　　该想起来终究会想起来，宁茵曼认出来了。　　“你……”宁茵曼见任暄这表情还有什么不明白的。　　“好了。”宁茵曼扶着额头, 这么热的她心里全是寒意，顾不上伪装, 宁茵曼摘了墨镜，掐着腰，怒其不争地问，“你是疯了吗？”　　宁茵曼自认为在娱乐圈里混迹这么多年，讲究的都是一个你情我愿。她的好朋友竟然来这一招。　　“那人有什么好，这么多年你恋恋不忘也就罢了。你还找替身？”　　任暄哑口无言，由得宁茵曼在那里训斥。阳光很烈，宁茵曼说了什么后面的任暄其实没有听太清楚。她只是在想，连宁茵曼这个朋友听到替身这两个字都是这态度，林纾言知道了呢？　　“宁茵曼。”任暄做了这种假设，垂下的头忽然抬起，“如果容余拿你……”　　“你别咒我！”宁茵曼没等她说完就把后面的话给截断，“你假设林纾言拿你当替身吧。”　　任暄的心紧缩，潜意识里不想接受。　　“你看，”宁茵曼翻了个白眼，“已所不欲，勿施于人。”　　“不能原谅吗？”任暄在原地站了很久，额头上细细的汗汇成小泪珠，低落下来。　　“原谅？”宁茵曼没好气地说，“你对象我不知道，要是有人拿我当替身，我做的第一件事就是把她狗头给打爆。”　　任暄再次沉默下来。　　“你这弄的，”宁茵曼再次翻个白眼，任暄这一副表情，不知道的还以为她被别人给渣了。“反正你又不在乎，你管她原不原谅。”　　替身都找了，只要能给自己心里寻一丝慰藉不就好了吗？这个只是侧脸和神态像，下次说不定可以找个整张脸都像的。　　“你说得对。”任暄垂下眼眸，漆黑的眸子再不起半点波澜。她要的从来都不是原谅，她要的是林纾言听到替身后对她的恨意。女主要走的，从来都是断情绝爱后的事业线，她要达成的也是。　　任暄说完，重新带上遮阳帽，大步往前走去。　　“不是，你……”宁茵曼摸摸脑袋，被任暄这态度给整懵了。刚才任暄的态度有那么一瞬间都让宁茵曼认为她知道自己做得不对，怎么下一秒又成这样。　　算了，宁茵曼安慰自己，从小到大的朋友，断不了。爱怎么办就怎么办，她等着任暄哭的那天。　　“你今天好像很开心？”上午的剧场拍完，容余和林纾言在一起吃午餐，好奇地问了一句。从早上进剧组容余就发现林纾言好像不一样了。　　“有吗？”林纾言小声地问。大概是这次剧本的问题，她和容余的关系越来越好，说的话也越来越多。　　“有。”容余一口肯定。　　“那我收收。”林纾言露出一个浅浅的笑容，不好意思地吐了吐舌头。　　容余无奈地摇头，真正发自内心的高兴又怎么能刻意隐藏住。“你变化很大。”　　“嗯？”林纾言不解。　　“可能你自己察觉不到。”容余笑道。她在上个剧组里注意过林纾言，那个时候是某人来探班，她当时提了一句。当时她只觉得这位新人太礼貌，太客气，做什么事情都有一种胆怯的感觉，很不自信。　　仅仅是过去了几个月，林纾言就变了。容余猜测，可能是网上关于她的负面新闻散了，林纾言心里的一块石头落了下来。当然还有一种可能，林纾言她谈恋爱了。　　容余无意窥探林纾言的隐私，她只是觉得林纾言每次小心翼翼打开手机，躲躲藏藏发消息和她有些类似罢了。　　不同的是，她的那个人不值得。　　“我……”林纾言愣愣地抚上自己的脸庞，低眸，嘴角微微上扬。　　“我觉得，”林纾言发自内心的满足，“我这几个月比我过的二十多年都开心。”　　因为她遇到了阿暄。　　上天关了一扇窗，真的会给你留一扇。从小到大，她身边只有一个小可相依为命。现在不同了，认识阿暄后，她又有了很多重要的人。　　“容余，”林纾言差不完吃完饭匆匆忙忙向容余告辞。看着她离去的身影，容余笑着感慨，“年轻真好。”　　“容老师。”旁边饰演皇后娘娘的演员笑着打趣，“你就比林老师大了两岁。”　　“两岁，”其他工作人员大吃一惊。　　“是不是不敢相信？”饰演皇后的演员笑道，“刚听到时我也不敢相信，主要是容老师作品多又好。”容余出道早成名早，演的作品多，很容易给人造成错觉，以为她年纪很大。　　“侥幸罢了。”容余并没有觉得有什么，她从来都不觉得那些值什么。她的经纪人不理解以她这个知名度为什么要来演这个，容余只是单纯喜欢罢了。　　她喜欢这个少年将军，更喜欢这个故事的结局。　　另一边林纾言开心地找了个安静的地方给任暄发消息。　　手机叮叮地响动了两下，任暄翻动着手机，不由得苦笑，她离纾言这么近，想找个借口不回消息都不可能。　　任暄尽量像往常一样给林纾言回复消息，直到她在昏昏沉沉间看到自己发送的一条消息。　　“纾言，我可能要回去一趟，公司有事。”　　“很急吗？”林纾言看到这消息直接发了语音过来，“那你抓紧时间赶紧回去，路上要小心，再有事你也不能着急。”　　“你不问问什么事？”　　“阿暄有急事就快去吧。”林纾言当然有些失落，阿暄匆匆过来，自己就陪了她几个小时。　　“我当然想让阿暄多陪我一会儿。”林纾言说，“可是阿暄有事，没办法多陪我一会儿，我也没办法陪阿暄。”　　“所以，”林纾言眼睛灵动一闪，“等到我拍完这个戏我就和郑姐请假。”最起码能在家安心两个月的时间。　　任暄把手机竖起来，听着对面丝毫不厌烦地说着计划。　　“阿暄，”林纾言说了好久才挠挠头，“我是不是话太多？”她怎么连两个人要去哪都想好了，容余说她变了，林纾言突然发现她好像变烦了，怎么这么多话。　　“很可爱。”任暄毫不吝啬地夸赞，“等你戏拍完了，我们一起去。”　　“嗯。”林纾言重重地点头，她都想好了。《秦公主》快拍完的时候，《离家》差不多都要播了，若是赶的快，《龙皇》也该播了。能不能火郑姐说要看缘分，林纾言也深以为然。　　不管火不火，林纾言都想和任暄长长久久地走下去。或许宋糖有句话说得对，人家还能在乎你火不火，能不能赚钱？　　林纾言知道，任暄不在意。可她想好好地拍戏，拥有一份自己的工作，然后再慢慢地和任暄光明正大地恋爱。　　做一个配得上任暄的人，林纾言不想旁人提起时说任暄找了一个不堪的人做女朋友。以前确实没有做好准备，她要一点点来。　　放下电话，任暄开始收拾行李。等她磨磨蹭蹭在这个空荡荡的房间时忽然意识到来时她什么也没有带。　　“你回去吗？”任暄给宁茵曼打了个电话。　　“现在？”宁茵曼看看时间，“暄，你想一出是一出呢。我们两个来到这里还没有二十四小时。”　　“回去有事。”任暄把早找好的借口搬了出来，想了想又道，“如果你想留下监督，我先走。”　　“开什么玩笑？”宁茵曼一个鲤鱼打滚从床上蹦起来，“我监督谁呢？”　　不对，宁茵曼忽然想到今天任暄在影视城做的假设。任暄这家伙，猜别人猜得挺准。　　“你从哪里看出来的？”宁茵曼不死心地问。自己瞒得明明很好，诚然，以前宁茵曼谈的每一任都会和任暄说说，可这一次她没说，也没表现出来。　　“第一次。”任暄淡定地说完，又补了一句，“空窗期太久不适合你。”　　“任暄！”宁茵曼咬牙切齿地挂了电话。这分明是在说她女朋友换的太勤，偏偏她一句反驳的话都说不上来。　　没关系，她现在有女朋友，她等着任暄哭的那一天！第43章 　　“大小姐, ”王管家在门前看到任暄时万分不解，“怎么这么快回来了？”　　“我就是去看看。”任暄勉强一笑，“她在忙, 我没多留。”　　“原来如此。”王管家欣慰地想, 大小姐是开窍了, 就是林小姐这份工作实在太忙。　　匆匆忙忙往二楼奔，任暄躲闪掉王叔的目光。从影视城回来，又何尝不是另一种方式的逃避。　　另一边的林纾言全然没有察觉，任暄走后, 想时她便打打电话，其余时间一心扑在剧本上。转眼之间又过去了大半个月，今天这场戏拍完，第一季正式杀青。林纾言捧着剧本, 琢磨着最后的戏份。　　《秦公主》作为一部短剧，剧情走得很快。短短十二集，岁月流转, 四季更迭, 许多事情发生。稳定不过两年的边关再次发生动乱, 宁安奉旨出征, 不到一个月迷失在茫茫大漠, 秦元棠在公主府着急等待消息。　　直到她听到了一句流言。　　“长公主，”面对秦元棠闯宫，御林军齐刷刷地跪了一地, “陛下正在淑妃宫里休息，您不能进去。”　　“让开。”雷声轰隆, 白色的光好似下一刻就能炸裂在眼前，秦元棠丝毫不退让, 她眼神冰冷地看着檐下的御林军，“本宫有要事求见陛下。”　　“长公主，”领头的李将军为难道，“陛下吩咐过今日不见任何人，天色已晚，请长公主回府。”　　秦云棠不发一言，正当御林军左右为难，生怕她会硬闯进去时，秦元棠忽然跪在冰冷的地板上。风声雨声不断斜射过来，秦元棠的声音足以传入大殿，“臣有要事求见陛下。”　　御林军中的赵副将见她跪下，忙想讲她扶起，李将军忽然拦住他，给人使个眼色。秦元棠一动不动地继续跪着。　　泼墨一样的夜，秦元棠再不发一言。不知过了多久，从里面走出一个大监，他匆匆忙忙出来，打量着不断飘落在秦元棠脸上的雨点，满是心疼，“长公主，您是千金之躯，怎么能跪在这里？陛下看见了只要心疼的。”　　“陛下批折子太累，小憩片刻，听到公主殿下过来，现下正在殿下等着公主殿下呢。”　　秦元棠脸上没有丝毫惊喜，踉踉跄跄地起身，拒绝身后婢女的扶持，挺直腰往里面走去。皇帝早已经在里面等着她。　　风雨如晦，一个新的篇章缓缓拉开序幕。　　“收工啦！”各位演员之间互相恭喜，第一季度拍到这里，剧组会加班加点争取早点上映，顺利的话会开拍第二季。吴导拍着胸膛说，“又有人准备追加投资，或许第一季刚开播我们就可以开拍。”　　“吴导，我们可是等着了。”说说笑笑，大家散场地很愉快，大概知道很快就会见面，每个人脸上都是笑脸，林纾言回化妆室卸妆。容余忽然问她，“你要回叶城吗？”　　“你不回去？”林纾言知道，容余的家在叶城。　　“好不容易休息一下，”容余摇头，“我想出去游玩。”容余心思复杂地看向林纾言，她知道林纾言的对象是谁了。　　和宁茵曼一样，和她们不是一个世界的人。　　“游玩？”林纾言像被触碰到什么开关一样，欣喜道，“我也准备出去，和，朋友一起。”林纾言尴尬地着重强调‘朋友’二字，尽管容余大概猜出来这个朋友指得是女朋友。　　“你拍戏，她不吃醋吗？”容余忽然仰头问，化妆室里静悄悄地，就她们两个人，容余的声音还是很低。　　“啊？”林纾言缓了一秒，羞涩地低头，再摇摇头。　　或许两个人真的是有区别，尽管她们二人是朋友。容余忽地想起那天的场景，“你知不知道你合作的人是谁？她是任暄的女朋友，你还想和她拍吻戏？就算你肯，人家都不肯。”　　是的，林纾言不愿意。更何况《秦公主》本身就没有多少吻戏。容余痴痴地想，她当时接这部戏，有多少和宁茵曼赌气的成分？　　宁茵曼不准她拍吻戏，最好是连感情线都不要有。明明交往半年，宁茵曼要求提了一大堆。网上再没有人磕她和其他真人的cp，宁总一发话，营销号闭嘴九成。容余却忽然起了反逆的心思，她瞒着宁茵曼，接下这部戏，再次碰到林纾言。　　女孩在心爱之人身上毫无保留，容余想说的话在这种气氛里又收了起来。　　当天中午十二点，《秦公主》正式官宣。　　容余的粉丝是又喜又怒。喜的是自家姐姐又演古装还是一个将军，怒的是尽管现在这个社会对同性恋的包容度越来越高，可有些人不仅看不惯甚至不允许别人看。　　【笑死，粉丝还说长进了，长进后就是拍了这么一个三无剧，除了导演还能看，有什么地方能看。】　　容余出道早，作品多，早年在历史正剧偶像剧悬疑剧等都摸爬滚打过。这两年拍了一部《龙皇》，还有两部都市剧。合作的对象都是知名演员和知名导演，如今沦落到和林纾言合作，难怪很多人不看好。　　这几个月，林纾言在网络上的评价确实经历了一百八十多的大转弯，但还是要作品没作品，要流量没流量。网友当然是以不看好为主。　　为此容余还特意给林纾言打了个电话。林纾言谢谢她的好心，心里倒是没有半点波澜。她的起点很低，网友看不上是正常现象，无论心里怎么着急，一时半会儿她都无法扭转网友的看法，不如等剧播出再见分晓。　　丝毫没受网络上评论影响的林纾言欢欢喜喜地在回去的路上，她没有提前告诉任暄，回到家里却刚好看到人。二楼房门前，林纾言忍不住上前给了任暄一个大大的拥抱。　　“回来怎么不说一声？”　　“想给你个惊喜。”更重要的是，林纾言不想任暄为了她的事情再去奔波，这一次，她想主动过来。　　“大小姐，林小姐，”亲眼目睹这一幕的王管家对上二人的眼光，讪讪地打招呼，从另一边的走廊走出来。　　这是二楼，如今只住着林纾言和任暄。王管家是想着林纾言快回来，看看两旁还有什么需要添置，哪里想到直会直击现场。　　熟门熟路，这么亲热的场景，王管家老脸一红，“我，路过。”人到中年，王管家扶着楼梯飞快下楼，直跑到院中才平静下来。　　大小姐果然还是高，原来两个人早在他眼皮子底下好起来了。他一把年纪竟然还想拉红线，年轻人，成会玩！王管家摇着脑袋晃晃悠悠地去厨房。　　“王叔他……”林纾言忐忑不安地从任暄坏里钻出来，指了指楼下，“他没有吧。”　　“他看到了。”任暄挑眉，重点不应该在这吗？　　“我，”林纾言紧紧抓住任暄的衣角，“其实我想和你说，”林纾言在剧组的时候便考虑好了，她想和任暄光明正大的在一起，第一步便是从家里开始。　　“刚考虑好的？”任暄摸摸她的耳垂，柔软光滑，很舒服，抑制不住地又摸了摸，“不是被迫的？”　　才不是。林纾言摇头。就算今天王叔没有发现，林纾言也准备好了坦白。在坦白前被发现，好像是有那么一丢丢被迫的感觉。　　“反正不是。”林纾言小声嘀咕，她是心甘情愿。　　“看出来了。”任暄圈着她的腰肢轻笑，女孩眼眸清澈，脸上的神情很好懂。　　“我们家纾言愿意给我一个名分了。”任暄取笑道。林纾言此刻才不介意任暄笑什么，安安静静地享受着这久违的悠闲时光。　　“阿珂那里？”任暄觉得找女朋友这件事，是时候和任珂说一声了。　　提到任珂，林纾言仰头，“现在跟小珂说这些是不是太早了？”　　“阿珂都上三年级了。”任暄捏了捏林纾言的小脸蛋，“她该懂的都懂，班里谈恋爱的多着呢。”　　也是，现在的小孩子早熟，幼儿园里刚会跑都惦记找女朋友了。林纾言私以为大部分的孩子根本分不清男朋友女朋友是做什么，不过这些并不妨碍她们去寻找。　　“那，”林纾言思忖片刻，“我和她说。”　　“好。”任暄笑着点头，“让言姐姐说。”　　“阿暄老是取笑我。”林纾言话里更多的是撒娇。‘言姐姐’可不是任珂最爱跟在林纾言身边的称呼吗？　　“我是替任珂高兴。”任暄笑道，“你不知道，这几个月那小家伙念叨了好多次。”　　“大概，”林纾言偏头，“是我陪她玩？”　　“小没良心的。”任暄戳戳她的额头，这是在暗指自己不陪任珂吗？　　“没有，阿暄是最好的姐姐。”林纾言摇晃着任暄的胳膊笑着否定，她就是开个玩笑。不过林纾言在任家待久了，发现任珂确实是比较怕任暄。她既爱姐姐又怕，可能是当姐姐天生的气场。　　任暄笑笑不语。在这个小说世界里她待了大半年，对任珂当然是有感情。这些感情，最开始是刻意查看‘任暄’进行的模仿，后来相处久了渐渐变为真情。　　在愿世界，任暄是家中最小，她没有妹妹。如今有了，在不改变剧情的前提下，任暄会护任珂一生平安。林纾言呢，如今林纾言的一颦一笑在事情揭露后会变成什么样？　　打住。任暄停止脑子里不切实际的幻想，开始一心一意面对当前的事情。　　“路上坐车是不是累了，先去睡一会儿。”任暄打开林纾言的卧房门，“饭点了再喊你。”　　“好。”林纾言风尘仆仆过来，想了想准备先去洗个澡，再休息一会儿。第44章 　　和林纾言所料不差, 第一季《秦公主》刚杀青，《离家》开播。作为一部贴近生活的现代剧，《离家》在卫视一开播就引起不少剧粉的注意, 男女主演技在线, 剧情节奏明快, 引起无数剧粉关注。　　家庭，父母，孩子，教育, 重男轻女，这些人们最关注的话题更是引起许多人的注意，出圈的梗火遍全网。林纾言的戏份虽不多，凭借着剧中角色让不少剧粉熟知。　　角色有了关注度, 人的关注度也就来了。更有不少剧粉发现，原来她就是和容余一起演《秦公主》的人。　　【啊啊啊！这颜值，我可以, 我忽然期待起《秦公主》了。】　　【同, 本来是准备看我家姐姐cut版, 现在感觉还能一看。】　　【去给我看《秦公主》的杀青照, 姐姐古装才是一绝！】　　【……】　　《离家》播出, 任家客厅里的电视剧几乎一大半的时间都在播。用王管家的话说，他要支持林小姐。　　尽管林纾言强调过很多次，也谢谢了王管家的好心, 他依然坚持。　　“我爱看。”王管家不依不饶道，“看剧是我的自由。”　　“我也觉得挺好。”任暄支持, 林纾言也不好再说什么。她既有点期待又有些害羞地见任暄也看起她演的电视剧。　　“很棒。”任暄看完给她竖起大拇指，林纾言七上八下的心这才缓缓平静下来。　　这天, 林纾言像往常一样和任珂一起玩耍。任珂同学的接受力果然良好。对于姐姐的女朋友，任珂是这样理解。　　这里以后也是言姐姐的家了，她又多了一个疼自己的姐姐，太好了。至于女朋友这三个字，任珂后知后觉才意识到是什么情况。　　“姐姐快下班了。”玩了十几分钟小火车的任珂忽然指着客厅里悬挂的钟说。　　“嗯。”林纾言扫了一眼，心里想着，是快下班了。阿暄还有五分钟下班，她从公司赶到任家需要半个小时的车程，再从大门走进来，大概需要三分钟。如果下班途中遇到什么人或是有什么事情要解决，总共不会超过六点，林纾言就能见到任暄。　　事实上和她计算差不多，除了在返回途中任暄接了一通电话。　　“出来玩不？”对方懒洋洋地问。　　“不去。”任暄回答地干净利落。　　“不是。”宁茵曼无语，“过分了啊！这次我请客，带个人给你见见。地址发给你了。”　　“你不去接接姐姐吗？”任珂眨着萌萌的大眼睛问。　　“接？”林纾言不解。　　“姐姐快到院子里了。”任珂再去看时钟，急促道，“我看电视剧，人家都是体贴地等着……然后来一个……那什么的。”任珂说着捂上了眼睛。　　她的话断断续续，甚至是半截，林纾言却听懂了大半。脸红了半边，见面吻……　　“小孩子不要看这些。”林纾言面红耳赤地说，话里显然没有几分底气。　　“言姐姐，”任珂慢慢把手指放下，表示没听到，只是好奇地伸出脑袋，“那你去接姐姐吗？”　　就算林纾言再想早一点去见任暄，这会儿也不好意思去了。“我陪你玩。”林纾言想快速把这个话题拐过去。　　“我可以自己玩。”任珂举起小火车，做出一副乖巧的模样。　　“一个人没意思。”林纾言说。　　“有……”　　“在聊什么呢？”任暄进来就看见坐在客厅地毯上的姐妹两人，面对面聊得正欢。　　“言姐姐说她想你了。”任珂爬起来撂下一句话，没几秒钟人就跑进院子，独留林纾言一个人在客厅里面对任暄。　　任暄怔愣了一瞬，再去看林纾言的表情，哪里还不明白。“越来越爱玩了。”任暄说着放下包，快步走过来，没有提任珂的话。　　林纾言不知怎么地，心里忽然有一种失落的感觉。下一刻再见到任暄温柔地看着自己，那感觉又快速散去了。　　用完晚饭，林纾言在超话里转了一圈，像猫一样心满意足地伸展身体，任暄端着咖啡刚好走过来，低头扫了一眼手机屏幕，摸了摸她的脑袋，“以后会更好。”　　现在还只是涨了几万粉丝，等林纾言再演几部剧，任暄相信，会有更多的人认识她。　　“嗯。”林纾言歪头很自然地靠在任暄的腿上，“我知道。”并深以为然。　　“宁茵曼，”任暄怕她没弄清楚一样，又补充了一句，“我从小一起长大的朋友，星盛订了一个包间，说要介绍一个人。你要去吗？”　　“我……”林纾言迟疑了，阿暄这么说，又这么问，是准备把自己介绍给她的朋友。　　“如果……”任暄刚想说不去就不去。任暄自己到底是要去一下，虽然大致上已经知道宁茵曼要介绍的是谁，搞得这么慎重还是第一次。毕竟以前任暄只会从电话里听到一个名字，或是在网吧聚会的时见到一个女孩在宁茵曼身边。　　“都是阿暄的好朋友吗？”林纾言眨眨眼睛，心里怦怦直跳，仰头问。　　“是。”任暄点头，“都是一起长大的朋友，一共四个。”　　除了宁茵曼，任暄还有三个相熟的发小。平日里偶尔联系，任暄来到这里大半年，除了宁茵曼，和其他人都是电话联系居多。这些朋友丝毫都不会觉得奇怪，以前的任暄人和她们一起聚，心也没在一起，如今连人都见不到，倒也正常。　　“我去。”林纾言早就坐起身子，双手乖乖地放在膝盖上，郑重其事地回答。　　“只是一个小聚会。”任暄忍不住笑起来，“随意就好。”　　林纾言连连点头是好，心里可不这么觉得。这是她第一次见任暄的朋友，一定要给人留下一个好印象。　　当天晚上林纾言就开始忙活。从衣服鞋子到手饰妆容，林纾言把她柜子翻了又翻，忽然发现她还是没有几件衣服。　　以前她穷，没有钱买，接了几部电视剧后谈不上富，吃穿倒还行，可林纾言大部分的日子几乎都在剧场渡过，出门的衣服郑姐几乎都要过问一番。刨除掉这些，林纾言苦恼地坐在床前，她总不能现在出去买吧。　　“阿暄。”林纾言正发愣间门铃响了，拖着鞋子哒哒地跑过来，开门就见到任暄。　　“我进来了。”任暄说得随意。　　“等，等一下儿。”林纾言想起那敞开的柜子忙想把人给拦住……　　任暄已经进来了。林纾言捂脸，为什么乱糟糟的房子每次都要被任暄看到。　　“还在想明天的聚会？”任暄一语道破。　　“唔……”林纾言靠在墙边，点点头，几乎不敢直视对方的眼睛，阿暄会不会认为她很小家子气，明明阿暄说过，这只是一场普通的聚会。可林纾言没有经历过这些，她担心。　　“我怕给你搞砸了。”林纾言沮丧地垂着头。　　这种情况，凭任暄无论重申几次估计林纾言都不会相信。任暄嫣然一笑，“所以这么晚这在收拾？”要知道，宁茵曼约的可是明天七点半，而明天一整天，宁茵曼和任暄都是没有什么事情要做的。　　“嗯。”林纾言的声音越来越低。　　“纾言这么重视我的朋友，”任暄拉起林纾言的手，在她不理解的目光中浅浅一笑，“我很高兴。”　　“不过，”任暄歪头，“打扮女朋友这件事情，不应该由我来吗？”　　“若是穿什么衣服，戴什么手饰都由你一人操办，要我这个女朋友做什么。”　　“啊？”林纾言讶异地说不出来话，困惑地眨眨眼睛。　　“交给我吧。”任暄轻笑，“我的女朋友，不用打扮也是最好看的。”　　林纾言脸一红，忽然意识到，任暄这么晚过来敲门。她是知道自己在为明天的聚会担心吗？　　“阿暄……”　　“现在可以安心睡了吗？”任暄问。　　“不能。”林纾言胸口发烫，她想稍微掩饰一下自己的内心，但眼神和心底的真实感情怎么也压不下来。林纾言抱住任暄，靠在她肩膀上，闷闷道，“阿暄对我太好了，好到我根本睡不着。”　　“这样就够好了？”任暄勾唇。　　“嗯。”林纾言重重地点头。　　“我家纾言原来这么容易满足。”任暄微笑。　　“才不是。”林纾言摸摸自己发痒的鼻子，拱了拱任暄的肩膀，她其实越来越不满足了。阿暄对她越好，她就越想得寸进尺。　　她想抱住阿暄或是躺在阿暄的怀里，一开始想的是什么都不做，就这么静静地感受着对方的气息就好。再后来，就比如此刻，林纾言甚至能听到心底的呼唤，她忽然想阿暄留下来。　　留在这个房间。　　留在她正在住的房间里。　　她们两个是光明正大的恋人，在一起是不是理所当然？当然是，林纾言能听到自己的回声。　　“阿暄……”林纾言含含糊糊，结结巴巴，“我，”想让女朋友留下来应该怎么说，她在哪部电视剧哪本小说里看到过，为什么临到这里一句话都说出来了！　　“林纾言，”任暄轻轻地叹了一口气，眼眸里藏着林纾言看不到的复杂神色，“不要太容易相信别人，别人对你好都是有所图。”　　“嗯。”林纾言乖乖地记下来，她当然不会轻而易举地相信别人，她只相信阿暄。阿暄这么告诉她，是担心自己会被别人给骗走吗？　　才不会。　　林纾言心想，她只要阿暄。　　阿暄也只要她。　　她们两个算不算心意相通，可是心意相通的话，阿暄为什么不和她的关系更亲密一些。是怕自己后悔吗？　　林纾言熟知任暄的为人，想了一圈，似乎只有这么一个理由能说通。阿暄事事都为她考虑，自己是不是也应该做些什么？第45章 　　心里的算盘敲了好几下, 林纾言最终也没有说出来。眼睁睁地看着任暄像往日里一样和自己道晚安。　　送走任暄，林纾言泄气地坐在床上。　　啊啊啊！　　为什么不能主动点呢。哪怕只有再往上的一点点发展，林纾言瘫倒在床上, 忽然睁大眼睛, 跑到镜子前。　　捏了捏自己的脸蛋, 想了想，林纾言爬到镜子前的椅子上敷上一张面膜。明天要见阿暄的朋友，要拿出自己最好的状态。怀着这样的想法，林纾言没一会儿就进入梦乡, 至于其他，等见完阿暄朋友再说，她和阿暄来日方长。　　任暄说到做到。她自己对和宁茵曼见上一面做何打扮并不在意，林纾言却不同。设身处地想一想, 如果是纾言的好朋友，任暄想她大概是同样的心情。　　“到了。”任暄是自己开车和林纾言一起过来的。解开副驾驶座上的安全带，林纾言站到车库的地面上, 随着任暄上了四楼。　　“这是任家的产业。”任暄一路上细细地跟林纾言介绍情况。　　“阿暄的衣服都是这里的吗？”林纾言问。很早以前林纾言就发现, 任暄身上的衣服似乎都是私人订制。　　“嗯。”任暄对衣服并不挑剔, 几乎是原来的这个人穿什么, 她就照样穿什么。作为任氏的大小姐, 她从来不用过问衣服这些事情，大多数都是管家或是阿姨负责。　　“时间上可能来不及，”任暄解释, 宁茵曼订的时间在今晚，现场做肯定是来不及, 任暄只能带林纾言去试成衣。　　几套一试下来，似乎哪一件都好。灿烂的灯光下, 林纾言捏着衣角，不太确定地问，“阿暄，真的合适吗？”　　“你喜欢哪件？”平心而论，这几件都合适，主要还是林纾言身材好，她穿什么衣服都好看。每试一套工作人员都说好，林纾言只能寻求任暄的帮助。结果任暄又把这道题给扔了回来。　　喜欢哪件？林纾言转了一圈，她身上的是一套浅绿色的连衣裙，穿起来清爽。论起喜欢，林纾言歪头，“不应该是什么合适吗？”　　“林纾言，”任暄笑道，“不是去走红毯。”衣服当然要合适，可更要舒适。　　“那，”林纾言思忖片刻，指着一套休闲的半身裙问，“这个怎么样？我喜欢这个。”　　任暄点点头，又将她刚才试过的衣服一起拎回家。林纾言觉得多刚想拒绝，任暄笑道，“不多，其实很早就想带你过来，今天正好罢了。”林纾言总共没在家里待几天，她那衣柜，可以算得上空荡，给人一种根本住不长远的感觉。　　任暄不喜欢这种感觉。　　下午六点，任暄和林纾言一同出发，比宁茵曼约定好的时间提前到了二十分钟。　　见着越来越近的包厢，林纾言的好奇心一点点往上升，任暄说宁小姐要介绍的人说不定她认识。林纾言在娱乐圈虽然是小透明，关于宁茵曼的花边新闻听了不少。宁茵曼的那些绯闻女友几乎都是圈内，林纾言见过的可能性确实很大。　　“暄，”简华是第一个到的，望着任暄身边多了个女孩，眉心一挑，“不介绍，介绍？”其他她早就从宁茵曼口中知道名字，甚至看过照片，不过第一次见面，当然是在介绍一下显得正式一点。　　“林纾言。我女朋友。”任暄的话极简，简华却知道林纾言在她心中的份量。这家伙，这么多年就交了这么一个女朋友，也不知道以前的那个人放没放下。眼前这女孩，看着不错，简华主动打招呼，“你好，我是她发小，简华。”　　“简小姐好。”林纾言微笑回礼。　　简华和任暄宁茵曼是好友，她的对象是男子，所以今天便没有一起过来。　　“你和茵曼还是……”简华忍不住摇头，以前一个个都不肯谈，现在一个两个。　　聊到以前，免不得多说两句，林纾言没有参与过任暄以前的生活，对她的从前自然是万分好奇。任暄起初还担心林纾言无聊，见她饶有兴趣地听简华说话也不再说什么。陆陆续续地叶嘉、陈璐也来了，包厢渐渐热络起来，话也多起来。　　“茵曼来到了可要先罚三杯。”简华跟几个人提议，“明明是她约我们，自己不来，让我们再这里聊了半天。”　　几个人深以为然，正说得热闹，包厢的门从外打开。门外的人愣住，门内的人更呆住了。　　容余。现场没有几个人不认识，可在这种场合下还是愣神片刻。宁茵曼今天说要介绍的是她对象，容余现在出现在这里，那宁茵曼的对象岂不就是……　　“容小姐快坐。”在场的人反应都快，没一会儿的功夫就说说笑笑起来，“茵曼，你只说交了个女朋友，可没告诉我们这么漂亮哦。”　　“是我来晚了。”宁茵曼不等其他人提，开了桌上的红酒自罚三杯，特别自豪地跟在场人介绍，“容余，我女朋友。”　　相较于宁茵曼的随性，容余显然不在状态。这一点，和容余搭了长时间戏的林纾言看出来了。她是万万没想到容余就是宁茵曼的对象。　　从阿暄的角度来说，林纾言对宁茵曼没有任何不满。可论起和容余的关系，再联系上宁茵曼的那些绯闻，林纾言猛喝了一大口酒。为什么她从容余眼睛里读出来的是她对这次见面丝毫不知。　　应该是她看错了。林纾言后知后觉地想，又灌了一口酒。　　“纾言。”等灌完这杯，任暄及时地把酒杯给抽了过来，附在她耳边小声道，“不能再喝了。”　　“我不醉酒。”林纾言说。这话是真的，林纾言的酒量很好。她也不知是怎么回事，似乎生来就有这种技能。　　“不是醉不醉的事情，”任暄安抚地拍了拍她的手背，“不宜空腹饮酒。”林纾言这才松开酒杯。　　“是不是有点没想到？”任暄又问。　　“嗯。”林纾言毫不犹豫地点头，她甚至都没想过容余会谈恋爱。容余太高冷了，私下底聊多了知道容余面冷心热，可总感觉她还是适合一个人在一起。　　“你们两个在嘀咕什么呢？”宁茵曼把酒杯敬到陈璐和叶嘉面前，“喝一个。”　　“在聊你怎么把我们这么美的容余大明星追到手。”陈璐笑道，“茵曼，我可是容小姐的剧粉。”　　“你说说，”陈璐一饮而尽，“你可是把我们偶像给拐走了。”　　“不好好对我们偶像，别说旁人，我第一个不依。”　　宁茵曼拉着容余的手，后者有那么一瞬间想甩开，忍住了。容余听到宁茵曼在她的朋友面前提自己，说不是什么感觉。特别是当她触碰到林纾言的目光，容余总想躲。　　这场朋友见面会容余确实不知。她和宁茵曼的相识简单，一场普普通通的舞会，宁茵曼追的她，容余对宁茵曼也生了好感。两个人便定了下来。　　在一起后容余总觉得少点什么，可能是她们两个的性格不合适。宁茵曼对自己的事业要过问，对自己身边接触什么人也要过问。　　再今天之前，除任暄，容余没有见过宁茵曼的任何朋友。细究起来，任暄也不是宁茵曼介绍，她只是在《龙皇》剧组见过一面罢了。　　所以，宁茵曼今天的意思是，允许自己走进她的交友生活了吗？容余在心里轻轻地摇头，这些事情对于她来说并不是那么重要，特别是再一抬头，容余注意到林纾言满眼是光地看向任暄。　　那才是真正爱一人，眼里只有她一个人的感觉吧。　　林纾言面色红润，眉宇间尽是喜色。果然是阿暄说的一样，她的这几个朋友都是特别好相处的人。林纾言没有丝毫的不自在。虽说是聚会，除了宁茵曼一开始喝了一圈，连第二圈都没有。　　这只是几个好朋友之间见见面，谈谈闲话，告诉朋友自己有了想陪伴一生的人。　　月影不断拉长，时间的脚步不断向前移动。容余找了个借口出来透气。任暄见她想出去和容余说上几句话的意思，没等林纾言开口就点头。　　“容、容余。”林纾言拐进卫生间的盥洗室，果然看到她的身影，“你不开心吗？”　　“没有。”容余洗了把脸，她的面色温合，“怎么出来了，任小姐她……”　　“你是不是早就知道……”和林纾言见到宁茵曼容余站在一起不同的是，容余没有感觉特别意外。　　“是宁茵曼有一次说漏嘴了。”容余忙说，“不是故意装作不知。”　　“我明白。”林纾言快速道，她有些担心地问容余，“你真的没事吗？”容余的酒量看起来不怎么好。　　“没事。”容余摇头示意她很好，林纾言再三确定后往里间走去，容余先回了包厢。她的手刚触碰到门，忽然听到里面说，“你说什么？”　　简华完全像是着了一个霹雳，要不是宁茵曼说漏嘴，她根本没看出来林纾言和任暄的白月光相似。简华早就忘记白月光长什么样。　　“暄，”简华作为一个眼里不能揉下半分沙子的人，直接问，“你真拿林纾言当替身？”简华的父亲曾有过一任妻子，前任妻子用父亲的话来说是温婉贤德。前妻去世后父亲娶了简华母亲，父亲经常用前妻的标准来要求自己的母亲，所以简华最讨厌的便是要和谁学，要能像谁。　　任暄没说话。她只是有些困惑，看宁茵曼和简华这一个个的态度，那么原来的任暄和这些朋友后来交往下去了吗？以任暄为数不多看小说的经验来说，这种情况下朋友好像更多的是看不起替身。　　她的这些朋友还真是不同。任暄没回话，她的这番表情落在简华眼中完全是一垂定音。　　门外下意识捂住自己嘴巴的容余双腿很沉，沉到一步都迈不开，直到她远远地看到林纾言过来。第45章 　　“容余, ”林纾言从洗漱间赶回家就见容余站在门前，举起的手在看到自己后立马放了下来。“你怎么不进去？”　　“我……”容余的手死死地掐着自己的身体，用很大的力气才把口中的话咽回去, 勉力一笑, 说, “我刚才镜子照得不仔细，我想再回去看看。”　　“嗯。”林纾言表示理解，刚想推门，容余拉住了她。　　对上林纾言的讶异色, 容余动作略显僵硬，缓了一两秒还是把手从林纾言的手臂上放了下来。“我看你好像也没有弄好，这……”　　容余指了指林纾言的脸，“你脸上还有水。”　　是吗？林纾言听到容余的话赶忙用衣袖擦擦, 刚想问还有没有。容余主动提议，“我们要不到外面坐一会儿？整理一番再回去。”　　“好。”两个人找个少有人经过的走廊坐下来。林纾言拿出手机细细地看了看，觉得没有什么问题, 抬头一看, 容余在发呆。　　“容余, ”林纾言担心地看着心不在焉的人, “你是不是酒喝多了……”　　“没有。”容余慌忙摇头, “我只喝了两杯。”宴会聚餐容余经常参加，就算以前不能喝，这么多年过去, 酒量也锻炼出来了。　　容余的双手相握，她忽然觉得恶心, 更是不敢去看林纾言的眼睛。　　原来深情真的可以伪装这么像，容余演过那么多戏, 感情戏更是出演不少。任暄太厉害了，天衣无缝，不光是纾言没有察觉出来，容余自认为见得人多也没看出来。　　对任暄这个人。容余是通过林纾言的生活看出来。每次收到消息，林纾言是快乐，她的眼睛看向任暄时有光。今天见面，任暄进退有度，处处给人一种温柔体贴之感，私底下打量地却是这个主意。　　屋内的气氛僵持，宁茵曼是深知简华的雷点，气得想回过去抽自己一巴掌，叶嘉、陈璐见空气冷了下来，慌忙劝道，“简华，只是巧合罢了，哪有什么替身，暄她就是喜欢这一类型的人。”　　“人有几分相似不是正常吗？再说，只不过是一个侧面相似罢了。暄，你说是不是？”　　任暄没说话。　　简华看了看懊悔的宁茵曼，再看看替任暄开口的叶嘉和陈璐，“要见的人也见到了，我先回去。”　　“任暄，”走到门前，简华转身，“作为朋友，我还是想说，如果你真有放下，就去国外找她。不要拿别人当影子。”　　屋内的气氛在简华走后更冷了。陈璐也不知道该说什么。从林纾言的角度来说很残忍，可她是任暄的朋友，不是林纾言朋友。　　人都有私心，林纾言从一个在网上声名狼藉的女星到现在小有成就。背后没有好朋友的帮忙，陈璐都不相信。说起来，无论男女谁不喜欢左拥右抱？那些老板渣得人更多。林纾言和任暄，顶多算上成年人之间的互相交换。　　这么一说，陈璐心里感概，希望这小明星就是图暄钱吧，要是图感情，这天底下的伤心人只怕又多了一个。　　“暄，”陈璐弱弱地开口。　　“我累了。”任暄忽然疲惫地扶住额头。陈璐开口就是想说这个事情，提出先回去，临走前陈璐拍了拍任暄的肩膀，“简华，她就那样，她，也是为你着想。”　　“嗯。”任暄点头，她心里根本没有半分恼怒或是别的，简华说得很对，可对不起，她做不到。　　“我给容余发个消息。”叶嘉和陈璐一块离开。宁茵曼想到容余和林纾言前后脚一起出去这么久，起身想起拿手机。　　“我来吧。”任暄哑着声音说。　　“林纾言，”容余酝酿片刻，当事人是有权知道真相。她慢吞吞地开口，对上的却是一张笑脸。　　“容余，你是不是有什么话要说？”林纾言思考片刻，大致上已经猜出来容余想说什么，“我不会和别人说，而且，”林纾言搓了搓手，“我自己也是。”　　娱乐公司的确没有明确规定不准谈恋爱，但谈恋爱有风险，大多数一心拼事业的人都不会过早找对象。经纪人更是会三令五申申请，林纾言自己都是圈内人，如何不知。　　“不是这个。”容余哑着声音，艰涩地开口。　　“啊？那是什么？”林纾言猜不出来。恰在此时，她的手机响动，林纾言只能先跟容余说声抱歉，打开消息，嘴角不自觉地上扬。　　“阿暄，我真的没有喝醉，容余和我在一起，我们在说话，一会儿就进去了。”　　“任，任小姐？”几乎一看林纾言的表情，容余都猜到消息是谁发的。　　林纾言重重地点头，“阿暄问我和你在一起不，想必，”林纾言眉眼带笑，“肯定是宁小姐急了，想问问你，又不好打扰。”　　注意力完全不在这里的容余敷衍一笑，斟酌片刻，又道，“我看，你和任小姐的感情很好。”　　“你们两个是怎么认识的？”　　“我没有探寻你隐私的意思。”容余似乎也察觉出自己的话问得突兀，慌忙补上，“我在娱乐圈这么久，真的没有见过任小姐的花边新闻，宁茵曼第一次和我说时，我都不敢信。”　　又从容余口中得再次到任暄从没有前任的消息，林纾言心花怒放。她完全没怀疑容余问这些话有什么目的，“我和阿暄的第一次见面，”　　提到那个人渣，记忆总是不美妙。林纾言说，“我遇到一些麻烦，是任小姐主动帮我，她说，”林纾言娇羞地低头，“她说第一次见面就对我有好感。”　　容余的心冰得透凉。一个邪恶的念头忽起，也不知道林纾言这麻烦是不是人为，一见钟情，起的分明是看脸的情分。　　“我……”容余还想说什么，林纾言又看了一眼消息，“我们要不先进去，她们会不会等太急了。”　　要说出真相的话又被咽了回去，容余缓缓点头，“好。”　　等到再次回去，两人一眼就注意到另外三个人不在，宁茵曼是看着她俩进来才笑起来，任暄的神色如常。　　“阿暄。”林纾言很自然地走到任暄旁边。　　“她们几个有事，”宁茵曼尴尬地指指空桌，“先回去，我正想天都黑了，是都该回去。”　　林纾言挽着任暄的胳膊，笑着和容余宁茵曼招手告别。司机的车很快开过来，两个人齐齐坐在后排座位，任暄忽然问，“纾言，你开心吗？”　　是在问今天这个晚餐吗？　　“阿暄的朋友都好，”林纾言再来之前甚至脑补过有哪个朋友会看不起她，来到之后才发现阿暄的几个朋友都很好。　　“我想说……”任暄刚提起来的问题又硬生生地放了下来，不说也罢。　　回去的路似乎格外漫长，任暄僵硬地坐在车上。她和林纾言都在后排，两个人中间还是隔开了点距离。走着走着，肩膀上歪过来一个脑袋。　　温温的，软软的，任暄的身体更僵硬了，一动不动地坐在原地，连呼吸声都轻了几秒。　　闭上眼睛，林纾言的两只耳朵都竖了起来。她是有那么一点点困倦，这困倦还不足以让她直接在车上睡。　　她只是想，或许这是一个机会，和阿暄更亲密的机会。　　“冯师傅，”任暄小声说，“开慢点，把温度再往上提一点。”　　“好的。”司机听到后立马照做，透过后视镜见林纾言似乎是睡着了，又提醒道，“任总，旁边的有毯子。”说完他把后面的挡板打开，驾驶室和后排空间立马隔断开来。　　默默地看着隔板升起来，任暄没说话，腾出一只手去左边找毯子。就在左边放着，任暄一伸手就够到，展开毯子，任暄把毯子轻轻地披到林纾言身上，透着微光，又撩起林纾言散乱在侧脸上的头发。　　林纾言的呼吸一滞，整个人轻飘飘地。一片宁静之中她感觉有人给她披上暖和的毯子，又摸了摸她的脸庞，还给她的脑袋弄到一个很舒服的姿势。　　再然后，一切的动作都停了下来。林纾言顺势趴在任暄的怀中，毯子是很暖和，可远远没有任暄这个活脱脱的大型玩偶抱着舒服。　　窗外的景色不断被抛在身后，等到被任暄轻轻推醒，林纾言陡然意识到她真睡着了。　　“阿暄。”林纾言睁着惺忪的大眼睛，白净的脸上还有刚刚压出来的浅浅红痕，让看到的人想替她抚平。　　“纾言，”任暄吸了一口气，忍住所有的想法，“到家了。回去睡。”　　“嗯。”林纾言揉了揉自己的眼睛，又摸了摸自己的脑袋，“阿暄，是不是乱了。”　　“没有。”任暄轻笑，拿起一顶帽子盖到林纾言脑袋上，安抚地摸了摸她的发丝，“一直都美。”　　“嘿嘿。”林纾言一笑。阿暄果然懂她，到家了，不过家里还有王管家和阿姨，林纾言可不想顶着蓬松头发进门。　　“大小姐。”刚进家门，王管家就慌慌张张地跑到两人面前。　　“王叔，怎么了？”　　“大小姐，”王管家一跺脚，为难地抬头，又难办地垂下脑袋，“要不还是上楼看看？”　　不明所以的林纾言和任暄一同上楼。大开门户的是林纾言的房间，任暄和林纾言脚一踏进去，齐刷刷地回头。　　“林小姐，”王管家十分不好意思地说，“今天阿姨请假，我是从外面请的钟点工打扫，谁知她不小心把水桶给撞翻了，林小姐的床铺就……”　　就是眼前这样，空荡荡的只剩下床垫。　　“我立马找一床新被子过来。”王管家表示，说完又指了指空调，“林小姐这房间的空调也坏了，我今天下午打电话，维修师傅说还在忙。”　　任暄被这拙劣的演技惊呆了。第47章 　　任家诺大的房子, 竟然找不出一个能住的地方？　　不管任暄心里怎么想，王管家将他的表演可是发挥到了极致。没几句话又通通否定了几个明显可行的方案。总而言之，一句话, 这栋别墅再没有一间多余的房间。　　“林小姐, ”王管家搓着手背, 笑眯眯地提出心里盘算已久的建议，“辛苦你今天晚上和大小姐凑合一下？”　　“都是我安排不周，明天我保证让人把空调修好。”至于修好后还有没有人住，那可就不管自己的事, 王管家乐呼呼地想。　　林纾言回头看任暄，王管家的目的她当然也看出来了。　　“王叔，你去休息吧。”任暄点头，表示她会解决。觉得‘计谋’得逞的王管家当然不会再多做停留, 他是绝对不会在现场当电灯泡。　　“我再去抱一床被子。”王管家走后，林纾言立即说。平心而论，自己想和任暄的关系拉近一点吗？当然想, 可她更希望出于任暄自愿。　　“空调坏了。”任暄摇头, 王叔做戏肯定会做全套, 这么热的天气, 又在二楼, 晚上不开空调不行。　　“我……”林纾言还想说可以去客房，等王管家休息后再过去。　　“去我房间吧。”任暄开口。在林纾言还没来得及反应时，直接把人牵住, “走吧。”　　一进房间，任暄先去柜子里挑了一套新睡衣。　　“这个, ”林纾言接过衣服奇怪地看向任暄，和她的尺码一模一样, 甚至于连颜色都是她平日里穿的。　　任暄沉默一瞬，“王叔提前准备的。”王叔果然是有备而来，打开柜子任暄立马就察觉到柜子里多了几件衣服，想必过了今日，王叔能把林纾言房间的东西都搬过来。今天她们只是走了一个下去，王叔能细致地想到这里，真是……　　“先去洗澡。”任暄说。　　“好。”拿到衣服，林纾言不再纠结，等她把自己收拾好从浴室出来，半个小时已经过去。任暄正坐在沙发上。　　“我可以睡沙发。”林纾言慢走到门前，鼓足勇气道。　　“你不想和我一起睡吗？”任暄放下手机，抬头一问，林纾言整个人都凌乱了。　　“我睡觉不打呼噜，不磨牙，不翻床。”任暄尽量用开玩笑的语气说出。　　她才没有担心这个。林纾言摇头。　　“我……”林纾言还想再说两句，忽地又瑟缩起来，觉得好生羞涩，“阿暄，浴室的水我，我刚才放好了。”　　话一落她直接跑进了卧房，‘啪’地一声，门被合上了。　　任暄无辜地眨眨眼睛，后知后觉想到那好像是自己的房间。轻摇着头踏进浴室，氤氲的水雾四起，热水果然已经放好。任暄脱下衣服，舒舒服服地洗了一个澡。　　另一边，林纾言钻到床上就没出来。她不是第一次睡阿暄的床。不同的是，这一次，林纾言慢慢地挪移自己的小脑袋，翻了一个滚，旁边枕头的主人还没有来。　　一会儿就会来。　　来到后自己要说什么呢？林纾言猛地坐起来，忽然觉得自己就这么堂而皇之地跑到床上是不是不好。要不要等阿暄回来再……可是等阿暄回来，她们两个……会不会更尴尬。　　林纾言捂着被子泄气地想。一低头，忽然意识到床上只有一床被子。这是夏天，主人只需一条薄薄的棉被即可。更何况，在王管家一番安排下，恐怕这个房间只有这一床被子。　　踩着柔软的地毯下床，林纾言小心翼翼地打开柜子，果然如此。旁边还有衣帽间，想必也不会有。　　“你在找什么？”任暄推开门就见林纾言光着双脚站在柜子前。　　林纾言第一反应是关上柜子。她几乎不敢抬头去看任暄，半晌伸手手指指了指床。　　扫过去一眼就看出来问题的任暄。　　“过来。”任暄轻唤。　　“哦。”林纾言乖乖地走过去。　　“下次记得穿鞋。”任暄拉着她坐在床尾。　　“嗯。”林纾言点头。这一来一回说完，气氛沉默下来。林纾言低头搅动地自己的手指，忽然觉得这一幕有点似曾相识，她当初演《秦公主》的时候不就是如此吗？　　此情此景，包办婚姻的夫妻俩？被迫结婚的当晚？　　“在想什么呢？”任暄忽然发现林纾言浅浅地笑了出来。　　“我就是觉得，”林纾言想了想，不禁又想笑，“我们两个特别像由封建大家长做主被迫坐在一起的……”夫妻两个字戛然而止，林纾言及时收音，这话一说出来，她不是在暗示阿暄像自己求婚吗？　　“我们和她们不同。”任暄摇头。　　“嗯？”　　“不是被迫。”任暄说。如果自己真的不愿意，王叔根本不会想出来这个点子，就算王叔真的想，自己也不会任由他安排。更何况任家这么多空房间，找房间更是轻而易举。　　“我也不是被迫。”林纾言的眼睛蹭地亮了起来。真好，阿暄和她一样。　　“现在可以躺下来了吗？”任暄温柔地问。　　当然可以。林纾言掀起被角快速地钻进去，把左边的一侧留给任暄。僵硬地躺在床上，林纾言连大气都不敢喘一声，眼睛一眨不眨地看着任暄上来。　　“很紧张？”任暄忽然探头，身子往这边凑。　　“没，没有。”林纾言张嘴否认。　　“真的没有？”　　“没有。”林纾言掖掖被角，对上在自己面前不断放大的精致面容，忽然一转身，连被子都给带了过去。　　“纾言这是想让我冻一夜吗？”　　“我……”慌慌张张又松开被子的林纾言。　　被子从她身上滑落，林纾言却没有听到撩被子的声音，轻手轻脚地转身，林纾言呼吸一滞，阿暄就侧躺在床上。　　一只手懒洋洋地撑着下巴，只露出姣好动人的侧脸。阿暄长得很好看，林纾言一直知道，可再没有比刚出浴的美人更动人的时候，更何况，眼前这位美人的身姿还只能由自己一个人看。　　美□□人犯罪。　　林纾言甚至能听到自己吞咽了一下口水。下一刻听到任暄轻笑声反应过来的林纾言又想裹着被子转身。　　被人手疾眼快地拦了下来。　　“我很高兴。”任暄说。　　高兴什么？是和自己一样高兴两个人可以同床吗？林纾言腹诽。　　“纾言满意自己看到的吗？”任暄忽然又问。　　她是在高兴这里，林纾言身子转不开，长长的眼睫毛不断地颤抖。　　任暄的手指拨弄着纾言弄长的睫毛，后者果然抬头看她。　　“纾言，”任暄连被子带人一起抱在怀里，轻轻地闭上眼睛，她不用再去看纾言清澈的眼睛，若是再看下去，她不知道自己还能不能坚持下去。　　“嗯。”林纾言回应。只觉得这一次的喊声比以前任何一次都要好听。　　“让我抱一会儿，好吗？”　　抱不抱的，林纾言红着脸，不都在阿暄怀里了吗？　　时间一秒一秒地走过，林纾言丝毫不敢动弹任由阿暄揽着她。大概过了五分钟，也可能是三分钟，任暄轻轻地松开手。　　“睡觉吧。”任暄好像是叹了一口气，伸手关住床前的灯，两个人在床上挨着躺了下来。　　就，就是睡觉吗？旖旎的氛围一下子被冲淡地干干净净，黑暗中的林纾言眨眨眼睛，心里说不出的矛盾。　　她既期待和阿暄发生点什么，可若是真发生，好像又有那么一点点……　　不行，不行，自己怎么能这么没脸没皮。林纾言，你都在想什么呢。　　你是第一次谈恋爱，拉手，亲吻，同床到以后要一步步来。不能这么涩涩地想入非非。　　“睡不着？”　　“不是。”林纾言被任暄的声音一惊，几乎是本能的回答。　　“我，”窗帘被紧紧拉上，月光都照射不进来，黑暗里阿暄应该看不到吧。林纾言悄悄地转向任暄，“要不阿暄和我说说话？”　　“纾言想说什么？”　　说什么，林纾言没想好，她根本不知道该说些什么。只是第一次和阿暄躺在一张床上，有点激动，好像真的睡不着。　　任暄先开口。“是不是又要出去演戏了？”　　“我也不知道。”林纾言不确定，上次吴导打电话说找到投资可以直接把第二部 给拍完，因为第一部的样片送上去，投资商很喜欢。不出意外，《秦公主》的第一部很快就能播出。 　　“你，拍戏开心吗？”　　“开心。”林纾言想起她在剧组的点点滴滴，当然开心，特别是在《秦公主》剧组，她和容余两个人配合默契，林纾言越来越能找到演戏的感觉。　　“不过，”林纾言又说，“剧组里没有阿暄。”在剧组哪里都好，但她会时时刻刻盯着手机看看阿暄有没有给她回消息。　　会在收工回去的路上期待着和任暄的每一次通话或是视频。会在阿暄悄悄地过来时欣喜若狂。　　任暄的面色一僵，猛地握紧拳头。　　“我，”林纾言想大胆一下，慢慢地伸出手，直接揽上任暄的脖颈，害羞地往任暄的怀里钻，见对方完全没有不适和推开她的想法，更是得寸进尺地往这边来了。　　任暄的呼吸急促，拳头越来越紧，过了好一会儿，她渐渐平静下来，更是适应了身上挂着一个树袋熊。任暄伸出手，深黑看不见五指的夜晚她只能根据自己的感受摸索到林纾言的后背。　　一下两下，任暄轻轻地拍了拍林纾言。　　林纾言享受着这片刻的安静，可身边人的每一次呼吸，身上散出的每一缕香气似乎都在蛊惑着她的大脑，更有温暖的怀抱让人沉醉。　　林纾言情不自禁地说，“阿暄，我爱你。”第48章 　　爱？　　任暄的眼睛在不停地抖动。女孩窝在她怀里, 任暄看不到她的神情，却能想象此时此刻女孩所有的情态。　　像是被什么东西猛烈地撞击了一下，任暄久久不能平静。她看向林纾言的方向, 缓缓地抬起手, 摸了摸她柔软的发丝。　　“我也爱你。”任暄听到自己说。　　“我知道。”林纾言心花怒放地又往怀里人钻了钻。软软的, 暖暖的，仿佛只有在这里她的心才能安定下来。　　“阿暄。”林纾言甜甜地喊了一声，眨眨眼睛，忽然觉得困倦。任暄听出来了, “睡吧。”　　“嗯。”林纾言说，“阿暄也睡。”　　大约过了几分钟，任暄听到对方平稳的呼吸声。林纾言睡着了。今天白天折腾一天，聚餐又花费一个晚上, 任暄也该困了。　　身子很乏，脑子没有丝毫要睡去的意思。任暄的两只眼睛睁得大大的，过了很久, 她在怀中女孩额头轻轻地落下一个吻, “林纾言, 晚安。”　　次日清晨, 林纾言是被透过窗帘的日光惊醒的抬头迷茫地看看四周, 林纾言猛地坐起，意识到自己并不是在熟悉的房间。紧接着一大段记忆涌入脑海，林纾言害羞地抱着被子, 身侧哪还有人？　　阿暄是去上班了吗？　　林纾言握着小拳头，下巴支撑在上面, 浅浅的笑容像花一样儿慢慢地盛开。她和阿暄同床，她昨天在阿暄怀里睡了一夜……　　“言姐姐, ”外面清脆的童声把林纾言从回忆中拉起来。声音是从隔壁传出来的，是任珂。小珂在找她，林纾言第一反应是赶紧穿上衣服，床边不远处的晾衣架上面就有衣服。　　伸手拿过来，果然是自己的尺寸。是阿暄提前准备好的，林纾言来不及细想，匆匆忙忙穿上衣服，刚想去开门，是王叔跑了上来。　　“小小姐。”王管家笑着把人拦住，“林小姐还在休息。”　　“言姐姐并不在房里呀。”任珂把自己看到的都说了出来，忽然指着任暄的房间，“我知道了，言姐姐是不是在姐姐的房间？”　　“我知道，情侣是要睡一起的。”　　“小小姐，”王管家是期盼大小姐和林小姐有进展，但他可不想让小小姐这么早熟，“大人的事情呢，我们不操心哈。”　　“同学在等着，我们可不能迟到。”王管家三言两语把人给劝走。门口没了人，林纾言才蹑手蹑脚地开门走出来。　　“言姐姐，”刚到楼下就被人扑了个满怀，“你刚才是不是在姐姐房间？”　　“不是。”　　任珂哼哼唧唧表示不信，“言姐姐肯定看到我了，言姐姐不搭理我。”　　“我在里屋，没听到。”林纾言讪讪一笑，想把这件事给圆过去，好在时间不早，任珂要出发。等到任珂一走，林纾言顿觉松了口气。　　小孩子还是不要过多知道这些，林纾言拍拍自己的胸脯。用过精心准备的早膳，林纾言和阿姨们一起帮忙料理花园，又去后山骑了一会儿马。等到再次看完时间，林纾言估摸着任暄该回来，从后院进到客厅。王管家不大好意思地说，“林小姐，大小姐她说今天有事，暂时没法回来。”　　阿暄不回来了？林纾言瞬间有些失落。　　“大小姐她忙完肯定会第一时间赶回来，她还特意交代我们中午要准备林小姐喜欢的菜……”　　“王叔，我知道。”林纾言笑道，她当然知道阿暄对她如何。不就是公司有事情忙住了吗？她晚上等阿暄。　　一个人安安静静地用完晚膳，手机‘叮’地响起来。果然是阿暄。林纾言快速地回，“阿暄，我吃完午饭了，在公司再忙你也要好好用午饭哦。”　　“知道了。”任暄发完消息想放下的手一顿，想了想道，“要是觉得无聊可以出去玩，想去哪里跟王叔说一下。”　　“好。”林纾言放下手机，午休片刻后又看了一会儿书。阿暄说这里的任何书她都可以看。阿暄有一个很大的书房，林纾言在这里能看到各式各样的书。　　原来阿暄的爱好这么广泛。林纾言的手指从书侧慢慢拂过。这里的书阿暄都读过吗？林纾言饶有兴致地翻开起来。　　林纾言读得书不多，除了课本，孤儿院每天都会收到很多社会人士捐赠的书。这些书的重合度很高，大部分都是一些经典名著或是一些作文选之类。　　如今看到这么多书，林纾言忍不住翻了翻。“《罗密欧与朱丽叶》。”林纾言轻轻地念出来，她听过这本书，小心翼翼地从书架上取出来，打开一看，林纾言顿觉失落。　　是英语。　　林纾言没有读过大学，上学时候的英语成绩虽然还不错，这么多年下来早已经忘得差不多了。根本看不懂。林纾言随手翻了翻，书里面夹了一张照片。　　是阿暄。　　座富丽堂皇的建筑前，阿暄的神色平静。这应该是哪个国家的建筑，阿暄是不是在这个地方游玩，可为什么没有感到一丝快乐，可能只是随意走走吧。　　林纾言很开心，她又找到了一张关于阿暄以前的照片。她看过阿暄的相册，只有寥寥几张，和任珂几十本的写真照比起来，阿暄的照片少到可怜。　　听说阿暄把小时候的照片都藏起来了。林纾言知道，怕触景伤情，阿暄的父母已经去世。儿时的照片大多是都是和父母一起照的，一看到那些照片肯定能联想到父母。　　她们以后可以拍很多的照片，林纾言想了想把后面的背景图拍了下来。是英国国家艺术馆。林纾言暗暗记下这个地方，又把书放了回去。　　脑海中忽然涌起一种冲动，她想学英语。她和阿暄的差距实在是太大，阿暄什么都知道，而自己什么都不懂。沮丧地看着眼前这一排排的英文书，要是哪天自己和阿暄谈到这些……她才不会让阿暄觉得自己没文化呢。　　说做就做，林纾言立马开始在电脑上下载关于英语相关的资料。等到任暄回到家，见她翻了一堆英语书当然是大吃一惊。　　“好端端的怎么想起学这些？”任暄好奇地问。　　“就是……”林纾言当然不好把自己的真实目的说出来，“想学了。”　　“阿暄，”林纾言想到一个绝妙的主意，“要不你教我？”　　“我教你？”任暄惊讶地看着林纾言。　　“不可以吗？”林纾言歪头。　　“可以。”任暄的英语水平当然很好，原来的任暄本身参加通过雅思考试，虽然谈不上特别优秀，基本上的对话都是没有问题。她也不需要学那么多，毕竟一个总裁，如果有外贸合作，身边有翻译。　　至于任暄本人，除了母语，她学过好几种国家的语言，都是交流没问题，至于考试什么的不大清楚。　　“阿暄闲时再教我好不好？”就算阿暄真打算今天教她，林纾也不答应。　　“好。”任暄笑道，“我家女朋友真贴心。”林纾言抿着嘴唇笑了起来，“阿暄，你要不要先去洗个澡？”　　等到任暄从浴室出来，林纾言已经乖乖地在床上等她。不等任暄说什么，林纾言就缠了上去。不用再明说，两个的同居生活就这么开始了。　　可惜阿暄太忙了，林纾言耷拉着小脑袋，早上背了一个多小时的英语，这会儿偷个懒发呆。　　原来当一个总裁这么忙，自从那天和宁小姐她们见一面之后，阿暄每天都这么忙。早出晚归，除了在睡觉时林纾言能见到任暄，白日里只有语音和电话。　　“要是急了出去转转。”任暄又发消息说。林纾言思忖片刻，叶城虽说是她土生土长的城市，认识的朋友却没几个。　　或许可以拉上容余，林纾言看过容余的行程表，这个月除了拍两则广告，容余都在闲着。　　林纾言的意图一说明，容余脱口而出，“不好意思，我周末有安排了。”　　这样啊。林纾言笑着说，“容余你先忙，剧组见。”还有一周就要开拍第二季，还有三天第一季就要播出，容余忙也是应该的，林纾言拍拍自己的脑袋，觉得自己肯定不大清醒，这个时候去扰人。说起来她又快进组了，阿暄好像越来越忙了。　　挂下电话的容余忧心忡忡地盯着窗台，这一幕被宁茵曼看着正着。“在想什么呢？”　　容余的手一片冰冷，摇了摇头。她不敢去见林纾言，因为一见面她就忍不住想把真相给说出来。　　人到底应该接受残忍的事实还是活在幸福的虚假谎言里？这是一道很难解的谜题。容余怯懦，她不敢去敲碎这一场美梦，那样对林纾言来说太残忍。　　“王叔，”林纾言闲来无事把别墅的房间都走了一遍，别的都没有什么特殊，就是靠近顶层那里的小阁楼一直上着琐。这天林纾言终于忍不住问起来，“这间房子是做什么？”　　“这间房子？”提到这段记忆，王管家也卡了一下。“我想起来了，好像是年前，大小姐忽然让我把这间房子收拾收拾，然后……”　　“对，大小姐好像拿了不少东西进这个房间，具体是什么我也不清楚。”　　林纾言把管家说的日期对对，心里感叹，“好巧，正好是她和阿暄见面的那一段日子。”　　“任先生和夫人的离去……”王管家叹气，“说不定是先生和夫人的东西。大小姐从来不让我们动先生和夫人的房间。”　　任先生和夫人的房间在对面的别墅，“自从先生和夫人去了，大小姐和小小姐就搬到这栋楼来。家里的其他人也很少提到。”第49章 　　《秦公主》第一季正式官宣定档, 正值暑假期间。一开始大多是人都是奔着容余进去看的。《离家》虽然也给林纾言积累了一些人气，但一个现代剧一个古装剧，这两部戏天差地别, 网上质疑声还是很多。　　【林纾言的演技会不会被对比的很惨烈？】　　【真不明白, 容余为什么要演这戏, 和三无艺人搭戏。】　　【公主殿下贵气，我看林纾言这样子，演小白花还可以，演公主是不是有些够呛？】　　【同性题材, 你说容余是多想不开，想挣钱想疯了吧。】　　不止是质疑林纾言的演技，质疑容余选剧本的能力，规划业务能力的更是比比皆是。在开播前, 除了粉丝几乎没有人看好这部电视剧。　　当正式定档的片花放出来的时候，网友突然意识到，好像没有那么糟糕, 容余饰演的少年将军, 立马俘获一大批观众的心。而林纾言饰演的公主, 竟然贵气十足是怎么回事。　　尤其是长公主在雨夜中下跪的那个镜头, 还有低眉时的那眼神。　　预告是不是诈骗, 晚上八点一看便知晓了。于是第一天，除了粉丝剧粉，还有很多冲着颜值抱着闲着没事瞅两眼的心态去看看。　　看完了前两集。　　嗯, 想看后面的。　　【啊啊啊！我为什么第一集 就点开，后面的十集该怎么过。】 　　【加一, 恨不相见结局时。】　　【公主的颜值杀我，婚服也太好看了, 我好喜欢这个颜。】　　【喜欢看美女贴贴，丑男扎堆，真的是委屈姐姐了，美女就是最配的！】　　【楼上再不能更赞同了！不过我更喜欢这个故事，预告片已经看六遍了，能直接穿越到明天八点吗？】　　【公主是不是和将军认识，我打赌她们有故事。小青梅。】　　【咋喜欢上的，咋喜欢上的，我想看美人贴贴。】　　开播当天路人因为各种各样的理由被吸引过去，等到第二天又播了两集，剧情进入一个小高潮时，《秦公主》的网上的热度越来越高。　　剧组就是这个时候官宣拍第二部 的，林纾言能感受到，剧组的人是越来越多。 　　等到第二周的剧情播完，《秦公主》彻底火了。因为《秦公主》是一部自创剧本，各个平台上分析后续故事的人越来越多，仿妆视频也越来越多，至于剪辑更是数不胜数，好多人磕起公主和将军的cp，甚至有人直接磕现实。　　林纾言挠了挠头，尴尬地看着手机上粉丝不断发过来的消息。“我们两个……”　　她和容余真的是清清白白，网友关于性取向是猜对了。可谁能想到她们两个各自都有对象。“容余，”林纾言凑到容余身边说，“我们是不是应该说明一下。”　　“说明什么？”容余好笑地看着她，“她们只是自娱自乐罢了，难不成你还特意澄清？”这更显得此地无银三百两。　　林纾言点点头，又觉得有道理。其实大多数还是分得清现实和虚拟，她们磕的是公主和将军的cp。不过，林纾言想起她看到的那些剪辑视频，不禁脸一红，网友的胆子实在是太大了，她在拍戏的时候和容余根本没有这么暧昧好吗？　　不知道阿暄看到没？　　根本不是那样的，林纾言想发个消息解释两句，想到阿暄这一阵子忙碌，再想想容余刚才说的话，解释好像有点多余。　　“容余，”林纾言凑到容余身边，仔细地看看周围没有什么人，才用手背挡住自己的嘴巴，小声问，“你拍这部戏，宁小姐她问过吗？”　　宁茵曼，容余心思微动。宁茵曼当然过问过，她甚至不想自己拍这么一部戏，可耐不住自己坚持……容余停止去想那些无意义的争吵，林纾言也不是要问这些。　　“你，”容余的面色僵硬，“你担心她心里不舒服？”容余不是很想称呼任暄的名字。她躲了林纾言几天，可在剧组里是躲不掉的。　　“阿暄不会。”林纾言轻笑，摇摇头。她没怎么看过阿暄吃醋的样子，阿暄什么时候都是冷静自持，她只是不想让阿暄有那么一瞬间，哪怕只是一瞬间心里的不快罢了。　　“如果，”容余忽然意识到一个很严重的事情，“她要求你停止拍戏……”　　“阿暄不会。”　　“如果会呢？”容余咄咄相逼，“每个人都是有私心。或许现在没有，可是比起来让一个人光明正大在所有人面前出现，大部分的人应该都是想那个人只属于自己吧。”　　容余惨淡一笑，“如果是这样，林纾言，你会吗？”　　不要点头，不要点头，容余在心中不断祈祷。你可以不当明星，可以不拍戏，甚至可以不去从事这个行业相关的事情，但绝对不能是因为一个人。特别还是那一个不值的人。　　“我……”林纾言还是摇头，把这种假设排除掉，“阿暄不会。”任暄向来支持她的事业，自己想拍什么戏，自己想和什么人拍戏，任暄从来不会过问。她只是在自己拿定主意后看看剧本，去了解自己的拍摄日常。　　容余知道再也劝不动，便没再说什么。《秦公主》火了对林纾言来说应该是个好事，若是有一天知道那个不堪的真相，容余想，她还有事业。　　《秦公主》第二季紧张有序地拍摄着，第一季卡结尾处吊足了一众网友的心，大家都在纷纷猜测长公主和皇帝达成什么协议。　　【恨不得一剑把这狗皇帝给劈了。】　　【别虐她们，虐我前男友吧。】　　【啊啊啊，将军这次是真的受苦了，公主肯定心疼死。】　　【要是将军看到公主为她在大殿里跪那么长时间，肯定也会心疼死。】　　【宁家世代忠良，难道不配一个好结局吗？编剧别让我寄刀片。】　　【……】　　拍摄第一季时要提前培训相关的礼仪，武术等等，更要研习剧本，第二季发费的时间就短了。两个月的时间拍摄完成，再经过剪辑制作，刚好赶上寒假时候热播。　　双胞胎妹妹假扮去世哥哥支撑起整个宁家，扛起世代为百姓某安定的宁家军。一开始还对亲情抱有希望的长公主在认清楚现实后慢慢地死心，又重新找寻生命的意义。　　在很久很久以后，秦元棠才知道，她在还不懂得喜欢是什么的时候，心里已经放下了一个姑娘。为了这个姑娘，她嫁给她的哥哥，只为离她更近一点，后来才发现，原来去世的才是哥哥。　　心有戒备的将军一点点小心翼翼地靠近公主，不惜堵上自己的全部。　　【我真的会担心，公主和皇帝达成协议的时候也太逼真了吧，我真的担心她下一刻就把将军给卖了。】　　【事实证明，卖谁都不可能卖自己夫君的。】　　【楼上，你确定是夫君吗？奸笑，我觉得将军才像小媳妇。】　　【绝对是夫君。那你是没看到公主在将军面前是什么样子。图片一图片二】　　当一众网友沉醉在甜里不能自拔时，有人渐渐发现剧中的很多小细节。欢快的气氛一直持续到第二季的后半段。直到将军再次披上铠甲上战场的那一刻，所有人的心都揪起来。　　朝堂内外的局势越来越紧张，公主殿下假意和皇帝统一战线，她运用上自己的毕生所学，运用上自己所有的人际关系，她只想把这个被架在火上的宁家给救出来。　　结局似乎早已经注定，不管公主殿下多努力。战死沙场或许才是一位将军的宿命，宁家人，没有一个安安稳稳解甲归田。　　真正的宁安倒在风沙大漠里。　　宁安和宁淳的父亲中箭不治身亡。　　“秦元棠，”宁安捂着鲜血汩汩流出的腹部，轻笑喃喃道，“我可能不能，不能再跟你赏下一次的月亮了。”　　“我后悔了，”滚滚黄沙里，宁安听到自己说，“我后悔小时候招惹你。”　　“不要入宁家家谱了。”她舍不得。　　美好的回忆不断在脑海中闪现，剧粉甚至不敢再看下去。敌军还在不断追击，闭上眼睛还是能听到刀剑相碰的声音。　　楚元帝十年，宁将军迎击漠北，不幸身亡。宁将军数十万人葬身边关，宁家军再无统帅。　　她临死时闭眼的方向是京城，那里有她第一次想卸下宁家这个身份的姑娘。耳边似乎有风在吹过。　　“你嫁到宁家怎么样？”　　“一定会管你吃饱饭的，我宁家的媳妇，绝对不让她受一点伤害。”　　宁安死了，她心心念念的人还正在为她的事情奔波，直到半个月后，京城传来这个消息。　　宁安死了，秦元棠没有见到她的尸体。她没有哭，没有悲伤，符合皇帝想要的一切。　　屏幕上不断翻滚的弹幕全都是悲伤的词语，她们甚至不敢相信，宁安这一次真的没有化险为夷。其实，前面每一次的欢愉都有铺垫，只是太过美好的事情总归是容易忘掉悲伤。　　秦元棠再也不是那个心慈手软的公主。她发誓，她要让所有害了宁安的人血债血偿。　　这一等，整整五年的时间。网友看着她一步步地利用长公主的身份参与政事，辅佐皇帝，直到最后成为实际掌权的长公主。　　她终于登上了那个高位，报了仇，她杀光了所有当年的参与者，亲自送走皇帝，扶持新的皇帝登基。第50章 　　“秦元棠。”寂静的宁府里, 高高在上的长公主第一次被人直呼其名，一旁的宫人身子抖了抖，反应过来的第一时间就是跪下回避视线。　　“下去吧。”秦元棠随意地摆摆手。　　“你进京了？”秦元棠冷冷地坐在石椅上, 看着来人。宁安真正的妻子, 李县丞之女李松雪, 她并没有去世。自幼学习医术的她和宁安结识于一场战乱，宁安死后宁淳代替哥哥，她也随即宣布逝世。　　李松雪最终还是进京亲眼看到宁府，也是在那个时候和秦元棠认识。　　“收手吧。”李松雪看着这里的一砖一瓦喃喃道, “她不会再回来了。”　　秦云棠纹丝未动。　　“宁家军早就散了。”李松雪仰着头努力让自己平静地说。宁淳去世，宁家军散了，再也没有统帅，即使秦元棠费劲所有的心思想把宁家军集齐。　　“长公主殿下, ”李松雪说，“她并不想看到这些。”　　“放下这些执念吧，秦元棠。”李松雪的话很快在风中消散, 她也像从来没有出现一样, 消失地干干净净。　　宁家再也没有人了。　　这里埋葬过许多两个美好的回忆, 有笑有闹, 最终都被风吹散了。守护大秦几十年的宁家军彻底地封在历史中。　　一众网友看到这个结局几乎是上气接不住下气, 纷纷要给导演寄刀子。　　【太惨了，太惨了吧，公主虽然报了仇, 爱人没了，宁府没了, 连宁家军都没有了。】　　【这结局我不满意，重开！】　　【虽然早就知道, 但还是很难过，为什么就不能有个好的结局。】　　【我不管，我要去找剪辑大大，be也要变成he!】　　【……】　　与此同时在网络上关于这部电视剧的剪辑也越来越多，一众网友纷纷自己改结局圆梦。同时秉持着能坑一个是一个的原则，宣传时出口就是点击就看大秦公主和将军的甜宠爱情。让后来的网友大乎上当。　　林纾言凭借秦元棠这个角色火了，古装造型彻底出圈，虽然没有达到全民皆知的程度，源源不断的本子被递到郑姐那里。　　郑姐迟疑了一下，还是把所有的本子都递给林纾言，如果说上一次的澄清大家是蹦着娱乐八卦热度来的，这一次就是蹦着林纾言这个人来了。　　在《秦公主》中林纾言的演技是有目共睹，加上《离家》的良好铺垫，演技稳住，再凭着这张脸，郑姐断言，以后的资源绝对会更好。　　“因为过审的问题，《龙皇》还没有播。”郑姐犯难道，“你这次火了，《龙皇》剧组可能会追加你的宣传，到时候如果见到容余，”　　顿了顿，郑姐说，“你们两个的cp粉？”　　“没关系，”林纾言平静地回答，“她们大部分就是随便嗑嗑罢了，等到我再演两部剧就好了。”　　郑姐点点头觉得在理，说起来这部剧磕剧cp比磕人的多便是一种好现象，也多亏了两位演员的引导。　　“这些剧本？”郑姐问。　　“郑姐，”林纾言说，“我知道了，我会仔细看看再考虑一下。”　　“这个月可以休息长一点。”郑姐想了想提醒道，从《秦公主》第二季开拍到播出，林纾言几乎没有休息过，剧组跑完又在各个地方拍摄，参加一些粉丝见面会。正好临近春节，除了一些常规的广告代言和晚会活动，郑晴都尽量推掉。　　“嗯。”林纾言点头。解决完手上的工作，林纾言迫不及待地返回叶城。算算时间，她好像又有十来天没有看到阿暄了。　　林纾言提前向任珂打听过，任暄今日要出席一所学校的校庆活动。据说是庆祝学校成立六十周年，这所叶城名列前茅的中学，林纾言知道，任暄就是从这个学校毕业。　　这样应该不会露馅吧。林纾言看看自己的伪装，冬天，穿这么多非常正常，一点都不引人注目。幸好校庆期间查得不是很严，林纾言轻而易举地溜了进来，校园很大，林纾言左看看右看看，最终停在榜样栏上。　　果然有阿暄。　　林纾言几乎是一眼就认出来任暄，第二排中间，总共有三排。奇怪的是所有的人都面朝正前方，而任暄似乎是……林纾言的手指停在隔着玻璃的照片上，好像是往右边看。　　而右边，根本没有什么能够引起人注意的人或事，林纾言匆匆一瞥，又开始去寻找下一张照片。　　“纾言！”被人从后面轻轻一拍，林纾言几乎吓得魂灰魄散，扭头一看惊喜道，“林雪锦？”还有站在她身边面无表情站立着的，不是她女朋友宋菁还有谁？　　“你是不是忘记了，我也是叶城的。”林雪锦抿着嘴唇轻笑，看到林纾言显然让她的心情很好，不知为什么，每次看到林纾言她都有一种很亲切的感觉。　　“这是我的母校。”林雪锦介绍道。　　“我，”林纾言不是这个学校，她的脑子转得极快，很快道，“我看这里举办校庆一时好奇没忍住想来看看。”　　“我，我以前也想考这所学校。”　　“我们学校欢迎每一个好学的人。”林雪锦安慰道。　　“我听说过。”林纾言根本不需要她的安慰，反倒是笑着询问林雪锦在学校里的一些趣事。她旁边站了一会儿的宋菁掐着时间，忍不住打断林雪锦。　　“雪锦，该去看你的老师了。”　　“知道了。”林雪锦随口应道，却没有转身。她没有看清楚自己女朋友的神色，她对面的林纾言看得一清二楚。　　该怎么去形容那一双眼睛，太奇怪了。林纾言想，其实从她见到宋菁第一眼，她就觉得这个人很奇怪。她明明不认识自己，可看自己的眼神是那么复杂，有不满有警告但很快都归于平静。而今天，这个人又用一种她读不出来的眼神看向自己。　　“这个是我们学校的……”林雪锦兴致冲冲地跟林纾言介绍她了解的人。说起来都亏了她的同学喋喋不休地在她嘴里念叨，以前只知道名字，这下是连脸都对上了。　　“宋菁，你快过来。”林雪锦忽然兴高采烈地把宋菁拉到榜样栏前，“你看这个人，是不是和我长得很像？”　　她只顾得上高兴，完全没察觉到听到这句话的宋菁整个人都僵住了。　　“不对，”林雪锦又看看另一张照片，是这个女孩拉小提琴的照片，又看了看林纾言，“纾言，和你也有点像。”　　林雪锦忽然笑嘻嘻地说，“说起来纾言，我们两个也有点相似呢，不知道你有没有发现？”　　林纾言摇摇头，林雪锦和她的性子天差地别，刚见面时她有些羡慕林雪锦，她们两个哪里有什么相似之处。　　“真的。”林雪锦看看榜样栏再看看林纾言认真的样子，好笑道，“我知道了，美女总是有相似之处的，你说是不是？”　　她说着去扯宋菁的衣袖，想要寻求她的一些赞同。宋菁猛地将人往旁边拉。“等等，等等，”林雪锦边喊边回头，“我还没看那女孩叫什么名字呢？还有，纾……”　　话没说完，林纾言已经向她招招手。林雪锦的女朋友应该不想让自己的女朋友和她多接触吧，这心眼，林纾言摇摇头，不甚在意。顺着林雪锦的视线去看那个女孩，这一细看，真的有些相似。　　特别是下面这一张跳舞时候的照片，林纾言记得自己在这么大的年纪时就是这个样子。不过没有眼前的这个女孩好看，她自信，大方，而当时的自己……　　林纾言把那些久远的记忆甩掉，现在不一样了，自从和阿暄在一起后，她变了很多，不再是以前那个唯唯诺诺的小女孩。　　顺着照片，林纾言想去看看这个女孩的名字，还没来得及细看，一堆学生围了上来。林纾言迅速往旁边撤开，想了想决定直奔学校的大礼堂。　　坐到没有摄像机照到的地方，林纾言很快就找到任暄。她的阿暄实在是太显眼了。阿暄旁边坐着的，应该是学校的领导人，林纾言静静地看着。　　没一会儿就是任暄的演讲。　　这是林纾言第一次看到任暄在大庭广众之下发言。她的声音铿锵有力，看台上的学生都听得津津有味，林纾言边看边听。　　短短三分钟的发言落幕，林纾言从热烈的掌声中溜达出去。她去了停车场，就从一众车子中找到任家的那辆。敲了敲车门，果然是熟悉的人。　　“林小姐？”冯涛赶紧打开车门，“任总在礼堂。”　　“我知道。”林纾言点头，“我刚从那里过来。”礼堂里人多，林纾言一开始就没准备在学校里和任暄见面，可她又想快点看到阿暄，算来算去，似乎只有这个地方最合适。　　大约等了十五分钟，冯涛收到任暄的消息说校门口等她。　　任暄得体地和一众校领导老师打完招呼，缓缓地往校门外面走去。任暄不想过来，因为原任暄的白月光就是从这个学校毕业。　　是的，她们两个小时结识，更是中学的校友。　　这些日子，无论林纾言的工作是忙碌亦或是闲暇，任暄总有做不完的工作。她在躲林纾言，女孩的感情太炽热，如果不躲，任暄头疼地捂着脑袋，她到底该怎么办？　　“任总。”冯涛的声音在耳边响起。任暄像往常一样拉开车门，忽然之间，似乎有一股不属于这里的气息萦绕在鼻尖，任暄抬头去看，触不及防，是纾言！　　“是不是很惊喜？”林纾言眨着水汪汪的大眼睛，浑身上下都透露着喜色。　　根本不敢动弹的任暄，几乎有那么一瞬间她都要和盘托出了。参加校庆根本不是重点，任暄脑海中闪现出书中的一幕。　　原来的任暄时时刻刻都想收集白月光的消息，闲来无事她更喜欢去白月光待过的地方。这个学校就是其中之一，在这里，任暄很容易地勾起那些埋藏在记忆深处的音容笑貌。　　而刚刚在校庆上，就有老师提到过白月光的名字。　　“你，回来了？”任暄努力收起那些乱七八糟的想法，让自己的注意力集中在林纾言这里。　　“阿暄，”林纾言的笑容慢慢淡去，“你好像……”　　不是那么高兴。　　“累不累？”任暄抢先问道，“是不是很累，不是说明天回来吗？”　　“想阿暄了。”林纾言乖乖地趴在任暄的腿上，“阿暄最近还忙吗？”　　“不是很忙了。”任暄捏紧拳头，慢慢地说，“就要到年关。”　　这样的话阿暄是不是可以多陪她一段时间了，林纾言心里生起无限的满足，真好！第51章 　　新年的钟声敲响, 林纾言和任暄并立在楼顶。俯下身子能看到大半个任家，星光点点，夜风习习, 林纾言深吸了一大口气, “阿暄, 新年快乐！”　　“新年快乐！”任暄回道。　　林纾言微笑地把手伸出来，两个眼睛非常期待地看着任暄。　　这是？任暄扬眉，忽地想起昨天早上给任家所有的员工发薪水的场景。大家都要过节，任暄当然不可能让她们春节期间还留在这里, 除了管家王叔，其余的人任暄都发了一个红包等到年后再上班。　　当时自己还说是每个人都有红包，只不过是早晚而已，而刚刚用完年夜饭, 任暄就把红包发给了任珂，当然还有王叔的。　　“想要红包，”任暄轻笑, “只一声新年快乐恐怕不够吧？”　　“还要做什么？”林纾言问。　　“总要付出点什么吧？”任暄故意说。林纾言点点头, 似乎觉得有点道理。阿暄给每个人发红包, 这每个人当然包括自己, 给员工发红包是因为她们辛辛苦苦劳累一年, 给任珂是姐姐对妹妹，那自己……　　“女朋友够不够？”林纾言摇晃着任暄的手臂。过春节，总要给女朋友一点表示吧。　　“好吧, ”任暄认可地点头，刮了刮她的小鼻子, “你赢了。”这理由成功地说服她。任暄从怀中掏出早就准备好的厚厚的红色红包，“新年积好运, 平平安安。”　　“阿暄也平平安安。”林纾言高兴地从任暄手中接过红包。借着微弱的灯光，林纾言看到阿暄微微红润的脸庞。忽地想起这个人刚才在年夜饭上多喝了几杯酒，是因为过年开心吗？　　“阿暄。”林纾言倾身上前，在任暄的脸颊上落下一个轻轻的吻。“阿暄，”林纾言低头，害羞地从口袋里掏出一个东西，她的声音柔柔的，“新年快乐！”　　“这是？”任暄反应了几秒钟才接过这个沉甸甸的红包，抬头询问林纾言她是否可以现在打开。拆了红色的红包，一串精致的红色珠链露了出来。　　“我知道阿暄不信佛……”林纾言在旁解释，她也不信，不过在拍广告的时候听周围的人说那个地方的姻缘真的很灵。林纾言便去了，这可是她特意求来的。　　任暄忽然觉得心里堵得慌，紧紧握着手中的红色珠链，“你，爬了多久？”任暄在网上看过这个佛寺，更是看见一个虔诚的信徒从最低一层一步步爬上去，佛寺里的人说心诚则灵。　　“没多久。”林纾言慌忙摇头，她只是想送给阿暄一个礼物，可阿暄什么都有。思来想去，似乎只有送这个了。　　“我很喜欢。”任暄把手链戴上，红色的珠子更衬得她肤白如脂，好看极了。　　她就知道，林纾言痴痴地看着任暄像她想象中的把链子戴在手上，心里生起无限的满足感。真好看，是她求来的，一定能保佑阿暄顺顺利利。　　“闭上眼睛。”任暄忽然说。　　“好。”林纾言乖乖听话，一副任君随意的模样，丝毫没有要反抗的意识。阿暄要做什么，是要亲她吗？还是也要送她一份别的礼物。其实她有红包就好，长这么大，林纾言可是第一次收到这么大一个红包。　　脖颈上传来一阵冰冰凉凉的触感，林纾言感觉自己的头发被人给轻轻地撩了起来，低头一看，是项链。闪闪发光的项链。　　“这个是我妈妈以前留下来的项链。”任暄轻声道。　　“阿姨她？”知道任暄父母是怎么去世，林纾言几乎不会主动提起她们。　　“妈妈送给我了。”任暄笑了，“她说，让我以后戴给心上人看，不过我平日里并不戴这些，戴在你身边，倒是正好。”任暄想过要给林纾言买一些别的饰品，可想来想去，似乎都没有这个有意义。　　林纾言低头，手指轻轻地滑过这条项链，冰冰凉凉的项链似乎有了温度，鼻子略微酸涩，“阿暄吃亏大了。”还要给红包还要送项链，好处可不是都让她占了。　　“女朋友这个理由不就够了吗？”任暄笑道，“家里有这么一位女朋友，是我占便宜了。”　　才不是。林纾言闷声想，真要论起来，指不定是谁占谁便宜呢。若是她和任暄的恋情爆出来，固然有人会说林纾言为了资源攀高枝，可更有火眼金睛的人能看出来，阿暄才是吃亏的那个呢。　　“阿暄，”林纾言轻声喃喃，忍不住想靠近任暄的怀中。自从那天王叔掺和，但凡在家里她们两个都是同床共枕，她也越来越像靠近阿暄。　　“我这样是不是很不矜持？”揉了揉自己的鼻子，林纾言不大好意思地从任暄怀中探出脑袋，更像是在撒娇。　　“不会。”任暄捏了捏她的鼻子，“纾言什么样子我都喜欢。”　　林纾言，本命年的每一天，都希望你快乐，无忧无虑，那些烦恼的事情离你越来越远。　　“那，”林纾言得寸进尺地想，“阿暄要一辈子对我这么好。”　　一辈子？任暄敛下所有的小心思，轻轻地‘嗯’了一声。林纾言满意地待在任暄怀中，两个人一起守岁，看烟花。　　春节期间果然和任暄说的那样，她一点都不忙碌，除了偶尔会出去见见宁茵曼她们几个，或是会给长辈拜年，大多是的时间都在家里。就连出去见朋友，林纾言也一同去了。　　“纾言，”初六这天任暄收到一个帖子，“张老先生邀请我们去参加他七十大寿。”　　“我也去？”林纾言讶异地说，除了见宁茵曼那几个朋友，林纾言还没见过别人。　　“张叔叔是我爸爸的好朋友，他和我爸爸是忘年交，可能是茵曼她们说漏了嘴，这才让我带你过去。”帖子发到手中，任暄当然要问问林纾言的意思。“如果不想去，我就跟张叔叔说一声，他老人家不会有什么意见。”　　“去年我就没去参加他和太太的金婚。”　　金婚，林纾言记得好像是夫妻结婚满五十年。张先生和他太太的感情想必很好，结婚这么早感情又好，真让人羡慕。　　“不一样吧？”林纾言思考片刻，阿暄当时是单身，不去参加找个理由很好就推脱掉，但现在对方都指名道姓，若是自己再不去……　　“老人家会不会不开心？”　　“纾言有时间去？”任暄看她。任暄自然是一切都好，决定权在林纾言手中，“想好了？”这一去，林纾言可真要大大方方在人前，虽然还不至于传到圈内，但知道的人也不少。　　“想好了。”林纾言重重地点头。　　“这次不担心了？”想起上次只是见几个熟悉的朋友，纾言都是一副严阵以待的样子，后天的人更多。　　“我不知道或者做得不对的地方阿暄会不会提醒我？”　　“当然会。”任暄理所当然地点头。　　那她还有什么好担心的。林纾言满不在乎地想。　　“好好。”任暄宠溺地看着她，心里一阵高兴，很快又有些难过。不管她心中的感觉如何，时间都在飞快流转，初八这一天，任暄牵着林纾言到达张家，迅速引起所有人的关注。　　“你这个娃娃，”张老先生和蔼的目光落在林纾言身上，“说把人领来还真领啊。”他仔仔细细看看林纾言满是点头，“是个好娃子，张叔叔给你的见面礼。”　　“张叔，”任暄看着那价值不菲的耳坠，刚想拒绝，就听张老先生道，“我过生日宴是生日，你带女朋友过来要给见面礼，这是两码事。”　　既然如此，任暄和林纾言对视一眼。林纾言礼貌道谢，“晚辈谢谢叔叔。”　　“这才对嘛。”张叔是一个爽快人，做事直接。几个人聊了一会儿，老爷子的身子不大能吃消，任暄识趣地和林纾言一起出去。　　“不是，”出门没多久就被宁茵曼拉到一旁，“暄，你怎么过来了，还把林纾言带过来？”　　“怎么了？”任暄丝毫没有察觉不对劲。　　宁茵曼拍拍脑门，“到底是我忘记告诉你了，还是你自己忘记了？”　　“安大小姐。”宁茵曼薄唇轻启四个字，任暄忽然想起来那段记忆。　　说起来原来的任暄不怎么参加宴会还有一个理由，就是因为这位安大小姐安若。大约是五年前，原来的任暄阴差阳错救她一命，自此后安若便缠上任暄。　　不过，任暄皱眉，她分明记得，“她不是出国了吗？”　　“是出国了。”宁茵曼翻个白眼，“你只记得她出国，怎么不想想她回国。”五年里也就安生最近两年，去年安家还能狠狠心不让女儿回国，今年到底是忍不住。　　“我听说她回国就打听你消息，再者……”宁茵曼几乎不好意思开口，“你要是只拿林纾言当影子，你就不应该把人给带出来。”　　现在让林纾言在越多的人面前露面，等到以后把人给甩开不是更尴尬吗？索性安安静静地谈完这场恋爱，对人还没有什么损失。　　与此同时，林纾言被一个人拦住了脚步。这个人，林纾言见面，阿暄的朋友，叶嘉。　　“叶小姐，”林纾言注意到她身后空无一人，想到她刚刚身边还有一位男士，“你是找阿暄吗？”　　“我找你。”叶嘉直截了当。　　“我？”林纾言惊讶地回看叶嘉，她们两人之间似乎并没有什么联系。　　“林小姐，”叶嘉说，“你愿意选择生活在欺骗的幸福谎言中还是面对残酷的真相？”　　林纾言陡然生起一个不大好的念头，完全弄不懂叶嘉这没头没尾的一句话，只能呆呆地反问，“叶小姐想说什么？”第52章 　　如果坦白点来讲, 叶嘉摇了摇头，无声地往简华那个方向看去，后者果然移开了目光。　　简华, 叶嘉叹息, 你连跟人说话的勇气都没有, 又真的希望眼前这个无辜的女孩知道真相吗？　　“我有一个朋友……”叶嘉思忖着，该怎么把话给说出来。　　“叶小姐。”林纾言无奈地眨眨眼睛，“你有什么事情可以直接说。”拐这么一道弯不至于。　　很快明白过来，叶嘉无奈道, “林小姐，可能你会不相信，但是我真的有一个朋友。”这个朋友不是她。　　“嗯。”林纾言摆出一副洗耳恭听的架势。　　“我，”叶嘉顿了顿, 直接把‘朋友’两个字给删掉，“她的爸爸曾经娶过一任妻子，爸爸很爱他的妻子。世事无常, 这一位妻子因为意外去世。再后来, ”叶嘉缓缓道, “她爸爸娶了她妈妈。”　　“她的妈妈在一次宴会上对父亲一见钟情, 取得爷爷奶奶的好感, 加之她的父亲觉得自己确实该有一位妻子，她的父亲母亲便结婚了。”　　“婚后她的母亲渐渐发现，丈夫在很多事情的要求上都有一套标准。年轻的妻子不明白只是乖乖照做, 直到有一天她知道了丈夫前妻是一个什么样的女人。”　　“她恍然发现，原来丈夫对自己每一条裙子的要求, 每一只口红的挑选都是因为另外一个女人。”　　在这么一个场所讲这些事情不怎么合适，叶嘉一点一滴地把她给叙述下来, 然后直接问，“林小姐，如果，你是她母亲，你会愿意知道真相吗？”　　“还是宁愿不知道，安心地接过自己丈夫给自己选的每一条裙子，或者是每一种食物。”　　“她母亲很爱她父亲吗？”林纾言轻声问。　　“嗯。”叶嘉点头。　　“这真是一个悲伤的故事。”　　“悲伤？”叶嘉讶异。　　“不是吗？”林纾言摇头反问，“造化弄人，那她母亲知道真相后如何选择？”　　“她母亲……”叶嘉的话戛然而止，“林小姐还没回答我的问题。”　　“我？”林纾言扬眉一笑，“叶小姐，虽然我不大清楚你帮谁把这个故事讲给我，”林纾言往刚才叶嘉的那个方向看去过，没有人。　　“故事很好，”林纾言笑道，“我听完了。叶小姐，失陪一下，阿暄要找我了。”　　她说完若无其事地从叶嘉的身边走开，脑子中一片空白。叶嘉是阿暄的朋友，能让叶嘉费尽心思帮忙开口，应该也是叶嘉的朋友。这个故事的主人公是谁，叶嘉到底为什么给她讲这个故事？　　是挑衅，是……　　不可能，林纾言下意识地打断后续的想法。　　“阿暄，”林纾言的眼前忽然一亮，她看到任暄。　　“刚才在做什么？”任暄和宁茵曼分开后又去后院转了一圈，柔声细问。　　“和叶小姐聊了片刻。”林纾言说，“叶嘉小姐跟我讲了一个故事。”　　“讲故事？”任暄皱眉，她可从来没有听说过叶嘉是一个会给别人讲故事的人。　　“阿暄要听吗？”林纾言拉紧任暄的手，紧张地问。至于在紧张什么，她自己也不大清楚。　　“我想听听，”任暄回握着她的手，笑道，“总要知道我女朋友和别人聊了什么悄悄话。”　　“不过，”任暄想到刚刚茵曼提到的人，这个宴会还是早早离开为好。随便从‘任暄’的记忆里扒拉出来关于安若的事情，几乎都不大愉快。　　“我们还是先回去……”任暄把林纾言拉到柱子旁边，靠近林纾言耳边小声嘀咕了几句，林纾言乖乖点头，“阿暄，我们先走。”　　二楼的一个角落，把这一幕尽收眼底人说，“简华，你不得不说，此时此刻她很幸福？”　　“虚假的幸福吗？”简华嗤之以鼻。　　“华，”叶嘉第一次直接面对简华的家庭问题，“你应该知道你的母亲。如果给她一次从来的机会，你觉得，你母亲会后悔听到那通对话，见到那张照片吗？”　　看不到就可以一直生活在谎言里，在这个谎言里，她的丈夫温柔体贴，会有充足地耐心等待她上妆，会给她挑选精致的妆容，会和她一起做晚餐，也会去游玩？　　简华忽然说不上话。身为周家的千金，她的母亲足以配得上叶城任何一个男子，可她偏偏看上二婚的父亲。　　“而且，”叶嘉苦笑道，“即使有一天她真的知道真相，也不应该由你嘴里说出。”　　无关其他，只是因为，她们是任暄的朋友。　　简华没说完，她看到任暄和林纾言轻昵地拉手，转身欲走，余光忽然撇到一个人，“或许吧，有人来了。”　　这个人，叶嘉低头，面露痛快之色，安若，这个女人绝对是阴魂不散的那种，话说回来，整整五年，叶嘉都有些佩服这些人的耐心。　　见一个爱一个不好吗？好端端的干嘛要对一个人死心塌地，这个不行就下一个。安若如此，任暄同样，而且貌似宁茵曼那家伙也有这趋势，和她家那个当红明星缠得死去活来。难不成这会传染？　　爱情这东西真可怕。　　叶嘉的感慨没落下，安若已经窜到两个人面前，“任小姐，这位是？”　　“是我女朋友。”任暄把人往悄悄地自己往自己身后揽。林纾言则是在好奇地看着来者不善的女子。　　“任大小姐，”安若涂着浓艳的大红唇，微微卷起的头发甩了甩，“你不是说不找女朋友吗？”　　‘任暄’说过这话，任暄把记忆又扒拉一遍还真想起来这句话。“安小姐，”任暄淡淡道，“这个是我的私人事情。”交不交女朋友根本不需要任何人同意。　　“我和我女朋友该回去了。”周围有不少地目光注视着这里，任暄礼貌地点点头，拉着林纾言的手准备往外面走。　　“你给我站住。”几乎一瞬间，安若便红了眼眶，她委屈极了，“凭什么？”　　生怕安若真在张叔叔的宴会上整出来什么事情，任暄及时打断，小声道，“安小姐，你刚回国，想必你哥哥还在等你回去过节呢。”　　回头一看，正匆匆忙忙赶过来的不是安家长子安飞还是谁？　　“安若。”安飞努力压抑着怒色走过来，微笑地和任暄还有林纾言点点头，一把子拽起还不愿意走的安若。　　“你是打算明天就回国吗？”安飞威胁道。安家家风甚严。安家绝对不允许自家子女的对象不是自己挑选的那个。一旦发现，继承权是真的一分钱也别想得到。　　而任暄，如果她是一个男子，安家倒是一致看好，女人，不行。　　安若跺跺脚，无奈地走开。安飞安抚了一旁的人，又前往张家老爷子那里说明情况。还好张家老爷子并不计较这些，反倒是点评一句，“年轻人嘛，谁都年轻过，都懂，可要讲究你情我愿是不是？”　　“是，是。”安飞连连点头。　　顺利出门的任暄向宁茵曼挑挑眉，要不是宁茵曼及时把安飞这尊大佛从二楼拉下来，她还不知道要和安若纠缠多久。并不是怕麻烦，任暄不想让林纾言知道这些糟心事，可现在这情形，显然是不可能。　　“阿暄，”果然，一上车林纾言就迫不及待地问，“刚才那个人怎么回事？她和阿暄是旧相识。”最后一句话几乎是肯定。　　“是。”任暄点头。　　“那，”林纾言歪头，通过斜斜的视线看向任暄，手指轻轻地勾住她的衣角，“阿暄是不是要告诉我她到底是谁？”　　“她叫安若。”任暄无奈，把衣服从林纾言的手中解救下来，然后把林纾言乖乖扶正。这人软软的身子下一刻就往这边倾斜过来，话里话外更是迫不及待地想知道。　　“那这样子？”任暄轻笑。吃醋？不至于吧，她和安若可真的是清清白白。　　“阿暄是我的。”林纾言紧紧地抱着任暄的胳膊，占有欲十足地宣誓，“可有人追阿暄，我现在才知道。”　　“她出国了。”任暄没再拉开林纾言的手，“要不是茵曼今天提一句，见面我都不一定能认出她。”一两年未见，安若的变化很大，早已不是‘任暄’记忆里的那个人，不过，她对任暄的感情倒是没变。　　“大概就是这样。”任暄事无巨细地把所有能想起来和安若有关的事情都说了一遍。　　“现在满意了吗？”任暄轻轻地触碰她的小鼻子。　　“嗯。”林纾言舒心地靠在任暄的怀中，已然明白安若是一个什么样的人。没一会儿，她忽地坐直身子，“阿暄会不会觉得我话太多？”　　“纾言自己觉得呢？”　　“阿暄别嫌弃我。”林纾言霸道地要求。　　“林纾言。”任暄身子向前倾斜，在她额头上落下一吻，“喜欢都来不及呢。”林纾言更满意地往任暄的怀里缩。　　与此同时，跑到花园里生闷气的安若揪掉好几颗花树叶子。“安小姐，”背后有人在喊。　　“出来！”安若的心情不好，直接道。　　“安小姐，”走出来眉开眼笑，招手的是一个安若从来没有见面的人，不等安若开口，她主动道，“安小姐，我这里有一个音频，安小姐要不要买？”　　安若置之不理。　　“安小姐不想知道任大小姐为什么多年不交男女朋友，不想知道为什么忽然之间任大小姐又交了一个女朋友吗？”　　安若还是没什么反应。　　“安小姐总要知道自己输在哪里？”　　输？安若的眸子志在必得，她才不可能输。　　“多少钱？我要全部！”　　元宵节前后，一条小道消息迅速在叶城有钱人家传开。第53章 　　“阿暄, 我后天要去拍个广告。”林纾言打开行李箱，看看箱子，又决定换个小一点的。就在隔壁市, 大概两天就回来。　　“我听说那地方的旅游景点多, ”任暄说, “可以多玩两天。”　　“嗯？”　　“我也要出差。”　　“啊？”林纾言放下拾掇的东西，坐到任暄旁边，两只手自然而然地圈住任暄的脖颈，“阿暄没有提前和我说。”　　“是大后天。”任暄轻笑, “顺便去拜访一下亲戚。”　　“这次是真的亲戚？”林纾言抿着嘴唇，好奇地问。　　“是。”任暄拖着长音轻轻地拍了拍林纾言的头发。她当然知道林纾言在取笑什么，“我女朋友又不在那，编给谁看？”　　也是。“那阿暄要去几天？”　　“大概一周。”任暄初步估计, 林纾言去隔壁市，车程大概一个多小时。任暄去的地方略远，即使是坐飞机也需要几个小时。　　“我在家里等阿暄。”林纾言自己决定, “隔壁市我去过好几次了, 没什么好玩。”　　“好。”留在哪个城市的选择权一开始就在林纾言手中, 喜欢在哪便在哪。“家里就拜托纾言照顾了。”　　林纾言重重地点头。　　第二日, 林纾言照旧先去个地方, 然后在那里等助理陈妍和司机师傅。林纾言这次要拍摄的是一个关于运动的小视频。这个牌子的运动服装在娱乐圈里走的是大众路线，口碑也是众人皆知。郑姐当初安排的时候说，这个品牌形象一直很好, 林纾言能代言上，对她的形象宣传也有利。双方属于合作共赢。　　和林纾言一起赶到拍摄现场的还有一个男明星, 林纾言认得他。他是靠综艺成名，运动细胞绝对称得上好。一男一女, 分别穿上两套不同的运动服装，按照导演要求的那样，林纾言花了一天半的时间把这则广告拍好。　　正准备回去的路上，林纾言接到了宋糖的电话。　　两人属于同一个公司，可因为拍摄不同，除了新年问好，宋糖已经有一段时间没和她联系。接到电话，林纾言连忙接通，“宋糖。”　　“纾言，”宋糖那边似乎有些嘈杂，林纾言能清楚地听到汽车的声音。　　“宋糖，你说什么我听不清楚。”林纾言发了一条信息过去，“我们微信聊。”　　很快宋糖就切到了微信界面，“林纾言，你在哪呢？广告拍完了吗？”　　“就要回去了。”林纾言一边等车一边回消息，“刚拍完。”　　“你先别回去!”　　“什么意思？”发出这一句，林纾言手指停在这句话上面，奇怪地问。　　林纾言眼见着对面显示“对方正在输入”过了一会儿又没有了，耐心等了一会儿，林纾言收到一条语音，“林纾言，你等等，我找个安静的地方给你发消息，你先别回去!”　　车子还没到。林纾言把这条消息发过去，挠了挠头，捧着手机等宋糖的消息。　　又过去三分钟，林纾言听到语音中的人气喘吁吁地说，“我想去你那玩，你先别回去，等等我。”　　“你不是在临州市拍戏吗？”林纾言知道宋糖的行程图，“好端端地来这里做什么？”　　“我……”宋糖好像也刚想起来要拍戏这一回事一样，“我听网上说，你那地方的小吃特别好吃，我这不是拍戏吗？真可惜吃不到，你能不能给我带一点？”　　带吃的。林纾言拍了拍胸脯，“可以啊，你想吃什么？”　　“我都想吃。”宋糖迫不及待地说。　　都想吃啊。林纾言按住语音，轻轻地问，“这地方的小吃真的很好吃吗？”　　“当然。”对方似乎是很高兴地跟她叙述，可当林纾言让她说说都有哪些，宋糖就蹦出来一个豆腐。　　“我哪记得住，我就是看网上说的好吃。”　　林纾言丝毫没有怀疑，“我去看看，要是真好吃我也带一份回去。”　　“带给谁？”　　“给……”林纾言这会儿倒不好意思让旁人到处知道她心里时刻惦记阿暄，“带给我妹妹。”　　“随你带给谁，你多在那里转转，多看看外面的风景，你看外面……”　　不对，林纾言忽然意识到哪里不正常，眯起眼睛，林纾言怀疑地问，“宋糖，你有事情瞒我吗？”林纾言直接打个视频电话过去，宋糖触不及防，反应过来时视频已经点开。　　“我？”对方尴尬地咳了两声，再别过头，“我怎么可能有事瞒你？”　　“你有事瞒我!”林纾言几乎断定，“你看我。”　　“我没有。”宋糖矢口否认，匆匆忙忙挂断的视频却充分说明一切。林纾言握着手机，没再问，面色凝重地看着前面，直到一辆车驶过来。　　“林老师。”助理陈妍向她招手。　　“阿妍，”林纾言把宋糖说的话都前前后后理一遍，忽然问，“叶城是不是有什么事情发生？”林纾言也不知道自己为什么有此一问，好像是有那么一种直觉。　　“没有啊。”陈妍迷茫地眨眼睛，完全不知道林纾言在说什么。　　宋糖想让自己不回去，一定有事，陈妍应该也不知道。林纾言无意识地敲打着手机，会是什么事情呢？　　“林老师，我们回去吗？”陈妍不太确定地问。　　“回。”叶城要回，至于宋糖要买的东西，“阿妍，你能不能帮我一个忙？”　　熟悉的任家宅子印入眼帘，灯火通明，林纾言的心莫名安定很多。　　“大小姐上午刚走。”再听到王管家的关心话和任珂在耳边叽叽喳喳，林纾言浅浅一笑。在楼下和任珂一起追完一部电影，林纾言一个人上了二楼。最开始林纾言住得那间房早已经不用，林纾言径直往她和任暄的房间走去。　　躺在柔软的大床上，林纾言伸展四肢，“叮”地一声，手机响了。　　不是阿暄，不是小可，甚至不是林纾言认识的任何一个人。这是一个完完全全陌生的号码。　　如果是平时，林纾言会像删掉所有的垃圾广告一样把这条消息删掉，可这第一句话便让林纾言的手停住。　　“你想不想知道你的女朋友为什么和你在一起？”　　“你是谁？”林纾言快速打上三个字。　　“我是谁并不重要。”对方显然没有要告诉她的意思，“你难道不想知道自己的枕边人为什么和自己在一起吗？”　　“论家世，论容貌，论能力，论哪一点，你自认为你能入得任家那位的眼睛？”　　每一个字都扎亮林纾言的眼睛，如果是以前，早已经陷入自我怀疑中的林纾言根本不会反驳，但现在，林纾言努力平复自己的心情。　　“她叫安若，大约是两年前我帮了她一个忙，她便说要嫁给我。我对她并没有感觉，再加上安家家风甚严也根本不允许……”　　“你是安若。”林纾言的这四个字一发，立马得到一句回答，“你怎么知道？”　　一秒后又来一句，“我不是。”　　林纾言几乎要笑出来，“你说不是便不是吧。”反正她知道对方的把戏，这种戏码，她在剧本里看多了。虽然安若连自己的情敌都算不上，但耐不住人家这么能坚持，既然如此，自己'不能大肚点，不去计较这些简单的挑拨离间了。　　“完全没把我放在眼里是吧？”安若看到这几个字，心中的火气越来越大，索性也不搞徐徐渐进这一套，直接把话都说了出来。　　“任暄她为什么和你在一起，因为你和她的白月光长得像。”　　这一句发出去，林纾言果然久久没有动静，安若暗自得意，一条信息蹦了出来。　　“和阿暄在一起的是我。”是我，是我，安若牢牢地盯着这两个字，是在嘲笑她吗？不，不对，可怜的人是林纾言才对。　　“对不起，阿暄给我打电话了。安大小姐可以闲着，我却有事要做。”　　又是一句点火的话，安若气得把怀中抱枕甩了出去。不对，安若猛地起身，这个女人绝对是图钱，她一定是奔着任暄的钱去所以足迹说什么她才没有反应。　　她要去告诉任暄，这个人一点真心都没有。喜欢任暄两年的是她，站在任暄身边的也应该是她。脚步在门前停住，自从参加张家老爷子的宴会，安若已经在家禁足半个月。　　还有几天安若又要出国。安家特意强调过不要再去招惹任暄，不要再去招惹任家，如果不是这个原因，安若绝对不会等到任暄出差才发消息。　　不可能，不可能，手机滑落在床上，林纾言紧闭双眼，把拳头按在头的两侧。绝对不是真的，她是来挑拨离间的。　　林纾言一遍一遍地告诉自己。　　“阿暄说过，”林纾言不住地摇头，“阿暄说我是她的初恋，我是她的第一个女朋友。”　　“阿暄的第一次亲吻是我，阿暄第一次和别人同居也是我。”　　对，对，林纾言从床上爬下来，跌跌撞撞地也不知道要去哪里。出了卧房门，往前再一走就是衣帽间，林纾言随意打开一个衣柜，左边是阿暄的衣服，右边是她的。　　林纾言回想起当日摆一睹的场景。这是她特意摆的，她当时是怎么对阿暄说的。　　“阿暄一打开衣柜就能想起我，我才不要和阿暄的衣服分开，我们可以穿情侣装。”　　对，情侣装。林纾言快速地从衣柜里挑出来两件相同的衣服，自己的那件掉在地上，林纾言死死地抓住任暄的那件，大口大口地呼吸，像是在汲取阿暄的味道。　　渐渐地林纾言瘫倒在地，脑海中闪现出任暄的每一幕。她拍了拍自己的耳朵，忽然轻笑起来，再回想起自己看到消息时的一连串反应，只觉得好笑极了。　　怎么了？自己这是怎么回事？　　宁愿去相信一个不知底细，心怀不轨的人，不愿意去相信自己日日相处的爱人。　　如果阿暄知道自己这么怀疑她，一定会不高兴的。林纾言设身处地地换了一下思考角度，想想如果是阿暄收到这么一条消息。　　阿暄或许会当个笑话说给自己听，也或许，阿暄根本不会去看这条消息。无关紧要的事情阿暄从来都不会放在心上。除了工作，阿暄在手机上联系最多的人就是自己。　　林纾言扶着柜子慢慢地从地板上站起身来，忽地觉得自己刚才就跟着魔了一样。她怎么能这么怀疑阿暄，如果阿暄知道该多伤心。　　“林小姐，林小姐……”外面响起急促的拍门声。　　“王叔。”林纾言拖着麻木的双腿过去开门。　　“林小姐，你这是怎么了？”　　“坐得麻了，”林纾言摇摇头不甚在意地说，“不碍事。”　　“哦，”正事要紧，王管家连忙说，“大小姐给你打电话你没接到，所以就打到我这里了。”　　阿暄的电话？第54章 　　转身回房, 从床上摸到手机，果然有几个未接电话。林纾言回拨过去，电话很快就通了。　　“阿暄。”林纾言无意识地揪着衣角, 喊了一声。　　“在忙什么呢？”任暄问。　　“我, ”林纾言茫然地想起被她打开的衣柜, 沉默片刻，“收拾衣服。”　　任暄打这一通电话只是问问她到家的情况，还没聊多久，林纾言听到那边有人在喊阿暄, 听声音似乎是个男子。　　“是我远方表弟。”　　出发前林纾言便知道任暄要去拜访亲戚，听到这便不觉得奇怪，“阿暄，你去忙吧。”　　“等我一下。”任暄遮住手机, 林纾言只听到窸窸窣窣的几声，隐隐约约又听到阿暄的声音，过了大概两分钟, 阿暄那边安安静静。　　“解决了。”任暄轻松地和林纾言说, “纾言是碰到什么事了吗？”　　“没有啊。”林纾言眨眨酸涩的眼睛, 有那么一瞬间她很委屈。要是阿暄在身边的话, 安若这么挑衅, 是不是可以直接告诉阿暄。　　“还说没有？”任暄皱眉，“声音都不对。”和林纾言在一起后本来就是聚少离多，两个人电话通话的时间更多, 如果还不能察觉对方的不对劲，任暄要愧对这个女朋友身份。　　“我……”林纾言哑口无言。想了想闷闷道, “阿暄什么时候回来？”　　“我想你了。”林纾言说。　　女孩毫无保留地把所有的想法都说出来。任暄的心像落在水中的纸船，胀胀的, 还有点酸。此刻此刻，她很想抱抱林纾言。　　“我就问问。”没听到答案的林纾言敛下落寞的眼神，赶紧找补。阿暄是为了工作，再说，她和阿暄明明就分开一天。　　“很快。”任暄跟林纾言保证，一解决完她就会回去。如果不是因为林纾言也刚从隔壁市回去，任暄可能会让林纾言一块过来。至于现在，听到林纾言说想她，任暄恨不得把所有的事情无限压缩，争取早点回到叶城。　　“要是想小可，让任珂帮你把人给约出来。”任暄现在不可能立时回去，林纾言一直闷在家里肯定会无聊，最好的办法自然是找个人陪她。　　“嗯。”林纾言乖巧地应好，两个人又说了好一会儿子话才挂断电话。和林纾言的通话一截止，任暄和宁茵曼通了个电话。　　“暄，什么事？”　　“安若最近怎么样？”任暄开门见山。　　一句话让宁茵曼清醒，“暄，好端端地你问她做什么？”　　“我在外面。”任暄把自己的情况简单说了一下，依据原来任暄的记忆，安若显然是个能折腾的主。她是担心安若会给林纾言找什么麻烦。　　“知道了。”宁茵曼痛快地应下来，“你放心，肯定会把人给你看得好好的。”就算抛开任暄的原因，宁茵曼也会关注任暄，谁让容余不知何时和林纾言也成了好朋友。　　“谢谢。”　　“这么客气，都不像你了。”宁茵曼打个呵欠，拍了拍自己的嘴巴，“回来请我喝酒就好。”转身就让人去多留意安若的消息。　　得知安若最近老老实实待在家里，宁茵曼一百个放心。忽然注意到来电话的人吞吞吐吐道，“宁总。”　　“有事直说。”宁茵曼不耐烦道。　　“宁总。”对方很为难地说，“我最近听到一个消息，是和任总的……”　　宁茵曼差一点要从椅子上蹦起来。第一反应糟了，再一反应，完了!　　这消息都传了那么久，她消息落后不打紧，任暄回来可怎么办。宁茵曼细细地又问了一遍，扶额叹息。　　是了，关于替身这种事情谁敢明目张胆地说，更何况是当着她这位任暄的好友说。　　现在的重点是，林纾言知道吗？　　儿童游乐场。　　林纾言左手牵着任珂右手牵着小可。游乐场的人特别多，林纾言陪着这两个小朋友玩了好几个项目后，眼见着午休的时间越来越近，决定带她们回去吃饭。　　“言姐姐，我想去吃火锅。”任珂提议。小可也赞同。　　“那我们就吃火锅。”　　“对面就有!”任珂指着对面的麻辣火锅，兴致冲冲地就要牵着林纾言和小可的手过去。　　“等等，红灯。”　　“哦。”任珂吐了吐舌头，庆幸她还没有迈步，过了几秒，见红灯变成绿灯，一个大人牵着两个小朋友往对面走去。　　“姐姐，风车掉了。”小可忽然挣脱开林纾言的手，往回跑了几步。　　捏着刚买到手的风车，小可就想往林纾言和任珂那边跑去。　　余光瞥到左边过来的汽车，“别过来，别!”林纾言大喊，两只腿快速地跑小可那边跑，她边喊边挥手，汽车眨眼之间就来到面前。　　千钧一发之际，似乎有一个人扑了过来，林纾言只看到眼前有什么东西闪过去，几秒后，有路人往这边靠。　　“小姑娘，没事吧？”　　“来，先起来。”　　“你这个小姑娘反应可真快!”　　“……”　　林纾言怔愣了一会儿才往这边奔。“姐姐。”小可往她怀里奔，林纾言蹲下身子把她揽到怀里，又仔仔细细上上下下打量了一番，见小可只有擦皮伤，这才抬头去看那个扑过来的女孩。　　“宋菁。”林纾言一抬头，见到来人真诚地道谢，“谢谢，谢谢你救了小可。”　　“不用谢。”宋菁的语气淡淡。　　任珂这时候也跑了过来，她先到小可身边，看到小可姐姐的手掌有血丝渗出来，急地眼泪要掉下来，再看到小可手中牢牢握着的小风车，自责道，“都是我不好。”　　要不是她买了太多玩具手里拿不下就不会让小可姐姐带拿，小可姐姐不拿风车就不会过回头的马路。　　另一边匆忙刹车的司机抖着两条腿过来，见人安然无事，长吁一口气，他就是看灯快变了想抢那几秒，谁知道会蹦出来一个孩子。这车还是从朋友那里借过来，要是真撞到人，该怎么交代？　　卖完奶茶慢慢走过来的林雪锦听到旁边人的话才知道这里差点发生一场车祸。走近一看，发现当事人之一还是她女朋友，心有余悸地拍了拍胸脯。　　宋菁示意她往这边看。　　“纾言？”　　“这是我妹妹小可，另一个也是我妹妹阿珂。”林纾言跟林雪锦介绍。　　“哇，你有两个妹妹啊。”林雪锦蹲下身子，羡慕地就要流下口水，好可爱的妹妹啊。　　“既然带孩子出来玩，”宋菁的目光落在任珂身上，“特别是这种小孩子，不能好好照顾就不要带出来。”　　林纾言点头一副吸取教训的模样。和自家女友相处多日的林雪锦却察觉出她话里的不对劲碰了碰女友的肩膀，林雪锦不大赞同宋菁这种严厉的语气。　　“谁想发生这种事情？”林雪锦小声嘀咕。　　“所以才要小心，如果真出了什么事情，你能承担起吗？”宋菁这话是对着林纾言直说的。　　“是。”林纾言点头。　　任珂和小可姐姐说了好一会儿子话，忽听到一个不认识的姐姐这么说她的言姐姐，拉着小可跑过来，“谢谢这位姐姐救命，不过我和小可姐姐都十几岁了，我们能照顾好自己。”　　“照顾到用别人救？”　　林雪锦又去扯宋菁的衣服，怎么回事，怎么感觉每次碰到纾言这家伙都不对劲，现在还和孩子叫上真了。　　“宋小姐。”林纾言注意到宋菁磨破皮的衣服，主动提出要赔偿衣服。宋菁一口回绝，林雪锦倒是想多聊几句，话没说几句就被宋菁给拉走了。　　“言姐姐，”给小可处理好手上的伤口，任珂在林纾言嘴边嘀咕，“刚才那位姐姐好吓人。”　　“她是关心则乱。”林纾言摸摸任珂的小脑袋，她是真的发自内心感谢宋菁。要不是宋菁，今天……是她这位当姐姐的不合格。　　“我知道姐姐是好意。”任珂挠挠脑袋，“我就是觉得这位姐姐真的好熟悉……”就好像以前见过。　　林纾言没怎么在意，这一个打岔，火锅也不去了，直接回任家吃大厨烧得饭菜。　　电话里宁茵曼支支吾吾也没说清楚是什么事情，任暄却已经决定要回去。压缩了工作时间，任暄提前两天到叶城，下了飞机回家却没看到人。　　“大小姐，”王管家出来说明情况，“林小姐跟一位姓容的小姐一块出去了。”　　容余？因为回来的时候没有和林纾言说，任暄只能在家等。　　与此同时，跟随容余的脚步来到酒吧的林纾言还没进去就想跑。“认不出来你是谁，放心。”容余说。　　这不是主要原因，林纾言还是不大想去，不过容余说有重要事情要和她说，林纾言想了想还是跟着进去。　　要一杯酒，林纾言很快发现服务员看她的眼神怪怪地，起初林纾言以为她们认出来自己是谁，所以在那里说了两句。侧耳听过去，林纾言陡然发现，好像不是那么回事。　　“你看刚刚那个，是不是很像那个明星？”　　“我也觉得，说不定也符合任总的要求。”　　“还是有钱人会玩。你说是不是前面那个人去了，我还真没想到，任总还有这嗜好。”　　“唉。你们说现在要是有个人去按照她那模样去整整，是不是就飞黄腾达，指日可待了。”　　“那可不？任家大小姐，多少人想高攀都攀不上，我可是听说这林纾言刚开始是绯闻缠身，这还不到一年这么火。”　　“……”　　林纾言听着她们有一搭没一搭地聊着，刚开始还是窃窃私语，后来的声音越来越大。　　林纾言的脸也越来越白。　　她们在说什么？　　这不是安若给她发的消息吗，为什么她们都知道了。第55章 　　难道安若不仅把这些消息发给自己, 还弄得众人皆知。她到底有什么目的？她的目的是阿暄。　　林纾言惨白着一张脸，脑子里嗡嗡地。四周也很吵，还能看到男男女女的醉态。　　“我们去里面。”容余报了一个房间号, 接待的服务员立马换上一副更殷勤的态度, “两位小姐, 这边请。”　　拉上林纾言，根本不去管刚才上来的酒，容余跟着服务员的脚步。这家酒吧容余来过一次，是找醉酒的宁茵曼。那个时候宁茵曼还和去她几个朋友一起。正是见到那一幕, 容余猜测，任暄也来过这家酒吧。　　果然不出所料。别的地方或许还不知道任暄和林纾言的八卦，这里却几乎人人都能说上一句。　　“到了。”容余松开林纾言的衣袖，随手把门合上。　　“你, ”林纾言像是忽然明白过来，“你喊我过来就是为了让我听到那些话？”　　是也不是。容余既没点头也没摇头。如果林纾言的美梦真的能一口气做到结尾，容余绝不会去磕碰, 现实却显然不允许。事情已经瞒不住了, 容余看着林纾言呆呆愣愣的表情, 不禁发急。　　林纾言到底知不知道宴会上那些所谓的千金小姐和贵妇都是怎么议论她的。　　想到昨日参加的一个宴会, 容余肺都要气炸了。　　“唉, 你有没有听说，任家那位，这么多年来不找对象原来是情谊深重, 早已名花有主。”　　“什么情谊深厚呀？还不是搂着别人？”　　“这就是你不懂了。”说话人摇摇手指头，笑嘻嘻地说, “灯一关上有什么区别，再说, 说不定明星身材更好呢!”　　“也是。”听话人不能再赞同，“我要是有任家那资本，还无父母管教，身边位置也不能空悬呀!”　　“……”　　更下流更难听的话容余不敢回想。相比在宴会上听到的那些，林纾言刚才听到的简直不算入流。　　“是。”容余索性大大方方承认。　　“是安若做的。”林纾言肯定道。　　“什么？”容余张着大大的嘴巴，不能理解。　　“安若。”林纾言说，“她是阿暄的疯狂追求者，给我发过类似的消息。”　　什么？容余不停眨眼，没跟上林纾言的脑回路。她以为被捅破后的伤心、难过、愤慨通通没有，林纾言竟然，竟然把过错方安到任暄追求者身上。　　“你……”容余整个人都凌乱了。顺着林纾言的话捋过去，容余差点咬到舌头，“你知道自己在说什么吗？”　　原来之前就有人发过消息，就算那个人不怀好意，可你都不去核实一下真假吗？容余心口发堵。上一次差一点点就要说出口，这一次已经挑的这么明白。　　到底是不懂，还是她林纾言想装作不懂？容余曾经读过一个故事，说一对情侣其中有一个一直被爱人欺骗，可她甘之如饴，甚至说只要能骗一辈子就好。　　“我知道啊。”林纾言已经渐渐恢复平静，她甚至能扬起一张笑容，“容余，谢谢你让我看到这些。”　　“……不是，”容余不知所措，事情完全偏离路线，让她刚开始想起的一系列措辞都无用武之地。　　“容余，我该回去了。”林纾言理了理衣角，若无其事地往外走，她好像没有听到那些话，或者说，她从未将那些话放在心上。　　下意识地容余想去拦她。　　“阿暄等会儿该给我打电话了。”林纾言轻轻一笑，提到任暄，她还是同样的娇羞和喜悦。容余心里像哽住了什么东西，再也说不出来一句话，眼睁睁地看着林纾言出门下楼。　　进入电梯，里面已经有两位穿着制服的服务员，见客人进来，两个人的对话稍微停了一会儿。再看到林纾言似乎是个好相处的，两人又叽叽喳喳说起来，“你刚才看到没，那个人真的很像林纾言，还有她旁边那一位，像容余。”　　“你说有没有一种可能就是她们？”可惜这家酒吧严格规定，不准泄露客户的隐私，要不然可以拍上两张。　　“有可能，谁让我们这家酒吧在叶城出名。”　　“我比较关心林纾言到底是不是替身，你说她知道吗？”　　“我要是她，拿着钱美美地当替身，反正又不吃亏。”　　“也是……”　　“造谣是要赔偿的。”两个人聊得热火朝天，完全忘记电梯里还有一个人时，忽然听到冷冽地一声。　　为首的高个子女子没反应过来，“什么？”另一个反应快点，有点不服气地说，“我们没造谣，大家都这么说。”　　“她们说错了。”　　“你怎么知道？”你说错就错，还真是奇怪了。豪门的秘辛是你那么快就能扒拉出来的？　　“我就是林纾言。”林纾言索性直接把帽子和口罩都摘掉了。　　“叮”地一声，电梯到了一楼。林纾言重新戴上帽子和口罩，冷冷地说，“再有下次我不会放弃追责。”　　两个人均是目瞪口呆地看着人离开。过了好久她们其中的一人才反应过来愣愣地指着前面的人，“她，真的是林纾言吗？”　　“好像，”另一个人咽咽口水，不大确定地说，“是。”　　对视一眼，两个人差点叫出声来，她们两个见到当事人了!!!　　出了嘈杂的酒吧门，林纾言随手在路边拦下一辆车。一口酒没沾，林纾言再没有一刻比此时更清醒。牢牢地握着手机林纾言的指腹停在任暄的页面上，阿暄，你什么时候回来，她们欺负我。　　林纾言突然觉得委屈极了。　　此时此刻，林纾言只想窝在属于她和阿暄的软床上，她可以和阿暄撒娇地说起这些碰到的事情。阿暄肯定能把这些流言解决掉。　　可惜阿暄不在家。林纾言付了钱，垂头丧气地打开门，一步一步地上完台阶。　　灯火通明，温暖的气息扑面而来，林纾言放慢脚步，几乎不敢相信自己的眼睛，那是……　　林纾言揉了揉雾气蒙蒙的眼睛，客厅中间坐着的那个人，不是阿暄还有谁？林纾言的眼尾立马红起来，迫不及待地奔到那人面前。　　拿着报纸的任暄只觉得有什么东西一下子窜到自己怀里，仔细一看，除了林纾言还有谁？　　“纾言，回来了？”任暄随手把报纸扔在沙发上，闻到爱人身上不大符合的气息，皱了皱眉头，“阿暄去哪了？”　　林纾言的身子一僵，紧紧地抱住任暄，直摇头，“没有，哪都没去。”　　她很快欢喜起来，往任暄的怀里拱了拱，“阿暄回来怎么不告诉我？”要是知道，她就不和容余出去。　　“和容老师出去玩得开心吗？”任暄用手指拢了拢林纾言柔顺的头发。　　“我们不说那个。”林纾言忽然改变主意，她还是决定把那些不美好的事情都忘记，和阿暄在一起的时光不应该被那些破事打扰。　　“好，不说。”任暄摇头，欲起身，“饿了吗？我让王叔准备一些宵夜来。”　　“别。”林纾言紧紧抱着任暄的腰肢，“阿暄别走。”　　“好。”任暄安抚地拍拍林纾言的背部，此时此刻，她当然意识到哪里不对劲。纵然有些不对，任暄也决定暂且放下，只顺着林纾言的心思走。　　“阿暄最好了。”林纾言果然满意，哼哼唧唧地说。　　“不让你抱就不好了？”任暄轻笑。　　“……也好。”林纾言闷闷地说。　　任暄再不吱声，含笑地揽着林纾言，期间王叔路过，没等任暄说话，他立马用眼神示意自己这糟老头子会撤。　　这样一来，任暄也不大好意思特意告诉林纾言有人来过。　　就这样过了好一会儿，任暄才捧起林纾言的小脸，红红的眼尾，甚至脸上还挂着干涸的泪痕。　　“发生什么事了？”任暄的眼神立马犀利起来。她想不通，好端端地林纾言怎么会哭。纾言是和容余一起出去的，她们两个一起出去能发生什么？　　“阿暄，”林纾言把脑袋枕在任暄的腿上，揉了揉鼻子，闷声道，“我想告状。”　　“阿暄会为我做主吗？”　　“当然会。”任暄毫不犹豫地点头。　　“真的？”林纾言立时蹲直身子，眼睛亮亮地看向任暄。　　“当然。”任暄向她保证，她的女朋友，不向着纾言难道还会护着别人吗？　　“我就知道。”林纾言满意地一笑，“阿暄肯定向着我。”　　“那，”林纾言又问，“阿暄会觉得我烦吗？会觉得我仗势欺人——”　　“会，不喜欢我吗？”　　任暄柔情似水地看着眼前的人，忍不住摸摸她的小脑袋，声音坚定地回道，“不会。”　　任暄想，用上这一生，自己再也不会碰到这么一个女孩了。　　林纾言的笑容愈发灿烂，更想和任暄贴贴，她没再去看任暄，再次躺在任暄的腿上，林纾言心里像装上满满一罐的蜜糖。　　全是甜的。　　阿暄这么好，安若是多想不通造这么一个谣言来恶心自己。也是，她从来不知道阿暄的好，所以才会去做那些毫无根据的无端猜测。　　林纾言没注意到任暄想靠近她脸颊又收回来的手，更没看到对方复杂的眼神。纾言，我该怎么办？系统说，爱意值已满，可顺利开启下一个情节，让你知道‘真相。’　　如果真的让你知道，你是不是再也不会这么开心毫无防备地躺在自己怀里笑了？是不是再也不会让自己亲近，任暄几乎不敢去想。　　哪怕是现在看到林纾言微微泛红的眼角，她的心都泛着疼，想让林纾言把那些事情一点一滴地告诉她。　　“阿暄，我最近听到一个流言，她们都说，我是替身。”第55章 　　纾言知道了。　　任暄呆呆地盯着林纾言, 原来知道的这么早吗？　　无数碎片记忆出现在任暄面前，两个人的那些美好记忆，终将烟消云散。曾经无数次期待能将残酷的事实忘记, 事实却如同吹出来的梦幻泡沫, 风一吹, 就会散。　　几天前。　　“宿主，主角对你爱意值已经拉满。”系统的机械音没有一刻停歇，她始终牢牢地记着并不断地提醒任暄。虽然在她看来，任暄是目前以来她碰到的最理智也是最高效率的一个人。　　想起以前碰到的那些宿主, 系统简直是泪流满面。　　古代篇，修仙篇，哪一个不是付出好久才得到一点微弱收获，即使是在现代也没有这么高的效率。任暄足够让她放心, 可还是需要提醒一下。　　“顺利进行到下一个环节，宿主，你的任务就走一大半啦！”系统一方面为自己任务进度条高兴, 另一方面也是为任暄欢喜。任务做完, 任暄就可以回到自己的世界, 继续自己的生活啦！　　“我……”任暄犹豫。　　“宿主, 有什么问题吗？”系统非常贴心, “亲，二十四小时在线，只要你有问题, 我都可以解答。”　　“没有。”任暄摇头，在系统还没有反应过来, 快速地按下和系统的通话界面。　　有些事情，明明已经知道答案, 再去问，任暄仰头，也不会有什么变化。任暄在心里劝解过很多次，任务进行不下去，你就回不了家。　　天大地大，还有比回家更重要的事情吗？这里虽好，终究是个陌生世界，一切都是那么不真实。　　更何况，任务不执行下去，书中的世界会继续破碎，一切还会重新启动。这就意味着，林纾言还会碰到新的任务者。　　不管给找了多少个借口说服自己必须这么做，任暄还是觉得卑劣。去伤害一个人毫无保留的感情……　　你会做到的。任暄听到自己回。　　那个时候，她想的是，车到山前必有路，或许真躲也不能，避也不行的时候，任暄才知道自己会有什么反应。　　原来那一天来得这么快，快到措手不及，根本没有任何反应。　　上一次还会乖乖躺在怀中的人，下一瞬又会在哪里呢？　　任暄一句话也说不出来。　　“阿暄，”林纾言的话还在继续，“你去亲口告诉她们，我不是替身，然后……”　　林纾言沉浸在自己的幻想中。她都计划好了，明天她要把安若约出来，拉上阿暄，在情敌面前好好地演，不对，她和阿暄平日里就是这样，这叫大大方方地把自己的生活展示给安若看。　　到时候一定会很好玩笑。虽然这样看起来有些幼稚，还有些无聊，更有一种小人得志的感觉，可林纾言想想都觉得开心。　　上一次参加生日宴会，明明自己才是阿暄真正的女朋友。可那些人看着她的眼神，是怀疑，是打量。　　要是自己这么大胆地昭告一下，是不是觊觎阿暄的人会少？　　林纾言不确定。她只知道自己仗着背后有阿暄撑腰胆子越来越大。以前碰到安若这样的，或许自己根本不会说一个字，现在不一样……　　没有人能和她抢阿暄。　　任何人都不行。　　“阿暄……”林纾言的小嘴张着不停，任暄已经听不进去一个字。　　喉咙被堵住一样，任暄好几次想张口，又好几次闭上，酸涩又无力的感觉遍布全身，任暄连说话都困难。　　“阿暄，”林纾言终于意识到哪里不大对劲，说话声戛然而止，林纾言抬眸，小心翼翼地拽上任暄的衣角。　　“阿暄是不是觉得我太坏了？”林纾言不确定地问，红红的眼尾还挂在脸上。在今天酒吧里听到那些话前，林纾言自己都不能想象她有那么多邪恶的念头。　　“我……”林纾言的下巴轻轻颤抖，牢牢地抓着任暄的衣角，固执地看向她。终究还是没有得到一句回答，林纾言慌慌张张地开始更换刚才说的话。　　“我，我也觉得这样不大好。要不，阿暄，你跟她们说一下我不是替身，你喜欢的……”喜欢的明明是我这个人啊。　　林纾言几乎要哭出声来。她的两只眼睛不知何时肿了起来，一点都不美观，顾不上自己的容颜。林纾言又轻轻地摇了摇阿暄的衣角。　　“阿暄，”林纾言的身子难以自控地颤抖，只有倔强的小脸向上张扬。她目不转睛地盯着任暄，分毫不敢错过她的任何一个轻微细小的变化。　　牢牢拽着的手渐渐松开，林纾言不住地摇头，轻微地想后退。坐在沙发上的她，往后再一退，就要落到地板上时，任暄一把拽住她。　　就是这一个下意识，反应极快的动作让林纾言一下子绷不住了。她的眼泪止不住地往下流，抓着任暄的手腕，像是在河水中抓住最后一根浮木一样。　　“阿暄……”你说话啊。就算，就算有其他方面的考量，阿暄也可以……　　可以什么？林纾言大脑告诉运转，她忽然想到，可以直接约安若出来。安家在叶城有钱，任家和安家肯定有合作，若是弄僵了对两家的面子都不好。都明白，她都理解。　　林纾言下意识地想忽略那个最不愿意看到的答案。尽管知道任家在叶城无论是财力人脉还是其他都远远高于安家，而且两家的生意从无往来。　　“阿暄，她们说……”　　林纾言面无血色地重复着她听到的话。　　忽然之间，林纾言几乎不敢相信自己的眼睛，她看到，她竟然看到任暄轻轻地点头。　　而她明明问的是——不可能，绝对不可能！　　林纾言不敢置信地摇头，“不可能！”　　肯定是阿暄听错了，一定是自己的话太密，自己太啰嗦导致阿暄听错话了。　　“林纾言，是，是替身吗？”林纾言一字一停顿，声音沙哑地问。　　过了一会儿，可能一分钟，可能两分钟，或许根本没有过去那么长的时间，林纾言见对方再次点了点头。　　不可能，这不可能是真的。林纾言脸上最后一点血丝尽散，她不停地摇头。　　“不会的，不会，”林纾言喃喃道，“阿暄，你骗我，你骗我……”　　任暄的手忽然伸了过来。　　平日里再正常不过的小动作放在此时此刻异常不适，林纾言再也憋不住压抑已久的心情，猛地打掉任暄的手。　　“纾言！”　　“林纾言！”　　看到人往楼上冲，任暄抬步跟上去，终究还是晚了一步，林纾言已经把门给带上。　　“嘭”地一声，任暄被关在门外。　　举起手，任暄想敲门的动作停了下来。看不到里面的光景，更听不到里面的声音，任暄靠在门上，又过了一会儿，身子不断地往下滑落，任暄直接坐在房门前。　　听到客厅里传来动静的王管家火急火燎地跑过来，见到的便是任暄垂着脑袋坐在冰凉的地板上。　　“大小姐，”王管家显然还没意识到事情的严重性，略微看了一眼，忙安慰任暄，“这都很正常。”哪有小情侣不吵架的，特别是以后成婚，闹闹别扭，分分房，什么回回娘家都是小场面，完全不需要慌张。　　王管家过分的自信渐渐散去，再看清楚任暄脸上的神情时，他终于察觉到有哪里和他想得不一样。　　“大，大小姐……”王管家担忧地喊了一声。任暄没回他，侧着耳朵靠在门上倾听屋内的动静，忽然之间，她慌慌张张地往楼下跑。　　王管家不明所以，随即跟上去。　　直到看到任暄停在窗台前，他忽然意识到，大小姐这是想通过窗户再看看林小姐的身影。　　窗户前并没有身影。任暄却松了一口气。　　只要人没事就好。　　扶着楼下的灌木丛，任暄刚想坐下被王叔一把拉起，“大小姐，你可不能在这坐。你不心疼，林小姐也会担心。”　　以叶城现在的天气来看，可不暖和。　　“纾言，”任暄无力地摇摇头，“大概不会了。”纾言此时此刻应该恨死自己了吧，肯定会的，任暄想，纾言是有足够的理由恨。　　连自己都很透了自己，又何况是纾言呢？　　任暄静静地看着纹丝未动的窗帘，像是通过它能看到林纾言的面容一样。　　王管家不懂，明明在这之前，林小姐牵挂着大小姐，大小姐也提前结束行程回家陪人，怎么一会儿的光景就变成这样。　　“大小姐，先进屋吧。”王管家坚持扶任暄进去，“都会好的。”　　一步一步，王管家扶起任暄进屋，心里发急，没有别的好办法，只能祈祷明天能快点看到林小姐。　　重新上了二楼，任暄让王管家下去消息。　　“王叔，”任暄说，“有些事情只能是我们两个人之间解决。”　　王管家担忧不已地离开。　　隔着一道没打开的门，任暄靠着门，静静地坐了一夜。　　太阳渐渐生起，今天，应该是一个好天气。　　接到公司电话时，任暄把它给挂断。抬起酸软无力的手，想敲门的动作最终被任暄狠狠按了下去。　　这个时候，不能再打扰纾言。　　或许该给纾言一个属于自己的空间。　　扶着门，又扶上墙，任暄缓缓地站起身子，一点一点地往楼梯口走去，下楼前再次看了一眼房门，任暄一步一步往下挪。　　“大小姐。”还剩三四个台阶，王管家一个箭步冲上来，“你这……”　　这明显一夜未睡。　　任暄不甚在意地摆摆手，什么也没说地照常吩咐司机过来接她。　　“王叔，麻烦你，帮我照顾好纾言。”任暄上车前嘱咐道。　　“大小姐放心。”就算任暄什么都不说，林纾言也明白。　　房门后，同样是在地板上窝了一夜的林纾言听不到门口的动静这才小心翼翼地打开一条门缝。她漫步目的地走，直到停在一间房前。　　这个房间，林纾言的脑袋迟缓，过了很久才蹦出来王管家那句，“这是大小姐的。”第57章 　　这间房间……　　林纾言的手指停留在门前。　　她忽然别过脑袋, 痛苦地闭上眼睛。任暄轻轻点头的那个动作无数次在脑海中闪现，用上一夜的时间林纾言都没能摆脱掉那一副画面。　　林纾言有些恍惚，鬼使神差间她推了推房门。有阻碍, 林纾言低头一看, 苦笑在唇边四溢, 房门当然是有钥匙的，怎么可能轻而易举地就打开呢？　　替身，原来我只是一个替身吗？　　那任暄喜欢的到底是谁？林纾言抓紧双拳，白皙的手指绷地紧紧地, 她浑身都在颤抖。　　不，不能再想下去。林纾言大口地喘气，痛苦地靠在房门前。心却完全不受她的控制，只觉得小腹传来阵阵疼痛, 林纾言的身子慢慢地滑落在地上。　　“林小姐，”王管家匆匆忙忙上楼看到这一幕，完全顾不上自己的老胳膊老腿, 连忙奔过来。　　大小姐连早餐都没有用直接去公司, 小小姐是在他劝说下才没有找言姐姐。任暄昨日回来时任珂已经睡下。知道姐姐回来的消息, 却没有看到人。　　自从林纾言休息在家, 任珂的早餐都是和林纾言在一起用, 王管家找了个借口，哄着小小姐去上学没有去过问林纾言。哪曾想刚结束想去看看林纾言，竟然在这里找到。　　“王叔……”一夜未睡, 林纾言的脸色苍白，在他的扶持下踉踉跄跄地站起来, 摇了摇示意自己没事。　　王管家怎么可能相信。一向感情要好的两个人怎么突然之间变成这样，明明是那么亲密无间的一对恋人。　　“林小姐, ”王管家只觉得家里是有大事情要发生，看大小姐逃避的态度，他更是不敢贸然劝说，“我在楼下准备了银耳粥，是你喜欢的，天大地大，肚子最大。”　　林纾言仍是摇头，她一点要进食的欲望都没有。这一次王管家却似有预感，直接把人往下拉，端了热腾腾的粥就上来，根本不给林纾言任何拒绝的理由。　　“大小姐，”林纾言一喝粥，王管家这个耳报神立马给任暄发消息。　　“谢谢王叔。”任暄人在公司，公文上的字几乎一个都没有进去眼里。就这样怔怔地从早上过来坐到现在，看到王管家发来的消息，脸上终于有了一点笑意。　　纾言难过伤心甚至有恨意，任暄都觉得正常，只要她别惩罚伤害自己的身子。　　现在的纾言应该很不想见到自己吧。任暄靠在椅子上出神地想。　　忽然之间，任暄的眼睛犀利起来。纾言是怎么知道的？是谁告诉？原来的任暄心中有白月光的事情只有几个朋友知道，难不成是她们告诉纾言。　　不大可能，宁茵曼不会说。简华倒是很不满意，但是如果真把这件事情捅破说到林纾言面前。任暄一一否定，可能性也不大。　　到底是哪里出了问题，联系上自己还没回来时宁茵曼的吞吞吐吐，任暄眉心蹙了蹙，宁茵曼说漏嘴了。　　不对，任暄又迅速否定掉这个答案。自己是昨天回来，回来前和纾言的那一通电话很正常，不对劲是从……　　泛白的指骨在檀木桌上敲打，任暄眯起眼睛，是昨天出去的那一趟，林纾言是和容余一起出去的！　　任暄拿起手机，播了一个电话号码出去。接电话的人很快就开了口，刚睡醒的惺忪朦胧声音，“暄，大清早上怎么了？”　　“你有事情瞒着我。”任暄用的是肯定句。　　宁茵曼的睡意立马散去七八分，半丝不敢懈怠，条件反射地说，“没有。”　　完完全全是一副此地无银三百两的模样。　　“林纾言知道了。”任暄说。　　“知道什么？”紧绷着的宁茵曼没有第一时间反应过来，等到她意识到后面的省略句时，惊呆地捂住了嘴巴，“不可能！”　　流言是传得很光，但也是有限定地方。林纾言根本没有渠道知道。据宁茵曼打听到的，林纾言可是一直待在任宅。任家在叶城并无什么近亲，就算想有人跑林纾言面前嚼舌根子也办法进任宅。　　她当时担心的也是林纾言一出来工作拍戏事情会瞒不住，但绝对不是现在。　　“昨天和林纾言一起出去的是你的女友，容余！”　　这更不可能。宁茵曼否认的话刚在嘴边打转，声音收回来。是啊，她把容余给落下了，以容余和林纾言的关系，她听到这个流言肯定会第一时间告诉林纾言。　　可她也同样小心避开容余。　　“这……”宁茵曼喉咙滚动，听出来好友此刻的心情，生怕任暄会迁怒到容余身上，“她也不是故意的。”　　“我不是来找容余的。”任暄道，“我只想知道你瞒着我的到底是什么？”　　“是……”宁茵曼知道任暄是认真的，“反正林纾言都知道了，我就实话跟你说……”　　宁茵曼一五一十地把流言都告诉任暄，心中叫苦不迭。最开始的源头到底在哪里？难不成真的是身边人头里出去的。　　“容余她……”任暄说了一半放下，让宁茵曼的心又提起来，“暄，容余她绝对不是故意的。”再说，这种事情明明就是任暄不地道。　　“我不是说这个。”任暄没有什么底气地说，“我想让她去任宅，陪陪纾言。”　　“啊？”　　“哦哦哦！”宁茵曼忽然反应过来，“我这就去问问容余的意思。”　　“谢谢。”　　“我们两个，说这些做什么！”宁茵曼挂了电话就去问容余。没有休息好的容余此刻的精神也很恍惚，听到宁茵曼的脚步声，她喃喃道，“我好像做了一件错事。”　　“暄问，你能不能去任家陪陪林纾言？”　　容余猛地转头，一霎那便明白所有事，不等宁茵曼问第二遍，容余从椅子上跳起来，“我现在就去。”她根本一刻也不想等，她想去看看林纾言到底怎么样。　　利箭一样冲出去，敲开任家门，接待容余的是王管家。因为提前说过，王管家一眼就认出来容余是过来做什么。　　“用完早饭后，林小姐又上楼了。”王管家把容余往二楼引。　　“容小姐，”听不到脚步声的王管家回头一看，容余停在上楼的最后一个台阶。　　“我，”容余摇摇头，胆怯起来。林纾言的美梦是她亲手敲碎，就算不似出自她口，纾言见到自己想起来的会不会是让她知道噩梦的人。　　这个时候，也许自己更不应该出现在林纾言面前。　　“王管家。”容余往后撤，直到退回客厅，拘谨地站在地板上，“我，我还是在这里等着林纾言。”王管家没有勉强，让人端上茶水，王管家先打开话题。　　“容小姐，你能告诉我，到底怎么回事吗？”　　容余惊诧。　　“我确实不知。”王管家说。　　“任，”容余竟不知道该怎么称呼任暄了，只能用‘她’来代替，“以前是不是有个恋人？”　　“恋人？”王管家一脸茫然，根本没听说。　　“林小姐不会因为这个事情，大小姐根本没有……”不对，王管家是了解任暄的，如果根本没有这么一个人，大小姐昨天直接否定，两个人根本不会像现在这样。　　大小姐难不成真的有！王管家震惊，“我，没听说过。”　　“我想想。”王管家挠了挠头，满脸地不敢置信，起身在客厅里踱步。作为一个从小见任暄长大，可以称得上的亲人，王管家从未见过任暄和任何一个男孩或女孩扯过什么关系。　　在学校？　　也不太对，就算大小姐真有什么前任，这也应该很正常，不应该是眼下这个局面。　　王管家的心再次受到一次暴击。替身是什么玩意，还，还有这一套？　　接连看到王管家的模样，如果不是亲耳从宁茵曼和任暄她们的对话中听到，容余都要怀疑自己搞错。看着长大的管家都没有丝毫察觉，任暄的这个白月光该有多么保密，怪不得流言传了那么多天白月光本人始终没有出现。　　“我，”王管家坑坑绊绊终于想起一个答案，“楼上，楼上有一间房，大小姐没让我碰过。”　　“那个房间，”王管家着急地拍大腿，“我也没有钥匙，钥匙在大小姐那里保管。”　　“大小姐不会真的是？”王管家唉声叹气，万万想不通，林小姐多好的一个人，今天早上见她扒拉粥那心不在焉的样子，两只眼睛通红。这事要是真的，大小姐做得委实是太过分。　　没有人注意到，楼梯拐角处一闪而过的身影。　　林纾言转身往两人同住的房间里奔，驾车熟路地从抽屉里翻出来一把钥匙。任暄从来不对她设防，找到一个钥匙轻而易举。　　把钥匙对准锁芯，轻轻地转动，林纾言的心底似乎有道声音在告诉她，不要再前行，不要再往前走。他隐隐约约有了一种极其可怕的预感，只要自己轻轻地踏上一步，万丈深渊在等着。　　林纾言紧紧地握着自己的手，鼓足了所有的勇气，推门，关上门，再然后，抬起眼睛去看四周。　　没有漏下一丝光的房间，里面很黑，厚重的窗帘垂在那里，屋里显然有些压抑。林纾言摸索着把灯打开，墙上挂满了照片。　　触目所及的地方，都是照片。　　照片上的人时而弹着钢琴，时而跳着舞，或者是在窗边安静地看书……　　照片上的都是同一个女子。　　林纾言的脚步停在最大的那副画前，女孩在树下读书。这是一张侧拍，那张脸庞，是那么的熟悉……　　林纾言死死地捂住自己的嘴巴，不让一丝声音泄出来，她忽然想跑，马不停蹄，一刻都不停地跑出去。第58章 　　任暄在办公室里掐着时间, 正在犹豫要不要再给王叔打个电话问问情况，对方的电话反倒是先拨了过来。　　“大小姐，”王管家压低着声音, 像是在避开什么, “林小姐她要出门。”　　“嗯。”任暄思索片刻, 点点头。　　大小姐这是……王管家拿不定主意，知道任暄此时心情肯定不好，可有些事情还是得和她说一下，“我刚才想让小冯跟上, 林小姐拒绝了。”　　“林小姐刚走！”　　“知道了。”任暄听懂王管家的言外之意，可追上去能说些什么，昨天自己都已经承认了。如果再来一次，任暄呼吸一紧, 她还能这么无动于衷像昨日那样看着林纾言的眼神吗？　　要向林纾言承认一切，说她是为了任务，没有替身？先不说林纾言会不会相信, 世界线又重启一遍？　　“容小姐跟过去了吗？”任暄忽然想到容余。　　“两个人是一起出门, 容小姐是跟上去, 林小姐拒绝了。”王管家说。　　“嗯。”任暄再次点点头, “先这样吧。”　　“大小姐？”　　“她想静一会儿。”任暄在外面坐了一夜, 她知道林纾言也是一夜未睡。如果两个人对调，将心比心，任暄觉得自己只想窝在一个地方不要让任何人打扰。　　“等她晚上……”说到一半, 任暄惨淡一笑，可能纾言不会再回任家了吧。这个女朋友亲口承认自己是替身的地方。“王叔, 有什么事情你再跟我打电话。”　　“好，好。”王管家连连称是。　　接下来一直到下班, 任暄再没有收到王管家的一通电话。在办公室里静坐全天的任暄回到家，不待王管家开口，她便知道林纾言没有回来。　　“大小姐，你打电话问问？”王管家试探着说。　　“嗯。”任暄应好。实际上，电话她早已经打过。任暄以为自己心肠够狠，既然已经坐下就不要再给自己后悔的机会。可她还是没能忍住。　　在回来的路上，习惯性地摸出手机给林纾言打电话，强迫地告诉自己放下最终还是打过去。　　没有人接。　　以往的每一通电话，任暄摇头苦笑，纾言都会以几秒钟的时间接起。　　“我先上楼。”任暄回到和林纾言同居的房间。这里，任暄的眼睛酸涩，每一处都是她和林纾言的美好回忆。　　脚步骤停，任暄注意到有一个抽屉被打开，上面的书本有明显被翻过的痕迹。这里面，略微想一下，任暄的面色忽然变得很难看。　　“大小姐，怎么了？”王管家敲了敲房门，担心地看着任暄。早上没有用饭，见她还是没有要用午饭的意思，王管家只能亲自端一起上来，正好看到这一幕。　　“钥匙……”任暄慌慌张张地说，不死心地想再抽屉里找。　　实际上任暄比任何一个人都要清楚，王叔不可能动这里，家里请的人也不会动。这个房间，这个书桌，除了自己，能动的人只有……　　没有，任暄一遍遍地翻书本，没有一个地方有。　　“大小姐……”王管家只看到任暄在抽屉和桌子上乱翻，紧接着跑了出去。王管家丝毫不敢松懈，随即加快步子跟上去。　　任暄停在一间房前。　　房门开着一条细小的缝隙。　　这一切的一切都表示，里面的内容林纾言看过。　　任暄抱着头，缓缓地蹲了下来。　　“大小姐，你到底是怎么了？你可别吓我。”王管家吓了一大跳，“要是你真的做了什么，你就……”　　“你就努力地求原谅。”林小姐肯定会原谅的，王管家能看出来，林纾言满心满眼都是任暄，自家大小姐也是。　　“你，你要把她给追回来。”　　良久，直到王管家以为不会有回答时，他听到任暄闷声道，“她不会再回来了。”　　“不是……”王管家想说没试过怎么知道，再去看一眼自家小姐的状态，闭上嘴巴，没再说下去。　　“王叔，”任暄仍没抬头，只问一句，“若是你，知道自己妻子心里一直装着另一个人，你会原谅她吗？”　　那当然——不对，王管家想说，这不一样。　　“王叔，我想一个人待一会儿。”　　“好。”王管家最后看一眼任暄没再打扰她。任珂中午是不回来吃饭的，若是等她知道，王管家不住摇头。小小姐和林小姐的感情那么好，指不定怎么伤心。　　整层楼都安静下来，只有任暄一个人。慢慢地站起来，因为一夜未睡和未进吃食，任暄踉跄了一下，扶着旁边的栏杆勉强镇定自若地站起来。　　她推开了门。　　望着满墙的照片，只觉得格外讽刺。　　自作自受，作茧自缚是不是这样的？　　这一墙照片，是任暄特意设置。从一开始，就是为了让林纾言看。系统说要维持这个世界的稳定，要按这个世界的既定走，任务条会表示任务完成的情况。　　最开始一心只想完成任务的任暄亲手打照这个房间。　　要让女主死心，最好的方式难道不是让她亲眼看到自己所爱之人满心满眼珍藏另一个女孩的照片吗？　　原来的任暄把白月光藏得很深，这些照片是任暄费了很大的力气，汇集白月光从小学一直到出国留学的照片，满屋子都是。　　林纾言不会再回来了，也不会再接她的电话。再没有比这更明白清楚地事实。　　任暄，你做到了。　　做到亲手让女主失望，难过，伤心，体验到被爱人背叛的滋味。纾言是不是再也不想谈恋爱了，是不是只想搞事业。　　剧本明明是按着自己设想走的，任暄，你还有什么不满足？　　房门被狠狠带上。　　果真如任暄所料，林纾言再也没有回来过。她没有带走任家的任何一件物品，包括她自己最开始带来的东西。　　任暄收到了一条短信，是用一个陌生的号码发过来的，只有简短的一句话，“我的东西你可以直接扔掉。”　　没有留名，任暄知道是谁发过来的。半夜惊醒，任暄怔怔地看着床的另一侧空荡荡的地方，那里没人，习惯原来是这么一个可怕的事情。　　她们两个这样算什么呢？任暄不知道，不过，任暄搂紧被子，又想，比直接分手是不是好一点点。　　任暄只能从网上查看到林纾言的消息。《秦公主》拍完后，林纾言就经常出去拍广告，递上来的本子更是数不胜数。　　尽管林纾言没有明说，任暄知道，她是想多在家里陪自己，所以才把接剧本的时间往后推迟，而现在……　　任暄用手静静地抚上女孩四月的行程图。　　她笑得一如既往，只不过，不是朝着自己罢了。　　“公主好美啊！”　　“所以四月是要拍戏吗？公主殿下，该冲事业线啦！”　　“你的库存余量严重不足，姐姐，拍戏啊！”　　“姐姐又在哪个剧组秘密拍戏，能不能小小透露一下。”　　“期待下一个角色！”　　“……”　　四月的行程图一出，立马得到许多网友的热评。林纾言这两年就拍了三部戏，早已经不能满足粉丝的需求，一个个都在期待林纾言进组。四月的行程图出来，粉丝可是高兴，可惜的是不知道是什么角色。　　经纪人郑姐不会直接替艺人选剧本，她顶多参考一下，对于林纾言从一堆本子里选出来的一个古装剧自然是没有任何意见。只是在感情上，郑晴不由得多问了一句，“你和任家的那位，怎么样了？”　　林纾言一瞬间就沉默下来。　　“分，手了？”郑姐不想戳人伤疤，但谁让林纾言的恋爱对象是任暄，她总归是要了解一下分手原因，以便后续的应对方式。　　谁知这一句话直接把林纾言点燃了，她的眉色稍闪过一丝偏执，“我们没有分手。”　　“啊？”　　“那你们这，吵架了？”郑晴不确定。其实郑姐在圈内这么多年，稍微也是知道一些豪门的那些事。那些流言她也稍稍听了一点，可毕竟是流言，这些年都没听过任暄的恋情，郑晴没当回事。直到当面看到林纾言，她才开始怀疑。　　以郑姐多年来的经验来看，当替身就当替身吧。娱乐圈里的那些明星能和豪门有关系的，哪一个不是奔着钱和资源去？任家不差钱，只要把人给哄好，自己再努力，好歹把事业挣扎上去。等到对方腻了，反正钱和名都捞到，该找什么样的就找什么样的。　　偏偏林纾言不一样。郑晴知道她只是真陷进去。以前带过的艺人不是没有陷进恋情里不能自拔，可哪一个结果不是惨烈。　　人没留住，事业也没有。　　现在郑晴看不懂了。若是林纾言只想挣钱不在意当替身那就好好的谈，若是不想当，想必任总也不会霸王硬上弓，好聚好散。　　而现在呢？这两人的关系谜一样，还有林纾言这笃定的语气。　　“郑姐，”林纾言目光坚定，“我不会给你保证什么，我会好好拍戏，至于我的私人情感，我会处理好，不让她影响工作。”　　林纾言如此表示，郑晴只能含含糊糊又补了一句，“那些话，都，没有。”至于是谁做的，除了任暄还能有谁？　　“嗯。”林纾言不甚在意地点头。那些事情她已经不关注了。　　大学校园里知道这些的林雪锦已经是很久很久之后。偶然间听到替身这一词，林雪锦嫌弃想想脑海中的任暄，又反省自己看错人。　　同时也没忘记小声和宋菁谴责任暄这种人。　　“搞什么深情人设？真搞笑！”　　而在她一旁的宋菁眉头紧锁，完全是一副不敢置信的表情。　　替身，怎么可能有替身？第59章 　　林雪锦愤愤地谴责了好久, 平日里会附和她说话的人半天也没有一句回答，推了推宋菁，“在想什么呢？”　　她在想, 为什么林纾言怎么会是替身。这完全不符合常理。宋菁没有纠结很久, 抬头道, “我听着呢。”　　“要是我被人当……”　　“不会。”宋菁不等林雪锦把话说完，直接用手覆上去。柔软的触感让宋菁的身子一僵，对上林雪锦不解的眼神，宋菁抽回手, 笑了笑，“雪锦，这个假设不好。”　　不要做这种假设。　　因为宋菁永远不会让这种事情再次发生。　　“我，”林雪锦挠挠头转移注意力, 吐了吐舌头，“我就是随口一说。”怎么还当真呢。　　“纾言她，她肯定很难过。”林雪锦沉默了一会儿, 替林纾言感到不值。　　“你不是有她的联系方式吗？”　　“上次是谁, ”林雪锦凑到宋菁面前, 眼睛雪亮雪亮的, “你不想让我和林纾言联系。”准确来说, 宋菁也不想让自己和任暄扯上关系，不过这点宋菁倒不用担心，她现在和这个渣女‘不共戴天’, 才不会有什么联系。　　宋菁说不出来话。通常情况下，没什么可说时宋菁便会采取战术性沉默。　　“我和纾言是朋友。”林雪锦自顾自说, 打开手机寻找林纾言的方式，“我也不知道为什么, 第一面见到林纾言就觉得她挺亲切，你说，”　　“我们都姓林，又长得有点像，会不会以前是姐妹啊。”　　“不是。”　　“啊？”宋菁这一板一眼地否定真让林雪锦怔愣住了。说说而已，林雪锦的妈妈不是她的亲生母亲，若是真论起姓氏，林雪锦追溯不出来姓什么。　　关于亲生母亲是养母的事情，林雪锦是在一次意外中发现，她接受能力非常好。有没有血缘关系林雪锦都会当林母为自己的妈妈。林母现在还不知道林雪锦已经知道这件事。　　“你，你跟她联系吧。”宋菁慌慌张张地躲开林雪锦的目光，“我去看会儿书。”　　“好。”林雪锦很快把这个小插曲抛之脑后。　　任暄已经好几个月没有看到林纾言真人，除了在网络上收到每月行程图。林纾言一次现场活动都没有出，这几个月窝在剧组里，没有一次外出。　　触目所及之处，任暄撑着下巴，怔怔地看着四周。刚来到这个世界，这栋别墅里也是住着任珂王叔，现在一样，也有很多不一样。　　任暄闭上眼睛，她甚至能清晰地回想起来每日林纾言坐在窗边赏花或是和任珂玩积木。　　“姐姐，姐姐。”回头一看，是任珂放学了。她飞快地把书包扔到沙发上，坐到任暄旁边，好奇地看看四周，再看看没有人时，顿时失落起来，“言姐姐的戏还没有拍玩啊！”　　“言姐姐，”任暄摸摸她的脑袋，“大人有大人要做的事情。”　　“可是言姐姐也不给我打视频电话了。”任珂掰着手指头，人虽然不到，早已经察觉到家里这古怪的氛围。　　言姐姐出门拍戏是常事，可每去一个地方言姐姐都会让身边的姐姐给自己邮寄当地的特产，还会给自己打电话。　　“言姐姐以前可关心我了。”任珂晃晃任暄的手臂，“姐姐，是不是你惹言姐姐生气，她都不理我了。”　　任暄一个字也说不上来。　　“姐姐！”任珂不依不饶，替她发急，“你要是做错了什么事，你就去跟言姐姐道歉，言姐姐她肯定会原谅你。”　　“小珂，”任暄哑着嗓子，漆黑的双眸微微一沉，“不是所有的道歉都能换来原谅。”　　“言姐姐才不会！”任珂大声道，言姐姐肯定会原谅，“姐姐，你都还没道歉，怎么就知道言姐姐不原谅，你从小告诉我……”　　“小小姐。”王管家眼见着任珂竟要批评教育起任暄，心里虽是一百个赞同，可一想想任暄这些天的心不在焉，人也没有休息好，还是狠不下心来，“我们去那么边，你前几天不是看了一个玩具吗？我给买下来……”　　任珂现在不想玩玩具。十岁多的孩子大抵还是明白王管家的意思，从沙发上跳起来，跟着王管家的脚步跑了出去。　　“叔叔，”任珂出门找了个任暄听不到的地方才问，“姐姐到底做了什么？”　　“你还小。”王管家慈爱地看着任珂。　　“我不小。”任珂强调掉，“过了一年，我又长大了一岁，我都要十二岁。”　　“对。”王管家点头，“可是有些事情还是得姐姐自己解决，小小姐不能打扰她们。”　　任珂在王管家的劝说下，貌似都听了进去，实际上转头就去给林纾言发消息。　　同一时间，新剧组拍戏的林纾言。中间停场休息，陈妍不等林纾言开口，手机递了上来。　　林老师最近太奇怪了。　　以前林老师进剧组拍戏，盯手机也很紧。这两者却是完全不同。林老师以前是看着手机高兴，若是没有消息她高兴，若是有消息她会高兴。现在完全不一样了。　　手机有没有信息，林老师通通不高兴，虽然林老师并不会让这种不高兴影响到别人，但陈妍还是会怀疑是不是自己做错了什么。　　事实证明，她完全没做错任何事情。　　林老师以前绝对是恋爱了，就那拿手机痴笑的样子，陈妍看过一模一样的同款表情。至于现在，陈妍的手放在下颔，若有所思，难不成是分手闹掰了？　　有消息了。陈妍递上中途给林纾言缓解的水，乖乖地找一个地方蹲下来。　　林纾言的手指停在微信上，信息是任珂发过来的。任珂给发过很多消息，林纾言没有一条回复。她发了一条只有任珂能看到的朋友圈，说最近一段时间会很忙，手机上的联系人都会顾不上。　　任珂曾经给这条朋友圈点过赞，还在下面送了一句祝福语。自那之后，任珂还是会发消息，不过不会奢望林纾言回她，只是像以前一样，和林纾言絮絮叨叨地说说她学习生活或是任家的事情。　　今天这是？　　替姐姐道歉，这条道歉到底是任珂自己发的，还是其他人借任珂手机发的。　　林纾言的唇边溢出一丝苦笑。　　林纾言啊林纾言，你可真是没出息。林纾言自嘲道。在心里明明已经唾弃一万遍，可林纾言却清楚地知道，只要，只要任暄给她发一条道歉的消息，她会忍不住立马不停地赶回去。　　林纾言好恨。　　她恨任暄为什么拿自己当替身，恨当替身这个事情被自己知道，更恨任暄为什么一个字都不说。　　明明……　　任暄明明可以否定。任暄知道，只要是她说的话，自己不会不信。容余的试探，叶嘉的故事，还有在中学里看到的那些照片……　　林纾言有无数次接近真相的机会，可她都忽略掉，只想静静地依偎在任暄的怀里。　　我明明已经这么卑微，为什么，为什么你连骗一骗我都不肯。　　还有那上锁的房间，是那么的明目张胆地诉说着一个女孩从小时对另一个女孩的爱意。林纾言的心在阵阵发疼，她强忍着心中的不适，用手捂了捂小腹。　　脑子无比清楚，那条短信应该是任珂擅自做主，或是王管家的意思。唯独不可能是任暄的意思。　　任暄啊任暄，你不是做事情一向光明正大，直言不语吗？什么一见钟情，什么可以利用。　　林纾言似乎明白过来，任暄为什么说可以利用她。这本来就是一个交易啊。找一个和白月光一个样子的女孩可不就要付出些东西吗？任暄，你可真大方，帮自己进圣皇，又偷偷地给自己所在剧组追加投资。　　做好事不留名吗？林纾言轻嗤一声，副导演已经在招手，“林老师，该你了。”　　脑中所有的想法戛然而止。　　几个动作间，林纾言所有的心思都被压下去，仿佛刚刚那么激荡的想法从来没有出现过。一张笑脸面对导演，林纾言缓缓走了过来，和剧中的角色融为一体。　　这次的总导演姓杨，是业内的一个人推荐的林纾言。刚开始杨导是心存疑虑的，拍古装很重要的一点便是仪态，这是一部古装探案剧，开拍前定下的便是央视。　　林纾言的剧杨导看过，对于这种流量出来的明星，杨导是存疑。不见到真人他是绝不松开，林纾言能演好小成本特殊题材的网剧，不一定能经受央视的考验。　　让这么一位新人来演女主是一次冒险的尝试，杨导在见到林纾言真人之后一锤定音。这个女孩有实力拿下这部剧，而在这部戏中的表现更是没让杨导失望。　　但一部戏的火不火是受多方面影响，杨导要做的便是把每一部拍好，至于剩下的，就要看运气。　　“对，就是这样。”杨导频频点头，林纾言这个角色很复杂，她是破案团队中重要的一员。　　出身高门，却能深入去了解百姓的疾苦，而到了需要决策的时候，可以说，她的杀伐果断绝对不输于《秦公主》中的公主。　　只是林纾言饰演这一段的感觉，杨导趁着其他人修整时走到她旁边，“纾言，这一段是不是有点太吓人了？”　　林纾言饰演的是个好人，在丈夫遇到危险时是有过一丝阴暗的想法，最终还是被正义压了下去。而林纾言的这个“黑化”，委实把剧组的人都吓了一跳。　　“对不起，杨导。”林纾言二话不说，赶紧道歉。　　“你演得很好，”杨导不是觉得不好，只是建议收敛一下。看看四周，杨导疑惑地想，怎么感觉真有人生气了一样。第50章 　　杨导适当地提出意见, 林纾言一一记下来。对林纾言这种认错的态度，导演心里知不知地赞同，放下几句话转身去筹备其他项目。　　新剧如火如荼地进行, 在经纪人郑晴眼中, 林纾言似乎已经淡忘掉关于叶城的事情, 林纾言表面上也确实如此，她只关注于拍戏，一心沉浸在剧本中。　　任家宅子。　　“唉，”王管家心里重重地叹口气, 大小姐这发呆的频率越来越高。除了发呆，大小姐完全不采取任何行动，弄得王管家都要以为大小姐对林纾言没有半分真心，哪有人认错是这个态度？　　这根本就不是想和好的样子。　　“姐姐, ”任珂可看不出来王管家在想什么，软磨硬泡地拉着任暄要出门玩。任暄本不想去，耐不住王管家在旁也劝了起来。　　再想想, 透过窗户看看天气, 是个出门的好日子, 再加上和任珂一起出去的机会不多。任暄勉强点头应了下来。　　游乐场的这些项目, 任暄没有一个是感兴趣的。她想的是, 自己就是一个负责买票结账的工具人，谁知道到了第一站，任珂就要拉她上去。　　“你自己玩吧。”任暄摸摸她的脑袋, 以示安抚。　　“不要。”任珂小声嘟囔，满眼都写着拒绝, “我才不要一个人坐过山车。”　　环顾四周，要么是父母带着孩子, 要么是情侣两个人，还有的可能是同学朋友同事，总之，过山车上一横排的位置，坐一个人的确实是少数。　　“言姐姐就陪我坐。”任珂不满意道。　　林纾言。任暄是知道林纾言带着任珂来这家游乐场，至于这个项目……“既然坐过，这次我们玩点别的？”　　“我和言姐姐上次，”任珂踮起脚尖，努力地向任暄指着，“就是那个位置，在前面，一二，就在第三排！”　　“任珂，”任暄终于明白任珂今天硬要出来是为什么，原来拐歪抹角在这里等她。“以后不要再说言姐姐了。”　　“为什么？”任珂委屈极了，王叔叔告诉她要少在姐姐面前提言姐姐，她还以为王叔叔是误会姐姐的意思了。　　“因为，”任暄说，“你言姐姐她，不会再……”到任家了。此时此刻，她应该是讨厌一切关于自己的事情，又怎么可能和任珂保持联系。　　“才不会。”任珂不相信，“言姐姐最喜欢和我玩。”在小孩子的眼中，姐姐的女朋友是一回事，自己的玩伴又是另一回事。　　“任珂。”任暄的话在嘴边打了几回转，还是没说出来。　　“姐姐把人惹生气了都不知道哄哄，姐姐实在是太讨厌。”任珂十分不满意，扭头就跑。　　游乐场的人员众多，任暄半点不敢分神，直接追了过去。人实在是太多，远远地还能看到背景，再几眼，人就看不到了。任暄心里发急，定眼在一看，任珂正停在卖棉花糖前面。　　她的旁边还站着两个人，很眼熟，任暄的记忆里很好，很快就想起来这人叫林雪锦，另一个是宋菁。　　两个人都是叶城人，星期天的情况下见到人任暄不会觉得奇怪。很平常地想上前给两人打招呼，任暄忽然意识到，这两个人好像都不怎么想和自己说法。　　事实完全和任暄想的一样。林雪锦当然不想搭理这个人渣，直到她看到任珂小心翼翼地走到任暄面前，喊了一声姐姐。　　哦，对，这人渣还是任珂姐姐，林雪锦这才想起来上次见面林纾言介绍过。这么一个冰雪可爱的小妹妹，她的姐姐是这么一个人，也不知道长大后爱情观得被嚯嚯成什么样子？　　“任小姐就是这么照顾孩子吗？”不同于林雪锦对自己不喜欢的人是一副不搭理的表情，宋菁直接问出来。　　“对不起。”任暄把任珂拉到身后，“是我没照顾好。”　　“不是……”任珂冒出一个脑袋想说什么，任暄把她按了回去。　　这认错的良好态度显然让宋菁始料未及，旁边张大嘴巴不解地还有林雪锦。　　不知道是不是错觉，林雪锦总觉得宋菁碰到任暄还有林纾言她们的时候，人都不正常。而对于任珂，林雪锦细细回想起来，那眼神真的是温柔到极致。　　啊，林雪锦悟了。宋菁肯定和自己一样，只喜欢可爱妹妹，特讨厌这人渣败类。　　“两位帮我照看妹妹，”任暄看向不远处有一个咖啡店，微笑地说，“一起去喝杯茶怎么样？”　　不要和人渣喝茶，林雪锦张口想拒绝，宋菁把她拉到身后，“谢谢任小姐。”　　一行四个人到了咖啡店，任珂不喝，林雪锦不喜欢喝，一共点了两杯。林雪锦委实不想和任暄共处一桌，找了个借口和任珂坐到一旁桌上。　　“宋小姐想和我说什么？”任暄直奔主题，林雪锦的意思她看懂了，而宋菁，任暄从第一面就觉得这人很奇怪。　　“可能我没有这个立场。”宋菁缓缓开口，“你带着小孩，”她扭头目光停留在任珂身上，“一个人出来不行。”　　“我不是一个人出来。”任暄读懂了，宋菁这是在担心任珂的安全。叶城不是没有发生过类似的事情，前几年便有一个房地产老板的孩子被绑架。孩子虽然最后被警察救了回来，人却傻了一半，至今都不太正常。　　“她是我妹妹。”任暄坚定道，她比任何一个人重视任珂的安全。　　“她真的是你妹妹吗？”宋菁对上任暄的目光，丝毫没有退缩。　　两个人直接面面对，静坐片刻，任暄点头，“当然。”任暄是奔着任务来，在这异世待了这么久，怎么可能对任珂没有感情。　　不过，有没有感情是一回事。任珂是任暄的妹妹，这是所有人都知道的事情，宋菁为什么这么问。　　“任小姐，我是开玩笑的。”宋菁严肃的脸色忽然变了一副样子，微笑道，“我只是在看到林小姐和任珂的相处模式，似乎比你还……”　　“她和任珂待在一起的时间很长。”任暄平静地说起林纾言。这并不代表她真的相信宋菁说的，只是开一个玩笑。　　“原来如此。”宋菁了然，“冒味了，我只是好奇罢了。”　　“宋小姐还有什么好奇地吗？”任暄主动提。　　“是有那么一点。”宋菁竟然坦然地应下来，“不过，我觉得任小姐不一定想回答我。”　　任暄挑眉，示意她说说看。　　“世人都说林小姐那个……”宋菁抿了一口咖啡，接着说，“大家，都挺好奇原来那个人。”　　“宋小姐，”任暄收了喜色，“有些时候过度好奇可不是什么好事。”　　“任小姐说得对。”宋菁一丝不乱，又喝了一口茶，似乎并不在忽任暄回不回答，“任小姐自己小心就好。”　　小心？这话到底是什么意思。直到两个人走后，任暄还是没有品出来。　　不过，她意识到另一件事。　　穿书的任务者不止自己一个？　　这是任暄脑海中立马蹦出来的答案。没有犹豫，任暄立马用了一次机会兑现和系统的对话。　　“这世界是不是还有别的任务者？”任暄迫不及待问。　　系统刚开始是一脸茫然，开起数据后详查一番，十分肯定道，“没有啊。”任暄把宋菁种种不正常的表现在系统面前说了一遍。　　“没有。”系统显然提供不了什么关于人类情感语言方面的分析，它只知道，任务进行到一半。　　“还是一半？”任暄不敢置信。一模一样的位置，怎么可能。她明明已经把替身的事情捅了出去，这任务进度条怎么也该走一点点吧。　　系统依旧做不了解答。它只能把自己知道的，原原本本地告诉任暄。　　“是不是这把火还不够？”系统也有些着急。“伤害度不够？女主还没真的喜欢你，不对，”系统又看一眼数据，任务能到这里充分说明女主对宿主的喜爱。　　任暄不住地摇头。　　还要怎么伤害，她对林纾言的伤害还不够吗？至于后者，任暄心里倒是希望最好是这样，要是纾言没那么喜欢，她就不会伤心。　　人类的感情，系统爱莫能助。机械音很快消失在任暄耳畔，而任暄眼中尽是迷茫，下一步，下一步在哪呢？她到底该往哪走。　　几日后，宁茵曼搓了一个局，约任暄出来喝酒。七点钟，任暄如约而至，一过来，昏暗的包厢里就宁茵曼一个人烂醉如泥地躺在沙发上。　　喝了一轮还喊她出来。任暄皱眉，想扶着人把她送回来，宁茵曼大手一挥，抱着任暄的腰哭了起来，“暄，我被人甩了。”　　“甩？”宁茵曼的交往对象，容余？　　“怎么回事？”　　“我就说了一句我们去领证，她说我太随意，竟然……”宁茵曼搂着任暄的腰肢不肯松手，“她就要分手！”　　任暄不知道该如何接。　　“对不起，暄，”宁茵曼挣扎着坐起身，“忘记你也没女朋友。”　　“……”　　“回去吧。”　　“不回。”宁茵曼直接从沙发上站起来，“叫人，我还要喝，陪我一起喝。”说话间她已经按了铃，任暄想制止都来不及。不想陪宁茵曼喝，总得给找个人，任暄想想还是决定让人进来。　　门一开，进来一排的服务生，男的，女的都有。宁茵曼随手喊住两个女子。任暄继续听宁茵曼嘟囔着她和容余的那些事情，又过了一会儿见宁茵曼委屈巴巴道，“我前任太多，我不干净了。”明明那些前任，都是只是看看脸。　　任暄继续沉默。过了片刻，她想从桌子上拿一杯酒。“这杯不醉人。”倒酒的服务员适当地递过去一杯。　　听到这声音，任暄一个激灵，她清楚地知道这不是林纾言，往那一看，脑海中有几张照片立马浮现在眼前，任暄的手悬在半空中。第51章 　　这个人的长相……即使是在这么昏暗的条件下, 任暄都能清清楚楚地看到，她的长相。　　“你，叫什么名字？”任暄很快恢复平静, 淡定地从这个女服务员手中接过来酒, 就好像手随口一句。　　“我叫韩月。”　　“来, 再喝一杯。”任暄来不及和她说第二句话，宁茵曼把人给拉过来，“陪我一起喝。”　　“这位小姐，我……”韩月状似很为难地想往宁茵曼那里去。任暄举起酒杯, “你忙。”韩月便径直往宁茵曼的方向走去，她随手撩了一下头发，熟练地递上一杯酒给宁茵曼，然后再拿起一杯酒递到自己唇边。　　像, 实在是太像了。任暄把酒杯放回原处，明明滴酒未沾，此时此刻却好像喝了很多一样。　　这不正常。　　白月光的脸这么大众吗？到底是书中就是如此设定, 还是巧合。眼前的这个韩月, 声音和纾言很像, 但更相像的应该是长大后的白月光。　　任暄设定的那个房间, 满满一屋子也不过是白月光小时候的样子。自从白月光出国, 没人知道她现在长什么样子。直到看到韩月，长大后的白月光就这样出现在任暄面前。　　如果不是先天如此，那只能是……　　任暄呼吸一滞。　　纾言是替身的事情, 任暄已经压了下去，但当初能在豪门圈热议, 知道的人肯定不少。凭借着任氏集团的财力，如果仅仅凭着一张脸就能搭上任家, 去整容不是没有可能。　　奇怪就奇怪这，流言有一时间的热度，可任暄的白月光是谁，流言可从始至终都没有抖出来。那么这个叫韩月的女孩，到底是什么情况？　　任暄微笑地往宁茵曼那边看了一眼，韩月从到到尾没有丝毫的不得体，她一杯一杯地饮着，可以说，是一个合格的陪酒人。　　“暄，你也喝。”宁茵曼醉醺醺地说。　　“好。”任暄顺着这个借口走了过去。　　“这位小姐，”韩月弱弱地看向任暄，“你的朋友好像喝醉了。”　　“你认识我们吗？”任暄没理会这句话，把玩着酒杯，抬头问。　　“我……”韩月青涩的面容也有些红晕，“你们都是这里的客人。”　　“任总，”另一位服务生忙打住韩月，“她是新来的，不太懂事。”　　“哦？”任暄继续转动着杯子，血红的葡萄酒在杯中晃倒，“你很懂。”　　“任总，”只见她谄媚一笑，“我们老板特意关照过，要让任总满意。任总，您有什么需求，一开口就行。”　　任暄半倾斜的身子坐直，懒懒地躺会沙发，“你们老板客气了，我就是过来喝个酒罢了。”　　“不过，”任暄轻轻一笑，“你长得，很不错。”这面对着的人自然是韩月。　　“谢谢任总夸奖。”韩月腼腆地摸了一把自己的脸庞。　　“我们不喝了。”任暄说，“账记她身上。”光看宁茵曼今天驾车轻熟地样子，想必没少在这酒吧里停留。　　“任总，需要我帮忙吗？”韩月主动问。　　“谢谢，不用。”任暄拒绝后又道，“韩小姐似乎不怎么能喝酒，要不要考虑换一份工作？”　　“我的经验缺乏，找不到什么好工作，多亏这家老板人好，才让我来。”韩月陪着宁茵曼喝了那么多酒，此时此刻确实却有点醉。　　“嗯。”任暄耸肩，似乎只是提了一个建议，至于韩月会如何选择，和她没有半分钱的关系。　　叫了一辆车，任暄把醉醺醺的宁茵曼送回私人住所。拖着一个酒鬼上楼，显然不是一件易事。把人挪到沙发上，任暄忍不住地甩了甩胳膊。　　这个酒，还真不应该陪她喝。　　任暄懊恼地想。　　“暄，”偏偏沙发上的人咂咂嘴，“来，一起喝。”　　凭宁茵曼的酒量，喝这些对平常人来说是很多，对她而言绝不至于醉成这样。想来是和容余分手后心情不好，略做思考，任暄还是给从小照顾宁茵曼长大的阿姨打了一个电话。　　“暄，”宁茵曼老实了一会儿，又开始哭嚷，“我分手都怪你。”　　“怪我？”任暄满头雾水。　　“就是怪你。”宁茵曼醉着都还记得清楚，“你知不知道我家容余和林纾言是好朋友，她早就知道你把林纾言当替身，你……”　　宁茵曼指指点点，“我家容余肯定以为我也是你这样的人，所以才要跟我分手。”　　“唔，我太冤了。”宁茵曼哭天抢地。　　“我，”任暄的手悬在半空中，最终还是拍了拍宁茵曼的肩膀，喉咙发疼，过了几秒，“这一点，是我对不起你。”　　“我不要对不起，我要容余。”宁茵曼推任暄，“你给我找容余……”　　说着她拿起手机，解锁密码，贴心地找到联系人，满脸期待地看向任暄。　　任暄刚才那一瞬间的愧疚立马烟消云散，就不该有！还有这一手等着她呢。　　自己不敢给人打，要她来。　　好，这个电话，她打！　　任暄没有迟疑，拿起电话摁过去。第一通没人接，直到打到第三通，对面有人。　　“宁总，我们已经……”　　“我是任暄。”对面立马沉默下来。　　“宁茵曼她喝醉了。”任暄一边努力避开想凑过来听电话的宁茵曼，一边道，“她一直在念叨着你的名字，不知道你有没有什么时间过来看看她？”　　“看来任总已经知道我们两个分手。”容余说，“所以，我没有义务过去。”　　“是，但是……”不知道为什么，对上容余，任暄没有那么理直气壮，可能是因为是她把事情捅到纾言面前，也可能只是因为，她是纾言的朋友。　　“任总，我还有事。”　　“等等。”任暄喊住了她。　　容余没说话，也没挂断，看样子是准备听任暄说。　　“你，这段时间是在拍戏吗？”　　“嗯。”　　“你一直都在剧组吗？”　　容余沉默一瞬，“任总有什么话可以直说。当然，如果你是问我林纾言的消息，抱歉，我并不能帮上忙。她没有联系我。”　　“谢谢。”任暄挂下电话。对着旁边一脸期待地人说，“她在拍戏，你还是等阿姨过来。”正是在此时，宁家的阿姨到了，任暄把宁茵曼交给她，几乎是逃一样地离开宁茵曼住宅。　　任珂的消息没有回，容余的也没有。纾言这是，任暄抬头看向黑漆漆的天。纾言不想和叶城的任何一个人，任何一件事情有联系。　　“林纾言，一切顺利。”任暄头也不回地扎进黑浓浓的夜中。　　第二日，太阳升起的时候，又是新的一天，任暄照常上班、下班。傍晚快下班时，王管家说任珂想吃城南一家的蛋糕，任暄看看时间，让司机拐了一道弯。　　“一份。”任暄对着手机，指着店内的一款蛋糕。包装，付钱，转身走人。　　“任总。”快到车前，任暄被人从身后喊住。　　“韩月？”　　“任总，您还记得我。”韩月不敢相信地挠挠头，和韩月一同过来的女孩则是饶有兴趣地打量眼前非贵即贵的女子，碰碰好友的身子，满是好奇。　　“我们是在这附近逛街。”韩月主动道，“没想到在这里碰到任总。”　　“嗯，你们继续。”任暄随意道。　　“任总。”眼见着任暄真的要走，韩月奔了上来。　　“还有事吗？”　　“任总，”韩月低头不住地看着脚尖，“我，我已经辞了那里的工作。任总，您是为我着想，我想了想，还是决定另外找一份工作。”　　“看你选择。”任暄不怎么在意地附和，径直上车。　　“这车，”任暄走后，和韩月在一起的女孩两眼放光地看着车，“是，是布加迪威龙唉！”　　“月月，你是怎么认识这么有钱的人。任总，任，这个姓氏是不是有点……”　　“我这张脸，不好看吗？”韩月抚摸上自己的脸，怔怔出神。　　“好看啊，你本来就好看，整了一番后更好看了。月月，你的声音和最近可火的那个明星，叫什么林纾言，可像了。”　　“是吗？”韩月出神地回。明明都这么像了，为什么任暄还能无动于衷，那个女人不是这么说得。她明明说，只要整成这个样子，任暄一定会看上自己。　　可是并没有。　　任暄确实成功记住自己的脸和名字，再进一步完全没有。　　不，她付出这么大的代价。林纾言都能从一个全网唾弃的人到现在火起来，她也可以。只要能傍上任家的大小姐，还用担心以后吗？　　她可不会像林纾言那么傻，当替身就当替身，只要有钱拿。　　当天晚上，任暄打了一通电话，“帮我查一个人，她叫韩月。”　　又过了几天，不知道从哪里传出来的流言，说任家大小姐又交了一个新女友。个个说得有鼻子有眼，简直是板上钉钉一样。　　任宅住宅，任暄正在翻看刚收到的消息。　　告诉韩月整容的人竟然是她。　　与此同时，另一边同样收到消息的林纾言把手中的木梳子一折两段。　　“林老师。”陈妍惊呼，第一反应是去看自家艺人的手，“没事吧？”　　“这个梳子，”林纾言淡定地把两截分开的梳子放到梳妆台上，“不结实。”　　陈妍不疑有它，一不小心把塑料或者是木梳子掰断太正常了。从一堆梳子里挑出来一把，又试了试厚度，陈妍保证道，“林老师，这把，这把绝对不会有问题。”　　“嗯。”林纾言接过来，对着镜子慢慢地打理自己的发丝。　　阿暄，林纾言的眼中闪过一丝偏执，这是低头的陈妍没有看到的。　　这么快，你就准备心安理得地再找一个替身了吗？那我呢，又算什么？第52章 　　福安小区。　　在进门时任暄被保安拦了下来。任暄顺势让保安帮忙传个话, 没过多久，任暄顺利地上楼敲门。　　“任小姐怎么知道我的住所？”宋菁客厅里备着杯子，光看这模样就知道早有准备。　　“宋小姐不是一样的神通广大。”任暄把照片丢到桌前。　　“任小姐这是……”宋菁有模有样地拾起桌上的照片, “很漂亮, 不过, 任小姐应该知道，我有女朋友。”　　“所以，”宋菁规整地把照片推回任暄面前，“我女朋友可是会吃醋, 别的女孩再好看，和我也没什么关系。”　　看这样子，是不准备承认了？任暄不去看照片，直勾勾地盯着宋菁, “宋小姐不觉得，这位小姐很眼熟吗？”　　“她可是认识你呢。”　　“是吗？”宋菁一脸淡然，“不好意思, 想必任总也知道, 不是所有的人你都能记住。”　　“我以为宋小姐的记忆力很好呢。”　　“那我再看看。”宋菁捧起照片, 又仔细看看, “我觉得, 是有那么一点眼熟，她，特别像……”　　“任小姐, 你可能不知道。我的母校几个月前举办校庆的时候，我在那里看到了一些照片, 这个女孩，她和长大后的那个还真像。”　　“不会就是那一个吧？”宋菁惊呼, “这么巧！”　　看来这人是准备装傻充愣到底。任暄清楚今日应该不会有收获。走出福安小区，任暄自己都不知道在期待什么。　　希望宋菁是穿书者？如果她是，关于纾言的事会不会出现另一种转机。现实种种表明，终究不是。难不成她只是机缘巧合之下知道白月光其人，用另一个人来试探自己。林雪锦和纾言是好朋友，或许宋菁只是抱着一种随意开口的心态，谁知道韩月当真整了容。　　任暄的脑子乱糟糟的，直到进了任家宅子也没有丝毫好转。　　“大小姐，叶嘉的哥哥十日后成婚，这是刚刚送来的请帖。”　　“放那吧，”任暄靠在沙发上，“我会过去。”　　“大小姐，和你一起去的……”王管家是一万个不愿意提起这件事，以前大小姐也是一个人，遇到这种推脱不掉的宴会，通常情况就是随意安排一位。　　偏偏上次去参加生日宴大小姐是和林小姐一起起，如今想想这两个人的关系，王管家犯难。　　“到时候再说。”任暄把手指耷拉在太阳穴上，显然不想在这件事情上花费过多的心思。　　王管家没再说话，转身筹备结婚需要送的礼物。　　纾言……　　任暄的手指蜷缩，算一算她已有有五个月没有看到纾言。除了偶尔在网上能看到的只言片语，这个人像是彻底走出她的生活圈。　　明明，房间里的一切都没有变化。　　任暄不愿意细想下去，在家稍作停留，再次返回公司。　　十日后，叶家门前，任暄和宁茵曼一起下车。　　“新婚快乐。”宁茵曼递上厚厚的礼金和礼物，真诚地对着新人道。　　“茵曼，暄，”作为从小玩到大的伙伴，叶家哥哥忙迎她们两个进门。　　“我们都熟，”宁茵曼笑着说，“我们去找叶嘉，新婚快乐，哥哥和嫂子你们忙。”　　等真正进了结婚场地，宁茵曼看着忙得脚都不沾地的叶嘉，哪里还真把她喊过来，随意找了个地方拉着任暄一起坐下。　　“算来算去，竟然是叶家哥哥最先成婚。”宁茵曼感慨，明明小时候，他才是榆木脑袋不开窍。　　“你想结婚？”　　“想啊。”宁茵曼毫不避讳地点头，“想起来就是伤心事，当初我还想抢捧花来着。”现在是完全不需要了。　　“暄，”宁茵曼无奈地看向任暄，“今天是大喜之日，你好歹有点表情，能不能行？”这人以前也是面瘫脸，中间有一段时间好了点，现在对象没了之后，好像更木了。　　“任总。”宁茵曼苦口婆心正想在劝时，一个女孩走近她的视线。光是看打扮，一眼就能看出来是今天宴会上的服务员。认识暄，宁茵曼刚想说什么，瞳孔猛地睁大。　　这，这人的长相。　　不是活脱脱的那个女孩长大后的样子吗？　　宁茵曼的视线一下子钉死在任暄身上。　　“你怎么在这里？”任暄语气平淡。　　“上次听了任总的建议，我辞了那份工作去了酒店。叶家的这家婚宴是我们酒店承包，我没想到，任总你也在这里。”韩月低头娇羞一笑。　　“嗯。”任暄轻轻点头。在叶家的结婚宴上撞到自己，可不是什么稀奇事。　　“暄，”不等好友和这个不知从哪里冒出来的服务生，特别是在声音还和林纾言那么相像的前提下，宁茵曼准备直接拉人开溜。　　“你，”宁茵曼震惊地凑到任暄耳边，“你从哪找的？”　　“你找到的。”　　宁茵曼当即大呼冤枉，关她什么事。任暄薄唇轻启，吐出两个字，“酒吧。”经任暄这么一说，宁茵曼终于想起那天的模糊记忆。　　“她，你？”宁茵曼震惊，“你又找了一个替身？”　　这句话她几乎要叫起来，在这满堂喜色的宴会上虽不显眼，一直注视这里的人却听进去了。宁茵曼一望去，众人纷纷躲开目光，宁茵曼又把人往偏僻的地方拉。　　“暄……”　　“我是那样的人吗？”任暄反问。　　宁茵曼语塞，要是时间退到一年前，宁茵曼是不信。如今……一个替身是找，两个替身也是一样，更何况，就连宁茵曼都能看出来，这一个可是比林纾言更像当年的那个女孩。　　若是要找替身，显然眼前这个更像。　　“我……”任暄是不想解释的，可对上宁茵曼的眼神，还是忍不住想说两句。话没说完，人群中一片骚乱。　　宁茵曼和任暄齐齐放下纷争，抬头看过去。只见一名年轻貌美的女子挽着一位同样美貌的女子缓缓走进来。　　周围的闪光灯不断在闪。　　来人正是林纾言和林安。　　岁月仿佛格外爱惜美人，丝毫没有在她脸上留下什么痕迹。众人一边对林安的美貌依旧感慨连连，再去看看林纾言，像是想去什么，齐刷刷地将目光放在任暄身上。　　修罗场……　　这是宁茵曼脑海中第一反应的三个字。　　这下好了，自家好友的鱼塘要崩了，要是让林纾言看到刚才那个女孩，宁茵曼大呼不好。趁着没人把注意力放在她身上，宁茵曼悄悄退出去，准备去找找刚才那女子。　　“新婚快乐。”林安先是带着林纾言一起送礼，又见了叶家父母，这才往任暄那里走去。　　表面上还是各干各的众人，实际上耳朵恨不得竖起来。　　豪门，娱乐圈，替身，哪一条放在新闻界都是炸裂。要是任暄和林纾言真的在这个场合上闹起来，有人默默会新郎新娘点了一根蜡烛。　　“任总，好久不见。”林安和任暄打完招呼后，林纾言落落大方的伸出手。　　啊？脑补的画面并没有出现。　　“好，好久不见。”任暄怔愣片刻，才伸出自己的手握了上去。　　只一下，任暄立马感受到林纾言的手掌很有力气，如果可以，林纾言甚至会直接把她的手指握伤。　　其他人或多或少都在关注着这里。叶嘉更是随时待命，不管怎么，不能让她们两个在自家哥哥婚礼上闹起来。　　万幸，林纾言还是很有分寸。这一场手握了整整一分钟，林纾言主动松手，任暄收回手掌时，白皙的手掌微微泛红，有点疼，根本顾不上手上的疼痛，任暄的心里更疼。　　那是一种说不来的感觉。　　纾言，好像变了。　　虽然单从外表上看，她似乎还是那个单纯可爱的女子，可身上的气息还有那眼神……　　任暄更清楚，纾言的这种变化是因为什么。　　“暄，”宁茵曼适当出现，尽量避免掉任暄和林纾言的直接碰面。找个借口，拉任暄到花园里。　　“别看了，人家今天是和林阿姨一起过来。”要不是看在一起长大的份，宁茵曼是不想管。说起来算是好友该，幸好今天一起出席的是林安阿姨，要是和别的什么野男人野女人一起手挽手出现，宁茵曼想想刚刚任暄压抑的眼神，好友说不定会炸。　　“不会。”任暄闭眼摇头。　　“还不会？”宁茵曼服气。　　“你是觉得我们两个相处多年，”宁茵曼骂骂咧咧，“我还不知道你在想什么吗？”　　任暄没吭声。　　“那个什么韩月，”宁茵曼心有余悸，“你最好别让她们两个撞一起。”　　“这种事情，”任暄哑声，“不是你想避开就能避开。”纾言是女主，小说再崩坏，只要剧情还在走动，根据女主和配角定律，她们一定会碰到。　　“啊！”宁茵曼拍头，欠缺考虑了。韩月都能直接出现在好友面前，找到林纾言不是什么难事。她就应该直接找人看住韩月。　　“你还不快回去！”宁茵曼急道。　　慌慌张张赶回来，已经来不及了。林纾言刚从韩月的盘中拿出一杯酒，宁茵曼捂嘴，几乎能预料到好友死得透透了。　　再好的脾气，即使在婚宴上忍下来，出门也忍不下来。宁茵曼是愿意相信任暄的那些话。可这刚分开没多久，就出现一个比更像的替身出现在身边，完全不怪林纾言会多想啊！　　“谢谢。”林纾言若无其事地跟韩月道歉，接完酒，她的眼神还若有若无地看了宁茵曼一眼。　　后者更是一通紧张。明明找替身的不是她，总有一种被人扒光的感觉。　　任暄并没有回来，她没有喝酒，却找了个不胜酒力的理由躲进一间房间。　　修整平复一下心情后，任暄想开门出去，一双洁白的手伸了进来。第53章 　　门缓缓打开, 任暄向后退了一步，再次抬头看向那双洁白如玉的手，脑海中有那么一瞬间的空白, 还没等再细看。　　一个人走了进来。　　是纾言。　　任暄又往后退了一步, 想抬头去看看多日不见到的人又怕看到人, 进退两难之间又往后退了两步。　　她的后面就是沙发，直到退无可退，两只腿抵在沙发上，任暄才停下来。　　“任总, ”林纾言的一句称呼让任暄心尖都在颤抖。这两个字明明从那么多人的口中喊出来过，却没有一次让任暄听得这么真切。　　林纾言从来不会这么喊。　　她总是会眉眼带笑，人恨不得像只树袋熊一样依偎在自己身上，甜甜地喊上一句, “阿暄。”偶尔她还会觉得一声不够，会再喊上几遍。她特别喜欢喊自己的名字，任暄也会每一声都有回应。　　“林, ”任暄的名字还没喊完, 对上林纾言寒若冰霜的双眸硬生生地把后面两个字改了口, “林小姐。”　　这个称呼一出, 林纾言的面色更难堪了。　　“几个月不见, 看来任总是把我忘得一干二净。”林纾言冷冷地说，“连一声名字都不愿意叫。”　　明明先客套的是你，任暄知道是自己理亏, 再这样争执下去也不会有什么更好的结果，便抿着唇不欲再多说什么。　　“任总是不屑和我这样的人说话吗？”林纾言又问。　　沉默了很久, 眼前人耐心十足地等待，任暄知道林纾言是准备和自己耗上。她没再沉默, “我没有那个意思。”　　“哦？”林纾言的双眸里尽是凉意，门已经被关上，她懒洋洋地靠在门板上，扬起头，“不如任总跟我直接跟我说说您什么意思。”　　“可能任总已经忘记了。”林纾言慢慢悠悠道，“我还记得，任总当初告诉我，有什么话要直说，不说别人不会明白。”　　“对待自己亲近的人，你可以把自己所有的事情都讲出来，那些……”林纾言顿了顿，“开心的，不开心的。”　　任暄身上的力气在不断抽走，这些话确实都是出自她口。　　以前那些看似安慰甜蜜的话再次出现在这里，多的是讽刺。任暄回不上来。　　“我记得，任总以前在我面前会有很多话。”拯救被潜规则的少女，事事体贴周到，能想到自己所有的不开心……　　任暄啊任暄，你以前不是做得很好吗？　　为什么今日被她堵在这间房内哑口无言。　　你曾经安慰过，说过的那些话都是一通废纸吗？你到底把我当什么，林纾言冷冷的眸子下满是怒火，她目不转睛地看着眼前这个精致得体的女人，她恨不得撕碎任暄的这副面容。　　为什么，为什么任暄在任何时候都能保持如此理智。理智到让林纾言觉得她好像没有感情一般？　　她怎么可能没有感情？林纾言一直以为，她见过任暄小声在耳畔说情话的样子，她见过任暄奔波见人的样子，她见过任暄动情的样子，她曾经以为那就是喜欢，甚至是爱。　　原来通通不都是。　　自己在任暄面前到底算是什么，是高兴了就哄两句的小玩意，还是得不到心爱之人聊以慰藉的替身？　　任暄渐渐地发现林纾言周身的气场更冷了。　　“你，”任暄语塞，是啊，她在纾言面前一向能说，可现在说什么。劝纾言不要生气还是不要难过。　　“你，”任暄几句话在心口中反复鞭打，最终只说了一句，“你别为难自己。”　　恼怒也好，怨恨也罢，任暄抬眸，伤自己身子总是不值当。　　“为难自己？”林纾言只觉得好笑，事实上她也真的笑了出来，“任总觉得我还为难谁？”　　“任暄话在喉咙间停顿了很久，仿佛吞咽着针刺，又是沉默了很久，她终于开口，“你可以怨我。”　　“怨你？”　　“对。”任暄点头，盯着林纾言的脸，低声道，“是我对不起你，我不应该……”　　“暄，”门外有人在敲门，声音一并传了过来，不用开心，任暄便知是谁。　　“暄，你也没喝多少酒，怎么就醉了？”宁茵曼从服务生那里得知任暄歇在这里，一刻不停地赶了过来。　　“我都跟叶嘉她们打完招呼了。”宁茵曼尽量压低声音道，“你别在这耗，先撤回去。”　　撞上一个林纾言都够修罗，谁能想到林纾言还是和林阿姨一起过来。别人不知，宁茵曼还不清楚吗？林阿姨和任暄母亲那是妥妥的好友，如今这两个人一块出席宴会，摆明了表示林阿姨也是支持林纾言。　　这也就罢了。还有一个比林纾言更像的人出现在宴会。说不是巧合宁茵曼真不大相信。　　“暄，”说了半句没得到一句回应的宁茵曼忍不住拍门，“你还犹豫什么呢，快走啊。”　　屋内耐心等待宁茵曼把话说完的林纾言偏头看了任暄一眼。　　宁茵曼，你来迟了。任暄苦笑，已经和林纾言单独见上面，再躲掉，似乎没有什么必要，更何况，脑子似乎是坏掉了。　　即使在纾言用那么一张冰冷的脸看她的情况下，任暄都想再和林纾言多待在一间房里，哪怕片刻也好。　　“任总不说话吗？”林纾言挑眉，很轻很轻地在任暄耳边低语。　　“任总再不说，”林纾言似乎笑了一声，“宁总可要等急了。”　　“你说，她要是自己推不开门，喊了一堆人过来可怎么是好？”　　“茵曼，”赶在宁茵曼的耐性被磨完前，任暄开口道，“我想一个人待会儿。”　　“不是。”宁茵曼无语，“你一个人回去待，爱待多长时间就待多长时间。”作为任暄好友她容易吗？前期看着林纾言不能说出真相内心受到谴责，现在林纾言知道真相，她又开始担心好友想不开。　　“我没事，茵曼，你让我一个人待会儿。”　　“行。”宁茵曼是不知道任暄到底在做什么，听她再三强调也只能认命，“我就在外面，有事给我打电话。”　　最后看了一眼紧闭的房门，宁茵曼带着不放心走了。宁茵曼的脚刚踏上转弯处的台阶，韩月悄悄地跟了过来。　　“茵曼她已经……”任暄话没说完，又响起敲门声。林纾言没有要回答的意思，任暄问，“谁？”　　“任总，是我。”韩月贴心地问，“我听说任总你喝醉了，后厨备着一些醒酒汤，任小姐，你要喝一点吗？”　　“谢谢，我不需要。”任暄断绝拒绝，心小心翼翼地去看林纾言的脸色。对于门前这个和自己声音差不多的人，林纾言还是没有什么言语，除了看起来依旧冷冰冰。　　“任总，”韩月很关心地问，“您真的没事吗？要不你开门让我进去看一眼。我只是想知道任总您是否安好，真的没有别的意思。”　　“韩小姐。”任暄说，“我自己可以应付，多谢你的好意，不过，叶家雇你过来，想必不单单只是为了照顾我一个客人。”　　“任总，”韩月的脸‘刷’地一下子就白了，“我只是……”　　“韩小姐的意图和我无关。”任暄客气中带着疏离，“请便。”　　“任总，我真的只是关心您。我把醒酒汤放在门口，任总您如果有需要可以自己拿。”　　没一会儿，门口果然有盘子碰地的声音，又过了片刻，门口的脚步声消失。任暄心里长吁一口气，刚一抬头，发现林纾言的脸色更不好了。　　“纾言。”任暄直接上手想去摸摸林纾言的脸庞，刚才在宴会上根本无暇顾及林纾言到底有没有被人灌酒。　　手还没有触碰到脸颊，任暄直接被人给打开。　　任暄的手落在身侧，半晌紧紧握住双拳。就在她以为林纾言此刻对她的恨意又增了一分，再不想理她时，一股力量直接把任暄把里屋扯。　　“纾，纾言……”林纾言出手让任暄始料未及，只能跟着她的步子往里面走。　　越往里走越不对劲，特别是当看着里屋里只有一张床时。　　“纾言。”任暄心里忐忑，忍不住喊了一声。　　“怎么？”不知道是不是这两个字惹怒到林纾言，她讥唇反问道，“任总刚刚不是不回去吗？”　　任暄想甩开的力道立时消散地干干净净，眼前一片迷茫，自己想要什么，纾言又想自己做什么，全然不知。　　愣神之间，只记得剧情应该怎么走。仿佛只有这样，才能让自己的大脑指挥行动。　　“阿暄怎么不说话了？”林纾言直接把人死死地按在床上，由不得任暄动弹分毫。　　女子的墨发披散在洁白的被单上，可能是刚才动作过大，任暄的上衣领口被撕开，雪白的肌肤裸露在空气中，整个人看起来脆弱不堪。　　这是林纾言以前在梦中无数次想象过的场景，有相似，也有很多不同。　　梦中的那个她应该很欢喜地扯开阿暄的衣服，对方也是一样的欢喜。自己或许会害羞，但更想看到不一样的任暄。　　特别是看到任暄因为自己情意迷乱的样子。　　“阿暄刚才和门口的宁总，”林纾言提起别的名字几乎是咬牙切齿，“还有那位韩小姐，不是很健谈吗？”　　“我听说，”林纾言的双手依旧牢牢地控制着任暄，她缓缓地低下头。　　任暄的瞳孔不断睁大，似乎想弄清楚林纾言到底想做什么。因为这个疑虑，她连自己还能挣扎都忘记了。　　脖子痒痒的。　　湿漉漉地……　　慢慢地任暄意识到是什么，她缓缓闭上眼睛。　　下一刻她的眼睛就被人强制打开。　　“阿暄怎么不理我，是找到比我更乖更好的替身了吗？”第54章 　　“阿暄不如说说, 那个替身到底比我好在哪里？”　　林纾言眼中的阴云肉眼可见，任暄的手不由自主地晃动，下一瞬就被林纾言按得更紧了。　　俯下身子, 林纾言把脸贴到任暄脸上。她的脸很凉, 很凉, “阿暄，她的脸是不是比我长得更像那个人？”　　任暄陡然意识到，即使没有这场宴会，林纾言也会认识韩月。不对, 准确来说，林纾言是特意参加这场宴会，她早就认识韩月。　　“没，”任暄也不知道为什么, 她竟然想跟林纾言解释一下。　　林纾言微凉的唇吻上任暄。两人不是第一次交吻，却是这几个月以来的唯一一次。　　被压在床上的任暄只是白白任林纾言吻得眼尾泛红，手脚发软。　　林纾言狠狠地吻着面前的女子, 像是带着一点点报复, 又像是夹杂着一丝别的情感。她固执地咬着, 过了好久好久才离开。　　任暄想说话, 林纾言的手指又覆盖在她唇上。林纾言在笑, 摇着头轻笑，“阿暄，你还是别说话好。”　　说的每一句话都是在骗自己, 都是在骗自己。　　什么喜欢，什么第一次谈恋爱, 通通都是在骗自己。　　骗子，任家的大小姐, 在外是一副温柔体贴，善解人意的模样，实际上是天底下最大的骗子。　　“我不会相信你的话了。”林纾言当着任暄的面说，更像是对自己说。　　“纾言……”任暄心中不好的预感越来越强烈，特别是对上林纾言暖暖的笑容。不过，还没有等她想清楚，忽然觉得身体里有些燥热。　　什么情况？　　任暄满脑子的疑惑。　　“要不我来帮阿暄回忆一下？”林纾言笑容可掬。　　“阿暄在宴会上是不是喝了一杯酒？”　　“酒……”任暄喃喃，脑海中不断地搜索着这一段的回忆。　　任暄并没有怎么动宴会上的酒，但今天到底是叶家大哥的大喜之日，该喝的酒自然是不能少的。　　“酒里有问题？”任暄捂着脑袋，终于反应过来。　　“阿暄猜对了。”林纾言修长的手指滑过任暄光滑的脸庞，冰凉的手碰到在灼热的肌肤，顿时引起任暄的阵阵战栗。　　有点热。　　“纾言。”任暄试着喊她。　　“韩月她……”任暄觉得还是有必要解释韩月此人，剧本上的内容自己暂且无能为力，韩月这个没出现在剧本上的人一定可以解释清楚。　　“阿暄，”林纾言笑得温柔，“你还记得，我刚刚说，我不想听你说话吗？”　　任暄知道，她听清楚了。强忍着压下心中的热意，任暄努力保持镇定。可在一直关注她的林纾言面前，她的一举一动都逃不开林纾言的眼睛。　　“阿暄是不是很热？”　　热。任暄想去触碰一些冰冰凉凉的事务，她忍下来，“这酒？”　　“酒里可没什么东西，”林纾言勾唇一笑，“不过，对于阿暄来说，也算加了东西。”　　什么意思？任暄被绕晕了，又听到林纾言道，“阿暄也可以当做是我。”　　毕竟，任暄喝这杯酒的时候林纾言站在旁边，她丝毫没有阻止的意思，甚至估好时间等到任暄开始发作。　　说起来真的是阴差阳错，宴会上酒的浓度其实是不一样。任暄能喝一点酒，但对有些酒十分敏感，喝下去就会觉得醉。　　“这么一想，阿暄是不是觉得心里好受点？”　　“纾言。”任暄有那一段的记忆，她站在李家大小姐旁边一段时间，而李家大小姐似乎是喜欢喝烈酒……　　可是，自己当时怎么没有品出来。脑子打结的任暄忽然想到，当她看到林纾言出现在视线中，有些事情是不得不去关注。　　那现在，“纾言，你想做什么？”　　“阿暄不妨猜猜？”林纾言看到任暄此时此刻的样子，心情格外好。　　“你，”任暄的头越来越沉，意识还有，迷迷糊糊之间她可以清楚地感受到林纾言扶着她下床，还有开门的声音，然后是……　　任暄理不清楚。　　负责照顾宾客的叶嘉刚走到客房门前，见到林纾言搀扶着一个人从客房里走出来。这人的衣着，任暄。“林小姐，任暄这是……”　　“叶小姐，阿暄喝醉了。”林纾言微微一笑，“我正好找你告辞。”　　“可是——”最近关于任暄和林纾言的事情，多多少少叶嘉都听说过。更何况今日，任暄和宁茵曼一起过来，林纾言却是和林阿姨一同出现。如今让林纾言把人带回去……　　“叶小姐，我想上上次见面时，阿暄向你介绍过我的身份。”　　“这是我的女朋友，林纾言。”叶嘉当然记得这句话，她更没有忘记给林纾言讲的那个故事。　　“叶小姐，我和阿暄先走了。”林纾言从侧门扶着任暄上车，那里有一辆早已经备好的汽车停在那里。　　费了一番周折，林纾言把任暄扶到驾驶座上，系上安全带。将任暄的脑袋靠在椅背上，林纾云来到驾驶座。　　“林阿姨，我还有事，先回去了。”发完这条消息，林纾言直接把电话关机。启动车子，林纾言稳稳地向前驾驶。　　约莫过了半个小时，林纾言通过小区的门，把车子停在停车场，轻轻地解开任暄的安全带，柔声喊了一句，“阿暄，到了。”　　任暄没回。　　“阿暄，”林纾言独自一人抿嘴笑起来。　　林纾言扶着任暄从车上下来，刷卡乘坐电梯。这栋房子也是离开任家后买的。林纾言没有告诉任何人，就连郑晴姐还有助理陈妍都以为林纾言回叶城要住回以前的小区，或者是住酒店。　　“阿暄。”林纾言把人带到房间。　　床上的人半梦半醒之间，睁开眼睛有些困难。　　林纾言怔怔地看着眼前。　　这一幕远比想象中的更美好，这房子自从买下后林纾言一直觉得空荡荡的。其实房子本身没有那么大，比起任宅更是九牛一毛，林纾言却只觉得大。　　现在完全不一样，只是多一个人，空气好像都充实了。　　“阿暄，”林纾言满意地环顾四周，拉起任暄的手，心里略带歉意，住在这里似乎有些委屈她的阿暄，不过，目前也只能在这里。　　林纾言紧紧握着任暄的手，期间给任暄喂过一次醒酒汤，然后就这么静静地看着任暄。　　清醒过来的任暄有些懵，记忆回笼，很快她就想起来自己喝了一杯浓度过高的酒。　　而这里是……任暄打量着这个宽敞明亮的房间，是个陌生的地方，纾言呢，不对，好像就是纾言把自己带过来的。　　任暄掀开被子，门被从外推开。　　“醒了？”林纾言温和地问，她的语气轻柔，仿佛替身不存在一样，她和任暄还是一对感情稳定的恋人。　　“纾言。”　　“我还以为阿暄要过一会儿才醒。”林纾言反手把门给带上，不过现在醒来也好。　　“我是阿暄找的第几个替身？”林纾言一点一点地靠近任暄。　　“以前我以为，”林纾言开始解衣……　　任暄不明所以想上前去阻拦，忽然之间想到什么，又硬生生地隐忍下来，纾言到底想要什么？　　“阿暄待我好，阿暄吻我却不动我，是想把最美好的一晚留到那天。”　　任暄脑子很懵，完全没有转过弯，她根本不明白林纾言说这些话到底是为什么。　　“后来我明白了。”林纾言手上的动作不停，“阿暄说喜欢我，和我同房，不过是找个替身聊做安慰罢了。”　　为什么没有进一步的关系，当然是因为要留清白之身，至于等着的是谁，还不明显吗？心尖尖上的白月光啊。　　“阿暄现在是不是觉得很亏？”林纾言替她惋惜，“我想阿暄以前找的那些替身，都没有动过吧？”　　过了一会儿……　　林纾言呆呆地看着眼前的人，连话都忘记说。忽然之间，林纾言觉得可悲。她甚至不知道该是庆幸任暄的这副样子没有被人看到，还是难过于任暄守着这副身子只是为了等她心中的那个人。　　不过，没关系！　　你不是想守身如玉吗？不是找替身也绝不动一根手指头吗？　　你不动，我来！　　结合林纾言的动作还有她的话，迟缓的任暄终于明白过来。纾言以为两个人没有发生关系是因为她要为白月光守节。　　“不，不是。”任暄疯狂摇头。　　不动纾言，只是因为任暄知道这是在做任务罢了。为了一个任务，欺骗感情已经是过分至极，任暄当然不想错上加错。　　这也是无数个夜晚，和林纾言躺在一起明明已经情动，任暄硬生生忍下来的原因。　　“这个时候，”林纾言苦笑，“阿暄为什么还要骗我？”　　“是不是以为骗骗我，让我高兴，我就不会动阿暄？”　　太天真了。林纾言心想，身为任家的大小姐，看到眼前的形势还不明白吗？　　林纾言的手指轻轻抚上任暄的脸庞，然后从脸颊慢慢地向下，所到之处，任暄止不住地颤抖。　　“阿暄，”林纾言让任暄看清楚自己这张脸，“我和她相像吗？”　　“应该是相像的吧。”林纾言轻笑，“我细细打量过那些照片，我和照片上的那位是不是神态最像？”　　“阿暄别伤心。”林纾言自顾自说，“我会陪着阿暄。”当着任暄的面，林纾言开始褪去自己的衣衫……　　感觉很好，林纾言忍不住俯身再次吻上任暄的唇。　　“纾，纾言……”任暄整个人都呆住了，事情的发展超出想象。她想把林纾言推开，刚伸出的手再想到林纾言刚刚倔强的眼神时，忽然又停了下来。　　“阿暄。”林纾言伸手，房间瞬间暗淡下来。第85章 　　在客房找人没看到的宁茵曼又在宴会上找了一圈, 还是一无所获。　　宁茵曼慢慢察觉到，与好友一起不见的，还有林纾言。　　想了想, 宁茵曼端了一杯酒走到林阿姨身边。　　“林姨。”　　“茵曼。”任暄这几个小辈可以说都是在林安面前长大, 林安碰了碰宁茵曼的酒杯, “怎么不和她们一起去玩？”年轻人一起玩，找她这个中年阿姨可没有什么意思。　　“林姨，”宁茵曼轻笑，“不知和你一起过来的那位哪去了？”　　“你说纾言啊, 她不胜酒力，提前回去。”　　宁茵曼顿时把任暄没在宴会上和林纾言回去联系到一起，忙想去找人，忽然想到根本不知道林纾言和任暄去了哪。　　“林姨。”宁茵曼只能把求助的目光投向林安。王叔的电话都打到这里来, 任暄的手机是打不通了。宁茵曼实在担心，林纾言对好友的情意她知晓，可别伤心过度, 因爱生恨？　　“茵曼, 你这想象力……”林安握着酒杯, 目光和蔼, 不住摇头。　　“林姨, ”宁茵曼吞了吞口水，“我是说真的。你是不知道这失恋中的女人多疯狂，更何况她那么喜欢暄。”　　“你都说她喜欢了。”林安笑道, “她还能做什么。”　　“这人和人的脑回路不一样，”宁茵曼摸摸脑袋, “我哪知道她属于哪种。”只说知道替身真相后对任暄既不哭也不闹，不要钱也不要资源, 一口气躲到深山老林里拍戏几个月，回来后这么高调地出现，宁茵曼能不担心吗？　　“你就放心吧。”林安宽慰道，看着宁茵曼焦急的样子，笑道，“任暄有你这样的朋友还真是幸运。”　　正说话间，叶嘉路过，宁茵曼一把把人拽了过来。　　“暄喝醉了？”宁茵曼不可思议道，“怎么可能，你怎么就这么让她走了？”在她印象中，任暄从来没在外面的任何场合喝醉过，这一点叶嘉明明清楚，怎么会任由任暄和林纾言一起走。　　“她们两个没分手。”叶嘉提醒道。　　宁茵曼一下子泄了气，是啊，一对没有明确分手的恋人，岂是叶嘉这个朋友能拦住。　　“罢了。”宁茵曼轻叹。或许任暄是自愿的，也或许一开始真的是找替身，后来慢慢变了。毕竟看着替身被捅破后，任暄这段时间心不在焉的样子……　　“让她们自己折腾吧。”　　林安露出欣慰一笑。小辈的结婚宴，林安本可以直接送一份礼物不必过来。这些年林安深居简出，如果不是林纾言过来找，她还会在家里剪花弄鸟。如今出来看看，倒还挺好，林安露出一抹笑意，拍了拍宁茵曼的肩膀，“由她们自己吧。”　　爱情这种事情，从来都是如人饮水冷暖自知。她们这些旁边者是干涉不得的。　　东方渐白，厚厚的窗帘遮住外界的一切光亮，凌乱的大床上躺着两个人，散乱的衣服，褶皱的被单无不暗示着在这间房里发生过什么。　　林纾言猛地睁开眼睛，一动不动地看着旁边的任暄。　　还在身边，林纾言颤颤巍巍地伸出手指去触碰任暄的脸颊。　　温热的，不是做梦。　　这几个月来不是失眠就是做梦，除了靠安眠药林纾言才能勉强睡上一会儿。　　有多久没有近距离地看任暄，林纾言贪婪地看着任暄，仿佛少看一秒钟都吃亏。她牢牢地盯着任暄，忽然之间，她注意到对方眼睑下淡淡的暗影。　　这是，林纾言的手轻轻拂过任暄的眼睫。任暄，你也会如此吗？　　会和我一样，因习惯于身边人而睡不着吗？　　林纾言很快否定掉这个答案，怎么可能，换掉自己任暄有的是替身可找。就拿昨天宴会上碰到的那个女孩来说，如果不是自己，想到这两个人说不定已经黏在一起，甚至同床共枕……　　不能再想下去，林纾言的眼神逐渐变得冰冷。　　低头再去看看任暄身上满是自己弄出来的痕迹，洁白的肌肤上多了一些红色的痕迹，林纾言又笑了。她笑得是那么诡异。　　任暄，你现在是不是很恨我。　　没关系。　　我很开心。　　林纾言俯身再次吻上那红肿不堪的唇瓣，慢慢地探出舌尖向更深处探寻。睡梦中的人只觉得呼吸困难，难耐地溢出一点□□。　　林纾言的身子立时僵硬在原处。很快，她乖乖地从任暄唇瓣离开，直到看到睡梦中的人呼吸顺畅才松了一口气。　　又过了一会儿，林纾言搂紧了任暄。就这样静静地搂了一会儿，林纾言模模糊糊之间又睡了过去。　　任暄醒来的时候天已大亮，她很累，浑身上下都透露着疲倦，脑子却异常清醒。不断回笼的记忆让她能想起来昨天发生的一切，包括床上……　　牢牢的手圈在她的腰间，任暄轻轻一动，来不及去适应酸软的身体，林纾言已经睁开眼睛。　　完全没有刚才睡觉时的安静美好，林纾言凶巴巴地问，“你想跑？”　　任暄的眼睛眨了一下，似乎完全不懂刚睡醒的林纾言是怎么得出来这个结论。她想张口说话，上唇和下唇刚刚分离，嗓子开始叫嚣着不舒服。　　昨天晚上的记忆立时鲜活地出现在脑海。　　眼前人湿润的唇瓣，温软的体香，白皙的皮肤一点点染上颜色……　　任暄没有忘记她和林纾言在这张床上发生的一切。作为一个成年人，眼前的这一切并不难接受，甚至可以称得上得偿所愿。让任暄苦恼的是她和林纾言现在的状况。　　林纾言却完全误会了任暄的意思，“任总现在才想起来自己的清白尽失吗？”　　任暄脑海中打了个结，一时间没有反应过来。　　她隐隐约约记得，同样的话林纾言昨天好像问过。　　“任暄，任家大小姐，任总，你抬眼看清楚，现在在你面前的人叫林纾言。”燥热在任暄浑身蔓延，一边忍受着体内的不适，一边还要听林纾言在耳边不住地强调。　　“阿暄是不是觉得很可惜，辛辛苦苦守了这么多年的清白，却被一个替身捷足先登。”　　“不知道阿暄的白月光还会不会要你？”　　“……”　　任暄闭上了眼。　　沉默一瞬后，她忽然觉得，需要强调一下，“我没有替谁守身如玉。”　　“呵？”林纾言闻言，先是一愣，随即冷冷一笑，“骗自己没用。”　　你想守的，你想留的，不管是什么，我都不会让你得偿所愿。　　任暄没再解释，很显然，林纾言现在不会相信她一个字。仔细算算自己前前后后和林纾言在一起说的那些话，任暄也没觉得自己没有什么好信的。　　只是……　　“你没有必要，为了恨一个人，搭上自己。”任暄抬头。如果是在正常的情况下，和自己喜欢的人发生这些，任暄试着想象一下那种场景，似乎美好的让人陶醉，清醒的早晨应该是情意绵绵，或许纾言会缩在她怀中在眯一会儿。　　现实却是，纾言冷冷地误以为她是为白月光守身如玉。　　既然都这么认为了，任暄心中泛起无边的苦涩，按照书中设定，纾言现在应该是恨自己，恨到断情绝爱，想狠狠地报复自己。　　为了恨，不必把自己搭上。　　“你说什么？”林纾言不可思议地看向任暄。她以为自己恨她？　　前后不过几秒钟的时间，林纾言道，“对，没错。我是恨你，任暄，你知道我有多恨你吗？”　　虽然心里有准备，任暄还是浑身一颤。亲耳听到和想象中的完全不一样。　　“我恨你把我耍得团团转，恨你把我哄得高高兴兴转头对着一堆照片情意绵绵。”　　“纾言……”任暄以为她是想让林纾言发泄出来的，可当林纾言真说出口，任暄只觉得疼痛难耐。　　“任大小姐是不是觉得我作为一个替身特别可笑？”　　任暄立马摇头。　　林纾言还在说，“我是很可笑，什么一见钟情，什么两情相悦，不过都是我以为的……”　　“纾言。”任暄喊住林纾言。　　“阿暄为什么不听？”林纾言轻笑，“阿暄是对我这个替身有了一点点的愧疚吗？”　　不，你不是，你不是替身。　　任暄差一点喊出来。　　不行，任暄在被子里死死地掐着自己的胳膊。纾言不会信，她连自己刚才的那句话都不敢相信，又怎么可能去相信这件事。　　事到如今，任暄不知道是怨那个作茧自缚的自己，还是怨这个该死的任务。　　“纾言，”任暄低头，“是我对不起你。”　　“我该感动吗？”林纾言凉凉一笑，讥唇反问。　　任暄仍是摇头，可林纾言根本不想听这些。她也不知道自己到底想要的是什么，林纾言开始以为自己只要把任暄心心念念想保留的给毁掉，自己就开心。　　或许昨夜心里真的是有那么一丝满足，可当满足散去之后，迎接林纾言的又是压不住的空虚。　　林纾言不知道该选择哪条路。　　她只知道，任暄现在不能离开这间房，不能离开她的身边。　　至于留下来，林纾言再次堵上任暄的薄唇，捂上她那带点愧疚的眼睛。　　任暄，你觉得对不起我是吗？可我不要你的对不起，林纾言的眼睛里满是偏执，她要的是眼前这个人像以前一样，即使是在骗她，也要眼里心里只有她一个人。　　一个人沉沦在感情里太累，林纾言要拉上一个人。　　“纾，纾言……”任暄已经完全看不懂林纾言，虽然隐约间察觉到和她对话时的纾言阴晴不定，可这变化……　　“嘘，”林纾言的手指贴在任暄的唇瓣上，“别说话。”　　“阿暄是不是已经快忘记昨晚的事情，没关系，我可以帮阿暄回忆。”　　“阿暄知道吗？你昨天的声音软软的，一点都不像平日那样，可是这样的阿暄，只有我一个人能看到。”林纾言甜甜地笑出声。　　“阿暄像小猫一样的叫……”林纾言的话还在继续，任暄的眼角人不知地沁出来几滴生理盐水。　　越来越不对劲的林纾言，可又被这样的纾言勾起□□的自己。任暄煎熬地想控制住自己的身体，根本无济于事。和自己喜欢的人对抗这种事情，任暄自问不是柳下惠。当林纾言再次吻上来时，任暄的身体下意识地迎合，而这，显然更让林纾言的疯狂。　　任暄已经完全不记得什么时候结束，房间里一如上次醒来时的晦暗不明。不同的，这一次，只有她一个人在房里。　　艰难地坐直身子，任暄呆呆地坐在床边，不断整理着来到这个世界以来的所有事情。　　时不时闪现出来的还有纾言伤心欲绝的眼神，包括林纾言不断的质问。　　“阿暄还没回答我，有没有找到比我更乖更好的题替身？”　　任暄痛苦地扶额。　　“叮”地一声，有道机械音上线，任暄只听到脑海中传来疯狂的叫嚷，“宿主，找错替身，你面前的是反派！”　　与此同时，面前的门开了。第55章 　　纾言……　　任暄心中有万丈高激浪掀起, 似乎不太能听懂系统是什么意思。她也根本来不及细想，林纾言近在眼前，她很快将目光投到林纾言身上。　　林纾言手里端着一杯水, 沉默地走到任暄面前。后者眨了一下眼睛, 伸手接过水杯, 轻轻地抿了一口。温润的水到了唇边，任暄才意识口很渴，喉咙滚动，一杯清水很快喝完, 任暄静静地捧着杯子抬头去看林纾言。　　“饭好了。”躲掉任暄的目光，林纾言没去拿回杯子，撂下一句话就往外走，似乎全然不关心任暄会不会跟着出来, 又或者会不会吃饭。　　“好。”任暄点头，开始下床。　　差不多一日没有沾地的脚踉跄了一下，任暄扶着床头柜才勉强站稳。再试着走两步, 任暄长吁一口气, 比上一次醒来时的感觉好太多。可能是因为休息很长一段时间的缘故。　　“系统, ”任暄趁着这个时间, 迫不及待地询问, “什么反派？你把话给我说清楚！”　　“就是……”系统吞吞吐吐道，“每本书里都会有一个反派作为背景，你是知道的吧？”　　“说快点。”任暄根本没心情也没时间听系统在这里做前情铺垫。　　“总而言之就是, 宿主你现在只需要记住一条，林纾言是反派。”　　明明是在室内, 任暄却觉得耳边有清风拂来，她只听到一句, “林纾言不是女主。”　　系统的任务，替身，断情绝爱，通通都和林纾言没有关系。　　清脆的声音在门外响起，任暄推门冲了出去，只见林纾言坐在餐桌前手里拿着一把勺子，那道声音，分明是白瓷碗和勺子撞击的声音。　　林纾言只当没事人一样，低头夹上一口菜，轻轻地咬上一口，心里却是松了一口气。　　如果任暄愿意出来吃饭，是不是代表对方并没有那么恨自己，如果任暄出来……　　就比如此刻，林纾言紧绷着身子，不知道该如何面对任暄。　　这个人走得这么慢，温吞吞的，和往日里的一点都不像。林纾言想到这里，不禁勾勒出任暄以前的模样。　　像从未吃过糖的孩子一样，反反复复地回味品尝第一块糖的滋味。林纾言怔怔地想，任暄以前，想她和任暄在一起的时间……　　直到任暄坐到林纾言面前。　　两个人都不说话。一顿饭除了瓷器碰撞的声音再没有任何一丝响动。　　任暄尝第一口菜就发现这顿饭是林纾言做得。　　在任家，王管家把一切都安排的明明白白，后厨的师傅会每日准时送上饭菜，除非林纾言自己主动提出做饭。　　任暄不怎么会做饭，林纾言的手艺是在自己一个人居住时锻炼出来的。饭是谁做，任暄总能一口尝出来，不过她并不会说，就这么样林纾言等了好一会儿才故作淡定地说，“饭菜很好吃。”　　这个时候，林纾言会露出一丝笑容。她会低着头抿着唇笑，生怕任暄发现一样。　　今日这顿饭，和以前的一样好，任暄却不知道该说什么合适。　　她满脑子都是系统的那一句，林纾言是反派。　　林纾言为什么是反派，她明明是女主才对。如果林纾言是反派，那反派的任务又是什么？据任暄有限的经验，反派的下场都不会好。　　系统说要维持书中的剧情才能让世界线不崩，这个维持是指反派会按照她既定的结果走下去吗？　　任暄的心抽搐了一下，她不敢再往下去想……　　这个答案太沉重。　　“看着我让你这么厌烦？”林纾言却完全误会了任暄，见任暄如此，她更是板着脸。　　任暄摇头。　　“你清白丢了。”林纾言凶巴巴地强调。　　任暄的睫毛颤抖了一下，她还是不能理解林纾言为什么要反复强调这件事情。按照林纾言的逻辑似乎是，要为白月光守身。　　“我真的没有为谁守身。”任暄说。而且她肯定，如果当天自己真的十分抗拒，林纾言应该不会一意孤行。　　想到这里任暄开始嘲笑自己，她是个懦夫，与其说是林纾言主动，倒不如说，是她自己半推半就。　　不管怎样反正算盘是落空了。林纾言还是没有什么笑颜，不可否认的是，因为这句话心里有那么一点点的舒适。林纾言起身要去收拾碗筷。　　“我来。”　　到最后两个人都加入厨房，任暄洗碗，林纾言在旁边用抹布擦完。不远处其实有个洗碗机，因为是刚装修上，电源没有插。林纾言没提，任暄也仿佛没有看见。　　两个人一递一接，这种安然的气氛让林纾言仿佛有一种做梦的感觉，似乎回到了以前在任家的时候。　　任暄心思根本没有在碗上，手上忙着一事是一种本人。事实上，她早已想找系统问个清楚。　　暗自担心的同时，任暄有很多问题。　　在这本《我让渣女痛哭流涕》的小说中反派的结局是什么？如果说找错人，为什么进度条还在进行。有的答案在脑海中隐隐约约地闪现，可惜始终不能成型。任暄只能质问系统。　　“宿主，”系统也是一副哭丧脸，它以为十拿九稳的业绩结果只是误打误撞，宿主连人都找错了。系统人都傻眼了。　　“你先回答我，你凭什么说纾言是反派？”任暄的眼神一下子冷厉起来，“除非，你有事情瞒着我。你给我的信息不是全貌？！”　　“没有，没有。”系统恨不得全身的力气都用上，然后来否认任暄的说辞，“我真的把所有的事情都交代了。”　　“解释。”任暄语言简洁。　　“是这样的。”系统委屈巴巴地开始给任暄解释。　　每一本书自成一个小世界，这些世界都有自己的思想、意识。当有一些不可抗力出现时，书中的剧情会偏离，出现较大偏离后书中世界就会崩塌。系统作为一个小小的维持者，上岗几年也没有做出多少业绩。　　前一阵子它听说有统特意针对崩塌世界研究出来一个反派感应器。概因这个系统每次碰到的系统都会和反派好上，于是它致力于破坏掉每一次宿主和反派的相见。　　“你就测了一下？”　　“嗯。”系统欲哭无泪，根本没人能理解它闲着没事拿着反派测评仪测出来林纾言是反派的心情。宿主以为她不能接受吗？自己更不能接受好吗？当时真的是天打五雷轰都不过如此。　　“测评仪准吗？”任暄问。　　系统肯定。其它系统都亲测过，绝对没有问题。　　任暄沉默下来。　　“任务进度呢？”任暄问。　　系统虽不明白任暄为何有此一问，还是乖乖地报数。　　果然，和上一次一模一样。数值走到这里就不动了。走到这里就意味着女主此刻真正的喜欢着问文中的渣女。　　无意中抖出来替身时，任暄不是没怀疑过。系统明明说过，不仅恨会造成波动，女主的伤心欲绝亦可。而当时，纾言明明那么难过……　　“宿主，我们现在该怎么办？”系统的智商已经完全不够用。它不理解，为什么会找错任务目标，更不理解的是，这任务条到底是怎么进行下去的。　　“等会儿再喊你。”任暄突然终止和系统的对话。碗洗好了，把最后一只碗递到林纾言手中，任暄停下来侧目。　　“你手机在客厅。”林纾言迟疑片刻，面无表情地说。　　她这样子，似乎是不敢对任暄有任何奢望。只当这人是为了能离开这里才难得愿意陪她这么一段时光。　　“我看到了。”任暄点头。如果她想拿手机，刚才吃饭的时候就可以拿。　　林纾言又无话可说。任暄走出厨房，从茶几上拿出手机，开机后一大堆未接电话和未读信息立马蹦了出来。　　手机上的时间清楚地告诉任暄距离昨天的宴会整整过去一天。现在正是晚上十点钟。任暄抿嘴，挑出一些紧要的信息先回，然后逐条浏览。　　数宁茵曼的电话微信短信最多。十几个电话，十几条消息扑满屏幕。任暄一一掠过，无一不是问她在哪？　　最新消息只有一条，除了仍是老生常谈的在哪？还有几个附着的字，坑一声，复合也要坑声。　　复合，任暄紧紧盯着这两字，坦白来讲，她和林纾言二人谁都未提过正式的分手。而现在，两个人似乎只有沉默才是能相处下去的利器。　　同时，系统的那句话也让任暄的心思暗动，任务条在继续，纾言不是女主。那是不是意味着，这些强加的替身戏码可以毫不保留地说清楚。　　纾言可能一时不信，但任暄相信，假以时日，纾言一定会信。　　至于女主，任暄心中已经有了猜测。韩月那张脸不是原装，她在宋菁的煽动下进行整容。至于为什么能整容成放大版的白月光模样。除非，宋菁把小时候的白月光照片递给宋菁。　　问题来了，宋菁是如何知道白月光的照片，又为什么知道这些事情。任暄以前不是没想过，只是每每想到这里，任暄都会卡住。　　现在系统给她提供了另外一种思路。　　假如林雪锦是女主呢？　　叶城这么多人，任暄只碰到除纾言以外的林雪锦像白月光。换一种解法，林雪锦是女主，那任务还能继续进行下去，是因为她和恋人的感情在逐步提升，而她的恋人是宋菁。　　如果小说中规定和女主纠缠的必须是那个渣女，等量代换，那就是说，宋菁就是书中的那个渣女。　　可在简介中明明白白写着，女主被渣的对象就叫任暄。　　难不成宋菁以前叫这个名字。不对，任暄的脑子几乎要炸开，无数个想法出现，又接着排掉。　　“有些反派太厉害，还有一些女配男配或是炮灰的重生等等原因都会造成书中世界崩塌。”　　系统最开始的话浮现在耳边。　　任暄睁大眼睛，忙把系统拽出来，“我知道了，宋菁是重生者！”第85章 　　系统刚一上线, 这么一句炸裂的话出现在耳边。重生者，统子没有检测到。“宋菁是谁？”　　“宋菁是……”任暄把和宋菁见面的前前后后都说了一遍，更加肯定自己的猜想。　　任家的那屋照片是私藏, 更是任暄花了一番手段才收藏起来。宋菁就算再聪明, 林纾言和白月光只是神似, 是那种气质相似，主要是侧脸想象。连宁茵曼这种朋友第一面见林纾言都联系不到一起，宋菁是怎么反推的？　　除非，这个白月光就是她的白月光。　　系统迟疑片刻, 作为混迹在各书海中的人，重生，穿书这种事情没有人比它更熟悉了。可是……　　“如果按照宿主的猜测，宋菁就是原来的任暄, 那她应该是因为某些原因转移到别人的身体里，那这任务……”系统想哭都掉不出来眼泪，为什么这么难, 女主已经被人捷足先登, 不对, 和女主好上的还是任暄, 那这后面的事情到底该怎么办？　　系统的储存量已经不允许它细想下去。　　“当务之急是先查清楚宋菁这个人。”任暄打定主意之后, 反而更加淡定。这或许是个转机呢？进度条走了一半，对于此时此刻的宋菁来说，林雪锦到底是替身还是真爱？　　任暄握紧拳头, 她想，她会弄明白的。　　“宿主, 拜托你了。”系统哀求的声音楚楚可怜。　　“你和我说说纾言。”任暄话一转，继续问。　　“反派？”系统提到反派瑟瑟发抖。　　“你这是什么表情？”任暄微眯着眼睛。　　系统惨痛欲绝地跟任暄讲述同行遇到一个逆天反派的故事。“进去做任务的那个宿主就是和反派勾结在一起, 她们反过来坑我的同行，差一点小命都要没了。”　　任暄的眼神微动。　　“宿主，你变了。”系统振振有词指责，任暄不置可否。　　“别想了。”系统话一转，“人家那是仙魔世界，你没机会！”闻言任暄挑眉，略微有些失望。系统一见任暄这表情，立马哇哇大叫起来。　　“别叫了，我不知道怎么坑你。”任暄平静道。她身边这个系统，做什么都不行，除了查查进度条，还有什么作用？任暄曾在系统的世界里看过其他系统。比比眼前这个，道具有吗？信息收集有没？一穷二白，任暄想坑都没地方。　　“你想。”系统声泪俱下，却在得不到半分回应后乖乖换回平日的模样。　　“现在可以跟我说说纾言的事情？”　　“我不知道。”系统茫然道。　　任暄忍着暴怒，暗暗让自己平静下来。果然，眼前这个系统真就是个报时器！　　“我没骗宿主。”系统跟任暄打包票，“我只是借了一下反派测试仪，这个只能测谁是反派。”　　“还有，反派黑化后的威力。”系统悄悄补上一句。　　任暄斜看它一眼，系统不待任暄再问，翻翻仪器，小声道，“根据这个机器显示，《我让渣女痛哭流涕》中的反派杀伤力百分之九十九。”　　“现在……”系统调出数据，简直不敢相信自己的眼睛，它颤颤巍巍道，“百，百分之零。”　　怎么可能？　　女主知道自己是替身都要不得了。更别提这是反派。要是碰到同行说的那个反派，估计是毁天灭地都在所不惜，到它这里怎么可能是零！　　系统要再看看。　　数值明明确确地显示，虽然在有那么一段时间，反派的黑化值甚至一度要达到百分之九十以上，但它竟然，硬生生地变成零！　　真的是零，系统愣在原地。　　任暄心里酸酸涩涩。纾言她，她明知道自己是替身，但在纾言的眼中，可能最过分的事情就是把自己所谓的清白给毁掉，而自己除了她，再没有想过任何人。　　系统顿时泄了气，就算林纾言是女主，任务也难完成，总不可能让宿主给她捅上几刀才能断情绝爱吧。同时系统更有一种感觉，眼前宿主这一关她都过不了。　　“要不，你和我说说你同行的那件事？”　　系统的警钟顿时敲响，满是戒备。　　“我不想做什么。我只是在想，或许我们可以取长补短。”　　系统迟疑，任暄拿出杀手锏，她只说了两个字，“任务。”系统最终还是选择妥协。　　和系统对完话，任暄抬头。　　林纾言立马别过脑袋，慌手慌脚地开始整理衣服，而且是一副我很忙，我有很多事，没打扰我的姿态。　　任暄的目光毫不避讳，又过了两步，她大步流星走过来。拿起衣服，抖动一下，开始用衣服撑把她撑起来，然后在挂到绳上。　　其实一早任暄便知道林纾言在她不远处的阳台，纾言看似在晾晒着衣服，实则一件衣服在手里掂了半天。　　任暄没敢去看，她的手一直停留在手机上，实际上心里已经和系统对上千百句话。任暄能想象林纾言的样子。　　是一个很可爱的女孩子，拿着湿漉漉的衣服，侧着身子，耳朵恨不得竖起来，眼睛更恨不得跳到任暄的手机里。　　这么一个人，受了这么多委屈，没有一点黑化值，怎么可能是反派？　　任暄深深理解系统所说的那个宿主，反派是这么可爱的生物，谁能不喜欢呢。　　对于任暄主动过来晾晒衣服的行动，林纾言没说好，也没说不好。就像刚刚洗碗一样，两个人没有说话。林纾言拿起一件衣服，任暄紧接着拿起另外一件衣服，没一会儿，一盆衣服见底。　　林纾言想把盆拿到浴室，任暄先拿起来，“我知道放哪。”　　林纾言没有拒绝，只是看着任暄往浴室的方向走去。　　人一走，林纾言像是泄去了身上所有的力气。她真的、真的不知道该怎么办。　　如果时光回到几个月前，林纾言可以肯定地回答，她想和任暄长长久久一辈子，她想和任暄订婚、结婚、领证。或者，因为两个人的身份，不订婚甚至不结婚都可以，但要有戒指，要让其他人知道林纾言和任暄是一对。　　她可以正大光明地出现，然后去赶走那些觊觎任暄的人。虽然这些人任暄一直处理地很好。　　现在呢？　　她曾经那么期盼的长长久久，现在连两个人的片刻温存都是她耍手段得到的。如果没有那半片安眠药，如果没有找到林阿姨，林纾言捂脸，一张请柬就要耗上所有的心思吧。　　所以林纾言嫉妒，特别是当韩月出现在她面前，为什么，自己要受几个月的煎熬甚至要继续下去，而阿暄，她可以潇洒地找下一个替身。　　这当然不行。　　林纾言绝不允许。　　有那么一瞬间林纾言甚至会偏执地想，她可以毁了韩月的那张脸，这样一来，这个世界上最像白月光的还是她。当然，还有一个人，林纾言也没忘记，林雪锦，林纾言会记得。　　这些阴暗的想法最终还是被否定了，不是因为不想，林纾言只是觉得，如果实施了，是不是再也没有机会和任暄在一起了，哪怕是做一个替身。　　林纾言不甘心，她当然不甘心，上天赐给她这副容颜，怎么能如此无用连和心爱之人在一起都做不到。　　林纾言想到一个方法，那就是她要做任暄最恨的人。　　爱也好，恨也罢。林纾言都要得到这个人，让这个人在心里、身体上有属于自己的印记。要下手时，她又心软了……她做不到。事到如今，林纾言更迷茫了。　　“纾言，还有什么要做吗？”任暄主动开口，看向发呆的林纾言。　　“没有。”林纾言回。　　“如果没有，我们看个电影？”任暄提议。　　林纾言的眼睛眨了一下，又眨了一下，忽闪忽闪，落在任暄眼中，完全是另外一副模样。　　林纾言很懵，真的很懵。　　两个人发生关系时，都很清醒。她曾设想醒来后的任暄大哭大闹，这个有很小的可能，大概会用仇视的眼神看着自己……　　这一幕没有发生。　　林纾言又想过，任暄坦白接受，然后马不停蹄地要回去，她定然一刻都不想在这间房子里待。尽管这里的一物一器都是林纾言精心准备。　　现在这个人要和她看电影？　　趁林纾言发神的空隙，任暄已经把刚在厨房里切好的哈密瓜还有洗好的草莓端了出来。没有费什么力气，任暄打开电视，付费后调到电影频道，这才示意林纾言要看什么电影。　　林纾言选了一个电影，最近刚播过。　　两个人齐齐地坐在沙发上，任暄和林纾言一起看过电视剧，是林纾言演的。因为是林纾言演的电视剧，林纾言知道一切的情节，那个时候林纾言会躺到任暄身上，等到出现什么亲密的台词，林纾言便会捣乱，就算没有什么过分的话，林纾言也不想让任暄听到。　　这个时候，任暄也会收回视线，然后给她投喂水果。两个人会在沙发上缠绵地结尾，她们是在自己的房间，一点不需要躲开王叔或是担心让任珂看到这副少儿不宜的场景……　　此时此刻，两个人中间隔了一道勾。　　电影开始了，是都市亲情电影，林纾言准备过要把这部片子好好学习，毕竟郑姐说可能是她下一次的合作对象。　　林纾言一个字也听不进去，画面只是在她面前快速闪过。什么台词，什么演技，林纾言不知道。　　任暄也没看进去，她只是想和纾言一起做一件事情，这个人发呆的次数太多。而这两天发生的事情让任暄措手不及。　　一个多小时的电影就这么匆匆放完，林纾言猛地起身，任暄还没有反应过来。林纾言道，“你不需要上班吗？你，你走吧。”第58章 　　上班, 走？　　任暄停在原地整整一分钟，看向林纾言的目光无言又无奈。要是没记错的话，吃完饭洗碗后是十点钟。她们刚才看的那个电影是九十分钟, 中间即使什么都没做, 现在外面也是十一点半。　　没错, 至少是晚上十一点半。　　任暄的眼睛眨了眨，不确定地指着外面的天。　　“我，”林纾言也不知道自己是抽什么风说出来的这句话。明明不是她心中所想，她只是觉得或许任暄不愿意和她再待在一个房间。　　为什么要为这人着想, 林纾言一边唾弃着自己刚才一时间的软弱，一边又开始露出凶巴巴的神态，“爱走不走！”　　说完扭头就走，干脆利落地回屋。　　气鼓鼓地坐在床上, 没一会儿，林纾言还是下意识地往卧房外看去。不可否认，她还是会忍不住地想任暄此时此刻在做什么？　　会留下来, 还是会走？　　要是走的话, 想到这, 林纾言摸摸自己的心脏处, 有些酸涩。林纾言再清楚不过, 这两天，不过是她强求而来，如若不然, 任暄指不定又在哪个和白月光相似的替身面前温声软语地哄骗呢。　　也不一定，婚宴上那个叫韩月的, 可是一个劲地上赶着凑到任暄身边。如果不是她赶到，说不定此刻任暄都已经把人拐到任宅了！　　林纾言越想越气, 被自己脑补出来的情节气得个半死，忽然间，她看到任暄走了过来。　　气氛忽然凝滞。　　“我想了想，”眼前人蹙眉，一副很困恼的样子，林纾言听到她说，“我在沙发上躺了一下，觉得有些不舒服，想来打地铺会更不舒服。所以……”　　所以什么？有个答案呼之欲出。　　“我慎重考虑了一下，还是觉得睡在床上好，林大明星要不再收留我一下？”　　“可以暖床。”任暄轻笑。　　林纾言茫然地抬眸，半点没有料到是这个走向。任暄这是什么意思，她知道自己在说什么吗？　　趁她愣神期间，任暄已经上床自己挑了个位置。房间里的床单被罩都是刚刚换洗过的，充满了阳光的味道，想来是刚经过太阳晒过。　　打开整洁的被子，任暄自己占一半，留下一半。疑惑地看向林纾言，“这么晚了，不过来吗？”　　这么晚了，是很晚。　　是啊，时针都已经掠过十二点钟，还在滴滴嗒嗒地往前走。　　在任家的时候，每一个夜晚都是林纾言无比期待的。可以和任暄靠得很近，虽然两个人在沙发上离得也很近，但和在床上的感觉不一样。　　隔着一层摸摸的衣衫，林纾言甚至能感受到任暄每一块骨骼的分布，倾听到任暄的每一声心跳。　　那时，日子充满期待。　　不过短短几个月的光景，在这新买的房间里，这句话竟然由任暄问了出来。　　“再不过来，天都要亮了。”任暄莞尔一笑，无奈极了，翻身下床想把人捞上来。　　林纾言赶在任暄这个动作之前，快速地脱掉鞋子蹦到床上。任暄也没觉得有什么可惜，重新上床，等到林纾言乖乖地把被子扯起来盖在身上才问，“现在可以熄灯了吗？”　　“嗯。”林纾言点点头。　　“啪”地一声，房间暗了下来。从光亮处到暗黑，林纾言的眼皮子瑟缩了一下。等她适应几秒，又听到几声动静。　　是任暄。　　任暄把手伸了过来。　　身体的本能让林纾言丝毫没有抗拒，没一会儿，她就落到任暄的怀中。林纾言黝黑的眼睛睁得大大地，一点声音都不敢发出来，似乎怕惊到了什么一样。　　枕边人似乎知道她在想什么，“不累吗？还不睡。”　　累吗？当然累，除了这两天林纾言勉强安稳休息几个小时，其他时间她都像个陀螺一样不停地转动，她不敢给自己空闲时间，因为一闲下来，任暄的身影就会出现在面前。　　“这段时间拍戏，”任暄想起曾经从宁茵曼那里打探来的消息，“辛苦了。”古装戏原本就比现代剧吃苦头，长达几个小时的化妆，厚重的衣服，炎热的夏天，更别提林纾言此次拍戏的剧组定在一个偏僻少有人居住的地方。　　山清水秀，秀丽宜人，交通不便的山区，连信号都是断断续续。　　辛苦？工作哪能说什么辛苦，完全抵不过看见那间房子的十分之一。　　对于林纾言的沉默以待，任暄又何尝不知。她的纾言，受苦的怎么可能是拍戏？　　不说眼前的人睡不着，就连她自己，又何尝能安稳地睡过去。　　以后不会了。任暄在心里默默保证。　　曾经任暄想过，如果任务不得不走，林纾言注定要经历那些所谓成长路上的剧本，那她为什么不能等纾言长大呢？　　等到任务结束，自己是不是还可以重新和纾言在一起。尽管不知道那时的纾言还愿不愿意和她在一起，这个方法到底可不可行。总归比这个世界碎在眼前好。　　现在不一样了。不用自己，替身的身体无关纾言，任务条既然能走，任暄决定再去推一把。　　这一次，和林纾言没有关系。　　床上的人翻动一下身子，任暄猛地回神，意识到自己在发呆的时间把怀中的人箍得越来越紧。赶紧松开手臂，林纾言趁机往离任暄远一点的地方躺去。　　她挪一点，任暄就往她更近的地方挪动一点。直到快到床沿，实在避无可避，林纾言才停了下来。任暄的手在黑暗里慢慢地摸索，一开始是柔软的发丝，渐渐地肩膀，没有察觉身旁人有半点的不情愿，任暄唇边的笑意慢慢晕染开。　　顺利地把人揽到自己这边，林纾言距任暄更近了，只是身子依然是背对着任暄。　　林纾言没有睡，任暄知道。　　她更清楚，有些话如果不说明白，林纾言更会一直惦记。　　“我是自愿的，而且真的没有替任何人守身如玉。”不管说几遍，任暄都是这个说辞。　　那个晚上，她又不是完全醉了。半片安眠药，一杯红酒而已。更何况眼前的这个人，对她根本狠不下心来。如果当时自己拼命反抗，林纾言绝对不会强迫她。　　相处这么多日子，林纾言这个人，任暄还能不清楚。更何况还是一个黑化值为零的反派，任暄想到这里，脸上的笑容压都压不住。　　怎么会有这么低黑化值的反派？　　放在系统届里碰到的反派排行榜里，纾言肯定会秒得渣都不剩一点。　　仅有一点的波动值不过是因为心里放了狠话，她的纾言，怎么能这么可爱。　　即使再听几遍这句话，林纾言依然没有丝毫厌烦，甚至恨不得拿个录音笔录下来反复听。　　任暄说她是自愿的！　　肯定是骗她的。　　仅仅一瞬，林纾言就彻底否定，语气冷硬道，“自愿与否，你都是我的人了。”　　“好。”任暄轻声赞同。　　好什么好？听清楚她说什么了吗？林纾言鼻尖冷哼一声。　　“一直都是你的人。”任暄摸摸她的耳垂，笑道。跨越两个世界，任暄只谈了林纾言一个恋人。　　糖衣炮弹，林纾言已经来来回回唾弃好几遍。听起来是愉快，可她已经不敢相信和奢望。　　阿暄对她说过的话，太多，太多。　　那么多，每一句林纾言都能牢牢记住。　　可是记得再清楚又有何用，这些话抵不过那一屋子的照片。抵不过当时看到照片时的晴天霹雳，就连有一道惊雷炸在眼前，也不过如此了吧。　　至于对任暄使出来的手段，在一开始林纾言就想过她可能会后悔，但根本比不上——　　“我当时还有余力。”任暄不挑明，对方也明白自己在说什么。想当初第一次遇到林纾言时，她可是被下了那种药。那种情况下，林纾言都能支撑到遇到自己，任暄又怎么可能躲不开呢？　　林纾言的身子僵硬在原地。　　“我很欢喜。”任暄道，“只不过——”　　林纾言的身子瞬间绷得更紧了，两只眼睛不住地眨，充分表明她是一刻不停地想知道眼前人的后半句。　　“不过，”任暄吊足了林纾言的好奇心才笑道，“纾言是不是欠我一回。”　　林纾言的脸立马红了。这个人，这个人怎么……变化为什么这么大，明明她们两个人刚才还是相顾无言，现在这么能撩。　　就好像，好像回到从前。　　林纾言一遍遍告诉自己从前不可能回去，既然任暄能转变这么快，逢场作戏她也会！　　难不成想哄骗自己继续做她的白月光替身？　　想都别想，门都没有。　　不仅自己不可能做白月光的替身，林纾言更不会允许任何一个人做这个替身。　　想来自己在和白月光有很多自己不知道的相像地方，要不然还值得任家大小姐重拾旧话。　　林纾言一时间分不清楚该是惊喜还是可悲。　　她想要的爱情，竟然是靠别人。可如果没有这个人，自己和任暄的差距……　　林纾言和任暄就像在一座山上。任暄高高地站在顶峰俯看着一切美好的风景，她根本没时间更不可能去看看山脚下密密麻麻的人群中有谁，而林纾言偶尔在登山时的仰望，更不是碰不到任暄的一片衣角。　　两条平行线，不可能相交。　　任暄当然不知道林纾言在想什么，难得享受着这片刻的安宁时光，毕竟她和林纾言已经有很久都没有这么相处过。　　那些温馨甜蜜的日子，离得太遥远，怎么抓都抓不住。　　“任暄。”林纾言恶狠狠地声音在黑暗中格外响亮。　　“我告诉你。”　　一字一顿，特意强调，任暄洗耳恭听。　　“再骗我当替身是不可能的！”　　“你是还想哄我做替身？”第35章 　　“替身”这二字, 任暄无论如何都绕不过去，可能在很久很久以后都会成为横亘在她们两人之间的问题。任暄便没有想着即刻抹平，“纾言, ”任暄轻轻地拍了拍林纾言的后背, 像是在做无声的安慰。　　静默片刻, 任暄说，“我现在没有拿你当替身。”　　现在？这不就是明明白白赤裸裸地说以前拿她当替身吗？　　林纾言咬着嘴唇，更气了。生气的后果就是又往床沿的方向挪去。　　女孩温香软玉的身体越来越远，任暄又要抓不住时, 忽然反应过来，说错话了。如果直接说从未将林纾言当替身，暂且不说眼前人会不会相信，任暄又该如何解释那一屋照片和这几个月以来的沉默以对？　　让任暄没想到的是, 说现在，岂不是从她口中亲自说出当替身这一事实。　　“我，”不是那个意思。越解释越慌乱, 任暄知道自己解释不清楚, 拉了拉被子, 说, “再往那边躲没有被子了。”　　这床上可是只有一床被子, 林纾言为躲她，刻意往离床沿最近的地方钻，一来一去, 不仅任暄的手臂够不到，被子也没法够到林纾言了。　　“我不冷。”林纾言硬气道。她要和这人拉开距离 ！再也不能对这人有一丝的好感。　　她不过来, 任暄便像刚才一样往她那边挤。赶在林纾言想推开，任暄牢牢地抓住林纾言的双手, 她的嘴边凑到女孩耳边，灼热的呼吸喷洒在林纾言的侧脸上，说不出来的暧昧。　　林纾言的呼吸凌乱，两只手软下来，渐渐放弃挣扎。　　“说了暖床，”任暄的语调不快不慢，清晰地落到林纾言的耳中，带着温柔，“哪里有让主人家挨冻的道理？”　　“那，”林纾言很快就被任暄这话转移注意力，心里虽然还有闷气，话到嘴边已经变成，“你好好暖！”　　语气倒是带着一点恶狠狠的味道，可是完全没有带给人一丝的威胁。更像是一个流浪的小奶猫，努力伸出不算锋利的爪子，竭尽所能地把自己装成一副别人惹不起的样子。　　“遵命！”任暄满口应下。　　她越是这样云淡风轻，林纾言的心里就越不痛快。是这人找替身，是自己把她带到这里，怎么一会儿的功夫就能装出来这么一副无事发生的样子。　　实在是……　　岂有此理。　　任暄到底拿她当什么？　　“不想让你暖床了。”林纾言猛地起身，一下子把整张被子都扯过来，不给任暄留下一角被子，全都盖在自己身上还不够，顺道还把灯给打开。　　任暄懵了。　　转眼之间，怎么就变成这样。　　听林纾言这意思，是不让她上床的意思吗？　　任暄想试着能不能改变一下林纾言的主意，可一抬头，对上女孩子坚持的神态一时间没了话说。林纾言搂着全部的被子，紧紧地，遮得严严实实，任暄却能看出来女孩的脆弱不堪。　　“好。”任暄轻轻呼出一口气，妥协道，“我去外面。”　　“你安心睡觉。”任暄翻身下床，不带一丝的留恋，穿上鞋，没有片刻停留便出了门。　　林纾言一人在开着床头暖灯的房里，搂着被子，没有松手。过了很久很久，林纾云渐渐地弯下头，把自己的下巴抵在漆关节上，隔着一层厚厚的被子，一点都不咯人，甚至是软软的。　　没有任暄的怀里舒服，把人赶走的林纾言没出息地掉下眼泪。　　她也不知道自己是怎么了，间接性地发疯挡都挡不住。任暄现在拿她当替身，林纾言不开心，说没有拿她当替身，林纾言仍然不开心。　　明明任暄已经按着她所有的要求做了。　　林纾言怔怔地落泪，脑子更空，要什么，不要什么，她自己都说不准。　　她这是怎么了？　　林纾言无比讨厌此刻的自己，心里更加清楚，连自己都讨厌的一个人，她又怎么奢望任暄能喜欢上呢？　　林纾言的眼泪流得更凶了。声音却被自己死死地压住，不让自己溢出一丝哭声。她忘记去听，也根本没有注意到，门根本没有关。　　林纾言慢慢地被搂入到一个温暖的怀中，那个人连人带被子把她一起拥起来。　　轻轻地抬起林纾言的脸，看着这张或美丽或生气或是奶凶凶的脸上泪痕交错，任暄心疼不已。　　她后悔了。　　后悔这几个月以来对林纾言的不管不问。　　在自己不知道的几个月里，纾言是哭了多少次。是不是每一次都像这一次，找个没有人注意到的角度，连一丝声音都不会发出。　　曾经任暄以为只要她耳目闭塞，能做到不听不看不问，便能狠下心来看着林纾言这位女主像小说情节中的那样走上断情绝爱，只冲事业线的女强人。　　任暄高估了自己。　　如今只是静静站在门前看着林纾言默默地流眼泪都如此难以忍受，倘若哪天林纾言真的用一双没有半点温度的眼睛看自己，任暄又会如何呢？　　“纾言，”任暄的声音沙哑，用指腹轻轻地一点点柔柔地拂去女孩子脸上的泪水，她的动作轻柔，像是对待什么易碎的白瓷器。　　“你不知道吗？女孩子的眼泪都是珍珠，不可以随便落下来。”　　林纾言更想哭，可她不想真的在任暄面前掉眼泪，便竭力撑着，甚至想回头躲开。但是刚才的哭泣声似乎夺走了她全身的力气，林纾言动弹不了。　　“你看看我，”任暄故意找些轻松的话题，刻意地想要回避这些不开心的话题，“暖床没人要，现在都要沦落到睡沙发。”　　林纾言当然是半点没有觉得轻松，身子依旧紧绷，僵硬地随任暄抱着。　　“我是说，”任暄安抚地拍拍她的后背，“我睡沙发都是应得的，这个就叫做，天理昭昭报应不爽。”　　“纾言不要为难自己，要从别人身上找问题。”　　别人？林纾言的眼珠子不停转动，任暄这意思分明是让自己找她麻烦。可是找任暄的麻烦……　　林纾言没来得及细想，任暄松开双臂，“等我一下。”　　林纾言便乖乖等着，一动不动，像一尊雕塑一样地坐在床上。　　过了一会儿，似乎有水流动的声音，林纾言侧耳倾听，不仔细，忍不住竖起耳朵想听得再真切些，距离有点远。刚想往外面的床边挪动，任暄已经端着盆进来。　　林纾言的身子绷得直直地，这下是一丝也不敢再动。　　盆放在床头小柜上，林纾言的目光随着任暄移动。　　她看到任暄把手伸入冒着热气的盆中，从里面捞出一条毛巾，看着任暄仔仔细细地把水拧开，然后，像她走了过来。　　热腾腾的毛巾捂在脸上，很舒服，是特别的舒服，水温刚刚好，等到任暄稍微加了一点气力擦脸，林纾言舒服地要哼出来。　　“伸手。”任暄道。　　林纾言犹豫了一下，还是把手伸了出去。　　重新在盆里清洗一下毛巾，任暄开始仔仔细细给林纾言擦手。她那副认真对待的模样，就好像坐在床上的是一个只有几岁大的孩子。　　事实上，任暄对她那几个外甥女和外甥都没有做过这么精细的事。　　擦完最后一只手，把毛巾放回盆中。任暄开始扯扯被子，林纾言没动，下一瞬，她就被任暄给扶着躺了下来，盖上被子。　　“再不睡觉天真的要亮了。”任暄叹了一口气，在林纾言的额头点了点，“什么都别想了，睡觉好不好？”　　说完这句话，又替林纾言掖掖被角，任暄才转身离开，衣服被一只手给扯住。　　任暄回头，开玩笑道，“现在发现需要暖床的人了？”　　林纾言咬着粉嫩的唇瓣，没有开口。　　“跟你说笑的，我出去了，乖乖睡觉。”　　衣袖仍然没有松开，林纾言舔了一下唇，慢慢道，“衣帽间，有，被子。”　　“知道了。”任暄想笑，她脸上也确实带着微笑，想伸手去摸摸林纾言的额头，不过硬生生地忍下。端起盆往外走，顺手把灯给熄灭。　　门被从外面带上，林纾言一直紧绷的身子渐渐松懈下来，暗黑到不见五指的房里，林纾言慢慢地闭眼强迫自己入睡。　　放下盆，任暄转弯来到衣帽间，里面并没有多少东西，衣服更是寥寥无几，打开几个柜子，任暄终于在最里面的那个找到一床软被。　　抱着眠软的被子，任暄直奔到沙发上。　　这间房子里的东西都是林纾言亲手购置，就拿身下的这个沙发来说，和任家的那个沙发是一样的牌子，坐上去的感觉都是一样。　　在这样的沙发上凑合一晚上，当然称不上丝毫的难受和不适应。　　打开被子，任暄钻进去，轻轻地喊了一声“关灯。”客厅里的灯立马熄灭。　　刚才任暄还在劝林纾言睡觉，实际上对着黑暗的天花板，任暄一点睡意都没有。睡沙发不难受，难受的是身边没人啊。特别是分开几个月后这两天都是搂着人睡觉。　　所以，她这是……　　由奢入俭难？　　任暄轻笑，忽然想到这两日被占便宜的好像是自己，结果自己混到这沙发上来。这是不是算得上，因果循环？　　无声地往林纾言的房间看看，不确定她是否睡着。安眠药属于管制药品，没有医生是开不出来的。那天晚上纾言给自己喝下的半片安眠药从哪里来已经很清楚了。　　以后不会了。　　任暄轻轻地告诉自己。　　第二日，任暄是被炽热的阳光唤醒的。坐起身子，掀开薄被，任暄轻手轻脚地往卧房走起。　　里面没有动静。　　四周也不像有人起来过的痕迹，任暄便知道林纾言这一夜当真是沉沉地睡着了。　　时钟已经指向七点半，任暄想了想，先去厨房翻冰箱。　　食物充足，任暄打开手机，搜索一个视频，开始做饭。任暄不怎么做饭，但她的动手能力极强，当对一件事情认真时，任暄会做得比任何人都好。　　按着视频上的步骤一点一点地来，过了差不多半个小时，任暄熬了小米粥，摊好鸡蛋饼，又炒了一道清淡的青菜豆腐。　　估摸着林纾言还有一会儿才会醒，任暄留下一部分放在保温箱，把自己的那一部分端到客厅。　　静静地用完早餐，林纾言还没有要醒的意思。任暄找到一个纸条，在上面写了几个字，把纸条压在醒目的位置，关好客厅的窗确保不会被风吹走后，任暄换上衣服开始往公司赶去。　　这两天正好赶上星期天，她不用上班。今天却是星期一。　　走到楼下，任暄直接叫了辆出租车，这栋小区离任暄的公司并不远，甚至可以说比任家老宅近一些。　　林纾言揉揉惺忪的眼睛出门时，看到沙发上空无一人，脑子瞬间清醒大半，凌乱的脚步无助地去衣帽间，厨房，浴室转了一圈，都没有那个人。　　果然，还说是自愿。　　都是骗她的。第70章 　　靠在墙壁上, 林纾言的心底越来越冰凉，只觉得自己是天底下最大的傻瓜。　　再次不经意地抬头，林纾言忽然看到客厅的玻璃杯下似乎有张字条, 以前这个地方……林纾言茫然地动动脑子, 好像没有。　　表情麻木地走到客厅前, 林纾言坐在沙发上，推开杯子，将纸条抽了出来。　　这字迹……　　仅仅是扫一眼第一个字，林纾言便认出来字是任暄的所写, 更别提，下面还有一道落款。　　“早安，饭菜已在厨房，下班后见——任暄留”　　下班后？　　林纾言轻轻地抚上这几个字, 无声的喜悦涌上心头。任暄这意思是，下班后，她会来到这里。　　她真的会回来吗？　　心底有两道声音在剧烈撕扯, 一种声音说, 她巴不得早点离开这里, 怎么可能还会回来？另一种声音又告诉林纾言, 任暄不会在这种事情上骗她, 如果她当真要走，自己是从来都留不住。　　留不住，那这是不是意味着, 任暄她是自愿来的。这想法一出，林纾言眼底浮现出莫大的欢喜。　　“任暄, ”将字条轻轻地折叠好，贴在心口处, 林纾言轻声道，“我等你下班。”　　要是下班没来的话……　　林纾言里不好的念头在翻江倒海，一个个阴暗的想法扑腾扑腾地涌入脑海，最终，林纾言苦笑出声。　　就算任暄当真不来，自己又能拿她如何？　　想通这一点后，林纾言加快脚步，推开厨房门，打开烤箱。金黄色的鸡蛋饼散发出淡淡香味，林纾言把饭菜端上餐桌，然后开吃。　　准时准点上班的任暄处理完常规的事务之后，开始继续思考宋菁的事情。　　宋菁是书中的那个渣女任暄，岂不是代表着她从头到尾都知道自己是假冒。　　既然知道，为什么不拆穿，虽然任暄自诩有系统加持应该不会露出什么破绽，但宋菁对自己这个冒牌货的态度，是不是有点太听之任之。　　上班之前，任暄秘密地找到一家私人侦探去调查宋菁的事情。宋菁是任暄，那真正的宋菁在哪里，任暄迫不及待地想知道。　　和任暄这间安静办公室不同的是，公司的茶水间根本没闲过。　　“喂喂，你没有没有发现，今天任总有些不一样。”　　“没瞎，注意到了。”　　“那个衣服的牌子，是有特定含义的。”一个高挑女子说，“我上次见过一个明星穿，老板穿的和那个明星还是情侣装。”　　“真的吗？”要走的人立马闪了过来，老板穿一套不符合自己身价和平日习惯的衣服不正常，但和明星撞情侣装，这简直是天大的反常啊！　　要知道这位总裁，公司里可是有人猜过谁能给她拿下。不说男人想努力，女人也同样啊。有颜有钱，还禁欲，谁不想要。　　“你们不知道吧？”女子声音压得很低，“这个牌子最擅长的是做同性恋人的服饰。”　　情侣装常见，但特意为两个女子或是两个男子做的更是少数，很巧合的是这个牌子就是其中的一个。　　“不是吧？”　　“老板谈恋爱了！”　　“什么？”不知何时，茶水间又冒出来一个人，神神秘秘地把她前一阵子听到的消息捏着嗓子说了一遍。流言这种事情，想知道总归是有法子。女子是听一个远方亲戚说。　　周围一众人那叫一个目瞪口呆。豪门的事情太刺激，连替身这种事情都能整出来，搞半天老板不是禁欲，而是心有所属，只认同那一个人。　　“所以那个小明星就是那个？”　　“当然是啊。”女子肯定道。　　喝个茶水的功夫知道老板有对象又分手，众人难得沉默一瞬。　　“可是照你这么说，老板都和人家分手了。”有人弱弱地提出质疑，“可现在老板和她穿情侣装，像是把人甩了的样子吗？”　　“就是，就是。”很快有人附和道。　　平心而论，任家集团的员工福利待遇、职场升迁等等都不错。再加上任暄本身也不是一个脾气暴躁不好伺候的老板，甚至在最近一年里为人好像更和善些，所以有滤镜的员工自然是不肯相信自家老板会这么渣。　　“不信算了。”女子翻了个白眼，“你们看着吧。”　　“有什么事情给我打电话。”再次确定没什么事情后任暄决定早点下班。　　“好的。”秘书对答如流。不管老板今天和往日是多么不同，她都要一如既往。就比如此时此刻，完全不明白前几个月还是疯狂加班的老板今天怎么突然这么积极下班。　　出公司任暄直奔超市。这家超市还是以前听王叔说起。他说，这里的菜品最好。　　推车转了一圈，任暄买了不少食材。今天早上打开冰箱，家里食材充足，但主要是以素食为主。人不是兔子，任暄当然不希望和林纾言一起吃草，需要添置上。　　拎着袋子坐电梯上楼，任暄没有钥匙，只能敲门。屋内很快响起哒哒地脚步声，门开了。　　林纾言的惊讶难掩，任暄提着袋子进屋，随口问，“在想什么？”　　微微移开目光，林纾言指着任暄手中的袋子，“你，买的？”　　任暄不否认，这难道还不明显吗？林纾言的手指向一处。不远处同样的两大袋子。　　“你刚回来？”任暄问。　　“嗯。”林纾言点点头。　　“都买了什么？”任暄好奇地往那边走去，随意看了几眼，嘴角上扬，“我们都想到一块了。”还真是心有灵犀。　　“我是想买东西。”即使是心里这么想，林纾言也不愿意承认。　　“好吧。”任暄轻笑，“我看够我们吃一个星期了。”　　一个星期。林纾言咬唇，任暄真的能在这里待一个星期吗？她今天还愿意回到这里，对林纾言就是捡来的时光。　　果然，下一刻便听任暄道，“这可不好。”　　心里渐渐地往下沉去。　　“食物放这么久都不新鲜了。”任暄笑道，“还是得想个办法。”　　原来，林纾言渐渐回神，她说得是这个。　　“怎么这么看着我？”任暄回看林纾言，柔和的目光让人暖暖的。　　“你这身衣服……”林纾言忽然指着她身上的服装说不上话来。　　“这衣服是从你柜子里随便拿的。”任暄道。她原来的衣服自然是不能穿，在这房子里任暄只能从衣帽间摸衣服。巧合的是，这一套衣服和她的尺寸一模一样，非常合身。　　稍加思索，任暄便明白这是林纾言一早准备好的衣服。　　无声地看向任暄，林纾言没说完。这是前两周路过一个服装店时她买的。林纾言本不想出来闲逛，她是被剧组的人一块拉出来，试了一套衣服后意外合身，店员是赞不绝口，林纾言仍是没有要买的意思。　　直到店员说有情侣装。　　林纾言听到情侣两个字停下脚步，添上一句，“有两个女孩的情侣款吗？”　　“有啊。”店员会心一笑，给林纾言领到另一排衣服前面，和刚才的款式很像，只是略微有点不同。林纾言却狠狠动心了。　　林纾言真的没有奢望过，任暄真的能够穿上这一套衣服。她一直以为，这件衣服会压在箱底，甚至会一直一直压在箱底。　　“没，没什么。”本以为压箱底的衣服被人给翻出来，林纾言非常想搪塞过去，她很快就找到一个话题，“你怎么这么快下班？”　　以前在任家，林纾言不是没等过任暄一起回来吃午饭，那个时候，任暄可没有像今天这么早回来。　　“公司里没有什么事。”任暄轻松地扬眉，又道，“其实是我想回家。”　　“家？”　　“难道不是吗？”任暄挑眉反问。她和林纾言是恋人，有林纾言的地方，可不就能称得上家。至于在哪里，还有那么重要吗！　　“我，”林纾言不想说不是，可要是点头说是，又好像上赶着希望任暄回家一样，现实当然也确实是如此。　　“这房子可是我全款买的。”林纾言嘴硬道。　　“我们家纾言出息，”任暄看着自己的恋人口是心非，夸赞道，“挣钱越来越多了，以后要不我在家里洗手作羹汤，纾言在外养我怎么样？”　　谁要养她？　　林纾言脸都红了半边，不想被任暄看出来，加快步子往厨房迈去。　　“纾言不说话，”任暄不依不饶，跟在后面道，“我就默认啦。”　　林纾言仍不理她，已经到了灶台前，打开食材准备做午饭。任暄轻轻地碰了碰林纾言的肩膀轻笑道，“我真的会做饭，早饭就是我出自我手。”她说起来颇有一种得意卖乖的感觉，就是可能味道上会有那么一点点差强人意，绝对能吃。　　看到啦！眼睛没坏。林纾言心里尽是笑意，脸上没有显现半分。　　“那好吧。”任暄眼见着抢不到主厨的权力只能认命地在林纾言旁边打下手，两个人一个择菜，一个洗，一个切，一个炒，配合得相当默契。这小小的一间厨房，除了做菜声再没有其他音，暖暖的气氛却在房间里静静地蔓延开来。　　一顿午饭四菜一汤不到一个小时全部出炉，共同用完午饭，仍然是一起洗碗。　　林纾言以为任暄只会在这间房里住下一两天，最多是不到一周。她的天地那么广大，怎么可能被束缚在这方寸之地。　　对方却真的住了下来，在睡沙发的前提下，任暄整整住一周还没有搬走的意思。　　两人再未同床，林纾言的心却有着几个月以来从未有的宁静。她渐渐喜欢起这样的日子。　　直到这天下午，任暄接了一通电话。第50章 　　电话是私人侦探打过来, 任暄细细听着，眉头越来越紧。　　事情和任暄料想得一样，有些地方又不大相同。　　任暄查的是宋菁。根据调查, 宋菁是从去年开始变得。宋菁家境尚可, 父母感情稳定, 在市中心、老家各有一套房子，，她本人沉默寡言，在学校里念书两三年, 从未有一位感情好的朋友。　　变化是在一个平常的午后。听旁边目睹全过程的同学说，宋菁走路在看手机，由于过于专注一头撞到电线杆子上，当即晕倒在地, 学校里的同学当时把她送去医院。　　醒来后医生只说无大碍，需静养。再后来，就是宋菁主动追求刚进校门的小学妹, 听说一番攻势之下, 林雪锦学妹答应交往。这简直是让学校里的一众男女生流眼泪。毕竟林雪锦刚入校门就有人讨论过这么美的妹妹会落在谁手中。　　前后截然不同, 一个木讷, 一个在其他人面前仍然寡言少语, 但在林雪锦面前仿佛有说不完的话。有人便说这就是爱情的力量。　　翻了翻发过来的所有邮件，任暄能肯定宋菁身上不正常，但在遇到纾言之前, 这个人真的从来没有主动接触过任家。　　一个人如果重生到另外一个人身上后就真的再不过问前世的事情了吗？包括她的亲生妹妹。　　还有一点更奇怪的是，宋菁醒来后为什么会一眼认定林雪锦。系统说一个人死后到另一个人身上叫重生, 那如果宋菁本身就是带着所有剧本的记忆而来呢。　　这个答案，或许只有亲自去问宋菁。　　事不宜迟, 任暄决定去问。今天，恰好又是一个星期天。任暄稍作收拾，转身去书房。进去之前，她敲了敲门。　　这几天两个人朝夕相处，工作都是在客厅完成。林纾言看她的书，任暄有时是处理文件有时看书。直到今日的电话打过来，任暄略加思考，准备举着手机去阳台。　　她还来得及走到，林纾言先一个箭步进了书房。　　“进。”林纾言只说了一个字，仿佛少和任暄说一些话，她们两个的关系就还能像这几天这般维持下去。　　“纾言。”任暄推开门，直接道，“我下午想出去一趟。”　　出去？这屋内何时限制过任暄的自由，只要她想，随时随地都可以走。如今特意来告诉一声，言外之意是要告诉自己，要走了吗？　　林纾言沉默片刻，点点头。　　“我大概……”任暄估计时间，又不是那么确信，只能说，“我早点回来。”　　“回来？”　　“对啊。”任暄莞尔一笑，“不回家还能去哪？”　　你家可不住在这里，林纾言无声反驳，忽听任暄问道，“要和我一起去吗？”　　她能去？林纾言茫然地抬起眸子，似乎有点不敢相信这句话。她的嘴唇蠕动了几下，话没有问出口。　　“没时间去吗？”任暄看着林纾言面前密密麻麻的本子，像是忽然明白过来，温声道，“你先忙。可有什么需要——”　　“我去！”林纾言截住她后面所说的话。　　“我在门外等你。”任暄退出书房，等林纾言换衣服前往。按理来说，和宋菁见面的事情或许避开纾言比较好，毕竟真相到底如何还没问出来。可直觉告诉任暄，留林纾言一个人在家她会胡思乱想。　　刚才纾言见自己打电话要去阳台，说不定就是以为自己有什么小秘密在瞒着她，任暄猜不准林纾言的脑回路，单看表情只能领会一二，故有此一问。　　十分钟后，任暄便看见林纾言换好衣服出现在自己面前。“帽子。”任暄到衣帽间亲自拿上一顶帽子，给林纾言戴上，又找一副墨镜。　　“这样粉丝应该认不出来吧？”任暄摸着下巴，对着镜子道。林纾言由她添东西，并不说什么。稍微一收拾，两人出门。　　这个时间点，宋菁在叶城，但在不在家不好说。任暄依着邮件上给的地址，先找到宋菁的家，然后在她家楼下的咖啡厅坐了下来。　　任暄很有耐心，因担心林纾言等不急还想问两句，谁知道林纾言看起来比她还有耐心，就是这眼神，若有若无地一直盯着她看。　　“纾言。”任暄无奈，“你要是想问问我见谁，就直接说。”　　林纾言扭头。她不想问这个，而任暄明明知道。　　好奇任暄见什么人吗？林纾言当然好奇，但相比于这些好奇，在任暄主动提出来要带她出来时消散了那么一点点。　　任暄能主动提出来，至少代表她要见的人没有要瞒自己的意思。这么一想，林纾言把自己哄好一半。　　“我要再来一杯。”林纾言喊服务员又添了一杯，等到她再想添杯，任暄按住她的手，“再喝晚上可要睡不着了。”　　“我，”这是几日以来两个人第一次肌肤相贴，林纾言快速地收回手，别别扭扭躲闪开任暄的眼神，“我想喝。”　　“真不能再喝了。”任暄像是在哄小朋友一样，“乖。”　　她环顾了一下四周，对面一家蛋糕店出现在视线中。任暄起身，“等我一下。”　　？　　林纾言抬眸，见任暄穿过车流不息的马路，到达对面，没过一会儿，她的手中多了一个盒子。林纾言看着她走过来，再进店。　　“老板说，”任暄把小蛋糕放在林纾言面前，“这个味道很好。”　　林纾言只是睁大不解的双眼，好端端地为什么特意去买这个。任暄无声地看向林纾言面前的咖啡，林纾言脸微红，低头去拆小蛋糕，虽然她不想承认，但自己刚才一直喝咖啡不就是想转移自己的注意力吗？　　来了。远远地任暄就看到宋菁的身影，和她同时出现的还有林雪锦。任暄正在犹豫要不要等会儿，林雪锦先发现了林纾言。　　“纾言，纾言！”隔着玻璃，林雪锦很开心地跟对方打招呼，迫不及待地拉上宋菁进店。林雪锦根本没来得及注意任暄，直到进来后，她简直如遭雷击。　　这，这人渣，怎么也在这里啊！　　和林纾言一起，纾言不会又被这人三言两语骗回家了吧。　　绝对不行！　　林雪锦顿时起了拆情侣的心思，当然，再这之前，她决定先忽视掉任暄的存在。　　“纾言。”林雪锦坐在林纾言旁边，点了一杯咖啡后拉着林纾言就说话，还特意凑到林纾言耳边，生怕两人说的话被人听到一样。　　而任暄和林纾言坐得这桌，前后都没有人，林雪锦想避开的，也就唯任暄罢了。　　任暄笑了笑，见她们两个已经聊起来，识趣地退到旁边一桌，顺便给宋菁递个眼神，两个人坐到一起。　　“宋小姐和林小姐感情真好。”任暄发出一声感慨。　　“任小姐不也是吗？”宋菁浅浅回道。　　“宋小姐是最这么说的第一人。”任暄轻笑，“我听说宋小姐去年撞了电线杆子，不知道有没有什么后遗症？”　　“任小姐说笑了。”宋菁对答如流，“你都说了去去年的事情。”　　“我真的很好奇，”任暄不经意地扫过林雪锦，“宋小姐当初是怎么追下林小姐，你的速度真快。”　　“任小姐要知道，速度慢一点说不定女朋友就是别人的，不敢不快。”　　“受教了。”任暄点头，一副明白过来的样子，忽然又道，“宋小姐不仅把自己的感情处理得妥帖，更是有心情去关心别人的恋情。”　　“任小姐是指？”宋菁回看林雪锦，她听不到林雪锦和林纾言嘀咕什么，可大致是什么内容光是猜也能猜出个七七八八。　　“雪锦只是担心她的好友涉世未深罢了，她并没有什么恶意。”　　“我指的不是林小姐。”任暄点开手机，是一张张照片。这张照片，是她请的私人侦探高价从韩月手中购买。　　“宋小姐觉得眼熟吗？”任暄问。　　“任小姐，”宋菁的面容未变，最起码从任暄这里看起来是，她的镇定超出任暄的想象。　　“手里里存着这么美的女子照片，”宋菁似笑非笑地看向林纾言，脑袋慢慢转过来，“你的女朋友知道了，是会不高兴的？”　　“宋小姐说得对，”任暄不否认，“这样的事情让谁看到都会不开心，想必，林雪锦学妹也不会例外吧？”　　“你什么意思？”宋菁立马警觉起来。　　“我的意思是，”任暄不缓不慢道，“我能拿到照片，就能查出来是从哪来，宋小姐有没有想好向林学妹解释？”　　宋菁的眼神不大好看。任暄屏住呼吸，她在赌，就凭这一张照片，赌宋菁就是原来的任暄，如果不是，那她就自认倒霉。　　如果这世界上有一个人知道自己是假冒，那个人绝对是宋菁。所以第一次见面，她就在若有若无地打量自己。　　“你威胁我？”宋菁眯起眼睛。　　“没有。”任暄笑得和善，“我没有恶意，我只想知道真相。”　　“想必这件事情你不会愿意让我找上林雪锦学妹和你父母吧。”　　任暄能做到天衣无缝是因为有系统操作，而宋菁没有，但普通人不会往那个方向去想，只有遭遇类似的任暄会想到这一点。　　“我更好奇地是，”任暄说，“宋小姐是找旧爱影子还是——”　　宋菁猛地站起来。“我要回家了。”她径直走向林雪锦，不管对方和林纾言聊到哪里，直接就要拉人走。　　“阿菁，你等等。你怎么能这样？你上次明明说过。”林雪锦弱弱地想甩开宋菁的手。　　“我……”宋菁慌忙松手。　　任暄微妙地察觉到宋菁此刻的状态不大正常，眼睁睁看着宋菁拉人出门，任暄回头一看。　　林纾言那眼神充满着不解疑惑。　　好吧，自家也是一团糟。第72章 　　“我真的没说什么。”任暄无辜地眨眨眼睛。顶多算是拿替身的事情刺激一下宋菁？　　反应这么大, 被猜中了。赌对的心情按说很好，任暄高兴不起来，当务之急的事情却是, 纾言好像误会她了。　　“你要见的人是宋菁？”林纾言问。　　“嗯。”任暄片刻迟疑没有, 毫不犹豫地点头。宋菁是原来的任暄, 这个信息太重要，以后好多问题的解决方法说不定都要从对方着落，在这种问题上面当然要和林纾言说起来。　　见任暄一问就答，林纾言的脸色缓和了一点点, 紧接着，她又问出第二个问题，“你对宋菁说了什么？她，”林纾言思忖着说出一个词, “很生气。”　　宋菁何止是生气？她的纾言，说话真是太委婉了。　　听完任暄那句话宋菁几乎是暴走，直接把林雪锦给拉走。单单看宋菁的样子, 对林雪锦的在乎可不是一星半点, 不知道那个白月光现在在宋菁的心中排多少名？　　轻轻一笑, 任暄点头认下自己的过错, “是我话没说好。”重来一次, 任暄还会如此。　　可你……林纾言心有疑虑，却没有再问下去，她和任暄现在的状态更像是搭伙过日子的合租室友, 互不干涉，共处同一个屋檐下。　　在林纾言的记忆中, 任暄说话一向知进退，洞察人心。如今在外面能把宋菁惹成这样, 林纾言隐隐约约有种任暄是故意的感觉。　　“以后再跟你解释。”任暄收起笑意，郑重其事。不是任暄现在不想把和宋菁说的话讲给林纾言，而是不能。　　时机不对，宋菁那边想必是一团糟，再贸然把这些话告诉纾言，相信与否都是一个巨大的震撼。　　“谁要，听你解释。”林纾言恍然间反应过来，差一点，只差一点点自己真的就要点头了。没出息地跟过来，眼巴巴地注意着任暄的一举一动，活脱脱一副怕媳妇跑走的模样都够丢人了，还真要去听任暄解释！　　任暄和宋菁关系好坏和自己有什么关系，把人惹毛了总有任暄去赔罪道歉，她担心什么。林纾言自己兀自想着，反正人家有女朋友而且宋菁长相又不是白月光。不对，林纾言这才意识到，林雪锦长得像白月光，那个一个比自己更像任暄白月光的人。　　“怎么了？”任暄不明所以，下一瞬就看见林纾言不发一言地往外走。　　“等，等等。”任暄拔腿想追，两步后意识到账还没结。去柜台后连带着宋菁和林雪锦的账单一块结下来，扫码后任暄赶紧追出门去。　　幸好，林纾言就在门外。　　任暄松了一口气。　　在任家的时候，自己和纾言同床同寝。纾言在家休息时，不管任暄几点起床，林纾言都要睡到自然醒。大部分的时间任暄都会小心翼翼地起身，偶有几次避无可避把林纾言吵醒，任暄会哄上那么两句，通常情况下林纾言都会哼哼唧唧两声继续入睡。　　这里则不同。任暄睡沙发，林纾言睡卧房。除了那个同床共枕，林纾言都起得很早，明明不用上班却和任暄的作息时间表几乎一致。　　纾言没有安全感。　　任暄在很久以前听过一个词，叫做“弃猫效应。”听说一只高傲有脾气的小猫被主人丢弃后再捡回来会非常乖顺听话。而纾言……　　除了那天晚上，林纾言当面挑明过替身这件事情，林纾言一直都很沉默。她们两个沉默到只有日常生活需要中的交流。　　“纾言。”任暄走过去。　　打着遮阳伞，林纾言就站在廊下静静地看着她。林纾言的目光中无喜无悲，似乎没有什么情绪，任暄却从她身上读出一种孤寂的味道。　　“走吧。”任暄心中微叹，想问的话收回嘴边，烈日炎炎，此地并不合适。不知纾言想到了什么，最起码这人没生气到当场跑掉，还愿意在门口等。　　“回家。”任暄撑起那把遮阳伞。　　到地下停车库时，任暄刚把安全带解开，林纾言就要出门。　　“等等。”任暄反应极快，一把扯住林纾言，后者触不及防就被她拦了下来。　　林纾言无声地看向她，似乎在问为什么。　　“我有话想问你。”任暄直接投降。她是真的想弄懂纾言在咖啡店为什么忽然之间那么生气，是因为自己没有跟她解释吗？可纾言那句“谁要听你解释”的话，任暄听得真真的。　　这绝对不代表着纾言是因为自己没把宋菁的话说出来气恼。　　除了这个，又有什么呢？　　“我，”林纾言用力想去把自己的手给挣脱开，她用的力气一点点加大，眼见着就要伤到自己，任暄赶紧松手。没等林纾言缓缓自己的手腕，任暄倾身过来，直接揽住她的腰肢。　　“纾言。”任暄柔声喊道。　　只这一声，林纾言的身子立马软了下来。　　“纾言。”任暄接着又连续喊了好几声，温香软玉在怀，两个人更是连更亲密的事情都发生过。此时的任暄却是连一个亲吻都不敢落下去。　　“不要一个人生闷气，”任暄的声音轻道像一根羽毛划过心尖，“告诉我，好不好？”　　林纾言闭嘴不肯说。　　“纾言，犯人判死刑也得告诉犯下哪条法律是不是？”　　林纾言还是不吭声，两个人离得太近，车里的气氛有些沉闷，空调在开着，林纾言却有一种透不过来气的感觉。　　“纾言，”任暄可能时察觉到，稍稍松开圈住林纾言的手臂，她没有完全松手，丝毫没有放弃的意思，“你要是不告诉我，我就会一直想，一直想……”　　“想到觉也睡不好的那种程度，”任暄和林纾言面对面道，“所以，纾言，要不就告诉我一下？”　　“哪里错了我绝对改。”任暄举手发誓，一副情真意切的样子。　　林纾言的眼睛忽然红了，下一秒似乎就要掉下眼泪来，任暄顿时更慌了，立马投降，“我不问，不问了。”　　不说就不说，不理就不理吧，反正人还在眼前，何苦逼问地这么紧呢？想通这点，任暄马上换了一个思路，丝毫不做停留的松开手，“是我不好，天气这么热，我们回去。”　　她伸手就要去推开车门，忽听背后人道，“你哪里都没做错。”　　林纾言低头，她空洞地眼神根本没有意识到自己看的是车的哪个方向。　　喜欢一个人哪里有错，任暄她只是太喜欢她心中的那个白月光罢了。如果喜欢是一种错，那自己趁人之危和任暄发生关系又算什么呢？　　说来说去，自己只不过担心任暄觉得林雪锦更好罢了。　　林纾言曾阴暗地想过各种法子，对上任暄时却偏偏没有一种能用上。她无计可施，如果任暄拿出追自己的架势去追另一个像白月光的人，那个人多久会沦陷呢？　　任暄打开车门，林纾言一抬头，任暄出现在眼前。　　“纾言，”任暄摸了摸林纾言的头，嘴里有些酸涩，“我知道，我以前做的那件事情对你造成很大影响。或许现在说，我心中没有那个白月光你不相信，那你可不可以当做，此刻此刻，我的心中只有你。”　　“那个人只有三个字，叫林纾言。”　　“重新试着相信我好不好？”任暄恳切地寻求林纾言的答案。人和人之间的信任很牢固，她和林纾言曾经就有。自己曾有意加无意把这件牢固的墙推毁，重建可以吗？　　从一砖一瓦开始，不管需要多长时间，任暄都有时间。　　“林纾言，我爱你。”任暄终于光明正大地说出爱，不是以前的“也”，这次也没有任务，她们之间可以更加纯粹的谈起这个字。　　“爱？”　　“对啊。”任暄温柔一笑，“和纾言对我一样。”从来都是一样的。　　“你，”林纾言迟疑了片刻，她曾经毫不保留地相信过任暄的爱，直到那些照片出现在眼前。如果再来一次机会？林纾言的脑子缓缓转动。　　她避开这个话题，“阿暄，是想问我为什么生气吗？”　　阿暄？林纾言已经有好几天不曾这么喊过她。　　“你还想知道刚刚我为什么生气吗？”林纾言小声地问。　　“纾言愿意说就说。”这一次，任暄没有刨根问底。　　“我想说。”林纾言紧紧握住住任暄的手。　　“我……”她的眼神闪躲，似乎说起来是一件很羞耻的事情。咬着粉嫩的贝齿，半天只说出来一个字。任暄在旁边等着，她没有要催促的意思，只是安安静静在旁，似乎林纾言说不说都可以。　　这副安静的表情直到林纾言开口。　　“我以为阿暄看上了林雪锦。”林纾言说完头低得更很了。　　……　　任暄惊讶到表情维持不住。　　“为，为什么会这么想？”任暄惊讶。　　“林雪锦她，”开头都说出来，后面的就无所谓隐不隐瞒，林纾言索性都说了出来，“她比我长得更像那个……”　　隐去的那几个字任暄立懂。　　“不会。”任暄抬起林纾言的脑袋瓜，“她长什么样和我都没关系。”　　“还有那个韩月？”　　林纾言立马又蹦出来一个名字。　　“她不长那样。”任暄快速地把韩月那张脸是怎么来的说了一遍，当然，是谁给韩月递得照片任暄没说。　　“而且，她长什么样子也和我没关系。”任暄保证道。　　林纾言乖乖地点头。落在任暄眼中完全是一副事情都朝着好方向发展，林纾言正在尝试着相信自己，哪怕这种相信中还带着一丝不安，总归是会变好的不是吗？第73章 　　“手给我。”自以为把话题解开的任暄伸出手, 林纾言正面对视，没有回避开，软软的手放在任暄手上。　　“回家。”任暄尽是笑意, 锁上车, 满意地拉着林纾言上楼。她高兴, 林纾言时不时偏头看她，也是同样的高兴，只是高兴之外又夹杂着别的情绪。　　阿暄，让我全身心再次试着相信你, 你会很开心吗？如果这是你期望的，那我是不是可以永远留在你身边，长此以往，或许你真的不会再透过我的脸去看旁人。　　我保证, 阿暄，林纾言在心里暗暗发誓，你这一辈子, 绝对只能有我这一个人。　　“纾言。”敏锐地察觉到林纾言的步子偏迟缓, 任暄回头看, “累了吗？很快就到家了。”　　“不累。”林纾言轻摇头, “我喜欢和阿暄一块出去。”　　“好啊。”任暄几乎是喜出望外, 慌忙又提过几日日去别的地方，再一想，现在天气炎热, 纾言也不适合一直戴着帽子墨镜出游，倒是宁茵曼那私人的园林很合适。　　“宁小姐会有时间去吗？”林纾言莞尔一笑。　　“她……”说到这个问题, 任暄叹气起来，好友的恋情任暄可以算得上一无所知, 除了知道两个人在谈然后就是此刻的分手。　　罢了，分手这种事情还是不要在纾言面前过多说。哪知道林纾言主动说，“阿暄，我想邀请容余吃饭。”　　“她在叶城吗？”任暄记得前一阵子刷视频，容余貌似去北方城市拍电视。　　“等她回来。”　　“好，”任暄没有不应下的，“随你开心。”　　晚饭照例是两个人一起做，和前几天不同的是，厨房多了些欢快的声音。两个人说说笑笑，吃完饭后林纾言去书房抱剧本。　　“阿暄。”任暄一抬头，林纾言抱着厚厚的几个本子过来。　　“不是看了好几天了吗？怎么还有这么多。”任暄皱眉，这样下去该看到什么时候。　　“郑姐没给我安排这么多。”林纾言放下剧本，解释说，“是我自己想多看些本子，多了解些。”主要是有些本子真的很有意思，剧方不会把全部的剧本递过来，但大部分都是小说改编，林纾言还会去翻翻原著小说。　　“你这到底是休假还是加班。”任暄感慨。　　“我当时……”林纾言扭扭捏捏坐到任暄身边，“想找点事情做。”　　只几个字，任暄立马反应过来。纾言是在那段难过的时间里找个正事做，分散自己的注意力。　　“是我不好。”　　“不是，”林纾言摇头。空气沉默了一阵，林纾言摇着任暄的胳膊道，“阿暄，我们不聊这些，就聊聊这些剧本。”　　“阿暄要不跟我一块看看，这里面有几本我很喜欢呢。”　　“好。”任暄说到做到，当即拿起本子，林纾言靠在她肩膀上，看着任暄翻页，再看着她一行一行地浏览完，“是不是好看？”　　“这个人物可以，”任暄指着剧本中的名字详加点评，以前任暄便陪着林纾言看过剧本，几个月没看也不觉得有丝毫的陌生，点起人物来起码可以说个几百字。　　“阿暄和我想的一样。”林纾言指着这个道，“我想演这个，不过……”　　“不过什么？”　　“剧组已经开机啦！”林纾言笑道。　　“啊？”　　“这个剧组是找人救场，时间错不开。”林纾言道，这个剧本是上周发给她的，人家事急从权，第三日就要进剧组，林纾言当时就回绝了。　　“那，”任暄握着剧本的手指一紧，忽然想到，纾言是不是又要去拍新戏了？如果去，一走又有很久，她们两个好不容易破土的关系是不是……　　不会，任暄缓缓松开手指，忽然想笑，看来不止是要让纾言重新相信自己，自己也要相信纾言。那些不愉快的往事可以暂且埋葬，等到解决后再和纾言讲清楚。　　“阿暄想问什么？”　　“问你什么时候去拍戏？”　　“阿暄希望我现在去拍戏吗？”　　“纾言觉得呢？”任暄本想老老实实地回答林纾言这个问题，忽然看到林纾言狡黠一笑，便明白这人是故意逗她。“纾言觉得，我是想让你去，还是不想让呢？”　　“好吧，好吧。”林纾言三两句话就要投降，上部戏刚杀青一周多。“阿暄多陪陪我好不好？”　　“好。”任暄摸摸林纾言的后脑勺。　　“阿暄，”林纾言登时坐直了身子，摸了摸自己的鼻尖，可惜道，“你明天就要去上班。”上班一去就是几个小时，就没时间陪她了。　　“不如，”任暄想了想，道，“你和我一块去公司？”　　“不，不好吧。”林纾言犹犹豫豫道，“我又不是你们公司的人。”　　“怎么不是？”任暄轻笑反问。　　“不是那个意思。”林纾言羞涩道，脸都红了半边，无声地抬起眼眸控诉任暄欺负她。　　“你去那不会有什么影响。”任暄道。任暄的办公室在顶楼，有一间很大的办公室，里面还有单独的休息室，以前任暄带任珂，便是乖乖让任珂在里间休息，现在林纾言去，也是一样的。　　“我要思考思考。”林纾言扭头抿嘴一笑，回答却略微谨慎很多。　　“都好。”任暄无所谓道，纾言要真去或许会嫌弃一个人在一间房无聊，但对于家里这个地方也算是出去转转，所以任暄觉得都可以。　　还没等到上班，一个陌生的电话打了过来。任暄的第一反应是去看看纾言，忽然意识到此时此刻她正在洗浴室。　　不用接，任暄就能猜到人是谁。　　果然，电话一通，对方语气不友善道，“你到底想怎么样？”　　任暄无奈，自己能想怎么样。“先打过来电话的可是你，宋小姐都不用解释一下，我这个私人手机号你是从哪里弄来的吗？”　　解释个屁！　　宋菁差一点都要爆出口了，硬生生地忍了下来。都猜到她是谁还多此问这一句，这私人手机她能不知道吗？　　不对，任暄觉得不合理，这人占着的可是自己的身体，为什么她能那么理直气壮地反过来问自己。　　算了，这也不是重点。窗户纸都捅破了，宋菁索性直言，“你还没告诉我你是谁呢？”　　“宋小姐觉得我是谁？”任暄反问。若是别人决计不敢相信，可宋菁忽魂穿的当事人，接受这点实在是太容易了。　　“不知道！”宋菁没好气道。她确实没猜出来现在占有她身体的人到底是谁？一开始醒来时，宋菁以为是她们两个人的身体互换，等到真正见到任暄，宋菁意识到绝对不是。　　占在她身体的这个混蛋一点都不像学校里对原来宋菁的形容。　　“其实，”任暄也不知道该怎么解释，“你可以当做，我是从另一个地方来的。”　　随便，宋菁也不是很关心这件事。　　诚然，如果普通人经历宋菁这样的事情肯定是第一个回家看看自己的家人。宋菁在这世界上没有几个牵挂的人，王叔她们虽然想念但不用担心，唯一操心的是任珂，宋菁曾经偷偷跑到任珂学校去看过，妹妹的生活和以前并无二致，知道这点，宋菁便放下心来。　　直到她再次见到林纾言。　　“宋小姐，”任暄思忖一下，“你现只是好好和林雪锦一起生活下去吗？”　　“你什么意思？”　　“你心里的那个……”任暄轻咳两声，适可而止。　　“这应该问你吧？”宋菁才是更疑惑不解，她和林纾言之间根本就没有什么替身，为什么要编造这一出。　　“我不管你搞什么，”宋菁抽出时间打电话不是来探求因果的，“实话告诉你，我不想和以前的事情有任何的联系，以前的那些事情到此为止，你好好当你的任暄，我们再也不见！”　　“啪”地一声，对面直接挂了电话。　　宋菁这态度，任暄称奇，和任家这边的人和事情扯上关系是宋菁这么不情愿的吗？为什么啊！　　如果是一个正常人，从一个天之骄女家产万贯到普普通通的大学生，家境一般，光是在吃穿用度财产上都不甘心吧？　　到底是忽视了哪里？任暄不解。　　她怔怔地出神想着事情，完全没有注意到林纾言已经早早站在不远处，林雪锦，宋小姐。阿暄打电话的对象是宋菁，这两个人明明没有什么交流，偏偏没有交流的人打起电话，似乎还谈到林雪锦……　　阿暄，你到底想做什么？　　林纾言万千般年头从心上一一闪过，最终只是微笑地走向任暄身边，“阿暄，遇到什么难办的事情了吗？”　　“还可以解决。”任暄暂且将宋菁的问题丢到一边。　　“阿暄解决不了告诉我，两个人一起想，说不定办法会多些。”林纾言说。　　“好。”任暄轻笑，“我家纾言最聪明了。”　　聪明，林纾言默默不说话，是笨吧，要不然怎么两人相处这么久，自己都没看出来任暄是在自己身上寻找影子。　　“阿暄去洗澡。”林纾言催促道。　　“好。”任暄去洗浴室前还嘱咐道，“纾言，你先睡。”　　“知道了。”林纾言连连应声，等到浴室里响起哗啦啦地水声，林纾言小心翼翼地拿出任暄的手机。　　试着输入密码，和以前的一样，任暄的手机密码还是林纾言的生日。心无波澜地打开通话记录，林纾言又打开自己的手机，把最上面的一个电话号码输入到手机上。再把任暄的手机放回原处。　　任暄出来的时候，林纾言还坐在沙发上，丝毫没有要去睡觉的意思。　　“我在等阿暄，”林纾言低头道，“想等阿暄帮我暖床？”第74章 　　说这话时, 林纾言的脸颊绯红，睫毛颤抖，根本不敢抬头看任暄的眼睛, 声音里却带着不自知的撒娇软糯, 轻轻飘飘落在任暄耳中, 心都软了。　　任暄走过来，坐在林纾言身边，摸摸她的耳垂，又爱不释手摸了摸对方滑顺的发丝, “好，”她凑到林纾言耳边，热气呼出洒在林纾言的耳边，“我这就去帮纾言暖床好不好？”　　“嗯。”林纾言抬起双眼, 亮晶晶地看着她，似乎又有些不好意思，下一瞬间就被人按倒在沙发上。　　“阿, 阿暄……”身子忽然倒在床上, 林纾言不由自主地拽住任暄的衣角, 像是怕自己会从沙发上摔倒一样。　　“纾言, ”任暄的声音慢条斯理, 双手撑在林纾言的身体两侧，她凑得更近一些。　　“阿暄……”林纾言的身体紧绷，抓着任暄衣角的手愈发收紧。　　“我帮纾言暖床, ”任暄眨眨眼睛，似乎是在讨价还价, “有没有什么好处？”　　暖，暖床还要好处？　　林纾言垂下睫毛, 脚趾微缩，要，要什么好处？而且，暖床这话题明明是阿暄提出来的，林纾言咬着粉嫩的嘴唇，不知道该如何回答。　　“好吧。”任暄慢慢地坐起身子，“我先去帮纾言暖床，至于报酬，不如纾言再好好想想？”　　说罢她又摸了摸林纾言的脸颊，然后踏着大步往卧房赶去。林纾言一个人在沙发上几乎要缩成一团。　　没一会儿的功夫，任暄欢快的声音从屋内传出来，“纾言，床暖好啦！”　　这个季节，本是一个开空调的时候，真真不需要什么暖床。任暄这一喊，林纾言就有种心思被人戳破的感觉。　　似乎是太不矜持了，林纾言有些懊悔地开这个玩笑。转念一想阿暄此时此刻正躺在床上乖乖等她进屋……这可真是一件让人期待的事情。　　“纾言，”任暄还在屋内继续邀请，更是加快了林纾言的脚步。　　一步两步，推开卧房的门，任暄直接和林纾言拥了个满怀。　　“阿，阿暄……”林纾言瞪大眼睛，身子绷得紧紧地。任暄给了她一段适应的时间，一动不动地拥着她，像是在无声地询问对方愿不愿意。　　当然愿意。　　林纾言顺从自己的内心，伸手揽住任暄的脖颈，慢慢地将柔软的唇瓣递了上去，一点一点，慢慢地吻着。她的动作很慢，很慢，又过了一会儿，任暄受不住了，反手加深了这个吻。　　房间里的气氛越发灼热，空气中都透着一丝甜蜜，情潮涌动。　　“阿暄，阿暄……”林纾言耳根都红了，嘴里下意识地喊着任暄的名字，手臂更是攀附在任暄身上，牢牢地丝毫不肯松开……　　再后来，林纾言已经完全没有思考的余地了。　　……　　一夜无梦，林纾言再次醒过来时，窗外的天边已经透白。任暄把她紧紧地搂在怀里，热意在全身流转，却很舒服。　　林纾言眸子中尽是满足的笑意，她轻轻地伸起指尖，碰了碰任暄的鼻尖，感慨造物主还真是神奇，阿暄的鼻子长得怎么这么合她的心意，还有这眉毛，鼻子，眼睛……　　如果非要细究一点，大概就是为什么不是自己先碰到阿暄。　　这个遗憾只有那么短短的一瞬间，林纾言很快抛之脑后，没关系，她和阿暄现在见面了。　　阿暄很喜欢自己的这具身体，而自己，林纾言想，她会让阿暄越来越喜欢，直到离不开她。　　她会乖乖地做到阿暄期盼的样子，和以前一样，毕竟，那就是从前的自己，羞涩，稚嫩，单纯，装起来应该还算是得心应手吧。　　林纾言盯着这幅容颜，静静地想着，忽然注意到阿暄的睫毛颤动了一下，阿暄这是，林纾言很快反应过来。　　她忙松开触碰林纾言的食指，像是担心任暄会醒过来一样。　　“阿暄，”林纾言等了会儿，似乎确定任暄不会醒过来，她往任暄的怀中缩了缩，声音很小，似乎是在低语，却刚好够任暄听到。　　“阿暄，我喜欢你，真的，真的好喜欢你。”　　这话说完，她将自己埋得跟紧了，闭上眼睛，房间里再次恢复静悄悄的模样。　　半分钟后，任暄睁开眼睛，听到林纾言的告白心里柔软到不行，纾言，她的纾言，昨天晚上明明那么害羞却在努力地迎合自己，配合着自己吻她，配合着自己……　　我也，好喜欢好喜欢你。　　任暄心里回应，没有惊醒这个当她睡梦中告白的女孩。　　又过了一个小时，任暄伸手去够床头上的手机，看看时间，抱着纾言的感觉格外舒服，虽然无比贪恋这种温度，任暄还是克制地松开手起来。　　“阿暄，”手一松，林纾言很快缠上来。　　“纾言。”任暄柔声哄道，“再睡会儿。”　　“阿暄一起。”林纾言好像还没有从睡梦中醒来，哼哼唧唧像个小奶猫一样，固执地箍着人。　　“好。”任暄无法抽开身子，想想还算早的时间，最终还是妥协了。重新躺下的她根本没注意到窝在被子里得意轻笑的人。　　又躺了一个小时，任暄知道这次是真要起床了，可是纾言好像还很困。她低声哄着，想自己起来留林纾言一个人在家里睡。　　“不要，”林纾言却是很快清醒过来，那副模样，落在任暄的眼中更像是强迫自己醒来的。　　“说好了要和阿暄一起去公司，”林纾言扯着任暄的衣角，声音软软的，带着刚醒过来时的软乎，“阿暄，我想去，我想和阿暄在一起。”　　“好。”任暄完全不能不应下来，应下一声好，便看到林纾言飞快地从床上爬下来。　　“慢点。”任暄在后面喊，生怕她摔倒。　　两个人掐着时间到达公司时，员工几乎都到齐了。尽管一路上尽量避开一些人，林纾言的身影还是落在少数人的视线中。　　“阿，阿暄。”林纾言只想去牵任暄的手，像是这样能更安全一点。　　“没事。”任暄再次确定林纾言的妆容，“她们认不出来你，而且，”即使是认出来纾言的身份，任暄也能拦下娱乐圈的狗仔不让林纾言受到那些舆论的压力。　　“不过，”任暄想想以后，“这些还是要经历。”但凡以后她要和林纾言光明正大地在一起，说起来，如果不是前几个月的变动，她和纾言的关系……　　任暄努力地把这些事情从脑子里甩出去，开始想想现在的事情。　　说起来任家的每一位女儿或是儿子结婚，任家长辈都会赠给女婿或是儿媳妇一部分的股份。任暄的妈妈便有任氏集团的股份，这是任父当年的聘礼。如今父母去世，任珂年纪不足，她的相应股份由任暄代为打理，任暄和任珂又没有直系的叔叔姑姑，所以实际上任家所占的股份都在任暄手中。　　宋菁的心还真是大，知道自己的身体被人占据，都不担心把她的公司家产霍霍光，竟然一点都不着急。　　“阿暄。”林纾言还是有些羞于面对这些目光，任暄拉着她快速上楼。　　见自家老板扯着一位女子上楼，这可着实把顶楼的两位助理吓了一大跳。当然也仅仅只是一会儿，待客接人她们再熟悉不过，眼前的这一位，好吧，老板亲力亲为，似乎也不需要她们的帮忙。　　任暄直接把人领到里面的小房间。　　“纾言，”进来时任暄便注意到桌子上摞起的文件，“我要先处理些事情。”　　“要是还困，”任暄意有所指，忽然想起早起时这人难得地赖在床上，不仅自己不起，还拉着自己一起的场景，揉揉她的脑袋，补充一句，“再睡一会儿。”　　“嗯。”林纾言脸色绯红，早上如果不是因为她，阿暄也不会这么晚来公司。　　任暄这才放心地转身去处理书桌上的事情，对于这些文件，任暄可以说得上是得心应手，一条条解决下来，不知不觉时间已经过去两个多小时。　　推开里间的门，林纾言躺在床上，柔软的身子缩成小小的一团。她睡得很沉，连任暄推门进来都不知道。　　“小困猫。”任暄宠溺地说着，想伸手去点点林纾言的额头，又怕吵醒她，悬在空中的手收回来，大致也明白纾言为何一定要跟过来。　　她是怕自己还会丢下她。　　不会了。　　纾言，林纾言，这个世界一定会正常地进行下去，她会用上自己所有的力气来保持这个小世界运转，绝对不会再有重来的一次。　　与此同时，公司的茶水间八卦的火苗蹭蹭地往上涨。　　“今天和老板一起过来的那个女孩，好乖好乖啊！”　　“你们看到没，她牵着老板的手，一点都不舍得松开！”　　“重点不应该是这个女孩是谁吗？”有人发问。　　“你消息落后了，老板牵得人还能是谁？”　　“那个明星？”　　“跟你说，我在电视上看到时以为她是高冷范的，怎么现在……”两级反转，公主和眼前的女子差别可真不是一点半点。　　一众员工纷纷想着老板绝对是被拿捏地死死地，到底是谁在说什么替身剧本啊！都把人带到这个场合来了，工作期间都舍不得分开。　　被一众员工议论纷纷的当事人正从睡梦中醒来。林纾言做了一个很缠绵悱恻的梦，虽然只是在这个床上躺了一会儿，更吓人的是一睁眼，当事人近在咫尺。　　“阿暄……”林纾言声音都在颤。　　“睡好了？”任暄轻笑，扶她坐起来。　　林纾言揉揉自己的鼻尖，似乎不太好意思，她也不想这么能睡，可是真的有些困，但是都已经这么困了，为什么还有心思去做那些梦，难道是因为昨天晚上……　　林纾言更不能去看任暄了。第75章 　　“饿吗？”　　“有那么一点点。”林纾言不大好意思地说, 在来公司前虽然时间匆忙，还是喝了点牛奶吃了面包。　　“傻瓜，”任暄看出来她在想什么, 揉了揉她本来就凌乱的发丝, 笑道, “是到午饭时间了。”　　“啊？”林纾言轻呼，更不好意思了，睡了这么久，她明明是想来陪阿暄一起办公。　　“任总。”敲门声惊醒了两个人, 明明隔着两道门，林纾言还是下意识地搂紧被子。　　“我出去看看。”任暄心中已有成算，估计是王叔派人送的饭到了。　　“任总。”秘书把餐盒放在桌子上，退出前往老板内室撇了一眼。上午老板办公进来几次都没看到老板爱人, 大致上猜出来是谁，可和在公司看到的能一样吗？　　“还有事情吗？”任暄见人挪动步子比往日里慢，多问了一句。　　“没, ”秘书立马摇头, 心里直哀嚎, 果然, 老板的秘密不能窥探, 她这就溜。　　“等等。”任暄忽然喊住她。　　“任总。”秘书转过身子规规整整问。　　任暄想起她那间简单的房间，要是纾言在这里一下午难免会无聊，“午饭后, 你帮我下楼买点零食，就是女孩子喜欢吃的那些。”　　说完任找到秘书的微信给她发了一个红包, “剩下的辛苦你了。”　　“好的。”秘书仅仅愣了那么几秒钟，开心地点开红包, 欢欢喜喜地收下，现在让她去办都没问题，老板真大方，这些钱买零食绰绰有余。　　听到外面的动静消失，林纾言才小心翼翼地开一条门缝，探头探脑地观察。　　“没人。”任暄好笑地看着她像做贼一样，招招手道，“过来啦。”　　“哦。”林纾言这才过来，跑到任暄面前，小声询问，“我来你公司是不是不好？”毕竟不是阿暄公司里的人。　　“哪里不好？”饭盒被打开，熟悉的香味飘荡在两人鼻尖，任暄把筷子递到林纾言手中，颇有些色令智昏的意思，“我是老板，我说得算。”　　“别人……别人会说你。”　　“纾言，”任暄满是笑意地反问，“你来都来了，现在说这个问题是不是，太晚了点？”　　“今天早上是谁，说要和我在一起？”　　是她。　　是她早上赖床还缠着阿暄一块陪她。　　林纾言羞于回忆那些画面，白净的脸上本来就有睡觉压出来的淡淡痕迹，如今脸再一红，更是不敢抬头，扒拉起饭菜一刻都不耽误。　　“我妈妈，”任暄见她真的不好意思，缓缓跟她说起任父和任母的故事，当年任母初进社会，被自己家里人安排进了任家企业，当时做的便是任父的助理。　　后来她从任氏辞职，再不属于任家公司的员工，时不时会来到公司。　　“我和阿姨……”才不一样。林纾言含含糊糊地说，吃饭的动作不停。　　“慢一点。”任暄瞧着她一连塞了几口饭菜，两边的腮帮子都鼓鼓的，就像是藏果子的小松鼠一样，落在眼中尤为可爱。　　“咳咳。”下一刻，林纾言就打了个咳嗽。　　任暄赶紧递上一本水，林纾言只缓了两下，不想让任暄把注意力落在这里，连忙指着饭菜道，“师傅的手艺还是这么好。”　　不用尝，林纾言便认出来这是任家私厨做的饭菜。提起这几道菜还真是充满回忆，烧鸡子，酱鸭腿，麻婆豆腐……　　以前在任家，王管家记下林纾言喜欢的几道菜，每天中午都会让师傅做。　　“嗯。”任暄知道她指得是什么，点点头，忽地说，“王叔，他很惦记你。”　　林纾言握筷子的手一顿。　　注意到这个小细节，任暄还是想尝试一下。自从自己和林纾言的关系发生变化，王叔几乎从未在她面前提过纾言，不仅自己不提，也很少让任珂提起言姐姐。任暄却知道，王管家偷偷上网查过林纾言的消息，还把她演的戏刷了好几遍。　　如今她们两个的关系在慢慢好转，任家那个地方纾言一时半会儿肯定不想去，任暄不会提议现在让纾言过去，但她不想纾言一提起那里都是那些不美好的回忆。　　“王叔叔，他还好吗？”　　“好。”任暄说，“他身体好着呢，任珂也很好，每天可忙了。”　　“那，”林纾言思忖片刻，“有时间我们去看看她们？”　　“好。”任暄大喜过望，没有想到纾言甚至不排斥去任家，去那个让她发生残忍真相的地方。心里暗自高兴的同时，任暄更清楚，事情不能再拖了。　　如果再不抓紧，大学就要开学，遇到宋菁和林雪锦的可能性都要大大降低。关键还是在林雪锦这个女主身上，如果宋菁实在不配合，任暄只能把事情先抖到林雪锦面前。　　“阿菁，”林雪锦望着这几天以来魂不守舍，心不在焉的爱人，“你到底在想什么呢？”要是真遇到什么问题，不可以和自己说说吗？　　“我还是你女朋友吗？”　　不知道是触发到哪个关键字，宋菁面色惶恐，立马回道，“当然是。”　　林雪锦的满意度上升不好，板起脸故作生气的样子，“那你和我说。”　　宋菁语塞，说？怎么说，如何说，又从何说起？　　“你故意瞒我。”林雪锦冷哼一声，偏头不想理她。纾言给自己发消息说的那些都是对的，宋菁明明是她的女朋友，如今却和任家那个人渣有秘密，不能忍！　　这和知道林纾言又和那人渣搅和在一起时一样难受。　　“雪锦。”记忆里的人和眼前女子的音容样貌慢慢放在一起，宋菁只觉得庆幸，对于还能看到这个样子的林雪锦。　　同时也让她的脑子无比清醒，这个秘密必须永远埋下去。是她太不小心了，明明有意避开任家的一切，没想到兜兜转转还是和以前的人事扯上关系。　　“雪锦，”宋菁道，“我和任家那位没什么联系，上次打电话已经说开了。”　　“是吗？”林雪锦表示怀疑。　　“真的。”宋菁道，“而且都要开学了，离开叶城和她的联系只会更少。”　　“好吧。”见她还不愿意说，林雪锦没再逼问下去，“既然你说没什么事情，那我相信阿菁。”　　“嗯。”宋菁点头，同时又问，“我不和任暄联系，你以后和林纾言也少点联系好不好？她是明星，是公众人物……”　　“可我觉得纾言很好啊。”林雪锦摇头拒绝，她是气愤纾言为什么还和任暄搅和在一起，可她从来不想远离林纾言，为什么宋菁总是要她远离。而且自己明明在和林纾言见完第一次面就和阿菁说过，她看纾言很亲切。　　能不亲切吗？宋菁心里泛着苦味，清楚地知道这两个人的关系，却在想起一些事情后，让林雪锦远离林纾言的心更迫切了。　　“我不是见你讨厌任暄吗？”宋菁道，“不是都说人人以类聚……”　　“人家还说出污泥而不染呢。”林雪锦截话更快，“再说了，我既然知道纾言对象不是好人，那不是更应该把她从苦海中拉出来吗？不能让纾言被任暄这么祸害。”　　她握握拳头，对于自己的想法愈发肯定。宋菁看在眼中，有苦难言。此时此刻要是再添上两句林纾言的坏话，恐怕雪锦真的要生气了。　　宋菁没有一刻这么盼望着能快点开学，甚至她都想好找些理由早点返校。　　直到这天她又看到任暄。　　这一次，是只有宋菁和任暄两个人。　　“我在说一遍——”　　“宋小姐真想让我把这些事情和林小姐说吗？”　　“你敢？”宋菁也不是吃素的，怎么可能再一再二地容忍任暄威胁。　　“宋小姐为什么这么抗拒？”任暄费解，无论从哪个方面来说，她们两个最起码具有静下心来谈话的机会吧。　　“你到底想做什么？”宋菁问。　　“我想知道宋小姐所有的事情。”同样的咖啡馆，和那天见面坐得地方一样，任暄想知道的，还是一样。　　“知道这些对你有什么用？”宋菁同样不理解，眼前这人追根究底根本没有好处，只有以前的那个任暄彻底消失，她才能在这个位置做得更久，更长远不是吗？　　“我因为一些原因，被迫找和你白月光相似替身。”　　任暄开口第一句话就把宋菁整晕乎了。　　“我找错人了。”　　“那个人应该是——”任暄没说出那个名字，宋菁发白的脸色代表着她已经猜出来那个人该是谁。　　“现在可以说了吗？”　　宋菁的眉头紧蹙，时间一点点流逝，她渐渐舒展眉头，缓缓抬头道，“你要听一个故事吗？”　　“我想，你应该相信的。”　　饶是经历过穿书，重生的任暄听到这些话也不由得张大嘴巴。　　宋菁说什么，她是重生，但不仅仅是和系统上次猜测的那个重生。　　原来小说里的事情都曾经发生过，宋菁是带着上一世，也可以说，是崩裂世界中的剧情来到这个躯体。　　早早被任暄喊出来的系统也被整不会了，呜呜呜，她的任务还能拯救吗？　　“能，绝对能。”任暄稳住心神，不知道是在安慰系统还是在劝说自己。　　一定可以。　　如果说以前还是迷雾丛丛，现在有了宋菁的这些话，一个更为清晰的情节脉络出现在眼前，一定会有破解之法。　　“谢谢你说这些。”任暄真诚地道谢，如果说以前对宋菁还有怀疑，那么再没有任何一个时刻让任暄的脑子清楚，或许，她可以和宋菁一起想办法。　　毕竟，眼前的这个人，她绝对很喜欢林雪锦！第75章 　　林雪锦也同样喜欢宋菁, 甚至于对她的喜欢超越了恨意。　　剧情没有完全按照小世界的大纲走，林雪锦知道自己是替身，她也确实把自己全部的身心投入到工作中去麻痹自己, 可惜事业未成, 世界先收到林雪锦身亡的消息。　　女主死亡, 这就是书中世界崩塌的原因。原来这么简单。　　“我……”任暄想把她知道的都告知宋菁，一张口，她忽然发现，除了“我”字外再不能吐露其他信息, 任暄憋得脸都有些通红，系统立马上前阻止这个行为。　　“宿主，你不能把任务说出来。”　　“我刚刚明明说我是被迫找白月光。”任暄不解。　　“这不一样。”系统缓缓道来，“你刚刚只是说因为一些别的原因找替身可并没有把我给供出来。”　　所以刚才仅仅是因为自己要把系统的事情说出来才会受到制止吗？　　对面的宋菁看到她这一副欲言又止、吃吃张不开口的样子, 刚吐完话松气的神态又凝重起来。这人刚才说有一些迫不得己的原因，找替身不是自愿那便只剩下别人逼迫。　　什么人会逼迫其他人找替身？　　还会限制住她说话的权力。　　经历过重生这些匪夷所思的事情后，宋菁心中已经猜到七七八八, 有了计较,　　这边任暄立马换了一种说法, “预设中, ”任暄想到纾言, 苦笑道，“任谁找到替身都不会心甘情愿，会报复, 甚至会断情绝爱，从此再不谈恋爱。”　　宋菁面色凝重, 任暄说的，难道不是上一世的雪锦吗？虽然略微有点差别, 但……　　“我说，你点头或是摇头。”宋菁商量。　　“嗯。”任暄赞同。　　“此刻你的身份是故意选的，是吗？”　　任暄点头，这具身体就是系统特意选择。除了这个身份，别的都不能让女主断情绝爱走上事业线。　　“你，找错人了，那个本该找的人是雪锦对吗？”　　任暄已经是迫不及待要点头。　　果然，心中的试探得到落实宋菁并没有知道后长吁一口气的感觉。对面的任暄明白她的想法，宋菁肯定明白过来，自己要的是走上一世的路，唯一的区别就是林雪锦必须好好活着，而且死事业有成的活着。　　“她不会知道上一辈子的事情。”宋菁语气不是很好，她合盘脱出不是为了让任暄说走上一辈子的老路。　　这一次自己小心呵护，没有任何人在中间拦着，宋菁不忍去回想，她明明已经那么努力，事情也确实按着设想进行，雪锦再次爱上她，她们两个只是普通的学生，没有前任，没有暗恋。　　任暄不语，就这样静静地看着宋菁。或许她能体会宋菁的感受，可这世上并没有什么真正的感同身受，说这些，不过是给宋菁增添烦躁罢了。　　“如果，”宋菁冷静片刻，抬头问，“不按照设想走会？”　　任暄毫不犹豫地摇头。　　有根弦悄悄地崩掉，任暄也不忍再去看宋菁。她们谁都没有注意到，不远处的地方有一个人一直把注意力放在这里，一刻未停。　　纾言说得果然没错，这两个人就是有秘密，离得太远，林雪锦听不到两个人所有的谈话内容。林雪锦懂唇语，可惜还是太远，她只能断断续续辨别出来几个字，“上一辈子”“身份”“找错。”　　放在一起更晕了，作为当代无神论主义的忠实信徒，林雪锦不相信人真的有什么上一辈子便只当两人是在故作玩笑感慨，可这两人凝重的表情完全不像，还有这个身份，错了是什么意思？　　“纾言，”偷偷出门，林雪锦东拼西凑得出一个结论，她人都惊呆了，“我觉得任暄和我家阿菁抱错了。”　　“什么？”林纾言坐在客厅的沙发上，如果任暄有时间看这里的话她就会发生，本来应该沉沉睡去的人此刻没有半分倦意。　　“真的，”林雪锦压低声音，为这个发生大吃一惊，她也不愿意相信，可是现实也太明显了。上一辈子把孩子抱错了，两个人身份对调了，这剧情她都能碰到！　　林纾言将信将疑，内心是不大愿意接受这个说法，如果只是身份上的不正常，需要瞒着她们两个人吗？而且身份不正常，她们两个人是怎么发现的。　　任父任父都已经去世，任家爷爷奶奶也是早早去世，至于任暄姥姥姥爷，林纾言曾经听任暄说过，两位老人连叶城都不在，怎么可能突然做个dna检查发现孩子抱错了。　　暂时没有想到更好办法，眼见着纾言午休时间要结束，任暄只能和宋菁告辞，在告辞前她忽然想到，“我能问一个问题吗？”　　宋菁示意她说。　　“纾言，她上……怎么样？”　　“我还以为你不会问呢。”宋菁没卖关子，坦率道，“我以前最恨她。”　　恨？　　“后来我才发现，”宋菁苦笑一声，“罪魁祸首是我自己，又有什么资格去恨别人？”　　如果说上一辈子林纾言致力于破坏雪锦的平安生活，不如说雪锦平静快乐的生活是在见她第一面毁掉的。　　“谢谢。”任暄僵硬地转身离去，虽然在知道纾言是反派不会有什么好下场，可听到她从高楼上跳下来的时候，任暄心底还是一颤。　　那么高的楼层，那么冰凉的地面，纾言上一世该多害怕啊。　　还好这一世没有，任暄不禁加快脚步想回去看看纾言。　　她还在睡觉，如果自己趁机亲吻，纾言一定会在慢慢地从睡梦中醒过来。　　“阿暄，”任暄刚碰到床，林纾言就像是寻到气息一样滚了过来。　　“纾言。”任暄拍拍她的肩膀。　　“阿暄，你身上好热。”林纾言小声嘀咕。　　刚从火辣辣的外面返回，任暄有些心虚，还好纾言只能小声抱怨，并没有真正地睁眼观察，“纾言身上很舒服，所以，我可以多抱一会儿吗？”　　“当然可以。”林纾言笑得一脸满足，迷迷糊糊都没有睁开一条缝，手臂已经熟练地挂到任暄身上，像一只慵懒的树袋熊，推都推不开的那种。　　“阿暄。”林纾言找个舒适的地方把脸埋进去，阿暄，你到底在瞒我什么，我其实很想相信你，可是上一次你瞒着我……　　明明不该相信你，可在这些天的温香软玉中，林纾言渐渐地沉沦，她只想醉在这一片天地中，无关任何一件事。　　“我想起床。”林纾言说。　　“好。”任暄起身要退开，林纾言一歪头，又道，“阿暄怀里好舒服。”不想挪窝。　　听懂言外之意的任暄笑道，“那就再抱一会儿。”　　等到林纾言彻彻底底醒过来已经是二十分钟之后。林纾言主动提出要回任家。　　“现在去？”　　“阿暄不是说王叔叔和任珂很想念我吗？”林纾言反问。　　“当然。”可是现在过去……任暄纠结，林纾言看上去却像个没事人一样，仿佛去任家真的是一件高高兴兴，值得快乐的一件大事。　　任暄开车，来之前和王叔打过招呼，即使是这样，王管家开门时还是有些不敢置信。　　“林小姐。”王管家激动到话都慢了半会儿，“小小姐午觉刚醒，说去换衣服，我这就去喊。”　　“王叔，”林纾言喊住她，“不急。”　　“我们晚上不走。”　　听到这话，王管家第一反应是去看任暄，再看到后者似乎也是这个意思，久久悬挂的心放下来一点。两位小姐真的和好了，这可真是先生和太太保佑。　　“言姐姐。”任珂是最高兴的，拉着林纾言的手都不肯松开，连用晚饭都要挨着林纾言姐姐，更是在饭后拉着林纾言和她一起看自己最近的战果。　　“王叔，”任暄把王管家拉到一旁，“楼上那些东西……”　　“大小姐，都放到杂物间了。”　　任暄听到这安排，没说什么，总比还放在原来的房间好。　　“大小姐晚上和林小姐真的留在这里吗？”　　“不留这。”任暄摇头，纾言是答应下来，但在自己没有和她解释清楚前，纾言肯定是心有芥蒂。　　“等任珂睡了我们再走。”　　“好。”王管家对此没有什么想法，甚至觉得这样也好，反正她们两个人在一起平平安安不生波澜就好。　　“走吧。”　　“去哪？”林纾言像是真的没有要走的意思。　　“回去。”任暄毫不迟疑，见林纾言还要说，任暄抢先一步，“任珂睡着了。我已经跟王管家说过了。”　　“哦。”林纾言点点头。　　上车，一口气驶到小区地下车库，面对一路上不发一言的林纾言，任暄忍不住欺身吻了上去。　　“阿，阿暄……”最开始没有反应过来，等到意识到任暄炽热又强势的吻后，林纾言开始回应。　　任暄积压在心中的强烈情感在一瞬间爆发。这短短的一天她知道太多的事情，脑子中有太多的想法，可这远远都抵不上纾言主动提出要回任家，甚至是主动留下。　　她怎么能，能这样！　　明明不愿意踏足，可为了自己，为了见任珂和王叔硬生生忍了下来。只因为那是自己居住了很久的家吗？　　纾言实在是太好了。　　“阿暄。”几乎快要喘不过气来的林纾言拍了拍身上的人。　　“纾言，对不起。”任暄稍稍拉开两人的距离，道歉。　　“我很喜欢，阿暄不用道歉。”林纾言乌黑的眸子看向任暄，明明刚才都要带出来一点点哭腔，可她还是想竭力适应任暄。　　任暄摸摸她乖巧的额头，林纾言任由她摸，脑海中闪现的却是，要是此刻问阿暄宋菁的事情她会不会回答？　　不行。　　林纾言最先想到的是她舍不得破坏此时的氛围，自己若是再让阿暄的愧疚多一点，是不是会对自己更好一点？第77章 　　另一边, 林雪锦反反复复思量后，还是没忍住，“阿菁, 我们是爱人, 不管什么事情, 你都可以告诉我。”　　“我没有什么事情瞒着你。”宋菁下意识地否认。　　“我可以接受的。”林雪锦更加怜惜对方了，见宋菁仍不愿意提起，决定再给对方一点时间。　　想一想，如果是自己知道妈妈不是自己亲生妈妈, 被抱错了？不能想，这假设都不能做。　　一波未平一波又起，只过了短短两日，林雪锦还没把女朋友的事情弄清楚就收到医院的电话。　　晚上一步飞奔过来的宋菁气喘吁吁地停在林雪锦面前, “阿姨怎么样了？我现在就去交住院费。”　　阿菁很关心自己，更关心自己的妈妈。林雪锦和林母相依为命，对于女朋友的关心自然高兴, 可阿菁的态度……　　“我妈没什么大事, ”林雪锦愣愣地看着宋菁一副如临大敌的模样, 忙解释, “下楼时不小心踩空, 刚才把项目都做了，医生说没什么大事，但要观察两天。”　　“是我没说清楚。”林雪锦不好意思地摸摸后脑勺, 接到医院电话的那一刻她慌了，根本来不及细问直接奔过来, 给阿菁打电话时哭哭啼啼，这一路上, 阿菁是不是担心坏了。　　“踩空？”宋菁松了一口气，“阿姨她没有别的事了吗？”　　“没有。”林雪锦道，“大夫检查说妈妈身体不错，还很幸运。”从那么高的楼梯摔下来，只是受些皮外伤，对于她这个阶段的人来说，真是不幸中的万幸。　　宋菁连连附和上两句，脑袋里充满疑惑，林母从楼梯摔伤……　　上一世林母同样从楼梯摔伤，奇怪的是要比现在发生的时间再推迟一年，而且林母会摔得很严重，在重症病房里抢救的那种。自己当时就是趁人之危，借着这个时机和林雪锦在一起。　　有什么事情再悄悄变化，这一世……　　回想起往日种种，宋菁有一种此时在做梦的感觉。梦中的林纾言对雪锦百般厌恶，她不良于行，在孤儿院亲近的妹妹也遭遇车祸，需要很高的费用。　　宋菁也比任何一刻更清醒，自己推开了那个叫小可的女孩，雪锦和林纾言甚至成为了好朋友。可林母还是摔下楼梯，比上一世还提前。宋菁心中惴惴不安，一直到看见林母。　　“宋菁啊，这次可真是多亏你。”林母一脸庆幸，“要不是你让我注意下楼梯时多注意点，我这次恐怕都见不到雪锦了。”　　“妈，”林雪锦大惊失色，“怎么回事？”　　原来林母下楼时正和邻居说话，她一边说一边走，一心二用根本没来得及注意台阶，幸好想起宋菁嘱咐的话，当时脚是收不回来，抱着头，人受伤的概率减少一些。　　“您下次可不能这样了。”林雪锦听林母说完，仍是一副心有余悸的样子，处理完医院的费用等一系列问题，林雪锦又陪着林母说了一会儿话直到林母要休息，林雪锦示意宋菁一块出门。　　“别担心，这两日我们会好好照顾阿姨。”宋菁安慰。　　“嗯。”林雪锦肯定点头，“还好你上次提醒过。”要不然真是不敢想。宋菁的脸色有些僵硬，只顾感慨的林雪锦没注意到。　　“阿菁。”林雪锦放下高高悬挂的心转头开始关心宋菁，“你最近真的没有发生什么事情吗？”　　“当然没有。”　　“我，”林雪锦咬牙，跟踪人是不道德的，也得说，“我上次跟在你后面。”　　“咖啡馆，任总。”　　“雪锦。”　　“你要是真有什么事情不想说，”林雪锦偏头，“也可以。我，不能不说跟踪你的事情。”　　她忽地有些莫名委屈，当听到妈妈出事的事情，林雪锦是又急又忧，但第一反应就是宋菁，似乎只有有她在身边，一切坏事都可以迎刃而解。　　如果说几天前试探时宋菁是慌张否认，现在大概已经猜出来。“雪锦，我还没想好如何和你说。”宋菁知道林雪锦在意什么，只能找借口回避，她不是没想到，至始至终，宋菁从不想让林雪锦知道这些。　　“我知道，”林雪锦立马道，“我能理解，宋叔叔和宋阿姨对你那么好……”　　越听越皱眉，宋菁忽然意识到，雪锦好像把哪里搞偏了。　　“你，觉得我和任暄抱错了？”　　“不是吗？”林雪锦无辜地眨眼。　　“当然不是。”宋菁继而想起更重要的事，“雪锦，你怎么想跟着我？”林雪锦没开口，正是这沉默让答案愈发清晰，林纾言！　　果真如此，当初她就不应该和那些人扯上关系，倏地抬头，医院墙壁上冰冷冷的房间号让宋菁意识到有些事情终会发生。　　“任暄。”宋菁安抚好林雪锦转头拨通一则电话，“雪锦妈妈摔倒的时间提前了。”宋菁忘记一件事，那就是去确定对面是否是任暄。　　提前？什么意思，偷偷看了一眼还在洗漱的任暄背影，林纾言背对沙发而坐，觉得还是不安全，悄悄拿上手机去书房。　　“嗯。”林纾言模仿任暄的声音，尽量少说话。宋菁继续说，“你可能不知道，上一世，”她停顿一下，“和雪锦妈妈一起说话的是一位老太太，为了避免我让林阿姨搬家。”她竭尽所能地想把危险扼杀在摇篮，结果反而提前。　　林纾言的内心一点不平静，宋菁这话乍一听都不是一个正常人能说出来的。对方没有精神问题，林纾言比任何人都清楚。那为什么说这些话。　　她还想再去弄懂，而对面的人显然不准备再说，“纾言……”林纾言模仿任暄的声音，只匆匆忙忙说两个字。　　挂断电话的忙音在宋菁的耳边响起，看来只能再找时间，宋菁叹气。　　“纾言。”相同的声音在书房外响起，林纾言心底一颤，她想躲，可这书房显然没有适合躲藏的地方，更何况阿暄知道她在这里。　　“阿暄，我还有点没看完。”林纾言一边应付外面的任暄一边加快手中的动作，眨眼之间，任暄已经进了书房，林纾言赶在任暄看过来的最后一刻把手机放在书桌上。　　“阿暄。”林纾言努力让自己保持地很自然。任暄当然看到了她的手机，笑着对林纾言说，“刚才我还想找，原来是落在这里。”　　“想来是阿暄进来时落下的。”林纾言嘻嘻笑笑道，“阿暄现在要看吗？”她把手机递过去。　　“没什么重要的事。”任暄接过来，没有解锁，她只是随意地触了一下亮度，“纾言，有电话打过来吗？”　　“没有。”林纾言摇头，“我没听到。”　　“我想也是。”任暄收起手机，目光停留在厚厚的剧本上，“纾言，晚上别太劳累。”　　“不累。”林纾言微笑面对，“没有阿暄辛苦。”　　“你是不是要接戏？”两个人重新再一起后，谁也没主动提起这个问题，任暄却知道，纾言不可能一直光看剧本。如果说纾言以前想晚点去拍戏是为了和自己多一段相处的时光，那现在便又加上一条，纾言很没有安全感。　　她时时刻刻都在担心自己会抛弃她一样。任暄想过很多方法，都行不通。黑暗里无论两个人身体的距离有多近，心理上都隔着一层看不清楚的薄雾，任暄想打破这个局面，思来想去，好像只有解释白月光这一种方法。　　自己没法解释，纾言不会听，如果让宋菁来解释，任暄不禁思考起这种方案的可能性。　　“阿暄，”林纾言撒娇道，“我还有一点点没看完，阿暄陪我。”　　“好。”　　“阿暄，我想借你手机放歌。”任暄二话不说直接把手机奉上，林纾言拿起手机，播了一首轻音乐，“这个不适合。”　　“这个不好听。”林纾言又换一首，来回几遍才敲定一首，“阿暄，我们听这个，这个好听。”　　“好。”任暄只听了个前奏，耳熟，并没有立马想起来。音乐继续，气氛渐渐不对劲起来，这是一首……　　这明明是一首，林纾言去看任暄。　　阿暄听出来了。上一次两人看电影的插曲，电影插曲不可怕，吓人的是这是一首禁忌之恋的插曲，这首曲子响起的时候，主人公在……　　“阿暄，我，”脸颊发烫，林纾言想把刚还回去的手机拿过来，任暄似乎听得很有兴趣，一双含情眼似乎在反问林纾言，刚刚不是你说好听吗？　　不好听，一点都不好听。　　自己在深夜，还是一个刚刚沐浴完的对象面前放这个曲子，不是暗示的话，林纾言自己都不相信。　　“阿暄。”林纾言想讨饶，任暄没有轻飘飘放过的意思，一步步地走近林纾言。每一步都落在林纾言的心尖上，让她不由自主地想颤抖。　　“纾言。”任暄含住林纾言的唇瓣，摸了摸她小巧精致红透了的耳垂。　　不用暗示的，林纾言早就把她迷得死死了。　　“我真没有……”林纾言还想狡辩两句，下一瞬，所有的话都憋了回去，呼吸不过来，最后隐隐憋出一点哭腔。　　似乎察觉把人欺负惨了，任暄稍微松开一点。两个人的距离刚拉开，林纾言又死死地缠上。　　她的纾言，任暄轻叹，很快就无暇顾及其他事情。　　第二日宋菁被任暄约出来，见到人是林纾言时还是稍微震惊一下。她知道雪锦跟踪是谁的主意，没想到的是，林纾言把一份录音放了出来。　　而这份录音的内容，正是昨天宋菁说的那几句话。　　“宋小姐。”林纾言紧紧盯着对方，“你能和我解释一下这几句话的意思吗？”第78章 　　宋菁闭口不言, 心里叫苦连天，果然，遇到林纾言就没好事, 上一世林纾言嫉妒雪锦, 认为姐妹二人命运天差地别, 做出一系列伤害雪锦的事情。　　前世这个人没有爱人，没有朋友，甚至没有要真正追求的东西，她以破坏雪锦的生活而乐。这么一个人能硬生生忍下替身事情, 宋菁都觉得不可思议。　　一开始宋菁以为会收到林纾言报复任暄的消息，谁知几个月过去，这人丝毫没有要动任暄的意思。反倒是……　　原来也是个恋爱脑。　　偏偏自己有意无意又撞到枪口上，要是把这疯子给惹怒了, 想来她是不会拿任暄那个女人怎么样。雪锦因为愧疚和亲情一向偏爱她这个姐姐，前世害她至深都能原谅，如果以后知道这是她的亲姐姐……　　不能和林纾言起冲突。宋菁硬生生把那些乱七八糟的想法压在心底, 露出一个淡淡的笑容, “林小姐, 如果我没记错的话, 我好像没有林小姐的联系方式。”　　这声音一听就是自己, 宋菁否认不得，只能从别处入手。　　“你昨天打电话，我接的。”林纾言并不藏头露尾, 直接把话挑明。　　宋菁就知道。吸了一口气，宋菁恨不得穿回昨天那个时刻, 先确定对面是谁再说话。眼下再多的后悔也不能挽回，宋菁只能继续周旋, “我脑子有问题，说话不能当真。”　　“宋小姐确定？”　　“当然。”宋菁睁眼说瞎话，“林小姐不会把胡言乱语的话也记在心上吧？”　　“原来宋小姐的精神不好，不知道雪锦能不能照顾过来？”　　又拿林雪锦威胁自己，宋菁暗暗磨牙，这一个两个果然是一对。　　“雪锦和你的关系很好。”宋菁说。即使这一世两个人之间彼此并不知道有血缘关系，但她们两个是实打实的好朋友。宋菁曾以为林纾言改变很多，终究还是高估对方。　　“我知道。”林纾言面色平静地回复，“我今天并没有把她找来。”　　“所以，你现在可以告诉我了吗？”　　光明正大威胁，宋菁却没有一点办法，突然之间，她抬头笑了起来，“你想知道什么？”　　“上一世的事情？”　　宋菁问，听到这几个字，林纾言波澜不惊，好像宋菁只是说了一句“今天天气真的”一样。　　接受力未免太好，宋菁头一次有些佩服林纾言。　　“我不想知道。”林纾言却是摇头，上一世的事情和她何关，她丝毫没有兴趣听宋菁扯这些旧账。　　没兴趣？宋菁挑眉，多看林纾言两眼好笑道，“那我没有什么好说的。”　　“怎么会没有？”林纾言反问，“你为什么和阿暄联系，为什么要和阿暄说这些！”即使这几个字再难以理解，再匪夷所思，林纾言都强迫自己相信，因为——她怕。　　如果说宋菁是重生，那阿暄是不是也是。阿暄如果是，那会不会有一天阿暄消失，自己又该从哪里找她。　　“你……”宋菁满脸震惊，她没想到只是几句话林纾言能推出来这么多，更没想到林纾言担心的竟然是这个问题。　　想到那个奇怪的存在，她能让任暄闭嘴，如果真的有一天让任暄消失，似乎也不是什么难以理解的事情。　　“我不清楚。”宋菁实话实说，林纾言的脸“刷”一下子就白了。　　要是平时看到林纾言这副样子，宋菁都能嘲笑一两下，现在却丝毫没有看笑话的想法。宋菁不能想象，如果有一天自己离开这具身体，是重新回到自己的身体还是飘荡到哪个新的身体里，亦或者，这一次不会再有好运，她将永远沉睡过去，那雪锦又该如何？　　宋菁以前从未想过这个问题，或者说她会下意识地回避。　　“所以，你们在商量这个事情吗？”林纾言哑声问。　　想摇头，宋菁想想又点头。　　林纾言的脸色愈来愈不好，哪里还是宋菁记忆里那个张牙舞爪，疯魔病态的林纾言。为情所困，宋菁不知怎地竟然生起一丝怜悯的心态。　　“免费赠给你一个消息，你要不要听？”　　林纾言迷茫地抬头，宋菁凑到林纾言面前，用她能听到的声音嘀咕了两句，然后毫不停留地离开转身离去。　　火辣辣的太阳盘旋在当空，宋菁难以忽视的却是店外不远处树荫下的人。　　那道熟悉的身影，不是任暄，还能有谁？　　宋菁一瞬间暴躁起来，这一个两个是来耍她的吗？感情知道，任暄这是拿自己当什么！　　“我和她说了。”宋菁拎着包，愤愤地从任暄面前路过，头也不回地直往家里奔去。独留下大树下怔怔发呆的人。　　咖啡厅里的人同样是。　　宋菁刚刚说的是什么？　　几乎难以相信自己的耳朵，那是巨大的喜悦。来得这么突然，来得这么好，好到林纾言的脑袋转了几道弯还在回味这句话的意思。　　宋菁说的是真的吗？　　“我才是真正的任暄。”　　这句话让人震惊、不可思议，难以相信。同时又透露出一个林纾言连做梦都不敢去设想的真相。　　没有替身。　　如果宋菁就是任暄，那现在的任暄怎么可能有白月光？　　林纾言调查过宋菁，重生如果成立，宋菁来到这具身体的时间绝对不会超过两年，那阿暄是什么时候成为任暄的？　　阿暄不可能碰到白月光。　　那些照片距离现在的时光最起码有七八年之久，林纾言同样调查过，那个白月光是在上高中时转去国外，算算时间，已经接近十年。　　原来，林纾言忽然想到那夜，那夜阿暄在缠绵时说，她只喜欢自己。　　那些话，竟然不是谎言，不是为了骗她而存在的。　　阿暄真的，自始至终，只喜欢自己。　　她的第一次情话，第一次告白，第一次亲吻，第一次……都是和自己。　　她没有骗自己。　　同居，同床，情动，恋爱，从来都只有自己。　　林纾言比任何一个时刻都想见到任暄，她迫不及待想扑到任暄怀中。　　对，她要去找阿暄，现在，立马就去，一刻都不能耽误。　　林纾言拿上手机，看到一个二维码直接扫上去，她甚至没有时间问价钱，也不去管身后服务员的叫喊，“美女，付多了。”　　“小费。”林纾言慌慌张张撂下两字，冲冲忙忙跑出门。灼热的阳光她看不见，只想奔到任暄的身边。　　林纾言的脚步猛地停住。　　“阿，阿暄……”仅仅迟疑一秒，林纾言就直接扑了过去。　　“我在。”任暄回应。　　“阿暄，阿暄……”林纾言一遍遍地喊，任暄丝毫没有不耐烦地回复，热腾腾的温度在两个人面前仿佛不存在。　　直到有人在旁窃窃私语。没有眼镜，没有遮阳帽，甚至没有做一点伪装，林纾言这位最近一年经常霸屏各大榜单的明星很快引起别人的注意。　　“喂，你看，是不是有点像林纾言？”　　“不是吧。”另一个人小声嘀咕，“应该只是像吧。”她还真没遇到几个明星这么大胆直接在大街上拥抱别人。　　最主要的是，这人看上去像是她的女朋友。　　“可是真的有点像啊。”最开始说话的女孩忍不住打开手机拍下照片发给好友，对方是林纾言的忠实粉丝，自家明星肯定能认清楚。　　“除非她疯了。”另一个人肯定道。　　旁边还有停下脚步的其他人。她从不追星，自然没有认出来眼前人，只是看到这副有爱的场景不禁感慨连连，毕竟国内同性恋人可没有几个这么勇敢。　　只一秒的功夫，发消息的女孩收到回信，是三秒钟的语音，“卧槽，在哪？”　　随即是十几秒的长音，女孩点开一看，眉头不禁移开手机，“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”　　又是“叮”地一声，“对面这人是谁？是谁？”　　好像是叫什么阿暄。女孩想回，任暄此刻终于意识到旁边有人，拉起林纾言就往车里跑。林纾言任她牵着跑，两个人上车一口气开到一个人少的地方。　　“纾言——”　　“唔，”任暄再没多说一个字，她被副驾驶座上的林纾言牢牢地按在座位上，过了很久很久，任暄甚至尝到溺水的滋味，林纾言才松开。　　“阿暄。”　　“纾言。”自从听到宋菁的那句话，任暄便意识到有现在这种情况。或者说，更早一些。　　替身就像一根刺，如果不挑出来，它会时时卡在自己和纾言的关系上，两个人谁都不在提起，谁都难以忽视。这根刺任暄挑不出来，因为纾言不愿意。　　纾言只会把这件事永远地埋藏起来，然后更加小心翼翼地对待自己，她是那样的没有安全感。昨天的那件事不过是加深任暄的认知罢了。　　洗漱出来，任暄分明记得清楚，她的手机是在客厅，不在书房。为什么出现在书房？　　理由只有一个，纾言动了。　　任暄的手机密码林纾言知道，她从来没有想瞒过这个人，翻看自己的手机，林纾言完全不需要避开。　　偏偏林纾言避开了。　　她将手机放回原处像是从来没有动过一样，过了一会儿又找出那么蹩脚的理由来放音乐。　　昨天那首音乐就是这个来的，纾言太过着急于删掉记录，哪里有什么心思去听到底放了什么音乐。任暄没有说，甚至于她把手机放在很明显的位置，让手机有个空白的时间去到纾言手中。　　再然后，任暄便在这里见到宋菁和纾言的见面。　　“阿暄。”林纾言只拉开一点点距离，“你为什么……”　　到底是为什么，明明没有替身却要装出一副情深的样子。第79章 　　阿暄的真实身份又是谁？是宋菁吗, 难不成她们两个人互换身份。　　一个接一个的疑问在林纾言的脑海中盘旋，她想问清楚，开了头却突然发现她不知道该怎么问任暄。　　她不问了。　　林纾言生出退却的心思, 不管宋菁的话多么匪夷所思, 她都给自己提供了另外一种可能, 而且是自己很乐意看到的一种可能。　　只要阿暄心里从始至终的都是自己，这就够了。　　可是眨眼之间，林纾言的身体僵硬几乎不敢动弹，这些虚无缥缈的事情是机缘巧合还是会一直持续下去, 阿暄会不会有一天不在她眼前。　　相比于这个，林纾言陡然意识到，自己是不是替身都没那么重要了。　　“纾言。”任暄不知女友想到什么面色大变，像往日一样拍拍她的肩膀, 以示安慰。她的手突然被林纾言紧紧抓住，“阿暄。”　　“阿暄，”林纾言抬眸, 想求一个答案, “你会一直陪着我吗？”　　清楚林纾言刚才听到什么, 哪里能不明白她为什么有此一问。　　在来之前任暄曾做过多次假设, 如果不让宋菁和纾言见面会怎么样？　　答案是不行。　　纾言已经听到宋菁那些模棱两可的话, 不探个究竟，岂能罢手？　　当然还有另外一条路子可走，那就是自己和宋菁一起编一个谎言出来。就算不能让纾言十分相信, 也要拿出七八分的信任。　　这样一来，如果有一天任务成功自己离开这里, 纾言还会想着不过是一个拿自己当替身的人离开。　　偏偏任暄不想这样做。　　因为她发现，自己早已经不想离开这个世界, 只因为这里有林纾言。　　任暄在异世有亲友朋友吗？当然有。她是家中最小的女儿，父母到了年纪已经去世，疼爱她的哥哥姐姐定会时常记挂着自己。可哥哥姐姐都有自己的家庭，她的那些朋友，也都有自己的生活，少了自己她们会难过，会伤心，生活还会继续。　　更何况，自己还尚在人世，可以暗自祝福她们。　　林纾言不行。　　她是孤儿院出身，除了小可，在这个世界上最亲密的人就是自己。人这一辈子，除了前面将近二十年的光阴是和父母一起度过，大部分的时间都是和爱人一起。　　任务失败，任暄会真正死亡，这个世界会重启，会不会有下一个任务者的到来任暄不清楚，光是听到上一世林纾言的悲惨遭遇她就忍不了。　　没有自己出现的那个世界，纾言会在那夜绝望地从楼下跳下去，不会死，但会造成终生的腿残疾。厄运接二连三而至，在那么一个娱乐公司里，又碰到唯一的妹妹被车祸撞击成植物人……　　那些苦难，任暄不敢回想。　　她需要任务成功，她想和纾言在这个世界里平平安安地生活下去。　　这个主意一打定，任暄便亲眼看着纾言走进咖啡厅和任暄聊起来。　　让任暄没想到的是，宋菁会把自己的身份给坦白。　　或许也预料到了吧。任暄轻叹，伸手摩挲地对放白皙的脸颊，“纾言，无论我是谁，我都会陪在你的身边。”　　林纾言的眼泪止不住地冒出来，一滴两滴，根本不受她控制地从眼角滑落，落在脸颊上，滚落在任暄的手掌上，更是掉进任暄的心里。　　“纾言……”任暄有些慌张地想去抹掉这些泪痕，哪知林纾言哭得更凶了。　　阿暄承认了，阿暄回答她了。　　她好像在发泄，想把自己这些天故作的冷静自持都给她发泄出来。　　林纾言是下定决心准备装一辈子的。　　阿暄喜欢她这张脸，喜欢自己的性格，那她就好好利用这些让阿暄彻底离不开她。　　离不开又如何呢？　　自己始终都会是那个未曾谋面女人的影子。　　可林纾言目前能求到的只有这么多。　　现在忽然又告诉林纾言，阿暄没有白月光，林纾言该欣喜，同时又被任暄随时离开的厄运笼罩，现在听到任暄给她做这个保证时，林纾言只想哭泣。　　“阿暄……”林纾言也想擦去自己脸上的眼泪，可她忍不住，“我不想哭的。”阿暄曾说过，眼泪是一颗颗美丽的珍珠，不能随意掉的。　　“我知道，我知道的。”任暄柔声道，把人揽到自己的怀里，轻轻地拍打着林纾言的后背，“是我不好，总是惹纾言掉眼泪。”　　“阿暄没有不好。”林纾言哑着声音道。　　自始至终，阿暄都是对她最好的人。阿暄也是天底下最最温柔的人。　　“傻瓜。”任暄心里柔软到说不上来话。没拿她当替身就是好吗？说留下来陪她就是好吗？　　若是在一个正常的世界里，纾言本该遇到的就是一段没有波澜只有甜蜜的恋情。　　最开始，自己是要拉上一位无辜的女孩，骗感情，利用她的。　　林纾言才不管这些，她只想确认阿暄说过的话是不是真的，“阿暄说，陪着我，要算话。”　　“算话。”任暄满口应下来。　　“那，”林纾言揉揉酸涩的眼睛，眼珠子不停地转动似乎是在想一个什么好的办法确认。可在这空空的车里，好像并没有什么东西是能够做出诺言。　　“阿暄，我们回家。”林纾言瞬间去掉眼泪，中气十足地说。　　“好。”任暄只是短暂地愣了几秒，牵上林纾言柔软的手，两个人一刻不松地上楼。　　门锁一开，任暄就被林纾言拉进书房。钢笔，白纸，椅子拉开。　　这是做什么？任暄挑眉，在林纾言的示意下还是乖乖地坐在椅子上。　　直接把钢笔递到任暄的手上，林纾言的眼神里饱含爱意又带着期待，不过她没有说一个字。　　这是，要她写刚刚说过的话？任暄忽然明白过来。　　“好吧。”任暄妥协道，“我写。”　　林纾言的眼睛亮了起来，一眨不眨地想盯着任暄落笔。　　“纾言。”任暄的脸难得红了一下，试着商量道，“你能不能扭过去。”　　对方没有反应，很显然，林纾言并不想动。　　“听话，”任暄哄道，又保证道，“就这一次。”　　眸光一顿，林纾言想了想，慢慢地转过脸，耳边传来轻轻地笔尖划过纸张的动静，一秒，两秒，林纾言掐着时间，直到传来一声，“好啦！”　　林纾言迫不及待地转头，想把任暄写的这个承诺放进锁起的箱子里，她一定会好好保管，她会不让这张纸有一点点的损伤。　　对了，她要找这个人把这张纸给裱起来。　　这样才来保存长久。　　可当林纾言的目光触碰到纸张时，林纾言愣住了，这纸张写的是……　　“纾言。”任暄顺势把发呆的林纾言拉到自己腿上，怀中人没有挣扎没有躲避，任暄伸出一只手搂住林纾言的腰肢，讲林纾言抱在身前，确保她不会掉下来才道，“这里没有我的私章，不过即使有，它也不属于我。”　　任家大小姐的私章，自然有她真正该属于的人。　　以前这些话任暄不会说，现在纾言已经知道，便不用避讳。　　那枚私章代表不了自己的的话，别的方式可以。　　任暄伸手，林纾言顺着她的目光看去，不知何时放在书架上的红色印泥已经被放在书桌前。任暄打开盒子，鲜红的颜色暴露在二人眼前。　　“用这个代替，好不好？”任暄柔声问，说着伸出大拇指，不带犹豫地把手指按进去，黑白分明的纸张上很快多了一个鲜红的拇指印。　　再去看那张纸上面的黑色字体，分明写着的是——　　“任暄只爱林纾言。　　落款人：任暄”　　“纾言，这个承诺可以吗？”任暄诉说过爱意，也只向林纾言一人罢了。如今白纸黑字写下来，还真是头一遭，说不害羞是不可能的，至今脸都还有些发红。　　如果是以前的那个世界，她是绝对不会想象有一天自己会做出这种可以说是幼稚的行为。　　现在的任暄甘之如饴。　　她该谢谢宋菁，因为任务在身，她根本没有办法和纾言讲清楚这些来龙去脉，而且纾言会将信将疑，如今这些话说开，纾言是不是就会像以前一样。　　不会再出现患得患失，她想要的是纾言能张扬肆意地活着，不是最开始见到自己时的小心翼翼，也不是经历过替身事情后没有安全感的纾言。　　“阿暄，阿暄。”林纾言轻声呢喃，低头埋进女子的肩膀，将两个人的距离缩至到负距离。再多的话都说不清道不明白她此刻此刻的感受。　　这就是阿暄给她的承诺吗？　　只爱自己，只爱自己。　　因为爱，所以无论外界怎么变化，阿暄都会留在自己身边陪着自己吗？　　“阿暄，阿暄。”林纾言一声声地呼唤，过了很久，她才猛然想起什么，从任暄的怀中钻出来。　　“纾言？”　　“我，”林纾言紧紧咬着下唇，拿定主意，握起钢笔，任暄像是明白什么，偏移过头，等到她再回头，刚刚的黑字旁边齐刷刷地留下一排字迹。　　下面同样有一个鲜红指印。　　“阿暄，”林纾言写完就重新缩回任暄的怀里，再不肯松手。　　两个人的唇边都带着笑意。　　“纾言，”任暄想起什么，凑到林纾言耳边道，“你有没有觉得，我们两个写的很像婚书？”　　听说古代人会写婚书，现在结婚就是一个小本子，任暄和林纾言目前是领不到这样的小本子，可眼下这个，在形式上是不是很像古代的婚书。　　她们未有名义上的结婚证，这一张便可当是。　　这上面有她们两个的手印，便是赖都赖不掉。　　林纾言的小脸蛋红扑扑地两个指印按在上面的份量代表着什么……　　不过，要说婚书，林纾言立马动出一个小心思，初始还觉得有些害羞，打定主意后直接在任暄的脖颈上哈了一口气。　　果然，阿暄的反应完全在意料之中。　　“阿暄，”林纾言的话勾人，“古代结婚好像不是只写一张纸吧？”第80章 　　古人曾说人生有四大喜事, 而这其中一项便是“洞房花烛夜。”听懂暗示的任暄会意一笑，径直拉上林纾言往卧房走去……　　阳光照在窗台上，心意相通又度过愉快一夜的恋人依偎在一起。任暄先醒过来, 瞧着林纾言温柔的睡颜说不上来的满足。　　真好！　　她和纾言中间不会在夹杂着白月光替身, 完完全全地只有彼此。　　笑意还未达到眼底, 任暄忽然想起一件更重要的事情——任务。如今让女主断情绝爱走上事业线的剧情任暄是万万走不来。如果换一种思路，让宋菁走？　　想想这种可能，任暄猛地摇头。伤害林雪锦的事情根本不用想。如果重来一次，还要伤害心爱之人, 对于宋菁来说重生的意义到底在哪？　　就像此刻的任暄不能想象，在和纾言坦诚相待后再在纾言心口上‘扎一刀’？　　“阿暄。”林纾言从睡梦中迷迷糊糊地醒来，手臂很自然地圈上任暄的脖颈，惺忪的睡颜显示她的意识并不清醒。　　“再睡一会儿。”任暄在她额头上轻轻落下一吻。　　“阿暄一起。”林纾言抱着任暄, 懒洋洋地提要求。　　“好。”看看时间还早，任暄没有拒绝，满口应了下来。两个人都准备再安稳地睡上一觉, 完全不知道娱乐圈此时此刻一个连着一个的爆。　　昨天两人在大街上的视频不知被人拍下来放到网上, 起初还只是引起一小部分人的骚动, 直到大家确定视频中的人是林纾言。　　消息就像插了翅膀一样, 传播地飞快。　　【所以, 林纾言这是公然出柜？】　　【大街上直接秀恩爱，也太勇了吧，事业是不准备要了吗？】　　【再次重生一遍, 只是长得像！】　　【楼上还嘴硬，笑死, 视频都拍得那么清楚了，就这还能洗。】　　【大哭大哭, 和容影后的cp是假的，欺骗感情！】　　【自己非要真情实感就不要怪人家打脸好吗？都说了只是剧中cp。】　　【……】　　一时间网络上讨论什么的都有，粉丝，黑粉，cp粉反应截然不同，唯一有相似之处的大概就是都等着正主回答。奈何到了今天清晨也没看到任何回应和澄清，大家纷纷@上经济人。　　郑晴急得团团转，可完全联系不上林纾言。这个视频一发布，郑晴就给林纾言的手机打电话，没有人接。　　她先去林纾言以前待过的小区，没人后甚至想去敲任暄家门，可她并不知道任暄住在哪里。林纾言和任暄的关系郑晴到目前都是一知半解，不是说找替身分手了吗？这几个月明明看到林纾言一心扑到事业上，就连剧本中都没什么情情爱爱，怎么一转眼两个人在大街上搂搂抱抱？　　百思不得其解的郑晴电话都快打爆了，想了一圈之后开始尝试联系容余，又通过容余的方式联系上宁茵曼。　　“任暄？不知道。”宁茵曼懒懒散散地回郑晴，语气不是很愉快。她还以为自己家的大明星回心转意，谁知道打开电话就是问林纾言的事情。宁茵曼瞬间没有兴趣了。　　“宁总，”郑晴只能换个方式劝慰，林纾言可是签在圣皇，宁总在圣皇有份额，就算是看到林纾言如今大火的份上，也不能完全不管吧。　　“知道了，知道了。”宁茵曼也只是那么说说，真牵扯到任暄的事情哪里有一次不帮忙？　　“暄，摊上你我可真是……”宁茵曼连连摇头，忽然想到这两个如今出柜对她来说是好事啊！最起码就不会有人再去磕自己老婆（虽然现在暂时不属于，但宁茵曼有信心以后一定属于）的cp了。　　可惜把电话打到老宅问王叔也没得到答案，不过经王叔的提醒，宁茵曼戴着遮阳帽到了小区楼下，敲门声惊醒想睡回笼觉的二人。　　“喂，”宁茵曼气喘吁吁地坐在沙发上，“你们两个就不能，稍稍看看电话，顾一顾我们吗？”　　林纾言和任暄齐刷刷对视一眼，像是忽然想到昨天的那个小插曲。打开手机，任暄的还好，几乎都是宁茵曼打过来，林纾言的可就多了。　　“你们两个这样，”宁茵曼挑明，只用眼睛看也能明白两个此刻的感情，为好友暗自高兴的同时又惆怅道，“想好解决方案了吗？”　　任暄摇头，复杂地看到林纾言，她倒还好，自己不是娱乐圈的人，对她的影响几乎可以忽略不计，对纾言来说可不一样，现在社会对同性恋人的接受能力提高，此前娱乐圈里有曾有人官宣，但几乎每次都要被人议论很久。　　这对纾言的事业来说，绝对是一众打压。　　“阿暄，”林纾言看懂任暄眼中的担忧，却没有那么忧虑，事实上早在知道替身的时候林纾言有过一个念头。　　那就是把自己和任暄的恋人关系抖出去，她曾经恶毒地想过，如果阿暄不要她，就算是毁了自己她也不会让阿暄就这么白白地弃了自己。　　如今……　　林纾言眼角弯弯，任暄和宁茵曼就看到林纾言在手机上操作了一番。　　“好了。”林纾言潇洒地扔掉手机，她往任暄这边挪了挪，靠近她的身边，眉眼弯弯，十指和她缠在一起，“阿暄，你说过，无论怎样都会陪在我身边，对吗？”　　“……对。”任暄道。　　“那我就没什么好担心的了。”林纾言耸耸肩，很无所谓地趴在任暄的肩膀上。只要身边有这个人，她就觉得无比安心。　　“你——”宁茵曼在旁看得是目瞪口呆，忽然意识到什么，赶紧打开手机，在刚才那条最热的消息下面一点，最新的来了。　　“谢谢大家的关心，是有女朋友的人啦！爱人不是圈内人，请勿再传播。”下面还有一张照片，是两个人手拉着手的照片。　　“这照片？”任暄有些惊奇。　　“是昨天晚上刚拍的。”林纾言笑问，“好看吗？”　　“好看。”任暄说完还是有点担心，如今网路上的环境……　　“阿暄可是担心我的演艺生涯？”林纾言问。　　“嗯。”　　“阿暄完全不用担心。”林纾言笑道，“娱乐圈那么大，能演的剧何其多？我又不一定非要演一些恋爱剧本多的剧。”　　就是这两年，林纾言也没在娱乐圈里主动炒过任何cp，她不愿意和因为有任暄，就算拍感情戏也会回避真人，郑晴姐则认为，一个演员如果只靠这些终究不会火得长久，再加上她知道自己的恋爱对象，也没有主动给自己添这样的人设。　　“大家只是这一段时间会议论罢了。如果我只能靠这些剧本才能火，那就证明我根本不是一个好演员，既然不是，又谈何梦想追求事业呢？”　　任暄身体一震，听懂林纾言的言外之意，心里却无比明白，纾言说得简单，以后她的事业肯定会艰难……　　“我很开心。”林纾言笑道，“昨晚阿暄刚和我签婚书，今天就所有人都知道我和阿暄在一起了。”她还在想要什么时候说，眼下这就送上来一个机会。　　宁茵曼忽然觉得自己有点多余，不对，不是觉得，是事实如此，她大老远辛苦地跑来一趟，就是为了在现场见证这二人甜蜜的一幕。　　“啊！”宁茵曼顿觉心里不平衡，捂着心口引起两人的注意人，看到两个人齐刷刷地回头，宁茵曼更气了，欺负她现在没老婆真的好过分啊！　　潇洒地发完微博，林纾言赶紧给郑姐回电话，面对情绪暴躁的人，林纾言此刻的耐心非常足，一个劲地不停安抚。任暄时不时能在旁边听到两句，嘴角都是带着笑意。　　不用去看手机，林纾言最新的一条消息便在热搜上高高挂起。而经过一夜的时间，有网友把任暄的身份也给扒拉出来了。　　【不是吧，不是吧，当红女明星和富贵大小姐？】　　【明明是有钱霸道总裁好吗？】　　【怪不得林纾言敢这么公开，恐怕是早就恨不得公开了吧？】　　【我刚刚去翻了翻任总的资产，个十百千万啊啊啊，后面的零我数不过来了。】　　【舔颜，两位姐姐都好美啊！绝配！】　　【……】　　网络上的腥风血雨没有再影响到二人，自从说开后，误会解除完，林纾言恨不得每天都蹦蹦跳跳。　　两个人也重新搬回任家宅子，不过两个人已经规定好，在任家住一段，再来这个小区过一段二人世界。　　虽说家里也就王叔和任珂两个亲人，但二人独居的生活也让人眷恋。　　收到林纾言和任暄回来的消息，最高兴的莫过去王管家了。这一段时间，他时时刻刻操心大小姐和林小姐的关系，两个人和好可中间总归是留下一条裂缝，王管家那是担心到不行。　　如今眼见着林纾言真的是欢欢喜喜准备重新住到任家里来，他的笑容绝对是真诚。当然，同样高兴的还有任珂。她的言姐姐回来，又可以和言姐姐一起堆沙子玩耍，而且还可以光明正大地邀请小可姐姐回家，前几个星期她总是担心姐姐看到小可会思人。第81章 　　“言姐姐, ”刚下车，林纾言就被任珂抱住腰，接着就听到她小声地控诉, “你都两天没给我打电话。”　　“是姐姐忘记了。”林纾言弯腰, 认错态度十分好。好到任珂要说的话都忘记, “王，王叔说姐姐忙，不过姐姐要是一直住在这里就不会忘记了，言姐姐, 你不会再走了吧？”　　“不会。”林纾言和她拉勾。看着这一对幼稚小朋友，任暄默默不语。等两个人腻腻歪歪了好一会儿，任暄才收到任珂一个爱的抱抱。　　“原来还记得姐姐呢。”任暄想起捏捏她的脸颊，任珂躲得快, 吐着舌头轻快地往屋内跑。　　打打闹闹进入客厅，餐桌上早已准备好饭菜。用完晚饭，任暄和林纾言一起上楼休息, 林纾言的脚步停在楼梯口。　　顺着林纾言的目光望去, 一眼便注意到那间紧闭的房门。“纾言……”任暄担心地摇了摇林纾言的手臂, 她不知道那天林纾言推开房门时在想什么。　　“阿暄。”林纾言的语调轻松, 笑意盈盈地问, “我想去看看。”　　“王叔早就收起来了。”沉默一瞬，任暄说，那间房里现在应该就是一间空房。　　不过, 任暄轻叹，对于林纾言的要求没有拒绝, “你想去看看就去吧。”　　林纾言的眸子一下子亮起来，拉上任暄的手就往楼上奔去。门是半掩着, 轻轻一推，空荡荡的房间印入眼帘，完全没有以前那些照片的痕迹，就好像这本就是这么一间空荡荡的房间。　　“怎么了？”白色的墙壁前，林纾言站立良久，任暄不由得问出声。　　林纾言淡淡轻笑，是一种释然的笑容。她想象过自己再次来到这个房间的场景，和眼前的一样，不同的大概是这里面的每一张照片大概都是自己给清理出去。　　而现在真正站在这里，又得知往日种种都是误会，林纾言只觉得这一抹白色分外刺眼。她轻轻地靠在任暄身上，“阿暄，我以为我再次来到这房间会很难过。”　　听懂林纾言言外之意，任暄僵硬地站立，任由林纾言靠过来。　　就这样站立良久，任暄静静等待，没有催促的意思。“阿暄，我们回去。”林纾言紧紧握着任暄的手，牵着她下楼。　　经过任暄的房间门口，林纾言就要被人带进去，她忽然停步，“阿暄，我要回我那间房看看。”　　这些日子里两个人一直同床共枕，林纾言以为自己说完这话，任暄或是陪自己一起过去，或是不让自己一个人过去。　　“好。”任暄出乎意料地一口应下来，还摸了摸林纾言的脑袋，嘱咐道，“王叔都收拾好了。”　　这是在告诉自己，可以安心入睡吗？　　阿暄不和自己一起过去吗？　　明明这一段时间，她们都是同吃同寝。　　肯定是阿暄太好说话了，林纾言心想，自己说的话阿暄都没有拒绝，那她等会儿再溜回阿暄的房间，她肯定也不会反对。　　反正自己和阿暄的关系这宅子里的人都知道了，准确来说，从今天起，该知道的人都知道了。　　想通这点，林纾言欢欢乐乐地准确去看看自己的房间。她当时走的时候带走了从出租房拿过来的东西，这里是她住过一年多的地方，有她亲手布置的小台灯，还有阿暄过年时候送的兔子玩偶，还有书桌前放置的仙人球……　　应该没有枯萎吧，林纾言推开门。　　她的眼睛睁得大大地，几乎不敢相信自己的眼睛，过了一会儿，林纾言揉了揉自己的眼睛。　　这个房间，和她离开时的完全不一样！　　重新装修过的房子太过于明显，这里的布置……　　林纾言轻手轻脚地踏步进来，走了几步后呆呆立在原地。　　一道修长影子出现在她的视野中。　　抬眼望去，几米远的地方，站在那里不是任暄还有谁？　　“阿暄。”林纾言加快步子，三两下跑到跟前，指着周围的一切道，“这，这里？”　　“喜欢吗？”任暄问。　　“喜欢。”林纾言重重地点头，不加掩饰地表达着她的喜欢。　　“阿暄，”林纾言更想知道的是，“你是什么时候做这些？”光看这布置没有几个月的时间不可能完成。她和阿暄原本两个独立的房间，如今那些非承重墙一打通，两间房合二为一。　　“有一段时间了。”任暄没有细说，那道念头在心里生起时，任暄自己都不明白是为什么。那个时候，明明知道纾言不可能再回来，任暄都是会刻意躲开这间房。想法来得太突然，任暄却没迟疑。　　王管家只听安排，见任暄提出，二话不说就落实实施。　　“我很喜欢。”林纾言狠狠地抱着任暄，松开手后更是满屋子的打转，每一间房都要细细看看。任暄见她开心，嘴角上扬，心中也是由衷地高兴。　　“要是早知道……”林纾言试试大客厅柔软的沙发，含糊不清地说着什么。　　任暄想问，转头又见林纾言奔进书房，话到嘴边又收了回去。　　“仙人球。”林纾言点点植物的外表，眼中满是开心和满足。书桌上两个仙人球小盆并列而立，一盆是林纾言原来的房间，而另一盆，自然是林纾言之前送给任暄的。　　“有点扎手。”林纾言收回麻麻的手指，冲着任暄轻笑。　　最后来到的是卧房。“我的小台灯！”林纾言惊呼，橘黄色的暖灯打在身上，看起来温柔极了，“这个还有。”　　“当然在。”任暄轻笑地随她进屋。只是把两间房合二为一，该有的东西一件都不会少，就是有些东西变了一下，就比如眼前的床。　　任暄和林纾言原本房间的床便不小，考虑到两个人，王管家还是增加了一点面积。现在的床，可以让林纾言在上面打几个滚了。　　“阿暄，阿暄。”林纾言总是忍不住想去唤任暄的名字。　　“我还以为阿暄今天晚上不想和我在一起了。”林纾言半跪在床前，拉着任暄的衣服可怜兮兮道。　　“为什么这么说？”　　“我说要回房看看，阿暄都不挽留。”林纾言的理由十分充足。　　“你会一个人睡？”任暄好笑地问。这还能算得上一个问题吗？她们两个人除了中间那段时光，何时分床而睡？就连午休，纾言都像个八爪鱼一样扒拉在自己身上，丝毫不在乎天气炎热与否。更别提近日……想到那些少儿不宜的画面，任暄猛地收住回忆。　　“不会。”林纾言不带思考地摇头。等她意识到自己说了什么，抬头就看到任暄浅浅的笑容。　　“阿暄笑话我。”林纾言低低地控诉，更像撒娇，因为底子里就带着不足，谁让她刚刚就是这么想的，分床睡？在她这里完全不存在！　　阿暄以前还没给她写婚事，林纾言就不想分开，现在都光明正大成为任暄的女朋友，再分开？唔，林纾言摇头，吃亏的是她哎！　　“不是笑话。”任暄的笑意未散去，“我也不想和纾言分开。”　　‘吧唧’一口，林纾言抬头亲上任暄的脸颊，看到对方还没反应过来，十分对称地又在另外一半落上一吻。　　两个吻落下后，林纾言撩起被子就把自己遮住。怦怦地心跳声回想着任暄的笑颜，是阿暄太犯规，她，她没忍住。　　也不担心把自己给闷坏了。任暄的笑容更大了，伸手去拽被子。她的纾言，有时候看似胆子很大，大多数时却是在虚张声势，实际上只是轻轻一碰，整个人恨不得都像个含羞草一样缩起来。　　“这层房间，”把满脸通红的林纾言从被子里拯救出来，任暄才跟林纾言道明这个大卧室。　　这边一栋楼的建造风格和对面是很相似的，对面那栋楼是任暄父母居住，二楼自然是个大卧房。考虑到增加孩子们的感情，任父任母特意把姐妹两个人的房间挨在一起，这也是如今打通起来如此方便的原因。　　“原来阿暄早有预谋。”林纾言听着听着，不由得生出些许得意。莫得想一起上一次来任宅，是任暄让她居住在此，如今倒是……　　看到床上的光景，林纾言的脸红了起来。　　“嗯。”任暄坦诚地点头，“是早有预谋。”　　“那，”林纾言的眼睛东撇撇西看看，想转移一下此刻此刻的注意力，“我，是不是要报答一下？”　　“小傻瓜。”任暄揉揉她的脑袋，都是预谋了还要报答。林纾言却拉住任暄的手，读懂了她的意思轻笑道，“我愿意。”　　是啊。纾言愿意。任暄也知道。　　“不用报答。”任暄道，“纾言是不是忘记了，昨天都是我任家的人了？”　　“阿暄，”提到这里，林纾言歪头，宋菁说她才是任暄，那阿暄真实的名字叫什么？她要签的婚书是阿暄，才不是那个真正拿人当替身的渣女。　　知道任暄可能不方便回答，林纾言郑重地坐在床前，“我说，阿暄点头或摇头好吗？”　　任暄点头。　　“阿暄原来，”林纾言斟酌道，“阿暄有别的名字吗？”　　任暄摇头。　　“阿暄你是不是就只有这一个名字？”林纾言迫不及待地问第二个问题。　　任暄再次点头。　　原来阿暄真的叫阿暄。　　“傻丫头。”任暄抿嘴轻笑，点了点她的额头，轻轻地吐出两个字，“难不成我用别的名字来骗你？”　　要是这样，按压签字的纸算什么？　　对哦，林纾言后知后觉地想，要是这样自己岂不是太吃亏了。　　“我忘记了。”林纾言想去拍拍自己不大灵光的脑袋，任暄拉住她的手轻笑地提醒，“该睡觉了。”第82章 　　第二天任暄是被热腾腾的触感惊醒的, 一颗毛茸茸的脑袋趴在自己怀中，爱人在怀，心里异常安定。伸手刚想落下一个早安吻, 系统上线。　　【宿主, 宿主, 】系统哇哇大叫，【你和反派在一起了？】　　【我们不是早就在一起了吗？】任暄理所当然地说，她们两个在一起一年多了好吗？　　【这不一样。】系统欲哭却挤不出来眼泪，【你应该……】它想说应该是和女主在一起, 再想想现在崩乱的情节，早就错乱掉了。　　【宿主，】系统忽然想到正事，【数据值一直卡在原来的位置不动。】若是再没有变化, 系统想上线估计都困难。　　【005，】任暄忽然喊系统的编号让对方精神高度紧张，紧接着她就看到自家宿主坐起身子爱不释手地抚摸着身旁人的发丝, 【我记得, 你当初说我让我代替原来的任暄做任务。】　　【是。】系统懵懂地点头, 不知道任暄为何旧事重提。　　【事实上, 】任暄嘴角露出一丝轻笑, 【任暄本人都活着，而且她还重生了，所以, 我们的任务是不是应该变一变？】　　这个世界正常运行的必要条件，女主要断情绝爱后事业有成。可是如果女主在事业有成后又谈起感情, 这个世界还会不会崩溃？任暄当初误以为纾言是反派时想试一试，现如今她还是想试一下。　　【变？】系统结结巴巴地重整思路, 它的脑容量有限，顺着任暄的话回想，好像是有那么一点道理，代替的人还活着，存在这么大的bug，还要宿主完成既定任务……　　【可，】系统缓缓道，【这个我说的不算。】它只是个发布任务的npc……　　【我知道。】任暄柔声安抚，【你也有你的不得已，可现在原书中的两位女主已经在一起，如果仅仅需要一个断情绝爱，女主经历过了。】　　【啊？】系统张大嘴巴，没想起来。　　【上一辈子。】任暄提示，在宋菁叙述的那一世里，林雪锦难道不符合吗？　　【可是，】系统迟疑，没察觉这两者有什么关系。　　【如果，我是说如果，林雪锦有上一世的记忆，那她肯定会很伤心，继而达到你的要求。】　　系统惊呆了，它直接问出来，【这样可以吗？】　　任暄的语气十分笃定，【不试一试怎么知道不可以？】　　当初她明明找错对象，任务却还能继续就充分证明这个做任务的不必是自己。如果让林雪锦恢复前世，是，对宋菁和这一世的林雪锦来说很不公平，可她没有办法。　　【宿主，】系统弱弱地声音传来，【林雪锦的记忆要怎么恢复吗？】　　提到这个问题，任暄皱眉，也仅仅是一下子，她可以去询问宋菁。　　“不行。”意料之中，宋菁听到这个消息第一反应便是否定，重来一世，一切都是按照她设想的发展，为什么还要让雪锦想起那些无关紧要的回忆。　　“我知道你不愿意。”任暄没有安慰她，只是平静地叙述，“我有不得不这么做的理由，我现在只是想问问你，林雪锦她有恢复记忆的可能吗？”　　宋菁的脸色有一点点苍白。　　“她可能有前世的记忆是不是？”任暄脑子飞快运转，忽然意识到宋菁此刻的面容代表着什么意思。　　过了良久，久到任暄以为宋菁不会回答她时，宋菁艰涩地开口，“她说，她脑海中，会出现一些没有的画面。”　　林雪锦根本不知道，宋菁第一次听到这些话时有多么慌乱，她是真的着急，她怕，害怕这一世还是没能抓住林雪锦的手。　　上一世，她只差一点点，只恨自己醒悟得太晚。而这一世，明明来得及，为什么林雪锦还是被那些从来都没有发生过的事情困扰。　　“如果把这些画面联系起来，可以让她恢复记忆吗？”任暄残忍地抛出下一个问题。　　宋菁无助地摇头，她不知道，她更不清楚，如果知道真相和林雪锦还会不会和自己在一起。　　当初看到林纾言被任暄当成替身时，雪锦是那么的憎恶，那种强烈的讨厌一度让任暄有种时空错乱的感觉。　　“你们在说什么？”不知何时，林雪锦忽然闪现在二人身边，宋菁陡然起身，难以置信地看着来人。　　偏偏林雪锦言笑晏晏地问，“你们说的我都听不懂。”　　一米之外，站着的除了林纾言还有谁？　　“林纾言!”宋菁愤怒地喊出声，除了林纾言能人带过来，她再想不起任何人。任暄也被惊住了，几步把纾言拉到自己身后。　　今天出门，任暄只说要出门谈生意，纾言是怎么找过来的，这一次明明是一个全新的地方，还是公园里最不起眼的树下。　　宋菁看到任暄下意识的表情，更生气了。或许她就不该相信任暄，就算再担忧害怕上一世的事情会重蹈覆辙。　　“是纾言带我过来。”林雪锦依旧是一张笑颜，“她提前和我说过，而且，”她俏皮一笑，坐在宋菁身边，“我很好奇，你们两个到底在聊什么？”　　林雪锦更想知道，阿菁最近忧心忡忡的原因。当纾言问她要不要过来时，即使明确知道会听到一些不好的消息，林雪锦还是选择过来。　　“纾言。”任暄拉起林纾言的手掌，小声询问，“你怎么跟过来了？”　　“阿暄，对不起。”林纾言低头，她相信阿暄对自己的感情，也相信阿暄能做到说到，可她太害怕了，害怕突然有一天，阿暄就会不见。　　“是林雪锦她……”任暄何尝不明白纾言的不安从何而来，是她不好，次次都让纾言患得患失，还是不一样的理由。　　“雪锦和我一样。”林纾言仰头道，“阿暄，我想帮你，不过这次我没骗她。”　　林纾言承认，上一次是有故意诓骗林雪锦的嫌疑，她那时想弄懂阿暄身上秘密，现在她不想了。阿暄有她的理由，自己只要毫无条件地相信阿暄，但不是什么都不做。　　“嗯。”任暄摸摸她的脑袋，知道林纾言是为了自己好，只是略微担心地看着林雪锦和宋菁。　　有愧疚吗？当然有。但人都有利己的本能，任暄也不例外。就像最开始她只是把这个世界当做一本书毫不担心会不会伤害到纾言，现在对任暄来说，让林雪锦恢复记忆是目前最可行的方案，她只要任务能够达成!　　“雪，雪锦。”宋菁在颤抖，她哆嗦地伸出手想去捞林雪锦的手，后者丝毫没有要躲避的意思。两个人的手碰在一起宋菁才有了一丝心安的感觉，她抱住林雪锦。　　“阿菁。”林雪锦回她。　　“我，”宋菁拉着她的手，头也不回地往公园外走，“我们回去说。”　　任暄没有拦着，她就这么静静注视着两人越走越远，她没有说一句话，因为她知道宋菁会说。　　如果林雪锦没有前世那些模糊的碎片记忆，说服宋菁可能很困难，如今林雪锦自己有意识，那些片段会让针扎在心里，不去触碰不代表着不会疼痛。　　“阿暄。”林纾言被任暄带到偏僻地方，“我是不是做错了？”从和林雪锦结为朋友，她好像没有做到什么坦诚相待，完全违背阿暄教她的那些话。　　“今天你不是告诉她了吗？”任暄摸摸林纾言的耳垂，想去逗她开心，“纾言，我才是那个坏人。”　　“才不是。”林纾言顿时像踩着尾巴的猫咪，登时叫嚷起来，阿暄明明是最好的人!　　“你这，”任暄反倒是被林纾言给逗笑了，“对我的滤镜这么大？”　　“不是滤镜。”林纾言嘟囔着。　　“那是？”任暄仰着头，琢磨起那句俗语是怎么说的来着，“情人眼里出西施？”任暄不怀疑，自己无论做什么，林纾言都会无意间地站在她身后。　　林纾言害羞地不说话，心里却是同样的想法。阿暄对她明明也是一样的好吗？要不是自己以前真的有那些阴暗的想法在脑海中一闪而过，她自己都要相信自己是阿暄一直认为的乖乖女孩。　　“阿暄，我们回去吧。”林纾言注意到公园里的人越来越多，拉上任暄就准备往回走。　　太阳愈来愈红火，任暄牵着林纾言的手，一步一个脚印地往前踏。短短的几十米仿佛走了很久很久。　　宋菁，任暄握紧林纾言的手，心里在暗暗祈祷事情真的能像自己预计的那样发展。　　一周后，脑海中响起系统不可思议的提示音。任暄一颗担忧的心安定下来，没有人比她更清楚，这一道声音代表着什么。　　这一次，她真的可以问心无愧地说出陪林纾言的话来。尽管对着另外一对恋爱，是完全不一样的感觉。第83章 完结　　“阿暄, ”这天林纾主动言提出要出门，任暄心中微拧，意识到她是要去见谁。　　“我们一起去。”任暄说, 这种事情自然不能让纾言一个人面对。　　“好。”林纾言满口应下, 她做什么事情都不会瞒着任暄, 去看林雪锦，当然也不例外。　　还是以前的那个咖啡馆，林纾言和任暄远远地便看到林雪锦坐在窗边，她一个人安静地坐着, 往日里形影不离的宋菁不在身边，看惯了两人在一起的样子，此刻见到，任暄总觉得她周围有些清冷。　　想到她上一世的经历, 任暄自认为冷血的心微微有些颤抖。愧疚并不能改变事实，任暄忽然察觉到手一紧，抬头望去是林纾言露出一个安心的笑容。　　她没有什么不放心, 任暄心想, 只要这个人在身边。　　迈着步子, 坚定地踏进去, 出乎意料, 任暄对上的是一张笑脸，和第一次见面一样。　　林雪锦对她展示的是友善的信号。　　“纾言，”她远远地举起手, 示意两个人自己在这里，等到任暄走近, 林雪锦才略带别扭地喊了一声，“任小姐。”　　“雪锦。”林纾言喊她。　　听到这声上辈子至死都没听到的声音, 林雪锦握着咖啡杯的手都在颤抖。林雪锦已经想起所有的记忆。时至今日，那些久远的记忆还会时不时困扰着自己。　　林雪锦想要一个答案，而当宋菁被自己逼到死角，她终究还是开口告诉自己想要的答案。那些恍若隔世的记忆也慢慢涌上心头，林雪锦的心里是一种不能言说的感觉。　　难过、悲伤？当两世的记忆融为一体时，好像并没有。虽然上一世是自己亲身经历，但这一世的幸福生活总让她觉得是在做梦。　　梦醒后，做梦人会心有余悸，可不会有人对一个梦沉醉其中。　　林雪锦清楚地记得，她和林纾言是姐妹，亲姐妹。林雪锦完全忘记自己家在何地，父母是谁，她模糊地看到一个贫瘠的山庄，记得有一个小女孩似乎很喜欢在村头玩耍。　　再后来，有人把这个小女孩抢了过去，上车前被另一个大点的女孩发现。大点的女孩想救人，还没等她跑出去喊人就被人贩子发现。两个女孩都被抓走，命运在这一天完全发生改变。　　阴差阳错，林雪锦被林母收养，林纾言进入孤儿院。林雪锦记得林纾言在孤儿院里有个妹妹，姐姐是不是把那个人记成自己，林雪锦不知道。　　她只清楚地记得，姐姐小时候的疼爱是真，后来的怨恨也是真的。林雪锦蠕动的双唇还是没有喊出来。　　“纾言，”林雪锦眨眨眼睛，收敛起所有的心思，笑意盈盈地询问林纾言，“我能和任小姐说几句话吗？”　　林纾言怔愣，似乎没想到林雪锦会提出这个要求，她的接受力到底很好，欢快地应下，“好。”说着当真避开身子，把地方留给她们二人。　　“林小姐，”任暄对上心情看似还不错的林雪锦，还是不知道说什么。道歉，没必要，其他更多的感情，好像也谈不上来。毕竟在任暄的记忆里，林雪锦代表着女主，要是再加上一个标签，那可能就是纾言的妹妹。　　“刚才，”林雪锦的睫毛轻颤，“我想喊姐姐的。”不过她忍住了，林纾言未必会接受自己这个妹妹，林雪锦也不是很想教这声姐姐。两个人以后一直做朋友，想想觉得还不错。　　“你？”任暄震惊，非要深究，上一世的纾言可是做了很多对不起林雪锦的事情。虽然任暄无论如何都不能将那些经历和纾言对上，但她不能否认过去。　　“任小姐不觉得我们姐妹两个很像吗？”林雪锦轻笑，“当初我以为任小姐……”点到为止，林雪锦及时抽身，“我甚至一度偷偷骂过任小姐。”　　说到骂字，林雪锦的声音更加底气不足。　　“我不想再错过。”林雪锦随即说出来的话掷地有声，上一辈子恨宋菁拿自己当替身，更恨自己得不到宋菁的爱，她要报复，结果就是任家处于半破产的状态。　　那个时候的自己又得到什么呢？林雪锦记得梦中的自己并不快乐，那时候有的是亲人满心满眼的怨憎，求而不得的爱情，她和姐姐没什么两样，她也在嫉妒，嫉妒那个未曾谋面的人。　　那只是在梦里，现实完全不同。宋菁是她的同学，母亲没有重病在医院等着拿救命钱，没有星探找到自己，更没有后面一系列的事情发生。宋菁保持着一颗完完整整的心走向自己。　　一味地沉溺过去有何意义？　　她和宋菁有一个错误的开始，却硬生生地又被宋菁扯回来。林雪锦释然了，或者说，她从来没有放下宋菁，前世今生她一直等待的就是宋菁爱她。　　只一个理由就够。　　“你今天？”任暄抿唇，没有看懂林雪锦的意图。　　“我今天可不是感谢你。”林雪锦轻笑，她是决定把握现在，对于揪起自己记忆的人可谈不上好感。没有任暄推动自己可能也要探个究竟，但现在嘛……　　“我是来告诉你。”林雪锦道，“我想成全自己，也想成全你。”　　她灵动的眼珠子转得飞快，“所以，”她的眉毛上扬，声音充满活力，“要不要告诉我还要做什么？”　　任暄轻轻吐出一口气，“我大概知道她为什么这么喜欢你。”　　“我不值得喜欢吗？”林雪锦挑眉。　　当然值得，任暄想说不是这个。林雪锦和宋菁描述的那个人相去甚远，她们一个沉默寡言，温声做事，一个肆意张扬，活泼潇洒。　　“你可是相中我姐姐了，”林雪锦面带笑容地警告，“我是不打算认这个姐姐，可打算认纾言这个朋友，要是你对我的朋友不好，任小姐可要小心哦!”　　“谢谢你。”任暄弯下头，她的这声感谢发自真心，并不夹杂半点其他。　　“我小爱不要你的谢谢。”林雪锦摆摆手，她仰头，想让自己看起来潇洒极了。她本就是一个快乐活泼的女孩子呀。　　阳光明媚，林雪锦轻松地走出咖啡厅，不远处站着的是一个带着愁容的女子。　　晾了对方好几日，好像是有那么一点点过分，林雪锦摸摸下巴，刚想开口，宋菁撑着遮阳伞缓缓走来，“雪锦，我们回家？”　　不是陈述，是在央求。　　“好啊。”林雪锦牵上宋菁的手，对上一张诧异的脸，林雪锦握着伞慢慢放下，她踮起脚尖，吻上爱人的眉眼。　　“阿暄，其实我看到雪锦的第一面，竟然觉得是久别重逢。”风轻轻吹过，林纾言的话也吹落在风中，不等任暄细究，林纾言的问题接踵而来，“宋菁她会一辈子对雪锦好吗？”　　“会。”任暄摸摸林纾言的小脑袋，眼角可能是进了风沙，任暄竟然忍不住地想要流泪，她硬生生地止住，肯定会。　　“这样就很好。”林纾言的眼睛里透着一丝喜悦，她总是坚定不移地相信任暄说的话，每一句，不管是什么话。　　她们两个会幸福，任暄心中又一个念头暗暗在脑海中生起。或许做任务的从来不是自己，自己只是恰逢其会卷入进来。　　当任务悄悄落下时，任暄无比清楚属于宋菁的一切该还给她了，任家从来都不属于自己。　　“纾言，”任暄想到这个问题忽然有些严肃地说，“你以前的想法好像成真了。”　　“嗯？”林纾言莫名不解。　　“我可能真的要，”任暄吸口气，又轻轻地呼出，“一穷二白了。”　　“扑哧”一声，林纾言轻笑出声。想当初她还戏言要养任暄，如今时过境迁，兜兜转转，对啊，她家阿暄，要是没有了任家大小姐这重身份，可不就是一穷二白了吗？。　　“我……”任暄面露囧色，前世今生真的都没有为钱的问题发愁过，如今眼见着两手空空，她好像真的要重新考虑生计。　　“哈哈哈。”林纾言的笑声愈发灿烂，如果不是顾忌周边人，她可能会笑得更大声。　　“阿暄，”林纾言往任暄身边靠，自信地拍拍胸脯，“我拿养老本养你好不好？”　　“我是不是只能说好了？”任暄侧脸看着笑到凌乱的人。养自己让纾言这么开心吗？　　“当然。”林纾言心里美滋滋地拉着任暄踏着大大的步子往前走，养阿暄，想想就是一件幸福的事情，就是她那些钱可能会有点委屈阿暄，毕竟和家大业大的任家完全没有可比性。不过她会好好努力工作赚钱的。唉，养家的女子是真不容易啊!　　林纾言重重叹气，任暄自是不清楚自家爱人心中的小九九。当然更没想到林纾言已经脑补到自己在外辛苦拼搏，爱人洗好澡在家等自己的美好画面。　　这画面实在是有点美好，林纾言恋恋不舍地收起这些想法，笑得有些‘不怀好意’地看着任暄。　　“纾言？”任暄的眼睛跳了跳，总觉得冥冥之中有些事情好像超出既定发展一样。　　“阿暄，我们去游乐场好不好？”　　她和小珂一起去过，也和小可一起去过，却从来没有和任暄单独去过。　　“我想去坐摩天轮。”林纾言很早很早就有这个念头，具体是什么时候有的，已经说不清楚了。　　“好，”任暄柔声应下。　　阳光下，任暄稳稳地拉着林纾言的手，背后的影子拉得很长很长。她们两个在未来还有大把的时间去过没有做过的事情。　　不着急，所有的事情都可以慢慢来。第84章 番外一　　转眼间又到了冬季, 大雪纷飞 ，现在已经快接近晚上十点，夜深人静, 浅浅的月光洒落在盈盈白雪上, 任家老宅一楼只余一处灯火。　　听到门前传来汽车的声音, 任暄眉心微扬，大踏步往门前走去，刚出门就被人抱了个满怀。　　“阿暄，阿暄。”林纾言一身米白色的大衣, 恨不得把眼前人给包起来藏进自己的怀里。　　“先进来。”意图没有得逞，反倒是转手就被人给拉了进来，温暖的气息扑面而来，不等林纾言再撒撒娇卖卖萌, 已经被人给推进洗澡间。　　……　　“阿暄，”林纾言耷拉着脑袋，牵着任暄的手, 软软地道, “我不想先洗澡。”两个人都半个月没见, 阿暄都不想她, 不让亲, 还要推她。林纾言委屈。　　“衣服都备好了，乖，”任暄只当没看见, 把门合上前见她还是有些委屈，扶了扶额头, 微微一笑道，“等你出来再说。”几句话就把林纾言拿捏地死死的, 心中的火气不断向上翻滚，恨不得把任暄拽住，想问个清楚，可哪里还有对方的身影。　　林纾言只能闷闷地开始洗澡，头一瞥，注意到旁边整理好的衣服，再想到这安静的老宅中只余一处明亮，心里暖暖的，恨不得把这一声的冷气快点去除掉。　　浴室里的流水声哗啦啦，任暄摇头轻笑地走到窗前，外面的雪似乎停了，却依然很冷，屋内温度很高。任暄手捧着一本书，心里已经完全安静不下来，一分钟，两分钟，大概过了二十分钟，林纾言就急急忙忙地冲了出来。　　“阿暄，”林纾言拿着吹风机，不由分说地递到任暄手里，然后往任暄身上一躺，只留下湿漉漉的长发，刚好能让任暄握住。　　吹风机的声音呼啦啦作响，任暄的手来回翻腾，林纾言舒服地眯上眼睛，时不时喊道，“阿暄。”　　“这次回来是不是可以休息一段时间？”任暄握住怀中人柔软长顺的发丝，轻声问。　　林纾言却没有立马回答她，翻身直勾勾地盯着任暄的眼睛，“阿暄是想让我在家多留一段时间，还是少留一段时间？”　　最近这一年，两个人聚少离多，主要是林纾言要往各地拍戏拍广告，有些时候任暄能过去赔上一两晚，大部分的时间两个人只能通过视频来联系，有一次林纾言在山里拍戏，恰逢山体滑坡，任暄收到消息时几乎是魂不附体，反倒是吓得林纾言保证以后绝对不会再出现类似情况　　瞧着林纾言那期待的小眼神，任暄眼底浮现出一丝笑意，嘴巴微张，正当林纾言以为要听到心满意足的话时，任暄道，“小珂想你了。”　　“小珂，”林纾言状似要爬起来，“是吗？小珂这么想我，我回来怎么都没看到她，我这就去看看她，告诉她我还给她带了礼物，还有管家叔叔和阿姨……”　　任暄把人按了回来。　　“阿暄，”林纾言嘟囔道，“我都还没看到小珂呢。”　　任暄实在没忍住，有种搬起石头砸到自己脚的错觉，瞅着林纾言红艳艳的嘴唇里说出来的话越来越离谱，直接吻了上去。　　被吻到的人也只有短暂的诧异，随即就乖乖躺平，半点反抗之意都没有。　　“我想你了。”绵长的深吻后，耳鬃撕磨时任暄小声道。怎么可能不想？距离上次见面已经过去整整二十天，要是林纾言再不回来，任暄都要去找她了。　　林纾言用手揽着任暄的脖颈，笑得一脸得意，像是目的得逞的小狐狸，狡黠的两只两眼里都带着笑意，“谁让阿暄不说实话。”　　非要把小珂她们都牵扯进来，不过，“小珂她几点睡得？”　　“八点多。”小学生的作息时间当然要规律些。　　“那，”林纾言又仰头问，“阿暄怎么知道我今天要回来？”　　“你当我不看朋友圈呢。”任暄捏捏她柔软的脸颊，直到林纾言稍稍抗议她才松开。　　“嘿嘿。”林纾言笑得恬淡，她喜欢看阿暄在乎她的样子。关注她的微博，关注她的朋友圈，甚至了解她拍戏的一切。特别是上一次她拍的那部戏，阿暄难得吃了醋。　　“所以，”林纾言轻轻地在任暄脖颈处哈了一口气，看到眼前人呼吸一颤，更是笑得凌乱，“阿暄在雪夜里等我这么久，可是需要什么补偿？”　　“如有需要，一切满足。”　　要是再看不出来林纾言的意图，任暄算是白活了。任暄轻笑，抬手摸了摸林纾言的小脑袋，“这么听话啊!”　　林纾言“嗯嗯嗯”地点头，那模样要多乖巧有多乖巧。　　“我得好好想想。”任暄故作沉思，林纾言的小手已经忍不住攀了上来，阿暄不取报酬，她自己来!　　第二日林纾言翻身想去捞人，扑了空后才慢吞吞地睁开眼睛，软软地喊了一声，“阿暄。”　　人没喊到，只是伸手一摸，衣服就在旁边。明白这是阿暄给自己准备的衣服，林纾言起床很快换了一身打扮。　　“言姐姐。”出门就见任珂往这边蹑手蹑脚走过来，见到林纾言，任珂立即改成蹦跳，“姐姐还说言姐姐没醒，言姐姐是不是知道我过来看你了呀!”　　“对呀。”林纾言摸摸她的小辫子，“几日不见，小珂更漂亮了。”　　女孩子就没有不喜欢听别人夸自己的，很显然，任珂小朋友也不例外。不过，“言姐姐，你回来都不告诉我，我、我生气了!”前几天视频时竟一字不提。　　“是姐姐不好，”林纾言半蹲下身子道歉，“姐姐这不是想给你一个惊喜吗？”　　“好吧，”任珂很快就‘原谅’林纾言。看到她开心地笑起来，林纾言才问，“小珂看见你姐姐没？”　　“言姐姐问哪位姐姐呢？”任珂明知故问。　　“你还有几个姐姐？”　　任珂嘿嘿一笑，那可不一定，她是真的有好几位姐姐，上次家里来的，任暄都让她叫姐姐。　　“在客厅。”任珂拉着林纾言就往楼下走，“姐姐还叮嘱我不要打扰你。”不过她实在是太多天没有看到林纾言，言姐姐应该不会生气吧？　　“当然不会。”林纾言笑道，“我家小珂这么可爱，姐姐也想早点看到小珂。”　　走过旋转楼梯，果然看到任暄在布置早饭，见到林纾言下来，后面还跟着个小尾巴，无奈哟一笑。　　等到林纾言走近，任暄才问，“睡好了？”　　“阿暄休息好没？”林纾言亮晶晶的眸子反问。　　任暄“咳咳”两声，躲避开王叔和任珂的目光，低声，“我是指你最近拍戏，还是休息长一点为好。”　　“我也是说阿暄工作呢。”林纾言一脸无辜，不然还能指什么。话是这么说，脑海里闪现的全然是昨日的那些旖旎风光。　　端看着林纾言此刻神采奕奕的样子，任暄便知道自己的担忧有些多余。“先吃早饭。”　　早饭准备地很丰盛，任暄剥了一个鸡蛋先放到任珂碗中，再重新拿起一个，林纾言便坐在旁边安安静静地等待着任暄的投喂，等到鸡蛋果真落到她碗里，林纾言很满足地道，“谢谢阿暄。”　　餐桌另一边的任珂只顾埋头干饭，姐姐说，大人的事情让她少听，其实她可以不听，总觉自己站在这里有点多余。　　毕竟像她这么大的孩子，可是什么都懂，偏偏两位姐姐都拿她当小孩子来哄。　　吃完早饭，外面的雪又开始断断续续地下，任珂把小手伸出窗外，没一会儿就缩了回来。太冷了，天地都好像冻结一样，可她还得写作业，撒娇卖萌都不管用的那种。　　“今天只写半个小时。”对上林纾言求情的眼神，任暄也不肯松动，“每天都要坚持。”　　眼见着求救信号发出无效，任珂这才不情不愿地上楼写作业。　　“大小姐，”王叔看到任珂可怜兮兮的样子，想求两句情，“今日林小姐回来，小小姐她许是想和林小姐待一会儿。”　　“等会儿再玩不急。”任暄道。　　“这样，会不会太急了。”王叔走后，林纾言才道。她何尝不明白阿暄的用意。宋菁决心要脱离前世的一切，除了偶尔会回来以宋菁的身份看看任珂过得好不好，这个任家大小姐的身份真的就和她再没有关系。　　对于任家的这些巨额财产，宋菁也只是表示她现在过得很好，任暄现在是她，那这些都由她做主。任暄做主的方式就是把这些财产全都留给任珂，这都是任家父母打拼的结果，既然姐姐不要，就全由妹妹做主。　　在任珂还没有弄明白这些事情的时候，任家所有的股份、地契等等，实际上的拥有者都是任珂了。简单来说，任暄目前就是给任珂打工，只待任珂成年，这些东西就真正意义上地由她掌管。　　“不急。”任暄摇摇头，以前她便是家中最小的那个孩子，姐姐和哥哥负责公司里的一切事，任暄只顾着拿钱吃吃喝喝，全世界旅游冒险。　　宋菁是长女，她管着公司时对任珂和当年的哥姐对自己没有什么两样。甚至比当年还夸张，因为任家父母去世早，家里的叔叔阿姨都是宠着任珂，所以有些事情任暄要从现在开始培养。　　再说，“我不过是让她养成好习惯，每天做半个小时的作业，看一个小时的书。”怎么落在林纾言和王叔的眼中，好像自己虐待任珂一样。　　“没有。”林纾言当即表示，“我是双手双脚都赞同阿暄的任何决定!”　　等到任珂把所有事情都接过去，林纾言憧憬着未来的美好生活，她就可以养阿暄了，这不就是她梦寐以求的生活吗？第85章 番外二　　瑞雪兆丰年, 刚在鞭炮声中过了新年，又是一夜的鹅毛大雪，推开大门, 白茫茫的天地, 树上挂着晶莹剔透的冰挂, 有几个早起的孩子，家门前的雪人堆了好几个，鲜红的胡萝卜插在上面可爱极了。　　马路上的积雪是没有的，任暄和林纾言开车到各家拜年。在一声声“新年快乐”中, 任暄和林纾言出门。　　“怎么了？”还没出门任暄就发现她的女朋友不高兴了。林纾言的不悦不显山不露水，如果不仔细观察，甚至会觉得她和平日里一样。碍于在别人家中不好询问，坐到车上任暄才询问。　　“他一直在看你。”林纾言小声嘟囔着。　　任暄去拉副驾驶座上的安全带, 给林纾言系上后，歪着脑袋想了好久才意识到她说的是谁。“李纪？”　　林纾言不说话。　　“应该是很久没见，”任暄想起这个身份和他的关系, 含含糊糊地想说过去, “觉得我变化大想多看两眼。”　　林纾言这下彻底不让任暄开车躲掉了, 黑黝黝的眸子紧紧盯着任暄, 像是野兽咬着猎物一样专注, 坚决不肯放心。　　不到一分钟任暄就妥协了，“好吧，”任暄揉了揉鼻子, 暗暗叹气，这些明明和她没有关系啊, 纯属受人牵连之过。　　“两家好像是说过什么长大后结亲家。”任暄小心翼翼地开口，边说边看林纾言的神色, “都很早的事情了，家长之间开的玩笑罢了。”　　“可他一直看着你。”林纾言执着道。看那样子，根本不像是要放弃。　　“她看的不是我，”任暄纠正道，“是宋菁才对。”任暄都是第一次见李纪，听说他出国深造，自从任暄公布自己的性取向，李家再没有人提到这件事。而今天，与其说李纪在看自己，准确来说是看她们两个好吗？　　“阿暄还和他单独出去说话？”林纾言道。　　“在说你。”任暄摸了摸她的小脑袋，“我领了这么一个大明星过去拜年，还不让别人多问两句啊。”　　“我，”林纾言这下才压下心中小小的醋意，不大好意思道，“我这么拿得出手吗？”　　今天出来拜年是王叔安排，往年都是任暄带着任珂或者是任暄一个人出来。今年不同，任暄觉得，她应该让林纾言出来见见。　　“纾言还不优秀啊？”任暄轻轻磕了磕她的小鼻子，“我可是全靠纾言养活。”　　林纾言把放在方向盘的手缩回来，心里暗暗得意，她这一年来的辛苦果然没有白费。林纾言再抬头，看到任暄把车开出去才意识到阿暄又逗她。　　还说什么靠自己养活，阿暄只是嘴上说说。林纾言轻哼，别以为她不知道，现在阿暄在任家是按照她这个职位开工资，多余的钱阿暄都拿去投资理财。虽然比不上富裕的任家家底，吃穿不愁，根本不需要自己养活。　　她想养阿暄，可能真的只能是下一辈子的事情。　　“到了。”任暄把车下，林纾言看过去，“吃火锅？”　　“昨天不是嘀咕要吃火锅吗？”任暄轻笑。今天王叔的女儿好不容易从国外回来，父女二人这么长时间没见，任暄早就打定主意不在家吃，至于任珂，人家昨天晚上便跑过来一板一眼地说，“姐姐要去拜年，我也要给我朋友拜年。”中午在哪里吃饭也早就有了着落。　　“阿暄最好。”林纾言打开车门就要往外冲，任暄一把拉住她。　　她的林大明星，是不是一点都不知道自己现在有多出名，要真是这样不管不顾地冲出去，任暄毫不怀疑，还没进店就要被一群人围住。　　“一高兴，忘记了。”林纾言吐了吐粉嫩的舌头，任由任暄给她戴上厚厚的帽子，她自己再快速戴上口罩，手套，只留下一双亮晶晶的眼睛露在外面。　　“阿暄，这样还能认出来吗？”　　自己的女朋友要是认不出来，任暄轻笑，“我有这么笨吗？”　　“我是说粉丝，还有其他人。”林纾言嬉皮笑脸道。　　“嗯，我看看。”任暄一本正经地打量着，为了方便她观察，林纾言还转过小脑袋给她看看严不严事。　　再次转回正脸时，眉眼处落下一吻，“挺好。”　　阿暄偷亲她。慢了半拍才反应过来的林纾言不依不饶地也想亲回去，可惜任暄笑着躲闪开。　　“好了，好了。”任暄暗暗后悔为什么要招惹纾言，再看看，还是觉得自己应该还会这么做，谁让裹得严严实实的纾言也这么可爱。　　两个人在车上小打小闹一会儿，任暄和林纾言下车。这是一家老牌子的店，任暄是第一次过来，她也是听公司里的人说，这家川味火锅店特别好吃，百年老店，独家配方。　　找了一间包厢，把包放到晾衣架上，服务员很快上来递菜单。　　“阿暄，我想吃这个，这个，这个……”林纾言小嘴一张，黑色的墨水笔在菜单上划上好几道。　　“你确定？”任暄扫了一眼，几乎都是荤腥，她可是记忆犹新，几个月前这人在家可是只啃菜叶。而且昨天好像也没有吃多少肉。　　“不是还有阿暄吗？”林纾言期待地看着任暄。任暄还能说什么？自己的女朋友。任暄笑笑又添了一些，确保大致不会浪费太多，这才让服务员上菜。　　“这下说说？”等人走了，任暄笑问。　　“说什么？”林纾言一脸无辜。任暄挑眉，林纾言不回她，只在心里嘀咕，阿暄昨天晚上说她力气太小了，想一想是这样，林纾言这才下定决心要给自己增加一点点重量。　　她拖着不肯解释，任暄自然拿她没办法，特别是过了几秒钟，林纾言就拉着椅子慢吞吞地往她身边靠近。　　“阿暄，那边太冷了。”林纾言仰着头，活脱脱求主人收留的小模样。　　店里一直在开着的暖气……　　“吃多点好。”任暄捏了捏她的耳朵，摸起来才能感觉胖嘟嘟的。这个世界对明星的身材要求很高，特别是女明星。有些女星为了保持身体苗条，各式各样的减肥餐不断，私心里任暄不希望纾言也这样 ，不过那是她的工作，就拿林纾言上一部电视剧来说，导演对身材的要求极其苛刻，林纾言那几个月几乎都在啃菜叶。她为自己的工作乐此不疲，任暄不能说什么，心里却是没少心疼。　　“阿暄这个好吃，”林纾言每尝一口，就给任暄夹一筷子，看她吃得高兴，这家火锅店真是没有白来。　　“这个牛肉很嫩。”林纾言边吃边道，“我要把这家店推给其他人。”太好吃了，而且林纾言刚才看了菜单，超值，根本不贵。　　见她一边吃一边碎碎念，任暄好笑道，“你要不要发个朋友圈？”林纾言却觉得非常有道理，转身看看任暄几乎还没怎么动筷子，还是吃饭要紧。　　两个人一来我往，一个小时后任暄感觉饱了大半，再去看看林纾言，差不多。收拾收拾，正准备喊服务员过来结账单，门从外面推开。　　是名年轻女子，任暄还没来得及看清楚，对方已经先一步发现走错包厢，“抱歉，走错了。”她扬起头，双手合十，边道歉边往后退。　　林纾言回她一个笑容，女子微微怔愣几秒钟，一下子话都不利索了，“你，你不就是那个……”　　“林纾言!”她一口咬定。　　纾言的粉丝？任暄也不由得多看了对方两眼，大衣口罩阿暄都已经戴上，这样都能认出来，除了真爱粉估计是没什么人了。　　“你好。”林纾言也意识到眼前这名女子大概是自己的粉丝，轻笑着招了招手。　　“我，我太激动了。”后知后觉，女子终于发现自己也点不合时宜，“我是不是打扰到你们了？”　　“没有。”任暄出声道。　　女子这才将兴奋的小脸转移到任暄身上，作为每一部剧都看过的林纾言剧粉，她对林纾言的私人生活是不大清楚，礼貌地对任暄笑笑，转头面向林纾言又带些羞涩地开口，“林老师，我能要个签名吗？”　　林纾言道好，转身才意识到她有笔没纸。　　“我去找。”女子当即表示，“林老师，你等我，一定要等我。”门还没出去，又一个女子敲了敲门。　　“姝彤？”对方似乎不大理解仅仅一会儿没见，叶姝彤不仅不回去找她，还兴致冲冲很高兴的表情。　　“我，我，”叶姝彤激动到语无伦次，“我看到——”　　对方终于看清楚屋内的林纾言和任暄。她刚想说句打扰，目光停留在任暄身上有些迟疑，“任暄？”　　认识她？还是个熟人，对方侧着脸，任暄没有第一时间认出来，可这一点都不耽误一直盯着对方的林纾言认出。　　这个人，林纾言呆呆地站在原地，她再熟悉不过。　　自己曾是这个人的替身。　　不过还好，阴差阳错，那只是自己以为。　　任暄这个时候借着正脸，已经把对方给认出来了，这不就是宋菁以前的白月光吗？她见过近照，而且当初为了拉纾言的仇恨值，这张近照曾在她顶楼悬挂过。　　她竟然没有想起来。　　“闻茶？”任暄还是不大确定地喊，她不应该是国外吗？想想窗外张灯结彩的喜庆画面，任暄忽然想起来，是啊，人家是出国而已，这家还不是随时可以回来。　　更何况这是新年，回家一趟再正常不过。　　现在想想，当年的任暄要是真喜欢这个白月光，大可以多定几张机票，似乎没必要找什么替身吧。　　“是我。”闻茶露出一个笑容，她长得确实是极好看，连任暄都不得不承认，那张偷拍的照片根本没有把她的全部美貌拍出来。不过，任暄还是第一时间走到林纾言身边，拉上她微凉的手。　　“好久不见。”面对面坐下来，闻茶饶有兴趣地看着任暄不肯松开的手，又看看自己女朋友那急不可耐催促自己要签名的目光。　　“好久不见。”任暄回道，她找不到什么话要说，毕竟原来的任暄和闻茶都是多年不见，自己和她又有着这么一层尴尬的关系。　　虽然对方并不知道找替身的荒缪事，虽然找替身这荒缪事也不是自己做出来，任暄还是停顿半天才开口，“不介绍介绍吗？”　　“这位是我女朋友，叶姝彤。”闻茶说完又看向任暄和她身边的林纾言，“是你女朋友的深资剧粉。”看到兴致处，连自己都不搭理。　　叶姝彤可听不到闻茶心里的这句话，她现在满脑子都是她见到偶像了，对，还见到偶像的女朋友。虽然对偶像女朋友这件事情她不大在乎，但现在见到偶像有些激动，想想这个还能缓解一下自己的紧张感。　　“你好。”林纾言紧紧地压抑了好一会儿才找回自己的声音。　　叶姝彤已经结结巴巴快找不到自己声音了，对，她还没找纸，“林老师，你，等等我。”说完她就像道风一样冲了出去，闻茶倒是很淡定，自己的女朋友自己了解，那点小心思她是猜得一清二楚。　　“姝彤她实在是太喜欢你了。”闻茶笑着对林纾言解释，林纾言还是没有要求回她话的意思。闻茶又对任暄道，“任暄，要是早知道你女朋友是林老师，我怀疑姝彤早早把我拉过来找你们要签名了。”第85章 番外三　　正说话间, 叶姝彤风风火火的脚步声再次出现在耳畔，半掩着的门被重新推开，叶姝彤小跑到闻茶旁边坐下, “林老师, 任小姐。”　　“麻烦林老师了。”小心翼翼地把书推到林纾言面前, 叶姝彤眨着星星眼期待地看向林纾言。　　林纾言摇摇头，握起笔行云流水般在纸上写下自己的签名，想想后她又添上几个字。　　“谢谢林老师。”叶姝彤如珠如宝地把签名抱到自己怀里，食指抚摸过“新年快乐”四个字, 叶姝彤抱得愈发紧些，“林老师，任小姐，新年快乐!”　　“新年快乐。”任暄后知后觉才发现这才是她最应该对闻茶她们说得一句话, 可她忘记了。　　“闻茶，”叶姝彤得到心心念念的签名，注意力终于放到自家女朋友为什么会认识这两位方面, 她自以为用很小的声音询问, “你什么时候认识的？”还不告诉她。　　听得一清二楚的任暄稍稍偏头看去, 纾言走神了。从闻茶出现的那刻起, 纾言就不在状态, 难不成闻茶的出现勾起那些不愉快的经历？　　“闻小姐是我学姐。”任暄直接替叶姝彤解答疑惑。　　“你们在一个学校上学？”叶姝彤摸摸脑袋，忍不住感慨，“好巧。”　　哪里是巧。任暄垂眸, 要是让眼前这个灿烂天真的女孩知道原身还喜欢过她女朋友……　　幸好这事闻茶本人应该也不知道。　　多年不见，任暄和闻茶也不是真的熟络, 她没什么话可说，闻茶看起来似乎也不是个健谈之人, 没过多久，闻茶便起身告辞。叶姝彤还想留下来，不过想想耽误林老师很多事了，便礼貌地招招手，“林老师，任小姐，下次见。”　　下次应该还能见面吧。叶姝彤搂着万分呵护地搂着签名卡片，笑盈盈地和林纾言、任暄告别。　　“下次见。”　　小雪花慢悠悠地从天空飘落，任暄牵着林纾言，告别后的叶姝彤和闻茶远远地走在前面，应该是在说什么高兴的事情，叶姝彤一蹦三跳地上车，关上车门的那一刻再次看到林纾言和任暄，兴奋地又挥手。　　“纾言，走了。”任暄拉她，林纾言没动，就这一小会儿的功夫，帽子里多了好几朵雪花。看样子还要继续下，任暄又喊了一遍，“纾言。”　　“闻茶她……”任暄不用想也知道林纾言刚才在介意什么。　　“不说了。”林纾言明显抗拒提起，这次换成她主动牵上任暄的手，“阿暄，我们回去吧。”任暄想要张口的话瞬间收回，“好，珂儿还在家里等着我们呢。”　　“姐姐，言姐姐，”刚扯掉帽子、围巾手套，任暄还没站稳，小小的人影冲过来直叫嚷。　　“听到啦。”任暄捏了捏她肉嘟嘟的小脸，“说吧，做什么事情了？”　　知妹莫若姐，任珂平日里是亲近她，可是更多的是亲近纾言，如今嘴这般甜，绝对是有什么事情瞒着她。　　“姐姐。”任珂喊得甜腻腻，转身就跑到林纾言面前装乖卖可怜，“言姐姐，你还记得上次答应我的事情吗？”　　林纾言嘴角咧出一个笑容，“对不起，言姐姐忘记了。”　　“我记得，我记得，”任珂迫不及待说，“言姐姐上次说，只要不违背法律法规、公——”　　那个词她有些忘记，不过很快任珂就想起来，“公序良俗，言姐姐都会支持我对不对？”　　“对。”林纾言想想，似有这么一句话，她机械地点点头。　　“哦耶。”任珂兴奋地举手，转身有了不少底气，只要有言姐姐支持，还怕搞不定姐姐吗？　　“姐姐，我想养只小狗。”任珂兴奋道。　　“小狗？”据任暄所知，家里应该是养得有狗，当然更准备来说，是家里有两只藏獒。这两只藏獒并不在别墅这里，是在马场，任暄见过几次。　　“是啊。”任珂食指一指，“姐姐，言姐姐，你们快看，它很可怜的。”　　“我去瑶瑶家里拜完年在路上把它捡回来的。姐姐，”任珂十指做哀求状，“你就让我留下它吧。”　　白软软的小狗缩成一团，趴在地毯上。若不是任珂说起，看到它的存在真的还需要一会儿时间。　　任暄走过去，并没有触碰，只是道，“这就是你路上捡回来的小狗？”她大概想起来任珂为什么对这只小狗如此谨慎小心。在任珂的记忆中，家里面绝对不允许出现这种带毛的小动物，要是非要养，寄养在外面的庄园才可。　　“嗯嗯。”任珂道，“姐姐，它很可怜，外面下这么大的雪，我捡到它的时候它都要冻昏过去。”还是任珂把抱回来在房间里温养半个时辰，它才缓缓睁开眼睛，任珂又跑到冰箱里拿出些牛奶加热，它这才彻底缓过来。　　看样子只有几个月大，狗毛应该是刚刚被整理过，光滑柔顺，小小的瘦瘦的身躯，黑溜溜的眼珠子格外明亮，看到任暄过来，本就不占地方的身子更是恨不得埋到地毯里藏起来。　　“姐姐，好不好？”任珂跑过去把小狗抱在怀里，再次请求道。　　“任珂，”任暄平和道，“你知道养一只小狗要做什么吗？”　　“养只小狗可不是简单地喂食，你还要陪它玩耍，渴了饿了病了你都要照顾。还有，眼下这只小狗看着是很乖巧，等到它长大，若是不如现在这般听话可爱，你还要它吗？”　　“姐姐，”任珂顿时惊呼起来，眉飞色舞，“你答应让我养它了？”　　刚才说的话看来是半个字都没听进去。任暄刚想再念叨两句 ，任珂拍拍小胸脯跟她保证，“姐姐，你放心，我肯定会好好照顾它，绝对不会让姐姐和管家叔叔帮忙，姐姐，我先带它去宠物店。”　　还真是说风就是雨。不过，任暄眉宇间却多了一丝赞赏，看来是在她回家之前做过一些功课，把小狗交给任珂应该无虞。　　“等检查完再抱。”任暄到底还是有些不放心，毕竟是流浪狗，多一重的保证是很有必要。不过再想想这小狗怎么进屋，任暄这话算是迟了。　　“阿暄，”林纾言在旁边半天没开口，听到此处忽然插上一句，“我陪任珂一起去。”　　“她——”　　“回来的路上，我正好看到路边有家宠物店没开门。”刚过完年三十，开门的宠物店在叶城不是没有，但这么巧碰到的一个绝对是要去看看。　　不等任暄把话说完，林纾言又道，“阿暄不是还要挑礼物吗？阿暄在家慢慢挑，我和小珂应该要不了多少时间。”　　“好。”任暄没理由不答应，把车钥匙递给林纾言，“路上小心。”　　“嗯。”林纾言笑着应允。这下出门裹得严严实实的变成一大一小，林纾言撑着伞，任珂小心地把小狗抱在怀中。任暄送她们两个出门，再回来时，房间里除了电视，再加上没有关严的窗户传来的呼啸声，房间便是真的安静下来。　　“言姐姐，白白可爱不？”任珂坐在副驾驶座上，白色的小狗乖乖地任她抱，任珂伸出手摸脑袋时，她闭着眼睛，似乎很享受。　　“白白？”　　“我给它取得名字。言姐姐觉得可爱吗？”　　“可爱，”林纾言宠溺道，“白白和任珂一样可爱。”任珂笑得更欢快了。　　凭着记忆，又借住导航工具，没多久，一家宠物店在眼前。林纾言停车，任珂站在门前等她。进店先检查身体，一项一项地落实下去，再次出门，天微暗，路上的行人更少。　　“言姐姐。”任珂摸着毛发更加顺滑的白白，“这下姐姐应该放心了，我肯定会好好照顾它。”　　“里面那位姐姐说得话记清楚了？”林纾言瞧着她如此自信，忍不住考起她来，“白白现在能吃什么？”　　“白白还太小，要吃幼犬粮，可以喝点牛奶，它出生有四个月了，我还可以给它做点训练。”任珂认认真真地答题，“言姐姐，我记得对不对？”　　“很棒。”林纾言点点她的鼻子以示奖励。　　“言姐姐，”任珂把白白放在旁边安睡，“姐姐是不是惹你生气了？”　　“？”林纾言眼底浮出一丝疑惑，“为什么这样说？”　　“言姐姐一个人和我出来。”任珂有理有据道。　　“陪你出来给白白打疫苗不好吗？”　　“当然好。”任珂点头，就是有点太奇怪。要知道但凡在家，言姐姐和姐姐几乎都在一起，言姐姐去修剪花枝，姐姐就去旁边培土，姐姐去书房办公，言姐姐就在旁边安静看书。王叔叔把这个叫，对，叫感情深厚，一秒都离不开对方。　　按照常理，不应该是姐姐在前开车，言姐姐和她坐在后面吗？　　“你姐姐有事。”林纾言笑道，“所以我就陪你出来了。怎么？小狗刚看完就不想要言姐姐了？”　　“没有，没有。”任珂连连喊冤，她才不是那样的人。她就是好奇，好奇罢了，如今再想想言姐姐的话，看来是她多想了。她们两个怎么可能有什么问题吗？任珂吐吐小舌头，赶紧去看小狗。林纾言启动车门。　　有事情吗？林纾言说不上来，她只知道，见到闻茶的那一刻，心就像要跳出来。幸好的是闻茶身边有人，那个女孩子，林纾言想到叶姝彤，漂亮、活泼，可她忍不住拿对方和阿暄比较？　　等到意识到自己做了什么傻事时，林纾言只想快点逃离，往日里恨不得多和阿暄黏上一秒钟，现在林纾言只想远离一些。好在任珂解救了她。　　现在连任珂都发现，阿暄肯定也知道。握紧方向盘，林纾言忽然胆怯起来。　　“言姐姐，快进去啊!”任珂则是迫不及待想回家，她在宠物店里买好多东西，有白白的窝，白白的碗，还有白白的玩具……她等不及要跟任暄分享。以前别墅里姐姐是坚决不允许养小动物，还是言姐姐在好说话。　　“嗯。”林纾言拎着刚刚买来的东西，门自动打开。　　“我来。”任暄走出来接过。　　“姐姐，你看这个碗，可爱不？”任珂给任暄展示，任暄左看看右看看，这个碗，“和你小时候的那个图案有点像。”　　“姐姐还记得。”任珂道，“都是小猫咪。”　　“你可别告诉我还要养猫？”任暄一语道破。　　“没有，没有。”任珂连连否认，养只小狗她就知足了，至于猫吗？来日方长，等她把白白养好，再慢慢提，反正有言姐姐在，姐姐要是反对，她就跟言姐姐磨。　　言姐姐在实在是太好了!　　“去洗个澡。”任暄柔声道，“等会儿吃饭。”任珂吧白白放到窝里，一蹦三跳地前往浴室，林纾言也想去洗个澡，未等转身，被人一把扯到怀里。　　走慢一些的任珂一回头就看到这副景象，想到上课学到的非礼勿听非礼勿视，连忙用小手把眼睛给闷上。可她实在是太好奇，还是没忍住想去看，从五指里露出点余光，只看到言姐姐要睁开。　　“阿暄。”林纾言是万万没想到任暄会在客厅里来这一出。任暄只会在房间里主动，在客厅花园这些地方，除非自己主动撩拨，那个时候林纾言最喜欢看任暄红着耳朵和脸蛋却偏偏拿她一丁点办法都没有的样子。　　风水轮流转，林纾言绝对不会想到有一天自己会被堵在客厅。　　“阿暄。”林纾言还想去挣脱，可念着任珂刚走没多久，还是没敢把动静闹大，她哪里知道，任珂根本没有完全走开。不过任珂到底没敢再看下去，因为姐姐若有若无的目光似乎落在这边，长针眼，长针眼，默念两遍，任珂赶紧跑掉。　　没关系，她等会儿可以去抱白白。　　“纾言，别动。”任暄的动作很轻柔，她没有要禁锢住林纾言的意思，其实林纾言稍微用点力气就能轻易松开。　　“纾言，”任暄问，“你在想什么？”　　果然来了。林纾言却不回答。　　“我能想什么？”她努力挤出来一丝笑容，有些疲倦道，“我刚陪小珂去宠物店。阿暄，我还是第一次真正见识到养宠物有这么多知识，狗粮罐头有很多牌子，不同的狗最好是……”　　任暄由着她说，直等到林纾言停下来。　　“阿暄，我累了。”林纾言闭上眼睛，她完全放弃抵抗。任暄揽着她，两个人齐齐掉落在沙发上。林纾言顺势躺下，像是为印证她的话一样，林纾言下一秒都能睡过去。　　“真困？”任暄眼神略有缓和，笑着问。　　“嗯嗯。”林纾言连连点头。　　“纾言，”任暄轻叹，“你还记得自己是做什么职业吗？”说着任暄捏捏她的小脸，耐人寻味道，“还真是敬业。”演戏都给她演家里来了，两个人身体交流那么久，林纾言真困还是假困她能不清楚吗？　　“因为今天见闻茶。”任暄道，“你知道，我和闻茶没有什么——”　　“我知道。”林纾言飞快上前捂住林纾言的嘴巴。是，她都知道，她知道阿暄没有什么白月光，阿暄除了自己再没有任何喜欢过的人。　　“对不起，”林纾言垂眉，“是我不好。”　　“你又哪里不好？”任暄心疼地在林纾言眉眼落下几个吻，“我的纾言，自然是极好。”　　林纾言漆黑的眸子渐渐有了一点点波澜，很快又暗淡下去。　　“纾言，”任暄尽力安抚道，“是不是又想起那些不好的事情？”任暄都了解过，纾言离开自己的那段时间吃了很多很多苦。如今见到照片中人，自然会勾起那些不愉快的往事。　　“不是。”林纾言摇头。　　“那到底是什么？”任暄双手揽着林纾言的肩膀，直面她的眼睛，“纾言和我说说？”　　“纾言是不打算拿我当伴侣了吗？”见林纾言还不肯开口，任暄直接拿出杀手锏，“纾言有秘密瞒着我。”她不开心，很不开心。　　“我……”林纾言犹犹豫豫终于打算开口，可那似乎难以启齿，任暄见着林纾言的嘴巴张张合合，愣是没有把自己想要的答案说出来。　　“纾言。”任暄再次给她打气，“我从来都是有什么话都直说，你这样子，是打算让我今天晚上不睡觉也要把这给猜出来吗？”　　林纾言当然不是这么想。可把话说出来，林纾言索性直接闭上眼睛，“阿暄，你喜欢以前的我还是现在的我？”　　什么叫以前现在？任暄拧眉，这话实在太奇怪。　　“我是指，”话都出口，多说两句，少说两句的区别，林纾言索性直接挑明，“我当时误以为是替身的前后。”　　这有什么区别？　　任暄脑子还是没有转过去，突然之间，她想起来了。正是因为想起来，任暄才是哭笑不得，拍了拍林纾言的脑袋，“一天天都在想什么。”　　在想怎么嚷阿暄爱她多一点。林纾言心道，其实今天任珂的话一点没说错，她和任暄一直都是形影不离，可这不离的更多是林纾言。　　从小到大，她握在手心里的东西少之又少。特别在阿暄是完完全全属于自己之后，林纾言其实更加不安，这么好的阿暄就只喜欢自己。自己上辈子该是烧了什么高香。阿暄说过会留下，可是万一某一天又走了怎么办？　　她要阿暄再爱自己一点，她需要足够多的爱，这样阿暄就不舍得走。　　“老婆仔这里往哪走？”任暄真想再往她脑袋上敲几下，这会儿终于弄明白林纾言在纠结什么。感情以前刚刚跟她保证的话，又抛之脑后。　　“林纾言啊林纾言，”任暄捏捏她的脸，左拧拧右拉拉，不痛，但绝对有些痒任暄没好气道，“现在都还不相信我？”　　“不是不相信!”　　“那是什么？”任暄飞快接道。　　“是——”林纾言停顿片刻，“我怕阿暄喜欢的是以前的我，不喜欢后来的我。”知道阿暄把自己当替身后，她、她强迫过阿暄。　　“再说一遍，是心甘情愿!”任暄纠正道。她是万万没想到纾言见到闻茶，想到的是这些。自己当初找纾言是对着闻茶来找，虽说这只是个误会，可纾言和闻茶到底是有些相似地方，如今看到闻茶，林纾言便会想起最开始和任暄见面的自己。　　任暄是不喜欢闻茶，可她爱上当初的那个自己，这还不能证明阿暄喜欢的就是那般可怜柔弱的女子吗？现在的自己星途璀璨，渐渐能独当一面，阿暄会不会就不喜欢自己。　　“谁说要逐鹿演艺圈养我的？”任暄恨不得把林纾言的小脸揉出一个形状来，“你家阿暄喜欢的是你。”　　她没什么把爱人圈在家里当宠物的想法。她找的是爱人。　　“阿暄不担心我会在娱乐圈里变坏吗？”林纾言又问。　　“怎么坏？”任暄好奇地畅想，“纾言是准备霸凌剧组的演员，还是准备欺负一下工作人员？”　　林纾言摇头。她只是担心……林纾言不想当圣人，可这娱乐圈总归不是她来去自如的地方。　　“哪里又真有一方净土？”任暄轻笑，“公司的员工想到我这个老板说不定要骂我呢。”　　“才不会。”林纾言不是没去过，任家对每位员工的福利待遇都很好，在国内的企业都是数一数二。　　“傻纾言，”任暄摸摸她的脑袋，“我只能尽力做好自己，旁人怎么想和我是没有多大关系。只要你和任珂还有王叔叔他们知道我就够了。”　　“想通了没？”　　林纾言重重点头，阿暄的意思是她不仅喜欢过去的自己，也会喜欢现在和未来的自己？　　“就为这些哭鼻子？”　　她没有哭鼻子。林纾言立马反驳。　　“是，是。”任暄好笑道，“是没有哭鼻子，倒是躲我一个下午，林纾言，刚过年为躲我跑去宠物店，你还真是出息了。”　　“没有，没有。”话一说通，林纾言眨眼睛就不承认了。　　不承认便不承认吧。任暄无奈地吻吻她的脸颊，想了想，又道，“纾言要是再胡思乱想，我得想些惩罚。”　　“什么惩罚？”林纾言乖乖悄悄地询问，那模样要多听话就有多听话。天知道，任暄怎么忍住没在沙发上继续吻下去那藏满笑意的眉眼。　　“惩罚——”任暄想了想，很快有了主意，“纾言晚一个人睡。”　　“不行。”林纾言当即提出抗议，当然她也只知道任暄是什么意思，扯扯衣角，林纾言温声道，“阿暄舍得我一个人睡吗？”　　那肯定不行，谁说林纾言离开任暄不行，任暄同样是如此啊。　　“我一个人会丢被子，丢被子会感冒，然后会发烧，发烧后我就……”林纾言越说越可怜，那一句都要进医院了。　　“收回，收回。”任暄连忙打断，哪有在正月里这么说。　　“捂……”林纾言听到立马乖乖地把嘴巴给捂上。阿暄不是迷信的人，她也不相信那些习俗，可是为了自己，阿暄从来都是千小心万呵护。　　是她不好，以后绝对不钻这些牛角尖。　　“乖。”任暄再次摸摸她的脑袋，任珂已经穿好衣服快速出来，“姐姐，我们晚上吃什么呀？”　　“包饺子好不好？”任暄问。　　“饺子？”任珂睁大眼睛，很怀疑，“姐姐，你会弄饺子吗？”林纾言也怀疑地看向任暄。　　一大一小都怀疑她，任暄好笑道，“姐姐是不会做饺子馅，不过冰箱里有哦。”王叔走得时候也不是什么都没有留下，冰箱里有饺子馅，刚才她又出去买了饺子皮，包饺子嘛，这个她会。　　“姐姐等会儿就看小珂的了。”任暄笑道，“要是包不好，我们晚上可就没饭吃了。”毕竟王管家一时半会儿可不会回来。　　“才不会，”任珂小手一指，“言姐姐也饿着呢。”　　“小机灵。”林纾言听懂这弦外之音，状似要去拍她，任珂溜得比兔子还快，转眼间就跑到白白窝前。白白还没醒，任珂转身就跑上楼。她要一会儿再下来。独独留下客厅里的两个人恩恩爱爱。第87章 番外完　　系统离开任暄的那一刻她甚至有些怅然若失, 毕竟一起相处久了，对于这个偶尔在脑海中嘀咕的声音，她已经渐渐习惯。　　走之前, 系统给任暄留下一个未知的好事。具体是什么事情, 任暄不清楚。所以当她在大年初三就被人拉到异世的时候, 任暄很懵。　　高楼大厦，车水马龙，这一切的一切都没有变，直到任暄看到熟悉的街道名。这不是她以前生活过的地方吗？　　还没有弄清楚, 一个熟悉的背影便在眼前。“大姐。”任暄鼻子一酸，没忍住大声喊出来。　　“你，你是？”任俪简直不敢相信自己的眼前，她用了很长一段时间, 终于坦然接受妹妹去世的消息，眼前这个又是谁？　　“我是任暄啊，大姐。”任暄迫不及待上前想去拥抱。　　扑了空。系统, 系统曾经说过, 任暄脑海中不断地回忆, 她忽然意识到这是在梦境之中。大姐, 同样在做梦。　　任暄不再奢求拥抱, 眼前的雾气渐渐散开，任俪果真再次出现在她眼前。　　“你真的是任暄？”任俪想上去拥抱，再次落了空。　　“姐姐, 这里是梦。”任暄连忙道。　　“原来是梦……”任俪落寞道。　　“我是真的。”任暄大声喊道，等到任俪稍稍缓过来, 这才快速介绍完她的情况，任俪恍然大悟。　　她静在原地半天, 忽地道，“留在那，那里挺好，大姐只希望你在那里好好的。”　　“是任暄不好。”任暄摇头，她和哥哥姐姐年纪差得很多，以前在一起话都很少，如今才发现她根本不是想象中的那般。　　“你没有不好。”任俪摇头，“大姐只希望你好好的，你能给大姐传个信，大姐不知多开心。”她成了家，又有公司要忙，和这位最小的妹妹一年甚至都见不到一面。　　“你如今有了爱人。”任俪宽慰道，“这很好啊。以前大姐还以为你要单身一辈子呢。”曾经天南地北除了家里没有任暄身影，如今她终于肯定下来。　　“是大姐该好好谢谢那个女孩。”任俪道。　　“纾言她，”提到林纾言，任暄难得腼腆一些，“她是个很好的女孩子，可惜没办法带到大姐面前。”　　“不可惜，”任俪笑道，单单是看到妹妹如今的样子，她便知道妹妹所言是真，既然这样，还有什么是放不下的。　　姐妹两个很快聊到家里的其他成员，又说到任暄那几个调皮的外甥和外甥女，任俪又把话聊到任暄这边……　　“阿暄，阿暄。”林纾言喊了好几声都没有得到答案，再她要出去喊医生时，任暄终于醒了过来。　　“阿暄。”林纾言直接扑倒任暄怀中。　　知道让林纾言担心了，任不断地抚摸着她的后背，“我就是做了个梦，睡得沉些罢了。”　　林纾言不管，紧紧地抱着任暄一刻都不想松开。　　“再不起来，家里可要来人了。”任暄玩笑道。林纾言不管，抱着任暄就要睡个回笼觉，她才不管今天是正月初几，她只要平平安安地陪在任暄身边。　　“真的是做梦，不过是做了个美梦，我还能骗你吗？”任暄宠溺地捏了捏她的鼻子，“我还能去哪？”　　不过再看到纾言似乎真被吓得够呛，任暄的心又柔软下来。罢了，天下地大，老婆最大。　　“我们继续睡。”任暄扯下被子，至于什么拜年之事，通通过几天再说。　　异世任俪缓缓醒过来，把熟睡的丈夫喊醒，“我梦到妹妹了。”　　对方一时间没有反应过来，“任暄？”　　“小暄她还活着。”任俪把梦中的种种对丈夫说完，对方只当她还没睡醒，不过，对于老婆接受亲妹妹没去世的事情他还是很赞同。　　毕竟任暄去世后，任俪一度自责是自己没有照顾好她。　　“如今小暄既然有好的归宿，你应该替她开心才对。”　　“对，你说得对。”任俪点头，她要去父母坟前，告诉父母这么一个好消息。对于老婆的这种行为，曾远只能赞同。至于任暄的这一消息又被传到谁耳中，又有多少人相信自然是不得而知。不管如何，任俪绝对是坚信妹妹还活着的那个。　　尽管是在梦中，告诉完亲姐姐自己还活着的消息还是让任暄欣喜若狂，再次感谢系统后，任暄有条不紊地庆祝这个新年。　　抓住新年这个机会，任暄和林纾言自然是要好好歇息，否则只等着正月十五一过，一个人要开工，一个人要上班。要是再去个地方拍戏，没个几周想见一次更是难如登天。　　当然，除了好好歇歇，去长辈那里走动，也要把平日里不容易见到的朋友要请到家里聚聚。任暄在这里的朋友不多，论起关系好此刻又没跑到国外和外地度假的闲人，似乎只有宁茵曼一个人了。　　很巧的是纾言也要请容余来家里。想到容余和宁茵曼的关系，任暄果断把宁茵曼拉到隔一天再聚。这一天，宋糖也拎着礼物和容余一起过来了。　　“纾言，”宋糖一路上嘴巴都没闭上，时时刻刻都处在震惊状态，“我竟然见到了豪宅。”这可是任家宅子，和她家里那种说是精美的宅子完全不是一个概念啊。只这一条，她要是发个微博立马能引来一堆人。　　“宋糖，容余。”林纾言一路引领她们进屋，虽然宋糖很早就知道林纾言的对象就是那个在财经杂志上也不怎么露面的任暄，可这并不妨碍她再次露出惊讶的目光。　　啊啊啊！　　纾言这女朋友哪找的，她也想找个富婆姐姐。她家是有钱，可和任家完全没有可比性，看看这装潢，还有这墙上随便挂的画，宋糖隐约记得她在美术书上看过。　　这哪里是画啊，宋糖只觉得一座座金山在向她招手。　　可惜只是想想。宋糖很快收起这些乱七八糟的想法。“任总好。”　　“在家里直接喊阿暄名字好了。”林纾言笑道，“不用这么见外。”　　宋糖很想自己能喊出来，事实上，她喊不出来，“我还喊任总吧。”或者她还可以选择不说话。林纾言明白是什么回事，想想她一开始也开不了口，便没再勉强宋糖，只要宋糖开心便好。　　几个人聊了两句，任暄这才听出来她们能来的原因。宋糖父母飞马尔代夫，宋糖本人还有一个活动没去成，所以她就在小姨家里过年，至于容余，她向来是一个人的时候多。　　“新年快乐!”四个人的酒杯叮当当地撞在一起，热腾腾的饭菜，香气四溢，刚想动筷子时，门外突然响起敲门声。　　任暄按下林纾言的身子，几步迈过去看看。小珂出去一时半会儿回不来，王叔应该是和女儿在一起，她也没预订什么服务，阖家团圆的日子里还能有人过来？　　从视频里看到人，任暄赶紧往回看一眼。林纾言早就在看这个放向，见任暄回头，忙问，“阿暄，是谁吗？”　　“没事，你们继续吃，我出去看看。”任暄把门推开一条缝，不等来人进屋，直接把她扯出来，“你怎么过来了？”　　“不是你邀请的我吗？”宁茵曼耸耸肩，径直就要往里走。　　“后天。”任暄很友好地提醒，她是邀请宁茵曼没错，时间可不是今天。　　“早一天不好吗？”宁茵曼还要往里进，这下直接被任暄给带出来，“家里有人。”　　“正好见见。”宁茵曼立马表现出浓郁的兴趣，任暄有种错觉，那就是宁茵曼一早就知道里面有谁。　　事实正如她猜想的那般，宁茵曼不仅知道，她就是专门趁这个时间摸着过来的。至于怎么知道，这太简单了，容余的行程被人拍出来，宁茵曼知道容余来叶城，想到林纾言是她好友，过完年总归是要过来看看。宁茵曼便又找了个人帮她留意一下任家近些天的情况，果然不出她所料，成功蹲到人。　　“宁茵曼，”任暄无语可说，这真的是面对前女友的态度吗？宁茵曼和容余的关系，她没想过问，可也没想让两人在客厅里打起来，毕竟容余可是只字未提宁茵曼，而且任暄还曾悄悄听纾言提过，容余绝对不想见宁茵曼。　　“放心，不会。”宁茵曼跟她保证，任暄放心了，但没完全放心，恰在此时，门里面林纾言等不及了，“阿暄，谁过来了？”　　再不进门纾言就要跟出来，任暄还在纠结间，宁茵曼已经顺着她左边的空隙钻了进去。　　“纾言，新年好啊!”宁茵曼满是笑颜地打招呼，任暄紧随其后，对着林纾言摇摇头。　　当事人容余丝毫未动，宋糖缓缓转身看到宁茵曼，这下她不是惊讶，在剧组的时候宁茵曼和任暄是好友关系那么多人都知道，她只是感觉很巧，宁总这个时候过来。　　想到这，宋糖站了起来。说起来这一位才是她真正的老板，毕竟任家产业几乎不涉及娱乐圈，而宁家的投资，几乎遍及每一个有热度的电视剧。　　“宋老师，新年快乐。”　　“宁总，你还记得我。”要知道她进娱乐圈还没演出什么比较火的角色呢!没想到宁茵曼还能记得她。　　“怎么可能不记得，宋老师这般……”她想说可爱，不过这个词语在嘴边饶了一圈很快换了个词，“有才华，而且上次在剧组，我们不是见过吗？”　　“没有。”宋糖不大好意思地低头，剧组里面有那么多人，宋糖更不是什么主演，不过宁总倒是和娱乐圈里的人说得一样，记忆力惊人。　　下一瞬，宋糖就顾不上称赞，因为宁茵曼直接来了一句，“宋老师，我可以坐在你这个位置吗？”　　啊？宋糖不解。　　“我是容老师的粉丝。”宁茵曼张口就来，“所以，你懂的……”　　“哦哦。”宋糖赶紧往旁边坐，粉丝的事情还没有琢磨清楚，就见宁茵曼已经开始挪动椅子往容余身边靠近。　　宋糖隐约间还是记得娱乐圈里的那些流言，她登时捂住嘴巴，不敢置信地朝林纾言核实。林纾言也是愣住了，作为主人，她倒是反应很快，连忙给宋糖安排上椅子，至于宋糖的问题，他不能解答。　　“你赶着饭点过来，”俗话说伸手不打笑脸人，更何况是在正月里任暄不可能真把人轰出去，拿了碗筷放到宁茵曼面前，“没有你爱吃的菜——”　　“不嫌弃，不嫌弃。”　　“谁问你这个？”任暄好笑道，“这些菜是纾言炒得，我是想说你自己去炒。”　　友情没了。宁茵曼拿起筷子狠狠地夹了一大口菜，然后挑衅地看向任暄，“林老师这做饭的手艺就是好。”　　宁茵曼品尝后又对林纾言道，“不过，林老师，你这纤纤玉手，怎么好下厨房，这要是我媳妇，我绝对不让她做这些，娶媳妇嘛，一定好好好呵护，我要有个——”　　“阿暄她在旁边帮忙。”林纾言道，“这饭菜是我和阿暄一起做，我知道，宁总肯定也想象我和阿暄这般，不过你得先努力找个老婆。”　　任暄实在没忍住笑出来，看来纾言也明白宁茵曼今天过来的目的，醉翁之意不在酒。这小心思还没说出来就被人戳破，现在这么一说，当事人也差不多该知道了。　　讨了个没趣，宁茵曼小声嘟囔道，“暄，你这是哪找？”这么死心塌地，让说一句过过嘴瘾都不行。护妻到这种程度，简直是没见过好吗？　　“庙里求的。”任暄轻笑。　　行，行，她一个人说不过两张嘴。宋糖一脸震惊地看着几人拌嘴，容余一样的波澜不惊，直到宁茵曼把身子凑过来。　　“容老师，你怎么不说话？”　　“宁总想说什么？”容余夹菜的动作丝毫不减，嚼完一口才问道。　　“别这么生分，直接喊我茵曼就好。”宁茵曼丝毫不介意对方的冷淡，没脸没皮地继续道，她还回头对宋糖道，“宋糖。不介意我这么叫你吧？”　　宋糖直摇头。她能不发表任何意见忙。　　“你也叫我名字，这样亲切些。”　　宋糖当即往椅子里缩了缩，这种亲切，大可不必。再给她几个胆子，她也不敢，更何况宁茵曼现在说这话，分明是担心容老师不好意思直接喊她，拉上自己。不过，宋糖微微打量起怪异的两人，容老师和宁总是闹别扭了吗？　　容余还是没对宁茵曼说话，对于宁茵曼坐在她身边的举动，她甚至连眼皮子都没有抬一下。她只是很斯文地用饭，仿佛此时此刻再没有比吃饭更重要的事情了。　　气氛有点怪，眼见着宁茵曼还要再次开口，任暄摇头给宁茵曼使眼色，进来她是如愿了，要是再说下去，容余说不定放下筷子就走，自己可是拦不住。　　很显然，宁茵曼还是懂得见好就收，不发一言的用完饭。甚至还在饭后任暄收餐桌时，主动提出帮忙。　　“宁总，你是客人。”林纾言微笑地拦住对方的手，话外的意思很明显，宁茵曼不用做这些。　　“我喜欢洗碗。”宁茵曼当即表示。　　“有洗碗机。”林纾言指指工具。　　宁茵曼顿时卡住了。对于宁茵曼这种从来不进厨房的大小姐来说，让她操作洗碗机，还真要好好研究一番。任暄眼见她手忙脚乱，好笑地把她推开，“说说吧，你来这到底要做什么？”　　做什么你不清楚。现在又给她装无知？宁茵曼无语。　　任暄摇头。宁茵曼这天天的心思七拐八绕，自己怎么能那么清楚知道。　　“暄，”宁茵曼眼珠子一转，当着林纾言的面就往任暄身上靠，“我一个人在家多无聊啊，本来想投靠一下儿时伙伴，我还想着我们能盖一个被子，晚上聊聊天，没想到你这般……”　　戏没唱完，任暄赶在林纾言要发怒前把她推开。安抚地摸摸林纾言的脑袋，“乖，她抽风，不跟她计较。”　　林纾言很计较，指着宁茵曼道，“阿暄，你以前真和她一个……”　　“当然，当然。”宁茵曼直接替她说完，“我和任暄小时候就认识，我们两个是穿一条裤子长大，我们两个睡一张床上，还共用一条毛巾……”　　她说得口干舌燥，突然发现林纾言一点醋意都没有，只含情脉脉地看着任暄。　　过分，她还在这里呢，怎么能这么无视她这么一位大美女。　　林纾言才不管她，甚至当着宁茵曼的面就往任暄怀里钻，刚才她被宁茵曼弄糊涂了，阿暄不和她一起长大，那个人都不是阿暄，至于那些同床共枕，当然也不存在。　　“你们两个能不能尊重一下我？”宁茵曼想跳脚。　　“纾言，你先去客厅。”任暄见林纾言不愿意走，任暄又道，“去吧，你两个朋友还在外面等着。”　　“我去洗盘水果。”林纾言点点头，又往回看。　　“够了哈。”宁茵曼只想洗眼睛，这还在一间屋子呢。至于吗？　　任暄给她一个眼神自己体会。然后又凉凉道，“也不知道刚才是谁往人身边凑？”结果连半个字都没有得到。　　“是不是朋友？”宁茵曼嘟囔，“不能戳人伤疤懂不懂？”　　“你到底怎么想的？”任暄不理解，容余不就是她以前的女朋友吗？这分手到底是谁提的，单看宁茵曼现在的意思，这是想挽回。　　“她提，我同意了。”宁茵曼道。　　那这应该是好聚好散。任暄心想。　　“后悔了不行吗？”宁茵曼靠在墙上语气极快，“你当初不也和林纾言闹分手吗？”现在还不是黏乎到没眼看的地步。　　任暄语塞，想了想又道，“不一样。”她和纾言的感情没有散。　　“有什么不一样，反正都是我现在还喜欢她。”宁茵曼道。　　“她呢？”　　宁茵曼摇头，这时脸上才显示出来一丝脆弱，“我只知道，她没有和任何人交往。”　　任暄沉默了。厨房里只有哗啦啦的水生声，是洗碗机在工作。　　“暄，”宁茵曼哀求道，“帮我做一件事。”　　挽回感情这件事她可做不到。　　“不会为难你和纾言。”宁茵曼缓缓道，“我只是想让你多留她在任家一段时间。”　　“我尽量。”任暄不能保证。宁茵曼点头。　　洗碗出来，纾言她们打开电视机在放电影。林纾言第一时间就看到任暄出来，两个人坐到一起，宋糖在沙发中间，宁茵曼顺势坐在容余身边。　　电影继续在放，任暄小声在林纾言耳边说两句。林纾言指指外面，向宋糖和容余示意她和任暄出去有事。没过多会儿，宋糖一个人坐不下去了，实在是宁总那盯妻的模样让她觉得自己实在多余。　　不对，是在任家都多余。外面那一对不也在亲亲我我吗？　　啊啊啊，宋糖暴躁，她为什么出现在这里，跟着爸妈去旅游不香吗？　　不香，在爸妈面前也碍眼。宋糖绝望地在院中团雪球。一个雪球，两个雪球……　　客厅内，宁茵曼见该走的人都走了，盯人的眼神更不收敛一刻不停地盯着，像是望妻石一样。　　“你还要看多久？”容余忍不住开口。　　老婆声音真好听，宁茵曼美滋滋地想着，赶紧回答，“你要不愿意我不看就是了。”　　“我也不想你在这里。”容余这话一出，宁茵曼的笑容都还没来及收回。不过她的心里素质一向很好，“我不耽误你看电影。”　　“这不是我家。”容余扭身就要去找手机，宁茵曼以为她现在就要走，面容失色，当即便把人按住。　　“你做什么？”女子的声音里带着一丝愠色。　　“你别走，”宁茵曼拉住对方的衣服，“刺啦”一声，清脆的布料声，两个人都齐齐傻眼。容余外面披得羽绒服，里面是件深色裙子，在室内自然要把厚重的羽绒服脱掉，只留身上这件。谁也没想到宁茵曼的力气这么大，包括宁茵曼她自己。　　“我，不是故意的。”宁茵曼弱弱地抽回手。容余气结，她当然知道不是故意，要真是故意，容余已经想上手了。　　她的裙子!　　还有宁茵曼的眼神更让人难以忍受。　　“我不是故意要看。”对于这点，宁茵曼多了一点底气，嘴上这般说着，眼神还是想往那一大段雪白的肌肤上瞥去。要是能在上面留下点……　　宁茵曼没敢想下去，因为她已经看到宁茵曼要爆发的小宇宙。“我去找暄拿件衣服。”宁茵曼移开视线。　　“不行。”容余想也不想拒绝，这实在是难以启口。　　“难道你要穿……”宁茵曼未说完，容余咬咬贝齿，勉强同意这个办法。　　出门宁茵曼并没有找到人，打了个电话，这才知道林纾言和任暄在阳台侍弄花草。听到宁茵曼的来意，对面停住了。　　“不是你想的那样。”宁茵曼赶紧解释，她还没有禽兽到此等地步，能直接在好友家里……　　“她要走，我去拉她，”宁茵曼的声音越来越小，“不经意间就把她裙子给扯坏了。”　　“我让纾言过去。”任暄挂断电话和林纾言说完来意。　　“衣服给我吧。”宁茵曼见林纾言大有自己过去送衣服的趋势，拦住道。　　林纾言没松手。　　“你觉得容余现在更希望见到你还是我？”宁茵曼耐心地询问。林纾言把衣服递给她，“应该是合身的。”和容余身上的那件羽绒服也相配。　　“谢谢。”宁茵曼道。　　“你……”林纾言想说什么，嘴巴张张合合还是没说出来，阿暄说她们的结要自己解，她不能帮忙，也帮不上忙。　　“衣帽间在这边。”宁茵曼领着容余进来。　　“你还不出去？”容余有些恼羞成怒道，她还要在这里站多久，站到什么时候。　　“我这就出去。”宁茵曼站在外间，等到里面的动作小一些后又道，“合身吗？这个是林纾言挑的。”　　容余不搭理她，直接走了出来。这次她几乎是毫不犹豫地拿到手机，宁茵曼发誓，她绝对不是故意，但她恰好瞥到对方打开微信。　　“你别走。”宁茵曼忙拦下来，“你要是实在觉得困扰，我……”她想说她走，可这硬气的话没能说出来，而容余就这么站在那里像是等她说。　　“容余，对不起，以前是我不好。”宁茵曼眼见不行，直接挑明，“是我想重新开始。”　　“你能不能给我一个机会？”宁茵曼小声询问。　　“我们已经……”　　那个词宁茵曼没让她说出口，被捂住嘴巴的容余还想挣扎，就听到外面传来一道童声，“漂亮姐姐，你怎么一个人在这里堆雪人呀？”　　“是任珂的声音。”宁茵曼肯定道。　　“赶紧出去。”容余是半刻钟也不想再和她继续磨蹭下去，恨不得快点离开这人的视线。宁茵曼一个不留意，容余跑了出去。　　院子里宋糖和任珂还在说话。　　“原来你就是珂珂啊。”宋糖望着她怀里的小狗，“这书你养的？”　　“可爱不？”任珂向她展示完又道，“我带白白去给我朋友看看。”　　“漂亮姐姐你等一下，我把白白放下来。我们一起堆雪人。”宋糖点头应下。　　任珂跑得飞快，迈着小步子快速往屋内跑，“宁姐姐。”今天这是什么日子，怎么来了这么多漂亮姐姐。　　“好久不见啦。”宁茵曼给她一个抱抱，“想我没？”　　“宁姐姐不来看我。”任珂道。　　“宁姐姐这不是来了吗？”宁茵曼笑着跟她说完，又向她介绍容余。“我见过这位姐姐，”任珂比宁茵曼想象中的还要熟络，跟容余打完招呼就要放下小狗去堆雪人。　　外面的欢声笑语传进来。大厅里愈发冷清。　　“你还准备走吗？”宁茵曼又道。　　走哪去？林纾言和任暄两个都不知道在哪？刚吃完饭难不成拔腿就走？再说，她为什么要为一个不值当的人离开。打定主意后容余到院中，她也去堆雪人。　　没过多久，宁茵曼也跑了过来。“欢迎我吧？”宋糖没意见，堆雪人嘛，人多力量大，更何况她和任珂准备堆好几个，再说，是她能拒绝掉的吗？　　透着玻璃，任暄正好能看到院中堆雪人。宁茵曼很努力地团了一个很大的球，她想给容余面前的雪人做屁股，不出所料又遭到拒绝。　　眼见着雪人就要堆好，任珂小跑进屋，再回来时怀里多了几根艳红的胡萝卜。容余把雪人的鼻子给安上。再然后，也不知道谁先开了个头，再去看时，底下已经是激烈的战场。　　雪球在空中扔过去，又一个飞过来。任暄在上面目不暇接，林纾言走过来看到这一幕，“你也不担心小珂？”　　“没事。”任暄丝毫不担心，“她们都有分寸，而且，你看——”　　任暄随手一指，这哪里是混战，分明是任珂容余宋糖三个人齐齐往宁茵曼身上丟雪人，数容余扔得最凶。　　“看这样子……”任暄再次看到宁茵曼鼻子中了一个雪人后不自觉地摸了摸鼻子，看起来真的是‘积怨已久’。再去想想宁茵曼那个主意，任暄只能让她自求多福。容余多在任家留一刻，她真担心宁茵曼的身体。　　“阿暄，”林纾言忽然道，“我也想去玩。”　　等到林纾言加入战场，不等任暄团雪球，宁茵曼已经向她投来求救的眼神。很显然，林纾言不会站到自己这边，要是任暄再来，宁茵曼真的要自求多余。　　她想多了。任暄并没有上手的意思。　　多热闹啊。　　她喜欢这样的日子。这里有她喜欢的人，更有她真诚相待的朋友。哥哥姐姐，她在这里很好，希望你们在另外一个世界也很好。