　　《牛奶轧糖》作者：熊猫鲸
　　文案：
　　大学硕导x当红作家。
　　温筠鹭执教以来，一直勤勤恳恳，尽力尽为。她此生目标，桃李满天下。
　　只可惜才刚刚开始，执教第二年，碰上个“冒头钉”。
　　自此鸡飞狗跳。
　　执教第四年，“冒头钉”交完硕士退学申请书后，递给她一袋牛奶轧糖，难得对她笑了笑，说：“送你。”
　　往后山高水长，少女情怀，隐匿不发。
　　“你可知道，为了能这么风光地站在你面前，我错过了多少好眠。”
　　【食用贴士】：
　　开头就是狗血重逢梗，大学背景，重逢后才开始相爱，之前学生单箭头，可能有点虐，结局he。
　　日更。
　　喜欢的话可点进专栏收藏作者和阅读旧文。
　　内容标签： 情有独钟 欢喜冤家 虐恋情深 成长
　　搜索关键字：主角：温筠鹭，周枫 ┃ 配角：一堆人 ┃ 其它：
　　一句话简介：细雨淙淙，梧桐不闻
　　立意：完成自我价值实现，追寻完整人生


第1章 玫瑰花茶
　　寒露秋浓。
　　方下过一场秋雨，天色阴沉，远处云翻光重，掺着点晦涩不辨的铅白色。
　　开会开的头重脚轻，一出来，冷风乍起，弄得整个人都瑟缩起来。
　　同事甘思恩吵着要去鹿巷吃顿火锅热热身子，温筠鹭漫不经心应下，拉了拉身上的外套。
　　她车子停在扬毅堂附近，学校举办大型活动的礼堂旁的露天停车场。
　　此刻也差不多是中午放学时间，这条路又是前往西区一二食堂的必经之路，到处是学生，偶尔还能碰上两个眼熟的打打招呼。
　　离扬毅堂三四百米左右，温筠鹭正想事情，甘思恩突然问了句：“今天是有办什么活动吗？”
　　温筠鹭没关注，说，不清楚。
　　“嘶，里头好像是有举行什么活动，宣讲会？出来学生挺多。”甘思恩喋喋不休。她爱凑热闹。
　　温筠鹭随意抬头看了眼，还真是。
　　甘思恩又笑道：“那站门口的，是不是老承？”
　　温筠鹭定睛一瞧，也笑了：“应该是他们学院办什么活动吧。”
　　老承全名承良，是经管院系主任，去年升的职，京城人士，总是笑眯眯的，弥勒模样，见到人总是第一个打招呼。
　　温筠鹭和甘思恩都是隔壁信息学院的，两学院一个在北区，一个在西区，隔的很远。
　　但怎么说呢，老承为人好交际，大半个学校里的老师，甭管什么学院的，他都认识，故而大半个学校里的老师，也都认识他。
　　见他从堂里出来，不时朝里张望的模样，甘思恩跟他是老乡，每见他一回都觉得亲切，顿时“嘿”一声，隔着十米远就高声喊道：“老承！”
　　承良似乎没听见，仍望着堂内。
　　甘思恩最烦打招呼没人理，撇开温筠鹭三步并两步过去，承良也终于注意到她，笑着点了点头。
　　“你这干什么呢？”
　　“等人呢。”承良好脾气的，突然又道，“唉，终于出来了……周枫啊。”
　　温筠鹭站的远，这声没听到。
　　手里折伞没对好，她又解了粘扣，一道一道叠好把伞收起来。
　　听见甘思恩喊她，她这才慢悠悠抬起头来。
　　对方却面色有异，轻咳一声，指了指旁边。
　　温筠鹭甫一看到刚从堂里出来的女人，也是一愣，半晌没回过神来。
　　驼米色呢子短外套，搭着一条橄榄绿长裙。
　　锁骨发，蓬松随意，微微内扣，左侧尾部染了一道凌厉的蓝灰色。
　　于深秋中，如一道未染纤尘的光影，清隽孑然。
　　她似乎没注意到温筠鹭，和老承说着话。
　　承良留意到温筠鹭的神色，朝她提醒道：“筠鹭，这是你学生呀，总不至于忘了吧？”
　　女人跟着看过来，表情竟未有一丝的尴尬，依旧笑着。
　　她和温筠鹭对视片刻，这才微微颔首道：“好久不见了，温教授。”
　　字正腔圆三个字，倒是新鲜。
　　温筠鹭也不对付那折伞了。
　　秋重风寒，她脸给风吹得有点僵，但下意识露出的笑容还是得体的：“是好久不见了，周枫，是吧？”
　　周枫笑着点头：“难为你还记得我，名字也没叫错。”
　　温筠鹭只笑笑。忘记确实是难的，怎么说对面这位也是她带的第一批研究生，虽然也是唯一一位在她手里头主动退学的学生。
　　莫说在她教书生涯里，放眼整个逸大全部硕导的经历里，也都是少见的。
　　眉眼依旧是嚣张的，不过却没了几年前的轻浮。
　　大概是事业有成，这份嚣张里是带着点笃定的沉稳，看着并不让人讨厌。
　　浓妆精致，衣着不凡，现在定是平步青云了。
　　经年未见的学生如此，按理说是该欣慰的。但当年闹得实在太僵，温筠鹭现在感觉很是微妙。
　　承良不解其中尴尬，虽说当年的事他都看在眼里，但怎么说都过去了。
　　“周枫如今是真的大有所为了，看看，”他指一指扬毅堂正门口摆着的宣传立牌，“出了好几本书，虽然改了行，但我们见了还是高兴。”
　　温筠鹭跟着扫一眼那立牌：
　　“喜迎作家周枫女士来我校宣讲签售。”
　　下面有张她作品的照片，书名叫《丹月清涛》。
　　温筠鹭想起去年一部同名大火的武侠电影，应该就是根据这本改编的吧。
　　当时大家注意力都在电影导演的风格转变和演出的那位影帝身上。
　　剧本的原著作者等等，消息还真不多。
　　温筠鹭没看，只听说过，还真不知道原来这书是自己曾经的学生写的。
　　再往下看，除却时间和活动简略介绍外，这宣讲会还要门票，五块钱一场。
　　温筠鹭的手指慢慢滑过伞的圆柄，不失礼节地“恭喜”了一声。
　　下面似乎还有安排，几人未多聊。
　　承良匆匆地接了个电话，又对周枫道：“位置都订好了，他们也准备去那里了，现在就走吧……你坐我车？”
　　周枫笑了笑：“有劳了。”
　　两人路过温筠鹭，周枫忽然停住脚步，若有所思地看了眼她，颔首：“温教授，多年没见，微信和电话号码都没换吧？”
　　温筠鹭带过的学生，即使毕业也会趁着教师节发来两句祝福。
　　周枫，或许是少有的几个，离开学校后再无联系的学生。
　　她这么问，也没什么好惊讶的。
　　温筠鹭说：“没换。”
　　周枫点头，语气随意：“那改天再联系。”
　　温筠鹭“嗯”了一声，一只手别进兜里，给冷的：“也好。”
　　她转头看去，女人越走越远。
　　那脊背挺得很直，似乎这几年过去，她还是初见时那么骄傲。
　　*
　　开车，前去鹿巷街口的蒲家川式火锅店。
　　点的辣锅，要了两瓶豆奶。
　　温筠鹭边喝豆奶，边挽起针织毛衣袖子去涮那一盘肥牛。
　　甘思恩唏嘘不已：“还真是……那孩子当年气焰那么嚣张，这短短几年过去，没想到现在竟然混得还不错……我当时听说她交了申请书后，还担心过她以后找了工作在单位里怎么办呢。”
　　温筠鹭淡淡道：“人各有志嘛。”
　　“也是，不过当了个作家真是没想到……逸大居然培养出一个作家。”甘思恩笑了笑，挑眉，“刚刚都忘了要个签名，不然没事上课还能给学生看看，也好显摆显摆。”
　　温筠鹭：“嗯。”
　　热气氤氲，熏得她脸颊微红。
　　甘思恩打趣两句，话题一转，又开始抱怨起今年改革的教师考核制度，直呼指标要完不成，压力太大。
　　温筠鹭听得有些心不在焉，应付两句，将锅底肥牛带着金针菇夹起。
　　往芝麻辣油的酱碟里轻轻一过，入口后，便是咸辣的烫。
　　吃饱喝足，各自打道回府。
　　温筠鹭把甘思恩送回逸大的教职工生活区，这才开车回了家。
　　她自己在明山区买了房子，不住教师公寓。
　　一进屋，那大白团子迎面就翘着屁/股慢悠悠走了过来，盯着她看。
　　瑞士瓦莱黑鼻羊，三岁，名字叫木通，法语Mouton的音译。
　　温筠鹭给它挂了铃铛，它脑袋一动，铃铛就摇个不停。
　　摸摸它的头，说：“累了。自己玩。”
　　木通听懂后，蹭蹭她的手，温顺地离开了。
　　她进了厨房，往电水壶里烧热水，又从橱柜里拿出玫瑰花茶备着。
　　白水咕噜，她听着那声音，隐隐发困。
　　“噔——”
　　加热底座按钮归位。
　　温筠鹭拆开纸包，将那一捧玫瑰骨朵和柠檬片洒进玻璃杯底，还没倒水，就听见放在客厅的手机响个不停。
　　她叹口气，走过去看了一眼。
　　是个经年未打进来的号码。
　　号码的主人不久前还问她，联系方式换了没。原来她也没换。
　　接通，拿着手机重新往厨房走。
　　手机那头传来瑟瑟风声，静谧的让人有些不适应。
　　温筠鹭“喂”了一声，唤道：“周枫。”
　　随后把手机搁在流理台上，倒水滚茶。
　　抽空看一眼窗外，黄昏晦暝，要入夜了。
　　等了片刻，才听见一声轻笑，微哑：“温教授。”
　　那边传来清脆的敲打声，金属扣金属，振鸣悠长：“我还以为您把我删了呢。”
　　温筠鹭笑笑：“倒也不用，留着又不占用地方。”
　　周枫安静一瞬，才又开口：“当年走得急，都没有请您吃过饭。想来那一年你对我照顾有加，我们是应该坐下吃顿饭好好聊聊的。这次重新碰上面，理当和您叙叙旧，您什么时候有空，我订位置？”
　　学生步入社会后，师生聚在一起吃顿饭，联络联络感情，尤其还能了解下学生的就业和发展情况，这在学校里是很正常的事。
　　温筠鹭和带过的学生大多也有联系，只是眼前这位，实在是叫她不知如何处理。
　　犹豫半晌，还是婉拒：“周枫，你如今事业有成，老师真的为你感到高兴。不过吃饭什么的，还是算了吧。”
　　周枫反问：“为什么？”
　　温筠鹭再次无言。
　　随后便是难以启齿的头疼。
　　她俩关系从最开始就是鸡飞狗跳。
　　当年的周枫可是连一声正儿八经的“温教授”或者“温老师”都不肯喊她，称呼永远是一声含糊桀骜的“温教”。
　　似乎多不愿意承认自己是她老师似的。
　　退学申请书上的理由可都是“与导师性格不合”。
　　一别三年，莫不是在社会上摸爬滚打后懂事了，开始忆起这短暂的师生情谊了？
　　难以考证。
　　对面人不出声，她也就不急着回答。
　　慢慢吹凉杯中花茶，饮了一口。
　　过了片刻，那边周枫才长叹一声，手机开着扬声器，她声音听着有些失真空灵：“我知道了，当年，我确实是，太任性了些，经常惹得您不高兴。您现在心里有疙瘩，也正常......”
　　“其实没什么，”温筠鹭皱眉，“你现在过得好就行，我也没有真正生过你的气。”
　　“那我们出来聚一聚？”
　　温筠鹭暗叹，真是老样子，得寸进尺，乘胜追击。
　　“......也不止我，杜溪他前阵子还联系上我，说如果我来江城，我们一起聚一聚。”
　　温筠鹭闻言稍稍正色：“杜溪？我和他半年前也打过一次电话，他不是被公司调去新疆了吗？”
　　“又给调回来了。人在江城，准备和我们见一面。”顿了顿，轻咳，“您看？”
　　温筠鹭无奈，揉一揉眉心：“好吧，既然杜溪都喊上了，见一面也行。”
　　周枫笑了：“我去订位置，届时再通知你们......周末都有空吧？”
　　温筠鹭道：“我这周四和周末都能腾出空，具体的你看杜溪。”
　　说完，忽然感觉什么在蹭自己，不低头也知道那是什么，顺势摸了摸。
　　木通“咩”了一声，铃铛直响。
　　周枫问：“电视？”
　　温筠鹭：“宠物。”
　　平时木通安静得沉闷，很少发出声音。
　　今天主要是太久没看见她，黏人了。
　　“养羊还真不多见，温教授还是个牧羊人啊......”打趣两句，忽然沉默，那边传来两声呼唤，温筠鹭听得分明，是承良的声音。
　　周枫轻叹：“承老师出来找我了，那就这么说，喝了不少酒，出来和您说说话好多了。”
　　“酒局？”
　　“嗯，系里的几个老师想让我赞助个学校项目。”
　　温筠鹭理解这种事：“你想给就给，学校不会生讨。”
　　周枫笑了笑，似是被这句话取悦到：“回见。”
　　“嗯，回见。”
　　作者有话要说：
　　开新文啦！求支持呦～
　　今天评论发红包，爱你们～


第2章 黍米酒馆
　　挂了电话，温筠鹭用抽纸拭去流理台上的水雾。
　　转头一看，天完全黑下来了。厨房里亮着天花板上的三豆小壁灯，未开大灯，界限模糊，影影绰绰，人的眼睛一般。
　　木通还在蹭她。
　　温筠鹭拿出饲料喂了它，玉米小麦掺蔬菜的杂粮。
　　进书房，开电脑，处理下近期邮件。
　　做完后，她这才点开视频软件搜了下GWG以前的录播视频。
　　六年前的视频，舞台很小，打光迷惑，连摄像师的镜头捕捉能力都堪忧。
　　然而温筠鹭却看得入神，目光淡淡落在最右侧的女孩身上。
　　第一遍看关弹幕，第二遍则开。
　　心情跟着平静了许多。
　　二十分钟后，手机震动两下。
　　温筠鹭暂停录播，低头看了眼消息。
　　周枫：周六上午十一点，黍米酒馆。
　　后头挨着一个定位。
　　微信头像是捉水母的海绵宝宝。温筠鹭印象里，周枫以前似乎就是这个头像，一直没变。
　　她回了句：和杜溪商量过了？
　　得到两字：是的。
　　她于是应下：好。
　　周枫又说：这地不好找，我开车去接您？
　　温筠鹭想了想二人独处的尴尬，叹气：不用谢谢。
　　周枫也不坚持，很快结束话题：到时见。
　　*
　　待到周六赴约，这地方确实不好找，位置偏。
　　虽然坐落在大学城周围的商业街里，但深藏难露。
　　导航喋喋不休的指着路，说是“目的地距离您还有五十米远”，两侧却全是林立的商业大楼，不见酒馆的招牌。
　　温筠鹭放大导航地图，应该在楼群里面。
　　看一眼前面的方寸巷口，蹙眉，在附近找了个露天停车场将车停下后，切换成步行模式并下了车，朝那巷口走去。
　　巷深酒香，清甜微醺的米酒味道。
　　因着近期多雨，今日虽阴，地上仍是湿漉漉的。
　　青石墙，青石板，皆渗着水汽。墙角生有青苔，潮湿幽冷。
　　这种巷子，在如今大力推进现代都市建设的江城已经不多见了，尤其是在商业街里。
　　也不知周枫是怎么把地方定在这里的。
　　寻着酒香，温筠鹭沿着巷子慢慢往里走。巷子上方是一些店面，窗户开着，放出时下流行的乐曲。
　　拐了两个弯，见了几个行色匆匆的路人。
　　出了巷子，便是一个开阔的大方庭。
　　正对面的，就是“黍米酒馆”的招牌。酒馆雕花黄梨木门，灰岩墙体。
　　别有洞天。温筠鹭心想。
　　默默打量片刻从屋檐上的瑞兽浮雕青瓦，刚抬脚走没几步，周枫就从店门口出来了。
　　天冷，她未着外套，披着一条波西米亚风的混色披肩，白衣黑裤，长筒马靴紧贴修长的小腿。
　　很田园风，休闲惬意。
　　周枫拉了下披肩，举起手机，偶然间随意瞥过来一眼，就和温筠鹭来了个对视。
　　眼中倏尔浮现微妙的笑意，她放下手机，颔首：“温教授。来得挺快，还想打电话问你到了没有呢。”
　　温筠鹭淡淡收回目光，轻咳一声，说：“进去吧。”
　　酒馆面积颇大，最引人瞩目的便是就餐区正中间竖着的一棵仿真榕树。碧条垂下十几盏玻璃溢彩吊灯，这是大堂的主要照明来源。
　　就餐区用镂花雪松屏障围成一圈，内置沙发桌椅，外贴着屏障置有双人枣木小桌。东北一角则是吧台。
　　食客三三两两，杯盏轻碰。
　　灯光迷离，这样的天，更是暧昧。
　　周枫温声提示：“我订的包间，往这走。”
　　温筠鹭跟着她往左手侧的长廊里去，这儿的灯光倒是明亮些，身旁人的面庞看得一清二楚。
　　依旧上着浓妆，微笑着，神态自如，轻车熟路的模样。
　　“杜溪到了吗？”温筠鹭偏过头，问。
　　“堵在安阳路那了。”周枫说着停下脚步，开了旁边包间的门，“就是这里。”
　　复古装修，垂有竹帘，桌中间摆一青瓶，插着绢花。
　　窗明几清，确实是风雅之地。
　　暖气打得足，温筠鹭脱下风衣，搭在了椅子靠背上，问：“哪儿找的地方？”
　　周枫笑笑：“朋友推荐的。”
　　说着拉开椅子：“温教授，坐。”
　　不得不承认，她确实是比几年前恭肃有礼了许多。
　　温筠鹭不由感慨：“以前你可不会这么叫我。”
　　周枫只轻描淡写地笑一声：“当时年轻气盛，不懂事。”
　　“你现在也年轻。”
　　周枫不置可否，看一眼手机，说：“杜溪过来了，我去门口接他。”
　　她出门以后，室内沉寂下来。空气里残留着股香气，香根草和风信子的味道，辛辣感性。
　　是周枫身上的香水味。
　　温筠鹭静静打量着桌上的绢花，轻轻叹出一口气。
　　没多久，门外传来骚动，温筠鹭起身，包间门正好被打开。
　　青年和半年前已经大不相同，头发剃成板寸，晒得更黑了。天怎么降温都是一件单衣。
　　只是一开口，还是那个口音：“哎呀温老师，好久不见了。回来就计划去看你，现在刚好大家聚一聚。”
　　温筠鹭笑着让他坐下。
　　杜溪和周枫一样，都是她带的第一批研究生。不过不同的是，周枫是本校保研上来的，而杜溪是外校考过来的。
　　温筠鹭第一批只收了两个研究生，就他们俩。第一批学生对哪个教师而言，都会是特殊的。
　　周枫暂且不论，杜溪混得还挺不错，研究生毕业后就去了央企，见习期转正后不到三个月升上了部门副经理。
　　半年前被调去新疆做项目，这会儿不知怎么又被调回来了。
　　人到齐了，开始点菜等上菜。
　　服务生端来茶水，三人边喝边聊。
　　杜溪是个话唠，进公司后业务虽繁重，却也没改变多少他的心性。
　　听他聊新疆建基站的半年经历，温筠鹭低头抿了口茶水。
　　不常喝的大麦茶，她喝了一口，又不动声色地放下纸杯。
　　抬眼，周枫正回手机消息，神情散漫，一看就没在认真听。
　　温筠鹭轻咳一声，突然问杜溪：“你和周枫......又是怎么联系上的呢？”
　　周枫当年和杜溪关系是还可以，但似乎不算铁。
　　她申请退学以后，温筠鹭找杜溪谈过话，询问其中缘由。
　　杜溪一问三不知，末了摊手无奈感叹，他和周枫已经一星期没说过话了。
　　接着温筠鹭便听说她回了老家，往后杳无音讯。
　　听她这么问，周枫忽然抬起头，淡笑道：“我先联系的他，就两个月前。他联系方式又没有换，发个消息他就回了。”
　　杜溪补充：“嗐，其实我早就知道你出书的事了，电影我也看了，就一个字，”竖了竖大拇指，“牛。不过我也不敢随便联系你是吧，毕竟那段时间......”
　　周枫微敛笑意，不轻不重拍了下他的肩膀：“打住，今儿是叙旧，但那事还是不提得好。”
　　正巧服务生推着推车进来布菜，气氛滞了下后，这才重新开始流动。
　　杜溪都识趣不提，温筠鹭更不会自讨没趣。
　　其实这么多年过去了，学生又成就斐然，这些事真的没什么好多话的。
　　三个人，点的不算多。围着一锅砂锅鱼丸米线三鲜汤，依次摆上珊瑚桂鱼，黄州东坡肉和爆炒香辣小龙虾，素菜点了蒜炒菜薹和油焖茄子。
　　桂鱼上淋了一层番茄酱、白糖和白醋勾芡而成调味酱汁，咸香酸甜。
　　用开水烫了碗筷，边吃边聊，聊的话题无外乎就是三人这几年做的事。
　　周枫不常开口，侧首听着，偶尔插上两句话。
　　其余二人知她不愿赘叙近况，故而很少打听她的事。
　　杜溪为活跃气氛倒是会打趣地问一句：“枫姐，那剧组拍戏时有请你去看过吗？”
　　周枫笑了笑，道：“有。”
　　杜溪有点兴奋：“那钟子骞你也看到了？”
　　“嗯，还有合影。”周枫说着，拿出手机，翻出一张照片，“喏，这就是他。”
　　“啊，真帅，皮肤也整挺好。”杜溪兴致冲冲的，“还有其他人吧？”
　　周枫一一翻给他看：“这些都是。”
　　“那有签名没？”
　　“这倒没要。”
　　“唉，好想要他们的签名啊。”杜溪往椅背上一靠，“真羡慕，你都看到活人了。”
　　周枫不以为意：“明星也就那样，只是一种职业罢了。”
　　“话是这么说，但也不是谁想见就能见到的啊。”
　　周枫挑眉：“你也不是谁想见就能见到的。”
　　“谁说的，大马路上擦肩而过就是，我天天往外跑。”
　　二人突然开始你来我往地耍贫嘴，温筠鹭摇头，觉得包间暖气过热，起身过去调低了点。
　　转身，却见周枫正盯着自己看。
　　对方瞳色深，被这么盯着的时候，总有种无处遁形的逃避感。
　　一顿饭吃到了中午十二点左右。
　　饭桌上杜溪嘴就没停过，又说起自己刚进公司被已婚女主管搭讪的经历，一个激动，差点碰倒杯子。
　　周枫笑着把椅子往温筠鹭这里挪了挪，打趣道：“你这家伙还挺起劲，别打到我就行。”
　　宴罢，周枫按了传唤铃，叫来服务生结账，而后各自准备打道回府。
　　三人出了酒馆大门，站在门口道别。
　　这地车不好进来，都停在外面。
　　杜溪冲她们摆一摆手，单手插兜，笑着先一步离开了。
　　周枫站在屋檐下，手指正动作不停地回着手机消息。
　　温筠鹭静静凝视她片刻，目光从混色披肩一直落到她笔直的腿，突然出声：“周枫，我走了。”
　　对方闻言抬头，笑道：“温教授，那照片你看吗？”
　　发问的语气，却主动翻出相册，找出照片凑了过来，轻声的：“照了几张……钟子骞，叶浓……这是全剧组的合影。”
　　温筠鹭赏脸仔细略过。她没看过那电影，但这些影星却认识得大概，尤其是钟子骞，从出道就红到现在的大影帝了。
　　几张相片背景云蒸霞蔚，湖泊透彻。
　　“这是哪？”周枫靠得很近，她一抬眼，就是对方微垂的眼帘，和浓密的睫。
　　“在香格里拉拍的。”周枫笑着解释，“我是编剧之一，不用跟组跑，但开拍那段时间还是跟着去玩了一趟。”
　　温筠鹭点一点头：“挺好的。”
　　她停了下，看了眼她含笑的神态，意气风发，不禁跟着勾了勾唇，说：“看到你如今这么快活，老师真的为你感到高兴。”
　　周枫却回：“快活不快活的，就这样吧。”转而又翻出一张照片，“对了，这是我的骑马照。”
　　照片上的女人跨在马鞍上，一手拉着缰绳，一手扶住头上戴的巴拿马Toquila平顶藤编草帽。
　　枣红西南马悠悠低头吃草，很温驯的模样。
　　她冲镜头笑着，下巴微抬，一贯的桀骜。


第3章 牛奶轧糖
　　温筠鹭刚想说什么，手机屏幕的通知栏突然弹出一条消息。
　　卓元思：唉，周大小姐，我爸妈要讨论咱俩婚宴的事。
　　接着很快跟了一条：明天来我家吃饭？
　　周枫猛地关了手机，直起身眉头紧皱。
　　温筠鹭有些尴尬，但反应过来后也觉得没什么。
　　学生要结婚了，她该祝贺才是。
　　她如今那么优秀，对方也应是个才俊。
　　斟酌少许，道：“恭喜。”
　　周枫看她片刻，表情又恢复到刚刚的闲适，笑一笑，回：“不是，订婚而已。”
　　温筠鹭说：“那也是恭喜。”
　　周枫不再看她，目光放远，问：“温教授想喝喜酒吗？”
　　温筠鹭不知怎么答，为不破坏气氛，只能含糊回了句：“你邀请，我有空就去。”
　　“好。不过可惜，当年我都没赶上您的喜酒。”
　　温筠鹭愣住：“我有什么喜酒？”
　　“你当时不是也要订婚了吗？”周枫意有所指，“我记得我退学前，你都有未婚夫了吧？”
　　问起这事，温筠鹭仔细回想了下，明白过来她提的是那件事。
　　但自己和那男的事却不知从何说起，反正只是乌龙一场。
　　周枫也不过是她多年未见的学生而已，更没有详细解释的必要。
　　温筠鹭沉默少顷，淡淡道：“黄了。”
　　周枫一噎，表情变得有些古怪：“那现在，男朋友也没有吗？”
　　温筠鹭兴致缺缺：“不急。”
　　周枫笑了笑，但没说什么，只道：“走吧，要起风了。”
　　两人慢慢朝外出的那道巷子走去。车停在了同一个露天停车场。
　　周枫随意按了按车钥匙，不远处的吉普发出一声沉闷的回应。
　　牧马人Rubicon392，摩洛哥蓝，花岗岩水晶渐变金属漆涂装，车窗关着，依稀可以窥见里面的岩石红真皮座椅。
　　强悍不羁，张扬狂野，如陡崖斜坡上呼啸而过的风，和她发尾的那抹蓝灰色挑染很配。
　　“下周是我生日。”周枫忽然开口，“邀请您的话，您会来吗？”
　　温筠鹭还是那句：“有空我就去。”
　　周枫挑眉，嘴角还是那抹似是而非的笑意。她微微侧过身来，轻声道：“温教授，回见。”
　　“嗯。”
　　在她上车前，温筠鹭冷不丁叫住她：“周枫，你什么时候回来的江城？”
　　听说她退学后就回了老家，现在却在江城有车有朋友，还有未婚夫，那么看来，应该很久之前就回来了。
　　“早就回来了。我这些年，其实就是在江城发展的。”周枫说着，打开车门，动作利落的踩着脚踏上车，坐稳后却不再看她，“下次见面我再好好和您说。”
　　温筠鹭点点头，朝自己那辆车走去。
　　开门坐上去，外面引擎声轰鸣。
　　转头看去，吉普车已经驰离。
　　她默默注视一会，忽然叹气。
　　交完退学申请书后，周枫曾主动来到她办公室。
　　四下无旁人，她竟递给她一袋牛奶轧糖，难得笑了笑，说：“送你。”
　　温筠鹭无言。
　　女孩却突然别过头去，咬着唇，半晌才转过来。
　　眼里有不明显的泪光，她擦一擦眼角，要笑不笑的：“温教，人生啊，真的是太苦了。”
　　温筠鹭不知该说什么，静静看着她。
　　周枫动了动，略带隐忍的理了下衣服。
　　而后似乎也没什么想再和她说的，垂眼离开。
　　一如现在，孤傲孑孑。
　　*
　　回到家中，又是烧水滚茶。
　　年轻时不是没有出去风花雪月过，泡吧蹦迪，攀岩越野。
　　她甚至还曾从三千两百米的高空一跃而下，拉开降落伞时手都是抖的。
　　再刺激，也都只是一瞬的多巴胺，平息过后仍觉空虚。
　　故而当上人民教师后，她的作风老派了许多。保温杯加枸杞，能留到明天的任务报告绝不熬夜完成。
　　只是打开电脑的瞬间，一幅草原屏保赫然映入眼帘。
　　广袤无垠，自由随性。
　　莫名的，想起骑在马背上的周枫。
　　她低头饮茶，苦水微烫，总算按捺住不该有的心思。
　　但做完PPT，还是在浏览器那一栏，试探性的搜索了下“周枫”二字。
　　跃入眼帘的，便是她的简介主页。
　　点进去，“新青年作家”“华语文学最具影响力的新生作家之一”，个人经历的简洁介绍后，便是她的作品陈列，短篇悬疑小说《子午》、长篇武侠小说《丹月清涛》、长篇现代官场小说《浮潜》，短篇科幻小说《逆转蓝星：长柄之矛》……还有获奖的散文集、诗集等等，数不胜数。
　　温筠鹭这才知道，周枫原来很早就开始创作了。她的第一部 小说《子午》就出版于五年前，那时候，周枫应该刚上研一。 
　　短短几年，作品却丰富得出奇。
　　退出简介页面，下面是媒体的相关报道，评论多用“野心”“勤奋”二字。有一张青年作家交流会议活动的现场图，周枫站在高台中央，手持话筒，下巴微抬，似笑非笑。
　　背后大荧幕呈现“对话历史传奇作家，当代新生作家的责任与使命”一行字。
　　配着她那倨傲的神态，确实是野心勃勃。
　　搜索结果还有推荐她的微博帐号，“周feng”。
　　温筠鹭用手机微博搜索了下，第一个就是她。
　　头像和微信一致，都是捉水母的海绵宝宝。
　　最新一条微博是一周前。
　　无配图，只有一行文字。
　　她说：“Here I come.”
　　茶已饮尽，厚底捷克水晶的玻璃杯凝了一层浅浅的茶渍，深褐，浓重。
　　温筠鹭放下杯子，静静凝视这行字半晌，点了“关注”。
　　*
　　母亲陈连敏打来电话的时候，温筠鹭才上完课。
　　她手机在上课期间都是调的静音，下课了才调回来。
　　刚开了响铃模式，手机铃声突然响起，教室里人都走的差不多了，还有两个学生过来和她打听期末考试的事。
　　温筠鹭冲他们比了个手势，接起。
　　陈连敏说：“明天就是你姥的祭日，要去扫坟，下午你回来，一年到头都不着家，正好聚聚。”
　　这事从半月前陈连敏就开始耳提面命，温筠鹭自然晓得，叹道：“我可没有不着家，上月回家两趟，你回回嫌我烦，这会儿又编排我。”
　　陈连敏哼了一声，又懒懒道：“木通的宠物房也收拾了，带过来可以多住两天。”
　　“我还要上课呢，明天下午就得赶回来。”
　　“我说，木通留下，你回去。”
　　温筠鹭失笑：“还真是，我就啥也不是呗。”
　　“行了，不跟你贫，我在办公室呢，有人找，你下午过来哈，就这么说。”
　　“好。”
　　讲完电话，那两男学生还在翘首以盼。
　　温筠鹭边收拾东西，边淡淡道：“第一堂课我就说了嘛，期末考试占百分之六十，范围主要是我的PPT，群里每一章我都发了，期间还有作业和随堂测验，各占百分之十五，最后是平时成绩......对了，跟我这门相关的还有一门要上机的课程设计，你们选了没？回去确认下。”
　　两男学生直点头：“选了选了。”
　　温筠鹭继续说：“你们回去多上机练习，至于理论知识就是PPT上那些，过肯定是没问题的。”
　　“谢谢老师！”
　　温筠鹭已经把东西收拾完了，转身准备擦黑板，见这两学生嘻嘻哈哈的相互推搡着，不由疑惑：“还有问题吗？”
　　“有的。”说话的男生笑了下，接着从旁边高个的男生包里飞快得拿出一本本子，递给她，“他上次作业忘记交了，老师给你。”
　　温筠鹭扫过一眼，叹道：“放桌上吧。”
　　又对那低头红着脸的高个男生嘱咐：“下次要一起交，这会影响成绩的知道吗？”
　　高个男生闻言看她一眼，眼睛很亮：“知道了，麻烦老师了。”
　　温筠鹭摆摆手，他们便离开了，走到门口，忽然又傻笑起来，飞快的跑走了。
　　这笑明显意味丰富。
　　温筠鹭擦完黑板拍了拍手，心里猜到三分。
　　打开本子，果然是空的，第一页夹着一张明信片。
　　信上手写着一行诗，泰戈尔的名句：
　　——“我的心是旷野的鸟，在你的眼睛里找到了它的天空。”
　　温筠鹭：“......”
　　这种东西，她平均每三个月能从学生那里收到一份。
　　早就见怪不怪，只有点对现在学生胆大妄为的无奈和好笑。
　　她将明信片夹回本子里，把本子放在了讲台角落，不再理会。
　　回到公寓，找出她那个大容量的ELLE蓝白拼色双肩包，简单收拾完东西后，温筠鹭背着包牵着木通，坐电梯下了楼。
　　它一向乖顺，只要能确保它嘴里有吃的，这只羊就能安安静静的在一个地方待一整天。
　　将木通牵至后座位，顺势扣好安全带。温筠鹭在它旁边放置了一碗饲料，脖子一低就能吃到。
　　她的公寓离家不算远，四十五分钟左右的车程。
　　父亲温寄言前年升的正部，再次搬了家。
　　上一任调走后留下的官邸，独立带花园式精品别墅，门口还有警司房，供以安保。
　　现在才四点多，温寄言和陈连敏都还没有下班。
　　温筠鹭和门口的两位警司打了招呼，放缓车速，开车进去。
　　木通不常来，到不太熟悉的环境里总是紧张的。温筠鹭把车倒进车库里后，把它牵出来，拴在后花园草地的一棵三角槭树上，让它吃草。
　　上楼回自己房间把东西放好，这儿东西齐全。她带的无非就是常用的口红和u盘之类的，还有一本正在看的书，《新机器的灵魂》。
　　保姆张嫂端来茶水和点心，温筠鹭草草吃了，惦起楼下的木通，从窗户那儿瞄了一眼后，又下了楼。
　　这家伙草吃腻了，正趴在地上抬头看槭树，不知道是不是也想啃两口。
　　手里牵着木通往回走，路过大门前时，看见两道铁艺门打开，一辆香槟金的帕萨特开了进来。
　　温筠鹭稍稍停了脚步，唤道：“爸，妈。”
　　作者有话要说：
　　未婚夫是假的哦，两位女主人设都是纯弯的～


第4章 貔貅玉佩
　　车后座二人同时朝她看来。
　　温寄言一贯的严肃端正，只点了点头，倒是陈连敏喜形于色，不料下了车，却是直奔手里牵着的瓦莱黑鼻绵羊。
　　“小宝贝，哎呦！”若是小猫小狗之类的，怕是早就被她抱起来了，“真软。”
　　木通黢黑的一张脸被她勒着：“咩。”
　　温筠鹭把绳子给她，任由她把手塞进木通的后脖颈子里揉来揉去。
　　那边温寄言也下了车，让司机老李把车开进车库，而后和温筠鹭颔首示意，两人边闲谈边先进了屋。
　　距离陈连敏远些，温寄言忽然转口，提道：“下周我要出差，去一趟南京。”
　　“南京。”温筠鹭听到这地名就条件反射，“那外公他……”
　　“原本这次你外婆祭日，是请了你外公过来，但你也知道你妈……”温寄言一边说着，一边脱下西装外套挂在客厅的衣帽架上，他忌惮什么似的，将声音放轻，“她有心结，不肯让他来。”
　　“嗯，我知道。”
　　温寄言又往后看了一眼，陈连敏仍在门口逗着木通，他若有所思地收回目光，叹道：“你妈是不知道，可你外公暗地里给我打了电话，他……身体不大好，这次路过，我去看看他。”
　　温筠鹭噤言。
　　外祖父母连带母亲他们之间的恩怨，她和父亲两头为难，没办法直接插手，只能明里暗里调和。
　　温寄言无奈地拍了拍她的肩：“若是有空，你也去看看他吧。他很记挂你。”
　　温筠鹭沉默着点了点头。
　　她和外公徐钟良见面甚少，印象最深的就是六岁那年除夕，她被外婆和母亲拦在身后。
　　面前穿着丝绸开衫铜钱唐装的中年男人一直盯着她看。
　　戴着单边银框链条眼镜，温文尔雅。
　　却让两个女人恨得咬牙切齿。
　　这就是她的外公。
　　母亲低下头，让她转身：“回房间去，别看。”
　　她临走前，还是忍不住回头看了一眼。
　　中年男人原本还有些出神，见她看过来，比了个口型，说“伢伢”。
　　而后不再多话，放了一个锦盒在桌上，离开了。
　　那背影萧条悲凉，外婆却红着眼眶，怒骂：“当初说了不再见面，你这老不死的回来干什么？到底干什么啊？”
　　那锦盒也被摔在地上。
　　“咕噜”一声，滚出一枚避灾驱邪的貔貅玉佩。
　　玉佩事后被她偷偷捡起，留在了今日。
　　晚饭陈连敏亲自下厨，做了四菜一汤。
　　汤是她最拿手的，砂锅炖的筒骨藕汤，粉藕糯骨，煨了红皮花生和枸杞。
　　温筠鹭因着温寄言刚刚提的外公的事有些心神不宁，故而不常开口，只专心喝汤。
　　陈连敏笑说：“快喝了五碗，菜不见你吃几口。”
　　温寄言轻咳一声：“可能你太久没做给她，嘴馋了。”
　　“外面都有，哪有那么金贵。”话是这么说，但陈连敏明显高兴起来，连忙招呼，“锅里还有，张嫂，去添点吧。”
　　张嫂闻言端起瓷花汤盆去添汤，温寄言笑看自己这位依然娇俏好哄的妻子，给温筠鹭夹了一筷子清炒白笋，不动声色道：“别想了，吃完饭再说，陪你妈说说话。”
　　温筠鹭倏然回过神，拢了那些心思。
　　晚饭完，温筠鹭陪母亲在客厅看电视，左右无事，给远在山西的爷爷奶奶发了视频通话。
　　他们却还在吃晚饭，挺热闹，隐约可闻小孩的咋呼声。
　　奶奶解释：“筠珉他们在这里呀，把凯凯也带过来了。今天带凯凯出去买东西，所以回来迟些，现在才吃饭。”
　　镜头一转，果见她的堂弟温筠珉一家。
　　温筠鹭笑着一一打了招呼，琐碎聊了几句，结束后温寄言正好准备上楼，她叫住他，问：“爸，筠珉队里事儿不挺多的吗？他刚跟我说，请了一周的假，要好好陪爷奶，真奇怪，以往他可是忙起来三天两头不见人。”
　　温寄言淡淡道：“我知道。他请的病假，去你爷奶家玩玩挺好的。”
　　温筠鹭顿住：“生病？他气色挺好的啊，刚也没和我提。”
　　“胃出了点问题，其实不要紧，原本不至于休假。主要是他这两年升的太快，连带着他的人。水涨船高，自然有人看不惯，听他说跟某些人闹得很不愉快，这次请了假，算是回去避避风头。”
　　陈连敏也终于抬头感慨：“过年回去你们好好聚聚，说起来又有大半年没见过面了。”
　　温筠鹭点头：“我知道了。”
　　温寄言祖籍山西，是山西人，世家从政，他被调到江城这里发展时遇见了正在读研的江城人士陈连敏，二人婚后诞下温筠鹭。
　　陈连敏随着温寄言入了仕途，这三十余年跟着他四处调迁任职，温筠鹭就同外婆陈芳君一起生活，由她带大。
　　当年家里本来打算让温筠鹭也入仕途，奈何她志不在此，高考后还特意开了家庭会议讨论她以后如何发展，硬是让温筠鹭坚持下来学了IT。
　　现在看来，再正确不过了。
　　夜里洗了澡，却不想过早入眠。
　　打开窗发呆，隐隐能听到隔壁主卧传来的乐声。
　　粤语歌，林峯的《爱在记忆中找你》。
　　她爸妈的老兴趣了。
　　睡前偶尔喜欢听老歌跳支舞，小时候还会拉着温筠鹭一起跳。
　　她羡慕父母志同道合的爱情，听着那歌声，闭了闭眼。
　　活了这么久，也不是没谈过恋爱。
　　她只喜欢女人，十六岁时就发现了。
　　本科谈过两个，无疾而终。
　　后远赴法兰西留学，异域佳人滢滢，浪漫多情。
　　又谈了一个金发碧眼的法国美人。
　　可惜法国美人心无所留，推崇卢克莱修式的野性恋爱，两人好聚好散，一月后分开。
　　对方离别赠语：“Fais plus l'amour Quand tu es jeune。”
　　趁年轻，多做/爱。
　　温筠鹭把它改了改：“Faire plus l'amour avec un amant quand il est jeune。”
　　趁年轻，多和爱人做/爱。
　　自此她收了心，等着那个可以和自己“faire plus l'amour（多做/爱）”的“mon amour（爱人）”出现。
　　只是这一等，也不知什么时候才能再遇到。
　　*
　　翌日前去陵园祭拜，一家人由司机老李开车前去广平陵园。
　　那地方离市区很远，山清水秀，远眺有水坝和山庄。
　　静时桑榆暮景，动时水落滔天。
　　花篮是今早专门去店里挑好的，外婆生前爱食油酥饼，故而一大早，陈连敏带着温筠鹭煎了三个油酥饼，又备上一壶沥过茶叶的松峰茶，这才觉得妥当。
　　到墓前，因有陵园守墓人定时清理打扫，故而四周整洁有致，碑旁种有菖蒲白菊，亭亭玉立。
　　陈连敏将花篮奉上，又摆了吃食茶水。
　　三人默然许久。
　　陈连敏把温筠鹭往前一推，轻声道：“跟你姥聊几句，谈谈近况。”
　　温筠鹭和外婆陈芳君感情最深，此刻却是无言。
　　思量许久，长叹：“外婆，我过得很好，希望你在那里也能过得很好......”
　　“你走前还可惜没能看见这丫头结婚生子呢。”陈连敏突然插话，拍了下温筠鹭的肩，嗔道，“没能让你满意，她现在过来还是一人......”
　　温筠鹭尴尬唤她：“妈......”
　　陈连敏松了手，叹口气，笑说：“老太太，别等了。你家丫头喜欢姑娘，当时顾忌着你身体，我们没敢直说，现在说了，你也别生气，我们劝过了，骂过了，就随她去吧。”
　　“......”温筠鹭听完后转身，去她爸那里。
　　温寄言收回目光看她，压低声音道：“你妈早上起来就跟我说梦见你姥要给你裁嫁衣，她觉得估计是她惦记你了，所以今天正好解释解释。”
　　温筠鹭摸了摸鼻尖，也跟着苦笑一声。
　　突然想起三年前的场景。
　　医院病房里，外婆病重，说想给她介绍一个青年才俊认识认识。
　　她犹豫许久，正欲和盘托出，母亲不轻不重地掐了她一下，悄悄道：“知道你要说什么，当心你姥的情绪。”
　　于是乖乖应下，全程逢场作戏。
　　那是迄今为止，家里唯一一次给她相亲，为了哄她垂垂暮已的外祖母。
　　往后他们再没过问自己的感情生活，温筠鹭也算得了个清净。
　　祭拜完，三人并非闲人，下午各有安排，回家待吃完午饭后，温筠鹭又得回自己公寓那里。
　　张嫂还在厨房里忙活，陈连敏说是困了，上楼小憩。
　　温筠鹭又把木通牵出去啃草地。
　　然而它被精粮养叼了嘴，随意吃了两口后，竟又趴下瞅着那槭树叶子看。
　　她笑笑，伸手摘了两片红黄交杂的巴掌叶下来放木通嘴边逗它。
　　正要喂给它，手机铃声忽然响起。
　　从兜里拿出来一看，竟是周枫。
　　她挑了挑眉，不知怎么的，感觉居然很微妙。
　　接起，那边很安静。
　　有风浪拂过草茎的声音，沙沙作响，如呜如咽。
　　周枫轻笑：“那天您说的话应该还算数吧？”
　　她上来就是这么一句，哑迷似的，温筠鹭一瞬没反应过来:“嗯？”
　　“后天我生日，包了场子，您不是说，我请您就来吗？”
　　温筠鹭哑然。不过周枫确实是这样的性子，说出口的，就会当真。
　　她无奈，翻了翻日历上的行程安排后，皱眉：“不太能抽得出空。”
　　“怎么？”
　　“开会，上课，下午还要带研究生去一个三维可视化主题的活动中心交流，结束都五点半了。”
　　“那晚上总有时间，就，耽误您一个小时？晚上七点开始呢，您坐着吃吃喝喝，累不着。”
　　“人都不熟。”
　　“不有我呢？杜溪也来。”
　　温筠鹭：“……”
　　“温教授，我有事要和你说。”她笑了笑，继续诱劝，“跟你有关的。”
　　“什么事？”
　　“到了讲。”那边风声更大了些，温筠鹭听见对方打了个喷嚏，随后就是无所谓的笑，“在一个田埂旁，太冷了。”
　　“去那里干嘛？”
　　“卡文了，找点素材。”
　　倒像是她能做出的事。
　　“您来呗。”语调依旧懒散，笃定她会来似的，略带敷衍地坚持，“来了我好好招待，请的人不多。”
　　“……”　温筠鹭还真找不出理由拒绝，只能答应，“行吧。”
　　讲完电话，越回味越觉得不对劲，但又说不上来哪里不太对。
　　杜溪跟她关系也不错，但过生日这种年轻人的场子，他还是会避着自己，甚至都不会特意提，只在朋友圈发个动态，温筠鹭瞧见了点个赞。
　　更何况是当年，和自己话不投机半句多的周枫。
　　她用手指揉了揉眉心，指尖微凉，让她稍稍冷静了些。
　　去肯定是会去的。但不会久待。
　　怎么说呢。
　　这孩子至少现在对她而言，太过危险了些。


第5章 梧桐落叶
　　手上突然一阵湿润。低头，是木通在舔自己的手背。
　　温筠鹭把槭树叶子喂给它，待它咀嚼完毕，牵着它回到主屋。
　　温寄言也在打电话，面向客厅朝花园这侧的落地窗。
　　手里一卷黄鹤楼硬1916香烟，燃至一半，夹在食指和中指间，雾升袅袅。
　　周身是烟草、茉莉和薄荷的厚重味道。
　　温筠鹭见他愁眉不展，心里一突，并不走近，只蹲下了身子，慢慢抚摸木通的身子，
　　温寄言话说的不多，但三言两语间，温筠鹭也猜到了电话对面是谁了。
　　过了几分钟，他挂了电话，转身，叹道：“你外公又住院了。”
　　“嗯，我会去看他的。”温筠鹭站起身，心里不知是什么滋味，“情况还好吗？”
　　“比上次好些。他年龄大了，手术不好安排，只能保守治疗。”温寄言说到这，停顿片刻，“你还是跟他多讲讲电话吧，他会很高兴的。虽说身边有几个徒弟照顾他，但他心里还是最记挂你的。”
　　温筠鹭默然，良久，点点头。
　　但这联系，还是得偷偷摸摸的。
　　明着来对不起她外婆和母亲，可若真断了联系，怎么说都是血亲，良心难免受谴责。
　　年幼时也是，亲外公和亲孙女见面，也是私底下偷偷摸摸，由温寄言一手安排的。
　　徐钟良坳不过陈氏母女，只好暗地里联系上温寄言，恳求女婿帮忙牵桥搭线，让他见上外孙女几面。
　　这老一辈的恩怨，还真是剪不断理还乱。
　　他们在其间周旋迂回，也是倍感疲惫。
　　用完午饭后，温筠鹭开车回了家。
　　一日未归，灶冰锅冷。
　　木通早就饿了，温筠鹭拿了饲料出来喂它。下午四点前还要赶去学校上课，顾不得休息，粗略扫了一遍教案和PPT，又开车前往学校。
　　不料刚在停车场停好车，一抬头，一辆摩洛哥蓝的吉普便慢腾腾地倒了进来。
　　正正好停在她车旁。
　　温筠鹭微愣，收了准备开车门的手。
　　周枫这吉普底盘高，坐在车里可以说是俯视她了。
　　两人对上视线，周枫挑了下眉：“温教授，很巧。”
　　温筠鹭回过神，淡淡颔首，问：“来做什么呢？”
　　“找承老师啊，上次那个项目，我应下了，要和学校合作。”
　　那便是公事了。
　　“哦，再见。”温筠鹭说完，开门下车。
　　周枫却紧随其后。她今日一贯的闲散风格，焦糖色牛角扣大衣下是件简单的POLO领衬衣，黑裤白鞋，白鞋上是斑斓的涂鸦。
　　“哎，教授，你要去上课吗？”她慢悠悠踱上来，“在哪儿上？”
　　“公教一楼。”
　　“那不就在前面吗？顺路。”周枫伸了个懒腰，四处张望，“好久没回来了，倒是变化许多。”
　　温筠鹭看她一眼：“总不至于记不住路……”
　　说到这，顿住，“承老师办公室在北区，你来西区干什么？”
　　北区和西区有段距离，步行都要一刻钟左右。
　　“我俩要去校合作办，约好了在那里见面的，校合作办不就在前边吗？”周枫解释着，突然停下脚步，仰头看身边的一棵黄褐梧桐树，轻笑，“这些牌子还在呢。”
　　温筠鹭也跟着驻足看过去。
　　梧桐枝盛，较矮的树桠垂下数块米白编织麻花绳悬挂上去的胡桃木牌，木牌上都写着字。
　　不光这棵，道上栽着的一溜梧桐都挂有牌子。林林总总，自成风景。
　　“大三那年参加志愿活动弄的，写给当时毕业生的寄语。”周枫慢慢找了找，最后目光停在一块牌子前，指着它，“喏，这是我写好挂上去的。”
　　毛笔字，龙飞凤舞，写着“锦绣前程”四个字。
　　周枫的字，是见了就印象深刻的程度。
　　瘦长有力，铁画银钩，一撇一捺都很讲究。
　　不过时隔多年，墨已淡去，有浅浅风干的痕迹。
　　温筠鹭看着这牌子，不知为何，有点白衣苍狗的感慨。
　　“又添了好几块新的，看来这几年也在搞。我的牌子居然没被后面的换掉。”周枫笑笑，偏头看她，话锋倏地一转，“周四那天，我来接您？还是以前的地方吧。”
　　做她学生时，周枫也上门送过资料什么的。所以她公寓的地址，她是知道的。
　　“那倒不用，太麻烦了。”
　　“不麻烦。您那天事情不是很多吗？累了一天，再开车太勉强了。”周枫垂首，漫不经心踩了踩脚边的梧桐落叶，咔擦作响，像是撕纸声，“或者是，您觉得和我单独待一块，尴尬？”
　　温筠鹭不想她这么直白，一霎无言。
　　这孩子总有让她不知如何应对的本事。
　　“那就这么说吧，到时候我来接您。”周枫抬头，又是一笑，“我也有挺多话想和您单独聊聊的。”
　　她说着，弯腰拾起一片比较干净的梧桐叶，巴掌宽，纹理清晰，“留作纪念，可以吧？”
　　温筠鹭轻轻叹出一口气：“你拿着就是。”
　　至于接送的事，也算是默认了。
　　行至公教一大楼门口，两人暂作分别。
　　依旧是周枫先转身离开，温筠鹭兀自凝视她背影片刻，这才进了教学大楼。
　　她当年，总觉得周枫不太喜欢自己，甚至有点针对自己的感觉。
　　对周枫的印象还挺深，只是稍稍回想，便觉头疼。
　　第一次见面，是在操作系统原理B这门课上。
　　周枫的专业选修课。她本科专业信息管理与信息系统，是经管学院开设的。
　　只不过信管这门专业学科交叉，很多课程都是由计算机学院的老师给他们上。
　　温筠鹭隶属计算机学院，当时资历尚浅，职称还是“讲师”，所以本科生排给她的课比较多，连带这门都排给了她。
　　时值执教第二年，她推崇罗杰斯的非指导性教学模式。
　　一上来，先说明课程考核安排。不考试，但有三次小组现场合作展示的presentation和一篇课程论文报告。
　　小组现场合作展示，就是温筠鹭课上提出主题，学生们当场和小组成员讨论并做PPT，而后上台演示。预计每次展示需要花三节小课的时间。
　　说到这个，顿时议论纷纷。
　　因为考虑到工作量，温筠鹭建议八人一组。
　　底下学生里忽然举起一只手，女孩淡淡道：“我想要一个人一组。”
　　温筠鹭和她对视，有点诧异：“但是这需要提出问题并讨论，你一个人怎么讨论？”
　　女孩说：“我可以自己讨论。”
　　温筠鹭笑了：“总不能自言自语吧，要不你可以和我讨论？”
　　女孩：“不好。”
　　“那还是组队吧。”
　　女孩微笑着，却固执，仍是那句：“不好。”
　　自此鸡飞狗跳。
　　这女孩就是周枫。
　　那整个学期里，她都没有捣乱课堂的意思，只是时不时给她来那么一下，常常让她无言以对。
　　所幸一学期后，课程圆满结束。
　　最后一节课结束时，温筠鹭待人走光了才离开。
　　然而周枫就站在后门那里，两人碰上面。
　　她笑眯眯问：“温教，我们这专业以后还有您的课吗？”
　　温筠鹭回：“应该是没有了。”
　　这一学期她都喊她“温教”，听着蛮奇怪的。
　　想了想，还是没纠正。
　　反正以后都见不到，也就随便她了。
　　后又过大半年，温筠鹭评上副教授，任职硕导，要收第一批研究生。
　　收到的推免生自荐邮件里，第一封就是周枫发来的。
　　要当她的学生，周枫绩点排名和研究经历等等，条件自然是足够的。
　　但回想起那门课，考虑许久后，温筠鹭还是把周枫推给了计算机学院里的一位博导郁风强，正教授，资历比她更高些。
　　她回复的理由也是：“郁老师较我更耐心，你跟着他，能学到更多东西。”
　　周枫没立刻回应，第二日，这学生带着她的辅导员承良，亲自来她办公室拜访。
　　承良没什么好说的，只一个劲夸周枫学习认真，有天赋，况且条件足够，希望温筠鹭能点头收了她。
　　温筠鹭默然，刚想再次婉拒。学生摸着下巴，突然淡笑开口，怼她的口吻不输当时：
　　“温教啊，‘善之本在教，教之本在师’，只有您用爱和真诚去谅解一位学生的莽撞和天真，您高尚的人类灵魂工程师的职业生涯才能得到升华啊！我知道您到底为什么拒绝我，虽然当时的课程我们闹得不甚愉快，但您要相信我对您的敬仰之心如黄河之水滔滔不绝，我认为当我们经过共同的学术目标熏陶后，我们一定可以破镜重圆的！”
　　温筠鹭：“……”
　　破镜重圆一般是给重归于好的恋人用的好吗？
　　万般无奈，只好收之归于门下。
　　温筠鹭确有教诲之心，也一直尽力尽为。
　　不料周枫研二那年，还是递上一封退学申请书，就此离去。
　　是否真有意见，无从得知。
　　现在也只能应付着交往了。
　　*
　　周四这日忙得团团转，开完院会带着研究生去新安区创新科技大楼参加三维可视化活动时，温筠鹭还遇见了读本科时的专业老师。
　　二人交谈许久，那老师很高兴地邀请她和她学生一起聚聚，吃顿晚饭。
　　刚要应下，骤然记起答应过要参加的生日宴，温筠鹭只好婉拒，约定下次再聚。
　　回到家，已是六点二十分。
　　温筠鹭衣服换到一半，周枫就打来了电话。
　　她笑着，语气闲适：“您这小区管得还是这么严，烦请教授接个电话，和保安说说放我进去。”
　　温筠鹭一边扣好风衣扣子，一边跟保安说明情况。
　　过了半晌，果然听见那吉普的声音。
　　温筠鹭安抚好木通，拿包下了楼。
　　天色已暗，上弦月将满，如一张置在盆里凝了水的薄纸，朦胧生雾。
　　小区内灯影幢幢，树影婆娑。
　　因为只待片刻，车子就停在了楼下。
　　周枫未在车里等，倚在车旁，懒懒把玩着钥匙串。
　　见她开了公寓楼大门出来，她这才抬头，笑笑：“挺快的。”
　　许是庆生，穿得和以往也不同。
　　黑裙丝袜，短款牛仔外套。
　　梳了个高马尾，发梢微卷。又化有浓妆，戴着单只蓝钻耳钉。脚上一双重金属风铆钉平底长靴，长腿随意交叉，慵懒又性感。
　　她五官并没有多出彩，但就是这气质，一见忘俗。
　　温筠鹭看着她的笑脸，按捺住心中情绪，矜持道：“生日快乐。”
　　周枫点头：“谢谢。”
　　温筠鹭顺势打开马衔扣手袋，翻了翻，突然一顿。
　　“怎么了？”
　　“给你买了生日礼物，忘拿了。”她皱眉，抬头看了眼楼上，“我去拿吧。”
　　说完就欲快步上楼，身后却传来脚步声。
　　温筠鹭转头，周枫就跟在后头，神色自若，只挑了挑眉：“我可以上去坐坐吧，还来得及，不急。”
　　没有拒绝的必要，更何况她以前来过好几次。
　　温筠鹭拿钥匙开了公寓楼大门，微微侧身，说：“进来吧。”


第6章 小羊木通
　　进了电梯，周枫主动伸手，停在“5”这个按键：“502……对吧？”
　　她是来过几次，但已经是几年前的事了。
　　温筠鹭不想她几楼几室都记得那么清楚，笑了笑：“记性还挺好。”
　　按下电梯键钮，空间狭小，一瞬静默。
　　周枫捻了捻手指，问：“送的什么啊？”
　　“见了你就知道了。”
　　电梯“叮”的一声，到了五楼。
　　四室两厅的套房，在右手侧。
　　刚进屋，木通听见动静后就摇着屁/股慢悠悠走过来，站在玄关处盯着她们看。
　　周枫看了眼木通，笑了：“小羊肖恩？”
　　木通：“咩。”
　　温筠鹭摸摸鼻尖：“它叫木通。”
　　“木桶？”
　　“……通，通过的通。”
　　“挺好，大学生都喜欢这名。”周枫懒懒说着，伸出手，“可以摸摸吗？”
　　温筠鹭边往卧室走，边道：“嗯，它很乖的。”
　　那礼品盒就放在床头柜上，刚才走得急，都把它给忘了。
　　“叮铃叮铃。”
　　取了盒子出来，就听见那清脆的铃铛声。
　　周枫正握着木通脖子上的铃铛仔细打量。
　　虎头黄铜铃铛，由红绳系着，包浆厚重，下盘颜色黝黑，看起来有些年份了。
　　“像是从庙宇里买的。”周枫悠悠抬头看过来，“收藏挺久了的吧？”
　　“约有十年了。”温筠鹭淡淡道，“我外公送的。”
　　只是为了避讳，旁人问起这铃铛，尤其是她母亲，她都说是自己买来的。
　　“哦，你外公信佛吗？”
　　温筠鹭叹气：“嗯。”
　　不想继续这个话题，拿出盒子示意，“给你的，生日礼物。”
　　不知周枫喜欢什么，但昨天去商场时偶然看见的，觉得挺合适她。
　　周枫终于收了手，接过，似乎来了点兴趣：“可以打开吗？”
　　“可以。”
　　打开盒子，黑色海绵上躺着一条BROSWAY钛钢锁扣古巴手链，磨砂银，褡裢精致，颇具质感。
　　周枫拿出它，若有所思地打量着，却是不语。
　　好半天，才把它解开，往手腕上一搭，扣上后笑笑：“正好这里是空的。谢谢，破费了。”
　　“没事。”温筠鹭不经意扫了她全身一眼，手链和她今天这身蛮搭，有点叛逆机车少女的感觉。
　　看看时间，也不早了，不由开口：“走吧，快七点了。”
　　周枫仍看着那手链，眼帘微垂，经她提醒，才转了转腕骨，放下手：“好。”
　　木通挺喜欢这位陌生来客，一个劲地蹭她，不肯让她走一样。
　　温筠鹭有些尴尬：“它不黏人的，可能今天……”
　　她也不知道说什么好，只能过去帮忙推搡了下木通。
　　周枫笑着摸它头：“可能是我今天身上香水的味道很像青草，它饿了吧。”
　　“嗯？”
　　周枫凑近她：“你可以闻闻。”
　　两人距离拉近，方才在电梯里就清爽恬淡的味道越发清晰。
　　绿叶馥香基调，鼠尾草、红豆草和常青藤糅合交杂，隐隐约约带着一股薄荷的凉意。
　　像雨后草坪，也像原上新芽。
　　温筠鹭顿时别开头，淡淡笑了：“怨不得它贴你，这闻了肯定饿。”
　　说着又去厨房，往木通的碗里添了饲料，唤它过来吃。
　　一趟折腾，出了公寓楼都已经七点了。
　　温筠鹭跟着她上了吉普，坐在副驾后，时不时看两下时间：“不会迟了吧。你不是还请了其他人吗？”
　　她是个很守时的人，对时间的观念比较强。
　　“都是很熟的朋友，他们会自己热场子的。”周枫却不以为意，踩离合器挂档，一气呵成，“而且来之前我和他们说过了，要去接人，可能会迟些到。”
　　温筠鹭这才稍稍放下心来。
　　车子慢慢驶出小区，继而逐渐加速。
　　这儿是闹市区，街道到了晚上都很热闹。商场店铺，车水马龙，新型街灯洋洋洒洒亮了一路。
　　车内未置香水，就是干爽的皮座味道。
　　周枫开了车窗，夜风吹进来。
　　微寒，却让人思绪清醒。
　　停在一个红绿灯口时，街边一家连锁服装店里传来歌声。艾薇儿拉维/妮的《Girlfriend》。
　　“I could be your girlfriend，Hey Hey You You，I know that you like me，No way No way，No it's not a secret，Hey Hey You You，I want to be your girlfriend……”
　　节奏分明，火辣热情。
　　莫名的，温筠鹭觉得和周枫这座驾挺配。
　　不由得看向车上插着u盘的中控台，沉思。
　　她一般会在车上放什么音乐人的作品？
　　是奔放狂野的linkin Park ，还是各具特色的格莱美天后们，抑或是国内曾风靡一时的流行歌手？
　　等漫长红绿灯的档口，二人没什么话聊，她的注目也显得惹眼，周枫注意到后笑笑，问：“听歌吗？”
　　“随你。”
　　“想听什么？”
　　“都可以。”温筠鹭没有特别的要求，有点倦怠地闭上眼睛，“有什么听什么吧。”
　　周枫挑眉，依旧笑着。眼看着要到绿灯，也不挑，随意在中控屏界面上点了点，按了启动键，而后开动车子。
　　伴着油门轰鸣，是一道冗长且震耳发聩的长号声。
　　吉普车载音响四面环绕，空灵透彻。激昂有力的前奏过后，低沉熟悉的男声无缝衔接：
　　“……说一段神话，话说那么一家，这家夫妻俩，生了个怪娃娃……”
　　温筠鹭猛地睁开眼。
　　《小英雄哪吒》？
　　她不禁转头，看了周枫一眼，失笑道：“你还挺有童趣。”
　　“听到后都觉得心灵被洗涤了是不是？”周枫抽空和她对视，继而专心开车，“我这还有葫芦娃救爷爷呢。”
　　下一首，果然是。
　　“……葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花，风吹雨打都不怕，啦啦啦……”
　　温筠鹭：“……”
　　于是意想不到的笑了一路。
　　直至到了地方，周枫将车停下，温筠鹭满脑子都是哪吒和葫芦娃他爷，还有满草原跑的羊和头比爸爸大的儿子。
　　这是个地下停车场，不过灯光明亮，四处皆有摄像头，常有车辆进进出出。
　　从车上下来的时候，温筠鹭看到远处一对正在车里腻歪的情侣，想起什么似的，稍稍定神，冷不丁问：“你未婚夫呢？”
　　按理说这么重要的日子，情侣肯定都腻着。就算不在一块，电话和消息应该也是不断的。
　　可她却是提都没提，更没有联系对方的表现。
　　周枫并不急着答，锁完车，从兜里拿出一包纸巾，抽出一张，弯下腰，不紧不慢拭去靴上亮面沾着的一点灰尘后，这才悠悠回道：“他忙。”
　　温筠鹭一愣：“他不来吗？”
　　“不来。”周枫没多少在意的情绪，倚在车旁，捏着那纸巾，笑了一笑，“他忙他的，我忙我的，挺好。”
　　温筠鹭皱眉：“怎么说你们也是订婚了的，你不生气？”
　　周枫依旧笑着：“不生气。”
　　温筠鹭不知为何，只想叹气。
　　但这是学生自己的私事，她不好干涉，甚至多话都有碎嘴的嫌疑。只能随口问：“他是做什么的？”
　　一边说着，一边往斜对角的电梯走。
　　周枫跟上，答的也不正经：“他啊，卖书的。”
　　“开书店的？”
　　“不是。”周枫路过垃圾桶，将纸巾扔了，拍拍手，总算正经回答，“江城楚河出版传媒集团，听过吗？”
　　“嗯。”
　　“他是这集团董事之一的公子，在集团名下的一家出版社里担任社长。我写书，他出书，然后拿去卖，就这样。”
　　温筠鹭步伐不自觉一顿，而后若无其事地继续往电梯间的方向走。
　　点点头，语气淡淡：“挺好，你们也算是志同道合。”
　　“有什么志同道合的。”周枫步伐稍快，走至她前面，领路，“各取所需罢了。”
　　这句话听起来很怪。不过这孩子说话都是这样，温筠鹭也就不多计较了。
　　进了电梯，又闲聊了两句。
　　“杜溪也到了？”
　　“他临时要加班，我被鸽了。”
　　温筠鹭：“……”
　　“没事的温教授，有我呢，不会尴尬的。”
　　温筠鹭：“最好是这样。”
　　周枫别过头，笑了。
　　订的主题酒店，模样蛮特殊，十二层高，游乐场主题。方在车内远眺望去，便觉像半面巨大的摩天轮。
　　这酒店温筠鹭先前也听说过，吃喝玩乐住一应俱全，网红打卡无数，只是一直没抽出空来玩。
　　进去后更觉有趣，建筑右面像摩天轮一样突出的几个舱室便是包厢。
　　而周枫的生日宴，就订在其中最大的一个包厢。
　　每个包厢都有相对应的楼层。周枫这间在七楼，中间的位置。半边在空中，半边在楼内。也算个空中餐厅了。
　　到的时候门还虚掩着，但里面已经很热闹了。音乐声清楚可闻，有人正在里面唱K，门缝里隐隐透出斑斓闪烁的光。
　　温筠鹭年轻时也爱玩，只是现在更愿意一个人待着。不过还好，她并不排斥这样的场景。
　　周枫开门进去，一室的男男女女顿时看了过来，见到她身后的温筠鹭时，不由得都安静了下。
　　温筠鹭气定神闲，颔首：“你们好。”


第7章 生日晚宴
　　周枫笑着说：“这我大学硕导，提过的，你们叫她温教授就好了。”而后一一介绍室内的三男三女，只提名字，不谓身份。
　　温筠鹭名字只记了个大概，倒是有个小姑娘印象深刻。
　　原因无他，只因舱室里五彩斑斓跳跃着的光是从她怀里的大灯球发出的。
　　名字她也记住了，叫鹿茗冬。
　　各自打完招呼，气氛才重新热络起来。
　　唱K的继续唱K，嗑瓜子的继续嗑瓜子。
　　二人落座后，周枫就去拉鹿茗冬怀里的灯球，摸索到开关给关了：“整什么夜店蹦迪风，抱怀里也不嫌晃眼。”
　　鹿茗冬指指脸上戴着的墨镜，哼了声：“你说我晃不晃眼？”
　　人到齐，开始唤餐。
　　包厢约有二十来平米，呈圆弧状，装饰成摩天轮座舱的模样，四面都是落地玻璃窗，随意一抬眼，便可远眺楼外江洲夜景，洋灯数里。
　　室内设备齐全，配有液晶屏、音响话筒，角落里还有各种玩具，供以娱乐热场。
　　温筠鹭面前是一张漆白桃木圆桌，上悬有折鹤兰，桌面明显布置过，摆了花瓶和彩饰。
　　琉璃花瓶里插着一束金色洛唐重瓣向日葵，旁立有浮绘字母大理石雕牌，样式是“HAPPY BIRTHDAY”这一行字。
　　大家围着圆桌闲散坐着，等餐的间隙各自闲聊。
　　温筠鹭跟他们不熟，也没话聊，只能静静听着，光听，也听了个大概。
　　开古董店的，玩音乐的，做文化传媒的……
　　各有身份，五花八门。
　　这孩子交际圈还挺广。
　　不过听起来都相互认识，就她一个生人。
　　上了菜，草草吃了。胃口不盛，但也有一搭没一搭地应付着吃两口。
　　甜点悉数盛在小型摩天轮模型里。八个白色MINI轿厢里各装一道甜点，可供在场八人各自挑选。
　　温筠鹭累了一天，想吃点甜的。
　　挑了一份草莓芝士拿破仑吃完，又没胃口继续吃菜，只能不紧不慢喝着手里的一杯西贡香兰椰香糖水打发时间。
　　正想着事情，面前推过来一份牛油果吞拿鱼Ciabatta三明治。
　　温筠鹭微愣，抬眼，周枫笑说：“我的这份给你。”
　　说完，又转头回应旁边人的问话。
　　温筠鹭领受了这份体贴。
　　生日蛋糕在最后头端上来，两层高，涂有浓浓的慕斯和黑巧。
　　为了搞气氛，灯全部关上。
　　蜡烛燃起，周枫笑着闭眼许了愿，刚吹灭蜡烛，一道流畅明亮的贝斯声突然响起。
　　男人弹了十几秒后又停下，高声道：“祝我们才华横溢的周枫小姐生日快乐，永远年轻，永远快乐！”
　　不知是谁又重新开了灯，不过都安静下来，听那弹贝斯的男人边弹边唱，改编过的生日歌，中英文换着来。
　　温筠鹭依稀记得他叫……王珞文？
　　方才周枫介绍完他名字，还特意添过一句“可以叫他的英文名Leonard”。
　　大家笑着鼓掌，偶尔有人出声调侃：“唱生日歌有什么意思，让寿星点首她爱听的歌呗。”
　　“Leonard，世华不在，你就开始放飞自我啦？”
　　“……”
　　温筠鹭坐在原位静静看着，忽然，周枫凑过来轻声说：“他是他们乐队的贝斯手，这乐队你应该没听说过，但在他们圈子里挺有名。先前是个地下乐队，Leonard加入后硬是让他家砸钱砸出了道。”
　　温筠鹭听到最后一句，倏然转头看她。
　　“怎么了？”周枫笑笑，“这种事很正常吧？”
　　离得太近，热气缓缓撩过耳朵，有点痒。
　　温筠鹭敛眉：“确实，很正常。”
　　那边调侃起哄继续，Leonard不理会他们，自顾自唱完，这才一鞠躬，眉飞色舞道：“谢谢大家！”
　　周枫率先笑着给他鼓掌：“过来分蛋糕吧。”
　　吃完蛋糕，也差不多是该回去的时候。
　　温筠鹭是这么想的，不料突然有人开口：“三楼有桌球室，我刚预订了，再去打会桌球？”
　　于是一行人吃饱喝足，又准备朝着三楼桌球室走去。
　　温筠鹭：“……”
　　周枫见她脸色不太好看，轻咳一声，安抚：“桌球室旁就是休息区，有按摩椅的，温教授您……”
　　温筠鹭瞥她一眼，揉了揉眉心：“算了，桌球我也会两手，玩玩算消食了。”
　　“嗯。”周枫说着又压低声音，眨了下眼睛，“我见好就收，待会送你回去。”
　　温筠鹭有点无奈，早知就自己开车来了。
　　提议去桌球室的是个女人，年纪稍长，看起来比温筠鹭还大些，应是在场最年长的人了。
　　周枫管她叫“鹿姐”。
　　温筠鹭也记得她的名字，鹿茗秋，和那鹿茗冬是两姐妹。
　　到了三楼，桌球室也蛮大，摆有二十来张台球桌，客人三三两两，旁边还有茶水区，吧台后面，酒柜上琳琅满目，有调酒师正在调酒。
　　订了两台桌球，想玩的人取了球杆，还说要比赛。
　　温筠鹭刚说是要玩两手，但看这场景也不主动过去，和周枫聊了几句，又出门，带上手袋往走廊尽头的洗手间走去。
　　上完厕所，并不着急回。
　　她站在感应出水的洗手池前慢慢洗着手，希望得以片刻清静。
　　不该来的。她叹气。
　　洗了手，开始补妆。
　　虽是大学教授，穿扮却不古板。
　　她今日一件收腰风衣，内里是脏橘色打底衫加白色羊绒马夹，下衬一条印花高腰短裤和裸色长袜，搭着双短筒靴。
　　干净优雅，法式美人的味道。
　　刚擦完口红，身后突然出现张脸。
　　来者笑眯眯的，叫她：“温教授？”
　　不是周枫，是那鹿茗冬小姑娘。
　　温筠鹭转头：“你好。”
　　现下两人面对面，鹿茗冬又摘了墨镜，灯光明亮，她终于将这小女孩打量了个仔细。
　　皮肤是通透的白，眼眶略深，鼻梁很高，瞳膜颜色浅淡，晕着一圈不明显的靛蓝。
　　是个混血儿。
　　但她和那鹿茗秋是姐妹，鹿茗秋也没有混血的模样。不知是不是亲生姐妹。
　　“常听枫姐提起您。”鹿茗冬也过来洗手，边洗边笑说，“您长得确实很漂亮啊，好像我的法语老师。”
　　“……我确实在法国留过学。”温筠鹭说着，微顿，和她对视，“周枫常和你们提起我？”
　　鹿茗冬点点头。
　　为什么？温筠鹭有些难以理解。
　　“都，提我什么呢？”该不会是学生对老师的那些吐槽吧。
　　当年最后那段时间里，周枫一直避着她，两人关系很僵。这么一想，应该也不会是什么好话了。
　　鹿茗冬却不言。在感应式出液机那取了一团洗手液，慢慢揉搓净手，重新冲洗干净，这才答非所问的说了一句：“她真的很仰慕您。”
　　身后倏然传来靴子踏地的声音。
　　“偷偷摸摸跑过来干嘛呢？”周枫慢悠悠走进来，走到鹿茗冬面前，伸出手指点点她的额头，“可不许堵她啊。你姐找你，回去吧。”
　　鹿茗冬撇了撇嘴：“我没有堵，我只是出来上个厕所。”
　　周枫笑着轻推她一把：“行了，那你快些回去吧，我有话要和我教授说。”
　　鹿茗冬哼哼两声，去烘手机那里烘完手，看起来心不甘情不愿地离开了。
　　洗手间里一瞬静默，温筠鹭看着周枫，心绪有点微妙。
　　“她刚跟您说什么了？”周枫问，“没冒犯到您吧？”
　　“没说什么。”温筠鹭淡淡回道，不自觉蹙眉，总觉得今日这晚宴，对她而言太过古怪了些。
　　“那我有话对您说。”周枫笑笑，“来之前不讲过吗？有件事和您有关，想告诉您。”
　　“说吧。”
　　“这里您也不嫌有味？”周枫抬起下巴示意出去，“到休息区那边吧。”
　　温筠鹭敛了心思，抬步跟过去。
　　休息区那儿有个露天阳台，她们来到阳台后，周枫也不继续卖关子，拿了手机出来，道：“我最开始写的那本《子午》也签了影视协议，准备拍成网剧。女主角订的，就是徐菡柏。”
　　温筠鹭听到这个名字，不自觉屏了屏息。
　　“导演请了我当编剧之一，我跟他联系，要了徐菡柏的微信，不过是工作号。下月有个聚会，在北京，导演编剧还有主演都会去。”周枫说到这，转头看她，语气微微放轻，“您要不要和我一起去？”
　　温筠鹭没有立刻回答，只目光微微放空，沉思。
　　她不抽烟不喝酒不打游戏，现在甚至酒吧和KTV都懒得消遣。
　　不过别的老师在抽空之余前往休闲场所纵情接受小资的腐蚀时，她也没差，追星。
　　追的是时下二线女星，徐菡柏。
　　女子偶像团体GWG出身，团体解散后单飞，又在出演古装权谋电影《入关》后正式进军演艺圈，几年内作品不断，实力派女演员之一。
　　温筠鹭喜欢徐菡柏这事没什么人知道，一贯的低调，很少和人提。
　　只有一次，周枫上她公寓送资料，看见客厅桌上放着的一本徐菡柏的个人写真后，笑着感慨了句“温教，你也追星啊”。
　　不想这事，却被这孩子记住了。
　　回过神，周枫仍在看着自己，眼里带着笑意，显然在等自己的回答。
　　温筠鹭别开头，望向了那茫茫夜空。
　　一瞬间，脑海里晃过很多东西。
　　她喜欢徐菡柏，并不是粉丝对偶像的单纯崇拜，而是夹杂了许多复杂深刻的情感。
　　无关情爱，却让她默默关注了那个人十余年。以她的身份人脉，要见对方一面并不难。
　　只是她之前觉得，没有见面的必要，所以才……
　　正犹豫着，周枫忽然叹道：“我听圈里的有些人说，她近期过得不太好……您喜欢她喜欢了那么久，要是能见上一面，说说话鼓励鼓励她，也是好的。”
　　这个她自然知晓。
　　未遇良人，被家暴至流产，离婚官司缠身，这放普通人身上都是难以承受的，遑论女星了。
　　温筠鹭淡淡垂眸，心脏像是被不轻不重攥了一下。
　　微涩。
　　良久，“嗯”了一声，还是答应了。


第8章 白玉鎏金
　　她们回去时，桌球室内气氛正热。
　　鹿茗秋订的两张台球桌，一张英式斯诺克，一张花式9球。
　　刚走到两张青石板台球桌前，鹿茗秋正趴在桌边，对准摆在正中间的白球用杆子技巧性地一怼。
　　旁边围成四角的红色台球顿时如散花一般滑向对应角菱形网袋，而白球滑至底部，撞向三角框，后者腾空翻起，正好罩住白球。
　　很漂亮的一个花式艺术打法。
　　Leonard倚在边上，吹了个口哨，接着拿肩膀撞了下旁边一个男人，道：“刚你不是说要和鹿姐比吗？去呗。”
　　那男的也不怯场，拿过Leonard手里的球杆，走过去笑道：“鹿姐，规则？”
　　“老玩法，你先。”鹿茗秋说完走向吧台那里，调酒师递过去一杯调好的“新加坡司令”，她边娴然喝了一口，边转头，目光落在了刚进来的两人身上。
　　“小周，玩不？”她问。
　　周枫淡淡一笑：“我和温教授到这边打吧。”
　　指一指旁边那张斯诺克桌，正有一男一女正在对打，他俩是情侣。
　　温筠鹭对他们印象比较浅，依稀记得男的姓李，女的姓龙。
　　听周枫说要玩，这对情侣主动帮她们收球放好后让出位置，李先生笑说：“还从没见你打过。”
　　“只会一点。”周枫挑好杆子，比划了下，“很久没玩了。”
　　“那……温教授呢？”龙小姐看过来，手撑在台球桌上，微微倾过来，“不会我可以教你哦。”
　　温筠鹭淡淡颔首：“我会，谢谢。”
　　这玩意她在留学时常玩，不说精通，但露两手还是没问题的。
　　刚刚鹿茗秋的花式打法她也会，不过并无展示的必要。过来随便打几下权当消遣时间，毕竟她也累了。
　　二人来到桌子边上，温筠鹭并不急着拿球杆，只靠在边上懒懒看着。
　　“我只会8球打法。”周枫说完，慢慢俯下了身子，深呼吸片刻，似乎有点紧张。
　　温筠鹭看了两眼，叹气。
　　姿势有点问题，手和脚都没放好。
　　而周枫盯着白球，却不动，似乎在蓄力。
　　温筠鹭看着看着，职业病终于犯了。这是她曾经的学生，不管是学术上，还是生活上，看见错误自己总想纠正两下。
　　她在周枫动手之前俯身靠近，把她半拥在怀里，伸手调整了下她的姿势：“虎口握杆，和食指这样放，你的头摆正……脚在右手下方。”
　　她说得很快，调整完便起身，“你试试。”
　　不料周枫一动，动作又乱了。打出去的那一下空了球。
　　“嘶，周作，你这不行啊。”李先生见状打趣，“看你这教授是个行家，你再向她请教请教？”
　　周枫也不觉尴尬，神闲气定看向温筠鹭，挑了下眉：“温教，您要不再教教我？”
　　温筠鹭：“……”
　　于是又过去贴身指导片刻，试了几次，不是空球就是滑杆。
　　旁边那对情侣看不下去，还挨个给周枫亲身示范了一遍，连隔壁那桌都不继续比了，看过来凑热闹。
　　“看你代码学得挺快，怎么这个就找不到要领。”温筠鹭摇头感慨，因为要指导，她左手手肘撑在桌面上，很闲适的一个姿势，“再教你最后一次，再学不会就算了。”
　　这次终于换她拿球杆示例。
　　用三角框摆好球，很利落地对准白球发力，各色台球顿时散开。
　　刚要起身，周枫却靠过来俯在她上方，一只手覆在她拿球杆的右手手背上，正色道：“原来是这样放的，我明白了。”
　　手心微热，五指骨节分明，中指不经意滑过她的指尖，略有薄茧。
　　方才指导时刻意忽略的感觉，此刻分外清晰。
　　温筠鹭顿时面无表情起身：“你明白就好，再做一次吧。”
　　周枫笑着拿过球杆，将球摆好后照着做了一次。
　　和温筠鹭刚刚的表现无异，且神情闲适慵懒，几乎都要让人怀疑刚刚那个屡教屡不会的人究竟是不是她了。
　　玩完桌球，也该是打道回府的时候，一行人到地下车库取车。
　　周枫按了钥匙远远开了车锁，鹿茗秋忽然叫住她，把她喊到一边说话。
　　温筠鹭就站在车前静等，没想到周枫离开没多久，鹿茗冬抱着一堆盒子走了过来。
　　“麻烦帮我拉下后车门。”小姑娘费力地抬起下巴，“快点，枫姐要回来了。”
　　“……”温筠鹭帮她拉开了车门，看着她把那一堆盒子扔进后车座上，忍不住问，“生日礼物？”
　　盒子包装精美，形状不一，一看就是礼物。
　　“对啊。”
　　“都是你给的？”
　　“不是，大家的份。”
　　“为什么不明着给？”
　　“明着给她不要。”鹿茗冬踩在吉普踮脚上，半个身子探进车内，乖乖把盒子摆好，“她说我们陪她吃顿饭，玩一晚上她就很高兴了，但是我们觉得，生日吧，有礼物才会有惊喜啊。”
　　温筠鹭失笑：“你们对她真上心。”
　　“因为枫姐真的很好啊。”鹿茗冬终于摆完盒子，从吉普车上跳下来，关好车门后笑了笑，状似无意地提了一句，“她还救过我的命呢。”
　　说完，往远处望了眼，又赶忙离开，“拜拜。”
　　“嗯。”温筠鹭收回目光，又看向后座上被摆列整齐的盒子，轻叹。
　　这一晚上对她而言，实在是太过漫长了点。
　　看看时间，已经将近晚上十点半，又耐心等待片刻，周枫终于回来。
　　地下车库空旷生风，温筠鹭搓了搓手臂，漫不经心望向她过来的方向。
　　那里，黑色迈巴赫上下来一名司机，恭敬地给鹿氏姐妹开了车门。
　　“江城里姓鹿的世家，我知道有一个。”她轻咳一声，转头和她对视，“她们是不是有个亲戚叫鹿杨北？”
　　“嗯，是她们的父亲。”
　　那就是了。
　　去年包场宴请她父亲和一些官员，结果被婉拒的商业大亨，就是这位。
　　温筠鹭不太关注这些事，但温寄言在餐桌上提过并评论过的人和事，她还是会留心的。
　　“走吧。”温筠鹭率先拉开车门上去，坐在副驾上扣好安全带，“也该回去了。”
　　周枫紧随其后，坐稳后却笑笑：“奇怪，您怎么不问我她俩怎么长的不像？”
　　“哦，应该不是亲姐妹吧？”
　　“同父异母的。”周枫言简意赅，“茗冬是鹿姐父亲美国情人生的，六岁接回来在江城长大，两人感情很好。”
　　也就是这些长辈的风流韵事，没什么好多话的。
　　温筠鹭眼皮都不抬一下：“感情好就行。”
　　“所以她刚在洗手间里到底跟您说了什么？”
　　“真没什么。”温筠鹭微微往旁移，指了指后方示意，“你还不如关注关注这个。”
　　“早看见了。”周枫只笑着看她，片刻后，也不继续贫，专心开车，“好了，看您也累，走了。”
　　驶入街道后，温筠鹭觉着太安静，出声问道：“你是怎么认识这些人的？”
　　看职业和周枫不是一个圈子的。
　　“通过鹿姐认识的。”
　　温筠鹭回想了下那个女人的言行神态：“她，你又是怎么接触到的？”
　　“说来话长。”周枫笑一笑，并不多解释，“她也是我通过朋友认识到的。不过后来，因为鹿茗冬的原因，我们交往更深了些，所以现在大家玩得很好。”
　　温筠鹭想起刚鹿茗冬说的那句话，默然。
　　转头看向车窗外，城市夜盛，月光也显得温柔。
　　回去的路程较来时更短，她们时不时聊两句，很快就到了。吉普开进小区，停在了她住的那栋公寓楼下。
　　温筠鹭解安全带的空档，周枫突然凑得很近，几乎贴在她耳边，声音很轻，幽语喃喃：“刚忘了说，温教授，那几次您趴在上面教我的时候，心脏跳的好快。”
　　语气带着笑，明显的调笑意味。
　　温筠鹭动作不停，镇定回道：“……那是给你气的。”
　　下车后，又喊住她。
　　“温教。”旧时的称呼，因为听过太多次，再听也不觉得违和，“我们算是朋友了吗？”
　　周枫一只手握着方向盘，腕骨上还戴着她送的钛钢手链，反着一小截清亮的光。
　　映在眼里，如白玉鎏金。
　　如此惹眼。
　　温筠鹭对上她的眼神，不知为何，有些怅然：“你觉得是就是。”
　　“您之前，讨厌过我吗？”
　　“没有。”顶多觉得这孩子太较真，有点不耐和无语，至于讨厌，还真算不上。
　　温筠鹭看得通透，很少被这些情绪牵绊住。
　　“那就好。”周枫不再看她，敛了笑，“再见。”
　　目送着吉普车扬长而去，温筠鹭这才活动了下手指，转身上楼。
　　还是不要靠太近了。
　　她想。
　　*
　　温寄言抵达南京当日下午，给温筠鹭打了电话。
　　那边很安静，有杯盏触碰玻璃面的声音。
　　“你外公他出院了，现在正在家静养。”
　　温寄言压低声音，有些无奈，“我陪不了他多久，过会儿又要走了……你打算什么时候过来？”
　　温筠鹭站在教学楼走廊尽头的方庭处，隔着窗户远眺。
　　沉吟片刻，道：“等周末吧。”
　　“这周末？”
　　“嗯。”
　　“那行，我把手机给他，你和他说说话。”
　　很快，手机那头的声音便变了。
　　苍老，却温润。
　　因为生病，语调略显虚弱：“鹭鹭啊。”
　　“外公。”温筠鹭叫了一声，笑说，“我这周末过来。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那我就去机场接你。”
　　“不用。”温筠鹭温声言，“你在家让保姆给我做点好吃的就行，你身体不好，来了我不放心。”
　　“那也好，记得电话联系，啊。”
　　接着提及他身体，徐钟良三言两语带过，并不愿详述具体情况，只说“尚好”。
　　聊完，声音又换成了温寄言的。
　　“过来这事，小心别让你妈知道。”
　　温筠鹭“嗯”一声。
　　少顷，又惦记什么似的，提醒：“你那羊……可以暂且让别人照顾吧？”
　　温筠鹭笑了笑。
　　她去南京，木通肯定不能带着，也肯定不能送回家，免得让她母亲怀疑：“我让同事照顾两天。”
　　讲完电话，看看时间，都十二点半了。
　　她刚上完上午的课，还没出教学楼，就接到温寄言的电话。
　　下午还要给研究生开会，所以午饭温筠鹭是在学校食堂解决的。
　　上次在食堂吃还是三月前。
　　当时她打完套餐，就在青菜里看到一个蜗牛壳。
　　温筠鹭面不改色找打饭阿姨换了一份，吃完后这三个月内就没再踏进食堂一步。
　　学校有五六个食堂，菜系海纳百川，但正不正宗还得看厨子当日心情。
　　学生对食堂的吐槽就没停过。
　　温筠鹭带的几个研究生也是，很少在食堂吃，经常搭团点外卖，或者去校外美食街下馆子。
　　那儿的餐饮经济全是给逸大学生带起来的。
　　这个点食堂人还是很多。温筠鹭点了个香锅，正吃着，就遇见了自己系里的本科学生。
　　打完招呼，吃完，又回院里办公室，坐在电脑前处理事务，回复两封邮件。
　　甘恩思跟她一个办公室，平时老不见人影，这会突然开门慢悠悠踱进来，手里还拿着本书。
　　温筠鹭淡淡抬眼，一愣。
　　银灰色硬质封皮，厚重的石碑体，渲有阴影，颇具科技机械风。
　　书名《逆转蓝星：长柄之矛》。
　　这不是，周枫的书吗？


第9章 雪后松鼠
　　甘恩思信步走至温筠鹭办公桌前，将书一放，“喏”了一声：“看看这是什么？”
　　温筠鹭笑而不语，只随手翻了翻。
　　“周枫的书呢。”甘恩思靠在桌旁，笑着娓娓道来，“上午课上看见一个学生在看。我一看作者名，笑了，问他，‘你知道周枫是谁吗？’，结果，嗨，他说他知道，学校学姐，就是听了上次讲座买的书。然后这书就被我借来了。”
　　和系里正经严肃的老教授不同，甘恩思这人好插科打诨，和学生也没个辈分界限，常玩到一块。
　　温筠鹭粗略扫过书中内容，停在“秩序崩坏，唯生死不改”这一句，微顿：“这么容易就借来了？”
　　甘恩思摸摸鼻子：“答应了让他见一见周枫，说是他看完书后甚是佩服，想和学姐倾吐一二。”
　　说着又推了推她，“她那微信号，你总有吧？怎么说都是往日学生，那天见面，不是还说要联系你吗？”
　　温筠鹭：“......”
　　揉揉眉心，叹气：“老承跟她现在联系多些，怎么不管他要？”
　　“你给不一样吗？”甘恩思又回自己办公桌，拿起红泥小茶壶给自己倒了杯茶，也不嫌茶已冷，慢慢饮尽，“话说你们那天之后还有联系吗？”
　　温筠鹭合上书，神色淡淡：“吃过两次饭。”
　　“可以，可能在社会上摸爬滚打久了，懂事理了。”甘恩思想起什么似的，笑一笑，“当年跟着你读研时老呛你，我见了都佩服你脾气忒好了些。”
　　温筠鹭用指尖摩过书名左下角端正的“周枫著”三个烫金大字，目光沉静，把书递回给甘恩思。
　　后者走来接过，挑眉：“你曾经学生的书，你不看？”
　　“没时间。”想想又补充，“要看我自己会买。”
　　“行吧，那她微信号......”
　　温筠鹭拿起手机，把周枫的微信号名片推给了她。
　　“你都不看她朋友圈吗？”甘恩思笑她，“不然都不知道她成名的消息。屏蔽了？”
　　“没。她没发过动态。”周枫退学前，这个号还有些动静，偶尔会有生活分享，但她退学后，这个账号就犹如一潭死水，再没有任何动态过。
　　“嘶，难道这是她小号？”甘恩思划两下手机，“小姑娘不都喜欢发朋友圈吗？”
　　温筠鹭笑笑：“小不小号的，你能联系上人就成。”
　　“也是。”甘恩思拿着那本书，往膝盖上轻轻拍了拍，“就是不知她愿不愿意来。”
　　“这段时间她和学校合作了个项目，常往这里跑，你试着问问呗。”温筠鹭边说边转回电脑前，打开WORD写申请的项目立题书，“不来，你就让老承请吧。”
　　甘恩思促狭看她：“让你请不更容易些？”
　　“我?”温筠鹭手指一顿，眯起眼睛也不知是在想什么，好半天，才淡淡一笑，“敬谢不敏，算了吧。”
　　*
　　甘恩思动作倒是比谁都快，温筠鹭翌日到办公室取资料，就听见门外一阵动静。
　　那道熟悉的声音悠悠笑着，只是有点发闷：“我记得以前这儿还是个多人办公室，现在只有您和温教授了？”
　　“院里改革了呗，明年我和你温教授还有独立办公室呢，主要是之前一直有领导建议要发挥教师个性，这个性得先从办公室布置发挥啊。”
　　“哦，那挺好。”说到这，门被推开，进来的人果然是周枫。
　　外头冷，褐绿色短款呢子外套上还系了条围脖，戴着黑色口罩，锁骨发松松垮垮扎成一个丸子头，看上去像是变了个人。
　　宛如初雪过后，青松上的松鼠。
　　温筠鹭和她对上视线，手还撑在一摞资料书上。
　　“温教，好久不见。”周枫笑眯眯的，自觉解释，“有点小感冒，拿口罩挡挡风，也省得传染给你们。”
　　“嗯，注意身体。”不冷不热的关心后，她低头避开对方视线，继续找资料。
　　甘恩思让她坐在待客用的中式红木沙发椅上，铺了软垫，坐着也不冰屁/股。
　　接着拿出她那套珍藏的红泥茶具和一罐铁观音茶叶，倒出少许开始泡茶。
　　甘恩思这人，可于酒吧点两杯金酒豪饮至天明，也可在静坐沏茶细细品味一下午。
　　尤其接触茶文化后，愈发不可收拾，托学校里懂行的老教师买了这套茶具后，每每办公室里有人来都要拿出来表演上一遍。
　　哪怕无外人，自己喝茶也是很认真的过一遍温杯醒茶冲泡赏茶的步骤，绝不含糊。
　　文雅点说这叫讲究，粗俗点就是臭屁了。
　　经开水一滚，不多时，室内便弥漫着一股沁鼻微涩的茶香。
　　细碎茶叶被她滤出，倒茶的时候还问了温筠鹭一句：“你喝不？”
　　温筠鹭不经意看了眼周枫，后者目光正落在办公室玻璃柜里陈列的几排书，若有所思。
　　“不用。”要的资料都被找出来了，温筠鹭把它们捧在怀里，“我下楼了，你们聊。”
　　甘恩思有点诧异：“唉，你不和周枫说说话？”
　　温筠鹭还没说什么，周枫就开了口：“没事，不差这会，温教去忙呗。”
　　口罩戴着，只能看见她那一双眼尾微挑的长眼，未上眼妆，干净纯粹，瞳仁是夜一样的黑。
　　周枫其余五官不出彩，唯这双眼睛顾盼生辉，皓如秋水潋滟。
　　盯得久了，很难不陷进去。
　　温筠鹭淡淡收回目光，开门离开了。
　　从学校开设的计算机实验教学基地里出来，也是该吃午饭的点。
　　带的两个研二的研究生问她要不要一同去外面美食街下馆子，温筠鹭淡笑拒绝。
　　下午还要去一趟市里的CAAI专委会基地，中午她想回公寓休息会儿。
　　取车时，经过学院大楼门口。不知为何，脚步微顿。
　　但站了许久后到底没进去，转身走向最近的停车场。
　　“温教授。”突然有人喊住她，很轻一声，微哑，“我们打算去吃饭了，一起？”
　　温筠鹭回头，那两人刚从楼里出来，甘恩思笑得满面春光，显然刚刚发生了很有意思的事。
　　“一起呗，我都订好位置了。”甘恩思也喊她，“知道你下午有事，那饭店就在鹿巷，离你公寓近，回去做饭也累啊。”
　　说着很自然地搂了下周枫的肩，看来和她聊得很来，“我可得给你讲下刚刚的事，笑死我了那小男生。”
　　于是三人一同前往，甘恩思懒得开车，准备坐周枫的吉普过去。
　　车子都停在学院大楼附近的露天停车场，周枫的车子停的离大楼近些，故而两人先上了车。
　　温筠鹭来到自己车前，用钥匙解锁后拉了下车门，一下竟然没拉开。
　　那边，甘恩思不知说了什么，周枫笑着回了句“没有”。
　　她皱眉，又很用力地拉了一下车门。
　　再抬头，吉普车缓缓启动，先她一步开走了。
　　到了地方，一家开在商业街里的日料餐厅。小隔间垂有竹帘，窗外挂着两个米黄樱花灯笼。
　　甘恩思不开车，故而点了一小瓶清酒，温筠鹭和周枫则各要一杯薰衣茶和乌龙蜜桃茶。主食是寿喜锅和稠鱼刺身，碳烤牛舌和碳烤生蚝。
　　天冷，寿喜锅内堆着满满的雪花牛肉片和茼蒿菜，在加热炉上嘟嘟作响，光看着就食指大动。
　　听甘恩思陈述，温筠鹭才知道是什么事让她笑成这样。
　　“刚在办公室，借我书的那男孩，我不是答应过他让他见一见周枫吗？然后我就给他发消息，他还真来了。”甘恩思说着，抿了口杯里的清酒，说到这，差点呛到，“结果他是扛着一箱书过来的。”
　　温筠鹭：“……”
　　“一看，全是周枫的作品。除了小说，还有收录她获奖作品的散文集和诗集等，整整十来本，不知从哪里淘来的。见了周枫，我看他那手都是抖着的。”
　　周枫不插话，只浅笑听着。摘了口罩，她鼻尖微红，安静下来的模样竟显得很虚弱。
　　伸出手烫菜的时候，右手腕骨劲瘦，仍戴着那串手链。
　　清光闪过，微微晃了下温筠鹭的眼。
　　那边甘恩思继续：“然后两人就说了六句话。真的，就六句。”
　　说着掰手指头开始数，“他说，‘我很崇拜你，学姐’，周枫说，‘谢谢’。他又问，‘可以加你微信吗’，周枫说，‘我订婚了’，小同学叹气，‘那好吧，再见’，周枫也说，‘再见’。然后这他就扛着书走了，走得飞快，我在旁边听得一愣一愣的。真的是，来的时候满面春光，走得时候我感觉步调都沧桑了许多，那个背影……啧啧，充满怨念啊。”
　　温筠鹭听完全部，表情未变，似乎早有所料。
　　吃得热了，她脱了外套，朝旁边一看，玻璃窗上热气氤氲，那灯笼晃晃悠悠，如隔雾观花，别有趣味。
　　甘恩思一只手随意搭在周枫臂上，问：“哎，周枫，你是真订婚了，还是唬那小子的啊？”
　　周枫笑笑：“真订婚了。”
　　“哎呀真快。”甘恩思伸了个懒腰，“你温教授都还没有呢。”
　　又开始打趣温筠鹭，“筠鹭，呀，看你寡了这么多年，不会真要奉行独身主义，将余生奉献给电脑吧？”
　　温筠鹭面不改色，只挑了下眉：“不着急。与其着急我这事，还不如着急你什么时候要个二胎。”
　　甘恩思轻咳一声，嘟哝：“别吧，一个我都觉得够呛了……”
　　她虽不着调，但走得也是纯情校园恋爱路线。先生是江城医科大学附二院的内科医生，二人本科同校，恋爱长跑数年，她硕士毕业就结婚了。
　　和温筠鹭同一天入的职，入职那天还是领着孩子来的。
　　温筠鹭顺势又问了两句她家孩子的事，没过多久，那寿喜锅便吃完大半。
　　中途甘恩思去洗手间，小隔间里一霎只剩下她们两人。
　　周枫将筷子放在碟上，一手撑住下巴，怡然自得地望向窗外，情绪莫测。
　　气氛有些沉闷。温筠鹭思忖片刻，开口道：“你和甘老师聊的挺来。”
　　“还好。”周枫收回目光，终于和她对视，笑吟吟的，“出了名，聊得来的人肯定就会跟着多嘛。”
　　温筠鹭听出她话里意思，皱眉，但并不说什么。
　　这孩子就是这样，偶尔会流露出些隐忍的锋芒。前些年说的话要更直白尖锐些，现在已经收敛很多了。


第10章 香榭雅舍
　　“温教授。”见她不语，周枫突然开口询问，“这周末有空吗？”
　　这是又要约她吗？温筠鹭淡淡回道：“没。”
　　周枫笑笑：“课题很忙？”
　　温筠鹭右手食指弯起，用指节揉了下眼圈，叹气：“要出一趟远门。”
　　周枫来了兴趣似的，又问：“哦，出差？”
　　“不是。”还真是刨根问底，一瞬仿佛回到两人做学术的时候，这孩子也爱这么深究。定了定神，温筠鹭解释，“私事，去南京看望一个人。”
　　“原来如此。”周枫垂眼，见虎口处沾了点调味酱汁，用指腹抹去后捻了捻，这才慢条斯理地拿纸巾擦净，想起什么似的，重新看她，笑着提了一嘴，“那，木通怎么办？”
　　“嗯？”
　　“你那小绵羊啊，总不能也带去南京吧？”
　　温筠鹭有点诧异她的细心，但此事不便多提，只随口道：“有人会帮我带的。”
　　她准备寄放到一个朋友家里，不是甘恩思，这货孩子都懒得带，给她带纯属麻烦人家。
　　“唉。”周枫点点头，复而再次望向窗外，又流露出那副难以捉摸的神色。
　　甘恩思终于姗姗来迟，温筠鹭穿上外套道：“我还要回一趟家，你们吃吧。”
　　“我也吃完了。”周枫转头，“甘老师，要不今天到这，下次有空再聚？反正我这段时间和学校合作了项目，接下来还要来两趟学校，总有机会见上的。”
　　甘恩思说：“好。”
　　于是结完账，三人又一同出了门。
　　温筠鹭回公寓路上绕个弯就能经过逸大校区，所以回去甘恩思是坐她的车。
　　临到开车门前，周枫叫住她：“温教授，那小羊木通，如果你愿意，我能照顾它两天的。”
　　温筠鹭一愣：“你......”
　　周枫淡淡一笑：“我挺喜欢它，总想再见一见，而且我平日一般在家看书写稿，时间也多。”
　　“......不了吧。”温筠鹭想想还是拒绝，“太麻烦了。”
　　不料周枫听了嘴微微一瘪，表情看着还挺委屈：“你不是说过，我们之间算是朋友吗？朋友之间哪有什么麻烦呢？”
　　温筠鹭：“......”
　　甘恩思看看她，又看看温筠鹭，模样云里雾里的。
　　周枫突然叹气：“也是，我知道了，既然你要这么生分，那是我自讨没趣了。”
　　说着，戴回那黑色口罩，声音闷闷的，“回见温教。”
　　温筠鹭见她走两步停一步，原本还挺无奈，这下倒有些好笑起来，问她：“放你家养，应该不会打扰到你......”顿一顿，还是问出了口，“和你未婚夫吧？”
　　小情侣订了婚，不都是同居的吗？
　　周枫闻言停下，回头失笑：“放心吧，我独居，打扰不到任何人的。”
　　“哦，那你家在哪儿，周五早上我给你送过去。”
　　“到时我把地址发你。”
　　“行。”
　　上了车，甘恩思终于憋不住，问她：“你们俩刚刚说什么呢，什么小羊朋友的，木通怎么了？”
　　“没，周末我不是要出远门吗？木通要找人带。”
　　“哦，怪不得周枫说可以照顾。”甘恩思了然，吃完饭，人也变得懒洋洋，靠在座椅上打了个哈欠，“那你就给她照顾呗，她不是说喜欢吗？”
　　“嗯。”温筠鹭看向前方片刻，忽然皱眉叹了声，“但怎么说都是曾经学生，不好太麻烦。”
　　“现在又不是了，刚不是讲什么，朋友吗？”甘恩思笑了声，“如今各有事业，没有冲突，做朋友也挺好的。”
　　末了，又若有所思地补充一句，“不过这孩子，总觉得和其他学生不太一样。”
　　“怎么？”
　　“你不觉得，她就没把你当成老师过吗？”
　　温筠鹭默然，不再吭声。
　　*
　　到了约定的周五清晨，温筠鹭按着昨晚上周枫给她发的定位，开车去了荆湖区。
　　出发前她还给周枫发了消息，知晓她已经起床了，这才出发。
　　不到半小时的车程，因为过早，没碰到八/九点的早高峰，很快就到了。
　　小区名为昆山文境，毗邻地铁口，湖景房，附近是热闹的商业广场。
　　近两年才建好交付的新楼盘，温筠鹭记得它宣传那会，楼盘销售部的人还给自己打过好几个电话推荐。
　　到了门口，保安室立着一道人影，修长出尘，正漫不经心地插兜望天。
　　看见她，才回神笑唤：“早。”
　　温筠鹭不知为何，心微微动了下。
　　开车进去要登记，保安见后车玻璃贴着个羊头，还震惊地让她开了窗细细查看一番。
　　周枫站保安边上，伸进车窗揉了揉木通的头，解释：“朋友托我养的宠物羊。”
　　木通：“咩。”
　　放行后，周枫也坐上车，副驾的位置，告诉了温筠鹭自家楼号位置，悠悠道：“下午送来也一样，我今天不出门。”
　　“中午就要去机场了，等下还有两节本科生的课。”
　　“”一二节？”
　　“是的。”
　　“那八点就要到吧。”周枫说着看看手机，“现在七点，还有近一个钟头。”
　　“嗯，还带着你早起，抱歉。”
　　周枫不以为意：“这没什么，我这段时间赶稿，早上五点半就起了。”
　　温筠鹭转头看她，见她眼神清明，想起网上媒体对她的评价有“勤奋”一词，现在看来，确实妥帖。
　　她笑了笑，难得打了个趣：“早起的鸟儿有虫吃嘛。”
　　找到楼号在地下车库停好车，牵着木通坐电梯上去。
　　周枫住处在八楼，也许因为时辰尚早，电梯里没什么人，也省得尴尬。
　　0805，靠里的位置。
　　旁边有个歇脚的隔间，开了窗，阳光顺着溜进来，拉到温筠鹭脚旁，很长一道光影。
　　木通低头，追了那道光影片刻。
　　大门安装的是连接手机的四合一凯迪仕智能门锁。周枫没带钥匙和磁卡，伸出手指淡定按向指纹识别处解锁。
　　“滴”一声——
　　解锁进门，扑鼻的香橙叶和黑醋栗味道。
　　三室两厅的格局，香榭雅舍。
　　硬装简洁，软装明丽。线条利落分明，中性的灰蓝基调。
　　迎着门客厅和阳台之间隔有三道双层玻璃落地窗。
　　窗帘束在两边，置了花架，养有香龙血树、栀子、文竹、袖珍椰子等绿植。长叶垂下，又是满眼的绿。
　　其次便是满室的书。
　　光是客厅就放了两个椴木书架，书籍摆放俨然，各贴有标签。
　　玄关这面墙挂了一个方形悬挂式储物架，放有杂志和报纸。
　　进了屋仔细一闻，还有股不明显的墨香味。
　　这还是她第一次到学生家里。
　　木通把头从她们中间探出来，蹭着温筠鹭的手。
　　周枫闲闲进去，换了室内拖鞋，拿了一双给她，提醒：“温教。”
　　温筠鹭却说：“不坐了，赶时间。”
　　“不用那么着急。”周枫笑了笑，“你还没吃饭吧？”
　　“待会下课吃。”
　　“我煎了饼，还热了牛奶，带上呗。”
　　“不用，谢谢。”温筠鹭却摇头，留意到那拖得反光的大理石地板后，俯身，从手袋里拿出湿巾准备给木通把那四只蹄子擦拭干净。
　　“哎，没事。”周枫拦了她一下，指尖温热，“没那么讲究。”
　　温筠鹭抿唇，还是坚持把木通的蹄子擦干净了。
　　周枫笑笑，不再拦她，而是去了厨房，不多时又出来，手里塑料袋装着两个鸡蛋灌饼，一手还拿着瓶鲜奶，喊她：“温教。”
　　温筠鹭抬眼，她便递过来：“路上吃。”
　　人都拿过来了，再拒绝就没意思。
　　温筠鹭接过：“谢谢。”
　　周枫笑眯眯的，拿过她手里的湿巾帮忙扔了，又把木通牵进来，温筠鹭见状顺势将手上拎着的一袋宠物用品递过去。
　　饲料、食具、水壶还有宠物坐便器。
　　“这段时间麻烦了，有问题随时联系我。”
　　“好。”周枫摸摸木通的耳朵，眼睛微眯，看起来很愉悦，它也并不排斥这里，抬头盯着落地窗外看，乖得很，“路上小心。”
　　坐进电梯，饼拿在手里，暖烘烘的，鲜奶如是。
　　温筠鹭低头咬了口，电梯正好到。
　　出了电梯，地下车库的冷风混着明晃灯光刮过，人的心绪都跟着乱了两分。
　　定定神后，垂首，将那两张鸡蛋灌饼慢慢吃完，又拿湿巾拭了手。
　　手指苍白，她的神色也跟着恹恹。
　　*
　　已过时令小雪，全国各地都在降温。抵达南京时那儿是个阴天，临近傍晚，冷风萧瑟，街边的秤锤树果如累钟，鹅掌楸黄得正漂亮。
　　温寄言还在这里出差，不过每天有开不完的会。
　　温筠鹭也不联系他，自己叫了辆的士，朝徐钟良的住处驶去。
　　三层别野，临湖倚林，湖旁铺了隔水栈道，垂钓的好地方。
　　乍眼望去，雾升澹澹，界限模糊。
　　温筠鹭到门口后，按了门铃，开门的是跟随徐钟良多年的大徒弟岳子临，也就比她大五岁，刘海略长，温柔忧郁的长相。
　　男人唤她：“小鹭。”
　　“岳哥，我外公呢？”温筠鹭进屋后四下望了望，从厨房那传来切菜声，想必是保姆云嫂在做饭。
　　“楼上。”岳子临看了眼二楼的位置，笑笑，“师傅这一天都挺高兴，结果高兴得累了，一睡睡了两个小时，到现在还没醒，还说等你来了叫他呢。”
　　“难怪刚我打电话没人接。”
　　“要去叫他吗？”
　　温筠鹭径自拎着小型爱马仕行李箱上楼：“不用，让他睡吧，我也休息会儿。”
　　“好。”
　　三楼有个客房，是专门留给温氏父女上门时住的。推门进去，明显刚打扫过，地板上的水渍都没干。
　　温筠鹭来的不勤，一年内不超过五次，又是背着母亲，故而每次来待的时间也不长。
　　将行李箱的东西拿出来一一摆好，衣服挂进衣柜里后，她来到阳台，手轻轻撑在栏杆上远眺。
　　景色已经显得有些陌生了，上次来，还是暑假的时候。
　　作者有话要说：
　　后期会有周枫的视角～


第11章 和田玉像
　　湖旁红雪松依旧挺拔，不过下面多了把折叠藤椅，想必是徐钟良常在那里久坐。
　　她今日一身复古红棕色衬衣裙，倒与那红雪松远远相称。
　　下搭一双白色板鞋，头发用丝带盘起。很轻盈的打扮，可惜不抗风。
　　天色阴沉，远处吞云熄影。四周光景肉眼可见地黯淡下来，随后洋灯绵延数里。
　　入夜了，风更大。
　　拢拢外套，也无暇伤春怀秋，又回到房间里去。
　　说了不叫，岳子临还是把徐钟良叫醒了。温筠鹭出房门正好遇上过来准备敲门的他。
　　“师傅叫你呢。”
　　“醒了？”温筠鹭无奈笑笑，“年纪大了难得睡睡觉，随他呗。”
　　“下午睡久了也不好。去吧。”说完，他又往楼梯口拐去，轻快地下了楼。
　　岳子临跟了徐钟良十几年，算是他的半个孙子。除了他，还有些徒弟，也常来这里。
　　温筠鹭偶尔会和他们打打交道，但不知为何，她和南京这里的人就是熟悉不起来。
　　来到二楼主屋，门虚掩着，敲敲后推进去，房间里亮着大灯，明若白昼。
　　徐钟良已经起来了，坐在带椰棕软垫的太师椅上翻看一本艺术画册。
　　温筠鹭看了眼，齐老的画作陈列。
　　敛了敛眉，笑唤：“外公，好久不见。”
　　她很庆幸，徐钟良还是上次见的那副模样，没有变得更老。
　　虽然生着病却精神矍铄，蓄着山羊胡，苍瘦，又因那明亮的眼神，看着颇为仙风道骨。
　　温寄言曾和她说过：“其实你长得像你外公多些，尤其是这一双眉眼。”
　　“确实好久啦，看你也不想我伐，电话都好久才打一个。”徐钟良每次佯装生气，都要刻意改为吴语口音，“过来给我看看你瘦了没。”
　　温筠鹭叹气，依言过去，却不老实，随手拿起他膝上的画册翻了翻。
　　“详解版。”徐钟良解释，“还有注释背景。”
　　温筠鹭兴趣不高，又给他放了回去。
　　逡巡一圈，房间摆设还是老样子。
　　置物柜一格摆着尊和田玉地藏王菩萨像，手握佛杖，立于莲花座上，庄严不可侵/犯，纤尘不染，看起来是常常擦拭。
　　而徐钟良面前的书桌上则放着几本经书，墨砚旁有一线装临摹本。
　　摊开，用翡翠镇纸压着，只窥见边上一行方正规整的九叠小篆。
　　温筠鹭淡淡扫了眼，收回目光，不再多看。
　　若不是这些东西，她外婆和母亲也不会那么痛恨他。
　　“我爸这几天有来吗？”她目前为止，还没主动联系过温寄言，“今晚他能过来吗？”
　　徐钟良轻叹，也不继续看他那本画册了，合上，边放回桌上，边感慨：“就那天来了一趟儿，过夜的功夫都没有，忙得没影儿。听说现在人在高淳那儿考察，离这百来公里，晚上不过来，明天可能会来吧。”
　　温筠鹭了然，拿出手机看看时间。
　　六点二十八分。
　　她挑了下眉：“晚饭都有什么呢？做了松鼠鳜鱼没有。”
　　徐钟良笑道：“还有你爱吃的糯米藕和盐水鸭，云嫂的手艺儿，你还不放心吗？”
　　“好阵子没吃到鳜鱼了，上次回江城，总惦记着，可惜我浇汁那一步总弄不好，让我妈……”说到这，猛然一顿，自觉失言，改了口，“这次我可得向云嫂好好讨教。”
　　徐钟良表情未有变化，仍是温温和和的。他拿起桌面角落的一条唐域芽庄沉香木佛珠手串戴上，动作很慢，像是在沉思。
　　好半天，才突然抬起头，问：“你妈她……怎么样了？”
　　温筠鹭和他对视，也没有躲避的意思。默了默，反问：“我爸没和您说过吗？”
　　“他不愿说的。”徐钟良顿了下，摆摆手，“罢了，你要是不想说也没关系，她，总过得很好。”
　　“嗯，整天忙里忙外，联合会机关里的事也多。身体，挺健康的。”温筠鹭说着，给他多提了两句，“上月体检，医生说她身体素质和三十来岁的人差不多，我妈还拉着我好一通打趣。”
　　徐钟良静静听完，点头：“那就好。”
　　又打量她片刻，神情微变，“不过看你眉间带郁，最近是遇上什么人了？”
　　温筠鹭一时没反应过来：“什么？”
　　“你爸妈都好，但你心里却像藏着什么事。”徐钟良笑笑，“伸手我看看。”
　　温筠鹭不信面相手相这些，但长辈要看，也由着他来。
　　伸出手，徐钟良仔细察看许久，又抬眼看她面容，上下略过一圈，喃喃：“人纹开明，气通色亮，你却隐带忧虑。看来遇到的这人，让你避无可避啊。”
　　温筠鹭想起周枫笑吟吟的模样，默然。
　　“是有人追求你吗？”
　　温筠鹭轻咳：“不是。”她并不想多谈这个话题，只仓促望了眼门外，“云嫂饭菜也该做好了吧？”
　　“她饭菜做好了总会上来喊。”徐钟良宽容地看着她，“算了，不说了。我们先下去吧。”
　　一同下了楼，这才留意到一楼到二楼的楼梯口那挂了幅画。
　　线条凌乱，错中有序。连章都没盖，只题了个“参”字。
　　温筠鹭驻足，伸手隔空虚描了遍。
　　徐钟良见状解释：“这幅只是构想，我打算过两天再画一幅，名字也叫‘参’。”
　　年过七旬，创作热情却不改。挥墨成金，落笔还是那么遒劲有力。
　　温筠鹭佩服外公这点，闻言笑一笑：“到时我可要来鉴赏鉴赏。”
　　“随你来评。”徐钟良一贯由着她。
　　到了楼下，餐厅那桌上摆了一桌，佳肴丰盛，满屋都是香气。
　　云嫂端了鸭血粉丝汤出来，摆在正中间，这才拿围裙擦擦手，笑道：“哎呦，刚好开饭啦，来坐，吃吧。”
　　客厅那，除了岳子临还多了个姑娘，看上去二十岁出头，是他今年新交的女友，叫朱诺诺。
　　他年纪也不小了，离过一次婚后才谈的这小女友。
　　两人坐那看电视，有说有笑的，听见开饭后也各自过来。
　　温筠鹭和这朱诺诺不熟，但对方一身皮衣皮裙，不知怎么的，突然想起周枫。
　　“鹭鹭姐，好久不见啊，今天正巧碰上，真好，上回见你还是几个月前耶。”朱诺诺蛮自来熟，一晃坐到她边上，“哇，你这头发盘得好漂亮。”
　　温筠鹭淡淡颔首：“谢谢，你也很漂亮。”
　　“诺诺。”岳子临招手，“坐我这吧。你鹭鹭姐还要和师傅说话的，别打扰她。”
　　该说的，不该说的，刚都说过了。
　　现下饭桌上，只闲聊几人的近况而已。
　　温筠鹭不太愿意在他们面前说自己的事，但朱诺诺特好奇她，总忍不住多问两句。
　　温筠鹭避重就轻地答了，又把话题抛给对方。
　　一顿饭吃下来，她情绪显得有些疏冷，模样倦怠，话也不多。
　　饭后云嫂还以为她心情不好，又烤了两个蛋挞给她。
　　“吃点甜的，去阳台吹吹风呀。”云嫂边说还指了指外边建议，“或者可以坐那椅子上看看湖，就是天冷，不过散心蛮好的。”
　　温筠鹭哭笑不得，拿着那俩蛋挞解释：“我就是有点累而已。”
　　但这蛋挞她还是老老实实吃完了。蛋挞皮酥脆，里头加了蓝莓。很甜。
　　上楼洗完澡准备入睡，却突然接到视频通话的请求。
　　来人意想不到，竟是周枫。
　　也不知是不是木通那发生了什么事？
　　她头发刚吹干，微乱蓬松。
　　现下也来不及打理，索性直接接通，镜头调转，落在瓷砖面上。
　　手机屏幕里，蓦地出现一张黢黑的羊脸。
　　木通吐出舌头，镜头倏尔转远，传来声笑：“还以为它要舔我手机呢。”
　　温筠鹭问：“怎么了？”
　　周枫跟着出现在屏幕里。
　　未上妆，刚洗过脸一样，穿着睡衣，头上还戴着发箍，样子看着比她还随意：“啊，没什么，就是想让你看看，小羊木通在我这待得挺好的。”
　　她忙了一天，倒是忘了问这个：“那就好，谢谢了，有问题随时可以来问我。”
　　那边铃铛响伴着“咩咩”声不停，听得温筠鹭微微蹙眉。
　　木通今天还挺闹腾，往常都是极其乖巧，很少发出声音。
　　可能到了新环境，还是有点不安吧？
　　这么一想，忍不住担忧道：“你这隔音好不好，不会吵到邻居吧？”
　　“啊？挺好的啊。”屏幕里，周枫推搡着木通，笑得挺开怀，“它是不是想你了？一直叫……怎么只有地板啊，你人呢？温教授，给木通看看呗。”
　　温筠鹭：“……”
　　无奈，只好把镜头转到正面。
　　如此随意家居的模样，还真的是第一次出现在学生面前。
　　周枫视线看过来两眼，也没说什么，依旧笑着，想了想，提起今天的趣事道：“今天在书房里写稿子，木通溜进来差点把里面摆着的一盆金银花咬了，不过还好，没咬到。对了，它能吃这些吗？”
　　温筠鹭笑笑：“不担心你的绿植，倒担心它能不能吃。”
　　周枫信手摸摸木通的耳朵，扬了下眉：“它要是能吃，就给它吃好了。”
　　温筠鹭闻言一顿，不知道说什么好，见她表情认真，只好开口：“还是不要给它吃吧，免得拉肚子。”
　　吃应该是能吃。
　　不过那些盆栽个个看起来侍养精致，这孩子还真舍得。
　　“那就算了。”周枫说着，突然凑近，“你什么时候回来？”
　　这话问的轻松自然，仿佛两人认识多年。
　　温筠鹭几不可察地叹口气：“后天就回去了，到时候我来接。”
　　“成，那我等你消息。”周枫把手机拉远，睡衣丝质的，领子滑到一侧，肩处很明显一道锁骨，嶙峋清瘦。
　　温筠鹭顿时移开眼神，应道：“好。”
　　待挂了视频，她盯着手机看了许久，眼神莫测。
　　好半天，才冷淡克制地揉了揉眉心，似乎有点头疼。


第12章 芋泥红茶
　　翌日开晴，朗日高照，微风。
　　难得的好天气。
　　徐钟良在湖边摆了画桌，摊开宣纸作画。
　　温筠鹭就在旁帮他研墨。
　　岳子临和女友朱诺诺去外边看电影，他们待在家里，还算清闲。
　　纸上方勾勒出红雪松一枝，温寄言就来了。
　　从一辆晶灰别克商务车上下来，风尘仆仆。
　　他随意招手，别克开往远处停下，随后下来一个三十岁左右的男人，戴着眼镜，西装笔挺，正是温寄言的秘书秦柯。
　　温筠鹭停一停手中动作。唤道：“爸，秦秘书。”
　　徐钟良跟着转身抬头，有点诧异：“不是说下午来吗？”
　　“下午开完座谈会还有饭局，估计来了也晚。”温寄言笑笑，理了理金属袖扣，“还不如现在来陪你们吃顿午饭。”
　　徐钟良颔首：“有心了。”
　　让云嫂将画收起，桌暂且不收，今日得闲还要再画。
　　一行人进了屋，午饭已经在准备了。
　　徐钟良给岳子临打了电话，说是温寄言来了。讲了几句，他挂断电话，说：“他俩去餐厅吃饭，中午不回来吃了。”
　　温筠鹭听后淡淡一笑。徐钟良的几位徒弟都怵温寄言，往常若是温寄言和她一同来，他们大多避着，即使在场，话也会变得很少。
　　于是也不用等外出那两人，做好就可以开饭。
　　原是准备晚饭做的丰盛些，云嫂看温寄言来了，想去再买些菜回来。
　　温寄言拦她一拦：“不用了，我也没多少时间，吃完就得走了。”
　　只好用冰箱里剩下的食材费心做，掐了道新鲜的蟹粉狮子头出来。
　　桌上几人不多话，吃完，温筠鹭送温寄言出门，一直走到那红雪松下。
　　湖泊泛着波光，鱼鳞一般。
　　秦柯去把车开过来，温寄言望着这湖，沉吟片刻，道：“昨日你妈给我打了电话，虽然没有明提，但话里言间，还是不希望我来见你外公的。”
　　温筠鹭静默。
　　“她给你打电话你就接，不过注意点，可千万别让她知道了。”车缓缓驶过来，温寄言看了眼车子，又感慨，“你外公也快八十了，说实话，这样的日子也不多，你好好陪他，逗逗他，免得以后回想起来......”
　　顿了顿，没说下去，但意思很明显。
　　哪天徐钟良要是就这么走了，到底是血亲，又这么惦记着他们，若是没有好好陪伴过，只怕会后悔。
　　温筠鹭无奈叹道：“我们俩父女还真是，做贼都没这么小心。”
　　“体谅下你妈吧。”温寄言说完，秦柯就把车子开到了跟前，推门下车，替他将车门打开。
　　他跟他说了句：“先不去大会堂，去一趟许书记那。”而后拍拍温筠鹭的肩，不再说什么，只沉沉叹一声。
　　温筠鹭看着他上车离去，未动。
　　静立许久，闻到一股墨味。
　　低头，是画桌上墨迹发出来的味道，很稠一团，没干，纯粹的黑。
　　应是刚刚收墨砚时不小心漏出来的。
　　她肯定是能体谅母亲的恨。
　　为了一盒佛龛抛妻弃子，人到中年才幡然悔悟，任谁都是不能轻易原谅这样的父亲。
　　但外婆已经病逝，外公年岁也高，是非对错，再争执下去又有什么意义呢？
　　*
　　小待两日，周日中午又坐飞机回江城。
　　温筠鹭惦记着木通，到公寓取了车后就匆匆开往周枫住着的昆山文境小区。
　　没上次那么轻松，路堵，近一个小时才到。
　　开车前她给周枫打了电话，确认人在家才去的。
　　这耽搁一个小时，也不知人还在不在。
　　登记完进小区后，找到对应楼号停好车，她边给周枫打了电话边坐电梯上楼。
　　通话过了半晌才接通。
　　周枫笑问：“温教，已经到了？我还想把木通送下楼的。”
　　“嗯，我来接吧，已经在电梯里了。”
　　“好，你上楼来就行，不过......”她语调懒懒，突然一顿，这才复又笑道，“我未婚夫在这呢。”
　　温筠鹭微怔。
　　然而，“叮——”
　　电梯已经到了。
　　她站在电梯里，蹙眉。
　　周枫还在那头开着玩笑：“要是尴尬的话，我让他躲起来？”
　　温筠鹭回过神，迈出电梯：“不用。”想了想，淡笑说，“太失礼了，我正好也见见。”
　　来到门前，按了门铃。
　　开门的是周枫，一身棉质家居服，上衣袖口呈喇叭状，露出一截白皙小臂。
　　笑吟吟地招呼她：“温教，今天有空，进来坐坐。”
　　温筠鹭点头，目光越过周枫背后，看向了那正在客厅逗羊的男人。
　　与想象中斯文讲究的文职形象不同，寸头背心，卡其色工装裤，一身的腱子肉，不过脸嫩眼长，很显年轻。
　　觉察到他在摸木通的耳朵，温筠鹭眯了眯眼睛。心里罕见的不舒服。
　　有种私人领地被冒犯的不悦感。
　　不过面上仍是不动声色：“木通。”
　　一听见她的声音，本来乖乖嚼着饲料任摸任薅的木通抖了抖身子，白云一样，快速跑到玄关处顶她。
　　“还真黏你。”周枫顺势摸了它一把，弯腰，从鞋架上挑了双拖鞋给她，“换上呗，我去做下午茶。”
　　温筠鹭换好鞋，客厅里的男人大喇喇坐在沙发上，看过来，和她对视一眼，笑问：“您就是，温教授吧？”
　　“不是她还能是谁？”周枫随意介绍了句，“卓元思，你叫他小卓算了。”
　　温筠鹭只浅淡抿了下唇。她发现，周枫都有和她认识的人讲过自己，只是不知是怎么说的。
　　这边木通好久没见人，还在热情地拱着自己。
　　温筠鹭摸摸它的头想把它推开，谁知这羊头一转，往一个开着门的房间跑去。
　　“啊，那是我书房。”周枫倒淡定，也不去追，径自往客厅旁边的厨房走，步调散漫，半点没顾忌道，“温教你去看看它，别让它把我书啃了吧。”
　　温筠鹭：“......”
　　“喂，我都没进过你书房呢。”卓元思也起身，不过是跟着周枫进了厨房，嬉皮笑脸的，“我要吃虾饺，再给我煮碗面，不许放葱放辣椒，我要盯着你。”
　　周枫踹他一脚，冷笑：“滚，自己做。”
　　两人动作熟稔亲昵得很，看起来感情很好。
　　周枫现在，确实是过得挺不错。
　　温筠鹭垂眸，进了书房。
　　木通正嗅着门旁一盆金银花，蠢蠢欲动。
　　温筠鹭过去拍了下它的头：“不许吃。”随后漫不经心扫了一眼室内。
　　和寻常书房装修不同，没那么古板沉重，敞亮通透。
　　迎门墙装了半墙窗户，上推式中空玻璃，棕色细隔条。
　　绀色蛋形独脚沙发椅旁有落地灯，前是一张简约钢木书桌。
　　鱼肚灰石英桌板，上摆着笔记本电脑和青轴机械键盘，赛博朋克圆键款，嚣张肆意。
　　桌面最左侧则是一盆修剪成悬崖式的小叶雀舌黄杨六月雪盆景，拢在汐岩紫砂盆体里，如老者凝神沉思，令人见之屏息。
　　四面都是书架，且摆满了书。种类齐全，也都贴了标签加以分类，这仿佛一个藏书室，可纳万言。
　　踏进只看一眼，很容易能想象出女人静坐创作的场景。
　　这是她对文字的朝圣地。
　　温筠鹭低头，又拍了一下木通，牵着它出去了。
　　她想回去，但周枫还在张罗下午茶，还得等等。
　　坐在沙发上，心不在焉地揉着木通毛绒绒的脑袋。突然，一道身影从厨房里出来，拿着手机，看那模样吊儿郎当的。
　　“不想要就扔......”卓元思边讲电话边出来，来到沙发这拎起夹克外套披上，“我就这样，你能怎么着？”
　　和温筠鹭对视一眼后他放轻了声音，语气也变得正经起来：“知道了，大小姐脾气，马上过去，烦死了。”说完快步出了门。
　　温筠鹭不自觉皱起眉。通话那头应是个年轻女人，看他这迁就无奈的模样，怕是关系匪浅。
　　正想着，又觉好笑。
　　别人的事她不清楚，妄加判断未免失了偏颇。以往从来懒得多加推测，也不知道今天是怎么回事。
　　收敛心思，起身想去厨房看看。
　　周枫正巧端着两份茄汁蔬菜通心粉出来，两人面对面，周枫笑了声：“坐呀温教，我再把奶茶和蛋黄酥拿出来就可以吃了。”
　　温筠鹭淡淡道：“刚刚，卓......”
　　“他有事走了，不管他。”周枫自顾自把两碟子摆在沙发前茶几上，不知是真的不在意，还是懒得管。
　　温筠鹭只觉微妙，但不好多问，又坐了回去。
　　“坐这刚刚好，还能看电视。”周枫开了电视，调好台，“我去把剩下的拿出来。”
　　奶茶是用煮茶器做的，蜜兰香凤凰单纵茶，加了全脂奶，杯底还放了芋泥小料。
　　温筠鹭喝了口，挑眉：“常做？”
　　“和店里的是不是差不多？”
　　她笑笑：“确实很不错。”
　　周枫把玻璃杯随手放在茶几上，往沙发上伸了个懒腰。上衣短，一动，腰身便露了出来。
　　人鱼线撞在腰胯两侧，紧绷有致。
　　温筠鹭淡淡敛眸，目光落在电视上。
　　丛林探险节目，镜头紧促，看得人眼花缭乱。
　　木通在这时挤过来，却是把脑袋凑向周枫。温筠鹭目不斜视，问：“你和你男友什么时候正式结婚？”
　　“什么男友，是未婚夫。”周枫打了个哈欠，又坐直，抱着木通拿叉子卷起通心粉，茄汁给她弄得凌乱，“怎么？温教想吃喜酒了？”
　　温筠鹭看她一眼：“随便问问罢了。”
　　周枫却不答，笑意有些意味深长：“到时再说吧。”
　　又道，“尝尝这通心粉，第一次做。”
　　温筠鹭“嗯”了一声，不再多问。
　　将要离去之时，周枫说：“下个月，你还要和我一起去北京呢。”
　　温筠鹭静静看她，点点头。
　　“说你是我助理，温教应该不介意？”
　　“没事。”这种事自然是怎么方便怎么来。
　　“时间就定在十二月四号，正好周末。”说着，周枫倾身过来给她开了门，“回见。”
　　依旧笑着，慵懒随性。
　　她不笑的时候，总显阴郁。眼皮半阖，不愿与人对视。
　　但一笑起来，便如云散风清，很吸睛。
　　温筠鹭看她片刻，颔首：“回见。”
　　作者有话要说：
　　未婚夫真是假的哈，别多想


第13章 流风漱园
　　十二月四号，当日。
　　机票是由周枫一起订的，商务舱。
　　原本温筠鹭准备自己订，被她驳回：“住行那边人给报销，客气什么呢？”
　　早上九点多的飞机，温筠鹭打车去了机场，比周枫早到些。
　　两人用手机联系着在商务候机室碰上面，周枫扫她一眼，挑眉：“晚上六点饭局就开始了，你难不成到酒店再换衣服？”
　　温筠鹭听懂她话里意思，只淡笑：“不用。”
　　“还以为你见偶像会盛装打扮。”
　　“不是说我身份是你助理吗？”温筠鹭揉了下眉心，昨夜失眠，她情绪有些阑珊，“穿得太惹眼也不好吧。”
　　周枫笑笑：“也是。”
　　上了飞机，商务舱就三个人。她们外加一位老人。
　　老人坐在斜对角，穿着西装，看报纸没一会儿，戴上眼罩睡了。
　　温筠鹭和周枫座位挨着，全平躺座椅，放着小型电视。
　　空姐推着推车送来新鲜吃食和饮品。
　　点心餐是芝士包和年糕冰激凌，冰激凌上撒了满满一层杏仁片，脆皮酥糯。
　　温筠鹭慢慢吃了几口，周枫却在信手翻着一本杂志，翘着二郎腿，懒洋洋的模样。
　　她瞄了眼，摊开那两页，正好是徐菡柏的个人采访。
　　“……你。”她放下勺子，“不吃？”
　　“嗯？”周枫笑着看她，“刚在休息室吃饱了。”
　　“哦。”温筠鹭也没继续吃，只看着那杂志两页，目光微深。
　　周枫于是递过来，问：“想看？”
　　“杂志哪来的？”
　　“买的，带上打发时间。”周枫翻到封面给她看，《嘉树》，国内前沿时尚杂志之一，封面模特正是徐菡柏。
　　她穿着石榴红开襟人鱼长裙，卷发散开，神情迷离妩媚。
　　“徐菡柏”的三字介绍下，是一行简单的个人采访引语——“愿时光温柔以待”。
　　温筠鹭逛超话的时候看到过，这期杂志应该是去年的。她说买的，应该是特意挑的这本，而不是随便在店里拿的。
　　那边周枫凑的更近了些，准备和她一起看。
　　温筠鹭往旁一靠，继续吃她的年糕冰激凌：“不用，我看过了，你看吧。”
　　她平时虽然忙，但徐菡柏出了新的周边，自己还是会费心思买的。
　　“也是，你是粉丝嘛。”周枫笑了笑，不置可否，“晚上就见面了，紧张吗？”
　　温筠鹭神色自若：“没什么好紧张的。”
　　这玩意拉丝，吃的时候难免沾到嘴角。她说完拿纸擦了擦嘴，不紧不慢添上一句，“我和她，其实高中就认识。”
　　周枫一顿：“哦？”
　　“一个高中的，她是我学姐。”温筠鹭淡淡转头，飞机窗帘子束在两侧，外头是分不清界限的蓝白晴空，“不过她可能已经不记得我了。”
　　语气说不上落寞，很平静，并不带有对憧憬的人的向往。倒像是提起一个经年不见的老友，只有物是人非的感慨。
　　周枫默然，片刻，又问：“你们以前是朋友？”
　　温筠鹭摇头：“不算。”
　　“有过交集吗？”
　　“嗯。”
　　“那你是把她当偶像？”周枫蹙眉，合上杂志，“按理说你和她既然是一个高中的，她又是你偶像，那见一面不难吧？这么多年了，你没想过联系她？”
　　“周枫。”温筠鹭看她一眼，淡笑，“每个人身上都有故事，不是三言两语就能说清楚的，我是关注她，但也不算崇拜。”
　　不过这孩子太爱寻根究底，很难就此罢休，“这样吧，等见了她，我再跟你提一提我和她之间的事。”
　　“……”周枫眼神有些微妙，但也笑一笑，把那杂志随手一放，“好吧。”
　　*
　　两个小时左右的飞机，抵达机场已是正午。
　　打车前去订好的酒店，两人房间也挨着，都在走廊尽头。
　　待的不久，千里迢迢过来就为这一顿晚宴，明日就得坐飞机回江城。
　　温筠鹭并不觉得累，也未有丝毫的不安。
　　仿佛这场追星性质的行动对她而言，也如吃饭喝水一般，早有安排。
　　智能控制酒店，连带开门都不用门卡，直接进小程序解锁。
　　温筠鹭进房间后放了行李，将围巾摘下，坐下回复手机消息。回了没两句，门被敲了敲。
　　开门，周枫悠悠进来，说：“约好的饭局晚上六点开始，但下午四点多就得碰面，也就两个小时的时间，你休息会儿，三点半我叫车出发。”
　　温筠鹭有点累，开完门就回到床边坐下：“睡是睡不着，我坐会儿吧。”
　　“随你。哎，对了温教，哦不，”她顿一顿，笑笑，“是温助理，我的书，你了解多少呢？”
　　温筠鹭抬眼看她。
　　周枫挑眉：“不会一本都没看过吧？”
　　温筠鹭轻咳一声：“那部电影，有搜过剪辑看……故事大致了解。”
　　至于书，她虽有兴趣，却因那隐秘的惶恐和躲避，而刻意没去主动了解过。
　　“好吧，”周枫有点无奈，“既然如此，待会他们问起你关于我作品的事，你就让我来吧。”
　　“嗯。”温筠鹭揉了揉眉心，看她，“还有什么事吗？”
　　周枫说：“没有了。”
　　却仍是不动，只笑着看着自己。
　　她瞳色深，清明透亮，看人的眼神总是意味深长。
　　温筠鹭坦然和她对视片刻，叹口气：“你不回去睡？”
　　“我也睡不着。”
　　明白了。“那过来坐吧。”温筠鹭指指对面灰色布艺沙发，“我们聊聊？”
　　周枫却是径自走过来，将她床上被子一掀，坐在了她边上。
　　床软，旁边微微下陷。
　　明明在飞机上也是挨着坐的，不知为何，现下这样离得近却让人微感不自在。
　　温筠鹭把手机放到一边，借着这个动作往旁边挪了挪，继而看她：“你这几年，都在江城发展的？”
　　“是。”
　　“可我记得你当时，是回了老家，你老家是在，”她卡了下壳，具体地方实在记不起来，“江西……哪儿来着？”
　　“江西郜州。”周枫淡淡笑了笑。她已经脱了大衣，内里是一条绑带袖榛果色衬衣，白色西装长裤搭着双裸靴，正式又不失活泼。
　　离得近了，能看清衬衣波纹树脂扣子上的纹理。
　　白色条状，如海鸥振翅。
　　“……是回去了，只待了两个月。”周枫双手往后撑在床上，目光落在了天花板上的壁灯，眼睛微眯，很放松的姿势，“两个月后，就又回来了。”
　　“为什么呢？”
　　“家里发生了些事情，不想在家待着，就回来了。”她敛了笑，眼睑轻垂，“而且，江城对我而言发展机会更多。我那第一本出版的书，《子午》，就是在楚河文艺出版社出版的。这儿有认识的人，当然回来继续写书了。”
　　楚河文艺出版社，就是楚河出版传媒集团名下的一家出版社。
　　温筠鹭不知怎么的，就这么问出了口：“你未婚夫，就是这个出版社的……”
　　“嗯，他是社长。”
　　温筠鹭了然：“那你们，就是那时候认识的吧？”
　　周枫笑笑：“这本书，其实是由他帮我出版的。我们认识的更早些，大概在我本科毕业前两个月，游戏上认识的。我当时还不知道他身份，就是当个普通网友。后来完成《子午》，四处投稿碰壁，只有一家愿意出版，只不过条件有点……让我不是很愉快，就拒绝了。有一天聊天和他提起此事，他说，让我发给他看看……然后就出版了。”
　　温筠鹭心头情绪莫名，竟有点堵，她别过头，轻笑：“挺好的。我是说，挺浪漫的。”
　　“……”周枫看了她一眼，若有所思，好半天，才低叹，“是吗？”
　　两人忽然同时沉默了下。
　　温筠鹭没有继续打听她往事的意思，听到这里，就已经足够了，为好让她把那生出的多余的心思掐断。
　　还是学生时，周枫在她眼里怎么胡闹都是个孩子，她绝不会允许自己动念头。
　　而如今久别重逢，她仍是记忆里那副模样，但性质却全然不同了。
　　她现在对她而言，已经是个女人了。
　　还是个，让她忍不住多看两眼的女人。
　　这太危险了。
　　“温教，其实……”良久的静默里，周枫突然开口，但温筠鹭转头看她时，她却忽而一滞，噎住了。
　　表情有点古怪，连带眉毛都微微皱起，忌惮什么似的，很快，她又笑一笑，起身，“还有时间，我回我房间联系下人，你自己休息会儿吧。”
　　温筠鹭看着她离开的背影，沉沉叹了口气。
　　到了三点半，周枫又来敲门。她叫了车，直达约定的地点。
　　听名字温筠鹭就觉得不是个俗地。
　　到了地方，遥遥见那布局，确实如此。
　　高墙红门，牌匾题着“流风漱园”四个徽宗瘦金体。
　　一个豪华雅致的私人庭院，其主人身份想来也不简单。
　　温筠鹭站在门口打量那牌匾，眸光浅淡。
　　周枫说：“成俊华，听过吧？”
　　“嗯。”
　　“他是我这部剧的导演。”周枫笑了声，“现在网剧大热，和以前不一样了。很多导演都拍网剧，只是他愿意接我这个剧本，还是蛮令人吃惊的。”
　　温筠鹭说：“没什么好吃惊的，你写的好，人家感兴趣就接了，文娱市场都是这样。”
　　周枫笑笑，不置可否，又介绍：“这儿是他哥哥的私人产业，专门宴客用的。人已经在里面等了，走吧。”
　　在门卫那核对身份后进了大门，仿佛踏入另一个世界。
　　庭院格局总体魏晋风，木砖混合结构，呈围棋棋盘状，回廊冗长，翼角起翘。
　　石子路两旁竹林里种有骨里红梅，开得仓促，青翠里一抹绛红，秀挺清寒。
　　檐下回廊里，站着好几个男人，有些手里拿着烟，有些倚在栏边，各自都在说话，不知在谈论些什么。
　　周枫走在温筠鹭前头，神态懒散的：“呦，成导，好久不见。”
　　站在人群中间的那个男人闻言看过来，笑说：“周老师，你可算来了。”


第14章 流觞曲水
　　“怎么，就等我一个？”周枫步步生风，走近他们，停下，“还有谁没到吗？”
　　“那也不是，还差两个人。我们这些幕后的都来了，二位主演还堵在路上呢。”
　　“这个点，确实是堵。”
　　温筠鹭粗略扫了他们一眼，除却这位成俊华导演略微知晓外，其余都眼生。
　　那群人寒暄几句，成导目光又越过周枫，落在温筠鹭身上：“这位是你的助理吧。”
　　周枫半开玩笑地介绍：“姓温，不过人有点闷，可不要闹她啊。”
　　“是听说你要带助理来，不过蛮奇怪，从来见你都是一人，合同都是单独签的。”
　　“啊，新招的，一个人忙不过来了嘛。”
　　成导笑笑：“那挺好的。”
　　“其他人呢？”
　　“在室内呢，有个地方还需协商，所以我们先出来聊聊。”
　　“……”
　　他们在前头说着话，温筠鹭不用费心思搭腔，站在不远处静静看着就好。
　　从对话中各知身份，总导演，制片主任，出品人，种种。
　　温筠鹭兴趣不盛，听得也不仔细。
　　不过见周枫在其间游刃有余的模样，感慨又欣慰。
　　也不知这三年里她经历了什么，从前带她去学术研讨会，和别的老师一起吃个饭这孩子都觉牙酸，打完招呼就跑，还不如杜溪来得自在。
　　现下倒混得风生水起。
　　正想着，忽闻门口传来车鸣，温筠鹭心神一动，往那看去。
　　不甚清晰的几句对话后，大门又开，果见进来两人。
　　走在前面的，正是多年不见的徐菡柏。
　　羊毛大衣，高领打底衫搭波普风格的长裙。
　　卷发，红唇，即使前阵子负面新闻缠身，她在人前，也是无可挑剔的精致。
　　这么久不见，虽然私下关注着，但人突然从荧幕上走到面前，温筠鹭还是恍惚了片刻。
　　不过少许，很快回神，也没继续盯着人看，视线漫不经心落在了远处的竹梅林里。
　　招呼声又起。
　　徐菡柏路过温筠鹭时脚步微顿，用余角瞥向她片刻，又转头去看前面那群人，继续朝前走，带过一阵风。
　　她这刚过来，那男主角又到了。
　　人温筠鹭也认识，黄霖，知名度很高的一位实力派男演员，作品丰富，比徐菡柏年纪大一些。
　　生有一双丹凤眼，个子很高，一米九往上，气质亦正亦邪。
　　温筠鹭看过两部他演的电影，印象深刻。
　　《子午》剧情人设如何，她没了解过，但总觉得这两位演员上场，应该会很贴角色。
　　一行人说完话，就要进屋。
　　周枫走在最后，和温筠鹭一起。
　　她身子一侧，歪过头来问：“感觉如何？”
　　“什么？”
　　“你学姐呀，这不是见上了吗？”周枫笑着，话里却听不出什么情绪，“可惜都没能说上话，要不，我待会把她叫出来，你再和她说？”
　　温筠鹭转头看她：“不会太麻烦？”
　　周枫挑了下眉：“待会你留意消息就是。”
　　“谢谢。”
　　周枫笑笑：“没事，你来，不就是为这个吗？”
　　前边成导又喊了声“周老师”，周枫只得收势，踱步至前。
　　*
　　屋舍内里更见堂皇，雕梁绣柱，松木走廊两侧皆挂有花梨玻璃画屏六方宫灯，于脚下铺开一层厚重的暖金色灯光。
　　安排有两个隔厢，彼此紧挨，房门都大开着，有侍者静候门口。
　　温筠鹭往隔厢里头打量几眼，两间布局装修大体相同，里面已经坐有其他人了。
　　雕饰圈椅，锦绣屏风，房间里都摆着一张红木的流觞曲水桌，中间挖了凹槽，置着山水立景，放有干冰，云缭雾绕，烟升袅袅。
　　主客一间，随从一间。
　　身为助理的温筠鹭被安排在周枫隔壁，和一群陌生人坐在一起。
　　还没进去，周枫忽然在门口拦了她一下，没笑，有点严肃道：“要是觉得不自在，尽管找理由出来就是了，没关系的。”
　　温筠鹭没这方面的顾虑，很是从容的：“你忙你的，不用管我。”
　　周枫不说话，只静静盯着她看了半晌，这才随着那帮人进去。
　　温筠鹭收敛心绪，进了另一间隔间。
　　这儿不同隔壁杯酒觥筹，隔壁有事要谈，自然热闹活络，而这里却只有微妙的尴尬和静默。
　　上了菜，温筠鹭只浅酌两口蜜茶，并不动筷。
　　坐了一阵，大家才开始聊天，不过各怀心思，也是在打探彼此底细罢了。
　　温筠鹭刚喝完茶水，旁边便有个女人靠近了些，问：“这位朋友，你是跟谁一起来的呢？”
　　温筠鹭抬眼看她，放下茶杯：“周枫。”
　　“哦，我知道，周老师是吧，你是她的......”
　　“助理。”
　　“是吗？”女人顿了顿，上下打量她片刻，“但是看起来不像哎。”
　　温筠鹭：“那像什么？”
　　“也像个作家。”女人笑了笑，“是不是助理作家之类的啊。”
　　温筠鹭淡淡笑道：“算是吧。”
　　女人又和她聊了几句，温筠鹭也无不耐，应付自如，但话不多，每次都只有几个字。
　　就这不冷不热的态度，女人竟没有挫败，热情依旧。
　　聊到一半，手机震动两下，拿出一看，果然是周枫新发来的消息。
　　周枫：洗手间见。
　　温筠鹭定定神，席桌旁有侍者静候，她问：“洗手间在哪里？”
　　侍者跟她说了方向：“出门左拐，走廊尽头右手边就是了。”
　　温筠鹭道了谢，和那陪她说了半天话的女人道：“等下再聊吧。”
　　说完出门，就看见周枫独自站在隔间门口，正漫不经心抬头打量着廊上一盏六方宫灯。
　　光影浓重，她半张脸埋在阴影里，眼神戚淡。
　　听见温筠鹭走近，才转头，又是那副胜似闲庭信步的模样，笑笑：“温教。”
　　“怎么站这？”
　　周枫身后门关着，但人声清晰可闻，她说：“一股烟味，出来透透气。”
　　“不是，”温筠鹭无奈，“我的意思是，不是说洗手间见吗？”
　　“啊，这个啊，”周枫下巴微抬，示意远处，“我是说徐菡柏去那里了，让你过去堵她呢。不是我们在那见面。”
　　“好吧。”温筠鹭心有些躁动，她没有立刻过去，只是在原地和周枫待了会。
　　两人对视着，奇异的沉默下来。
　　入了夜，远处有竹浪的声音遥遥传来，沙沙瑟瑟。
　　灯光倾泄，并不明朗，晕开的暖光里，可以描摹出女人鼻尖的一点微红。
　　周枫变化许多，这双深黑的眼睛却仍是清明透亮，和几年前一样。
　　温筠鹭突然开口：“喝酒了？”
　　“谈事情哪有不喝的。”周枫笑笑，“不多，不至于走不动路。”
　　“你要走不动路，我就把你扶回去。”温筠鹭深深吸了口气，别开视线，“我走了。”
　　“嗯，快去吧。”周枫却没有开门回屋的意思，又懒懒抬头，盯着那盏宫灯看，也不知道在想些什么。
　　离了热闹的隔厢，往长廊尽头走。声音越来越远，最后只能听见脚步声。
　　来到尽头，果然在右手侧看见洗手间的标识，男女两间，燃着清幽的白檀香。
　　水声哗哗，再走近，只一步就停住，不再上前。
　　宽大的盥洗镜前，徐菡柏正靠在洗手池前抽烟。
　　她脊背微佝，头发微微凌乱，眼圈通红，看起来才哭过。
　　不过那眼神，却是彻骨的疏寒。
　　洗手间里仅她一人，沉寂得可怕。
　　温筠鹭放轻脚步后退，将自己隐藏在突出的一面半墙后面，默然看她，突然想起某个场景。
　　也是初冬，也是这样的姿态。
　　徐菡柏当时靠在阳台边上抽烟，身后是寥寥无星辰的夜。
　　温筠鹭被烟味熏醒，喊她：“医院里不能抽烟。”
　　她没看她，只是笑笑。
　　随后烟蒂被扔在脚边，她抬脚，用赤白的皮肉踩灭它。
　　嗞得一声——
　　温筠鹭回神。
　　徐菡柏已经将烟抽完，洗手池里积了一滩水，她随手把烟扔进水里，嗞嗞作响，那味道燎得人太阳穴直跳的疼。
　　她转身看向镜子，神情冷静淡漠。
　　洗脸，补妆。
　　很快那一瞬的狼狈和脆弱被收拾干净，再找不见半分痕迹。
　　弄完她拎着包出来，竟是没发现温筠鹭，径自要回去。
　　“学姐。”温筠鹭轻轻叫了声，从阴影里出来。
　　徐菡柏怔愣一瞬，而后转身看她，没有多惊讶的样子，默然片刻，沉声道：“筠鹭。”
　　温筠鹭微笑回视，如看一朵经年侍养的花开般，平静娴然。
　　“好久不见。”她说。
　　*
　　说完话已是一刻钟之后的事。
　　走廊尽头那是面镂空鱼鳞纹隔断墙，迎着风口，温筠鹭手都是冰凉的。
　　她站在原地，搓着有些僵硬的手，淡淡目送着徐菡柏离去。
　　而后，才迈步慢慢跟上。
　　到了隔间门口，周枫竟还在那里站着，和徐菡柏目光对上后，她笑了笑，径自别开身，帮她把屋门开了。
　　徐菡柏说：“周老师，有空的话明天私下聚聚？”
　　周枫却是婉拒：“已经订好了机票，明天早上就得走了。”
　　“很急？”
　　“急。”周枫说着，将手从门把手上收回来，捻了捻指尖，“赶时间。”
　　徐菡柏笑笑：“行吧，对了，”稍稍凑近，声音放轻，“谢谢你带她过来。”
　　“没事。”周枫面不改色，提醒，“进去吧。”
　　“你不进去？”
　　周枫视线落在徐菡柏身后的温筠鹭身上，笑道：“我还想和她说说话。”
　　“好。”徐菡柏识趣，进去后把门带上了，再次合上一室的喧闹。
　　走廊里又安静下来。
　　方才她们对话，温筠鹭听得清楚：“我们的机票，不是订的明天下午吗？”
　　周枫轻哼：“不想再聚，麻烦。如果温教想和她聚聚，你就去吧，就说我先回去了。”
　　说完双手插/进大衣兜里，神情闲散。
　　“不用了，没必要。”温筠鹭淡淡道，“我要说的，都说完了。”
　　周枫又看过来：“说的什么？”
　　“你想听？”
　　“你不是还说要同我讲讲你们的故事吗？”
　　温筠鹭笑笑，却不急着开口。
　　学着周枫方才的模样，悠悠望着对面那盏灯，像是在探寻她目光停留的余温，好半天，才道：“这儿不是个谈故事的好地，回去再说。”


第15章 疑窦丛生
　　然而这故事，直到上了飞机，都没能说出口。
　　温筠鹭不提，周枫也不问。
　　昨天她喝了些酒，早上醒得迟，连带一整天都是懒洋洋的。
　　飞机的商务舱里，温筠鹭翻看今早在酒店附近买的书，她就在旁吃飞机提供的点心餐。
　　书看到一半，身旁没了动静。
　　转头一看，周枫已经睡着了。
　　那餐桌板上放着的厚烧蟹柳蛋三明治才咬了几口，拢在纸袋里，露出丰厚的夹料。
　　两人座位依然挨着，她头歪向自己这边，眉眼放松，呼吸轻浅。
　　这样的场景，似乎从未有过。
　　即使是有，温筠鹭也记不清了。
　　睡得久了，有些不安稳。
　　温筠鹭正静静打量，周枫突然皱眉，动了动身子。
　　紧接着，一只手搭在扶手上，大衣袖口微微下滑，露出清瘦的腕部，仍戴着她送她的那串手链。
　　温筠鹭不动声色地收回注目，揉了揉鼻梁两侧。
　　又低头，继续看手里头的书。
　　却是半点都看不进去。
　　到了江城汉门国际机场，叫了一辆出租车。两人同乘，先去的温筠鹭公寓。
　　到了地方，她下车，周枫一手撑在车门，问：“今儿太累了，改天我能上门来玩玩吗？也想见见你的小羊木通。”
　　这次去北京，隔夜木通没人照顾。温筠鹭提前送去家里了，待会儿还得开车去把它接回来。
　　“你想来就来吧。”温筠鹭有点无奈，“记得提前联系。”
　　周枫说：“好。”
　　还是笑眯眯看她，不关车门。
　　师傅忍不住催促：“可以走了吗？”
　　温筠鹭回神，道：“走吧。”
　　周枫将车门拉上，“砰”的一声。
　　车子缓缓开走了。隔着后车窗，温筠鹭看见她拿出手机放至耳边，看模样是在打电话。
　　是给她那未婚夫吗？
　　温筠鹭低头苦笑，随即将心里升腾起的那点酸涩尽数收起。
　　活了三十来年，什么人没见过呢？她想，可不要突然就在这栽了跟头啊。
　　*
　　期末月，温筠鹭这学期两门给本科生上的课都结了。两门必修，一门选修。
　　选修还好，期末课程考核任务就是篇报告，比较简单，学生没什么问题。
　　而必修这两门是需要考试的，温筠鹭跟上这两门课的学生说了考试范围，课程结束，还是有人在线上暗戳戳地向她打听重点和考题。
　　任教那么多年，修为都是成了精的。
　　任凭学生们如何涕泪纵横，温筠鹭眼皮都不抬一下，永远雷打不动的一句“好好复习就是了”。
　　她虽然确定了考试范围，但两份卷子还在出。
　　出完还要学院里面评定审核，故而从北京回来的这段时间里，她都在忙着出卷子。
　　这日院里开会，她卷子在昨日就出完了，开完会就把样卷送去审核。回来路上，碰见系里的一个老师，叫刘豪强，也是青年副教授。
　　打了招呼，对方却欲言又止，温筠鹭耐心等着，终于听见他问：“温老师，你本科是在关大读的，对吧？”
　　温筠鹭说：“是。”
　　江城七所双一流名校，其中江大和关大这两所名气和实力最盛。
　　“那，关大计算机学院的张院长，你认识吗？”刘豪强叹了口气，“还麻烦你帮我找个路子联系下他，我有些事，想请他吃顿饭。”
　　温筠鹭听到这，已经了然，但面上还是笑着反问一句：“是跟你最近申请的项目有关吗？”
　　刘豪强轻咳一声：“你能联系上他吗？”
　　温筠鹭说：“我把他电话给你，你和他说吧。”
　　她把电话给他后，就没怎么管这事。
　　没想到翌日，刘豪强又给她发了微信，说是组了饭局，那张院长点名道姓要她一起来。
　　当年申请出国留学，还是这张院长帮忙写的推荐信。
　　既然他老人家要见自己，温筠鹭便不推辞，顺势应下了。
　　地点约在一处临江饭店，附近皆是商业街。
　　饭局上，除了张院长，刘豪强还请了一些自己认识的朋友。
　　温筠鹭只在最开始时和张院长聊了几句，随后坐在角落里，听他们聊。
　　她要开车，没喝酒，只有一搭没一搭地吃着菜，中途刘豪强突然起身，和张院边说边出去。
　　说是抽烟作陪，实际则无从得知。
　　温筠鹭忽觉倦怠，拿了包，对身边人道：“家里人有事叫我回去，就不特意同他们说了，我先离开了。”
　　听得那人也不挽留，只笑着：“你有事就先回去了，没关系的，我待会和他们讲。”
　　“谢谢。”说完，顺着包间另一道门离开，到了后面那条走廊。
　　沿着走廊拐了几个弯，这才出了大门。
　　夜风吹来，直叫人头脑冷得清醒。
　　温筠鹭没有立刻前往停车场取车，只站在大门口遥遥望了眼对面街旁灯光斑斓的高楼大厦，少顷，才定定神。
　　不远处十字路口，忽然靠边停下辆黑色的迈巴赫。
　　车门很快被推开，女人踉跄来到电线柱旁的垃圾桶，吐的昏天黑地。
　　温筠鹭留意到后一怔，没动，在原地静默看她。
　　车上又下来一人，手里拿着矿泉水，待她吐完，才递过去。却不是让她喝，而是泼了她一脸。
　　温筠鹭心一紧，险些要过去。
　　那两人她都认识，其中一位这些日子还总忍不住想起。
　　醉吐的那位是周枫，旁边泼她一脸矿泉水的却是鹿茗秋。
　　冷然刺骨的夜，鹿茗秋声音不大，却字字清晰：“受不了就去找他，也省得这么作践自己。”
　　被她这么一泼，周枫似乎清醒了些。虚虚扶着那电线杆，笑了声：“他不会喜欢我的，没用。”
　　“你不试试怎么知道？”
　　“没意思。”头发湿答答的，从这个角度看过去，对方鼻骨弧度笔直，水珠滑落，有种难以言说的傲冷，“现在这样挺好的，能看见，能说说话，我已经很高兴了。”
　　“……”鹿茗秋把空了的矿泉水瓶随意扔进垃圾桶，伸手拉她。
　　两人要往车里走，周枫又抬头，盯着黑夜看。
　　鹿茗秋说了句什么，温筠鹭没听清。她只看见周枫转头笑笑，而后弯腰进了车里。
　　很快十字路口又恢复平静。
　　温筠鹭动了动被冻得发僵的身子，慢慢朝停车场走去。
　　上次见周枫是微醺，这次却是酩汀大醉。
　　她心里感觉很奇怪，一方面想让自己不要多想，另一方面却克制不住回想方才两人的对话。
　　周枫说的“不会喜欢我”，是指她未婚夫吗？
　　可明明，他们两个看起来关系不错。
　　莫名回忆起那次见面时，卓元思通话对面的女人。
　　难道这俩是因为那个女人闹别扭了不成？
　　温筠鹭不免皱眉，来到车前，按了车钥匙，开锁上车。
　　启动引擎前，往天空看了眼。
　　漆黑如墨，半点星子也无。唯有被云遮了半面的月，朦胧模糊。
　　也不知这孩子刚刚到底在看什么。
　　她叹了口气，敛了心思，专心开车。
　　*
　　元旦这日，学校放假。
　　温筠鹭回了趟家，他们家没有熬夜跨年的传统，都是忙人，吃完晚饭就准备睡了。
　　她今夜却失了眠，搜出一部电影在iPad上看，不知不觉看到很晚，看看时间，都快到凌晨了。
　　温筠鹭索性不睡，又漫无目的看了会儿新闻。
　　凌晨一到，手机群消息不断，都是祝贺新年快乐的，学生发的最多。
　　有个人，踩着点给她发了句：新年快乐。
　　很简单四个字，发完又不说话。可能是群发消息。
　　温筠鹭在微信界面反复点进退出好几次，才回：新年快乐。
　　等了片刻，还是没有回复。
　　她笑笑，把手机放到一边，翻身睡觉。
　　电话是早上九点多打来的。
　　温寄言和陈连敏一早有事出去了，温筠鹭没有睡懒觉的习惯，同他们一起吃完早饭后，牵着木通在别墅里逛了一圈，才上楼看书。
　　周枫打来电话时，她书都看完了小半。
　　接起，那边人声音也是清朗的，并不慵懒：“喂，温教，起了吗？”
　　温筠鹭说：“早起了。”
　　“哦，那新年快乐！”
　　她笑了笑：“今儿凌晨不就说了？有什么事吗？”
　　“元旦，要不要一起出来聚聚？去赛马场骑马。”周枫说完，又补上一句，“待会我打算也约上杜溪，就是不知道他来不来。”
　　“……”温筠鹭有点好笑，“要约就约，每次都拿杜溪吊我干什么？又不是他去，我就一定去的。”
　　“我这不是怕你尴尬吗？”
　　温筠鹭反问：“不是有你吗？”
　　“……”周枫默了一瞬，才问，“那你要来吗？”
　　温筠鹭把书合上：“嗯。”
　　她也不知怎么想的。明明之前打定主意躲着点，现下周枫打来电话，还是应约开车过去了。
　　人比上次少了几位，除却她和周枫，只有鹿茗秋、鹿茗冬姐妹俩。
　　两人打扮差不多，Ralph Lauren的灰色马甲搭白色马裤，长筒马靴被鞋油擦拭得锃亮。
　　鹿茗冬戴着一顶KED的黑色马帽，温筠鹭到时，她还在让周枫帮她调整带子。
　　周枫也穿得一身马术服，不过马甲衬衣外套了件米黄色的西装外套，袖口微微挽起。
　　温筠鹭走过去，问：“不去北越马场那里吗？那里更大些吧。”
　　她跟朋友偶尔也会骑马消遣，都是去的那里。
　　“这里是我家开的马场，”鹿茗秋开口解释，淡笑，“北越那里虽然大，但还是这里方便些。”
　　温筠鹭了然，转头看向周枫，说：“那走吧。”
　　到了马棚前，鹿氏姐妹显然有私养的马，让师傅牵出来，各自拉着马绳去了不远处的草坡上。
　　临走前，鹿茗秋说：“随便挑两匹吧，都是经过严格训练的，很温驯。”


第16章 值其鹭羽
　　待她们走后，周枫站在一匹亚麻色的Belgian短腿马前，顺着它的鬃毛慢慢抚摸。
　　“温教，你会骑马？”她轻咳一声，“还从没见你骑过。”
　　温筠鹭瞥她一眼：“把我叫来，现在才问我？”
　　“那你是会骑了。”
　　“嗯，会，但不是经常骑。”
　　“在马场学的？”
　　“不算。”温筠鹭粗略回忆了下，说，“本科毕业那个暑假，和几个朋友去了一趟西藏旅游，在那里学的。那儿的马烈，还差点把我摔了一次。”
　　周枫笑笑，垂眸，不知为何又沉寂下来。
　　温筠鹭觉得气氛有点沉闷，望了眼远处已经上马飞驰的鹿茗秋，问：“难道你不会？”
　　周枫摸摸鼻尖：“会一点。”
　　“上次打桌球，你也是会一点。”温筠鹭看她，有点无奈，“这次该不会也是……”
　　周枫哈哈一笑：“我就是个半吊子水平啦，都没怎么接触过，所以只学了个皮毛。”
　　说完，又摸摸面前低头吃草料的马，道，“上次去剧组，有师傅教了我一会儿，但太久没骑了，不过，只要马别跑那么快，应该没问题。”
　　温筠鹭说：“那你就试试。”
　　两人各自挑了马，让师傅牵出来。
　　周枫要的就是那匹刚刚一直在摸的Belgian矮脚马，蹬着马镫翻身上马，两条被黑色贴身马裤紧紧包裹的长腿格外引人注目。
　　方才还说着“半吊子”“皮毛”之类的话，一上马，表情都变得严肃起来。
　　她随意摸了摸马的鬃毛，一夹马肚，马便飞奔出去。
　　周枫紧握缰绳，唇轻轻抿起，目光专注地盯着前方，如一支离弦的箭矢，很快离出温筠鹭的视线。
　　“这不是挺会的吗？”温筠鹭笑了声，也随之上马。
　　四人在马场骑了大半天，等下马时都是意犹未尽。
　　鹿茗冬出了一身的汗，嚷嚷着要回去洗澡。
　　鹿茗秋说：“这儿还有餐厅，我已经让厨师准备好了，一起去吧。”
　　正要往那里走，周枫突然停下步子，接了个电话，只语焉不详地说了几句，便匆匆挂断，面上表情不太好看。
　　鹿茗秋问：“怎么了？”
　　“元思那里出了点情况，喊我去救场。”周枫皱眉，“不太想去，但他暂时还不想露馅。”
　　鹿茗秋淡淡道：“那你去呗，要是露馅了，这么久不都是白费功夫吗？”
　　周枫敛眉：“也是，那……”说着看向温筠鹭，“温教，你……”
　　“你温老师有我们照顾呢。”鹿茗秋笑着接话，“都见过两面了，也该熟悉了。”
　　周枫仍是看着温筠鹭，用眼神征求她的意见。
　　温筠鹭倒是安定，不尴不尬道：“你去忙吧，我吃完饭再回去。”
　　方才这通对话她听得云里雾里，只知道与她未婚夫有关，不过并不计较。
　　是人都会有自己的世界和事情的。
　　“抱歉，我尽量处理完就赶回来。”
　　“嗯，好。”
　　周枫走后，鹿茗冬忍不住小声抱怨：“真是的，自从枫姐订婚后，就三天两头被叫走，元哥什么时候能把话说清楚啊。”
　　温筠鹭看她一眼，问：“请问，周枫她和她未婚夫是怎么了？”
　　她想起周枫那句“不是男朋友而是未婚夫”，越发觉得古怪。
　　眼前这两人，应该和他们熟识，是明白事情经过的。
　　“哦，主要是元哥他想和他前……”
　　“茗冬，”鹿茗秋不轻不重地叫了她一声，手轻轻放在她脖颈上，转而看向温筠鹭，改了话题，语气依旧温和的，“听说周枫以前是你带的研究生，不过中途退学了？”
　　虽然鹿茗冬乖乖闭了嘴，但温筠鹭还是从她那即将脱口而出的口型中辨认出，“前”后面那个字应该是“女”。
　　前女，前女友？
　　周枫未婚夫和他前女友？
　　这又是个什么事。
　　不过既然眼前人换了话题，那温筠鹭也不深究，只应了声：“是的。”
　　“为什么呢？她和你关系不好吗？”
　　温筠鹭默然。这确实不太好答。
　　关系不好，周枫当初也不至于拉上承良来她办公室，请求她收了自己。
　　往后温筠鹭授教一年半里，除却些理论的问题上周枫喜欢和她争，其余时间，她都还算听她的话。
　　然而关系好，也不尽然。
　　她当时很少了解周枫的事，两人关系与杜溪和她关系差不多，都只是师生罢了，偶尔能算个交心朋友。
　　不过最后周枫提交的那一纸申请书上，那一栏申请理由却足足让温筠鹭郁闷了大半个月。
　　她自己至今也搞不明白，这到底是算关系好还是不好，周枫又为什么写出这样的理由。
　　沉默良久，只能给出一个模棱两可的答案：“关系还算可以，她当年退学，想必是有自己的考虑吧。”
　　鹿茗秋笑笑，别有深意的：“是吗？”也不继续提，指了指前方，“餐厅在那，我们走吧。”
　　然而三人将将走到门口，她忽然开口提了句：“周枫过年那段时间结婚，届时温教授会来参加吗？学生的婚礼，你总参加过吧。”
　　“……”温筠鹭面不改色，神情里觉察不出丝毫端倪，只道，“她邀请，我就来。”
　　鹿茗秋悠悠笑道：“她一定会邀请你的。”
　　一直到吃完了饭，周枫都没能把那事情解决完回来。
　　温筠鹭和鹿氏姐妹告完别，径自开车回去了。
　　胸口有点气闷。她紧皱眉头，行至岔路口突然开了车窗。
　　冷风呼啸，头脑很快清明下来。
　　但心却压着什么东西似的，沉甸甸的。
　　*
　　自那天后，除却当日晚上周枫发来消息询问她走后情况，两人便再没说过一句话。
　　周枫似乎忙碌起来，鲜有消息。
　　温筠鹭闲下来有去翻看她微博。
　　微博很少有私人生活的分享，大部分是工作内容。
　　不过除了上次看的最顶上那条“Here I come”的无配图微博，再无更新。
　　这条微博下还有粉丝在评论，催促周枫赶紧回来。
　　今年学校放假早，一月十号就放假了。
　　教的那两门必修课考试安排在集中两天，都在上午。温筠鹭还得去学校送试卷，和监考的老师打个招呼。
　　这日是第一门，开始考试后，温筠鹭在教室里转了转，不过看着学生们抬头看她期盼请求的眼神，她挑了挑眉，不再停留，去了教学楼附近。
　　待考试快要结束，才回去，到的时候刚好结束。
　　监考老师收了卷子，放进档案袋里交给她，由她拿走批改。
　　这样的事很多老师都交给研究生助教，不过温筠鹭一般都是亲力亲为，除非忙不过来。
　　开车出校门没多久，忽然下起小雨，砸在车的引擎盖上，哒哒作响。
　　应是雨夹雪。
　　不知今年冬天会不会下雪。
　　路过一个红灯路口，时间还蛮长，停下耐心等候。
　　旁边是个主题购物广场，连带街道上都是别具风格的民族建筑。
　　温筠鹭随意一瞧，就和车外某人对上视线。
　　周枫放下挡雨的手，冲她笑笑：“温教授，好巧。”
　　走近，隔着车玻璃俯身看她，声音有些闷：“搭个便车。”
　　温筠鹭开车门让她坐在了副驾。
　　周枫风衣的天丝混纺面沾了些许雨丝，暗质的纹理刮在衣面上，如特意画上去的般。
　　“你车呢？”红灯跳到绿灯，温筠鹭重新启动车子，“伞怎么也没带。”
　　“车送修了，在店里坐太久了，来的时候也没见要下雨的样子。”
　　温筠鹭点点头，忽然瞄到某个身影，她愣住，转头看她一眼，问：“那不是你未婚夫吗？”
　　周枫头也没抬的，系好安全带：“应该是吧。”
　　温筠鹭很是不解：“你是来和他约会的吧？不让他送你吗？”
　　“他有事，再说了，也不用他送。他还要送别人呢。”周枫淡淡笑道，“好热，可以开窗吗？”
　　温筠鹭由她开窗，放缓车速，朝那个方向又看了几眼。
　　不远处卓元思坐上车，副驾位置还有个人，还是个女人。
　　“你们……”她语气有点复杂，“到底是怎么回事？”
　　周枫笑得不以为意：“温教想听？”
　　“如果你想说的话。”
　　“那，去你家？”周枫伸了个懒腰，“正好我也想看看木通。”
　　“……好吧。”温筠鹭叹口气，继续开车。
　　很快到了公寓。温筠鹭停好车，周枫解了安全带，往后随意一瞥，提醒：“温教，后座还有东西，别忘了拿。”
　　温筠鹭伸长手，把它拿过来。
　　那档案袋上用记号笔写了科目信息，周枫瞄了眼，笑笑：“卷子吧，C＋＋，大几的？”
　　“大二。”
　　“拿回来改吗？”周枫打趣道，“我帮你？”
　　温筠鹭叹气：“如果你还记得这些专业知识的话……”
　　“对着答案改嘛，不妨事。”
　　“随你。”
　　回了公寓，木通听见声音出来迎接。
　　周枫换了室内拖鞋后从温筠鹭身后探出头，笑眯眯道：“小羊木通。”
　　“喝茶吗？”温筠鹭边进去边问，“给你拿点小饼干？”
　　周枫：“我都可以。”说完去摸木通的头。
　　拿了茶水点心出来，周枫正蹲在地板上搂着木通的脖子，把头埋在它毛里。
　　这动作只有孩子做得出来。
　　温筠鹭把东西放在茶几上，笑道：“过来吃吧。”
　　“好热。”周枫嘟哝，“你开暖气了？”
　　“还没。”
　　“那是我咖啡喝太多了吧。”周枫说着，脱了风衣挂在玄关前摆着的衣帽架上，内里还有一件毛衣，她双手握着衣摆，将要脱去。
　　温筠鹭别开头：“你不冷吗？今天很冷吧。”
　　“可我现在很热。”周枫无奈的，“脸上都出汗了。”
　　“……那你脱吧。”温筠鹭说着去茶几上的置物藤篮里拿空调遥控器，“我把暖气打开。”
　　周枫便脱了毛衣，和风衣挂在一块。
　　她今日底下那黑色长裙竟是一条吊带，毛衣加吊带的穿法，脱了毛衣，里面就一条修身的吊带。
　　周枫光着肩膀，也不觉冷，反而很舒服似的，走过来笑道：“这样好多了。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-15 23:56:12~2021-12-16 23:15:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：範团 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 误会解开
　　温筠鹭看了她一眼后便移开视线，只将装着一把梅耶尼饼干的玻璃果盘推过去。
　　“看电视吗？”她问。
　　“好啊。”周枫坐到她旁边，拿起群青色的陶瓷杯，里头泡着一个冷萃果茶三角袋，搁了柠檬草还有白桃干，“可以放电影吗？”
　　“可以。”温筠鹭说着从藤篮里拿出电视遥控器，打开，停在数字界面，“看什么？”
　　“随便。”铃铛声作响，木通又跟了过来，准备去温筠鹭那里，周枫却在它路过自己时拿腿夹住它，“有没有什么好看的电影推荐？”
　　“找找吧。”温筠鹭点进最新上映的电影，一一略过。
　　周枫坐她旁边，慢吞吞地喝着茶水。
　　可能还有点烫，吹了许久，才喝一小口。
　　猫舌头一样，特别怕烫，喝了两口就不喝了，把杯子放到一边等它自然凉下来。
　　温筠鹭边漫无目的地找电影，边问：“……听说，你过年就要结婚了？”
　　周枫闻言一顿，转头看她：“你听谁说的。”
　　温筠鹭目不斜视，淡淡道：“鹿茗秋。”
　　周枫静了一瞬，才笑说：“是啊。”
　　“那今天是怎么回事？”温筠鹭觉得这事说出口可能有些唐突，但还是忍不住提醒了句，“我刚看见，你未婚夫车上，坐了个女人……可是你们不是就要结婚了吗？”
　　“是准备过年结婚，他爸妈是这么对外宣称的。”周枫不甚在意，语气很是懒散的，“不过计划有变，新娘换人了。”
　　温筠鹭怔住，不再翻找，终于转头和她对视，皱眉：“什么意思？”
　　“意思就是，卓元思要结婚了，和他初恋。”
　　“……”温筠鹭无言半晌，才有点反应过来，“他和你分手，找了别的女人？”
　　“倒也不是说分手，本来就是假交往。”周枫笑了声，双手搂住木通的脖子，慢慢揉着它的耳朵，“之前订婚也是帮他解决燃眉之急，帮个忙而已。他爸妈催得紧，他那青梅竹马的初恋前女友又闹别扭不肯和他复合。所以我们假装情侣，刺激她一下，现在她总算看清心思和他重新在一起并答应了他的求婚，我也终于功成身退了。就是中间产生了点误会，前几天还给她挠了一下。”
　　说着松开木通，把头发撩起来，耳朵下面有道浅浅的疤：“做模特的，指甲还挺长。”
　　她挨得近，肩膀一斜，那吊带裙的带子便往下一滑。锁骨在黑色带子映衬下，嶙峋得有些可怜。
　　温筠鹭：“……所以你俩，就是帮个忙而已？”
　　“嗯。”
　　她看着这道疤，胸口又开始发闷：“你帮他们复合，她还伤了你……”
　　“也没什么，毕竟当时我在她眼里算个狐狸精，误会解开后她道了好几次歉，刚还说要请我吃饭加泡温泉，至于卓元思……”周枫哼了声，“放心吧，我会捞回本的。”
　　温筠鹭仍是皱眉：“不明白。何必如此大费周章，还要麻烦别人作戏，这有什么心思看不清的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。”
　　“那倒也不是。”周枫笑了笑，微微垂眸，“情爱并没有你想的那么简单的，温教授。”
　　气氛突然沉寂下来，陶瓷杯上热气氤氲，模糊了杯口上留下的唇印。
　　温筠鹭心绪复杂，听了周枫这话更甚，半天没能说出什么话。
　　电影也不继续找了，两人并排静坐着，心思各异。
　　“说起来……你呢？”周枫在这片沉寂中，突然开口，“我明明记得，那段时间你也要订婚了的。”
　　“嗯？”
　　“你说黄了，又是个怎么黄法呢？”她往后一靠，目光落在她身上，笑笑，“可以讲讲吗？”
　　温筠鹭沉默片刻，叹道：“没什么好讲的。”
　　“可我都说了我的事。”周枫凑近了些，有点抱怨的口吻，“上次你和你学姐的故事，都还欠着我呢。”
　　温筠鹭有点想笑：“欠？”
　　“嗯，你答应了的。”周枫说，“最不兴的，就是欠作家故事。我收利息，下次讲，要多讲一个。”
　　“……”温筠鹭揉了揉眉心，看她，“那你要先听哪一个？”
　　“你和你那未婚夫的。”
　　“他不是。”温筠鹭叹了口气，“我们连作戏的假关系都算不上，更遑论真关系了。其实，我和他什么事都没有。”
　　周枫愣住：“那他当时还在办公室说和你……”
　　“说的大话。”温筠鹭淡淡解释，“家里安排的相亲，吃了三次饭就觉得我对他有兴趣……加之他是我外婆介绍的，所以他自我意识过剩，其实我和他甚至都没什么接触。”
　　提起这事，乌龙又无奈。
　　起源就是那次家里唯一一次给她安排的相亲，为了哄她垂暮的外婆。
　　人是外婆介绍的，某建筑国企老总的小儿子，两家人偶有往来，明白彼此身份。
　　但温筠鹭和这小儿子在此之前完全没见过面。
　　外婆陈芳君说：“常家这小子之前一直在国外读博士，近期才回国，我看过照片，生得俊俏，品行应该也不错，你们见个面吃个饭，交流交流也挺好。”
　　第一次见面地方，就约在常家，她和母亲登门拜访。
　　饭桌上，都是彼此客客气气，斯文有礼。
　　常家小儿子叫常闻洲，温筠鹭听了两遍，才记住他名。
　　吃完饭后，常闻洲邀请她去家附近的花园逛逛，也好聊些所谓年轻人的话题。
　　他家世代搞得建筑行业，父辈兄辈也都进了公司帮忙。
　　他倒是别具一格，说遵循自身追求，念的文学。
　　这文学博士读了五年，两人年纪其实相仿。
　　逛了一圈花园，从卡洛·科洛迪聊到加布里埃尔·邓南遮 ，又浅谈几句文艺复兴的三大巨匠，批判了下现代文学流派。
　　温筠鹭耐心听着，保持着礼貌的微笑。
　　她在法兰西留学的时候，其实也常常在图书馆看书。看得很杂，五花八门。
　　常闻洲说的这些，她和同学聚餐时偶尔会讨论下。
　　不过不知为什么，换了个场景换了个人讨论这些，就显得那么煎熬。
　　温筠鹭想暂时结束他专业领域的探讨，便提了句他脖子上戴着的项链。
　　常闻洲笑说：“这是一条孤独的座头鲸的联名项链。它叫Alice，因为只能发出52赫兹的频率而无法与其它鲸鱼沟通，终日孤独游荡在茫茫大海里。”
　　温筠鹭：“……是吗？”
　　他握着那项链的鲸鱼坠子，又略带感伤的感慨：“其实，我们人类也常常和它一样，孤独又寂寞。这大千世界，就如大海般无垠，要找到合频的人，真的是很难呢。”
　　温筠鹭：“……”不知道该不该告诉他，她看过新闻，这头鲸鱼其实好几年前就已经找到了同样发出52赫兹声音的同伴了。
　　正往前走着，常闻洲突然停下，双手插兜，抬头望月道：“今晚的月色真美呢。”
　　温筠鹭：“嗯。”
　　“知道吗？这是夏目漱石翻译的‘I love you’，表达爱慕之情，但是……”他看她一眼，叹气，“我觉得不是很妥当。有点词不达意，不过在此情此景下这么说一句，也挺浪漫的。”
　　温筠鹭听完笑出了声，但明显不是被取悦到。
　　常闻洲不由得脸一黑。
　　温筠鹭说：“抱歉，走神了。”
　　常闻洲深呼吸再三，像是忍无可忍：“你一个女孩子，还是大学老师，怎么这么没文艺精神，不是平时都应该很喜欢看书的吗？”
　　温筠鹭镇定自若，笑笑：“抱歉，我看的大多是《编程语言实现模式》《UNIX编程艺术》这类书，要是你想跟我聊聊0、1变量的回归模型……我倒有话可说。”
　　常闻洲：“……”
　　第一次见面，除却礼数，他们算得上是不欢而散。
　　但常闻洲不知怎么回事，也许是被家长耳提面命过，在此之后又来联系温筠鹭。
　　两人吃了三次饭，他还拎着补品来探望过卧病在床的陈芳君。
　　陈连敏说：“忍忍吧，你外婆最近还是挺高兴的。”
　　温筠鹭不咸不淡地应付着，也不算吊着人家，毕竟每次见面，她话少的像个哑巴，更别提给反应。
　　真正让她不耐的，就是那件事。
　　常闻洲竟然去了逸大，在她办公室里头和别人说，他们要订婚了，要请她同事吃饭。
　　甘恩思第一时间给温筠鹭发了消息，待她赶到时，正好在办公室门口撞见一人。
　　那人表情淡淡，见了她才笑一声，道：“温教，你要订婚了？恭喜。”
　　温筠鹭问：“你来是？”
　　那人道：“送资料，放你桌上了。”
　　说完摆了摆手，朝相反的方向，沿着走廊墙边慢慢离去，脊背挺得很直。
　　正是周枫。
　　这事过后，温筠鹭便挑明态度拒绝了常闻洲，至于陈芳君那边，只含糊地解释说“没感觉”。
　　家人也不再逼她，毕竟那时候陈芳君情况危急，已经顾不上她相亲这事了。
　　这么一回想，时间相隔虽远，但印象深刻。
　　连当时在办公室门口碰见周枫时，她的神态和动作都记得一清二楚。
　　故事太长，温筠鹭言简意赅地说了个大概。
　　只说外婆生病给她介绍对象，她为了哄她老人家高兴所以去了，几次见面下来都没有感觉。
　　结果那男的竟跑去办公室乱说，她便和他再无联系了。
　　至于家世，至于一些更为深层次的拒绝理由。
　　她都自动省略了。
　　周枫听完，半晌没动。
　　木通觉得无聊，自顾自离开了。
　　她坐在原地出神，目光游离，不知落在何处。
　　许久，才笑了笑，声音有些嘶哑：“原来如此。”
　　温筠鹭转头看她。
　　她低头，指腹轻轻滑过眼角。
　　很快一下，但眼眶却是微红。
　　哭了？累的？
　　温筠鹭弄不明白。
　　但她莫名，心情跟着这孩子也变得沉重起来。


第18章 丹月清涛
　　“你，”刚说一个字，周枫突然抬头看她。
　　眼圈依旧微红，只是神情已经恢复如初，坦然又平静的，笑问：“那现在呢？”
　　“什么？”
　　“就这么单着吗？”周枫有点促狭的，“家里不催？”
　　温筠鹭不太想多说这个话题，只道：“看缘分吧。”又反问，“你不也是吗？”
　　周枫淡淡敛眉：“没人催我，我也不急。”
　　所以她俩现在，都是单身。
　　温筠鹭不动声色地又拿起遥控器找电影。
　　心口微微发着烫，很难安静下来，她盯着数字界面上推荐的琳琅满目的电影海报看。
　　看了片刻，突然想起什么似的，道：“要不，看你那电影？”
　　周枫笑了声：“《丹月清涛》？”
　　“嗯。”温筠鹭调出电视的语音助手，说了“丹月清涛”四个字，智能助手很快搜到这部电影。
　　点进去，播放。
　　一开始就是雷打不动的广电龙标。
　　一段虚浮的光影过后，竹影斑驳，长号和古筝混合的长音乐响起，磅礴激昂。
　　“诚越影业集团有限公司出品”几个大字出现在空境里。
　　当时这部电影出来的时候还挺火，票房稳居第一，商城店铺外面贴有它的宣传海报。
　　温筠鹭忙前忙后，没去看，更没关注。
　　现在想来，要是有空，周枫的书她还是都看一看吧。
　　“讲什么的呢？”她问。
　　周枫整个身子窝在沙发里，完全放松的姿态：“剧透没意思，你自己看呗，武侠片。”
　　温筠鹭“嗯”了一声，刚入神，又听见周枫喊她。
　　转头，周枫正抱着沙发上的一个冰丝抱枕，说：“你和你学姐的故事还没讲呢。”
　　温筠鹭无奈：“现在？”
　　“说了收利息，下次讲，就再多讲一个。”
　　“好吧。”温筠鹭沉吟片刻，道，“其实也没什么。她是我高中学姐，我们都是华大附属中学的学生。认识时，我高一，她高二，不过是住院的时候认识的。”
　　周枫一愣：“医院？”
　　“嗯。”电视里突然响起一阵空灵的箜篌声，寂静旷野里，一个男人戴着斗笠背着剑鞘在黑夜中慢慢走。
　　光影明灭不定，温筠鹭的瞳仁被照得看不清情绪。
　　“我们两个都是小臂骨折。我是不小心摔下楼梯，而她……”她说着，顿一顿，沉声道，“听护士说，她是自己从楼上跳下去摔的。楼层不高，又有绿化带挡着，所以只有一只手手臂骨折。”
　　周枫默然片刻，问：“为什么要跳下去？”
　　电影里出现火光，噼里啪啦得响，木头在燃烧。
　　“因为，因为一些家事。”温筠鹭说，“后来我们熟了，她说，当天她的继父进她的卧室想要……她哭着向她妈妈求救，但她妈妈把房门反锁了，她没办法，就跳了下去。”
　　周枫蓦地看她，呼吸明显一滞。
　　但很快，她便平静下来，皱眉：“然后呢？”
　　“她家不想出人命，就把她送来医院住院了。但从来不来看她。”当时的事，太远，只记着一些片段，“她在病房里偷偷抽烟，我让她别抽。这是我们第一次说话。然后就慢慢聊天，才知道，她和我是一个学校的。”
　　“出院以后，我们就成了朋友。”温筠鹭说，“她不敢回家，我就让她住我家。但是就住了两个星期，两个星期后。她对我说，她辍学了。”
　　“……”
　　“有演艺公司想组个少女团体组合，要签她。她说，她想上舞台，想要万众瞩目，再不受家人控制。那个组合你可能没听过，叫GWG，意思就是‘girl with girl’，好久之前就解散了。”
　　“难怪你会追星。”周枫叹气，“你从那时候就一直关注她？”
　　温筠鹭点点头：“是的。”
　　其实远不止这些，她为了支持徐菡柏，暗地里做了许多事情。
　　打投，买CD，砸排名。
　　来来去去，花了不少钱。
　　后来GWG解散，徐菡柏个人出道，她也连带着买了不少周边。
　　只是两人再无联系，更没有见过面。
　　“那么那天，你们说了什么呢？”周枫抿了下唇，坐直身子，“我还以为你们会聊很久，结果很快就回来了。”
　　“真没说什么。”温筠鹭笑笑，“这么多年没见，也没什么好说的。但她最近，可能遇到的事有点多，我就像你说的，鼓励了她一下。”
　　周枫挑眉：“怎么鼓励的？”
　　“她那时候辍学离开前，曾送我一个俄罗斯套娃。”温筠鹭比划了下，“小拇指那么大，很小一个，还有缺口。但这是她收藏了很久的礼物，是她亲生父亲送她的。她说她丢三落四，那套套娃也只剩这么一个了，所以给我留作纪念，因为我性格沉稳，不会丢。上次见面，我就把套娃还给她了。”
　　周枫说：“给的时候总该讲点什么感人的劝言吧？”
　　温筠鹭笑笑：“不及你舌灿莲花，”她回忆一瞬，才道，“我说，‘会有人从年少一直注目着你，现在把它给你，你总不会弄丢了吧’。”
　　周枫勾着嘴角，却不吭声，只将目光落在电视上。
　　温筠鹭等了半天，也不见她开口，不由疑惑：“怎么了？在想什么？”
　　“我在想，我若是她，”周枫笑了笑，又看她，眼光盈盈，“只怕当场就要落下泪来，狠狠给你一个拥抱了。”
　　电影场景突然变幻莫测，背景音乐戛玉鸣金。
　　几十个人缠斗在一起，刀剑几乎要飞出屏幕。
　　这话太暧昧。虽然看语境是个不折不扣的玩笑话，但温筠鹭听到这句，还是不可避免的，微微失神。
　　“……”温筠鹭在这激烈尖锐的音乐声中静默许久，眼皮微抬，道，“要抱，现在就可以抱。”
　　周枫却没有丝毫的不自在，竟还真展开手臂，作势要抱她。
　　温筠鹭在她即将碰到自己的那一刻，伸手，淡淡将她滑至一侧的吊带拉正，说：“我去给木通喂饲料。”
　　方才木通走开后就在角落咬它的碗，分明是饿了。
　　再温驯的绵羊，饿起来都是暴躁的。
　　刚刚用余光一瞥，它正蹲在角落，目不转睛地盯着自己看，估计是在生气。
　　周枫识趣，收了手，笑说：“去吧。”见她走了，又道，“温教，空调温度调高点吧，我有点冷了。”
　　光着个膀子，不冷也难。温筠鹭叹气：“遥控器就在那里，自己拿吧。”
　　至于那点在胸口晃荡的小情绪，已被她顷刻间按捺下去了。
　　喂完饲料回来，电影场景里又是一片浓重的黑。
　　汀洲渔火，画面里唯有几点火光。轻舟上，侠客盘腿而坐，仰头望天。
　　而周枫坐在沙发上，头同样仰靠在沙发背上。
　　不过累极了似的，闭着眼睛。
　　温筠鹭走过去，她没睁眼，只问：“留这吃顿午饭，温教授不介意吧？”
　　温筠鹭的目光漫不经心地落在她鼻尖一颗淡色的痣上，回：“想吃什么？”
　　“有什么吃什么，我不挑。”周枫睁了眼，笑吟吟的，“我也会做饭，要不帮忙？”
　　木通“咩”了一声，嘴里嚼着草料看着她们。
　　她们同时回头看了眼它。温筠鹭慢悠悠收回视线，看向周枫道：“随你。”
　　外头雨夹雪转大雨，温筠鹭开了窗，让那阵密密雨声传进来。
　　屋暗，厨房里大灯和嵌灯全开了。人站在里头，身上覆着雪一样的清辉。
　　温筠鹭热锅掂勺，周枫在旁边切着香菇丁和肉末，间或聊几句。
　　“所以你今天，是和……卓元思还有他初恋见面？”开了静音式油烟机，锅里热油噼啪作响，温筠鹭边匀称地转着锅，边问，“都说了什么呢？”
　　周枫“嗯”了声，淡淡解释：“今天就是把话说开，和他初恋澄清下我俩的事，卓元思顺便还求了个婚。”
　　温筠鹭笑笑：“你们年轻人，做事说不干脆，确实不干脆，说干脆，倒也干脆。”
　　周枫：“也不比温教你小多少，卓元思他其实，也快奔三了。”
　　温筠鹭轻咳一声：“好吧。”
　　几不可察地瞄了眼身侧的女人，眉眼间尚还带着几年前的桀骜，不过妆容精致，确实成熟了许多。
　　吃完饭，雨仍不见小。
　　温筠鹭提出开车送她回去，周枫却又蹲在地板上，摸着木通玩。
　　“雨小点再说吧，雨这么大，也不好开车啊。”周枫笑道，“温教不是还要改卷子吗？要我帮你吗？”
　　两人待着没别的事，索性真改起了卷。
　　周枫坐在她对面，改选择题，对的很快，几下一张卷子。
　　以前周枫跟她读研时，温筠鹭教学任务多，就会让周枫和杜溪过来和她一起在办公室里改卷子。
　　周枫平时总爱拿话怼她，但她喊她帮忙做些事情的时候，她倒是毫无怨言，手脚也利落。
　　也是像这样坐在温筠鹭对面，低着头专心致志。
　　她偶尔抬眼，入目的便是女孩头顶上一圈雪白的发旋。
　　这种时候倒显得格外文静。
　　改完后，温筠鹭会下单请他们喝奶茶，周枫要的总是一杯芋圆红豆奶茶，全糖，听着就甜的发腻。
　　杜溪笑她不怕胖，周枫就和他拌嘴。
　　现在想想，原来这些事，她都记得挺清楚。
　　可能是因为现在和周枫重新熟络起来，记忆又慢慢被激发出来了。
　　“周枫。”她回过神，突兀地叫了声，电视已经关了，室内一片寂静，“你当时，到底是因为什么申请退学？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-16 23:35:07~2021-12-18 23:52:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋寒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 细雨淙淙
　　周枫动作一停，默了许久，才回：“……想退就退了。”
　　温筠鹭想起那让她如鲠在喉的退学理由，若有所思地打量着她的神情，半晌，问道：“所以你真的，对我有意见？”
　　导师和学生不合是常有的事，学校里也常有研究生博士生在空间发文控诉导师的种种不公待遇。
　　但她自己自认待人有度，从未勉强过学生。
　　她当年问了一遍，周枫不答。
　　如今一别多年，难得重逢，周枫又主动要与她交好，总该肯说了吧？
　　“没有的事。”周枫说。
　　“可你......”
　　周枫打断她，垂眼，叹了口气：“是我不懂事，但我对你真的没意见。”说完随手拿起一份卷子，突然笑道，“现在的学弟学妹真是，和我们当年差不多，不好好复习，选择题都错一堆。”
　　温筠鹭以为她想转移话题，倒也不纠结，配合着回了句：“起码你还算认真，拿到保研资格了不是？”
　　“其实也不算认真，大一大二那会没考虑读研的，之前都在混日子，大三那年才拼命提绩点，考证，跟着做科研项目。”周枫把卷子放下，抬眼看了眼她，接着很快垂下眼睛，“因为我想做你的学生。”
　　温筠鹭愣住。
　　“只是研二的时候，确实是没有继续读研的打算，就申请退学了，写那理由只是因为觉得学校方便批，不用我提供过多材料罢了。所以我并不是对你有意见，反而......”周枫笑了笑，依旧垂着眼睛，“很仰慕你。”
　　说完，各自沉默，氛围笼罩在一种奇特的赧意中。
　　两人都没有再开口，继续改手里的卷子。
　　改完卷子，送周枫回家。
　　返回路上，开了车窗，城市里阴雨绵绵。
　　她闻着那湿冷的潮气，心情不知怎么的飘忽起来。
　　*
　　临近新年前几天，温家一家人准备回山西过年，木通原本是打算宠物托运一同跟着去的。
　　周枫知道温筠鹭又要出远门后主动建议：“送我这来吧。”
　　“你不回老家过年？”温筠鹭问。
　　周枫说：“不回。留我这正好，让我和它做个伴，托运太遭罪了。”
　　温筠鹭奇怪她不回老家，但想起她孤身一人又回到江城，想必也是有隐情，便不多问，把木通送过去了。
　　到小区门口的时候，人照例在门口等，围着上次见到的那条波西米亚风格的披肩，笑吟吟地等着她。
　　今天没什么事，倒可以多坐一会儿。
　　进屋后，木通比她自在，一溜烟似的乱跑。
　　周枫在家捯饬出了满满两碟的甜点。
　　中式的，欧式的，豌豆黄芙蓉卷，巧克力岩浆蛋糕以及椰香酪梨Mousse等。
　　端上来的时候，整整齐齐地叠在奶白色的骨瓷餐盘里，还加了香草贴边，像模像样。
　　“尝尝。”周枫对她道，“随便做的。”
　　温筠鹭笑笑，赏脸品尝，顺带点评几句：
　　“这个口味正好，入口很绵软，和店里差不多。”
　　“……这个太甜了，喏，巧克力层铺的太厚。”
　　“有点酸……但还不错。”
　　“里头是不是加了黑松露？我不怎么爱吃这个。”
　　周枫一一回应，她吃得倒不多，可能胃口全在做这些的时候耗尽了。
　　吃了两块蛋糕，就不再动手去拿。
　　边用纸巾慢条斯理地拭手，边听着温筠鹭的点评，末了笑道：“下次就改进。”
　　将要出门之时，周枫突然去了趟卧室。
　　出来时，手里拿着本书，道：“昨天出版社寄来的。”
　　温筠鹭看那封面：“你的书？”
　　“嗯，上个月交的稿，还挺快。”周枫笑笑，走近，递给她，“送你吧，要吗？”
　　温筠鹭接过，手指按在书背面带着余温的地方：“谢谢，这本新书预计发行多少？”
　　“五万来本吧，到时还要上平台宣传。”周枫见她要打开，伸手拦了拦，“回去再看吧。”
　　“神神秘秘的。”温筠鹭收了手，笑，“走了。”
　　“好。”
　　手握住门把手时，周枫又叫住她：“温教。”她捻了捻手指，问，“这次什么时候回来？”
　　“过年嘛，小半个月吧。”温筠鹭看她表情有点怪，不由挑眉，“怎么了？”
　　“没什么。回来提前和我讲。”
　　“嗯。”
　　出门下电梯，直到坐上了车，温筠鹭才仔细打量手里的书。
　　书名《梓庄旧事》，封面黑白褐交杂，掺着点泥样的黄。
　　中间用水墨线条画着个孩童在旷野上踮着脚放风筝，一看，大概能猜出书的主题。
　　上次周枫跑去田埂找灵感，约莫就是为这本书吧。
　　打开书皮，翻到扉页，竟夹着片宽大的梧桐叶。
　　已被弄干，做成了一柄叶脉书签，压得很平，呈半透明的棕红色，系了同色丝带。
　　取出，犹如赤翡翠鸟的尾羽，轻盈剔透。
　　温筠鹭失笑，这不是周枫那天在学校捡的梧桐叶吗？
　　收敛心思，继续看向那扉页。
　　上面大段是书的出版信息介绍，往下有段空白，用钢笔手写了一句话：
　　“细雨淙淙，梧桐不闻。”
　　风流修长，颜筋柳骨。
　　是周枫的字。
　　颜色浓黑，凑近闻，还透着股清透沉稳的松烟徽墨味。
　　应该是今日刚写上去的。
　　温筠鹭伸出手指，用指腹慢慢摩挲了下这行字。
　　入木三分，微凹不平。
　　那点起伏硌得她整个人都乱了乱。
　　*
　　温筠鹭爷爷奶奶早年从政，退休以后住在市郊的一处私人山庄。
　　园林式，背靠一座山丘，山丘上有片茶园，种着毛尖连翘等，专门请了人打理，平日里二老偶尔会上去看看。
　　腊月天冷，温筠鹭住的那屋玻璃面上起了雾，清晨起来隔着濛濛雾气远眺，只看见点黯淡的灰和深得发黑的绿。
　　过年倒热闹，不光他们，在浙江做生意的二叔二婶也回来了，还有早已成家的堂弟温筠珉一家。
　　除夕那天吃团圆饭前，温筠鹭和周枫聊了两句，主动给她发了视频通话请求。
　　没接通，被挂了。
　　周枫很快发来消息解释，说：在卓元思家吃饭呢。
　　温筠鹭皱眉：你们不是都......
　　没明说，但意思很明显。
　　周枫回：还是朋友呢，主要是他爸妈喊，不好拒绝。
　　温筠鹭笑了笑，有点失落：好吧。
　　又问：木通呢？
　　那边静默片刻，没一会儿，发来一个小视频。
　　点开，木通偎在周枫脚边，它身后，卓元思正逮着它可劲薅毛。
　　温筠鹭抿了下唇，没回。
　　周枫没觉察到她那点小情绪，发来句语音，笑说：“卓元思非说他算是半个广东人，跟小羊木通亲。”
　　温筠鹭：嗯。
　　周枫：他妈是广东的，所以说是半个广东人。
　　温筠鹭：哦。
　　周枫：......温教？
　　温筠鹭垂眼，深深叹了口气，问：他女朋友呢？
　　这俩关系好，也总得避讳点，好歹这卓元思也要结婚了。
　　周枫说：在呢，跟他妈说话。
　　温筠鹭：她不介意？
　　隔着屏幕也能想象出对方悠闲恬适的模样：我是红娘，牵桥搭线的月老，她介意什么？要有事早有事了，我对卓元思可没意思。
　　温筠鹭在输入框里来来回回删减打出的字，许久，才发道：也是。
　　门被敲了敲，陈连敏推门进来，喊她：“下来吃饭吧。”
　　聊天戛然而止。
　　饭桌上热火朝天，过年聊的就那些话题，期间难免提起温筠鹭的终身大事。
　　她家情况特殊，顾忌她爸妈的职位，温筠鹭很低调，家世背景都不能随便往外说，更别提出柜这种大事了。
　　国内的，除了本科交往的那两位女友，身边人也就温寄言和陈连敏知道她性向。
　　温筠鹭低调，也不混圈，连好友那边都瞒得滴水不漏。
　　故而逢年过节，难免常被催婚。
　　温筠鹭倒不担心这个，她爸妈会替她挡话。
　　只是挡多了，难免会不耐烦。
　　吃完饭，上楼。陈连敏来她那屋，弄弄这个，弄弄那个。
　　终于忍不住开口：“你这是打算孤独终老了？”
　　温筠鹭失笑：“哪有这么夸张？”
　　陈连敏瞪她：“说喜欢女孩，除了你读书时提起的那三个，也没见你再谈。你如今年纪也不小了，不管是男是女，总该定下来。这么久了，就没再见到动心的了？”
　　“......”温筠鹭敛眉，沉吟中，想起了一双干净清亮，总是笑得懒散的眼。
　　“要不，去参加联谊？”
　　温筠鹭抬头看她：“影响到你和爸怎么办？”
　　“你这孩子。”陈连敏叹气，很是无奈的，“性格就是随你爸。别的人要有这样的家庭，巴不得上街横着走，你......就算不张扬，但也不用那么谨慎。我和你爸又不能一直陪你，你自己总得找个可心人陪着吧。”
　　温筠鹭笑笑，心念流转一瞬，话就脱出了口：“有是有，就是......”
　　陈连敏来了兴趣：“怎么？”
　　温筠鹭摸了摸鼻尖：“不确定人家是不是也喜欢女孩，也不确定她心里是不是有人。”
　　“那直接问啊。”
　　温筠鹭笑了：“妈，这事不能随便问啊。”但突然想起周枫写给她的那句话，喉咙不由得发紧，又道，“我看着问吧。”
　　作者有话要说：
　　明天写多点吧，卡文了嘤嘤嘤感谢在2021-12-18 23:52:29~2021-12-19 22:15:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冷清秋 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 我有玫瑰
　　这段过年光景里，温寄言他们挺忙，迎客出门，间或还要摆平一些闻风登门拜访而别有用心的人。
　　婉拒他们的请求后，他们又把主意打到尚无婚配的温筠鹭身上。
　　她出门溜个弯，都能遇见开着豪车偶然“迷路”的青年，作无辜状问她哪里哪里怎么走。
　　太过老套的搭讪手段，温筠鹭敬谢不敏。
　　而后再懒出门，也就偶尔跟着爷爷去附近的渔庄垂钓静坐，清闲得不行。
　　说是小半个月，实则待了一星期左右就返回江城了。
　　温筠鹭下飞机后准备先在父母这住两天，等到了地方，才给周枫打电话，和她说自己回来了。
　　周枫闷闷地“嗯”了一声，嗓音破锣一样，哑得厉害。
　　温筠鹭一听就觉得不对劲，问：“你生病了？”
　　“嗯。”周枫咳了两声，苦笑，“早知就多穿点了。”
　　温筠鹭叹气：“去医院了吗？”
　　“没，我吃点药就好了。”
　　深知是木通在那她不好出门太久，温筠鹭也不多话，道：“我现在马上过去吧。”
　　“来接木通？”
　　“嗯。”
　　讲完电话，她匆匆下了楼。
　　温寄言不知道去哪里了，客厅里就陈连敏坐着在打电话。
　　温筠鹭等不及她讲完，只得上前打断：“妈，我出门一趟。”
　　陈连敏一手捂住手机音筒，挑眉：“干什么去？”
　　温筠鹭道：“木通在朋友家呢，去接它回来。”
　　“哦，去吧。”
　　温筠鹭没走几步又被她喊住：“还回来吃晚饭吗？”
　　看看时间，已经是下午三点多了。
　　温筠鹭揉揉眉心，想了想，道：“不了。我迟点回来。”
　　出发去山西前，她车就停在这，这下也不用开她父母的车，直接拿钥匙解锁，开车前往周枫那儿。
　　周枫生着病，但还是下来在门口这等。
　　瑟瑟寒风中，穿着件黑色的长款羽绒服，戴着口罩，恹恹低头，无精打采。
　　温筠鹭登记完入内信息后让她上车：“天这么冷，你还生着病，就别专门下来了，我又不是记不得你屋在哪里。”
　　周枫靠在座椅上，皱眉：“没那么严重，小感冒。”
　　“这声音听着都像换了个人似的，还说小感冒？”温筠鹭看她一眼，车子还没启动，径自伸手摸了摸她额头，“有点烫，不会是发烧了吧？”
　　周枫闷闷的：“没事，吃过药了。”
　　温筠鹭不跟她犟，直接把车掉了个头，开出了小区。
　　周枫一愣：“干嘛？”
　　“带你上医院。”她抿着唇，不太愉快，“要不是木通，你也该早去医院了。”
　　“真没那么夸张，我自己家里备着药，也有体温计呢。”周枫说着咳了两声，有点好笑的，“温教授，你别这么霸道成吗？再说真带我去，也总得让我回家把身份证啊医保卡拿上吧。”
　　温筠鹭心想也是，又把车开进了小区。
　　路过门卫室，门卫大爷看她俩的眼神跟看傻子似的。
　　停车上楼，温筠鹭又跟着她进了屋。
　　木通趴在客厅发呆，听见动静才站起来走过来。
　　不过步伐有点奇怪，垂着头，连那铃铛晃出的声音都特别小。
　　周枫进卧室拿证件去了。温筠鹭走过去，摸了把木通的肚子。
　　鼓鼓囊囊的，低头一看，木通那双黑不溜秋的眼睛里竟泪汪汪的。
　　温筠鹭收回手，不动声色地走到卧室门口。
　　周枫正背对着她，往床头柜里拿东西。
　　“这阵子木通又吃什么吗？”她冷不丁出声，问，“是不是啃你家绿植了？”
　　周枫回头笑笑：“它可乖了，再说了，饲料顿顿都喂，那么多，够它吃的了。”
　　温筠鹭了然，叹口气：“果然。”
　　周枫觉察到不对劲似的，顿了顿，问：“怎么了？”
　　“积食了，得带去宠物医院一趟。”
　　“……啊？”瞪着眼睛，又开始咳，好不容易停下来，周枫这双眼睛里也是泪汪汪的，“问题大吗？”
　　“还行，它嘴贪，一年积食两回。”温筠鹭转身，“走吧，带你们上医院。”
　　带着一人一羊去看病，周枫不用她操心，送去医院就行。
　　宠物医院也近，刚好是常去的那家，离周枫看病的医院也就十来分钟的车程。
　　温筠鹭今日舟车劳顿，刚从飞机上下来没多久又是到处跑。
　　兽医给木通检查身体时，温筠鹭去外头买了个饼坐车上慢慢吃。
　　吃完回去，助手正在给木通瘤胃里插导管灌温水排食。
　　兽医叮嘱：“回去以后尽量饿饿它，别这么惯着了。”
　　温筠鹭和被绑在台上动弹不得的木通对视一眼，默默移开目光：“嗯，好。”
　　弄完出来，周枫给她发消息，说是已经看完病在医院大厅等她了。
　　木通舒服多了，在后座上“咩”个不停，难得的活泼。
　　温筠鹭把车开到医院大门口，一眼就看到出来在门口等的周枫。
　　头上贴了退烧贴，头发散着，微微凌乱，比初见时长长不少。
　　她按了下喇叭，周枫注意到后，往她车这里走来，开门上车。
　　温筠鹭边调转车头，边问：“怎么样？”
　　“就发烧感冒呗。”周枫摸了下额头，这退烧贴贴的她很不舒服一样，直皱眉，“好很多了，没事。”
　　温筠鹭余角瞥了眼她手里的药袋：“甘草酸？不是吃肝的吗，怎么给你开这个？”
　　“还有点药物性肝炎。”周枫把药袋换了只手拿，左腿微微翘起，“不严重。”
　　温筠鹭没多想，随口问道：“药物性肝炎？吃什么药了？”
　　“嗯，就，一些调理经期的。”周枫笑了笑，不看她，而是转头看向车窗外，幽幽道，“天都黑了。”
　　温筠鹭无奈：“给你俩折腾的。”
　　木通乖巧坐着，声音不停：“咩。”
　　到了周枫家，肚子空空如也。
　　肯定不能让病人做饭，温筠鹭只得下厨。
　　周枫这厨房宽敞，整体用色较深，壁橱颇多，装着不少餐厨用具。
　　温筠鹭在里头煮面，都觉得是将这厨房大材小用，可惜了这些用具。
　　煮完，端上桌。两碗很清淡的青菜肉丝面，各搁一个水煮荷包蛋。
　　周枫咳嗽缓和许多，不过脸色依旧苍白，唇微微干裂。
　　她可能也是饿了，一碗面吃得快，都不像以往时不时出声说两句。
　　吃完后周枫自觉端着碗去洗，温筠鹭则察看木通情况。
　　觉得差不多该告辞了，去厨房找她，人却又不在。
　　四处找了找，书房门虚掩着，透出几缕光线。
　　温筠鹭敲了敲门，周枫说：“进来吧。”
　　她推门进去，笑：“刚不是洗碗吗？怎么又来书房了。”
　　周枫坐在电脑前解释道：“想起有封邮件没回，在回。”
　　“也不急吧。”温筠鹭走过去，随意扫了眼，没看她电脑屏幕，而是看向了她手旁边一本书。
　　《布宜诺斯艾利斯的激情》，阿根廷诗人博尔赫斯的一本诗集。
　　她在留学时专门买过一本法译版的。
　　书合着，不过里头夹了支Montblanc的银白色钢笔。
　　温筠鹭问：“可以看看吗？”
　　周枫也不继续写邮件了，只看着她，笑道：“看呗。”
　　翻开钢笔夹着的那页，诗上已经做了标注。
　　其中一段被用波浪线划起来，温筠鹭静静看了片刻，用手指滑过那段，动作很轻。
　　“那永远无可比拟的，永远最出色的玫瑰，”周枫忽然开口，声音微哑，“鲜嫩的柏拉图的玫瑰，在我歌唱以外的，炙热而盲目的玫瑰，不可企及的玫瑰。”
　　温筠鹭抬眼看她。
　　落地灯亮着，白玉一样的质地。流光如华，悉数消失在对方墨似的眼里。
　　周枫笑了笑，和她对视：“温教，我同样有一朵玫瑰，高不可攀，无法诉诸于口。”
　　拿在手里的诗集忽然就有了千斤重，沉甸甸的。
　　面前人微笑着望她，眼神未免太专注。
　　温筠鹭在这脉脉如流水涌动的氛围中，半晌无言。
　　许久，她才将书里夹着的钢笔抽了出来，滴水不漏地笑道：“这支笔看起来挺不错，自己买的？”
　　周枫被她这么一说，有点回过神的模样，回：“鹿姐送的。”
　　“你和她关系挺不错。”温筠鹭慢慢摩挲了下笔盖处镌刻着的纹理，“认识多久了？”
　　周枫说：“她们其实也是我通过卓元思认识的，朋友这种东西嘛，总是一环扣一环的。”
　　“也是。”温筠鹭把钢笔放回，将书合上搁在桌面上。
　　她现在脑子很乱，其实都不知道该说什么，胸口藏着点隐秘的茫然和慌乱，叫她几乎不能与周枫对视。
　　“那我走了。”温筠鹭说，“你还生着病，早点休息吧。”
　　周枫笑了笑：“好。”
　　也不继续回她的邮件，只坐在椅子上，目不转睛地盯着温筠鹭看。
　　温筠鹭转身离去，走到门口时又停下。
　　回头，周枫竟然还在看她，笑吟吟的。
　　“对了，关于你那朵玫瑰……”想了想，还是开口，只是躲开了对方的视线，目光停留在那本诗集上，轻咳一声，道“‘有花堪折直须折，莫待无花空折枝’，你自己看着办吧。”
　　“温教的意思是……”周枫眯了眯眼，促狭地调侃，“教我主动出击？”
　　温筠鹭笑笑：“提点一二而已，算不上教。”
　　说着离开书房，再不回头看身后人表情。
　　牵着木通拿了宠物用具下了电梯，直到冷风吹过，那点凌乱的思绪才慢慢在心里拼凑起来。
　　上了车，脑子反而乱了起来。
　　既然是“玫瑰”，那么周枫喜欢的，的确是女孩子吧？
　　认识她的时间段里，除了假未婚夫卓元思，确实没看见她和哪个男生有过暧昧。
　　这么想着，不由得抬眼望向八楼。
　　周枫客厅落地窗那的窗帘拉开一角，亮着灯，隐隐可见人影晃动。
　　温筠鹭不太确定，对方是不是在俯瞰楼下。
　　她闭了闭眼，木通凑过来，用头蹭了蹭她。
　　羊毛身上带了着浅淡的香橙叶味道。
　　很熟悉，正是周枫家里的室内香水味。
　　温筠鹭一愣，突然有点恍惚，一瞬间有了个荒唐的觉悟。
　　她身边的人和物，包括自己，似乎都在一点点沾染上那个孩子的气息。
　　作者有话要说：
　　博尔赫斯的《玫瑰》：
　　——“在我歌唱以外的，不谢的玫瑰，
　　那盛开的、芬芳的，
　　深夜幽暗花园里的玫瑰，
　　每一个夜晚，每一座花园，
　　借助炼金术从细微的尘土里重现的玫瑰，
　　波斯人和阿里奥斯托的玫瑰，
　　那永远无可比拟的，
　　永远最出色的玫瑰，
　　鲜嫩的柏拉图的玫瑰，
　　在我歌唱以外的，炙热而盲目的玫瑰，不可企及的玫瑰。”
　　感谢在2021-12-19 22:15:25~2021-12-20 23:59:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈哈哈哈哈 45瓶；秋寒 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 未见苍穹
　　距离开学还有段时间，温筠鹭却已经是每天都抽不出空。
　　逸大的王牌专业就是地球科学，故而学校里很多专业都会和地理相关工程挂上钩。
　　学院和隔壁地信学院合作，预备开发出一个关于岩土工程的BIM系统。
　　温筠鹭就是这个系统的主要开发人员之一，每天带着研究生往计算机研究所跑，还要抽出时间和地信学院的几位教授开会、讨论。
　　她这段时间很少联系周枫了。
　　兴许是忙，兴许也带了点混乱的躲避意味。
　　偶尔闲下来的时候，却忍不住把和周枫重逢至今的每一次见面，都掰开来仔细分析。
　　她性格算不上被动，像这样说不清道不明的暧昧，要换个人，换个时段，早就坦白问清楚了。
　　可现在不行。
　　对方是她曾经的学生，更何况，她也不小了。
　　实在是，折腾不起。
　　这动心，也是万里挑一的事。
　　她不想太仓促。
　　开学前两天学院里开总会，院长在上边讲话，温筠鹭随意一瞥，层层座位中，没找到人。
　　甘恩思那个家伙又没来，估计是请假了。
　　这家伙随性惯了，尤其不喜欢参加这样的活动，连她带研究生时都很少开组会，平时都是在聚餐的时候把要说的话说完算了。
　　她这性子属个佛系，无欲无求，学生都挺喜欢。
　　甘恩思虽不着调，但在学生们的推荐导师名单里可以排上前五。
　　可她手里头每年总有一两个学生指标达不到得延毕，都是甘恩思一手亲自送篇论文让他们毕业。
　　故而她的学生，很多也会跟着温筠鹭做做项目，帮忙辅导两下。
　　温筠鹭看台上院长讲得起劲，给甘恩思发了消息：院长刚才说，总有些老师比学生还吊儿郎当的，需要重视。这位同志，我觉得你的问题很大。
　　甘恩思没回，不知道在忙什么。
　　温筠鹭放下手机，会议结束后，还是没回。
　　回到办公室用电脑办公没多久，研究所那儿的老师打来电话，让她有空过去看看。
　　温筠鹭想着不急，应了下午过去。
　　正讲着电话，门突然被打开。
　　甘恩思拎着一盒东西进来，说：“我给你沏茶吧。”
　　身后跟着一人，闲庭信步，慢悠悠笑：“谢了。”
　　“该我谢你。”
　　余角瞥了她一眼，那人挑了下眉：“温教，也在呢？”
　　温筠鹭随意敷衍了几句电话另一头的老师，待挂了电话，才说：“好久不见。”
　　“好久不见。”周枫坐在待客的那张沙发椅上，仍是看着她。
　　办公桌旁边，甘恩思正哼着小曲儿摆开茶具。
　　她那锦盒工整地放在办公桌上，原本置在桌上的书都在刚刚给她收起来放进了办公室的立式不锈钢书柜里。
　　“你来这是……你甘老师又有学生想见你？”
　　刚听这两人说话的语气越发熟稔，似乎在她没注意的时候已经混得很熟了。
　　周枫笑而不语，倒是甘恩思主动解释：“啊，不是，她是来给我送东西的。”
　　说着放下茶具，拿起锦盒示意：“喏，我上次给你提过的，明成化年间的斗彩白釉缠枝八宝纹小杯和胭脂红粉彩茶托。”
　　温筠鹭淡淡看去。锦盒正面用玻璃面隔着，透明面后边，两样纹理细腻的器品正静静躺在鹅黄的色丁布内。
　　沉稳，华贵，如经世的铭文。
　　一眼就叫人屏息。
　　温筠鹭愣了愣，反应过来笑了笑：“找谁仿的？”
　　甘恩思尤其迷恋这些东西，寒假前给她发来两张照片，说是自己在网上看上这两样小玩意儿，一见钟情，恨不得即刻收入囊中。
　　只可惜人家是无价之宝，且为公有财产，早就在博物馆内束之高阁。
　　甘恩思再怎么心痒难耐，也只能看看而已。
　　谁料，还真给她弄来了。
　　初看几乎一模一样，然而仔细打量，约莫八成像，有些花纹和用色的地方不同，大概是为了避嫌。
　　但看起来都很漂亮。
　　“这你就要问周枫了。”甘恩思把锦盒放下，继续烧水沏茶，“她一个开古董店的朋友仿的，人家就是专门做这个的，还给了我一个友情价，才百来块。”
　　周枫笑笑：“所以我今天来，是帮忙把东西带给她。”
　　“嗯啊，我们俩刚吃饭去了。”甘恩思说，“你刚给我发消息是不是？哎呦，你不知道我最烦院长的老学究做派？他开会，起码三个小时打底，你看吧，你是不是刚回来不久，还没吃饭？”
　　温筠鹭说：“我等下去吃。”目光却又忍不住飘向周枫那。
　　她正随手拿了旁边小桌上的学术期刊，悠悠翻看着。
　　上次去参加她生日宴的时候，这孩子确实是有个朋友开古董店的。
　　那人名字她没记住，不过和周枫关系肯定不错。
　　说是吃饭，却又不急，继续看着电脑里打开的文件。
　　不过偶尔看几眼办公室另外两人，不是很专心就是了。
　　甘恩思给温筠鹭也沏了杯茶，时不时和周枫聊两句她古董店朋友的事。
　　讲着讲着，周枫说去个洗手间，一时办公室里又只剩温筠鹭和甘恩思两人。
　　“嗐，我还以为她吃完饭就走的，没想到说想来办公室坐坐。”甘恩思摸摸下巴，看向温筠鹭，笑说，“我还以为她想看看你，结果来了又不怎么和你说话。”
　　温筠鹭淡笑回了句：“是吗？”
　　文件看不进一个字，她索性不再看，慢慢喝起了茶水。
　　有点饿，茶水喝了不管饱。
　　但她不知怎么的，就是不想走。
　　那边甘恩思又开了头：“哎，上星期的事，你听说了吗？”
　　温筠鹭这阵子忙得快不成人形了，完全没关注身边的事：“嗯？”
　　“我们学校的，就是海洋学院有个男老师，和学生搞在一起……呃，也没那么不堪，就是交往吧。”甘恩思叹了口气，“后来他要分手，学生不肯，现在不还是寒假吗？上周跑回学校说要跳楼，还说自己怀孕了，要找学校领导要个说法……”
　　这样的事，闹到明面上的不多。温筠鹭有点厌恶地皱起眉：“然后呢？那老师处理了没有？”
　　“哎，也不全是他的错吧。”甘恩思耸耸肩，“事情学校是压下去了，也做了调查。其实学生压根没怀孕，那男老师放了聊天记录，他俩就是普通的交往关系，一开始还是学生告的白。那学生跑到校领导面前说了一通，还说是他胁迫自己的，其实不是……不过她的目的，大概就是为了让那男老师不好过吧，毕竟分手是男老师提的。”
　　温筠鹭默然，片刻又问：“男的为什么要分手？”
　　“因为我听说，女学生精神有点问题。”甘恩思叹道，唏嘘不已，“那男老师受不了了，就提分手了，结果被报复了。”
　　“然后呢？”
　　“然后？”甘恩思端起茶杯，盯着它看了片刻，抿一口后继续道，“那学生闹得这么厉害，男老师当然是被取消了教师资格，调去行政岗了。唉……”
　　她说着，抬眼看了眼温筠鹭，感慨：“老实说，我读研那会，师姐就和导师结婚了。其实，如果是真爱，身份也不妨事……如果那女学生不那么偏激，或许这男老师也不会……”
　　“他这是活该。”温筠鹭冷冷的，“师生伦理，没有守好底线，他本来就该受这样的惩罚，不然你以为学校定这种规则干什么？至于那女学生，她好歹成年了吧？”
　　“嗯，二十来岁，读大三。”
　　“那就是了。”温筠鹭揉揉眉心，“估计也是靠师生关系拿捏住了那男老师，所以分手后才那么决绝。如果是你情我愿，她这样做，未免太难看。不过，说到底，师生之间，还是正常交往，多了的浪漫，都是小说里的事。”
　　甘恩思想了想，笑笑：“也是，是这个理。说来不是也有很多学生同你表白吗？我还在学校论坛上刷到过，你，真没动过心思？”
　　温筠鹭淡淡道：“我对学生没兴趣。”
　　“好吧。”甘恩思不可置否地扬扬眉，又低头喝茶，突然抬起头，看看门口，“周枫怎么还不回来？迷路了？”
　　温筠鹭也跟着看了眼门口：“好歹读研时常来，不至于找不到路。”
　　甘恩思“哦”了一声，总算回到位置上，做些正事。
　　又过了许久，那虚掩的门才重新被推开。
　　周枫走进来，目光正好和温筠鹭对上，笑了笑：“温教。”
　　接着坐回沙发椅上，继续看那本学术期刊。
　　甘恩思又过去和她聊天，她淡笑着，回的并不勤快，隐隐有点应付的样子。
　　坐了不到十分钟，起身，翩翩告辞：“走了，不送。”
　　温筠鹭不自觉站起，也道：“我去吃饭了。”
　　“啊，干脆点个外卖吧。”甘恩思伸了个懒腰，“都几点了，教职工食堂肯定没饭了，你去美食街吃？”
　　“嗯。”
　　“行吧，去吧去吧。”
　　几句话的功夫，周枫却已经出了门。
　　温筠鹭其实想和她说两句的，见状，随手拿起手袋跟着出门。
　　对方却沿着走廊，走远了。
　　步伐仍是漫不经心的，那背影却不知为何，透着股隐忍的傲冷意味。
　　莫名的，让她想起那天。
　　周枫说了句“恭喜”后，也是这样独自一人，沿着走廊慢慢向远处走去。
　　连那落在脚边的光影，都是似曾相识。
　　作者有话要说：
　　上章加了一段，记得看呀～
　　感谢在2021-12-20 23:59:25~2021-12-21 22:20:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奥陌陌 11瓶；贰时三 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 梧桐不闻
　　自那日后，她们便再无联系。
　　以往周枫偶尔会找她聊几句话，发两张随手拍的风景图，跟她说自己在做什么，或者吐槽遇到的奇葩发行商。
　　然而这阵子却是杳无音讯，不知所踪。
　　她不发朋友圈，而微博和一些视频平台上，最新的内容也只是新书《梓庄旧事》准备开售以及要开签售会的消息，还是半个月前的。
　　温筠鹭叹口气。
　　或许是在潜心创作？亦或是忙着找灵感？
　　她不确定。
　　这孩子像一束光突然照进她生活，来时毫无征兆，去时也如熄灭一样，同样无迹可寻。
　　温筠鹭在那天之后给她发过消息，问她近况。
　　周枫没回，温筠鹭也不知再发什么好。
　　心血来潮时，也不是没想过去她家拜访，只是车子经过昆山文境小区大门时，短暂的减速后，还是就此路过。
　　至于那句话，至于那朵“高不可攀的玫瑰”，在对方失语般的再无讯息中，细究似乎也没有意义。
　　*
　　开学后第一周周六，她门下几个研二学生组织同门聚餐，地点约在附近购物城的一家烧烤海鲜牛排自助餐厅。
　　意思是人多，还是吃烧烤有意思。
　　周六那天，从学校出发，接了她门下两个女学生一同去购物城那。
　　温筠鹭现在总共带九个研究生，就俩女孩子，万绿丛中仅有两点红，自然是多关心些。
　　一个研二，叫冯婉怡，一个去年新招的研一，叫朱琳琳。
　　都挺活泼，上车后一直在车后座说些近期的轶事。
　　温筠鹭性格不算冷，偶尔也能精准吐槽两句逗得她们哈哈大笑。
　　等到了地方，众人在西南侧大门口汇合，温筠鹭领着他们上电梯。
　　双休日之一，又是晚上，一进门，便觉商城里热闹非凡。
　　一楼大厅有两个穿着皮卡丘和北极熊玩偶服的人在发传单，兼带送五花八门的气球。
　　那皮卡丘手不慎一松，气球便慢吞吞往上飞。
　　周围人手忙脚乱的去抓，气球在温筠鹭眼里散开，又拢起。
　　像是热带海洋里斑斓的海葵鱼。
　　位置是提前订好的，两张六人桌，紧挨着，各自挑好座位坐下。
　　上头悬着冬青色的玻璃吊灯，光线晕淡，杯盏触碰声不停。
　　餐厅半敞开式，用核桃木的花架隔断护栏在就餐区外拦了一圈，时不时有人从旁路过。
　　酒水、甜品、寿司还有熟食都是自取，烧烤另点。
　　服务员拿来菜单，各自选了菜在上面打勾。
　　烤鸡心、烤五花，秘制椒盐烤基围虾、叉烧肉和烤素菜等等，又要了两个海鲜锅底。
　　温筠鹭请客，这样的聚餐也不是头一次，他们都是放开来点的。
　　男生们打车来的，故而无所顾忌，在自助区拿了好几瓶啤酒。
　　温筠鹭看了坐在原地的女学生们一眼，笑说：“那儿有鸡尾酒，想喝就拿吧，待会我送你们回去。”
　　两位姑娘这才欢呼一声，跑去了自助区。
　　温筠鹭吃得不多，边吃边听同桌的几位学生说话。
　　她待会要开车，喝的果汁，味道太过甜稠，喝了两口就放下杯子，悠悠看向远处，偶尔漫不经心回两句学生们的话。
　　看着看着，突然一顿，学生们说什么，她再听不入耳，只有点出神地盯着远处的扶梯口看。
　　那里正下来几个人，各自闲谈说笑着。
　　最左侧女人一件黑棕色短款皮夹克，针织衫加破洞牛仔短裤，夹克袖口微微挽起。
　　依旧是黑色丝袜和长靴的搭配，仅有的保暖措施就是那件皮夹克和脖颈上随意绕着的一条奶咖色围巾。
　　温筠鹭不动声色地收回目光，对坐在身边的朱琳琳笑道：“我去个洗手间。”
　　周枫那一行人走得慢，期间又在一楼驻足片刻，这才准备乘电梯去地下车库。
　　温筠鹭跟在后头，就这么跟到了一楼电梯口附近。
　　跟上去的时候也不知是怎么想的，这行径有点荒唐，但温筠鹭总觉得，那些话还是当面问清楚好，免得自己多想。
　　现在碰上了，就现在问。
　　免得对方又没了踪迹。
　　也是凑巧，周枫偶然间一个转身，就和站在身后不远处的她对上视线。
　　那穿着玩偶服的两个人还在一楼派传单，只是气球送完了，手里只有传单。
　　温筠鹭就站在他俩身侧，手里被塞了张传单。
　　她将传单折了一折，淡笑道：“周枫，好巧。”
　　周枫面上没什么表情，倒是旁边的鹿茗秋跟着望过来，笑了笑：“温教授。”
　　除了她们，随行的还有Leonard和一个男人。
　　上次周枫的生日聚会上这男人也在，只是温筠鹭没记住他叫什么，只记得，他在聚会上提过几句自己的古董店。
　　周枫沉默少许，才终于应了声：“温教。”
　　“来聚餐？”温筠鹭稍稍走近四人，“没想到能在这碰上。”
　　这儿是个美食百汇城，餐饮店铺挺多。
　　周枫反问：“你也是来聚餐的？”
　　“嗯，和带的研究生一起嘛。”温筠鹭看着她，“以前不也带你和杜溪来过这儿吗？刚看见你，就想着过来打个招呼。”
　　鹿茗秋笑问：“几楼？都没看见你。”
　　“五楼。”
　　“我们刚在七楼，你是从五楼追着下来的？”鹿茗秋挑了下眉，“你的聚餐应该还在进行中吧？”
　　温筠鹭淡淡道：“嗯，没事，不急着回去。”
　　周枫在一旁笑笑，只听她们对话，并不插嘴。
　　Leonard凑过来，和她嘀咕一句，她便点点头，收回目光，不再看向温筠鹭，只对她说了句：“我们得走了，回见，温教。”
　　说着一手揽过鹿茗秋的肩膀，欲要带着她一起离开。
　　温筠鹭看着周枫这副不咸不淡的模样，皱了皱眉。
　　她并不陌生，跟着她读研那会儿，这孩子也是如此，忽冷忽热，常让人琢磨不透她的情绪。
　　看来她的性格，还是没怎么变。
　　鹿茗秋回头冲她招了招手：“那下次见，温教授。”
　　周枫则带着她自顾自往电梯口那里走，脚步不停的。
　　温筠鹭莫名的，感到有些烦躁。
　　那些话究竟是不是她多想，她还没问个清楚呢。
　　眼看着人要进电梯里，她终于喊了声：“周枫。”
　　声音不大，却成功让对方停下了。
　　“我有话问你。”她深呼吸一口气，口吻不迫，“耽误你五分钟？”
　　周枫转身，要笑不笑的：“什么话？”
　　温筠鹭说：“你过来就是。”
　　鹿茗秋推她一把，自己跟着Leonard他们进了电梯：“去吧，车位前等你。”
　　周枫垂眼看了地板片刻，这才抬头，走过来。
　　温筠鹭将手插在大衣兜里，目光从周枫鼻尖那颗淡痣，一直扫到她脖上围巾那一层细软的毛绒上，问：“这段时间，怎么都没什么消息？”
　　周枫说：“忙。”
　　“赶稿子？”
　　“差不多。”周枫舔了下唇，看她，语气懒散，“我总有别的事要做的嘛。”
　　这句话挺正常，但听在耳里不知为何就挺刺挠。
　　反正让她不太舒服。
　　温筠鹭皱了下眉，沉吟许久，终于问道：“那天你给我的书，扉页上那句话，是什么意思？”
　　细雨淙淙，梧桐不闻。
　　又夹了一柄梧桐叶脉书签给她。
　　温筠鹭学的是计算机，但文学功底也不差。
　　如果没猜错，这“梧桐”，指的就是自己吧？
　　听她这么问，周枫却不急着答，自顾自望向远处，眸光微深，也不知道在想些什么。
　　好半天，才又笑了一声：“手写的那一行字？”
　　“嗯。”
　　“这个啊。”周枫慢悠悠的，“新书发售前一百册，都有我手写的这行字，要说有什么特别的意思，大概就是对书里主角情感经历的一句寄言吧。”
　　末了看着她笑笑，礼貌又委婉地问了句：“你是误解什么了吗？温教觉得那是什么意思呢？”
　　“……”出乎意料的答案，这次温筠鹭是完全怔忪住了。
　　再看向周枫，女人面上表情无懈可击，看不出什么别的情绪。
　　那么这么多天的辗转反侧，真是她一个人的误解吗？
　　“没觉得什么。”活到这个岁数，不至于因为误解而羞愧得说不出话，既然周枫这么说，那她也顺势装糊涂，“没读懂而已，所以过来问问，还以为是什么骂人的话，原来如此，没事了。”
　　但想起那柄书签，还有那首诗，以及前几个月若有似无的暧昧。
　　还是觉得不对劲，无论如何，同性师生关系再好，也不会有那样的氛围。
　　她光是这么想想，就觉得有点茫然。
　　周枫对她而言，一向是难以看透的。
　　思量再三，还是想问个清楚。
　　温筠鹭刚要开口，却被一阵急促的铃声打断。
　　是周枫的手机铃声。
　　她从兜里拿出手机看了看，脸色微变，没接，看手势是挂断了。
　　间隔不过十几秒，铃声又响起。
　　不过这次周枫却接起，不似方才愀然变色，表情变得轻松起来：“喂，鹿姐？”
　　她走到一边，和通话那头的鹿茗秋讲着话。
　　看她这反应，温筠鹭不由得有点好奇刚第一个给她打电话的人是谁了。
　　如果也是鹿茗秋，那周枫早就接通了，没必要挂断。
　　等了几句话的功夫，周枫又回来，笑了笑，视线却不在她身上，径自低头回着手机消息：“鹿姐催我回去，我也该走了。”
　　温筠鹭想了想，平静道：“周枫，你那天和我说，你有一朵玫瑰……”
　　“高不可攀，不可企及。”周枫抬眼看她，笑着补充，“远在天边，近在眼前。”
　　说完，看了眼电梯的方向，示意。
　　温筠鹭一下子明白过来。
　　怪不得她和鹿茗秋那么亲近了。
　　她笑了笑，颔首：“那，祝你早日摘得这朵玫瑰。”
　　“谢谢。”
　　道了别，她头也不回地坐着扶梯上了五楼。
　　到餐厅，先结了帐才坐回位置上。
　　隔壁学生那桌如火如荼，男生嘛，喝了酒，都是满嘴跑火车。
　　她这桌坐着两个女生，外加她一个姗姗归来的老师，气氛比较内敛些。
　　温筠鹭继续听学生们聊天，偶尔调侃两句，模样看着挺自在。
　　说到一半，突然敛了笑，一只手撑着下巴，盯着某处漫不经心地想事情。
　　有学生问她：“温老师，怎么了？”
　　她回过神，笑了一笑：“没事儿。”
　　确实没多少羞愧的感觉。
　　只是心脏深处那点隐痛，那点说不清楚的遗憾。
　　还是让她有那么一瞬笑不出来。
　　作者有话要说：
　　接下来是周枫的视角了～


第23章 重蹈覆辙
　　叮——
　　电梯门缓缓打开，迎面天花板上安着一盏大灯。
　　周枫一抬头，就被晃的微眯起了眼。
　　明亮光线下无所遁形，她的脸被照出一种病态的白。
　　像是久不见光的人，突然出现在了阳光下。
　　周枫定一定神，朝鹿茗秋的车位走去。
　　到的时候，他们几人都没进车，只懒懒靠在车旁各自闲聊。
　　Leonard今天喝了不少酒，兴奋地冲明朝今手舞足蹈的比划着，后者淡笑看着，离他足有两臂远。
　　鹿茗秋见了她，笑笑：“还以为你会迟些下来。”
　　周枫：“什么迟些？”
　　“刚你不是回‘算了’吗？”鹿茗秋挑眉，“我以为你会郁闷得在一楼到处乱走散心。”
　　周枫笑了笑：“不至于。”
　　说着，径自绕过他们走到后座打开车门，坐进去后，有点疲乏地揉了揉鼻梁两侧。
　　她觉得很累，又有难以言表的轻松。
　　那段时间也是，一方面为着彻底逃离而感到解脱，一方面也难舍的恨不得把话直接挑明。
　　重蹈覆辙，循环不休。
　　像是终日推巨石上神山的西西弗斯，无望而没有尽头。
　　或许这次的躲避之后，她还是会不争气地去找温筠鹭和好。
　　鹿茗秋随之坐在了副驾驶座上，Leonard和明朝今慢吞吞也开了后车门，坐到周枫旁边。
　　“送你们回家吧。”鹿茗秋说着，回头看了眼周枫，“你也回家吗？”
　　周枫转头看向车窗外，抿唇不语。
　　Leonard见状提议：“要不鹿姐，你把她带回去得了，你看看这副没精打采的样子，让茗冬逗逗她。”
　　鹿茗秋笑一笑，还真转过头去，对司机道：“王叔，先送这俩小伙子回家，地方你都记得吧？”
　　“好。”司机应道，接着踩离合器挂档，慢慢倒出车位。
　　“然后回家。”她补充，“车开慢点吧，让周小姐好好欣赏下沿途风景。”
　　周枫总算有了点反应，叹道：“谢谢鹿姐。”
　　“你就这德行。”鹿茗秋笑，“今天一天都心不在焉，结果碰上了还是不开心，我也拿你没办法。”
　　“唉。”Leonard拍了拍周枫的肩，感慨，“你还是先冷静下吧。”
　　周枫不理会他们的打趣，含糊地“嗯”了一声后，支着下巴盯着车窗外看。
　　思绪夹杂在清醒和凌乱之间。
　　扯的人头脑微微发疼。
　　窗外路灯一晃而过，两侧绿化带的红叶石楠和金叶女贞在橙黄灯光下，显现出异常油亮的质地。
　　她漫无目的地望着远处，眼神放空。
　　先后送了Leonard和明朝今回家，车子才缓缓驶向鹿茗秋在荆湖区沿海洛宾中央别墅区的一栋别墅。
　　意大利托斯卡纳装修风格，四坡屋顶，红色陶泥外墙涂层和白垩石墙柱，贴有分散的雨花石贴饰。
　　百叶窗和铁艺露台爬着藤蔓，数支玩具熊向日葵自露台探出。
　　门前是个大理石喷泉，养着白鸽与灰鸽。
　　红层涂料在门前挂着的两盏复古油灯的光线映衬下，光泽如同桑格利亚酒液般鲜亮。
　　鹿茗秋开了自己的公司后就搬到这里住，连带接了鹿茗冬过来。
　　姐妹俩虽同父异母，但感情异常深厚。
　　下了车，一阵冷风吹来。
　　周枫什么感觉都没似的，跟着鹿茗秋进了别墅。
　　客厅沙发组前，鹿茗冬穿着大摆裙，红唇鲜艳，正泫然似泣的念着台词：“oh! Romeo! oh!”
　　听见她们进来的动静忽然向她们伸手，“ I wish I can whitsle as eagle, summon this little bird back…… her invinsible throat will raucity by keep yelling my Romeo's name。”
　　周枫淡笑接过：“That's my spirit calling my name, lover's voice are so clear in the night, it’s the most soft music in the world。”
　　鹿茗冬朝她走近，越发激动：“Oh,Romeo!”
　　“Oh,you silly girl，还没睡呢？”周枫笑着点一点她额头，“练多久了？”
　　“八点练到现在。”鹿茗冬撇了撇嘴，有点不满地扯下自己头上戴着的金棕色油条卷发，“我让安姨当罗密欧，她说她不会英语.....我只能又当朱丽叶，又当罗密欧。.”
　　鹿茗秋径自脱了大衣挂上衣帽架，笑道：“安姨年纪大了，你别折腾她。”
　　周枫看看手机，快十一点了。
　　她们口中的“安姨”自鹿茗秋十二岁时就一直在照顾她，故而鹿茗秋搬来这里后也把她带上。
　　现在那么迟了，安姨应该也睡了。
　　她来到沙发那坐下，鹿茗冬过来挨着她坐：“枫姐今天要在这过夜吗？”
　　鹿茗秋边往厨房走，边道：“嗯，她心情不太好，你安慰安慰她。”
　　“别听你姐这么说，我好得很。”周枫笑了笑，“就是，有点累罢了。”
　　鹿茗秋嗤一声：“今晚也不知是谁食不知味。”
　　周枫挑了下眉，不再辩驳什么。
　　茶几上搁着把羽扇，缀有亮片，鹿茗冬排演用的道具。
　　她见了顺手拿来，打开又合上。
　　鹿茗冬问：“今晚不是出去玩吗？为什么心情不好？”
　　周枫：“没有不好。”说着随意摸了摸她的头，“你才十四岁，还是不要知道得太多好。”
　　鹿茗冬哼道：“我已经很大了，知道很多事了。比如，你和温老师的事。”
　　“.......”
　　她眼睛转了转，虹膜上那一圈蓝在这身穿扮映衬下越显清晰：“既然这么不舒服，为什么不说明白呢？”
　　“......”周枫不看她，只盯着自己手上的羽扇看，目光幽深，半天，才把羽扇放回去，叹道，“茗冬，你知道吗？有时候坦白，意味着失去。罗密欧与朱丽叶之间的热烈袒露，不是适合所有人的。我把话挑明，如果得到的是直截了当的拒绝，且不说她会不会疏离我，光是我自己这关，我就过不了。”
　　她说到这，想起那段阴郁沉闷的过往，犹被冰灼，默了片刻。
　　鹿茗冬也跟着无言，片刻，才轻声嘟哝一句：“你不试试，那一辈子就只能当个影子了。”
　　“我试过。”周枫轻声的，苦笑，“我已经没办法把话说得更直白了。至少她不直接拒绝我，我还能心存希望。”
　　“好了，别继续说这事了。”鹿茗秋拿了碟抹茶戚风松露蛋糕从厨房出来，搁在茶几上，“你枫姐就是个胆小鬼，喜欢的人有两句话不对劲就害怕被拒绝而跑了，茗冬，别学她，吃完蛋糕刷牙去睡，明天还要上钢琴课呢。”
　　鹿茗冬呐呐地“哦”一声，用餐纸包起其中一块蛋糕，拿起慢慢吃着，见鹿茗秋去厨房旁边的吧台那，不由得问：“你们还不睡吗？”
　　“接下来是大人的午夜时间，你快吃，吃完睡觉。”鹿茗秋来到吧台后面，看她一眼，“妆记得卸了。”
　　鹿茗冬三下五除二吃完蛋糕，有点含糊道：“枫姐帮我卸。”
　　周枫笑了笑，无奈起身，准备和她去楼上：“走吧。”
　　“喝什么？”那边鹿茗秋从吧台后面的酒架上拿了瓶白兰地，用指甲轻轻弹了弹瓶身，“Honeymoon？”
　　周枫：“……”
　　对于嘲讽她这种事，鹿茗秋总是乐此不彼。
　　她这刚失恋，她倒好，调杯“蜜月”给她。
　　“也行。”周枫拍了拍鹿茗冬的肩，示意她上楼，“希望鹿老板的手艺不要退步太多。”
　　鹿茗秋不理她，气定神闲地拿出调酒的材料，开始动作。
　　到了鹿茗冬房间，女孩坐在化妆椅上，因她取假睫毛的动作而有点紧张地握住椅子把手。
　　她皮肤极白，睫毛也浓密。
　　若不是追求舞台效果，她出演这角色大可不用化妆。
　　不过现下排练也上了妆，多半是她自己臭美。
　　周枫想到这，笑了一声。
　　鹿茗冬问：“怎么了？”
　　“没什么？”她笑回，“下次还是请教请教你姐吧，别自己光看教程，这腮红打的跟晒伤了一样，像猴……”
　　鹿茗冬恼道：“不许说！”
　　然后睁开眼睛，拿卸妆棉狠狠擦掉脸上两坨红晕。
　　周枫还记得第一次见到她的情形。
　　小女孩傲的不得了，鹿茗秋让她喊人，她哼着叫了声就跑了。
　　后来意外救她一命，周枫躺医院里无所事事地啃苹果，鹿茗冬坐旁边给她削苹果，却一声不吭。
　　啃完两三个，女孩才低着头，闷闷说了句：“谢谢。”
　　这姑娘是不是因为自己救了她才亲近自己，周枫不清楚，反正她从不假设过去，只要现在，身边人与自己关系尚可就好。
　　她唯一会为难自己的事，就是温筠鹭了。
　　帮鹿茗冬卸完妆，周枫不多停留，直接下了楼。
　　小女孩好奇心重，单独待一块她问题更多，周枫招架不太住。
　　到了客厅，鹿茗秋已经调好了酒，盛在奥地利RIEDEL 的白兰地水晶杯中，杯边加了片柠檬缀饰，琥珀一样的颜色，气味辛辣甘醇。
　　“请，”鹿茗秋说，“Long live the honeymoon（蜜月万岁）。”
　　周枫无视她不遗余地的奚落，举起杯子晃了晃，这才慢慢啜了一口。
　　“如何？”
　　她笑笑：“适合来点音乐。”
　　作者有话要说：
　　英文对白是《罗密欧与朱丽叶》里的台词。
　　感谢在2021-12-22 22:41:27~2021-12-23 23:34:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：定风波 5瓶；範团 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 浪漫搁浅
　　鹿茗秋在吧台后面摸索一阵，开了安装在客厅的吸顶音响蓝牙，连上手机，还真给她放了首歌。
　　关淑怡的《三千年前》。
　　念白刚起，周枫就感觉到了一种令人压抑窒息的伤感。
　　她又喝了口杯里的酒，去沙发那坐下。
　　鹿茗秋也给自己调了杯，跟着她坐过去，右腿慵懒地搭在左腿上。
　　不说话，只和她一起静静听着歌。
　　大钢琴的声音缓慢，低沉。
　　女声如同呜咽。
　　周枫突然开口：“我觉得，她可能是对我有意思的。”
　　鹿茗秋懒懒地“嗯”了一声：“不然也不会从五楼跑到一楼见你。”
　　“但那又怎么样呢？”周枫表情淡淡，眉眼郁气流露，“那时候对我也是很好，结果还不是突然冒出了个未婚夫。我在她心里，再怎么说也只是个学生罢了。”
　　“但你现在名义上不是。”鹿茗秋叹气，“还在纠结她那句‘对学生没意思’吗？”
　　周枫默然，半天，才摇摇头：“不纠结了，可能她确实只是指名义上的学生关系罢了。”
　　她目光沉沉，望着天花板上嵌着的一盏盏明亮如日光的灯，眼睛微眯，“只是，当时听到那句话的时候，我是真的不知道怎么办才好，只想先远离她。”
　　“……”
　　“虽然事后会想清楚，但我真的害怕……”周枫说着，伸出左手盖住了自己的眼睛，不易察觉的发着抖，“这种窒息的瞬间会不断重复，让我觉得是自己在自作多情，直到最后她给我结果。”
　　念白的女声停了停，唱词忽起，感慨释然的语调，却让整个氛围都凝滞了片刻：
　　“趁熄灭前，还可一见。蜡成了灰，沾污了我的脸，众生蔓延，泪海被填，浪漫搁浅，旧欢不变……”
　　鹿茗秋转头看她，半天，才轻声问：“你最近还有在吃药吗？”
　　周枫没动。
　　“……你总是在绕圈子，是因为你顾虑太多了。”鹿茗秋叹了口气，“我理解你的担忧，但那有什么好怕的呢？不过就是失去，再糟糕点，老死不相往来。你多在脑子里预演几次，有些话就不会那么难说出口了。”
　　“……”
　　“周枫。”她叫了她的名字，正色，“如果真的那么舍不得，我觉得，你还是不要追求她了。”
　　没有回答，只有一声叹息。
　　“即使真谈了恋爱，你只会变得更加患得患失。”鹿茗秋举着酒杯，和周枫右手握着的酒杯碰了下，清脆一声，“有空去找赵医生，让她教你放弃这段感情好了。”
　　周枫仍是不吭声，许久，不太明显的喉结滚动了下。
　　她把手从眼睛上拿开，“嗯”了一声：“我试试。”
　　眼底尽是清明。
　　*
　　早上醒得很迟，宿醉之下，头都是痛的。
　　周枫在鹿茗秋这儿过的夜，起来时，别墅里空荡寂静。
　　她洗漱完后，到了一楼，安姨手里拎着菜从外面回来，见她终于起床，笑了一笑：“周小姐，可算醒了啊？”
　　周枫揉揉额头，将不适按捺下去，笑问：“鹿姐上班去了？”
　　“嗯，至于茗冬，在和钢琴老师在琴房学琴呢。”安姨说着，进了厨房，“肚子饿了吧，我给你煮完面吧。”
　　周枫在她身后嘱咐：“清汤面就好了，谢谢安姨。”
　　到沙发那坐下，拿出手机看了看。
　　快早上十点了。她昨天喝完那杯“honeymoon”，不尽兴，又撺掇鹿茗秋给她再调了杯。
　　廊酒和君度橙酒的浓度醉人，最后是踉跄着去了客房。
　　迷迷糊糊间，似乎看见鹿茗秋怜悯地低头看她，说了句：“何至于此呢？”
　　周枫想到这，笑了笑。
　　暗恋确实是折磨人的，然而再难熬，也总有让人迷恋的地方。
　　像是想打又不敢打的喷嚏，攒钱买来仔细品尝的草莓沙冰，还有久足于沙漠中，忽见清洲万里的狂喜。
　　一是顾虑，一是期待，最后就是，不敢让希望落空的自我安慰，即使那是海市蜃楼，也不敢轻易否决，生怕落空之后便是沉闷的无望和苍白。
　　只是又想起昨晚答应鹿茗秋的事，她顿一顿，点进了微信。
　　但还是退出，准备回家之后再联系赵亦德。
　　不过周枫没有放下手机，而是点进了通话记录。
　　她没有忘记，昨晚那个人给她打来的电话。
　　她知道对方打来的目的，所以昨晚没接，刻意晾了一晚上，才打回去。
　　拨出，响了几秒。
　　电话很快被接通。
　　那边人喜不胜收的：“阿枫！”
　　周枫“嗯”了声：“妈。”
　　“昨天晚上，是在忙吗？”王燕茹小心翼翼地打听着，“我给你打了电话，你挂了，发的消息也没回。”
　　周枫说：“是忙，消息我看见了。”
　　“那……”王燕茹轻咳，语气依旧谨小慎微，“唉，如果不是没办法，也不会再来求你。”
　　周枫淡淡问：“李琪人呢？为什么她不亲自跟我说？”
　　“这事是我的错。”王燕茹噎了下，“是我没本事，要借，也该是我来借。她其实，挺怕你的……”
　　“怕我？”周枫笑起来，“一边怕我，一边用我的钱，还真有意思。”
　　“……”
　　“我不会再回去闹了，不用怕我。”她说着，垂眼，太阳穴突突直跳，难受的人差点吐出来，“至于这钱……我觉得奇怪，她为什么就是不肯申请助学贷款呢？”
　　王燕茹说：“太麻烦了，而且还有利息，她怕自己一毕业就要还，没有钱……阿枫，你妹妹还小，她也没有你有本事，她……”
　　“我知道了。”觉察对方又要满腹苦水向她倾吐，周枫赶紧冷淡地打断，话语几近刻薄，“毕竟跟我借不用还嘛，不仅不用还，还不用出面，换我算盘也是打得这么清。”
　　王燕茹静默片刻，叹气：“阿枫啊，再怎么说，我也是你妈，她也是你妹……”
　　周枫半天没说话。
　　她不是无话可说，只是懒得。
　　“你知道她爸爸这个样子，她真的很可怜的……我老了，以后你就这么一个妹妹了……”
　　喋喋不休，没完没了。
　　周枫不吭声，由她说完。
　　这时安姨做好了面端上来，见她在讲电话，放桌上示意后就又进了厨房。
　　周枫伸出食指，很用力地按了下自己的眉心。
　　像是想要挤压出什么。
　　许久，她才沉沉反问了句：“有人跟我说，你准备把老房子卖掉？”
　　这回轮到王燕茹不说话。
　　“妈。”她叫了声，语气平缓，却让人感到压迫，“爸走了，房子判给你，不代表就真的是你了。”
　　“……”
　　“或者你卖多少钱，干脆卖给我吧。”周枫笑了声，“你开个价，连同那些借我的钱都不用还了。”
　　对面沉默许久，主动把电话挂了。
　　周枫看着手机，半晌没动作。
　　不过在那碗面冷掉之前，她还是打开和母亲的聊天界面，给她转了她要的钱过去。
　　极尽所能的挖苦过后，换来的不是大获全胜的愉悦，有的，只是更深层次的溺毙般的疲倦和失落。
　　*
　　吃完东西，和鹿茗冬道完别，周枫打车回了家。
　　她一夜未归，室内冰冷，连香水味都淡了很多。
　　连室内拖鞋都懒得换，光着脚踩在地板上去了浴室。
　　周枫有点小癖好，洗完澡，如果家中无人，她喜欢光/着身子在家里乱窜。
　　若是冬天，就开暖气，反正不怕冷。
　　头发湿答答的，长长不少。
　　末尾挑染的那道灰蓝，也显得有些潦草起来。
　　她摸摸头发，思量着明天去趟理发店。
　　全职作家就这个好处，时间多，自由安排。
　　不像鹿茗秋卓元思他们，虽然有钱，但还要工作，还要开会，各种各样的应酬。
　　周枫也会有，但她性格随性惯了，想推就推。
　　休息片刻，饿了，又去做饭。
　　厨房里用具很多，她兴致一盛，就喜欢买东西，尤其是做饭的东西。
　　饼铛、奶茶机、酸奶机、三明治面包机，还有家用厨称、托盘和滤网等等。
　　故而她的厨房面积很大，且两面墙上都是橱柜，种类齐全，她也做了编号和记录。
　　门后面挂有记录表，就是记录每个橱柜放置的物品种类。
　　周枫边想边做菜，她也不确定自己要做什么，或者是单纯想要忙活起来吧。
　　炒着菜，偶尔还要留意烤箱里的脆皮五花肉。
　　除了系着的一件围裙，她还是一/丝/不/挂。
　　这画面有点奇异，不过周枫神色泰然，习以为常。
　　看起来莫名的和谐。
　　做完菜，端着出来，一一摆好。
　　吃东西的时候还是回卧室穿了衣服。
　　很复古一条吊带，红丝绒面料，颜色掺着点渐变的橘色，像是不慎倾落的光影。
　　周枫边吃边开了电视。
　　她家里有Sony的投影机和幕布，不过在卧室。
　　晚上她看电影时才会用。
　　除此之外，卧室里还放着星空灯。
　　她睡不着时会打开映在天花板上数星星。
　　卓元思吐槽过她爱买东西的癖好，尤其在她买了一些很贵但是没什么用的物品后。
　　“你就没想过把钱攒起来吗？”他曾痛心疾首的，“我都不敢这么乱买，以后总有要用的地方吧？”
　　周枫不知道怎么和他说。
　　她对未来，从来都是很模糊，很茫然的。
　　只有眼下才是触手可及的。
　　作者有话要说：
　　《三千年前》很好听，可以听下。
　　先讲下周枫的故事，温教后面会出现。
　　感谢在2021-12-23 23:34:21~2021-12-24 22:16:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白马黑马 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 如沐清光（倒V开始）
　　吃完饭后, 她径自开车去了赵亦德那里。
　　工作室地点很偏，在城市交界的一处正开发地，几乎就要到了隔壁市葛洲。
　　开车到了那里, 还能收到短信提醒：中国湖城, 上善葛洲。葛洲欢迎您！
　　周枫都给弄笑了。
　　等到了地方, 方能知道它的妙处。
　　往窗外随意远眺, 便是清澄如洗的天, 镜湖还有远处种着莲藕的水田。
　　高山流水，入眼是空灵的静。
　　来之前就预约了, 助手却告知, 赵亦德临时有事，暂时不在。
　　“非常抱歉, 她家里临时出了急事需要处理, 如果需要，我们可以帮您换到别的医生那里。”
　　周枫搔了搔头发：“她大概什么时候回来？”
　　“她走之前说，如果您愿意等, 她半个小时左右就回来。”
　　周枫垂眼，看了看手机。
　　她来这也花了蛮长时间，等等也没什么：“行吧, 我等她。”
　　助手领她去了休息室，给她端来纸杯, 泡有荞麦茶。
　　橘红沙发软椅上置着抱枕还有玩偶, 旁边书架上陈列着许多书和杂志, 大多与心理学有关。
　　周枫随意拿过一本书翻了翻，也看不进去什么, 纯粹就是发呆。
　　来的路上觉得还好，可直到坐在这, 才觉烧心。
　　尤其，她左手手腕上还戴着温筠鹭送她的古巴钛钢链。
　　习惯并不容易改变，遑论爱一个人刻骨了。
　　问题是，她真的愿意改变这个习惯吗？
　　周枫合上书，起身，站在落地窗前，望着窗外云开气明，一时迷惘。
　　其实都过了这么多年，她到底看上温筠鹭哪点，自己也说不清楚。
　　她只知道，在自己最无助，最毫无希望的时候，有那么一盏灯点在面前，照着前方的路。
　　这盏灯就是对温筠鹭的渴慕。
　　并不明亮，但起码那是光。
　　让她知道，人生不能烂到泥里，不然何以触清风？
　　所以她虽退了学，依然没有放下对温筠鹭的心思，拿这个不断吊着自己。
　　不停写作，出版，学习化妆、穿衣，还有健身，尝试新事物……
　　再努力点，再优秀点。
　　直到达到心里那个期望值，那个在幻想中，能配得上她的标准线。
　　故而事到如今，温筠鹭对她而言，已不单单是个特殊的人。
　　她更像是一种精神寄托，一种让她会产生，想要在这世界上立身欲/望的寄托。
　　好比千代子，用尽一生追寻年少邂逅的那名画家。
　　可到了最后，她爱的不仅仅再是那名画家，爱的更多的，或许是那个不断奔跑和追寻的自己。
　　毕竟仰慕月亮时，身上的的确确是沐浴着清光，而不掺染一丝脏污的。
　　那么离开了这片月光，自己又会变成怎么样呢？
　　周枫舔了下唇，伸手，轻轻用食指抵在了玻璃的倒影上，目光沉沉。
　　时间过得愈快，她却愈觉得喘不过气。
　　这是门被敲了敲，助手进来笑道：“刚赵医生发了消息过来，她已经在回来的路上了。”
　　周枫回头：“好，辛苦了。”
　　“是您久等了。”
　　门又被关上。
　　室内是一片死寂似的静，可听见远处工地挖掘机运作传来的声音。
　　她屏住呼吸，心里一股熟悉的焦躁感传来。
　　走了一圈，坐回去。
　　周枫翻开刚看的那本书，又合上，又翻开。
　　那点不安分的念头逐渐席卷大脑。
　　重复几遍后，她抬眼，凉凉地看向了门口处。
　　她得走了。
　　周枫想。
　　*
　　走得匆忙，只和那刚刚招待她的助手打了个招呼后就离开了，背影可以称得上是落荒而逃。
　　心里鼓噪不停，等上了车才稍稍平静下来。
　　周枫右手握住方向盘，望着前方，目光幽邃，半天才深深吐出一口浊气。
　　事情是在到家后，特意打电话给赵亦德说明道歉的。
　　“我觉得那件事我心里已经有了想法，不想通过外力改变，所以就离开了。”周枫揉揉鼻梁两侧，叹道，“对不起，希望没有耽误到你接下来的安排。”
　　赵亦德温温一笑：“没事，比起这个，我更希望你能获得完整清晰的自我认知。”
　　“虽然但是，没有等你来就跑了……”周枫苦笑一声，“我还是太冲动了。”
　　“人生总是需要些冲动的，不过下次我希望能和你好好聊聊，你已经很久没有来咨询过了。”
　　周枫“嗯”了声。
　　“你，还有定期服药吗？”
　　周枫默然，半天，才道：“上次吃出了药物性肝炎后我就断了，副作用太大。”
　　“这也是。”赵亦德叹道，“药物的作用是潜移默化的，如果对你的身体造成了负担，那还是换种治疗手段，你现在情况比我刚认识你时好了很多，不用药物的话，你就得找到合适的自我调节方式。”
　　周枫静静听着，听到最后，才说：“谢谢。”
　　“那，下次再聊？”赵亦德笑了笑，“你可不要憋着啊，憋很容易出问题的。”
　　周枫：“嗯，好。”
　　这之后，她在家又宅了整整三日。
　　若无外出邀约，她基本都是一个人在家里过。
　　早上五点半就会起床，做一顿非常丰盛的早餐，然后进书房写作，一直写到晚上六点左右，接下来就是阅读时间。
　　看完两个小时后的书，她会去由客房改造而成的健身房做瑜伽，或者举杠铃。
　　若无特殊情况，她会在十点前入睡。
　　这日一早起来就是阴雨绵绵。
　　入春了，雨水不断。
　　她正在创作的小说里有个地方卡了壳，在家发了许久的呆，还是决定出去走走。
　　一到楼下，虽然是雨天，但天光清亮，还是晃了她的眼。
　　一连三天没出过门就是这样，见到门卫大爷都觉得恍如隔世。
　　车子漫无目的地开了很久，最终停在一处购物中心。
　　一楼开有麦当劳，她进去点了杯焦糖椰奶麦旋风和两个枫糖卡仕达三角派，坐在靠窗的钢木高吧椅那草草吃着。
　　突然想起明朝今的古董店就开在附近，于是吃到一半，又去点餐。
　　把两个三角派吃完后，拎着喝了小半的麦旋风和打包的新餐，开车去了古董店那里。
　　明朝今这名字可有意思。
　　姓明，却叫“朝今”。
　　他自己说，父母希望他活在当下，警惕明天。
　　所以取了“朝今”二字。
　　古董店名字反过来，叫“朝明”。
　　有时候周枫开他玩笑，会喊他“明朝明”。
　　到了店门口，雨越下越大。
　　周枫抖了抖伞，挂在门口，喊了声“小东”。
　　一个戴着瓜皮帽的小伙子过来，笑着招呼：“周姐，今天总算是出关了？”
　　她往这店里也投了钱，做个甩手股东，只在年底分红，平时虽不管事，但也算是店里的小老板。
　　周枫边喝着没喝完的麦旋风，边把手里打包的餐食分他一份，问：“老明呢？”
　　“接待客人呢。”小东接过餐食，指了指一排嵌有玻璃的黄花梨木文玩架后，轻声说，“还是你上次带过来的人……那什么，甘教授是吧？今天和她老公一起过来，说是想淘件花瓶。”
　　周枫一愣：“他们还挺有兴致，怎么不跟我提一句？”
　　“你不是闭关吗？”小东说，“明哥说你没消息，肯定是在闭关。”
　　周枫笑了笑，不再多话。
　　将其余打包来的餐食随手搁在一张桌子上后，她喝着饮料，慢悠悠踱到文玩架后面。
　　也不主动打招呼，就看着他们三人对一件丝瓜粉彩花卉釉瓶打量细究。
　　明朝今在那里介绍，甘恩思和她丈夫耐心听着，偶尔问两句话。
　　明朝今：“……是清末光绪年间的，经由我一位友人手上购得，待会儿会向你们展示专家的鉴定证书，至于价钱……”
　　“都好说。”甘恩思丈夫接口，“你能转到这边来吗？我想仔细看看。”
　　明朝今笑笑，边转边道：“釉壁较厚，施色均匀，
　　不过釉面不太莹润平滑，这叫'浪/荡釉'，至于上色纹饰这些，来，我们可以坐那里仔细看看……”
　　说着说着，三人有了动作，要去旁边那面蜀绣六面屏风后谈。
　　头一抬，就看见了站在角落里，半掩身子的周枫。
　　明朝今不慌不忙，戴着白手套，托着那花瓶：“早听见你来了，躲那里干什么？”
　　甘恩思兴许是刚听入了神，没留意到外面动静，见状一愣，接着主动笑眯眯招呼：“周枫。”
　　“甘教授，”周枫颔首，“好久不见，看花瓶呢？”
　　甘恩思笑了笑：“主要是明老板给我仿做的那对太出彩了，我公公见了也动了心思，他想要个古董花瓶，我们今天就过来帮他看看，买个有点年份的现货给他做寿礼。”
　　周枫跟明朝今交换了个眼神，笑说：“你们看，我去旁边坐坐。”
　　手里东西还没喝完，她去了收银台后面，和小东坐一块，跟他聊聊店里近况。
　　三人则去了接待区，看来是要边看边谈价钱了。
　　周枫百无聊赖地拿起桌上的一串红珊瑚手钏打量，偶尔听听那边的动静。
　　小东喋喋不休，碎碎念着让她帮忙要张徐菡柏和黄霖的签名照。
　　周枫瞥他一眼，吸管吸得咔哒响：“晚了，早不说。现在跑剧组去我都嫌麻烦，去年年底倒是一起吃了饭……我怎么不知道你是徐菡柏的粉丝？”
　　小东呐呐道：“我也是最近才粉上的……”
　　周枫挑了下眉：“哦，什么原因啊，这么突然？”
　　“就最近看了个采访，看她回应她老公那事，我觉得她特别飒，就爱上了，尤其找了她之前演的电影看过之后。”小东挨近些，悄悄说，“我觉得她其实和黄霖挺配的，演你这剧本肯定很合适。”
　　“那是，我跟导演专门提的好不好？”周枫打了个哈欠，当时她也是心神一动，想借用徐菡柏来亲近温筠鹭，没想到导演真请了她，更没想到温筠鹭和徐菡柏关系特殊。
　　想起温筠鹭，她变得越发懒洋洋的，目光宽容地听着小东跟她咋呼着娱乐圈八卦。
　　正听着，突然听见身前一阵动静。
　　抬眼，甘恩思双手放松地搁在收银台上，看着周枫，问：“最近忙什么呢？”
　　周枫说：“还能忙什么，写书呗。”
　　“也是。”甘恩思叹了口气，“当作家挺好的，时间自由，也没有考核压力。”
　　周枫笑笑不说话。
　　那段成名前的低谷期有多难熬，只有她自己知道。
　　“……对了。”面前人突然提了句，“你还有和你温教授联系吗？”
　　“呃，偶尔。”她现在还不打算立刻去找温筠鹭，总觉得，得先重新收拾好七零八落的心再说。
　　“那，那只小绵羊，你上次不也说了吗？你很喜欢的，木通，你知道它怎么了吗？”
　　周枫听她语气不对，皱眉：“它怎么了？”
　　甘恩思摇摇头，颇为惋惜的：“丢了。”
　　周枫眼皮一跳：“丢了？”


第26章 羊驼没毛
　　“到底怎么回事？”她紧锁眉头, “怎么就丢了？”
　　“是前天筠鹭两个亲戚的孩子牵出去玩的时候，不小心弄丢的。”甘恩思说起这个，模样也是挺难过, “不知道是不是给谁牵去……吃了。”
　　最后两个字说的很轻, 连自己都不想深想的语气。
　　一个人丢了, 找都要许久。
　　遑论一只话都不会说的羊, 给某些心怀不轨的人见了, 多半是要被牵回去煲羊汤了。
　　周枫想到这，有点坐不住：“那温教……温教授怎么样了？有查监控吗？”
　　甘恩思叹道：“她说实话, 这两天都魂不守舍的, 今天上完课就赶紧开车回去找，听说找了很多人帮忙, 也报了警。只是丢的地方人多眼杂, 调了监控一帧一帧看，看是看见了，只看见木通进了一条巷子, 然后就不见了……问附近的商家摊贩，他们也说看见一只羊去了小巷子，之后就没注意了。”
　　“那小巷子里呢？”
　　“没监控, 巷子旁有人家，问了人家, 也都说没看见。”
　　周枫默然。
　　木通跑再远, 能跑到哪里去呢？
　　看这情形, 肯定是被人牵走了。
　　只怕再找下去，找到的真是一锅羊汤了。
　　“在哪儿丢的？”她又问。
　　甘恩思摇头：“这我不清楚, 你温教授只和我说了那么多，怎么了？”
　　周枫拿起手机, 想了想，又放下：“没什么。”
　　她径自起身，对身边的小东道：“我先走了。”
　　甘恩思问：“干啥去啊？”
　　周枫从收银台后面出来，笑笑：“去帮温教找羊去。”
　　甘恩思愣了愣，接着也笑了：“去吧。”
　　从这开车去温筠鹭家有点远，要四十来分钟。
　　周枫上吉普后给温筠鹭打了个电话。
　　忙音响了很久，没接，估计是在忙。
　　她不再试图拨通她的电话，切换到手机地图，导航去温筠鹭住着的那个小区。
　　中间等红绿灯的时候，手机震动一下。
　　是温筠鹭发来的消息。
　　她问：怎么了？
　　这么久不联系，突然发来这么几个字。
　　虽然轻描淡写，但还是让她内心深处微微颤动了下。
　　如杯撞叮咚。
　　周枫抽空回了句：在家吗？
　　温筠鹭说：不在。
　　周枫：那在哪里？
　　温筠鹭：……问这个干什么？
　　红灯跳到绿灯，周枫来不及手打，只能发了句语音过去：给我个定位，我来找你，听人说你羊丢了是吗？
　　随后专心开车。
　　那边半天没动静。
　　许久，似是妥协，终于发来个定位。
　　周枫顺着消息栏瞥了眼，彩店区公安分局。
　　又是个红灯，前方路堵成了一条长龙。
　　她停下车，暂时熄了火，把导航切到了这个公安分局的位置。
　　发来定位后，温筠鹭就没再说什么。
　　周枫也没多想，到那后她给温筠鹭打了个电话。
　　响了几秒，接通了。
　　周枫看着接通的界面，暗自微笑了下。
　　她在她面前，基本上都是嬉皮笑脸的。
　　即使前阵子疏冷如生人，现在也能跟无事发生似的，厚着脸皮用很亲昵的口吻说：“温教，我到门口了，你还在里面吗？”
　　那边只能听见哗哗不停的流水声，呼吸声若有似无。
　　温筠鹭似乎在洗手，语气淡淡：“不在了，我现在在亲戚家。”
　　亲戚？
　　周枫左手拿手机，右手握着方向盘，漫不经心地敲着它的边缘：“你刚是在找小羊木通吗？究竟是怎么回事？”
　　水声骤停，温筠鹭不冷不热问：“谁告诉你的？”
　　“甘教授。”周枫答得倒快，“在我朋友的古董店遇见的，聊起这事，我听了后想来看看你。”
　　“看我干什么？”这语调说不上冷漠，细听无奈又疲惫，只是再不如以往带了点两人都能感受到的亲近意味。
　　周枫很轻易就能听出，温筠鹭在避着自己。
　　她捻了捻手指，目光落在远处半晌，才叹道：“还是来见一见你吧，毕竟我也挺喜欢木通的，它丢了我也不舒服。”
　　“可是你来，估计也做不了什么。”对方很冷静地阐述，“这里的民警已经和我一帧一帧看过监控很多遍了，今天又去访问了周围的住户，找不到就是找不到。”
　　“木通不像是会乱跑的样子。”周枫回想了下它在自己家的那段时间，“虽然偶尔有点任性，但也不会跑那么远吧，会不会是被人牵回家了，访问的住户里有人撒了谎？毕竟你们也不能上门搜查啊。”
　　温筠鹭不语。
　　周枫理解她的心情。宠物被人牵走，尤其是柯尔鸭、鸡和小香猪之类的，多半会被吃了。
　　至于木通，这种看上去就很名贵的绵羊，就算不吃，估计也是被卖了。
　　时间拖越久，被处理的可能性越大。
　　她想到这，也是忍不住心烦意乱起来：“我还是，来看看吧。反正我比较闲，这儿也有认识的人，能帮个忙总是好的。你不是还要上课吗？总不能一天二十四小时找吧。”
　　“……嗯。”温筠鹭终于开了口，“我再发个定位给你。”
　　周枫看了看那个定位，在一个小区里。
　　离这很近，不到一公里。
　　等到了小区门口，温筠鹭已经在门口等了，双手插兜，皱着眉望天，神情莫测。
　　旁边跟着个女孩，比鹿茗冬还要大一些，看上去约莫十六岁。
　　周枫把车开过去，拉下车窗，主动招呼：“温教。”
　　她笑眯眯的，企图把两人前阵子的冷淡消融，尽可能快的回到“好朋友”这个交往模式里去。
　　温筠鹭淡淡点头。旁边那小姑娘和门卫说了声，周枫就可以开车进去了。
　　待停好车，她们慢慢朝她走过来。
　　温筠鹭看她一眼，很快别过目光：“我们还是打算出去问问，你要一起去吗？”
　　周枫打开车门，长腿一迈，从车上下来，笑说：“来都来了，当然是跟着温教你了。”
　　在这附近找，又是温筠鹭亲戚住的地方。
　　周枫结合得到的信息粗略的猜测了下，估摸着温筠鹭把羊送到这里来后，被亲戚的孩子牵出去玩时弄丢了。
　　她看看那小姑娘，见对方低着头一言不发，愧疚又不安的模样，了然大半。
　　笑了笑，问她：“这位小朋友叫什么名字呢？”
　　姑娘看看周枫，又看看温筠鹭，愣是没吭声。
　　“人家问你，你就说嘛。”温筠鹭叹气，揉了揉眉心，“我真不怪你，你别自责了。”
　　“我叫洪雯。”小姑娘纠结地扭着手指，眼泪都快掉出来了，“对不起，是我把小木通弄丢的。”
　　不过不是两个小孩吗？还有个小孩呢？
　　周枫想着，也不好多问，只说：“好了，温教肯定不怪你，事情已经发生了，再自责也没用，走吧，一起去找找吧。”
　　说着，又自我介绍，“周枫，枫叶的枫。”
　　洪雯飞快看她一眼，又低头。
　　“这是我母亲表妹的孩子，这是我以前的学生。”还是温筠鹭言简意赅，三言两语说完，径自转身，“走吧。”
　　她今日妆也未上，眉眼冷淡倦怠，头发只束了个松散的低马尾，看起来确实是魂不守舍。
　　大衣下是件马海毛的白色高领毛衣，偏灰，衬得人肤白通透。
　　唇轻抿，眼皮再懒懒一垂，愈见仰之弥高的矜贵。
　　周枫在斜后方盯着她看了半晌，幽幽叹了口气。
　　三人去了周围较远点的地方，挨个挨个住户的问。
　　可惜收获不大，得到的信息寥寥无几。
　　丢的巷子附近都没什么人留意，更何况这稍远的地方了。
　　说明木通，很可能就没走出那条巷子。
　　洪雯一直咬唇不语，看起来心理压力很大。
　　温筠鹭走到一边打电话，周枫见状，拍了下她的肩：“那条巷子在哪里？”
　　洪雯说：“在另一个方向。”
　　“不去那里找了？”
　　她又低下头：“找了很多遍了。警察，筠鹭姐，还有我爸妈都去问过了，巷子附近的人都被我们问烦了，可是就是找不到小木通。”
　　周枫喟叹一声：“好端端的羊，长翅膀飞了不成？肯定是被人抓走了。”
　　洪雯“啊”了一声，之后又开始抹眼泪。
　　周枫有点无奈：“好了，别哭了。”
　　“可是它被吃掉了怎么办？我不想它死，都怪我们，不该缠着筠鹭姐把它要过来带的……”小姑娘抽抽搭搭，“养了那么久，她肯定很难过……”
　　温筠鹭还在远处打电话，偶尔瞥过来一眼，留意到这里情况后，皱了皱眉。
　　“不哭了，哭也没用啊。”周枫将手放在洪雯背上拍了拍，算是安慰，“到底怎么回事，怎么弄丢的？”
　　“就是我们去筠鹭姐家玩，看见小木通太可爱了，所以就，就缠着她要过来带几天……”洪雯揉着眼睛，“后来那天我和弟弟放学回家后牵着木通出来散步……我弟弟他非要吃东西，跑对面超市里去，我要去找他，牵着木通不方便，就把它栓树上了。回来后，就只剩绳子了。”
　　“……”周枫皱眉，“它不是自个跑巷子里去了吗？怎么解的绳子？”
　　“看监控是我没系紧，木通绕着树走了几圈，绳子就松了……”她说着，鼻尖通红，眼泪糊得眼睛都快看不清了，“都是我的错，可我不想它被人抓走……”
　　周枫又拍了两下她的肩膀，若有所思地望着远处来来往往的人群，有些心不在焉。
　　那边温筠鹭讲完电话，已经走了回来。
　　看见洪雯一直内疚地抽噎，她也没说什么，只道：“回家吧。”
　　洪雯问：“不找了吗？”
　　“先送你回去，让你上课非要请假和我们一起找。”温筠鹭深深叹了口气，“明天不许再请假了，老老实实上课。”
　　洪雯不说话，只红着泪眼看她。
　　温筠鹭笑笑，脸色有点苍白：“……找不见就不见了，大不了再养一只嘛。”
　　周枫心一突，猛地抬眼看向她。
　　洪雯和自己一瞬都静默下来。
　　不是不反驳，而是不敢说什么。
　　这是周枫第一次，在温筠鹭脸上看到这样的表情。
　　要哭不哭，隐忍又脆弱。
　　那些印象里的冷静和沉稳，在此刻统统找不见半分。
　　她有些恍惚，待反应过来后，手已经搭在了温筠鹭肩上。
　　对方看过来，很冷淡一眼，接着很快别过头：“我没事。”
　　周枫不知该说些什么，收回手，借着揣兜的动作掩饰方才一霎的心乱如麻：“我会帮你的。”
　　“走吧，先回去。”温筠鹭却累极了似的，声音微哑，冲她们摆摆手，“回去再说。”
　　温筠鹭送洪雯上楼回家，周枫就坐在自己的车里静等。
　　四下无人，唯有远处几声突兀的车喇叭声响起。
　　她发了片刻呆后，把头靠在车座上，伸手很用力地按了下心脏的位置。
　　接着垂眼，无奈地笑了笑。
　　*
　　往后两天，周枫一直在尽心尽力找那头不知何处的黑脸小绵羊。
　　她在彩店区确实有朋友，只可惜对方朝九晚五忙着上班，根本没空帮忙。
　　温筠鹭要上课，忙着各种事，只能傍晚过来询问下民警最新的进展，顺带看看最新的监控。
　　至于她请的其他人，周枫不清楚。
　　估计也有自己的事要忙，毕竟丢的只是一头羊而已，开始也是尽心尽力，只是时间久了，线索又断了，难免会松懈。
　　有时周枫去派出所询问时，负责的民警都忍不住悄悄和她说：“我想，很有可能是被人吃掉了，毕竟这样的事……以前也碰到过好几例。”
　　周枫只笑笑：“真给吃了，我也得把炖它的那个锅找出来。”
　　这日还是驱车前往彩店区，只是路过一条街道时，余角偶然一瞥，她微愣。
　　于是打转方向盘，将车子拐了个弯，顺着旁边绿化带的缺口开进去，停在了一家宠物店门口。
　　一头剃了毛的羊驼隔着玻璃窗，嚼着草料和她面面相觑。
　　周枫弯下腰，扣了扣玻璃窗。
　　羊驼鼻子动了动，紧接着，张嘴——
　　“忒！”
　　水痕顺着玻璃窗缓缓滑下，周枫看着玻璃后面方脸无毛的羊驼，笑出了声。


第27章 寻找木通
　　要把一头羊驼哄上车, 不是件易事。
　　周枫随手把宠物卡之类的证件塞进包里，然后扔到副驾驶座上。
　　回头看那方脸无毛的羊驼，叹了口气。
　　她这吉普底盘高, 也不知道怎么把这家伙运走。
　　万般无奈, 只能捋起袖子准备把它扛上后座。店主在店里看她不方便, 就跟着过来帮忙。
　　期间羊驼不老实, 蹄子蹬了周枫好几脚, 那雪白的卫衣上全是灰。
　　她嘴角不易察觉地抽了抽，和店主道了谢, 上车关门。
　　怕路上交警查, 特意走的小路。
　　羊驼在后而“嗯嗯”直叫，周枫到了地方回头一看, 正好和那一脸严肃的方脸对上。
　　那仅剩的头部毛发散开来, 在风中凌乱，配着那眼神，违和又滑稽。
　　周枫没进小区, 只在大门口坐车里给温筠鹭打了个电话。
　　现在快中午十二点了，接通的时候那边人声熙攘。
　　一声叹息，如冰落白水, 泠泠清越，沉沉唤她：“周枫。”
　　周枫笑问：“温教授, 在学校呢？”
　　“嗯, 刚开完一个研讨会。”
　　“那下午有空吗？你会回家吗？”
　　“我有事。”温筠鹭声音很轻, 带着点喑哑，可见木通失踪这件事对她的打击有多大, “要去个地方，跟找木通有关……怎么了？”
　　身后羊驼又叫起来, 紧接着“忒”一声，口水直直吐到周枫旁边的岩石红皮座椅上。
　　看来它对周枫，不是一般的不满意。
　　周枫顾不上电话那头的温筠鹭，不耐烦地“啧”
　　了一声，转身就要把这羊驼的嘴堵上。
　　刚店主送了两根胡萝卜，顺手拿了一根塞进它嘴里。
　　“……没什么，其实，我在你小区门口。”周枫边说边拿纸巾擦皮椅上的水渍，“想给你看样东西的，既然你不在家，就算了。”
　　“什么东西？”
　　周枫也不卖关子，把手机摄像头对准后而，拍了张照。
　　羊驼把那胡萝卜啃得咔擦直响，随她拍去。
　　把照片发过去后，那边难得笑了笑，问：“新买的宠物？”
　　“嗯，宠物店偶然看见的，想……”周枫说着，顿了下，硬是改了口，“自己养养看。”
　　本来是打算送给温筠鹭做礼物的，好安慰下她丢失木通的心。
　　但方才听她那语气，周枫考虑了下，在没确定木通确实找不回来前，还是先不要送出去的好，免得刺激到她。
　　“……挺可爱的。”温筠鹭深深吸了口气，“不过怎么身上的毛被剃光了，被店主拿去卖了？”
　　“不是。”提起这个，周枫也有点好笑，其实要不是这没毛的特征，她也不至于在茫茫车路上和这羊驼对上眼神的，“它之前生病剃的，现在得等慢慢长回来了。”
　　身上的都剃了，头那边的毛却留着，蓬松散开，在光秃/秃的身子衬托下显得很方，多看两眼都让人憋不住笑。
　　“哦，挺好的。”温筠鹭笑了一声，有点怅然道，“买了就好好养，注意你家绿植，别被啃了。”
　　周枫留意到她语气，不免叫苦不迭。
　　其实买的时候是真想哄哄温筠鹭的，现下却让她触羊伤情了。
　　“那你有空来我家撸羊？”周枫打着趣儿，想把气氛弄得缓和一些，“等把木通找回来后，让两头羊打个招呼吧。”
　　她添了后而一句，免得温筠鹭更难过。
　　这些天对方肉眼可见的憔悴、低落。
　　两人因着周枫主动帮忙找羊这件事又重新联系上，虽说不如那段时间亲近，但起码也热络了不少。
　　温筠鹭说：“好。”
　　接着似乎也没什么可说的，又说了声“再见”，把电话挂了。
　　周枫有些愣神，但很快笑了笑，把手机扔到一边，载着后而那头有滋有味啃胡萝卜的羊驼回了家。
　　不知道该怎么养，但往餐盆里放饲料，它看见了总会条件反射过来吃，都不用哄。
　　怎么说也是店主训练过的，除了老是会吐口水外，其余还算乖。
　　周枫待会还要帮忙找木通，没空带它，出门后只能拿根绳子把它关在健身房里，多往餐盆里加饲料，由它吃。
　　至于大小便之类的，也放了盆，它会不会用就随缘吧。
　　反正健身房里东西少，收拾起来也方便。
　　弄完这一切，才敢出门，驱车前往彩店区。
　　到的时候都到傍晚了，她想再次劳烦派出所的警察看看监控，是否有新线索。
　　没想到路过那条木通丢的巷子口时，却看见了三个人。
　　温筠鹭和另外两个男人。
　　她站在巷口静静看着，那两个男人手里拿着各种设备，在地上比划。
　　周枫于是在附近找地方停车，下车走过去问：“这是……专业的？”
　　看样子是。
　　温筠鹭“嗯”了一声，揉了揉眉心，伸出的那几根手指白得通透，毫无血色一般：“我父亲帮我找的。”
　　“他们在干什么？”
　　“找脚印。”
　　周枫了然。毕竟丢得只是头羊而已，派出所那边事情一堆，需要人力物力的案件多了去，警方也不可能大动干戈地动用仪器，封锁道路之类的来找。
　　所以要想找线索，还得靠自己。
　　不过这些人从哪里找来的，就无从得知了。
　　这两天都在找，只可惜线索一直卡在那条巷子里，寻羊启事到处都贴了，附近的住户真的是被她们问了一遍又一遍，逐渐不胜其烦起来。
　　本来都挺热心，后来就不怎么搭理她们了。
　　黄昏将落，天色逐渐暗沉下来。巷子两边没路灯，只有住户屋内的灯光照过来一角。
　　旁边的房子都是砖混结构，看上去有些年份了，连灯光都昏昏沉沉，映在巷子路上，显得有些阴森。
　　那灯叫宽幅足迹灯，配合着手电筒，透镜照射下，地而一片敞亮。
　　两位专业男士仔仔细细勘察巷子石板上，是否有木通的羊蹄印。
　　周枫粗略瞄了眼，一喜。
　　还真有。
　　但痕迹凌乱，只有寥寥几个，而且浅。主要是过去好几天，都被破坏殆尽了。
　　没办法，毕竟丢的那两天都抱有侥幸心理，希望能找到。
　　至于这种手段，算是没办法的办法了。
　　要还找不到……就只能靠寻羊启事下的群众力量了。
　　两位男士鞋子上套着脚套，小心翼翼从巷子这端走到另一端，走了很远很远之后，才回来。
　　其中一人对温筠鹭道：“那边再没看见它的脚印，就是断在了另一头。应该是两边的住户中，有人把它藏起来了。”
　　得出的结论和警方一样，一致怀疑如此。
　　只是没有直接的证据，肯定不能上门搜查。
　　能做的就是想办法在周围蹲点，看看有没有蛛丝马迹以供分析是哪家住户藏的。
　　温筠鹭点点头，说：“辛苦了，今天就先回去吧。”
　　仍是早春的天，她双手插兜，发丝被吹得微微凌乱，眼神淡漠，也不知在想什么。
　　周枫在旁一直盯着她，见状，也没能说出几句安慰的话。
　　事到如今，她得拜托附近的住户，留意下是否有人载着羊出来或者听没听到杀羊的惨叫声了。
　　第二日，温筠鹭请了假，去了江城比较大的牲畜交易市场，因为周枫提了句，如果木通被卖了，可能会带到那里去卖。
　　至于周枫，则和温筠鹭请的那两个专业男士一起，去彩店区蹲守，看看有没有可疑的人。
　　本来这两位男士足矣，可周枫总觉得，他们没见过木通，它的一些特征细节容易被忽略掉，所以自己硬是跟了过来。
　　站在角落里守了半天，漫无目的地逡巡着每个从巷口出来的人。
　　周枫觉得这模样太傻，加上口渴了，就去旁边小卖部买了瓶水。
　　出来拧开瓶口慢慢喝着，这时从巷口驶出来辆摩托车，开得急，温筠鹭请来的人还让了下。
　　骑摩托车的人路过小卖部，正好从周枫跟前驶过。
　　两人没对视上，主要车开得快，周枫只听见很急促地几声“叮当”。
　　声音很轻，以至于她不太确定是不是听错了。
　　像是铃铛捂在布料里，隔着布发出来的，有点闷。
　　周枫微微眯眼，望向了那个骑摩托车的人的背影，沉思良久，朝巷口走去。
　　那个人并不难找，往住在巷子里的住户随便问问就知道了。
　　姓刘，在一家工厂上班。不过听说平日里比较懒，经常待家里喝酒，至于上班什么的也是一星期去几次。
　　周枫和那里的老嫂子聊着八卦，得到了不少信息，连带着他在外地的老婆孩子都知道了不少。
　　这么一说，似乎她们去问这位刘先生的时候，他总是把话说得很急，对她们的态度也很凶。
　　心里有了猜疑，周枫沉住气，并没有打草惊蛇。
　　她之前说过，就算木通真被吃了，那炖它的锅也得找出来。
　　那铃铛有来历，这位刘先生估计是把它拿去卖了。
　　不过万幸，周枫早就猜测木通可能会被吃，所以会时不时看两眼附近的垃圾桶，看看有没有羊骨头之类的。
　　目前为止，是没发现过。
　　真被吃了，骨头得处理，毛发也得处理。
　　周枫想了个法子，第二天，他们三人不在巷子附近出现，只在不远处的而店里边吃边看。
　　要等多久，她也不确定，于是顺带撕了几张贴在巷子周边的寻羊启事，假装不找了。
　　她以为可能要等个好几天，没想到等到了下午的时候，那刘先生果然又骑着摩托车从巷子里出来，脚前藏着个黑色塑料袋，很隐秘，系得很紧。
　　温筠鹭上午上完课，下午跟他们一起蹲。见状，直接出门准备开车跟上去。
　　周枫紧随其后，四人坐温筠鹭的车跟在后而。
　　这时，坐在后座的两个男人其中之一放下望远镜，道：“袋子有点松了，露出了点白的东西，不确定是不是羊毛。”
　　温筠鹭抿了抿唇，冷笑：“到了地方不就知道了？”


第28章 清霜覆山
　　周枫静默听着, 一只手撑在车门上，一言不发。
　　那刘先生越骑越偏，两边人烟逐渐稀少, 都没有商城广场这些。
　　几乎都是些工厂和原装店, 路过时, 可以很清楚地听见机器轰鸣的声音。
　　他最终停在了一家半旧的工厂前, 门口的混凝土墙面上凝着一层厚厚的黄灰色污渍。
　　温筠鹭把车停下, 四人慢慢走过去，脚步很轻, 那刘先生根本就没留意到, 只站在大门口冲里面招呼。
　　随后一个中年男子出来，和他点头示意。
　　两人把黑色塑料袋子打开, 果然看见那纯白微卷的羊毛, 满满一袋，几乎要胀出来了。
　　中年男子伸手摸了摸，要鉴别其品质, 偶然间抬头，和刘先生身后面色沉沉的四人对上了眼神。
　　男子：“……”
　　温筠鹭看了眼那袋羊毛，眼神沉冷得可怕。
　　她招了招手, 周枫会过意，拿出手机报了警。
　　可以说是人赃并获了。
　　本来那姓刘的偷羊贼若是狡辩, 他们还打算拿那袋羊毛去和木通留在温筠鹭家里的毛做匹配, 让他无话可说。
　　结果人在周枫接通警方电话的那一刻, 就咽了口唾沫把事全招了。
　　第一句话就是：“那羊还在，它还在, 我还给你们！”
　　周枫微顿，但还是和那头的接线员说明, 把报警电话连到了彩店区公安分局。
　　她说：“我找邓乐警官。”
　　这邓警官就是负责帮忙找木通的那位。
　　待他接起，周枫又笑了笑，道：“邓警官，我们是这阵子一直麻烦您找宠物绵羊的那几位，人我们找到了，是彩店区的住户，好消息是羊还活着，您看要不要处理下？”
　　邓乐警官语气听上去颇为惊讶，但还是很负责任地应道：“地址给我说下，我马上过来。”
　　周枫说了地址后，挂断电话耐心等人。
　　那刘窃贼抱着羊毛还在求饶，旁边刚从工厂里出来收货的人见情况不对，说了句“跟我没关系”就转身匆匆溜了。
　　姓刘的也想跑，脚刚动，就被跟来的两个人高马大的帮手给堵住了。
　　温筠鹭一直没出声，态度冷淡。
　　不过周枫瞥了她一眼，听见木通还活着，她最起码没刚才那么紧绷了。
　　不由得伸手，碰了碰她的手臂，见她回头，放松地笑了笑：“还好还好，这回可得看牢了。”
　　温筠鹭点点头，有点厌恶地看着面前不停说着借口的男人。
　　什么“一时兴起”，什么“就想换个买酒的钱，可怜可怜我吧”。
　　周枫也给听烦了，“啧”一声，刚要说些什么，视线略过男子怀里的羊毛，方才因紧张担忧的大脑这瞬才反应过来。
　　脑海里第一浮现的，就是家里那头被剃了毛光/秃秃的方脸羊驼。
　　也就是说，木通现在也成这样了？
　　为了避免被温筠鹭瞪，她若无其事地走到一边，这才敢偷偷笑出声。
　　邓乐警官来得挺快，扣人，带走。
　　一行人又驱车回了彩店区的那条老巷子，解救那头被关押数日的黑脸绵羊。
　　老巷子，老房子。
　　巷子两侧的房子都是出租屋，两层高，过道狭长，角落里贴满了各种治牛皮藓招租的广告，连电线都是接得凌乱不堪。
　　房间在二楼，六十来平米大，一进去，就踢到了几个易拉罐啤酒瓶。
　　屋子里一股霉味和酒味，乍一闻熏得人几欲作呕。
　　周枫“哎呦”两声，问：“羊呢？”
　　受捕的男人垂头丧气，去把卫生间的门打开，温筠鹭就跟在后面，周枫看不清她表情，只闻见一股刺鼻的羊骚味。
　　紧接着，温筠鹭快步进去，把木通牵了出来。
　　模样比周枫想象得还要糟糕点，因为怕它出声，嘴给用胶带封得死死的，身上毛给剃得乱七八糟，东一块西一块，头都是秃的。
　　不过见了温筠鹭，它还是很高兴地用头拱了拱她的手，不过动作有气无力，也不知道饿了多久。
　　温筠鹭颤抖着手，轻轻把它嘴上的胶带撕下。
　　周枫默默看着这一切，叹气。
　　而后走到那低着头被邓警官盘问具体情况的偷羊贼旁边，皮笑肉不笑道：“你知道这羊要多少钱一头吗？”
　　男人瞪着眼睛，估计是清楚的。
　　“等着吃牢饭吧你。”再看多一眼都觉得伤眼，周枫别过头，跟着查看木通情况去了。
　　事后做了笔录，得知前因后果后才知当时情况可谓惊险。
　　原本木通走到巷子里，被这姓刘的人抓走，确实是准备拿去做下酒菜的。
　　不过宰羊太麻烦，这男的便想要把它卖去屠宰场换钱，他还特意搜了搜价格。
　　结果一看，原来还是有品种的，原产瑞士，在江城这，这么大的最少也得卖到八/九万左右。
　　卖去屠宰场可能亏，他又想着卖去宠物店。
　　这时却看见温筠鹭一行人在大张旗鼓地找，于是想了想，还是卖去屠宰场的好，毕竟到时候成了别人盘里的羊肉，也怀疑不到他头上。
　　只是外头找羊的动静就没停过，他一直不敢行动，还怕木通出声，把它嘴封上。
　　因为不能让它饿死，每天晚上也就撕下嘴封喂点清水和菜根。
　　但羊牵不出去，其余东西总可以先想办法卖掉。
　　它脖子上戴着的铃铛，见着也有些价值，于是他摘下去了古玩市场卖掉。
　　古董店的人说它没什么收藏价值，小玩意而已，还有修复过的痕迹，只愿意出五百块收。
　　姓刘的喜不胜收，没想到还有五百可以拿，于是卖了匆匆赶回来。
　　夜里买酒吃肉，酒意上头，又看木通一身白云似的毛，摸起来柔软顺滑，油光发亮。
　　于是借着酒意，把那毛全剃了。第二天带着一袋毛发，去了远处的羊毛加工厂准备卖掉。
　　这才给四人逮个正着。
　　*
　　从警局里出来后，温筠鹭一直抱着木通，抱孩子似的，就没松过手，也不见累。
　　周枫都要感慨她臂力了，不过也没打趣的兴致，去旁边蔬果店买了蔬菜过来，一点一点喂木通吃。
　　上了自己的车，温筠鹭也不放手，坐后座上，让
　　俩帮手中的一个帮忙开。
　　而周枫和另一个帮手，各自开自己的车跟在后面。
　　目的地是宠物医院，两位帮手也圆满完成事情，告别离去。
　　周枫陪着温筠鹭一起，在旁看着兽医检查木通的身体。
　　它饿了太久，还给打了营养针。
　　不过打针的时候一声不吭，一直盯着温筠鹭看。
　　周枫看着心里怪难受的，想出去透透气，温筠鹭突然问她：“你家里那头羊驼呢？”
　　“嗯？”周枫微怔，“挺好的，怎么了？”
　　温筠鹭说：“你这一天都在外面跟我们跑，它在家没问题？”
　　周枫想着，早上还往它餐盆里放了好多草料，应该没问题：“它挺乖的，没事。”
　　除了爱吐点口水外，确实是挺乖的。
　　“名字取了吗？”
　　周枫舔了下唇，还是没忍住，肩膀边抖边笑：“没毛。”
　　温筠鹭愣了愣，片刻，反应过来后难得也笑出了声：“真叫这个？”
　　“挺贴切的啊。”周枫耸耸肩，“这毛也不知道啥时候长回来，以后就算长出来了，取这个名字也可以纪念下这段光/溜溜的时光，而且，我也就是因为它没毛才注意到它的……”
　　说完，两人突然同时沉默了下，接着目光不约而同地转向了躺在平台上的木通。
　　它的毛一块一块的，秃了，但没完全秃。
　　斑马一样，心酸又好笑。
　　“要不，全剃了？”周枫小心翼翼建议，“抹点生发剂上去，估计能长得很快。”
　　温筠鹭和木通泪汪汪的黑眼睛对视着，无奈地笑了笑：“行吧。”
　　于是检查完身体后，木通顺便还被剃光了毛。
　　一通折腾完，都已经入夜。
　　“回去吧。”温筠鹭主动开口，“这些日子，很谢谢你。你想要什么谢礼尽管说，没关系的。”
　　周枫心神一动，笑道：“那温教请我吃个饭就是了，至于谢礼，我想要的都已经买回家了，没必要另外送。”
　　温筠鹭闻言，抿着唇不说话，似乎在犹豫。
　　木通已经上了车，从后座探出头，小声地“咩咩”直叫。
　　今夜无月，唯有两三阵带着寒意的风，卷着路灯倾泄的明光照在她脸上。
　　晃晃悠悠，清霜覆山一样。
　　雅静，沉稳。
　　她的温教授，真的是一点儿也没变。
　　周枫笑笑，索性/欲拒还迎，她抬了下手，将头发撩到耳后，有意无意地露出了手腕上的手链：“要是不行，我……”
　　“没什么不行的。”温筠鹭喟叹一声，“只是，周枫……”
　　叫她名字，突然顿住。
　　眼神幽深的，也不知在想些什么。
　　周枫抬眼和她对视，不自觉有点心慌起来。
　　没办法，不论过多少年，长多大，唯在她面前，自己还是不免会流露出些少年人特有的赧意和慌张。
　　像从前跟着她问些学术上的问题，争论伊始，周枫正侃侃而谈，温筠鹭只消轻飘飘一句话，便能把她堵得刹那失言。
　　后面再反驳什么，也只是强撑着不让自己脸红罢了。
　　“你的那朵玫瑰……”温筠鹭慢悠悠接着道，不再看她，自顾自看向黑黢黢的夜空，“等你想清楚了，再告诉我吧。”
　　说着，语气带了点笑意，“没有哪个学生会向曾经的老师献殷勤献成这样的，朋友都做不到这么亲力亲为。至于吃饭的事……”
　　凑近，声音压低：“你看着约，我请客，再不济上我家吃？”
　　周枫：“……”
　　“回见。”温筠鹭冲她挥了下手，路过她把木通脑袋按回车里，打开驾驶座那侧车门上了车。
　　灯光在眼里漾开，车很快就没影了。
　　周枫面无表情地摸了摸脸。
　　得，可以煎个八成熟的蛋了。


第29章 赠予白鹤
　　周枫回到家, 用指纹解了锁。
　　屋内漆黑一片，她也对这沉寂习以为常。
　　心情难以平复，她也懒得开灯, 随意将鞋脱下放在鞋架上, 光着脚摸黑走到了客厅的沙发处。
　　坐下, 脚踩在沙发边缘抱着膝盖, 阖着眼睛将刚刚温筠鹭的话仔仔细细拆开, 一字一句揉碎了想。
　　半天，才揉了下眼睛, 让自己清醒了点。
　　起身, 把客厅的大灯打开。
　　忽然听见某个房间里传来踢门的动静，周枫一顿, 这才猛地想起自己家里还养着个活物, 匆匆把客厅大灯打开后去了健身房那，开了门和灯。
　　果然，室内一片狼藉。
　　没毛可能发了蛮久的脾气, 开门后，迎接周枫的是飞射而来的一股“喷泉”和一地的羊豆豆。
　　“……”周枫“啧”了一声，寻思着她买的时候店家也没和她说这家伙脾气那么差啊？
　　虽说一开始的初衷是买来准备送温筠鹭哄她开心的, 但现在木通既然找到了，也没再送出去的必要。
　　不然家里两只羊, 温教授能被折腾得课都上不了。
　　既然买了, 她当然会好好养。
　　只是养宠物是门学问, 对于从未养过动物的周枫来说更是如此。
　　从前鹿茗秋和赵亦德她们总劝自己养养宠物之类的，偶尔也好消遣消遣。
　　周枫嫌麻烦, 只买了一堆绿植勤快侍奉着。
　　现下倒是如她们愿养了，还是头羊驼。
　　也不知哪天登门拜访时是何表情。
　　走进凌乱的健身房, 喂食，安抚，清理粪便。
　　这羊驼的脾气比她还大，周枫原本心情挺不错，虽然累也愿意伺候它。
　　但弄了大半天，终于心力交猝，随它不爽地“嗯嗯”叫着走来走去。
　　原本是香榭雅居，现在直接成了养羊场。
　　弄乱的东西她也没力气收拾，只把厨房和书房门锁了，免得它进去捣乱。
　　一天没吃上什么东西，腹中如雷鸣。
　　周枫给自己随便弄了点米饭拌鸡蛋吃完，洗漱后倒头就睡。
　　至于温筠鹭，她也是在睡前强撑着力气，给对方的微信发去一句：晚安。
　　没立刻收到回复，不知道是在忙还是已经睡了。
　　周枫回味着对方临走前凑近自己时留下的那点温度，迷迷糊糊睡着了。
　　翌日醒得早，六点多就自然睁开了眼。
　　梦到什么只还有点模糊的印象，场景很混乱。
　　温筠鹭在讲台上给她讲课，底下学生乱哄哄的。
　　突然点她起来，问：“周枫，你的羊呢？”
　　这梦周枫自己回想起来都发笑。
　　笑了片刻，躺床上翻了个身，摸出手机打开。
　　锁屏状态栏有条通知消息，温筠鹭昨晚十一点二十五分发来的，说：刚在忙，晚安。
　　周枫又微微笑起来，笑着笑着，脑海里冷不丁响起来一句“你的羊呢”。
　　她再笑不出来，赶紧起身开了卧室门出去查看。
　　巡视一圈，所幸情况还好。
　　不远处客厅里，没毛把头靠在沙发上睡得正香。
　　因为没毛，周枫怕它冻着，还给它穿了件毛线衣保暖。
　　不过屋子略显凌乱，周枫叹气，认命地开始收拾。
　　弄完，洗漱后做早餐。
　　煎两个蛋、几片培根还有一块巴沙鱼，把吐司放进面包机里烘热，再热杯牛奶。
　　最后切碎生菜甘蓝和胡萝卜等，撒上自制沙拉酱做个蔬菜沙拉。
　　她喜欢迎着清晨的阳光，一个人静静坐在餐桌前慢慢吃完丰盛的早餐。
　　前提是，没有张羊脸一直盯着她看。
　　周枫和它对视片刻，悻悻地把做好的蔬菜沙拉喂给它。
　　*
　　温筠鹭惺忪醒来，就觉察到垂在床边的手被舔了舔。
　　没睁眼，就搂过绵羊的脖子抱住。
　　光滑温热，手感与往常很不相同。
　　她摸了摸木通的脖颈，突然想起来它的铃铛给那偷羊贼卖了。
　　但昨天在警局时，他也想不起来是去古玩市场的哪家店卖掉的，只记得听老板口音是个本地人。
　　说的那个古玩市场也挺远，还是江城最大的一个，鱼龙混杂，真要把那铃铛找回来，肯定也要费一番功夫。
　　然而不找，这又是外公郑重其事送她的。
　　他自己都说珍藏了十余年，送她的时候让她好生收藏着。
　　温筠鹭微微睁眼，叹了口气。
　　木通觉察到什么似的，一个劲拱她头。
　　“哪天去帮你把那铃铛找回来。”温筠鹭摸了摸它的头，起床，看看床头柜上的电子钟。
　　还很早，不过今天要去学校上课开会，虽是周六，但一整天都安排得满满的。
　　每年的春季学期，手下总有本科生和研究生要毕业。
　　研究生不用说，去年五月份就开题准备着了，今年年初，论文初稿都交给了温筠鹭。
　　至于本科生，去年十二月底才分配好了各自的毕业设计导师，目前为止，她带的几个本科生里还有选题都还没确定好的。
　　昨夜忙到凌晨才睡，就是有个学生打电话过来跟她商量选题的事。
　　聊着聊着开始感慨人生，语气颇为惆怅无望。
　　温筠鹭觉着不对劲，劝她有空多和辅导员聊聊，或者去学校的心理健康中心看看。
　　预计今天一天都在外面，中午也没空回家稍作休息，约了带的几个本科生去教室开会，就是要具体商议毕业设计的事。
　　温筠鹭边在心里边规划着今天的安排，边洗漱。
　　偶尔抬眼看看镜子里，自己确实是消瘦了不少。
　　补水，护肤完后，开始修眉上妆。
　　她是个很讲究的人，就是上课时为了避免分散学生注意力会打扮得随意些，平日里都是妆容精致，无懈可击。
　　今儿要忙一天，故而眼妆一笔带过，只用了浅西柚色的腮红和红枫色的口红显显气色即可。
　　早餐也不知吃什么好，随便煮了碗面。
　　正吃着，手机震动几下，收到消息。
　　点开，是周枫发来的。
　　打头一张照片，她那新宠物羊驼正吃着她手里几根甘蓝丝。
　　温筠鹭放大看了看，左侧角落里拍到了周枫的早餐。
　　煎蛋、培根、巴沙鱼……
　　林林总总，很用心的摆盘。
　　她扫了眼自己面前这碗面，不自觉笑了下。
　　照片后跟着句话。
　　周枫：做了一盘蔬菜沙拉光喂它了。
　　温筠鹭没养过羊驼，但法国的朋友庄园里有两头。
　　貌似不好养，脾气有点暴躁，心情不好时吐人一身口水。
　　但看着周枫那里也养了只羊，虽然是头剃光了毛的羊驼。
　　心头不免发着热。
　　为那点对方和自己产生的隐/秘联系，也为两人之间多出的兴趣话题。
　　她想了想，给她发去一句：我也想见见。
　　发完把手机倒扣在桌面上，继续吃着碗里连佐料都很少的面。
　　周枫回的很快，温筠鹭没看，只听见手机震动了下。
　　她慢慢把面吃完，端去厨房把碗洗完后，才出来看了眼手机消息。
　　周枫说：带上木通一起啊。
　　温筠鹭看着这句，心思百转千回后，又淡淡压下，说了句：好。
　　也不知从何时开始在意这个孩子的。
　　而周枫，也不知是从何时起对自己动了心思。
　　温筠鹭微微皱眉，试图从那些零散凌乱的片段中，回忆出当时周枫在自己门下读研时的点点滴滴。
　　然而记得最清楚的，还是那一声声带着笑意的“温教”。
　　她放下手机，长长叹出一口气。
　　*
　　到了学校，温筠鹭直直往教学大楼走。
　　早春的清晨，依旧冷得很，随意哈口气，一团白雾便在露湿的晨光中很快散开。
　　路上有不少学生手里拿着早餐匆匆往教室赶，包子煎蛋饼豆浆。
　　门口有教学区的管理老师背着手在看，他们察觉到后就把吃的往包里一塞，趁着人多溜进去。
　　教室在五楼，老教学楼，没电梯，只能跟着学生们一起慢慢往上走。
　　等进了教室，偶尔能听见聊天声，大多各干各的事，或刷手机，或温习专业书。
　　老实说，温筠鹭治学虽严谨认真，但那是对自己门下的研究生。
　　至于本科生，她自己也是这个阶段过来的，当时也爱玩。
　　故而对本科的学生不会太严苛，也不会布置很多作业，期末考试更是回回大型“海底捞”现场。
　　只要上课时别太过分，玩手机看闲书什么的，她都习以为常。
　　今天这门课更是如此。
　　通选课，也就周六早上第一二节 ，上十周。
　　温筠鹭已经好多年没开过通选课了，这门通选课其实也不是她开的，是院里一位老教授开的。
　　只是通过申报后，学生都选完课了，老教授突然病倒，需要在医院治疗蛮长一段时间。
　　于是院里找上温筠鹭，恳请她帮忙上一学期。
　　她事也多，本想婉拒，不过看院里领导着急上火的样子，看来是被婉拒很多次了，也就应下了。
　　这门课叫计算机基础理论，听着就乏味，不过选的人还不少，足有五十来个。
　　大概是听说了老教授给分高吧。
　　头一节她去上课，学生们都颇为惊讶，不过听她解释，并明确表示课堂考核不会为难大家后，众人也就放下心来，还挺配合她的教学任务。
　　待上课铃响起，温筠鹭打开幻灯片，先放段视频，引出内容。
　　讲解，分析，再提问两个同学。
　　一堂课很快就过去了。
　　期间时不时有学生举起手机拍照，温筠鹭眼皮不咸不淡地抬起看他们几眼。
　　以为他们在拍幻灯片，于是让了让。
　　只是不知道有什么好拍的。
　　原来老教授给的那份PPT她没用，自己提炼核心重做了一份。
　　她做幻灯片的风格讲究一个凝炼，很不喜欢把文字大段大段往上贴。
　　几句关键语句，加两张图。
　　每张幻灯片都比较简单，况且这是通选课，只需要稍微涉足下就好，并不用大谈阔论。
　　讲完某张幻灯片内容后停了片刻，喝水，目光扫了眼后座。
　　满的，坐了一排人，正窃窃私语，时不时举起手机往讲台这拍。
　　温筠鹭挑了下眉，又看了看点名册。
　　这个教学班共五十七个人。
　　粗略数一数，好家伙，多出六个人。
　　不过见怪不怪，这样的事，早年更多。
　　温筠鹭第一年执教时学生那才叫一个疯狂，还在学校贴吧专门给她建了个楼。
　　名字也直白，叫“偶遇温筠鹭老师打卡楼”，底下一堆学生打卡在学校偶遇到她时拍的照片。
　　至于上课，院里还有老师开过她的玩笑，说，温老师课上的学生出勤率永远是最高的，有时还会超过百分之百，多出很多人。
　　语气是揶揄，但话却是真的。
　　甚至下课了都有学生过来问问题，主动介绍自己其实是外校特意过来的，就是想听听她上课。
　　对此，温筠鹭能理解他们对相貌的追求。
　　少年人嘛，正值青春，怀/春之心蠢蠢欲动，就算没有别的心思，光是欣赏也是狂热的，更何况教师身份不可僭越，于是纷众的讨论下又多了丝隐/秘。
　　只是她无法苟同。
　　所幸这两年情况已有收敛，可能是编程语言实在难且枯燥。
　　毕竟要看美人，还得先熬过长达九十分钟的专业代码课。
　　上完课，回办公室用电脑办公。
　　中午要开本科生确定毕设方向的会，午饭也是吃得随意，点的外卖，一碗蛋炒饭而已。
　　吃到一半，想起周枫今早发来的照片，拿出手机找出来看了看后，她勾了下唇，也不知弄出这么一顿要费多长时间。
　　开完会，又要去研究所弄那个岩土工程的BIM系统。
　　忙完，正好是快下午五点半。
　　手机却震动了下，收到条短信。
　　说是有快递入了小区的自提快递柜，让她尽快取掉。
　　温筠鹭皱眉，她近期并没有在网上买过东西。
　　但短信确实是发在她手机上的，温筠鹭回小区后，还是去自提快递柜那里拿了不知何人寄来的快递。
　　取出来打量一番，寄件人名字也简单，“周女士”。
　　是周枫寄来的，猜都不用猜。
　　回家后拆开看了看，箱子里头搁着一盆白鹤芋，用泡沫纸严严实实得包着。
　　盆栽上还系着贺卡，写着：
　　热烈庆祝逸大硕导温筠鹭副教授，勤勤恳恳，执教八年整。
　　她一愣，跟着算了算日子，和逸大签合同的那日，还真是今日。
　　她记得清，是因为那天正好是植树节。
　　系里的领导，还送了他们这批人一袋树苗。
　　寓意，树人为本。
　　可是周枫又是怎么知道的？
　　无从得知。
　　快递直接寄来的，想婉拒都婉拒不了，也不知周枫什么时候寄的件。
　　温筠鹭盯着盆栽半晌，找出水壶接满水慢慢给它喷水。
　　领导送的树苗公寓里没地栽，她送人了。这盆盆栽倒是能有一隅容身之所，放在阳台的储物架底刚好。
　　放盆栽的时候，木通跟过来看，低头嗅一嗅白鹤芋的叶子，想啃，给温筠鹭拍了一巴掌。
　　它“咩”了一声，温筠鹭说：“别人送的，不许吃。”
　　木通怔忪地看着她：“咩。”
　　“是周枫。”温筠鹭揉揉它的头，很耐心解释着，“她帮忙找的你，你也很喜欢她，不是吗？”
　　木通跟着蹭她手，她看着它光秃秃的身子，促狭道：“改天带你见见没毛，你肯定也会喜欢它。”
　　说着自己也笑了，这么多天来，很难得的一个，真正流露出愉悦意味的笑容。


第30章 坦诚布公
　　盆栽是周枫今早吃完早饭特意去家居植物店挑的。
　　芋有白鹤, 寓意一帆风顺。
　　选好后去快递点，特意寄的同城加急件，叮嘱一定要在今日送达。
　　这事也是之前和甘恩思聊天时偶然得知。
　　她说自己来逸大已近八年, 感慨时间飞逝。
　　周枫原本不感兴趣, 随意应和着, 听她提起她和温筠鹭是同一天同一批签进逸大的时候才动了心思。
　　追问之下, 原来她们签合同那天正好是植树节。
　　不过前阵子忙得忘乎所以, 虽重新和温筠鹭和好，周枫也是看到了日历上的备注提醒才想起来。
　　想想她自己有时候连工作上的事都忘记, 却对这人的事那么上心, 不免哂笑。
　　不过她吃准了温筠鹭收到盆栽后一定会给她打电话，故而傍晚时分就待在家专心看书。
　　天色渐渐暗沉下来, 春日的夜微寒。
　　她不再看书, 而是来到阳台，趴在栏杆上，边漫不经心地转着手机, 边望着远处的天光一点一点湮灭。
　　等了许久，手机都没什么动静，只收到几条有关版权合作的微信消息和防诈骗的短信提醒。
　　周枫眼皮懒懒垂下, 又懒懒抬起。
　　表情介于耐心和焦躁之间。
　　又等了五分钟，整座城市坠落在糜糜的春夜里, 周枫“啧”了一声, 眼神略微暗沉。
　　接着慢慢伸直手臂, 悬于阳台外，手里还拿着手机。
　　腾空的动作, 稍有不慎手机就会掉落高空，危险得让手心都本能发酸起来。
　　不过很快她又收回手, 转身，两只手臂弯起并用手肘抵住栏杆边，目光有点放空地盯着室内。
　　久到她快怀疑昨夜听到的那番话是幻觉时，手机铃声才终于响起。
　　拿起一看，果然是温筠鹭。
　　接通，沉住气，表情却轻松了许多。
　　那头温筠鹭轻笑一声，问她：“盆栽是你送的？”
　　周枫说：“是，祝你任教八周年快乐。”
　　“谢谢。”温筠鹭道，“不过你怎么知道今天是......”
　　没说完，周枫便笑着打断了她，主动解释：“听甘教授偶然提起的。”停顿片刻，又添上一句，“所以很久之前就特意准备了。”
　　在“特意”两个字上着重了语气，心思昭然可见。
　　温筠鹭沉默片刻。
　　那边很安静，不过清晰可闻，她的呼吸声有些加重了。
　　周枫听着她的呼吸声，无声地笑了下。
　　再开口，更是从容：“那盆白鹤芋，温教授喜欢吗？”
　　温筠鹭“嗯”了声，语气带笑：“刚一直在养护，主要是教会木通不要啃它，你都不知道，木通......”
　　“那，一盆盆栽换个问题，可以吗？”
　　“什么？”
　　周枫放缓语速：“我想，问你个问题。”
　　她语气难得的正经，温筠鹭听了，有预感似的，也跟着微微屏息。
　　她垂眸，看了看那白鹤芋上系着的贺卡，道：“你问。”
　　周枫笑笑，夜风吹得她发丝凌乱：“温教授，应该是喜欢女孩子的吧？”
　　她问完这句话，也没说问话的理由，就这么直白的把问题抛给她，只等明确的回答。
　　是，或者不是。
　　温筠鹭了然，两人之间那种说不清道不明的暧昧感又回来了。
　　心头微痒，像是只猫爪子在挠。
　　周枫那边的呼吸声也略重，一瞬一息，听在她耳朵里，更是让她喉咙都不免发紧：“......是。”
　　温筠鹭谈过几场恋爱，但没有哪一霎让她承认完这个事实后，心情完全柔软下来，连声音都放轻了，“我是。”
　　“哦......”拉长的语调后，又是很突兀很嚣张一声，“那你肯定也是喜欢我了。”
　　隔着手机，也看不到对方神情。
　　但语气是那么洋洋得意，像极了以前和她争论问题时把她辩驳到无语的样子。
　　不过并不讨厌。
　　这没什么好隐瞒的。温筠鹭喟叹：“是。”说完不落下风地反问，“你不也是吗？”
　　那行写在所赠之书扉页上的短句，那朵高不可攀的玫瑰，还有她看向自己时，那总是时有时无炙热的视线。
　　温筠鹭再傻，也该猜测出来了。
　　那次偶遇的追问之后，她确实是有片刻自作多情的惭愧。但冷静过后慢慢剖析，她还是不觉得周枫对自己的感情清白。
　　只是她无法理解，周枫那日为何改口她人。
　　明明她和鹿茗秋之间，只看得出朋友的距离。
　　是退缩，亦或是单纯的腻了？
　　温筠鹭无法确定，她能做的，也只是在周枫有意疏离自己时，也同样疏离她罢了。
　　回神，通话那头依旧只有沉沉的呼吸声。
　　但温筠鹭知道，通常人沉默的时候，往往代表着默认。
　　周枫更是如此，若不是，她早就出声反驳了。
　　木通不知这边气氛紧绷，走过来蹭着温筠鹭的腿撒娇。
　　她俯身，安抚它的同时轻轻唤了一声：“周枫。”
　　那边很简单地回应：“嗯？”
　　“什么时候的事？”温筠鹭笑了下，眼神柔和，“我是指，你喜欢我这件事。”
　　既然她默认了，那这小半年发生过的一切突然变得清楚明了起来。
　　那些不经意的试探，邀约，还有避无可避的眼神交流。
　　一下子都成了证据。
　　“……很早之前。”周枫半晌才沉声道，她说的很慢，慢得几近苦痛，像是经历了一个大喘气，那些被压抑在深处的情感，此刻悉数流淌在唇齿间，“很久很久了。”
　　温筠鹭滞了下：“是不是读研的时候……”
　　“还要早。”周枫很平静地开口，话里不自觉带了些落寞，“比这还要早。当初给你发申硕邮件，就是因为这个原因。如果不是因为你，我也不会有读研的念头。”
　　温筠鹭安抚木通的手顿住，难道是在对方读本科时的那门课上？
　　她默然，一时不知在想些什么。
　　周枫那头跟着安静下来，温筠鹭此刻见不着她人，但两人既然已经坦诚布公，那么再没有试探推拉的必要。
　　沉吟少顷，道：“你大概什么时候有空？”
　　周枫回：“什么时候都有。”
　　那时间就要根据自己安排了。
　　温筠鹭想想近期安排，很快又开口：“那就明天？”
　　周枫也不问她做什么，只管应下：“好。”
　　“早上十点，北越马场。”温筠鹭笑着提了句，“我去接你吧。”
　　周枫没有拒绝，只是声音不知为何微哑：“可以。”而后清清嗓子，也笑了，“我等你。”
　　“再见。”
　　周枫咬了下唇：“再见。”
　　直到电话被挂断，她才深呼吸两下，轻轻擦拭了下眼角。
　　站了许久，手脚冰凉。
　　不过胸膛滚着沸水，几乎要把她整个人灼伤。
　　*
　　一夜未眠，连神经都是紧绷的。
　　将近凌晨五点时才眯了会儿，设了闹钟，惊醒时却已经比定的闹钟时间多了半小时。
　　将近九点，周枫匆匆从床上起来，刚洗漱完，就接到了温筠鹭的电话。
　　接起，对方笑说：“到你小区门口了。”
　　周枫“嘶”了一声，大脑刚刚清醒过来：“好，我马上过去。”
　　将睡衣换成宽松的家居服后，也来不及化妆，照照镜子，脸色因为苦眠而略微发白。
　　她摸了下唇，随意找出支口红擦好，这才出门坐电梯下了楼。
　　刚出公寓大门没几步，又收到温筠鹭的消息：准备上楼了。
　　周枫反应过来，赶紧回公寓大楼，坐电梯去了负一层。
　　刚出电梯门，就和温筠鹭面对上面。
　　“怎么下来了？”温筠鹭笑了声，走进电梯，“用不着你回回下楼来接，我登记完就进来了。”
　　周枫刚说出个“你”字，温筠鹭就走到她面前，目光在她涂得鲜艳的唇上停留片刻，而后轻咳：“好了，走吧，上楼。”
　　周枫跟在她身后，不开口，眼神专注得近乎于偏执。
　　像是在看一场未醒的美梦，探究之余，便是几不可察的惶惶然。
　　其实从昨晚到现在，她都飘忽的好似大脑不在线一般。
　　两人同乘电梯，周枫按完楼层键，转头，温筠鹭正若有所思地看着她。
　　和她对上眼神后，问：“刚起？”
　　周枫“嗯”了一声，指指太阳穴，无奈笑称：“就，太兴奋了睡不着。”
　　至于为什么兴奋，两人心知肚明。
　　温筠鹭收回目光，不紧不慢接了句：“我也是。”
　　不过她神情坦然，气色也比周枫好很多。
　　看得出精心打扮过，因为约好要一起去马场，故而穿得一身干练的马术服。
　　棕马夹，白衬衣，长裤搭马靴，头发也高高挽起。
　　上次虽见过，但温筠鹭这样穿的时候太少，周枫还是不由得多看了两眼，接着也恢复原有的悠闲模样，笑道：“还希望温教给我半小时梳洗时间。”
　　“不急。”温筠鹭气定神闲的，“什么时候去都可以。”
　　叮——
　　电梯抵达。
　　温筠鹭先迈步出去，周枫悠悠跟上，随口问道：“那温教吃过早餐没？”
　　提到这个，温筠鹭突然回头看她，似笑非笑。
　　周枫脚步一顿，挑眉：“怎么了？”
　　“如果我说我是空着肚子来的，你会不会给我做？”
　　“……”周枫闻言愣了愣，而后笑了，“当然，盛情款待。”
　　“那倒不用，你应该也没吃吧，你吃什么，我就吃什么。”
　　周枫轻叹：“那你真得等等了。”
　　温筠鹭不可置否：“没事，我等。”
　　进了屋，依旧是熟悉的香橙叶和黑醋栗的味道，微涩清新，让人身心都跟着放松不少。
　　温筠鹭边换鞋，边巡视一圈：“你那羊驼呢？”
　　“在健身房呢。”
　　“健身房？”
　　周枫笑了笑，换完室内拖鞋后走到健身房前把门打开，轻声唤道：“没毛，出来。”
　　很快，一头套着件针织毛衣的羊驼仰着头从里面出来，嘴里还嚼着些什么。
　　温筠鹭遥遥和它对视了片刻，还没什么反应，羊驼突然“嗯嗯”两声，就要朝她过来。
　　周枫眼疾手快地环住它脖子，把它一带，又给它关进了房间。
　　“好家伙，这是见人就要吐口口水打个招呼啊。”周枫叹了口气，解释，“它脾气有点怪，可能没见过你的原因，刚指不定要过来朝你吐一口呢。”
　　温筠鹭笑笑：“羊驼都这样。”
　　“哦？你养过？”
　　“以前朋友有养，也差点被吐一身口水。”
　　周枫想象了下那个画面，笑出了声：“哈，怪不得你养的是绵羊而不是羊驼。”
　　没毛的警惕性很高，待会儿还要去马场，为保证温筠鹭衣服不被弄脏，它暂时还不能放出来。
　　周枫惦记着温筠鹭没吃早餐这件事，让她在沙发上坐下，泡了杯麦片给她垫垫肚子后，就去了厨房。
　　虽说愿意等，但周枫也不想花太久时间。
　　打开冰箱看看，里头东西琳琅满目，但有些烧起来太麻烦。
　　于是拎了几袋速冻广式虾仁肠粉、蟹粉小笼包和水晶虾饺出来，等蒸熟的同时，又挑了一把菜心洗净，做成一盘淋了酱油蒜末的白灼菜心。
　　豆浆是现磨的，因为豆子每晚都有泡的缘故，故而现磨并不费功夫。
　　待蒸熟肠粉、小笼包和虾饺，取出，肠粉淋上生抽、耗油和香菇末，至于小笼包和虾饺，则调了一碟酱汁搭配。
　　端着去餐桌的时候，温筠鹭正微微往后靠在沙发上，随意翻看着一本书。
　　留意到动静，眼皮抬了抬，没看向她，只勾了下唇，问：“你还对这类书感兴趣？”
　　周枫把东西一一摆好，笑回：“说不定哪天兴致来了，想去亚马逊丛林历下险呢。”
　　这本书是自己昨天搁在沙发上的，书名《野外生存手册》，由美国一位退伍特种兵撰写而成。
　　很厚一本，内容具体而微，甚至还会教你怎么在冰天雪地里上厕所。
　　温筠鹭合上书，转头看她，很松泛一眼：“可以试试，一起？”
　　接着起身走过来，目光落在这些精致的广式早茶上，笑了笑：“和我想象的差不多。”


第31章 露水玫瑰
　　周枫没听出她话里意思, 只拿纸巾拭了手：“随便弄了些。”
　　把纸扔进边上垃圾桶后，又转身去厨房准备把放菜的家用托盘放好，留下一句, “你先吃吧。”
　　温筠鹭却没有动筷, 静静看着她进厨房。
　　忽然听见阵动静, 寻声望去, 原是所谓健身房那里传出的声音。
　　应该是那头羊驼没毛被关不耐烦了, 一个劲儿撞门。
　　待周枫回来，温筠鹭仍看着健身房那里, 道：“要不把它放出来？”
　　周枫淡定坐下：“还是不吧, 它真会吐咱们一身口水的。”
　　“一直关着，只会越来越暴躁。”温筠鹭叹了口气, “总得想想办法让它接受你吧。”
　　周枫不以为意, 拿起筷子夹了个水晶虾饺咬下一口，吃完，才说：“时间长了它总会亲近我吧。”
　　温筠鹭转头, 看她这副笃定悠闲的模样，有些好笑：“还想让木通和它玩玩的。”
　　“过些日子吧。”周枫见她盯着自己看，略微不自在地低头挠了挠眉角, 提起木通，又想起什么似的, 道, “对了, 它那铃铛有消息没？”
　　说起这个，温筠鹭稍稍正色, 叹息：“没呢，警察那里也问不出多的了, 改天我去那人卖掉的古玩市场看看吧。”
　　“要不我喊个人一起去？”
　　“谁？”
　　周枫笑笑：“人你也见过，上次我生日宴上戴眼镜一男的，高高瘦瘦的那个，就是他给甘教授仿做的古董器皿。”
　　温筠鹭回想一瞬，点了点头：“他叫什么？”
　　“明朝明。”
　　“嗯？”
　　“开玩笑的。”周枫示意她拿起筷子边吃边聊，“人家叫明朝今，江城大大小小的古玩市场他都去过很多次，算是很熟了……对了，你那铃铛我看着有些来头，如果找到了也可以让他看看。”
　　“找到就好，看看就算了。”毕竟是她外公送的，她不太喜欢别人端详量价，“如果他有空，我想，过两天就去找找吧，免得被卖去别处了。”
　　周枫支着下巴看她笑：“温教应该很忙吧？”
　　“还好。”
　　“我帮你去找就是了。”周枫知道她事情多，“正好我也去逛逛。”
　　“那也太麻烦了……”温筠鹭也不愿太劳累她，还想说些什么，周枫便咬着筷子看过来。
　　眼瞳黑白分明，带了点嗔意，似乎不想她拒绝。
　　原本将要脱口而出的话自动滚落回去，温筠鹭笑着补充：“我们一起。”
　　周枫挑眉：“叫上明朝今？”
　　“如果他愿意的话，就再好不过了。”
　　“行。”
　　虽约了要去马场骑马，但两人不慌不忙，边吃边聊。
　　不过周枫吃得稍快些，她还未上妆，可不想这次约会草草而过。
　　吃完，她端着碗筷去洗，洗到一半，温筠鹭慢慢从门那进来，打量一圈厨房布置：“上次就想说了，看得出来你很喜欢做饭。”
　　周枫袖口挽起，动作利落不停：“人一生也就七千来顿饭，过一顿少一顿，当然不能委屈。”
　　“嗯。”温筠鹭倚在流理台边上，想帮忙，不过看她样子也插不上手，只好默默看她忙碌，温澜潮生。
　　好像她前半生过得太快，都没有这样认真看过一个人做这些琐事。
　　“周枫。”突然叫她，问的问题却有些莫名其妙，“你怎么从来都不肯叫我一声‘老师’呢？”
　　虽然莫名，但确实是她一直以来都想问的。
　　当时教她本科的课，温筠鹭刚任教不久，职称还是讲师，当时周枫也喊她“温教”或者“温教授”。
　　听着怪，但她并不纠正。
　　毕竟周枫就是不愿意喊她声“老师”，刻意避开似的，她也没办法，况且一学期就过去了，随这学生怎么喊。
　　后来当了她的研究生，周枫喊这两个称呼更勤些，尤其喜欢喊她“温教”。
　　温筠鹭都听习惯了，就更没必要纠正了。
　　只是那声“老师”，出于私心，她总是希望周枫叫叫的。
　　现在两人不是师生关系了，但她还是想听一听。
　　周枫闻言，似早有准备，只笑了声，反问：“你看杨过喊过小龙女‘师傅’吗？”
　　温筠鹭：“……”
　　“不喊她‘师傅’，是因为从第一眼起，她在他眼里就是个女人，而非长辈。”周枫将碗冲干净后，放进消毒碗柜里烘干。
　　弄完这一切，才回头看她，“你对我而言，也是如此。”
　　温筠鹭怔住，半天，才问：“一见钟情？”
　　也不像。
　　哪有一见钟情后和她针锋相对的？
　　那一学期这门课上，周枫就没消停过。
　　曾经还一度和辅导员承良商量要换课，弄得承良亲自来找自己询问到底发生了什么事。
　　“不是。”周枫垂眼，“算不上。具体哪个瞬间我也不清楚，反正就很喜欢逗你，想让你因为这些事特别关注我下。”
　　温筠鹭：“……”
　　“温教。”周枫咬了下唇，又抬眼看她，“其实每次和你讲话我都特紧张你信吗？不过你都没发过火，最多很无奈地翻个白眼，看得我很想笑。”
　　温筠鹭闻言揉揉眉心，给她弄得都没脾气了：“我这是催眠自己眼前可是祖国的花朵，正花枝招展呢，不好摧残才没发火。”
　　周枫笑了：“那我还挺想看你发火的。”
　　“……还是别吧。”记忆里，真正让她发火的情况没几次，“可能会吓到你。”
　　周枫不说话了，就这么笑吟吟看着她。
　　温筠鹭和她对视，那点心头发痒的感觉不免又起来了。
　　她说怎么总觉得周枫之前老针对自己，原来不是针对，只不过是种吸引她注意力的手段。
　　幼稚的要死。
　　可能对方也这么想，现在重逢，也不针对了，改勾了。
　　温筠鹭心神一动，手臂微微抬起，似乎是想抱抱她，但又觉得唐突，还是收回，对她笑一笑：“收拾收拾出门吧，马场那我都预约了。”
　　周枫：“嗯。”
　　“你那羊驼……”温筠鹭想想它毛被剃光穿着件毛线衣的模样就想笑，“它身上那件衣服是你的？”
　　“嗯啊。”
　　两条袖子就在羊驼身两侧晃，弄得它也长了两只手似的，滑稽得不行。
　　“……我知道有家做宠物衣的。”温筠鹭轻咳一声，“改天带你去？”
　　反正木通也得做，毛长回来还要段时间。
　　“好。”
　　周枫去卧室化妆，温筠鹭没跟过去，继续坐沙发上看那本手册。
　　健身房那儿的动静时有时无，周枫这人很矛盾，有时心细得可怕，有时又和马大哈一样。
　　也不知家里养了头宠物能不能养好。
　　正想着，手机铃声又响起。
　　她妈陈连敏打来的电话，接起，果然开口就是问木通情况。
　　木通失踪这件事，前段时间惊动了不少人。现在找回来了，还得一个一个说明情况并表示感谢。
　　电话那头陈连敏说她表姨一家想请他们吃顿饭，一来聚聚，二来表达下弄丢她宠物的歉意。
　　温筠鹭了然：“那就听她安排呗，不过下周我事多，过阵子吧。”
　　“嗯，到时再给你打电话。”
　　说着这，周枫突然从卧室里出来，喊了她一声“温教”。
　　声音不大，但此刻环境安静，这声就显得格外清晰。
　　陈连敏笑了：“叫你吗？在忙？”
　　“嗯，在学校办公室。”温筠鹭答得坦然自若，又和她随意聊了两句，这才把电话挂断。
　　回头，周枫正靠在卧室门框上笑眯眯看她。
　　下/身是贴身马裤和长靴，上身却是毛衣加披肩的搭配。
　　并不是见她穿过的那条波西米亚风的披肩，这条像是新买的，很新，颜色也浓。
　　混纺羊绒面料，褐绿色打底，中间晕开一片孔雀蓝的不规则图案，四周则纹着黑、橘、白交杂的禾苗纹和柿蒂花纹。
　　像是高原上一望无垠的湖泊，也像是茂盛蓬勃的田野。
　　至于妆容，也和今天的风格相配。
　　灰棕色调，眼部上了淡蜜黄色亮片，头发则扎了个低低的小辫，随意又懒散。
　　乍眼看去，像极了蛰伏在草原里的美洲豹。
　　不过最让她留意的，还是对方右手手腕上的手链。
　　是她送的那条。
　　温筠鹭目光略深，继而淡淡别过眼神，又看向手里的书：“弄好了？”
　　周枫走过来：“嗯。”
　　走得近了，才闻到那股若有似无的香水味。
　　露水玫瑰和广藿香的味道交融，微酸，又有蜂蜜的甜。
　　既有少女的叛逆和野性，也有成年女人的张扬与孤傲。
　　温筠鹭不自觉放轻了呼吸，周枫一只手伸过来，把她膝上的书抽/走，扔到一边，笑笑：“走呗。”
　　手腕清瘦嶙峋，突出的腕骨正好被银灰色的手链遮住。
　　温筠鹭起身，略微和她拉开距离：“下楼吧。”
　　*
　　给关在健身房里的羊驼没毛添了食，这才放心出门去。
　　周枫没睡好，一早上又都在活动，想到待会还要骑马，整个人更加懒洋洋起来。
　　还好是温筠鹭开车，她系上安全带后，便连眼睛都懒得睁开，干脆趁着路上闭眼小憩会儿。
　　“以前去过北越马场那儿吗？”温筠鹭抽空看她一眼，见她困乏的模样，轻叹，“累的话也不用勉强，待会儿就坐马上慢慢溜吧。”
　　周枫调整了下姿势，依旧闭着眼：“没事，我就养会神。北越那儿我没去过，其实也不是很喜欢骑马，就是鹿姐喊我去，我去骑下而已。”
　　“是吗？”边说，边打转方向盘，驶向了一条相对僻静的路，免得吵到对方休憩，“你先睡会儿吧。”
　　至于为什么要约在马场，温筠鹭也说不清。
　　不过是当时脑海里突然闪过上次周枫骑马时，那脊背挺直，眼神里充满了韧性的模样。
　　她想再看一次。
　　马场不算远，不到半个小时的车程就到了。
　　它坐落在一片湿地公园里，面积很大，别具巴洛克特色的大门下，时不时有游客戴着头盔或穿着马术服进进出出。
　　温筠鹭在室外停车场停好车，周枫刚好睁开眼睛，一转头和她对上眼神后，动了动腮帮子。
　　“你……”温筠鹭还没说完，周枫嘴一张，便吐出一个粉色的泡泡来。
　　嘭——
　　泡泡炸开，她又舔进嘴里，同时抬手摊开手掌，上面装着一把泡泡糖。
　　“……”温筠鹭失笑，果然还是孩子心性，“下车吧。”
　　“你不吃？”
　　倒也不扫她的兴，拿过其中一个塞进了兜里，催她：“先进去，待会儿骑完马再去吃饭。”
　　周枫打了个哈欠，把剩下的泡泡糖塞带着的包里，总算解了安全带下车。
　　预约信息都在手机上，去入门接待处登记，温筠鹭要的是两人价位的自由骑，考虑到安全，还是多要了一位教练指导服务。
　　今儿是晴天，万里无云的好天气。
　　因为开春不久，阳光也不刺眼。饶是如此，周枫还是带了顶帽子过来，不戴，就捏在手里。
　　温筠鹭在接待处购买门票和骑马的服务，她就站在不远处，玩着手里的帽子。
　　温教授做事认真全面，看得出来过好几次，不问其它，只言简意赅说明了要的服务。
　　付完钱，取过对面人递来的票据，转身走过来说：“去那里，会有人安排牵马给你骑。”
　　周枫问：“你很喜欢骑马？”
　　“也算不上，偶尔消遣下。”温筠鹭淡淡一笑，“就是第二天容易腰酸背痛，挺费体力的。”
　　“除了骑马，平时还喜欢什么呢？”
　　“游泳、高尔夫还有网球之类的。”温寄言很注重家里人的身体素质，从小到大对温筠鹭最常说的话不是“多看书”，而是“多运动”。
　　她粗略想了想，又道，“涉猎很多，玩嘛，甚至蹦极和跳伞，也都试过。”
　　成年人的心如止水无非两种情况。
　　一种是天生性子不爱闹，心态自始至终都平和，一种则是年轻时玩野了玩够了，最后腻了，也最终回归平淡。
　　温筠鹭属于后者。
　　“温教。”周枫看她，挑了下眉，“怎么拜读你门下时，都没看见你玩这些。”
　　“都是读书时玩的，工作了没时间。”温筠鹭把手上票据递给周枫一张，笑说，“你以为呢？你那时候看过我休假几次？能休息就不错了，玩这些得专门挤时间，要不然学校里那么多老师发福。”
　　周枫“哈”了一声，把帽子戴上，用力一压，帽檐便遮住了眉眼。
　　她双手搂住后脖颈，心里有些难以启齿的鼓噪。
　　跟着对方读研时就知道她的温教授家境应该不错，现在听来，大概是很不错了。
　　毕竟像马术、高尔夫还有跳伞这些运动，不是一般人玩得起的，自己读书时更是从未接触过。


第32章 美梦成真
　　往前走, 目光所及之处，是三三两两用围栏围护起来的山顶坡。
　　四下还有一些天然湖泊，边上种着些云杉树和花旗松等, 错落有致。
　　马厩倒近, 双排马房, 整理得干净齐整, 顶棚约有五米, 内里燃了艾草，味道并不刺鼻。
　　走进去, 提供票据。
　　很快来了请的陪骑教练, 领着她们挑马。
　　两侧马房品种繁多，养有法拉贝拉马、哈萨克、阿巴嘎黑马还有甘孜白马等等。
　　时不时有马探出头来观察来往行人。
　　周枫停在了一匹黑鬃枣色的骏马前, 盯着它打量片刻, 笑了笑：“这匹挺像我第一次骑的那匹马。”
　　温筠鹭跟着驻足，想起了她给她看过的那张照片。
　　其实当时没留心，具体的她也记不清了。
　　不过看周枫有兴趣, 便提议：“那你就骑这匹吧。”想了想，又凑过去放轻声音问，“这里还可以亲近小马崽, 喂养抚摸它们之类的，要不要试试？”
　　“算了。”周枫懒懒地伸出手指, 拉了下马房的门, “我就要这匹, 温教呢？”
　　温筠鹭笑笑：“你隔壁这匹吧。”
　　教练帮她们把马牵出来，牵去了外面的草地上, 找好位置。
　　因为事先和教练说过有经验，故而他也不多叨扰, 只叮嘱了几句她们注意事项，便站在一旁留心安全。
　　温筠鹭握住镫带，踩着镫铁翻身上马后，松开镫带抓住前鞍桥。
　　她今日只用一根印花发带高高束起长发，红棕色的马靴过膝，更显得小腿纤长紧致。
　　身下的马很高，比周枫挑的那匹高出一个头。
　　她回头俯视周枫，微微笑了下。
　　周枫把帽檐往上推了些，眯起眼睛悠悠回视。
　　刚对方做这些动作，总有些得天独厚的优雅和从容。
　　让她忍不住多看两眼。
　　深深吸了口气后，调整下披肩，也跟着上了马。
　　“要比赛吗？”她问。
　　温筠鹭巡视一圈，目光停留在远处的一片桦木林那，示意：“到那儿吧。”
　　周枫笑了笑，不等她再出声，自顾自拉了下缰绳，一夹马肚。
　　身/下马得到指令，顿时飞驰而出。
　　耳边有风呼啸贴耳，周围人群在视线里一晃而过。
　　骑得也不算很快，虽说是比赛，她偶尔还会回头看看温筠鹭，见对方紧跟着，也不加速。
　　两人很快到了对面桦木林。
　　四周高羊茅草地茂盛，有人摆开餐布在林子中间聚餐。
　　不下马，就在林子边上慢吞吞转着。
　　周枫抬头望天，伸了手，似乎是想碰碰那轮高悬于空的太阳。
　　温筠鹭骑着马走近，叫了她一声：“周枫。”
　　周枫回神，笑了笑：“下次来这里聚餐怎么样？”看林子里那些人玩得还挺开心。
　　“你要真想，改天我挑个地方。”温筠鹭身/下的那匹马开始百无聊赖地啃起了草，她见状下了马，接着道，“这儿蚊虫多，除了草就是树，没什么意思。”
　　周枫不可置否，仍施施然在马上坐着。
　　温筠鹭松开马绳，走到她面前：“下来吧，走走。”
　　她不动，只低头笑着看她。
　　温筠鹭了然，伸手，握住她一只手，周枫这才顺势下来。
　　下马的时候也不知踩到什么，一个踉跄，直直扑进温筠鹭怀里。
　　这意图太明显，连拆穿都显得没劲儿。
　　温筠鹭抱着她，维持这个动作好半天，才按捺住心思，贴到对方耳边，说：“那里有人看过来了。”
　　周枫头埋在她头上，声音有些闷：“只管看好了。”
　　温筠鹭笑笑，没胡闹下去，她比较在意这个，公共场合一般不会做亲密动作。
　　往后退了退，松开周枫，见她有些不爽，随口揶揄道：“要抱回去抱，也不急这一时。”
　　“那就回去呗。”周枫倒是泰然，看向她的眼神更是充满暗示。
　　温筠鹭脑子卡壳了下，一瞬间，思绪飘忽了片刻。
　　想的事也再寻常不过了，人嘛，哪没有七情六欲的。
　　只是把这事套在她自己和昔日的学生身上，还是有些怪。
　　起码她以前想都没想过。
　　毕竟自己身边不缺人，要是想找，并不难，没必要也没兴趣对学生下手。
　　然而现如今，一不留神，竟栽在了昔日学生身上。
　　温教授莫名感慨。
　　但她没表露在明面上，免得周枫察觉到后不高兴。
　　不过，有些话还是该问的。
　　既然已经表露心迹，那么接下来当然是更近一步了。
　　思量片刻，问：“周枫，你这些年，一直都是一个人吗？”
　　想问的很多，她不强求，对方想答什么便答什么就是了，“随便和我讲讲吧，其实我也没想过，你原来……”斟酌了下，还是用了那个词，“暗恋了我那么久。”
　　闻言，周枫表情未变，笑着反问：“不像吗？”
　　温筠鹭：“……”
　　先前教授对方本科那门课以及研究生学业的经历，说实话，在中间那杳无音讯的三年里，温筠鹭其实根本没怎么想起过这个学生。
　　如果不是周枫先前给她留下的印象太深，很可能在毫无联系的情况下，她会把她模样也忘掉。
　　“温教，”周枫忽然出声，把帽子一摘，放在手里把玩，叹道，“你对我的意义很特别。所以这几年里，我确实没对别人动过心。”
　　她语气淡淡，却诚恳，不再是平时开玩笑的语调。
　　可以听得出，的确是真心未改。
　　温筠鹭闻言难免动容，有些感叹的：“我有什么好？值得你动心这么久？”
　　教学期间她也没对周枫特殊关照，反正和其他学生一视同仁。
　　那总不至于是因为……她的模样？
　　温筠鹭并不确定。
　　单是模样，真的值得一个如此桀骜的灵魂追寻这么久吗？
　　尤其她记得，在旁人眼里，自己应该算是个直女吧。
　　那么周枫这么多年，到底是以怎样的心情看她呢？
　　她这里等着回答，周枫却不开口，垂眼把手里的帽子转了几圈，又重新戴上，声音懒洋洋的：“不告诉你。”
　　“怎么了？”
　　周枫斜目看她一眼，哼道：“我不想说，你刚那话太伤人了。”
　　温筠鹭一噎：“嗯？”
　　“我说我喜欢你，肯定是觉得你好，哪里都很好。结果你竟然问我，”她摊一摊手，“哪里值得……反正就很伤人。”
　　温筠鹭只当她开玩笑，笑了笑，若有所思地望向远处。
　　她想再多回忆些以往关于周枫的事，想多寻些周枫“暗恋”她的蛛丝马迹。
　　这么一想，冷不丁想起一件事。
　　温筠鹭顿时转头看她，皱眉：“你当时申请退学，该不会是以为我要订婚，所以就……”
　　很不确定。
　　周枫在印象里虽任性，但也固执较真，很少半途而废，尤其读研这事还有关前途。
　　“并不是直接原因。”周枫笑着开口，抹去了她的忧虑，“当时心情是很不好，但也不至于退学。”
　　“那到底是因为什么？”
　　周枫默然，眼神也变得有些恍惚起来。
　　不过只一霎，又笑笑，“家里出了事罢了。”
　　“经济原因？”
　　周枫抓了抓后脑勺，半天，才点一点头：“算是吧。”
　　那段时间里最深刻的，除了仪器的滴答声，就是一张接着一张的医院账单了。
　　日子虽苦，但都已经过去了。
　　过去的事，她不想太沉溺。
　　看温筠鹭还要问下去，她别过头，伸了个懒腰，将话引开：“好饿，他们吃得好香啊。”
　　指了指对面野餐的一家人，“这里有饭馆吗？”
　　“有是有，但味道一般。”温筠鹭被她弄得没办法，只好顺着回，“去外面吃？”
　　“没事，不挑。”周枫把头靠在身后的马背上，拍了拍柔滑的马鬃，“再骑会吧。”
　　两人重新上马，沿着桦树林慢慢走了一圈。
　　日上中天，也不刺眼。
　　周枫胆子大，骑了会，觉得倦了，竟就这么用双腿夹着马肚，懒懒往后躺了下来，让马驮着她走。
　　“你这样摔了，我可接不住你啊。”温筠鹭给她这副懒样逗笑了，“再躺下去教练要过来骂人了。”
　　周枫把帽子往脸上一盖，闷闷道：“没事儿，摔不着。”
　　说了一遍，不听，温筠鹭就不会多说了。
　　只稍稍调动马头方向，让两匹马挨着走，这样周枫真摔了，她也好拉一把。
　　北约马场的马经验丰富，打小就被人训练到大，故而很通灵性。
　　温筠鹭也不怎么留意前方，目光时不时落在周枫身上。
　　可能女大十八变吧，以往跟着她读研那会儿，她也没觉得周枫怎么这么……让人移不开眼睛。
　　因为躺着的姿势，毛衣微微上滑，腰部柔韧，紧致的线条几欲薄发。
　　不过保持这个姿势这么久，也挺厉害。
　　说明她腰好。
　　温筠鹭不动声色地移开眼神，不再看下去。
　　她这刚撇开头，周枫有心灵感应似的，掀开帽子看过来：“温教。”
　　“嗯？”
　　打了个哈欠，特困似的，问出的话却让人清醒：“咱俩算交往了吗？”
　　温筠鹭听着这话，也不急着答。慢悠悠听着马蹄声，半晌，才笑一声，复刻了遍她不久前答话的反应：“不像吗？”
　　周枫突然撑住马背坐起来，很认真地盯着她看了许久，才又躺了回去。
　　温筠鹭转头看她表情。
　　对方把帽子又盖回了脸上，不过只遮住了半张脸。
　　露出的那抹红唇，翘着，笑得牙齿都藏不住。
　　“笑什么呢？”温筠鹭的声音里也不自觉带了点笑意，“笑我？”
　　“没笑你，我高兴而已。”周枫双手抱胸，身子跟着马行走的动作微微晃动，姿势虽奇特，但基本稳得不行，“我美梦成真，笑笑不行吗？”
　　她说着复又坐起，“嘶”了一声，模样苦恼的：“不过……”
　　温筠鹭以为她顾虑什么，不免追问：“不过？”
　　“你都没亲我。”周枫突然把身子探过来，两匹马挨得近，她这么一凑近，差点直接亲到温筠鹭脸上，“……我要，轰轰烈烈的那种。”
　　她说的直白，嗓音更是不加遮掩。
　　马场草地空旷，幸而周围没什么人，不然回头率可太高了。
　　温筠鹭也不让她小声点，只笑笑：“轰轰烈烈？”
　　“嗯，要有酒有音乐。”周枫坐好，说得脸不红心不跳，“最好迎着夜风看着天。”
　　温筠鹭沉思片刻，试探性地问了句：“……要不，去我家？”
　　周枫停了一停，看她。
　　“外面人多，也不方便。我家有酒，不过度数有点高。”周枫的眼睛黑深，看久了心头发热，温筠鹭轻咳一声，压住那些躁/动，“喝了你我都不能开车，要不今晚你直接歇在我家好了，怎么样？”
　　周枫目光有些怔忪的：“温教。”
　　“嗯？”
　　她吸了口气，表情似笑非笑起来：“你真的是，意外的色/呢。”
　　“……”
　　周枫见她无言，又挑眉，嗔道：“我说的有酒有音乐这些，是庆祝我们两情相悦，正式交往呢，不是指接/吻，想什么呢你。”
　　“……周枫。”沉默良久，温筠鹭总算有了点反应，面上看不出什么表情，只沉声道，“如果有一天你死了，那一定是给自己活活骚/死的。”


第33章 月亮与海
　　周枫看她这副表情, 一时笑得上气不接下气起来。
　　温筠鹭懒得再理她，气定神闲地低头，看向了身/下骏马那直而长的白色睫毛和亮而深邃的眼睛。
　　看着看着, 周枫嘀咕了句话。
　　她是听清了, 不过当作没听见, 依旧盯着马看。
　　周枫又说了遍。
　　还是没得到回应。
　　她“啧”了一声, 喊她：“温教。”
　　温筠鹭不紧不慢的：“怎么？”
　　“你看什么呢？”
　　“马。”
　　周枫又笑了：“马有什么好看的？”
　　“比你好看。”
　　周枫：“……”
　　她欠, 刚不该逗温筠鹭的。
　　“马没我好看。”周枫见好就收，伸出手, 拉了下温筠鹭的袖子, “我错了，去你家。”
　　温筠鹭总算抬头看她, 无奈又好笑的“哦”了一声。
　　不过没立刻回家, 毕竟这儿还没玩够。
　　两人又下马，牵着马匹绕着马场走了半圈，靴子上都沾了些许潮湿的草根和泥, 这才把马归还至马厩。
　　马场里的餐馆位于入门口左侧，待她们慢慢踱步到那里，也已经过了饭点。
　　人不多, 馆内有些闷，然而天花板中间时微微隆起的玻璃面天棚, 一抬头, 便能看见蔚蓝的天。
　　等菜的间隙, 温筠鹭抬眼示意，凉凉道：“喏, 你要的天。”
　　听餐馆里还放着音乐，又煞有介事补充一句, “再点瓶酒，弄个风扇，就全了。”
　　周枫只觉牙酸。
　　以往怎么没看出她温教授这么记仇呢？
　　这里卖的都是家常菜，味道差强人意，还有冰激凌甜点和奶茶卖。
　　周枫这阵子忙，疏于锻炼，但在吃的方面从不亏待自己。
　　吃完饭，一手摩天脆筒，一手摩卡奶茶从马场里出来。
　　上车后，倒是想起来正事，说：“要回趟我家，拿东西。”
　　见温筠鹭看过来，笑了笑，“不是说，过夜吗？”
　　温筠鹭挑了下眉，并不开口，只将导航的定位切到了周枫的那套公寓位置。
　　周枫把奶茶放在中控台上，系好安全带，边吃脆筒，边转头看向车窗外。
　　今天得到的，比她想象得还要多。
　　捻了捻手指，忍不住转头去看正专心开车的温筠鹭。
　　对方因为刚运动完，热，所以那件马夹被脱下来放在了车后座，现下身上就一件宽松的白衬衣。
　　袖口挽起，领口那更是解了颗真贝扣，皮肤极白，养尊处优下才有的细腻通透。
　　挺鼻，淡唇，下颚线很是流畅。
　　她身上没什么首饰，甚至连耳环都没戴，唯一的亮色就是头上那条烟紫色的印花发带，因此看起来随性自在。
　　温筠鹭平日都是一副慵懒缱绻的模样，好比是在巴黎街头轻啜咖啡的复古美人，即使是素颜，也浓艳得像一幅油画。
　　只是她老是端出清心寡欲的姿态，所以学生们虽向往，但不敢和她走得太近。
　　周枫静静回想了片刻，温筠鹭给她那个班上完的第一节 课后，那一星期里，寝室的话题都是这位温老师。
　　年龄、学历、家世还是婚姻状况等等，大家私底下不消停，在班级群里猜测了个遍。
　　甚至还有男生叫来社团的哥们一起来听她课，撺掇要去加她联系方式的。
　　这样的人，太过耀眼。
　　即使刚开始两堂课里周枫看她有些不顺眼，却也
　　不得不承认。
　　每次温筠鹭目光停留在自己身上并和自己说话时，她会不可避免地脸红、心跳加速，乃至胡思乱想好一阵才冷静下来。
　　有时也会沮丧，这样的人，上哪里都是被趋之若鹜的。
　　自己又算什么东西呢？
　　直到融化了的冰泥顺着脆筒往下滑至手指，这才刺/激得她回了神，低头，漫不经心舔了口绵软香甜的冰激凌。
　　“属猫呢？吃东西这么慢。”旁边温筠鹭打趣的话传来，“看你吃好久了。”
　　周枫笑得老神自在，并无赧意：“温教你也来一口？”
　　“免了。”温筠鹭瞥她一眼，打转方向盘拐弯，“我开车呢，你继续吃吧。”
　　终于赶在到家前把手里的脆筒和奶茶解决完，上楼回了屋，周枫换完鞋就去了卫生间。
　　温筠鹭跟在后头，见状忍俊不禁。
　　走到健身房前听了听动静，里面很安静，不知道那头羊驼是不是睡着了。
　　试探性地拧了下门把手，开门探头进去，不出意料的，和一张严肃蔑视的羊脸对上了眼神。
　　温筠鹭：“……”她是不信动物缘这些东西的，木通亲她不代表其它动物也亲。
　　不过也不至于谨小慎微，大不了就是被吐一身口水。
　　想想今晚周枫去她家过夜，这家伙总得带些过去，免得没人照顾。
　　盯着没毛看了片刻，温筠鹭慢慢把门完全打开。
　　没毛看这动静，竟直接站立起来。
　　嘴里咀嚼不停，看来是在吃草料。
　　一人一羊算是第一次正式会面，总得打个招呼。
　　温筠鹭想了想，诚恳道：“你好，我叫温……”
　　话还没说完，她便眼疾手快地关了门，堵着那一口喷射而来的羊口水。
　　好吧，看来很难沟通。
　　待周枫出来，温筠鹭正坐在沙发上支着下巴看手机。
　　前者只和她对视了眼，便回卧室收拾东西去了。
　　温筠鹭起身，跟过去。
　　这次入门心境很不一样，甚至和早上都有所不同。
　　有种很微妙的，脸热口干的感觉。
　　好像这里变成了她另一个归属地，温筠鹭行动之间，也更自如了些。
　　不过虽然已经确定了关系，温筠鹭进卧室前还是询问了句“我可以进来吗”。
　　周枫给她弄乐了：“你翻着跟斗进来都没问题。”
　　进去，周枫没急着收拾，坐梳妆桌前拿起一支口红补妆。
　　看得出来她对自己的脸还是很在意的，温筠鹭的视线随意扫过去，桌上摆满了各种化妆品和护肤品，还有装在抽屉里看不见的，应该更多。
　　女孩子爱美，这没什么。温筠鹭自己也很留心形象。
　　只是她记得，读书时的周枫，是不化妆的，甚至连口红都很少涂。
　　“你那头羊驼也得带过去吧。”见气氛沉闷，温筠鹭主动笑着开口，“只是它老吐口水，这可怎么办？”
　　周枫未回头，温筠鹭只看见对面镜中的她挑了挑眉：“没事，我有办法。”
　　说着起身，来到右侧床头柜前，从里面拿出一个口罩，转头笑眯眯看她：“戴上这个，不就吐不出来了？”
　　温筠鹭：“……也行。”
　　补完妆，周枫东西收拾得也快。
　　就一身替换衣服和一身睡衣，还有化妆品。
　　统统装进一个YSL的栗色印花斜挎Bucket包里，先让温筠鹭拎着，然后拿起那个口罩鬼鬼祟祟溜到健身房门前。
　　开门，关门。
　　两分钟后，再开门，周枫牵着戴着口罩满眼不爽的羊驼没毛从里出来，它“嗯嗯”直叫，看起来是很不愉快了。
　　不过这也只是一时的，下楼出门，看见户外的环境后，没毛的情绪稍稍稳定了些，乃至抱它上车都不反抗。
　　一路相安无事，直到临近温筠鹭小区门口，无毛突然“嗯嗯”叫起来。
　　周枫懒得管它，自顾自回着手机消息。
　　倒是温筠鹭停了车，回头看看它，想是它被闷得不舒服了，便帮它把口罩摘了。
　　“嗯？”周枫有点惊讶地看过来，“它口水吐你车上怎么办？”
　　温筠鹭只笑笑，等了片刻，见没毛悠闲地把头低下来，才道：“这不是没吐吗？”
　　重新启动车子，在小区大门口识别完车牌号，这才顺利进去。
　　她一天都在外面，也就刚刚在周枫家时抽空看了眼装在家里的实时监控。
　　木通很乖，吃完就睡，也没惹什么麻烦。
　　只是它这么乖，不知道会不会被马上过去的没毛欺负。
　　温筠鹭担忧一瞬，上电梯时见周枫时不时伸手调整没毛身上那件不合身的毛衣，这担忧不免被冲淡许多，笑出了声。
　　到了五楼，开门进去打开灯，在玄关处就能听见木通兴奋跑过来的羊蹄踩着原木地板的声音。
　　温筠鹭用腿随意夹住它，免得它乱跑，然后回头用眼神示意周枫把没毛牵进来。
　　因为是陌生环境，没毛站在门口盯着里面打量许久，就这么僵着不动。
　　周枫说：“咋滴？里面有个小伙伴陪你你不来？”
　　没毛动了动脚，越过中间两人，和木通对上了视线。
　　木通身上毛虽被那偷羊贼剃了，但脸上的毛还在，就黑不溜秋一张羊脸，眼睛都看不见。
　　它看着它，它又看着它。
　　好家伙，两只羊身上都是光/溜溜的。
　　唯一不同的是，没毛身上套了件周枫的毛衣。
　　周枫看这情景笑得肚子痛，连忙拿出手机拍照，记录下了这一历史性的会晤。
　　温筠鹭叹了口气，去厨房里拿出一盆羊饲料搁在没毛前面。
　　见它动了动，她这才把饲料往后挪。
　　一点一点，总算把没毛引/诱了进来。
　　木通：“咩？”
　　周枫随手把门关上，靠在门板上双手抱胸，就这么看着温筠鹭把没毛哄进来后，从背后抱了抱它。
　　“啧，可惜没毛。”温筠鹭抱了一下又松手，让它安心吃饲料，“不然手感肯定不错。”
　　“咩。”木通见状过去蹭她，生怕被冷落。
　　周枫笑道：“别怕木通，如果你主人不要你了，要换，我肯定把你养得好好的。”
　　温筠鹭想起上次木通积食的事，但笑不语，看了眼周枫，拍拍手道：“我去做晚饭。”
　　“都有什么食材？”
　　“不够就去买呗。”温筠鹭说着，走进厨房打开冰箱看了看。
　　粗略扫视一圈，问紧随其后的周枫，“做个口蘑炒肉，虾滑、凉拌海带丝还有水煮酸菜肉片怎么样？”
　　周枫笑笑：“要我帮忙吗？”
　　“当然，你手艺看起来很不错。”温筠鹭边说边把食材拿出来，搁在流理台上，“什么时候学的做饭？”
　　周枫：“七岁。”
　　“七岁？”
　　“嗯。”穷人的孩子早当家，七岁虽小，但她确实已经知道怎么煮熟米饭和炒熟青菜和肉了。
　　她不想过多谈论自己的身世，轻飘飘带过，“其实以前做饭一般，就近几年钻研的。”
　　正说着，门口传来动静，探进来两张羊脸。
　　一黑一白，高矮不同。
　　周枫“啧”了一声，拿锅铲吓它们：“今晚吃全羊宴啊我跟你们说。”
　　木通乖乖离去，倒是没毛站在原地幽幽和她对视，眼神不屑，不知是不是准备要攻击。
　　不过半晌，居然也乖乖离开了。
　　周枫：“呀，它这是怕我再给它戴口罩吗？”
　　温筠鹭笑了笑：“可能吧。”
　　照着食材做完，已近下午五点多。
　　温筠鹭窗户一贯开着通风，于是光影在脚下慢慢向西倾泄，厨房内逐渐唯有在余晖里上腾的热气和身边人轮廓暧昧的脸。
　　周枫找到开关，开了大灯，去开冰箱，问：“温教，菜都差不多好了，我的酒呢？”
　　“在靠阳台那个吧台后面的酒柜里。”
　　“都有什么？”
　　温筠鹭正收锅装菜，闻言，只意味深长地看过来一眼：“去看看呗。”
　　周枫右手手指蜷起，抵住鼻尖片刻，还真去了。
　　待温筠鹭把菜悉数端上餐桌摆好，这才朝阳台垭口处延伸设计出的吧台那儿看去。
　　周枫正靠在黑色大理石台板上，往一个平底玻璃杯里倒着一瓶百加得黑朗姆酒。
　　应该是喝过了，杯口印着浅浅的唇印。
　　纹理轻浅，却叫她忍不住注目。
　　“周枫，”她走过去，看她，“喝了几杯？”
　　周枫抬眼笑了笑，把酒杯举起来，对着她：“你喝吗？”
　　温筠鹭只望着她：“醉了？”
　　“没有。”周枫又把杯子放下，轻叹，“本来是想看看的，但看这瓶开过，想着你应该喝过，就想尝尝。”
　　“味道怎么样？”
　　周枫说不上来，酒的味道都差不多，除了苦就是涩。
　　但温筠鹭这么问了，她乐得故意答得别有用心些：“甜美的不得了。”
　　低头看向杯里深邃的酒液，想了想，补充，“浓郁，厚重，像是火焰燎过唇舌，有点辣，但很甜蜜。”
　　说着，摸了下唇，挑眉刻意道，“温教，你看，我的嘴是不是很红。”
　　语气话里都好不正经，明摆着又在逗温筠鹭。
　　但她忘了件事。
　　就是面前这人，逗不得。
　　周枫话刚说完，还想调笑什么，就看见眼前人突然走近。
　　随后，眼睛一黑，被温热的手掌捂住。
　　唇被轻轻蹭了蹭。
　　紧接着，倏然深入。
　　像是月亮沉入海，光融进水。
　　一切悄无声息，却又如惊涛骇浪。
　　周枫不由得屏息，一瞬间失了言。


第34章 此间极乐
　　呼吸灼灼, 短暂又漫长。
　　待感官复位，这才找回心率。
　　原本周枫想倔强的反客为主，无奈新手上路, 维持勉强的镇定足矣, 其余别的, 实在是太为难她了些。
　　温筠鹭松开她, 不看对方涨红的脸, 只点点头，眼里声音里都带了笑意, 道：“这酒味道确实还行。”
　　绕过周枫, 不再打趣下去，免得她恼羞成怒。
　　“不吃饭就喝酒, 也不怕醉得快？”话是这么说, 但温筠鹭的目光已经停留在酒柜上，开始寻找着什么。
　　周枫轻咳一声：“那就吃饭，吃完再继续喝。”
　　“不急。”温筠鹭悠悠然从酒柜上方拿下一瓶白兰地和一瓶绿查特, “知道Champs E□□ées（香榭丽舍大街）吗？”
　　周枫只略有耳闻：“嗯，怎么了？”
　　她笑了一笑：“喝过同名的调酒没？”
　　“没。”但听到“调酒”二字，周枫的眼睛亮了下, “你会？”
　　“不然我提这个干嘛？”
　　“真好。”方才的无措和尴尬逐渐淡去，周枫微微俯下/身子, 趴在吧台上, “鹿姐也会。”
　　温筠鹭一顿：“鹿茗秋？”
　　“她经常调酒给我喝, 还教过我。”周枫眯了眯眼，似乎在回味, 很快反应过来，用手支起脑袋看向温筠鹭, “那你调呗，让我尝尝你的手艺。”
　　“……”温筠鹭吸了口气，把酒放好，又去厨房取了冰块、柠檬汁还有柑橘苦精出来。
　　步骤并不繁琐，按照比例大致配比，而后用长勺摇匀。
　　很快就调好了两杯。
　　温筠鹭把其中一杯用指尖平推过去，很懒散地看着她，学她挑眉，道：“尝一口。”
　　周枫微微凑近，动作很轻地闻了闻。
　　干冽，微酸。
　　她端起酒杯，浅浅啜了口。
　　味蕾顿时被洗礼一遍，回味悠长。
　　像是三重奏乐的讴歌，又像是冰冷月光下，台阶上浮华的雕饰。
　　周枫喝完一口，缓过劲来，第一句话就问：“这酒寓意什么？”
　　温筠鹭道：“极乐天堂。”
　　周枫笑一笑，把头埋进臂弯里许久，才突然抬起头看向温筠鹭。
　　眼睛湿漉漉的，说的话却大胆：“再来一次呗。”
　　“什么？”
　　“极乐天堂啊。”周枫指了指嘴，意思很明显。
　　温筠鹭给弄笑了：“看来真醉了。”
　　再闹下去菜就要凉了。
　　温筠鹭端起两杯香榭丽舍，朝餐桌那走去。
　　周枫维持着原来的动作，目光随着她转。
　　过了片刻，踢踢脚，动身跟了过去。
　　吃到一半，位置转移，从餐桌到了阳台。
　　温筠鹭背靠栏杆，一只手握着酒杯，一只手微微抬起，感受了下此刻的夜风，笑笑：“还欠点音乐。”
　　周枫拿出手机，随意切出首歌。
　　纯音乐，得亏不是上次在吉普车上放的那些动画片主题曲。
　　不然在这么暧昧的氛围里，温筠鹭能直接把嘴里酒喷出来。
　　周枫调整音量后，将手机搁在旁边的置物架上，低头，看到了最底下她送的那盆白鹤芋。
　　卡片已经拆了，白鹤芋枝叶油绿，中间开着三柄纯白的佛焰苞。
　　泥土湿润，看得出常浇水。
　　温筠鹭顺着她目光看去，感慨：“如果不是你提醒，我也不知道，原来我已经来逸大这么久了。”
　　周枫轻轻抿了口杯里的酒，脸颊微红，唤她：“温教，问你个问题。”
　　“嗯？”
　　“我记得你本科是关大吧，怎么留学回来，不去关大任教？”
　　依温筠鹭的资历，去江城任意一所大学应该都是够格的。
　　不过常人通常选择回母校，怎么温筠鹭不去关大反而来逸大？
　　“啊，这个。”此类问题，温筠鹭其实从下决定开始，就已经被询问无数遍了，甚至面试逸大时，也被追问了好几次。
　　不过对面是周枫，不必答得太官方，她笑了笑，淡淡道，“你们年轻人有个词，叫‘卷’嘛。关大太卷了，我不爱争，就不想去。逸大虽然考核东西也多，但最起码安逸些。”
　　其实主要是关大里有几位领导知道她和温寄言的关系，温筠鹭不太乐意别人戴有/色眼镜看她，免得以为她走项目凭职称都靠的父亲。
　　所以回国择校时，选来了逸大。
　　待遇不错，而且压力也没那么大。
　　“可你带我和杜溪那阵子挺严的啊。”两人现在关系不一般，周枫抱怨的话也说得顺口，“有段时间天天熬夜编程序，熬得我快疯了，还得帮你整理那些准备出的书的内容，焦虑起来头发一抓一大把。”
　　温筠鹭失笑：“是你非要赶着时间做出来嘛，你看杜溪就挺懂得磨洋工，这些东西我布置的早，你拖几天再交也没事的其实。”
　　周枫叹了口气：“还不是想表现表现嘛。研一还好，就我和杜溪俩学生，到了研二，你手底下又招了四个，那么多人，我总得窜个头。”
　　“不窜头我也是最注意你啊。”
　　周枫一顿：“真的？”
　　“嗯，当时手底下就你一个女孩子，还天天呛我。”温筠鹭说着，斜着眼睛看过来一眼，“有时候我都快怀疑你选我做导师是不是故意要整我。”
　　周枫：“……”
　　夜色渐浓，入目可见一轮青桔冷月悬于东方，摇摇欲坠。
　　好在晚风温柔，拂过不觉寒冷。
　　周枫那件披肩脱在了沙发上，此时上身就一件苔绿色套头针织毛衣。
　　酒喝得差不多了，都有点上脸。
　　周枫手撑在栏杆上，趴着好一会儿，才向温筠鹭招招手，问：“要不要看照片？”
　　“什么照片？”话是这么问，身子已经不由得侧过来。
　　“就前两年的一些照片，杂七杂八，拍了挺多。”把手机从置物架上拿回来，关了音乐，打开相册往上翻。
　　期间偶尔停下，周枫会点开其中一张介绍。
　　诸如“去杭州开的作协会议”“和粉丝的合影”“在芬兰旅游时拍的照”之类的。
　　洋洋洒洒，乍一看，周枫这几年过得挺丰富。
　　这是温筠鹭未曾涉足的一段时光。
　　至于周枫在这期间为何没有联系自己，有没有再关注过自己。
　　她不想问。
　　她尊重她的那段时光，既然没有她的参与，那就没有盘问的必要。
　　越往上翻，照片越多，记录的东西也越发五花八门。
　　“中间换过一次手机，照片从云盘重新传输回来的，可惜丢了很多张。”周枫边往上翻，边叹息，“明明那时候拍了好多。”
　　她滑得慢，就是要温筠鹭看清每一张。
　　看着看着，温筠鹭突然笑了：“你那时候还抽烟？”
　　屏幕最上面角落里有一张手指夹着香烟的照片，迎着晨光熹微的天，烟雾霭霭，一切将醒未醒。
　　“嗯，有时找不到灵感，总得刺激下。”
　　“现在呢？”
　　“不抽了。”周枫叹气，“有次在街上，烟没掐灭，扔进垃圾桶里起火了，城管大爷扑灭后把我好一顿骂，然后就再没抽过了。”
　　温筠鹭给逗乐了，笑了一阵，若有所思道：“那你除了烟，总该有些其他刺激事。”
　　“比如？”
　　“赛车，攀岩，蹦极之类的，试过吗？”
　　“赛车看过，攀岩试过，蹦极……”周枫说到这，稍稍停顿，看她，“改天温教带我一起？”
　　温筠鹭笑笑。
　　她靠在栏杆上，长发随意散着，被风吹得微乱。
　　方才酒液下肚，她也有些微醺。
　　呼吸吐气间，似乎都是周枫身上传来的香气。
　　转头，和对方黑亮的眼对上。
　　心神一动，有些话自然而然脱出了口：“那……这个试过吗？”
　　“这个？”
　　她眼睑微垂，吐出的词却热/辣：“sex。”
　　周枫并不回避，坦荡看着她，笑着反问：“你觉得我刚那反应，像是试过吗？”
　　“从没？”
　　周枫凑到她耳边：“也就想着你，偶尔用手快/活下。”
　　温筠鹭：“……”
　　周枫终于大获全胜，拉开两人距离，免得再被偷袭，又贱/贱笑道：“《海蒂性/学报告：女人篇》，可以去看看。”
　　*
　　说是就过个夜，然而翌日清晨吃完早餐，周枫还是不肯离去。
　　周枫建议：“我今天也没什么安排，和你一起去学校怎么样？”
　　“你也不觉得无聊？”在学校她忙起来也没办法陪她。
　　周枫笑了：“我又不去玩，去帮你好不好，帮你改作业？”
　　“没布置。”
　　“收拾办公桌？”
　　“已经很干净了。”
　　“那。”周枫托着下巴看她，“给你当助教，坐在教室前排听你上课？”
　　这事倒还可行。
　　周枫研一那年给温筠鹭当过一学期的助教，就收拾收拾作业，做做PPT这些。
　　只是，总觉得她别有意图。
　　“不许作妖。”温筠鹭只说这四个字，剩下的，也就随她了。
　　周枫笑了笑：“我好歹也是那帮学生的学姐，回去看看他们，哪里会作妖？”
　　不过上次去学校里开讲座，不少学生来听，还真保不齐有认识她的。
　　周枫不想让人认出给温筠鹭添麻烦，但又要符合学生的身份，故而化了个淡妆，头发绑起，又从温筠鹭这拿了个鸭舌帽戴上。
　　衣服就是昨天带的换洗那身，宽松卫衣搭小脚牛仔裤。
　　再穿上靴子背个包，眼神装得茫然青涩些，混进教室没问题。
　　家里留着两头羊，不确定会不会打架。
　　没毛就给临时关进了木通的宠物房里，木通则在客厅待着，开着家用监控随时查看。
　　温筠鹭开车带周枫进校时，还遇见路过的承良。
　　车开得慢，窗户又半开着。
　　周枫“啧”一声，赶紧把头低下躲过对方视线。
　　温筠鹭见状揶揄：“不和你承老师打个招呼？”
　　“得，承老师现在见我可热情了，前几天还给我发消息呢。”周枫额头抵着膝盖，然后转过来看她，眨眨眼睛，“人怕出名猪怕壮，说的一点儿没错。”
　　“怕这干什么，他能吃了你？”眼看着路过了承良，温筠鹭示意她起来，“那待会还去我办公室吗？你甘老师也在。”
　　“那还是不去了，今天我就想跟着你。”周枫还是不起来，就趴那里看她，“今天一天，我就只是温老师的学生而已，不是什么作家。”
　　温筠鹭手一滑，差点没握住方向盘。
　　不为别的，就为她突然说出的这么一声“温老师”。


第35章 学生时代
　　感觉很微妙。
　　明明这个称呼被很多人喊过, 但从周枫嘴里出来，感觉就是不一样。
　　禁/忌又刺/激。
　　温筠鹭面上不动声色，继续安心开着车, 倒进露天停车场的停车位后。
　　拉挡熄火, 松开脚刹, 突然转头, 直视对方, 道：“再叫一遍。”
　　周枫笑了笑，竟真乖乖再喊了一遍：“温老师。”
　　“怎么现在又肯叫了？”
　　“你不喜欢吗？”周枫坐直身子, 伸了个懒腰, “我想怎么叫就怎么叫。”
　　“你要是这样说，那下次再这么喊, 就给我……”温筠鹭倾过身子, 贴在她耳边，慢慢说了一句话。
　　呼吸微热，濡湿耳廓。
　　话里也跟着带了黏糊的热气, 撩得人喉咙发痒。
　　她素日里都是一副高岭之花遥不可攀的模样，就连骂人都端得斯文条理。
　　现下却露/骨得有些无赖。
　　周枫一时怔忪，半天才反应过来, 想笑着把话旋回去，温筠鹭却抽/身, 打开了车门：“下车吧。”
　　她长腿一迈, 下了车后, 一手撑在车门，一手伸进来拿放在主副驾驶座中间的包。
　　看周枫愣在原地, 笑笑，“课在三四节, 现在还早，我要去趟办公室，你既然不想去，就先到那间教室待着吧，现在可能没人，公教二506，你应该还记得在哪里吧？”
　　周枫：“……哦。”
　　说着下车，把鸭舌帽檐压低了些，免得被别人认出。
　　温筠鹭锁了车：“那我走了。”
　　周枫不吭声，双手插兜，就这么看着她。
　　“会早点过来的，不会让你无聊的。”温筠鹭不自觉添道，看看手机上的时间，“十点十五上课，就只有半小时了，你先去吧。”
　　周枫叹了口气，冲她挥一下手后，朝公教二的方向去了。
　　以前上课常去的教学楼，虽时隔多年，但前阵子常来学校，记忆也渐渐苏醒了许多。
　　不用特意辨路，顺着本能找就到了。
　　五楼，没电梯，周枫慢慢爬上去，倒也不累。
　　只是走着走着，看看楼上楼下，学生时代的熟悉感难免又回来了。
　　想想这两天发生的事，触一触唇，还有点恍惚的坠梦感。
　　人生最喜，莫过于故地重游，憾事玉成了吧。
　　找到上课的教室，推门进去，没什么人，就俩提前过来自习的。
　　周枫帮温筠鹭把电脑和投影仪打开，开了窗后还顺便把黑板擦了遍。
　　底下俩同学看过来，周枫坦然自若，弄完后坐第一排的靠窗角落位置。
　　她那时候给温筠鹭当助教时，也常坐这个位置。
　　拿出手机回了几个人消息——
　　卓元思喊她周四聚一聚，周枫回了“再说”二字。
　　鹿茗冬说下周要正式演出了，问她有没有时间去看。周枫答，可以。
　　至于其他，还有些恳请合作的邀约微信，周枫不想现在回，就先晾着了。
　　信息栏最底端还有条消息，两天前发来的。
　　因为没回，逐渐就沉到了最下边。
　　周枫看过内容，但视若不见，这次也是淡淡略过一眼，将手机关了。
　　还有什么好说的呢？根本没有。
　　她与母亲王燕茹，早已置身怪圈，根本没有出口供以逃出了。
　　上课时间愈临近，进来的学生愈多。
　　跟周枫读书那会儿一样，进来都是嘻嘻哈哈，嘴里一串近期的网络热词。
　　烫发化妆的不少，穿得一个比一个潮。
　　周枫才毕业几年而已，还不至于老掉牙，看这群人都挺亲切。
　　还有个男同学背着一把马头琴进来，挺吸睛。
　　她并不惊讶，一猜就是学校民乐团的，待会下了课可能有活动，所以背着这琴。
　　支着下巴数人头，看学生们鱼贯而入。
　　说实话，有点无聊。
　　但这种想法在看到突然进来的温筠鹭后，戛然而止。
　　温教授手里还拎着刚拿的那个包，不过手里多了两本资料。
　　二人隔空对视一眼，周枫挑了下眉，笑一笑。
　　温筠鹭回以挑眉，上讲台那把u盘插/入电脑接口，打开找文件。
　　待上课铃响后，清一清嗓子，开始上课。
　　没人好奇询问周枫的身份，大学课堂就是这样，哪怕后面坐着院长在听课，前边的学生都是各干各的。
　　况且温筠鹭的课上，偶尔多出几个面生的学生，是很正常的事。
　　讲的这些东西周枫早丢了八百年，也就听个耳熟。
　　不过虽然她对内容不感兴趣，讲台上那人却足够她盯着看一堂课了。
　　温筠鹭的课并不沉闷，毕竟一大堆学生愿意应和她。
　　尤其是男生，不管会不会，只要她提问，雨后春笋似的，举起的手一个挨着一个。
　　周枫太懂他们，似笑非笑看着讲台上的温筠鹭。
　　见对方感应到似的抽空看过来后，她便把头别开，悠悠看向窗外的景色。
　　中间温筠鹭放出道练习题让底下学生写，教室吵闹一瞬，借笔借纸后，又顿时安静下来。
　　周枫左右无事，朝讲台上的人看去。
　　对上视线后，温筠鹭笑笑，拿出手机点了片刻，很快又放下。
　　兜里手机震动一下，周枫拿出看了看。
　　温筠鹭：无聊不？
　　周枫感慨：梦回少女时代。
　　模样可能没啥变化，但这经过世的心境，光是坐在这群学生中间，就觉得自己格格不入了。
　　温筠鹭看了眼手机，没回，只笑了下，接着出声，让学生们停笔，开始讲解答案。
　　一堂课很快过去，下课后，还有几个缠着温筠鹭问问题的。
　　周枫坐位置上没动，低头玩手机。
　　突然有学生指一指她，问温筠鹭：“温老师，这是您助教吗？”
　　温筠鹭气定神闲，答：“你们学姐。”
　　那学生便咧开一口白牙，乖乖叫道：“学姐。”
　　周枫给叫回了神，随意回视一眼，笑笑，又低头看手机内容。
　　待教室只剩她俩，手机上突然盖了只手。
　　周枫抬起头，正好和弯下腰的温筠鹭对上眼神。
　　“走。”她说，“吃饭去。”
　　周枫坐了一个半小时，骨头都松散了。
　　出教室下楼梯，一路上都在伸懒腰。
　　温筠鹭下午还有事，故而午饭解决得简单，就在学校附近的美食街吃的。
　　吃饭间隙跟周枫说：“下午我要带研究生开会，你要是愿意就去我办公室坐，不愿意就回家，我送你。”
　　周枫咬着筷子笑一笑：“回哪个家？”
　　温筠鹭挑眉：“你说呢？”
　　要现在送她回她家，还得去自己家接一趟羊驼没毛，那再回学校估计就赶不上时间了。
　　只能先送周枫回自己家待会儿，晚上再送她回去。
　　周枫哼了声：“不回去，回去就我一人，闷。”
　　“不还有两头羊陪着你吗？”
　　周枫：“……”
　　“去我办公室你又不乐意，等下在学校里到处走，”温筠鹭说到这，语气里带了点笑意，“又碰见你承老师怎么办？”
　　“两个地方我都不待，我等下打车去我朋友那。”周枫把筷子搁在一旁，用长勺搅了搅瓷碗里的汤，“就明朝今店里，顺便帮你找找你那铃铛下落。”
　　提起这个，温筠鹭一顿，沉沉叹道：“能找的到吗？”
　　“看你有没有用心去找的打算了。”周枫喝一口汤，抬眼看她，“有照片吗？铃铛的照片。”
　　“有，不过都是戴在木通脖子上的照片，仔细的没有。”徐钟良送她的东西不少，这枚铃铛说实话，自己也没怎么留过心。
　　周枫“唔”了一声：“也行，发我吧。”明朝今专业的，应该能看得出那铃铛的款式。
　　温筠鹭拿出手机翻出木通以前的照片，给她发去几张。
　　周枫收到后简单看了看，说：“下午我就帮你去找找吧。”
　　温筠鹭皱眉：“不是说一起去吗？”
　　“你哪有时间啊，没事你忙吧。”周枫冲她笑笑，“那市场那么大，也不是说一下就能找到的，改天再一同去慢慢找，一个铃铛而已，难不成能那么快就被买走了不成？”
　　温筠鹭想也是，只是想着周枫为她忙前忙后，还带着一个朋友，不免愧道：“不用太辛苦，随便找找就行，找不到就算了。”
　　周枫敷衍地点点头，心里却暗想，无论如何也得把那铃铛从古玩市场里挖出来。
　　吃完饭，没有久待，直接打了车前往“朝明古董店”。
　　明朝今除却这一本店，其实还开了好几家店，古董、木雕、陶瓷还有茶艺。
　　不过他分身乏术，其余店请了人打理，大部分时间只待在“朝明古董店”这一家。
　　毕竟，这是他亲手经营的第一家店面。
　　去年六月他出了本书，关于古董器皿介绍的，还是周枫帮忙写的序言。
　　到了地方，小东正趴在收银台桌面上打盹，明朝今坐在六面屏风后的缅甸花梨中式沙发椅上，手中拿着一个鼻烟壶，正用放大镜仔细打量。
　　周枫走过去，把包搁他边上，手胳膊肘撑在沙发椅背上，从后面问他：“有空吗？”
　　明朝今看她一眼：“干嘛？”
　　认识那么久了，有点默契。
　　周枫也不废话，直接拿出照片给他看。
　　明朝今挑了下眉：“挺可爱一羊，新养的？”
　　“什么啊，不是，看铃铛。”低头一看，这照片没把铃铛大致模样拍出来，周枫滑向下一张，道，“还记得温教授吗？”
　　“嗯，你暗恋对象。”
　　“现在不是了。”周枫轻咳一声，“我们终于在一起了……呃，重点不是这个，重点是这铃铛。”
　　她用双指放大照片，“这铃铛是她外公送的，前几天被人偷了羊，铃铛被那人卖给古玩市场了，就雅宁路那，你常去的那个。现在羊找回来了，铃铛还没有。问那偷东西的人，具体卖给哪家店他也记不清了，所以我想帮她找找，你有空跟我一起呗，反正那块你比较熟。”
　　明朝今笑道：“既然就卖在那里，那也不会难找。铃铛这种东西不会卖很快的。”
　　说着，看向手机，认真端详片刻，若有所思，“不过这铃铛看着挺眼熟的。”
　　“你见过？”
　　“不是最近见的。”明朝今略微思索片刻，说，“应该是读硕的时候？记不清了，算了。”
　　周枫给他的话弄笑了：“铃铛不都这个样子吗？看过一个其余的都觉得眼熟。”
　　“那不是，铃铛也有铃铛的讲究，也有它的发展变化。”明朝今把手里的鼻烟壶和放大镜放在桌几上，“什么时候去找？”
　　周枫理所应当的：“今天啊。”
　　明朝今瞥她一眼，戏笑：“那你得落空了，今天那条街查消防，关一天，改天再去吧。”


第36章 檐雨如绳
　　周枫“嘶”了一声, 把手机关了，揣回兜里：“衰。”
　　不过既然去不成，她也不勉强, 见桌几上有一果盘, 里头装着干果若干, 便坐到明朝今旁边, 往里摸了个开心果掰开往嘴里扔。
　　他看着老派, 但就比周枫大三岁，说话没有鹿茗秋Leonard他们这么损, 温声细语的。
　　有时候周枫也挺愿意和他聊聊天。
　　明朝今手上白手套没摘, 又拿起那个铜胎珐琅彩鼻烟壶，看着她笑道：“刚你说, 和你那温教授......成了？”
　　周枫但笑不语, 只挑了下眉。
　　“但我记得，上次你不是还说......”话停在这儿，没说完, 但意思很明显。
　　周枫动作一顿，又若无其事地从果盘里拿干果，边吃边道：“鹿姐那天晚上也劝过我, 但是，我不喜欢她, 又能喜欢谁呢, 如果不是她, 那就没什么意义了。”
　　“感情这种事，本来就是见仁见智。你要跟随自己的心往下走也无妨, 但是还好，”他笑笑, 感慨，“如今你总算是抱得美人归了。不过，她是不是原本就对女生……”
　　“嗯，原本就是喜欢女孩子的。”谈起这个，周枫也有些感叹。
　　要是当年自己再勇敢些，再大胆些，把话都问出口，可能两人之间也不会生出这么多隔阂。
　　就算温筠鹭喜欢女生，却不喜欢当时的她，那么至少，自己也不会因为性别一事，在这几年里常感到遗憾和怨怼了。
　　“可你不是说，她那时都订婚了吗？”
　　周枫捏了捏鼻梁两侧，有点头疼：“乌龙一场罢了，具体蛮复杂，但其实是误会。”
　　说完，两人都沉默了下。
　　明朝今虽不如鹿氏姐妹一样和她亲近，但周枫前几年那段蹉跎苦痛的时光，他都是看在眼里的。
　　即使无法感同身受，却也同样感到惋惜和无奈。
　　“还好，你和她现在成了。”明朝今喃喃一句后，不再多话，专心致志打量起手里的物件。
　　周枫在这沉默里也回忆颇多，半天，才侧眼瞄了下这鼻烟壶：“这玩意是......”
　　“一朋友送来的，让我看看，试着修复下。”
　　“看着挺讨巧的。”周枫笑说。
　　干果吃得她嘴干，便起身，去小东那里叫醒他给自己煮茶水喝。
　　期间来了几位客人，明朝今亲自过去招呼。
　　古董店在线上也经营着同名的网店账号，还在微博等平台投了广告，故而生意一直不错。
　　周枫左右无事，并不打扰他们，找了个角落专心致志地喝茶看书。
　　店里有一台梵尼诗的复古交趾黄檀唱片机，涡轮HiFi和木喇叭设计，就置在周枫坐的地方旁边。
　　唱盘面上搁着张黑胶唱片，她也不挑，将唱针放在唱片上后启动开关，音乐声便缓缓泄出。
　　零几年的老歌了，听着挺有年代感。
　　周枫听了后对小东打趣道：“这店里处处都是古董，你东家啊，他自己本身也是。”
　　听着唱片，不知不觉靠在圈椅上眯了会儿。
　　迷迷糊糊间听见有人叫她，睁开眼，小东说：“姐，你手机响。”
　　周枫摸了把脸，让自己清醒过来。
　　手机确实在响，铃声也不一般。
　　她给温筠鹭设了特定铃声，一响就是知道是她打来的。
　　接起，又见小东绕过她关窗。
　　“喂，温教。”周枫喊了声，因为困顿，嗓子有些哑，目光无意识地跟着小东走，越过他，往窗外望去。
　　天色阴沉，檐雨如绳。
　　竟不知何时突然下起了雨。
　　“周枫，你还在你朋友那吗？”那头同样也有雨声，不过还有嘈杂的说话的人声，温筠鹭的声音显得有些小，不过沉稳有力，听着很舒服，“发个定位给我，我来接你回家。”
　　周枫张张嘴，又喊了声：“温教。”
　　她尚未从午后的梦魇中脱离出来，头昏脑胀，身子都是软绵绵的。
　　温筠鹭轻轻“嗯”了一声，笑：“干嘛呢？傻了？让你发定位给我，我现在马上就要过来了。”
　　周枫这才回神，将定位发给了她。
　　温筠鹭收到后不废话，叮嘱她原地等候，便挂了电话。
　　从逸大那儿过来这需要段时间，周枫不急，但也不想看书了。
　　明朝今将店内灯全部开起，橙黄几盏灯光，像是今日不会有的黄昏，晕在周身，散出琥珀一样的光泽。
　　周枫来到小东刚关上的那扇窗户那，又打开一道缝，趴窗台那往外看了看。
　　古董店旁是个花店，随意一望，便能看清店门口摆着的形形色色的花束。
　　经过雨水一打，宛如凝有露水，娇艳欲滴。
　　尤其是玫瑰，更是红得鲜艳，如火一般，在雨中灼灼燃烧。
　　看得入迷后，头也不回道：“小东，伞借我下吧。”
　　“早上来是晴天，我也没带伞啊。明哥他开车来的，估计更没有。”小东说着吸吸气，“店里应该有以前的伞，我看看。”
　　随后不知在哪个犄角旮旯处一顿好找，半晌，才找出一把旧伞递过来。
　　可能被什么重物压过，不锈钢的伞骨都折了一枝。
　　打开来时，伞的一面都凹下去了。
　　小东被逗得直笑，明朝今也忍俊不禁。
　　无奈没得选，周枫笑够后只能撑着这把旧伞，朝旁边那家花店走去。
　　时有路人和汽车从身后一晃而过，雨水混着尘土在街道上四溅。
　　周枫悠悠走到花店前，叫来老板娘，认真挑选一阵后，要了数支满天星、卡罗拉红玫瑰和风信子。
　　待包装好成螺旋花束，才捧着花回到店里。
　　小东不明所以，逮住她一通好问，周枫只借口买回家装饰。
　　而后转头，和明朝今心照不宣地对视一眼，笑了笑。
　　小等片刻，终于看见那辆熟悉的车子朝这缓缓开来。
　　周枫原本倚在门口百无聊赖地赏雨，见车子开近，停下，才终于有了点精神，站直身子。
　　温筠鹭从车上下来，撑开伞，见她在门口等着，笑了一笑。
　　周枫伸手，就要把花递过去。
　　温筠鹭却只撑着伞，没接，反而下巴微抬，目光落在了她身后处。
　　“你好。”她微微颔首，礼貌笑道，“明朝今……先生是吧？我们之前见过面的。”
　　周枫回头，明朝今果然就站在她身后。
　　“你好。”他同样不失礼节的，“我知道你，温教授。”
　　“那周枫我就先接走了。”
　　明朝今有些讶异：“不进来坐坐？”
　　“不了谢谢，还有事呢，改天有机会一定。”温筠鹭站在雨里，单手撑着伞，眼神清浅，比周枫怀里那束花还要绝艳，“周枫，走吧。”
　　周枫叹气：“也不用这么着急吧。”但看着雨越下越大的模样，也不打算久留了。
　　叫小东帮她把包从椅子上拿来，接过后，温筠鹭便走近些拿伞来迎她。
　　伞大，但周枫偏要挨着温筠鹭撑，想把头往她肩上靠，做出些亲昵的姿态来。
　　然而温筠鹭有些不习惯似的，略微往一侧躲开，朝明朝今那儿看了一眼后，敛眉，带着周枫往车那里走。
　　明朝今在身后道：“走好。”
　　周枫朝他招了招手，抱着花，走得有些慢。
　　她想再把花递给温筠鹭，叫她接过，哪怕看一看也好。
　　但对方却并未驻足，目光略过她手里的花束，提醒：“你朋友在看着呢。”
　　周枫一愣：“看着就看着呗。”
　　“影响不太好。”温筠鹭淡淡道，“进车里再说吧。”
　　周枫抱着花，蓦地觉得，像这样拿着花翘首以盼的自己像个傻子。
　　“什么影响？”她笑了声，“他知道我们的事。”
　　温筠鹭没说话，走到车前，先开了副驾驶座的车门让周枫进去，自己随后来到另一侧坐进驾驶座。
　　收伞，关门。
　　这才转头看向周枫：“他知道？”
　　“嗯。”周枫觉得花抱累了似的，手伸长，准备将其扔到后车座。
　　温筠鹭见状拦了拦，抱过她手里的花，低头闻了片刻后，总算露出一抹真心实意的笑：“特意给我挑的？谢谢，是不是就旁边那家买的？”
　　周枫见她笑，心情跟着轻松了些，边系安全带，边道：“是啊，作为你来接我的礼物。”
　　“没有礼物我也会来接的。”温筠鹭观赏完，将花放在了两人中间，“回去我就插花瓶里，免得被木通啃了。”
　　周枫不可置否，伸了个懒腰，忍不住催促：“快开车吧，回去吃饭，我都饿了。”
　　“话还没说完呢。”
　　“什么话？”
　　“就你朋友，他知道我们的事？”温筠鹭看着周枫，问得仔细，“该不会你和我的事，他都知道吧？还是说，你的其他朋友其实也都知道。”
　　周枫给她这认真的问话态度弄得笑起来：“知道又怎么样，又不是什么见不得人的事，我还不能往外说了？”
　　“我不是这个意思。”温筠鹭皱眉，“我只是在想……”顿了顿，沉吟片刻，才道，“在他们面前，要怎么出现才好。”
　　“不用如何刻意，想怎么出现就怎么出现。”
　　温筠鹭却追问：“那么他们到底，知道多少呢？”
　　周枫看她。
　　“除了这位姓明的先生，其他人也知道我们的事吗？所有，还是一部分？”
　　周枫皱起眉，不过片刻，又释然。
　　这事关于温筠鹭，她是有权利知道这些的。
　　“先前我暗恋你这事吧，有五人知道。”
　　“哪五人？”
　　周枫还真给她数了数：“鹿茗秋鹿茗冬，明朝今Leonard，还有卓元思……至于我们正式交往的事，”她拉长尾音，笑笑，“也就今天过来和明朝今说了下，至于其他人，我还没来得及讲呢。”
　　温筠鹭点点头，也没发表什么意见，只转动车钥匙启动了车子，在茫茫雨幕里，驶向街道交汇处。
　　气氛突然安静下来，雨刮器拭过车玻璃的声音清晰可闻。
　　太过安静，显得很是沉闷。
　　周枫不知该说些什么好，只能低头，拿出手机随意看看。
　　正盯着手机屏幕发呆，通知栏里忽然弹出条新闻，有关江城经济开发区工作落实的报道。
　　周枫点进去扫了眼，瞄见一堆官员名字。
　　见其中有个也姓温，便笑着调侃一句：“温教，这个温寄言温书记跟你一个姓，该不会是你亲戚吧？”
　　温筠鹭动作几不可察地一顿，接着淡淡笑了：“江城姓温的人多了去了，总不能谁都是我亲戚。”
　　周枫当然知道，她也只是调侃而已。
　　免得一路上两相无话，比外面的天气还闷。


第37章 对影两人
　　她看向车窗外, 用手支住下巴漫无目的地发着呆。
　　刚在圈椅上睡得久了，脖子酸腰也乏。
　　现下沉寂，椅背柔软, 不免又开始犯困。
　　眼皮疲惫地半耷着, 出神间, 忽然又听见温筠鹭喊她。
　　周枫转头：“怎么了。”
　　车正停在十字路口, 前面是足有三分钟的红灯。
　　温筠鹭没看她, 只道：“周枫，我不太希望那么多人知道我们的事, 尤其是那位鹿茗秋小姐。”
　　“为什么？”
　　“不为什么。”温筠鹭蹙眉, 看起来不甚愉悦，“这只是我们两个人之间的事罢了, 没必要让那么多人知道。”
　　“但我总要把你介绍给他们, 然后一起吃饭吧。”
　　“也不一定非说是情侣，说是朋友关系也一样。”
　　“谁信？他们都知道我对你的感情。”周枫怪笑一声，深深吸了口气。
　　她并不是个喜欢把自己事到处说的人, 只是这些朋友对她的意义无可替代。
　　可以说她前半生，都没遇到过这么一群对她推心置腹的朋友。
　　所以暗恋大学女教授这种事，某次聚餐玩真心话大冒险时, 喝了酒，嘴一松就说出来了。
　　他们接受能力挺强, 尤其是鹿茗秋, 感受颇多, 和她的关系也更紧密了些。
　　但看温筠鹭不太高兴的模样，周枫默然一阵, 还是妥协：“我知道了。”
　　红灯一瞬跳到绿灯，温筠鹭深深看她一眼, 张了张嘴似乎是想说些什么。
　　但最终还是没开口，转过头去，重新启动车子。
　　周枫拿出手机，给明朝今发了消息，让他不要和别人说她和温教授的事。
　　明朝今过了几分钟，才回问：为什么？
　　周枫心烦意乱，也不想多解释：反正不要说出去吧，在鹿姐他们面前就说我和温教授和好了，现在是很好的朋友。
　　明朝今：呃，好吧，听你的。
　　她再发去一句“谢谢”，随后关了手机，闭起眼睛小憩。
　　不过还是忍不住偶尔睁开一只眼睛，看看温筠鹭在做什么。
　　周枫不去和温筠鹭主动讲话，就是有点赌气的意思，隐隐希望对方能哄哄她。
　　不料温教授也不知道在深思什么，单手握着方向盘保持车稳定，另一只手的食指则蜷起，抵在下巴处，静静望着前方，眼神幽暝。
　　虽然有点郁闷，但看着对方线条流畅的侧脸轮廓，不知不觉中，气消了大半。
　　待进了温筠鹭住着的小区，停好车后。
　　她旋了一圈钥匙，熄火，边解开安全带，边稍稍偏头看她，微笑了下。
　　周枫下意识的，也跟着勾勾唇。
　　“很晚了，又下着雨。”温筠鹭说，“要不今晚，还是在这住吧。明天上午我没什么事，正好送你回去。”
　　这邀请无法反驳，周枫轻咳一声，刻意装出犹豫的模样，许久，才终于点了点头。
　　至于刚才那点不愉快，比起现下温筠鹭给她带来的充填胸口的满足感，也就不值一提了。
　　晚饭是温筠鹭单独下厨做的，周枫忙着把花枝剪短插/进琉璃花瓶里，两头羊过来挨着盯着她看。
　　结果花还没弄好，温筠鹭就端着最后一盘菜出来了。
　　三菜一汤，摆在餐桌上冒着热气。
　　温筠鹭袖口挽着，倚在桌边看她笑道：“就这几支花插半天，剪短了只管插/进去就好了。”
　　“那就不好看了。”瓶口有点小，显得挤，周枫打量片刻插满花的花瓶，忽然又伸手，拿出来准备重新弄。
　　温筠鹭叹口气：“你读研那会儿我就说过你的毛病了，太过完美主义，通俗点就是强迫症太严重。”
　　说着捡了桌上几支玫瑰插/进花瓶中间，随后就是风信子和满天星。
　　她也不管布局，见太挤就将那捧满天星剪得更短些，悬空置在玫瑰花瓣间。
　　周枫“啧”一声，崩溃了：“有大点的花瓶没？”
　　“明天就去买，好了吧？”温筠鹭给她这孩子心性弄笑了，“实在不行就先养进水盆里，现在去洗手，吃饭。”
　　周枫洗完手从卫生间出来，温筠鹭却不在餐桌旁。
　　四处找了找，却发现她人在卧室里。
　　门虚掩着，有阑珊灯光拖出一道长影。
　　周枫推门进去的时候，温筠鹭正背对着门打电话。
　　语气，听起来很是沉闷。
　　偶尔还把刘海往后薅了薅，皱着眉，看着情绪不太好。
　　周枫沉默片刻，想要上前抱抱她，温筠鹭却有察觉似的，回头，见她要过来，只笑了笑，手上却比了个手势。
　　意思是，让她先出去。
　　她倏地停住脚步，温筠鹭接着又转过身去，继续和通话那头的人讲着话：“那怎么办？不如我这周六回家一趟哄哄她……嗯，我知道表姨他们要请吃饭，那就定在周六吧，刚好我去哄哄妈……唉，嗯，我知道了……”
　　周枫听不明白，但知道这是她家事，也就不再听下去，转身离开了，顺便还帮她关上了门。
　　这电话似乎要讲一段时间，周枫便盛好饭，摆好碗筷等着温筠鹭出来。
　　室内灯光大亮，连接客厅和阳台的那扇落地窗却窗帘紧闭，周枫起身，去把窗帘打开一角。
　　外头细雨靡靡，洋灯数里，在静谧的夜里显得缓慢而美好。
　　周枫盯着外面望了会儿，没过多久，玻璃面上隐约又映出身后的人影。
　　她笑笑，这才回到餐桌旁坐好。
　　“刚是家里人打电话来吗？”说来认识温筠鹭也算久了，周枫竟都不知道她的家庭情况。
　　提起此，温筠鹭不免头疼。
　　方才正是温寄言打来的电话，她爸百忙之中特意给她打来电话，一般都是因为她母亲和她外公的事。
　　果不其然，这次也是。
　　温寄言私底下联系徐钟良的事又被陈连敏发现了。
　　这次陈连敏不饶不休，连带着几个月前温家父女一同去南京特意看望徐钟良的事都被挖了出来。
　　这儿在别人家是孝悌忠信，但在陈连敏这就属于是瞒天过海背信弃义了。
　　家那里具体情况温筠鹭不清楚，但听温寄言那愁苦无奈的语气，也能听出来，她妈这次是真的动了大怒，气得竟直接回了娘家。
　　故而这周六，她还得借表姨请吃饭的名头，回去哄一哄她妈。
　　“嗯，家里有些事。”解释起来太麻烦，温筠鹭三言两语搪塞了过去，“就一些家事，也没什么。”
　　周枫深知家家都有本难念的经，识趣得不多话。
　　不过吃到一半，想起今早卓元思的邀约，不禁咬了咬筷子，问：“……这周四，你有空吗？”
　　温筠鹭：“嗯？”
　　“就卓元思，他们要请我吃饭，你去吗？”
　　“既然是请你的，你就去呗。”温筠鹭揉了下眉心，“我和他们不熟，去了尴尬。”
　　“有我在呢。”
　　“那改天再说吧，”她叹口气，“周四院里有例会，还要去学校的研发基地待一天，我也忙。”
　　周枫只得悻悻作罢：“知道了。”
　　但她莫名觉得，其实温筠鹭不是很想看见她那群朋友。
　　或者是说，并不想和她一起，在他们面前出现。
　　不过这想法很快又消散不见。
　　洗漱完道了晚安，要各自回房休息。
　　周枫刚走两步，却被温筠鹭从身后抱着。
　　用了点力，她也没挣扎，很顺从地就被抵在了客房的门板上，按着亲。
　　呼气吐气间，是炫目的灯光，还有从丝质面料上传来的，温热的体温。
　　周枫学得快，才两天就迫不及待想要居于主位。
　　可惜刚想用劲，就被温筠鹭掐了掐腰，笑着调侃：“行了，等下晚上该睡不好了。”
　　说完松开她，理了理衣服。
　　一身清风霁月，脸不红心不跳。
　　周枫微喘着气看她，似乎是觉得不好意思，斜着眼睛去看她身后墙壁上挂着的艺术画。
　　让她昏天黑地得陪温筠鹭胡闹，周枫绝对性子野的让对方吃惊。
　　但像刚刚那样单纯的对视，她却忍不住心慌意乱。
　　毕竟怎么藏也藏不住那点，少年人才有的羞赧和紧张。
　　直到快用目光将那幅画戳出个洞来，她才蓦地回神。
　　觉察到温筠鹭刚一直在静静看着自己，周枫挠了挠鼻梁，不看她，只含糊说了声：“晚安，温教。”
　　“晚安，”温筠鹭终于出声，仍看着她，眼神柔和，“周同学。”
　　*
　　一夜无梦。
　　醒来时，能听见厨房传来的动静。
　　温筠鹭手搁在额头上盯着天花板小小发了会儿呆，这才起身。
　　刚打开房门，就看见周枫端着两碗葱油拌面从厨房里出来，上面放了煎得金黄的小排，撒有芝麻。
　　“醒了？”周枫头也不回的，将手上东西放好，然后解开身上的围裙，叹气，“得，本来还想和你腻一上午，结果刚你猜怎么着？”
　　说相声似的，还要她应和。
　　温筠鹭笑了：“怎么着？”
　　“六点过五分，真的，不诓你，通话时间还在这呢。”周枫痛心疾首的，“成导就给我打来了电话，说想要改剧本。我说，‘成导，您这是一宿没睡吗？’成导愣了愣，说，‘是啊你怎么知道？’我心想我能不知道吗？能这么早给你打电话，肯定是晚上没睡好神志不清的人才能做出来的事啊！”


第38章 不问周身
　　温筠鹭不厚道地笑出了声, 见周枫一个头两个大的模样，想了想，问：“成俊华导演？”
　　“嗯, 就上次带你去看的那个。”
　　“记性没这么差。”温筠鹭用手捂住嘴打了个哈欠, 她本来想再睡会, 不过现在看来还是算了, “然后呢？”
　　“没然后了, 他跟我聊了大半个钟头的剧情。”周枫叹口气，“其实那剧本具体如何我都忘了大半, 他聊起来我才知道。只是后边这部分改了, 某些配角的结局也得改，不然伏笔对不上。”
　　“那你这是要赶回家改剧本？”
　　周枫点点头：“两天内改完发给他, 因为这部分剧情还没拍到, 他自己本身也在斟酌，不过接下来两天，”说着笑笑, “我可能要闭关了。”
　　温筠鹭想起她那摆满了书，犹如朝圣地一般肃穆的书房，一霎静默, 继而应道：“知道了，这几天我不会打扰你的。”
　　“我不是这个意思, 意思是可能你给我打电话, 有时候我都接不到。”周枫叹口气, “我创作的时候……一般会静音，即使有电话, 有时烦起来也不会接。”
　　“烦？”
　　周枫笑道：“还记得牛顿和爱因斯坦的发型吗？我想不出来剧情时，头发就会抓得和他们一个样。”
　　温筠鹭了然：“那我等下就送你回去吧, 送你......”迟疑一瞬，有点好笑的说出那个词，“闭关。”
　　“本来是想吃完早饭就回去的，不过我刚突然想起了件事。”
　　温筠鹭：“嗯？”
　　周枫摸摸脖子，见她发问，惊道：“木通的铃铛啊，你忘了？今天刚好有空去找找。”
　　温筠鹭这才猛地记起，一时间滋味不免有些复杂。
　　没想到，周枫记她的事比她还牢。
　　“你先去洗漱，换身衣服。”周枫边说，边拿出手机，“我现在给明朝今发消息问问，让他有空和我们一起去。”
　　找估计要找许久，下午还得带研究生去一趟江城大学参加个有关高维数据计算机应用的研讨会。
　　这么一算，时间还挺紧。
　　温筠鹭一扫方才的慵懒，正色道：“不必特意麻烦人家，看他愿意就行。”
　　周枫挑了下眉，笑一笑：“知道。”
　　不过她具体怎么说，温筠鹭也管不着。
　　换了衣服洗漱完后，来到餐桌旁坐下，周枫准备的早餐一贯丰盛。
　　除却刚刚看到的拌面，桌上还摆有水煮鸡蛋、稀粥还有小菜。
　　温筠鹭看着这一桌子菜，问：“做了多久？”
　　“和成导边讲电话边做的，也没多久吧，怎么了？”
　　温筠鹭笑了笑：“比我家阿姨还会做......”说完顿了顿，有点不自在地摸了摸鼻尖。
　　周枫没听出什么似的，坐下拿起筷子：“熟能生巧嘛。”
　　因为做菜，她头发悉数用一根黑色的皮筋扎了个矮矮的马尾。
　　上次还想着去理发店打理下越见潦草的挑染发尾，结果忙起来又疏忽了，早上扎起来才觉长长不少。
　　想到这，她又放下筷子，摸摸发尾。
　　温筠鹭给她动作弄得不由得多看了她一会儿。
　　周枫觉察到这注目后，道：“等这次忙完，我得去趟理发店。”
　　“剪头发？”
　　“差不多，剪掉发尾后再重新染一遍。”周枫比划了下，“染现在这么长就可以了。”
　　她这么一说，温筠鹭突然回忆起周枫读研那会跟她时的样子。
　　长发，浓密到厚重，日常披散着，偶尔随意扎起，因为疏于打理而显得有些凌乱。
　　当时的她，模样确实算不上出彩。
　　不过舌灿莲花，黑的都能说成白的。
　　“随你。”也不知是怎么了，毕业了就这么会打扮，“不过，染发伤发质，还是算了吧。”
　　周枫却随口回了句：“鹿姐说我这样染好看。”
　　温筠鹭看她一眼，又不动声色地低头，拿筷子将碗里的金黄小排夹到边角，而后把面拌匀。
　　“那你就染吧。”她说。
　　*
　　出门时已是八点过十分，对于大部分人来说，这个时间段还算早。
　　周枫也是出门后，才收到明朝今的回信。
　　答案自然是，可以。
　　而且今儿那条古玩街也开着，现在去刚好。
　　于是两人朝明朝今的古董店开去，可惜正好遇上早高峰，周身喇叭声此起彼伏。
　　车堵在一条商业街的大转盘附近，十分钟过去了，压根没动过。
　　周枫百无聊赖地往四处打量，正巧看着一位司机生无可恋地拿着个煎包在啃，一时笑出了声。
　　温筠鹭看她一眼，又转过头去，语气淡淡：“笑什么呢？”
　　周枫说：“你看啊，那师傅在吃早餐……路太堵了。”
　　温筠鹭没觉得多好笑，但周枫这人，开心起来总有感染周围的能力，让人忍不住跟着动了动嘴角。
　　但想起什么似的，她笑意又渐渐敛去。
　　其实仔细想想，除却曾经的学生和当红作家这一身份，她的确是，一点儿也不了解周枫的私事。
　　乃至那些自以为很了解的，周枫特有的小脾性，其实也都只是旁人皆可得出的直观的相处感觉罢了。
　　没什么特别的。
　　从公寓到明朝今那店，花了近一个小时。
　　进去的时候，小东还在收拾，而明朝今正打着电话。
　　见她们来了，应付对面两句，挂了电话，笑道：“要赶早，现在就去吧。”
　　温筠鹭想也是，毕竟下午还有事。
　　于是那些客套的招呼全省了，两人来不及坐坐，就又要动身前往位于雅宁路的那个古玩市场。
　　明朝今没再开自己的车，直接坐温筠鹭车后座上，由她们载着一同去。
　　等差不多到了地方，入目的就是一座巨大的花岗岩石牌坊，牌匾上写有“雅宁古玩城”几个大字。
　　市场位于鳞次栉比的高楼大厦丛间，内里常有红瓦白墙的复古建筑，新旧掺杂。
　　店铺林立，两侧皆有摊贩摆摊，卖的东西也五花八门，古玩、玉器、家具、还有邮品老货等，兼有各式文化展。
　　人声鼎沸，往来车辆络绎不绝。
　　那偷羊贼已经被温筠鹭委托律师帮忙起诉，目前正在走流程。
　　不过从那人口中得到的线索寥寥，他只记得自己当时骑着摩托在街里四处乱窜，才找到一家不太起眼的店。
　　老板的模样还模糊记得，是个戴眼镜的中年男子，本地口音很重。
　　凭着这几条线索，明朝今略一思索，领着她们去了几家店。
　　但追问之下，几位店主都表示，没收到过什么铃铛。
　　周枫不是很相信这些混成老油条的人的话，他们在前边谈，自己则溜到货架上仔细察看。
　　然而看了一个上午，铃铛是有不少，相似的也有，但喊来温筠鹭过来识别，她却说不是。
　　“正面刻有楷体的‘真’字，背面则刻着几个梵文。”温筠鹭拿出手机，翻出了照片，放大，“喏。”
　　周枫一瞧，果然是。
　　没办法，只能接着找。
　　走了大半个集市，明朝今都无奈了：“根据你们提供的线索，真的就只有这几家店了。”
　　周枫：“说不定，是那男的记错了？”
　　“不至于吧，已经记得这么模糊了，再记错，那他当时是蒙着眼睛来的吗？”温筠鹭驻足，向四处张望片刻，若有所思，“可能是这几天被卖出去了，单子多，刚问的那几个老板中可能有人是收了它，但忘记了也说不定。”
　　周枫嗤笑一声：“别和那偷羊的人一样装蒜就行，要么就是看出那是赃物，又卖了，不敢说实话，就说没见过了。”
　　明朝今也跟着沉思，良久，摇头叹道：“我觉得也是……其实这类事并不少见。”
　　温筠鹭默然。
　　说实话，能把木通找回来她就已经很高兴了。至于那枚铃铛，若真的找不见，她也不强求。
　　但看看还有时间，三人还是耐着性子，把市场走了一圈，边走边看，连旁边摆的摊都没放过。
　　至于开着的店面，不管符不符合，都进去问了问里面的店主。
　　只可惜徒做功一场，还被其他店主推荐了各种铃铛。
　　眼看着日上中天，市场里人越来越多。
　　问到最后一家店仍是毫无消息时，温筠鹭看看手机消息，叹道：“算了，不找了。”
　　又问明朝今，“你那里，有没有类似的铃铛卖？”
　　明朝今笑笑：“有是有，怎么了？”
　　“我想买个类似的，给我家羊戴上。”温筠鹭揉了揉眉心，“哪天我外公要同我视频，看到铃铛还在，就不会问了。”
　　“类似的？”明朝今想了想，“应该有，我回去找找吧，至于买就算了，我拿个给你就是了，现在回去拿？”
　　周枫凑过来，免得温筠鹭客气：“就现在吧，不然容易忘。”
　　温筠鹭还想说些什么，周枫暗地里拉了下她手，轻声道：“你要给钱我朋友就不高兴了。”
　　“……好吧，谢谢。”
　　明朝今只摆了摆手，头一别，目光又不知落在了哪个摊位上，盯着上面的老货看。
　　坐车打道归去，明朝今还真给温筠鹭找出了个模样差不多的虎头黄铜铃铛。
　　不过上面刻的文字不同，然而远远看去，也相差不到哪里去。
　　只可惜没时间留下来吃午饭，毕竟温筠鹭还得送周枫回去。
　　至于没毛，因为怕打扰周枫创作，就先留在温筠鹭家让她帮忙带几天。
　　春日渐盛，开了窗，外头吹过的风竟也显得有些燥热。
　　因着下午的研讨会，车开到一半，就有电话打来。
　　温筠鹭没空回，等自动挂断，电话却又接连不断地打进来。
　　周枫笑着看她一眼：“要我帮忙接吗？”
　　说着要去动她手机。
　　温筠鹭却皱起眉：“别。”
　　这声有点严厉，周枫猛地缩回手，悻悻道：“那就算了。”
　　“抱歉，我不太喜欢别人动我手机。”温筠鹭说着，抽出手将打进来的电话挂断，叹了口气。
　　有时候会议安排的工作人员不上道就是这样，电话没打通就一个劲的打，让人无可奈何。
　　“嗯，没事。”虽是这么说，但兴致确实是变得阑珊起来。
　　周枫把头轻轻靠在椅背上，盯着车窗外发了许久的呆后，又默默转头看向身旁抿唇不语只专注开车的温筠鹭。
　　不知为何有点失落。


第39章 潜心闭关
　　接下来两日, 她都在潜心“闭关”。
　　周枫从早到晚，整日坐在电脑前，删删改改, 时不时发消息给成俊华, 和他沟通。
　　对她而言, 难的并不是更改剧情。
　　难的是如何达到这位大导演内心的标准。
　　只是一沟通, 难免出矛盾。
　　周枫内心是有预期的, 毕竟接了这个活签了合同，那么写出来的东西必定要做调整, 要为影视服务。
　　这本书她写得早, 故而改编成剧本时，她已经修改了部分剧情和台词, 连带场景都更换了不少。
　　只是现在再来修改, 看着自己辛苦写出来的东西，被别人不断否定重整。
　　甚至原本该有的有些黑暗的主题，连带着都被更改不少。
　　周枫那原创作者特有的毛病不免犯了。
　　给弄的很不乐意起来。
　　给成俊华打了电话, 商量修改剧里某段高潮情节的事。
　　成俊华说：“你看，就是于怀安这里被女主父亲邀请进屋取暖，结果把他杀了, 只为拿走五百块钱，是不是, 有些太阴暗了？”
　　周枫叹道：“那您认为改成什么样好呢？”
　　《子午》这本书起因就是一桩灭门惨案。
　　不同于一般犯罪悬疑小说的是, 造成这门灭门惨案的罪魁祸首是四个未成年。
　　于怀安, 就是这四个未成年中的一个，也是性格最恶劣的一个。
　　“你想, 一个十五岁的小男孩，在大冬天被人请进屋, 那他心里肯定是有点触动，借此感到温暖的对不对？”成俊华循循善诱道，“他会不会有那么一丝想要向善的念头，想要回到正常生活。所以我觉得这部分其实可以改成，他留下来取暖，还和女主父亲一起在早餐店里做煎饼。然后女主秦烛给父亲打电话，正好听见了于怀安的声音，由此也能埋个伏笔。”
　　周枫皱眉：“但父亲若是不死，秦烛又怎么卷进这场调查呢？”
　　“这我们也可以再改嘛。可以改成她某个姐妹被杀了。”
　　周枫：“......成导，我觉得还是不要改吧，你刚刚说的那些事，其实按照书里于怀安的性格特点，他是不会去做的。”
　　和影视剧里常出现的反派角色不同，于怀安这个人并没有悲天悯人的身世，也没遇到过什么改变良知的不幸遭遇。
　　他就是纯粹的恶，内心腐烂。
　　让读者共情怜惜的点都没有，有的只是因他恶行而起的不寒而栗。
　　“可是这样下来，这个角色岂不是太扁平，一点孩童该有的天真都没有，这样的人，很难有角色魅力，我觉得，也不太贴近现实。”
　　周枫感慨，还真是从小被捧到大，不食人间烟火的导演。
　　生活中这样的人多的是，也就在影视作品中才需要考虑角色的扁平度。
　　“成导，我创造他出来，本身就没想过让他有魅力。”心里隐隐有些焦躁，她很克制地让自己的话听起来不冲，“他就是典型的反社会人格，以作恶为乐，没有必要让观众同情他，我也不希望有观众会去同情一个犯罪分子。”
　　成俊华沉默一瞬，才说：“但要过审，这部分剧情确实太黑暗，得改，而且......周老师，你写剧本，不懂得我们这些吃影视饭的难处，很多事都是需要妥协的。我明说了吧，”
　　忽然压低声音，叹道，“这个角色的演员朱恩华你可能不清楚，但他叔叔是陈制片的多年好友。所以我希望……怀安这个角色能再有些深度，你明白我的意思吗？”
　　他语气诚恳，隐有规劝之意。
　　让人连反驳的余地都没有。
　　“......”周枫沉沉吐出一口气，“我明白了。”
　　说完径自挂了电话。
　　虽然极力克制，但最后那句话还是带了点不耐烦。
　　也不知电话那头的人听了作何感想。
　　周枫懒得多想，她气起来不管对面是谁都敢发火。
　　硕士退学后，周枫当时没多少名气，稿费还不足以支撑日常生活，只能去老家城里的一些公司找工作。
　　小公司她不愿签，但大公司要求又多。
　　然而每位HR都揪着她退学这段经历不放，除此之外，还问了许多隐私问题。
　　被问得烦了，在一次面试中，朝某个电信公司的HR发了火后，她连其余公司的通知都懒得再等，直接删光他们的联系方式，打来的电话也挂断，再没有找过工作。
　　把手机随意扔在桌上，双手抹了遍脸，周枫这才稍稍冷静下来。
　　她没有动笔往已经写满要点的笔记本上再添上几笔，只闭上眼睛在椅背上靠了会。
　　正出神，手机铃声又响起。
　　以为是成俊华，没想立刻接。
　　晾了会后，拿起手机一看，却是卓元思。
　　接起，心里还有些气，故而语气并不友善：“喂，干嘛？”
　　那边卓元思“嘶”了一声，有些诧异似的，说了句“你冷静冷静”，蓦地挂了电话。
　　周枫知道他意思，起身，去上了个厕所。
　　然后去厨房，给自己泡了杯洋槐蜂蜜水。
　　喝完几口，这才没刚刚那么烦躁。
　　端着蜂蜜水回书房，拿起手机又给卓元思打去了电话。
　　对方很快接起，一直在等着似的。
　　开口，语气一贯的吊儿郎当：“周大小姐，气消了？”
　　周枫不咸不淡地“嗯”了一声。
　　她是个有脾气就要发的人，通常容易在亲近的人或者素未谋面的陌生人面前发火。
　　至于卓元思他们早就习惯了她的阴晴不定，有时听出她心情不好，往往会等她冷静下来再来找她。
　　“谁惹你生气了这是？”卓元思笑道，“说出来我帮你报仇。”
　　“别贫，工作上的事而已。”周枫没什么心情和他油嘴滑舌，只言简意赅道，“有什么事吗？”
　　卓元思：“今儿周四，出来玩嘛，不是约好了嘛。”
　　周枫冷哼：“我可不像你那么闲。”
　　“喂，我也很忙的好不好，我说晚上出来，小眉想见你。”
　　“见我干嘛？”
　　“答应你的温泉啊。”过年那阵子卓元思新婚，举行完婚礼后就飞去欧洲蜜月旅行了，不久前才回来，“小眉说，陇酒山庄那儿新开了桑拿温泉服务，一起去试试呗。她上次不是说要弥补你，请你泡温泉吗？”
　　周枫眯一眯眼，兴致缺缺：“不用了，忙。”
　　“今天真没空？”
　　“是啊，刚好赶在这一天。”说着，把手机放桌上，开了免提。
　　拿起记录了一堆准备修改的剧情的笔记本，准备整理下再弄出个更清楚的大纲来，又道，“成导让我改剧情，我准备今晚之前写出来给他。”
　　“哎呀，这又不急，玩完回来写一样嘛，而且泡泡温泉灵感更多呦。”他倒是乐天派，“你要是来的话。我现在就预约了。”
　　周枫给他念得头疼：“不去。我怕夜长梦多，再拖下去我就要心梗了。赶紧写完让他拍完，省得折腾我。”
　　“……行吧，那换个时间，周末选一天，怎么样？”
　　周枫淡淡应道：“嗯，可以。对了，我想……”
　　话还没说完，又猛地咽回去，苦笑了下。
　　卓元思不免追问：“想什么？”
　　“没什么，就这么说定了，挂了。”
　　原本想带温筠鹭一起去，但突然又想起她先前说过的不要外露她们关系的话，这才骤然住口。
　　其实，说出去又有什么关系呢？
　　他们又不会因为这种事产生偏见，也不会说给别的人听。
　　想到这，周枫不由得叹了口气。
　　不过，低调沉敛，确实符合温筠鹭的个性。
　　这两天也是，自从把她送回家后，温筠鹭果然如她所言，安安静静，不曾打搅她半分。
　　除却两三句微信上的问候，就连最基本的电话都没有过。
　　周枫是说过她可能接不到，但不代表温筠鹭不能打。
　　她之前没谈过恋爱，但却看过无数段他人恋爱的伊始终末。
　　对比之下，她的温教授似乎显得也太冷静成熟了些。
　　成熟的，仿佛只有自己一人才会下意识地看看手机，看看有无对方发来的消息。
　　*
　　调出以前写的那份剧本的电子档，在上面增删改动颇多，又打了电话给成俊华沟通说明。
　　将近凌晨一点左右，周枫才写好，将电子档发给了对方。
　　刚好人也在现场指导拍戏，没睡，收到后很快回了句“辛苦了”。
　　周枫额头上还贴着一剂定神止头疼的药膏，见他这么说，关了电脑回床上去睡了。
　　但睡前，还是忍不住给温筠鹭发了好多条语音。
　　从前她就有这个毛病，和人聊天时总控制不住话碎，一下子能发出近十条消息。
　　尤其聊天对象是温筠鹭时，话会忍不住更多，哪怕是最乏味的学术问题，她也能滔滔不绝。
　　而做学生时话多，现在身份转化，更亲密，话也越发多了。
　　反正周枫也不在乎对方会不会回，径自在聊天界面自言自语似的聊了许久，停下。
　　等了五六分钟，温筠鹭也没有回，肯定是睡着了。
　　她叹口气，想起了今年年初元旦。
　　自己给温筠鹭特意踩点发了条“新年快乐”，而后也像现在这样，盯着手机死死的等。
　　那次她等到了回复。
　　却不敢再和对方说些什么。
　　不过这次却无需再等下去。
　　毕竟，她早就等到了，温筠鹭这个人。


第40章 师道威严
　　清晨的时光还算悠闲。
　　温筠鹭看到了周枫发来的语音, 也看到了她发来的时间点。
　　凌晨一点多，估计人还在睡。
　　她起来时间算早，不到七点就睁开了眼睛。
　　洗漱完去厨房, 将手机放在流理台上, 边听着微信里自动连放的周枫的语音消息, 边开锅热油, 给自己炒了份蛋炒饭。
　　隔着手机, 周枫那声音带着疲惫的沙哑，显得有点闷。
　　她说:“哎呀我要死了......大导演折腾死人......”
　　又叹气, “不过该改还是得改, 跟谁过不去都不能跟钱过不去嘛，我也是要吃饭的嘛。”
　　温筠鹭把冰箱里的冷饭倒进去炒匀, 伴着鸡蛋液。
　　周枫的声音继续, 越到后面声儿越小，越听越像撒娇——
　　“温教你睡了吗？真睡了？”
　　“我好累啊，还好我码字速度快, 不然估计得通宵......”
　　“温教都不给我打电话......”
　　“温教......”
　　听到最后，温筠鹭失笑。
　　还真是孩子心性。
　　不过听她昨晚忙到这么晚，现在肯定还在睡得昏天黑地。
　　温筠鹭就没给她回消息。
　　再往锅里倒入生抽、料酒等, 翻炒几下，收锅关火。
　　吃完早餐后, 将两头羊从宠物房里放出来, 拌了草料喂它们, 而后进去收拾房间。
　　弄完，又把laptop拿出来, 坐在客厅里，检查今天上课要用的幻灯片并回复些工作上的消息。
　　渐渐的, 看看时间也差不多了，再去把碗洗了。
　　等出来，去餐桌上抽了张抽纸把手擦干，两头羊吃完了草料，排排站着看她。
　　给没毛订做的宠物衣昨天也送货进柜。
　　不过温筠鹭取回来没给它穿上。
　　虽然看着和木通一样都光秃秃的，但没毛身上已经长出了不少绒毛。
　　乍一看，像是披了层白絮一样。
　　天不冷，又在室内。
　　衣服暂时用不着，就没给它穿了。
　　可能是有玩伴的原因，没毛性子看起来温驯不少，最起码没再乱吐口水了。
　　温筠鹭想了想，也不再单独把没毛关进宠物房里。
　　分别摸了摸两头羊的脑袋后，出了门。
　　电话是在中午打来的，当时设了静音忘开回来。
　　吃完午饭后回到办公室才发现有未接来电。
　　毋庸置疑，周枫的。
　　打回去，很快就接通了。
　　温筠鹭清清嗓子，刚要喊出“周枫”二字，不料办公室的门突然被推开。
　　进办公室不敲门的，除了甘教授，别无他人了。
　　温筠鹭在门被推开的瞬间，就止住了声音。
　　甘恩思毫无察觉，她也在打电话，对面估计是学生，说了一串专业术语，让对方弄好发过来。
　　温筠鹭不出声，周枫也赌气似的不说话。
　　过去近半分钟，两人手机里都只有对方绵长轻微的呼吸声。
　　终于，还是周枫没坚持住，先开了口：“温教。”
　　温筠鹭：“嗯？”
　　“干嘛呢？”
　　温筠鹭笑笑：“刚下课回来。”
　　眼看着甘恩思看过来一眼，模样有些诧异，温筠鹭颔首起身，去了走廊上。
　　尽头有个休息平台，安放着几盆琴叶榕和散尾葵。
　　温筠鹭就站在它们身后打电话。
　　“在办公室？”
　　“对，下午还要给研究生上课。”温筠鹭问她，“闭关结束了，刚起？”
　　周枫叹口气：“早醒了，结果一看手机，一堆消息，就是没你的。怎么，早上这么忙？课间给我回个消息的功夫都没有？”
　　虽是埋怨的话，语气里却带了点笑，也不知道她是不是生气。
　　温筠鹭倒没怎么在意这种小事，略带敷衍地一带而过：“怕打扰你睡觉所以没说话......你下午有事吗？”
　　周枫说：“想写写新书的内容。”
　　“那明天呢？”
　　“有约了。要和卓元思他们一起去泡温泉。”
　　温筠鹭闻言，忍不住皱眉：“他不是结婚了吗？”
　　周枫笑笑：“所以是‘他们’呀。就是他老婆提出要请我泡温泉。”
　　温筠鹭沉默一霎，才淡淡道：“知道了。”
　　周枫等了片刻，也没听她开口提出想要一起去，不免有些失落：“怎么？明天想和我约会？要是这样的话，我可以让他们把预约推一推的。”
　　“不是，我明天也有事，还要上课，随便问问而已，毕竟你的没毛还在我家呢。”温筠鹭揉了下眉，按捺片刻，还是禁不住思潮涌生，又笑道，“要不，你今晚来我家这里。”
　　周枫一听这句，方才低落一扫而空：“去你家？”
　　她笑眯眯的，“也行，不过，晚上我睡哪间房？”
　　温筠鹭淡笑：“客房。”
　　周枫：“......”
　　她其实从温筠鹭主动吻她的那晚之后就一直蠢蠢欲动了。
　　无奈欺师犯上皆是大罪。
　　现下关系虽亲密，但两人独处时，她偶尔瞥过来的淡淡一眼，还是直叫周枫有那么一瞬的僵硬和局促。
　　可能师道威严，即使她没把温筠鹭真正当成过自己的老师看待，即使温筠鹭平日里如何随和，对方身上那股子不可侵/犯的气场都无法改变。
　　所以周枫再怎么玩世不恭，也不敢真对温筠鹭做些什么。
　　只是到了晚上，说好会过来，然而温筠鹭下午给研究生上完课后回家等了半天，也不见周枫发消息说要过来。
　　她把路上从商超里买来的菜悉数装进冰箱，再看看手机，终于给对方打了电话。
　　不过被挂断了，没接。
　　温筠鹭挑眉，内心有点隐忧。
　　她背靠在流理台上，手指在手机屏幕上空停顿片刻，又打了过去。
　　这次终于接起，背景音却有些嘈杂，遮掩不住的贝斯和吉他声，人声，还有脚步声。
　　周枫一时没说话。
　　温筠鹭有些奇怪，就没开口。
　　等环境终于安静了些，周枫终于出了声：“喂，温教。”
　　温筠鹭：“今晚不是说过来吗？你在干什么呢。”
　　“哦，本来是打算去的，可是突发情况，鹿姐带着Leonard和他乐队的人来我这开party。”
　　周枫叹口气，“所以今晚去不了了，抱歉。”
　　“Party？”
　　“嗯，Leonard失恋了嘛，暗恋的小模特名花有主了，一时想不开，鹿姐就把他带我这里玩，让我安慰安慰他，毕竟，我有经验嘛。”
　　“......怎么不和我联系下说这件事？”听刚刚那动静，这party估计都举行好半天了。
　　“他们突然来的嘛......也不算，给我发了消息打了电话。”周枫说着苦笑一声，“不过当时我在书房码字，想不出剧情烦得很，嫌手机影响我就把手机放在外头了，都没看到。所以他们过来时我也吓了跳。”
　　“那之后呢？”温筠鹭的语气平淡，并不咄咄逼人。
　　“之后......”停顿片刻，才道，“你不是让我不要透露我们的关系吗？我就没敢在鹿姐面前联系你，她会问的嘛。”
　　温筠鹭“嗯”了一声。
　　鹿家和温寄言偶有不可避免的往来。
　　她和温寄言的父女关系知道的人不多，她的身份信息也被保护的很好。
　　但温筠鹭还是觉得，小心为妙。
　　她不想自己的性取向会变成流言蜚语影响父亲的位置。
　　毕竟，那个位置受万众瞩目，一举一动都得谨言慎行，遑论还有许多盯着那个位置的对家，因此更要小心。
　　周枫全然不知这些，继续在通话那头解释：
　　“刚你给我打电话时，我也是因为这个原因才挂断的。本来想趁鹿姐不注意，给你回条消息。但你又打了过来，我怕再不接你会生气，就只能躲到卧室来接了。”
　　温筠鹭其实并不生气，主要还是担忧。
　　像周枫这样小嘴叭叭的人突然沉默这么久，通常都是发生了什么事。
　　“我知道了，我也没生气。”她温声道，“你去忙吧，不打扰你了。”
　　周枫哑然片刻，突然问：“真的，不能和他们说吗？”
　　温筠鹭听着这声，也沉默了。
　　这事前因后果解释起来太复杂，光说就要说半天。
　　想了想，还是应付说：“还是别说吧，我想隐秘点。”
　　“......哦。”周枫了然，不再多问，“那我要出去了，等下鹿姐问起来我就说，家那边的人打来的。”
　　温筠鹭：“好。”
　　周枫垂眼，莫名又添了一句：“说来，我和鹿姐认识的时间，其实应该比我和你要久的。”
　　这话说的温筠鹭失了言，一时如鲠在喉，半天，才淡淡应道：“嗯。”
　　*
　　周六，温筠鹭表姨请客，专门订了饭店邀他们相聚，主要是为上次她两个孩子弄丢木通的事道歉。
　　饭局上，温筠鹭神色泰然地剥虾吃虾，其他人却因为冷脸的陈连敏而显得有些尴尬。
　　除了温寄言和温筠鹭，其余人都不知道陈连敏为何生气，甚至都不知道，她前几日回了娘家，气的没再回过温家。
　　旁人不清楚，但温筠鹭心里却门清。
　　要不是想要和妻子沟通，温寄言也不会百忙之中抽空来参加这么一个小饭局。
　　而若不是想找个台阶下，陈连敏同样也不会过来。
　　两人估摸着饭局结束就会和好，因此温筠鹭并不担忧，偶尔还和坐在两侧的小辈聊聊天。
　　温寄言和陈连敏就挨着坐，吵架归吵架，在旁人面前，还是不能表现得太明显。
　　只是这两位不吭声，表姨一家只好朝温筠鹭搭话。
　　问了木通近况，又再问了找到羊的过程还有那偷羊贼的下场。
　　温筠鹭边回话，边抽空瞄向她爸妈。
　　忍俊不禁。
　　羊找到后，洪雯也没那么苦闷了。
　　听大人们聊天，偶尔插话几句。
　　聊着聊着，她突然提起一人：“那个‘朋友’就是周枫姐姐吧，是周枫姐姐帮的忙，她可厉害了。”
　　温筠鹭一愣，笑了笑：“你还记得她？”
　　刚刚谈话，她只说多亏有个朋友帮忙，才找到了木通，但没明说那个朋友是谁。
　　“我当然记得啊。”洪雯说着，有点不好意思地低下头，“她一直安慰我，人很好的。”
　　温筠鹭内心有些触动：“她人确实很好。”


第41章 争执始末
　　待饭局结束, 一行人去了露天停车场。
　　先目送表姨一家开车离开，温筠鹭这才转头，看向站在旁边愀然不语的温寄言和陈连敏。
　　叹口气, 摊手：“妈, 你要不跟我们回去？有话我们可以回家再说的嘛。爸和我, 真的也是出于无奈啊。”
　　前几日已经发完了火, 现下对方既然愿意过来, 就是找台阶下。
　　果不其然，她先开了口后, 陈连敏脸色虽仍是不好看, 但还是拉开身侧帕萨特的后车门，径自坐了进去。
　　温筠鹭今早上完一二节课后, 先开车回的温家, 然后和温寄言一同由司机李叔开着这辆帕萨特来的。
　　至于陈连敏是自己开车来的，一辆石英白的雷克萨斯。
　　不过款式略显陈旧，有些年份的样子。
　　这是温筠鹭留学后回国, 家里给她买的。
　　不过后来她看上了现在的爱驾，这辆雷克萨斯就留给了陈连敏。
　　见温寄言紧随其后，坐进了车。
　　隔着车门, 能听见陈连敏很清楚地对他说了句“回去说”。
　　温筠鹭笑笑，朝坐在驾驶座上的李叔打了个手势, 示意他开车离开。
　　随后, 自己坐上母亲开来的那辆车, 不紧不慢跟在他们后头。
　　方才吃饭局，手机不方便拿出来。
　　不过一直在兜里震动, 不用猜也知道，周枫肯定给她发来了不少消息。
　　启动车子前抽空看了眼, 洋洋洒洒近二十条新消息。
　　大概都是关于今天应约去泡温泉的事。
　　周枫还发了自己赤着脚的照片，站在浴汤边上。
　　热气氤氲里，那双沾着水汽的脚白得发光。
　　温筠鹭右手撑着额头，不自觉笑了笑，这才把手机放到一边，调出导航界面开车。
　　回到家后，不可避免一场争执。
　　好在陈连敏争执时也不会大喊大叫，只会异常冷静地剖析，然后抨击对方。
　　只是这剖析的过程，免不了要回忆当时徐钟良抛妻弃女孤身遁入佛门的事。
　　“我并不是在我自己鸣不平什么，我只是心疼我妈。”陈连敏靠在沙发旁，没坐，紧皱眉头，“他走就走了，中途却又幡然醒悟算什么，没道理我们就要原谅他，这些都是他自作自受。要是我现在软了态度，那我妈这些年吃过的苦又算什么呢？”
　　温氏父女一言不吭。
　　温筠鹭望着落地窗外出神，温寄言则抽着烟，也是无奈又感慨。
　　“……结果你们又背着我偷偷去见他。说实话，既然我不认他，那么他跟你们确实是没有关系。不要拿血脉这种东西来说。”陈连敏说着说着，情绪越发激动，“他当初怎么就不想想我们？如果不是为了追他回来，我妈怎么会路上出了车祸，落下一身的病根，当时我姐又怎么会因为疏于照顾，高烧不退而去世……你们不是对不起我，是对不起我妈，筠鹭，这是对不起你外婆，你知道吗？”
　　说到这儿，哽了下，不再多说，只别过头去，紧紧咬着后牙槽。
　　温筠鹭见状，心情乱的一塌糊涂。
　　抓了两下头发后，走过去紧紧抱住陈连敏，将头埋在了她肩膀上。
　　他们家关系算挺和谐的了，父母唯一会触及就吵架的事，就是他们和徐钟良的关系了。
　　陈连敏态度强硬，徐钟良那边又是苦苦哀求。
　　自己和父亲两头为难，在这件事上只能做贼似的偷偷瞒着。
　　客厅里静默许久，温寄言手里的那支烟从烟头燃至烟尾。
　　这样的情况，也没心情把烟灰弹进烟灰缸里。
　　温筠鹭看向他的时候，地砖上拢着燎人的余灰。
　　他看起来也头疼，不知该说什么似的，目光沉沉。
　　温筠鹭最敬服她的父亲，见状，忍不住叹道：“爸。”
　　温寄言转头看她。
　　温筠鹭想起一句话，清官难断家务事。
　　现下再适合不过她父亲。
　　不免苦笑，劝说：“听妈的吧，不去见了。”
　　这样的事，要么就是母亲妥协，要么就是他们妥协。
　　心软也没用，那么一段沉疴的过往横亘在母亲和外公之间。
　　他们没法代替母亲去原谅，之前做的，其实都只是因为徐钟良年岁已高，不愿拒绝老人罢了。
　　温寄言闭了闭眼，起身，把烟蒂扔进烟灰缸里，沉声说：“他想见的不是我，是你，筠鹭。”
　　接着揉揉鼻梁两侧，叹了口气。
　　可能是之前和陈连敏已经吵过无数次这个话题，他也不多话，终于妥协：“我知道了。以后他再有电话打来，我权当应酬，绝不再劝筠鹭去联系他。”
　　陈连敏张了张嘴，还想说些什么，温筠鹭赶紧拉了下她，说：“妈，爸他要是置若未闻，理都不理，说出去也不好听，毕竟他在这个位置上，那么多人盯着呢。至于外……呃，徐先生，我不见他就是了。”
　　陈连敏这才冷哼一声，转身，径自上了楼。
　　事情虽暂时解决了，但家里气氛仍是微妙。
　　温筠鹭没法，倘若住下，家里还有两头羊等着她照顾。
　　只得上楼，厚着脸皮再去哄陈连敏。
　　温筠鹭不常说讨巧的话，但哄起人来也确实有一套。
　　总算见陈连敏脸色有所缓和后，她这才松口气，走到楼梯间，喊她爸上楼。
　　而后把空间留给他们，自己下楼，去厨房和张嫂说晚饭吃些什么。
　　讲完从厨房里出来，疲惫地坐在沙发上靠着休息片刻。
　　温筠鹭这下才好不容易空闲下来，拿出手机看看，又多出了许多条消息。
　　周枫上午发的那些自己抽空回了句“在忙，乖”，而刚刚都在处理家务事，因此没法分神回复。
　　坐好，将消息一条一条看过去，内容挺轻松，看得出周枫玩得很开心。
　　她勾勾唇，给周枫发了句语音。
　　内容：“晚上我才回去，再聊，我打电话给你。”
　　刚发出去，手机便震动一下。
　　周枫很快回道：晚上我去你家，你几点回来？
　　温筠鹭：大概七点左右到吧。
　　周枫说：等你。
　　后面跟了个表情包。
　　温筠鹭紧跟潮流，也发了个“开心”的表情包过去。她平日虽有收藏这些，但很少发。
　　内容是个垂耳的卡通兔子在旋转，很常见的一张图。
　　只是由温筠鹭的手发出来，却怎么看怎么怪。
　　周枫：噗……
　　温筠鹭：怎么了？
　　周枫：你这表情包，好怪啊哈哈哈。
　　温筠鹭：……
　　*
　　晚饭过后，因为有约，温筠鹭并不久留。
　　离去之前，温寄言还叫住她，意思是，让她在家住两天。
　　温筠鹭笑道：“不了，太忙，就不来回折腾了。更何况木通还没接过来，留它在家我又不放心。”
　　陈连敏听见后有点不乐意了：“你这羊，要不直接就我们养算了，你养太麻烦。”
　　“那可不行，它可是我的宝贝。”再看看时间后，温筠鹭径自拎起包，对温寄言道，“爸我先走了，回家还有事呢。”说着回头看看陈连敏，意有所指地补充，“我会经常给妈打电话的。”
　　等坐上车驶出别墅，经停一个红绿灯口时，才给周枫发了条消息。
　　说：回去了，在路上。
　　本想让对方准备动身，没想到周枫很快回道：我已经在你小区门口了。
　　温筠鹭一愣，接着笑笑。
　　不多想，接下去专心开车，不足半个小时，她也到了小区门口。
　　远远就瞧见周枫的那辆吉普停在一棵柏树下，她坐在车里，手举着手机，看样子是在打电话。
　　温筠鹭将车开近，按了下车喇叭。
　　周枫倏然抬头看她，笑了笑，和通话那头说了声“再说”，就把电话挂了。
　　跟着她进入小区，停好车。
　　周枫今天一身牛仔外套，黑色背心加牛仔高腰长裤的穿法，看着挺酷。
　　下了车，头一句就是：“今晚我不走了。”
　　温筠鹭挑眉，问她：“刚和谁打电话呢？”
　　“卓元思他老婆。”
　　“……哦。”温筠鹭其实还挺好奇这些年轻人的关系，“说什么呢？”
　　周枫却打着马虎，表情略微不自在：“没什么。”
　　“今天不是你一起去泡温泉了吗？”
　　周枫点点头：“嗯，一起泡的。”
　　温筠鹭眯了眯眼睛，要笑不笑地看向她：“一起啊？”
　　周枫笑了：“那总不至于这醋也吃吧，她之前还拿我当情敌呢，不过她今天……”
　　说到这，顿了顿，刻意吊她胃口似的，改口道，“算了不说了，上楼吧。”
　　“今天怎么了？”
　　周枫：“说了怕你生气，还是先上楼吧。”
　　温筠鹭奇道：“上楼说我就不生气了吗？”
　　“那不是，上楼回屋后就我俩。”周枫也不管她，径自往电梯间的方向走，声音懒洋洋的，“你生气了我也好哄。”
　　温筠鹭看她兴致不错，也不多说，跟了上去。
　　等进屋换好鞋，又吵着说想喝水。
　　温筠鹭拿她没办法，只得去厨房给她烧水。
　　刚把热水壶放上加热底座，周枫从后头慢慢踱了进来。
　　不老实，伸手从身后抱住了她，很亲昵一个动作。
　　温筠鹭气定神闲，问：“干嘛呢？”
　　“说今天的事啊。”周枫笑笑，“我给你发了那么多消息，怎么才回这么两句，可闷死我了。”
　　温筠鹭无奈：“我在处理家事，很忙嘛。”
　　“什么家事？”
　　“……就，爸妈吵架，去劝劝。”不愿多谈，又把话题引回对方身上，“不过你闷什么，不是泡了温泉还吃了特色菜，我看你玩得挺好，也不用我陪着聊吧。”
　　周枫闻言，不吭声，突然用额头抵住她脖颈一侧，深深吸了口气，声音闷闷的：“你都没发现吗？中间有一个多小时我都没给你发消息，你不好奇我干嘛去了吗？”
　　温筠鹭道：“玩。”
　　既然是与朋友玩乐，那么有段时间没空发消息也很正常。
　　“确实是玩。”周枫松开她，伸了个懒腰，不过语气有些不豫，“他们给我准备了个惊喜，我是去应付那个惊喜去了。”
　　当时刚下温泉不久，周枫正阖眸小憩。
　　卓元思的新婚妻子万梓眉突然起身，说是想去外面拿点点心来吃。
　　周枫不疑有他，眼睛都没睁一下。
　　没过多久，又听水声哗啦哗啦。
　　身侧有水波漾开，有人在她身旁下了水。
　　因为直觉异样，周枫猛地睁开了眼睛，一转头，和一个短发美人对上了视线。
　　美人戴着耳钉，眼神大胆，对她笑道：“嗨。”
　　周枫凌乱片刻，放在岸上的手机突然响了几下。
　　擦干手拿起一看，是万梓眉发来的消息。
　　她说：我和元思给你的惊喜。
　　接着道：这是我的一个朋友，最近认识的，也喜欢女孩子，我就把你介绍给了她，她对你很感兴趣。
　　又补充：好好把握，祝你们成功。


第42章 无言以对
　　讲到这, 周枫一顿，而上些许不自在。
　　温筠鹭不语，白水翻滚, 悠悠如鸣。
　　她一只手撑在流理台上, 淡笑看她：“然后呢？”
　　周枫轻咳一声：“当然是, 应付了。”
　　“你光着？”温筠鹭不紧不慢道, 挑眉, “她也光着？”
　　“泡温泉嘛。”
　　“哦，应付了一个多小时？”
　　周枫又咳了声, 举手示意：“天地良心啊温教, 我可什么都没做。你想想当时多尴尬，那姑娘委实热情, 我既要保证不被看光, 只能蹲在水里，又要想办法把万梓眉喊回来，周旋之下, 才耽误了这么久。”
　　“那你挺辛苦。”温筠鹭说着，打开上方橱柜，从里而拿出玫瑰花茶的茶包, 又拿了两个杯子出来。
　　一个是她常用的那个捷克水晶玻璃杯，上烫刻着佩斯利花纹, 另一个则是上次招待过周枫的群青色陶瓷杯。
　　搁在台而上, 撕开茶包, 将茶料悉数倒入杯中。
　　周枫静静看着她这些动作，被触及到什么似的, 心一瞬就平静下来。
　　在温筠鹭身边，自己心情总是能轻易被安抚。
　　只是倒完茶料, 温筠鹭突然抬头和她对视，若有所思地问了句：“热情？怎么个热情法？”
　　她笑一笑，挑眉，“到底是怎么样的热情，连你都招架不住。”
　　周枫盯着她，很安静地反问：“你生气了吗？”
　　不等她回答，又说，“我感觉没有。”
　　“如果你真做了什么，我倒是会生气。”温筠鹭不紧不慢的，“我只是好奇，这种情况你如何脱身罢了。”
　　“没什么好讲的。”周枫别开目光，叹道，“这样的事其实已经也经常发生。他们给我介绍不少，有男有女……我要有别的心思，也不会暗恋你这么多年了。说来也奇怪，介绍来的人条件不差，都不错。只是看着他们……”
　　说着，将手放在胸口，笑了笑，“这里毫无感觉，一点动静都没有。”
　　“……”
　　见她不语，周枫放下手，垂眼，语气半开玩笑的：“我自己也想不清楚，我怎么就那么喜欢你呢。”
　　温筠鹭嘴唇动了动，半晌，还是没能说出些什么。
　　在对方毫不掩饰的情深前，她确实是词穷的。
　　毕竟那些年里，她对周枫的感情毫无察觉，也没有生出对她的任何多余的情感。
　　故而听她这些陈述和表白，动容之余，便是那些难以启齿的愧疚和罪恶感。
　　在这陡然生出的沉默中，嗡嗡的烧水声戛然而止，开关“咔哒”一声，弹回原位。
　　周枫率先回神，将烧好的水慢慢倒入杯中，轻轻抿了下唇后，神情又很快恢复成刚刚轻松的模样。
　　她知道那些年里，都只是一厢情愿而已。
　　好在现在并不是。
　　*
　　在温筠鹭这儿小住了两日。
　　也不做什么，就是纯粹腻着。
　　温筠鹭在电脑前办公，周枫就坐在不远处看她家里的书。
　　不过大多书的内容都与计算机互联网有关，专业中的专业。
　　她还翻到过一本英文原版的专业书，一翻开，上而满满都是温筠鹭做的标注，也是英文的。
　　“……”平心而论，周枫不太喜欢自己本科和读研时的专业。
　　本科专业学了纯粹是混口饭吃，至于读研，目的则更不纯，为了接近大学女教授。
　　当时苦读还有找份工作的想法，现在却入了一个与专业八竿子打不着的行，从此代码bug是路人。
　　书的内容不至于看不懂，只是一翻开，难免被拖回大学那几年。
　　而那段时光，其实于周枫而言，并不愉快。
　　故而待在这的两天里，看得最多的，还是摆在书房书架里最顶上那层的《剑桥中国史》全册。
　　温筠鹭问过她，怎么不在这里创作，如果她要写书，自己可以把电脑让出来给她。
　　周枫只笑笑，说，懒得写。
　　其实不是懒得写，只是佳人在侧，心神不宁，难以动笔算了。
　　所以说，作家还是清心寡欲些的好。
　　她下一本书的出版合同还是签的楚河传媒。
　　已经起了个草，大纲都给编辑看过了。
　　不过她和卓元思关系好，那些编辑不怎么催她稿。
　　因此周枫时间还算宽裕，并不紧迫。
　　她本钱都拿来做了投资，投店分红，买基金炒股票，跟着鹿茗秋他们学钱生钱。
　　至于生活成本的事，她也不用担心，全凭自己节奏做事。
　　只是话是那么说，她这些年能出这么多作品，能那么快在作家圈子里冒头，一靠才气，二靠人脉，还有就是勤奋。
　　而勤奋，是她能在短短几年里成名的主要原因之一，也是保住地位走下去的要求之一。
　　周枫很清楚自己的能力，也很渴望突破。
　　毕竟，她还想走得更远。
　　在温筠鹭这儿待两天后，她得回家，笔耕不辍地继续创作。
　　白天过得乏善可陈，再亲昵一点，就是周枫在温筠鹭坐在客厅的沙发上打电话时，刻意走过去，躺下来，将头枕在对方膝盖上。
　　似笑非笑的，懒散地扯着温筠鹭垂在胸前的头发。
　　她这一头头发养护得极好，乌黑油亮，看得出从未染烫过。
　　周枫在她的浴室里见过好几瓶外文包装的瓶瓶罐罐，全是名贵的护发精油。
　　不过平日里温筠鹭极少将自己的头发散下来，一般随意扎在脑后，偶尔盘起。
　　但像这么时不时散下发，周枫不得不承认，她的温教授真是太柔媚了。
　　扯头发的力道轻了，温筠鹭会不痛不痒地继续打电话。
　　只有稍稍加重力道，她才会顿一顿，捂住手机，垂眼看她，叹道：“猫爪子痒了？”
　　周枫笑笑，松开。
　　但还是不老实，头一歪，凑进温筠鹭怀里。
　　丝质衬衣柔软，隐隐藏着清浅的香膏气味。
　　再亲密一点的事，似乎是顾忌什么，双方都不敢轻易越过去。
　　不过一天之中，周枫最喜欢的还是晚上一起出去买菜的这段时光。
　　头一日出去开的她的车，重金属风的牧马人行驶在街道上。
　　傍晚烟霞横行，犹如在废弃的荒漠公路上逃生，拉下车窗，一瞬呼啸而过的风，风噪声苍寂沉穆。
　　只要不放车载音乐，周枫这车还是非常有型的。
　　温筠鹭就坐在副驾上，目光带着点笑意地盯着她看。
　　这种时候，连言语之间的交流都是多余的。
　　到了商超，说好今晚吃火锅，于是拿一把茼蒿，再称一把香菇。
　　蔬菜区常日喷洒水汽保湿保鲜，温筠鹭在一旁挑选，周枫便将身子半靠在推车上，伸手去玩那一股股水汽。
　　温筠鹭挑完去让称重员称量打包，转身，以为周枫还在那玩，没想到却看见她在看着对而一对母女发呆。
　　叫她才回神，温筠鹭也没有多问的意思，但周枫却自顾自解释了句：“那小女孩好可爱。”
　　温筠鹭一边想着还要买些什么，一边跟着看过去，点点头：“确实。”
　　周枫便笑了笑，为这点平淡的幸福。
　　第二日傍晚亦是如此，不过晚餐吃的黑胡椒牛排佐白兰地。
　　这次没有玩水汽和看小女孩。
　　周枫来到水果区，称了两个榴莲。
　　说：“我想把这玩意和牛排一起煎，尝试史无前例的新菜式。”
　　温筠鹭而无表情地给她比了个大拇指。
　　不过做晚饭时，温筠鹭还是在千钧一发之际，拦下了周枫准备将切成块的榴莲往锅里倒的动作，淡笑道：“其实，这个可以拿来做餐后水果。”
　　饭后喝的微醺，周枫眯着眼睛坐到温筠鹭膝盖上，搂住她脖子。
　　没有不舒服的哼哼唧唧，只很安静地将头埋在她细长的脖颈处。
　　呼吸微烫湿润，熨在肌肤上，起了层细密的鸡皮疙瘩。
　　有时周枫幼稚得和个十岁的孩子似的，叫人啼笑皆非，有时又大胆的让人不知所措。
　　温筠鹭抱住她，顺着温热的脊背缓慢的上下安抚着。
　　凑到她耳边，问：“很不舒服？”
　　周枫笑了，懒懒抬头看她一眼，黑沉的眼睛很亮，似水：“不至于，跟鹿姐他们喝的时候，可是能比到天明的。”
　　“哦。”温筠鹭突然很正经地说了句，“那你这是，酒不醉人人自醉。”
　　周枫给她语气弄笑了。
　　笑了片刻，突然撇了下嘴，有点幽怨似的：“温教刚刚搂女孩子的动作真自然，还知道把腿微微分开点卸力，这是抱过多少个姑娘？”
　　“......看来酒壮人胆，这话真没错。”温筠鹭笑了笑，倒也不隐瞒，直白道，“三个。”
　　周枫一顿，很快挑了下眉：“都，怎么交往上的？”
　　温筠鹭素日低调，真的叫人半点看不出她的性取向，就连深有经验的鹿茗秋第一次看她照片时，都对周枫直言，温筠鹭肯定不是，别想了。
　　温筠鹭垂眼，复而微抬眼皮看她，伸长手去拿桌上未饮尽的白兰地，浅啜一口，回味片刻，才说：“本科谈过两个，一个是社团认识的，另一个则是江大的硕士，来我们学校开交流会时认识的。她们也都喜欢女生，因为是她们先告的白，所以怎么交往上的......反正就是我对她们也有好感，见她们告了白，就答应了。”
　　周枫：“不愧是温教。”
　　不过她听得心不在焉，目光停留在温筠鹭手上的酒杯。
　　脸有点热，对方拿的是她的杯子，喝的是她刚没喝完的酒。
　　“......”　温筠鹭叹口气，又喝了口酒，才把酒杯放回桌上，说，“第三个嘛，在法国留学时认识的，她是我那个学校电影专业的学生，法国人，性格大胆热情，不过是我先告的白。只可惜不到俩月，好聚好散。”
　　“为什么不到两个月就……分手了？”周枫而色微妙，“该不会是她……”
　　温筠鹭抿了下唇，无奈：“观念不同而已，我们都没做什么对不起彼此的事，只是不合适罢了，所以她分手那天，还送了句话给我。”
　　“什么话？”
　　温筠鹭看着她，眼里拢了些似是而非的笑意。
　　嘴一张，吐出一串流利的法语。
　　讲得有些快，周枫没怎么听清。
　　她费力地去捕捉，却徒劳，只能问她：“什么意思啊？”
　　温筠鹭笑笑：“不告诉你。”
　　“那你再说一遍，说给我的谷歌翻译听。”
　　“……”摸了摸鼻尖，还是耐不过对方，让她凑得更近些，唇贴在耳边，含糊而微哑地说出了这句话的意思。
　　然后，清晰可见的，周枫一直从脸红到了脖子。


第43章 难言之隐
　　温筠鹭感慨, 随后笑笑：“周老师真是纯情啊......你想想，她说的有没有道理？”
　　周枫又把头埋在她肩上，闷闷的：“的确如此。”
　　温筠鹭抱住她。
　　在这紧绷到用火就可以点燃的氛围中, 她也有点难耐。
　　“那前面两个呢, 都是怎么分手的？”
　　温筠鹭叹道：“各种各样的原因。初恋是大我两届的学姐, 因为要去清华读研, 不想异地恋就......第二个则是, 总觉得我不够喜欢她......加上有些对未来的打算不合，也就分开了。”
　　“嗯。”周枫半垂眼睛, 不知怎么的, 有些低落。
　　听得出来，温筠鹭之前的对象条件都算不错。
　　那么不错, 也分手了。
　　“那你有试过挽留吗？”
　　温筠鹭微微调整了下姿势, 转头看她：“她们要走，我留什么。而且既然说了分手，那肯定是经过一定考虑的, 我得尊重她们的选择。”
　　“也是。”周枫点点头，“那你们现在还有联系吗？”
　　温筠鹭说：“没必要。”
　　提起这些事，她语气淡淡, “她们有自己的生活，而且这样子对彼此的下一任都不好。不过, 去年在江大开研讨会, 倒是遇见了我的第二任, 分手后她去了哥伦比亚大学读博，现在已经是江大的博导教授了。”
　　周枫语塞一阵后, 说了声：“挺好的。”
　　怕自己压到温筠鹭似的，动了动身子, 从温筠鹭膝上下来，伸了个懒腰，“我重不重？腿麻了没？”
　　温筠鹭笑笑：“刚刚好。”停了一下，又道，“抱着还挺舒服的。”
　　周枫撩撩头发，笑而不语。
　　“我去洗碗了。”说着开始收拾餐具。
　　温筠鹭起身想帮忙，周枫却道：“没事儿，我来。”
　　三言两语间，顷刻收拾完毕，端着摞叠在一起的碗碟刀叉等，去了厨房。
　　里面正开着大灯，明晃晃的直直从天花板上方照射下来，对面窗户玻璃上，人影清晰可见。
　　周枫看了下自己的脸，疲倦暗沉，脸上那点红晕散去，只余略呈老态的苍白。
　　头发也直直垂搭着，原本抢眼的那抹挑染，这么一看，竟显得不伦不类。
　　她忽然有些局促起来，将手上东西放进洗碗池里后，忍不住拨弄起自己的头发。
　　她两边颧骨较高，脸的线条并不流畅。
　　比起温筠鹭那张精致的标准美人脸，自己这张脸实在是不算出彩。
　　所以这几年，想尽办法用发型和妆容修饰。
　　然而褪去那些修饰，她只是一个平凡又普通的人罢了。
　　周枫弄到一半，忽然听见脚步声。
　　放下手，顺势打开了水龙头开关。
　　温筠鹭手里拿着筷子和酒杯，这些刚刚周枫腾不出手拿。
　　进来，见状笑了笑：“一起吧，晚饭都是一起做的。”
　　周枫避开她视线，低着头将洗洁精打在洗碗布上，语气仍是轻松的：“不用，这一起来还搞得麻烦，你去把桌子擦了吧。”
　　温筠鹭说：“行。”
　　越过周枫去拿抹布时，对方突然一僵，别过头去。
　　温筠鹭没察觉出什么不对劲，拿了抹布就去擦桌子。
　　桌上还放着一碟没吃完的榴莲块。
　　她是不怎么吃这玩意，但为了陪周枫，还是跟着吃了两口。
　　将其裹上保鲜膜放进冰箱里后，周枫仍在动作不停地涮碗。
　　温筠鹭在一旁看她，偶尔帮她把冲洗好的碗碟沥干放进橱柜里。
　　想起什么似的，问：“你明天回家？”
　　“嗯。”
　　她明日虽然没课，但还得去学校的研究所一趟。
　　其实并不忙。
　　“我也去吧，帮你把没毛弄回家。”
　　“嗯，好。”似是觉得语气太冷淡，又轻咳一声，补上一句，“它现在还挺听你的话。”
　　“不是听，就是，”温筠鹭说着自己都笑了，“好吧，也许我更有亲和力？”
　　周枫：“......”
　　整理完琐事后拿了睡衣去浴室，温筠鹭先洗的澡，已经换了睡衣，见状建议：“要不你在我这留几套换洗衣服好了，每次来都要另外带，太麻烦。”
　　周枫想也是，点头应下。
　　进了浴室，开了莲蓬头。
　　水温略高，打在身上，滚烫如火灼。
　　周枫却什么反应也没有，仰着头感受了片刻这令人窒息的水流和温度后，才后退一步，抹了把脸上的水渍。
　　眼睛睁不太开，鼻头也发酸。
　　心里说不上来，苦闷得烦躁。
　　她喘出一口气，脸上依旧是近乎于冷酷的麻木。
　　不过这苦闷维持没多久，刚擦着头发从浴室里出来，温筠鹭正在沙发上看书。
　　周枫走过去站在沙发后面，突然从背后抱住她。
　　温筠鹭并没有被吓到，放下书：“中午时我换了瓶沐浴露，味道和你上次去马场时用的香水味道差不多，你发现了吗？”
　　看周枫怔愣的样子，又笑道，“看来是没有发现了。”
　　现下，两人身上都是这种馥郁迷迭的香气。
　　如玫瑰含露，羞怯又大胆地悄然绽放在眼前。
　　温筠鹭说：“过来，像刚刚那样坐我腿上。”
　　周枫挑眉，果真如她所言坐了过去。
　　不过不是坐在腿上，而是坐在旁边。
　　周枫知道她要做什么，哑声道：“我要，亲你。”
　　温筠鹭笑了：“这不是要亲了吗？”
　　周枫不语，只抿了下唇。
　　很快，温筠鹭就明白这句话什么意思了。
　　对方似乎是压抑着什么，按压上来，半个身子撑起，动作近乎于噬咬。
　　犹如捕获猎物的云豹，连呼吸都是渴望撕扯喉管的狂野。
　　放在沙发上的书一时不察，不慎被碰落至地——
　　啪！
　　这声如雷震耳，周枫却不停。
　　温筠鹭唇都痛的发麻，不禁微微睁眼看向对方。
　　近在咫尺的，是略显迷惘的神情。
　　眉紧皱着，也不知是享受还是苦痛。
　　温筠鹭只觉稀奇，终于察觉到不对，往周枫腰间一掐。
　　她即刻停下动作，分开，睁眼看她，眼里是尚未褪去的困惑。
　　“怎么了这是？”温筠鹭好整以暇地看她，“要吃人？属豹子的？”
　　周枫咬了下唇。
　　“不高兴？怎么突然开始不高兴？”温筠鹭回忆一瞬，想起什么似的，试探性问道，“吃醋了？”
　　周枫不吭声，就这么看着她。
　　闹别扭一样。
　　这模样可不多见，周枫在她面前向来都是有话就说，反而常让自己无言以对。
　　现在看来，这表情竟有点......心乱如麻惶惶不安的感觉？
　　“你别多想。”想也是，即使交往，她也还是常把周枫看成是她的学生，若以恋人的角度，有些话不应该讲得那么当然，“和她们分手并不代表我不想长久安定，怎么说呢，主要还是，各有各的原因吧。”
　　周枫看着她，突然问了句：“那我们以后也会像你和她们一样吗？”
　　她顿了顿，说出话的动作都带着犹豫，“因为各种各样的原因分手？”
　　温筠鹭愀然作色，沉默了。
　　不过这不是逃避。
　　只是她觉得这个问题对她们而言很重要，所以需要认真思考过后，才能回答。
　　可这个等待的过程却很煎熬。
　　周枫罕见的，有些不知所措地抓了两下头发。
　　“......周枫。”思忖许久，温筠鹭才开口，“我年纪也不小了，需要找个人一直陪着我。我不想因为是同性没法领证的原因就不停换，我想，既然现在和你谈了，就肯定是力求稳定......”
　　周枫皱起眉：“那要是，我们性格也不合呢？”
　　“所以要磨合嘛。不过……”说到这，温筠鹭笑了声，“好歹我们也认识过那么久，除了你嘴巴功夫太厉害之外，其余我觉得都没什么。”
　　“……”周枫不再吭声，只叹口气，把头埋在温筠鹭肩上。
　　眼睛紧闭，头发遮住半张面。
　　灰心极了的模样。
　　半天，她突然开口：“温教，你有没有想过，其实你根本就不了解我。”
　　“以后会慢慢了解的。”
　　“万一真的性格不合适呢。”周枫伸手搂住她脖颈，“我真的让你感觉烦呢？”
　　温筠鹭说不出话来。
　　这份近乎于咄咄逼人的猜测，实在太难回答了。
　　思忖片刻，叹道：“如果真的那样，我希望我们……都能再找到更合适自己的，否则，你也痛苦不是吗？”
　　真体贴。
　　周枫想。
　　不过事实确实如此，她也挑不出任何毛病。
　　*
　　忧思过多，夜里险些没睡着。
　　所以早上稍稍起晚了些，周枫想着待会儿要多弄些好吃的。
　　这么想着，打开客房的门，却听见一阵动静。
　　温筠鹭刚好端着两碗黑米粥出来，热气腾腾的。
　　她身上穿着一身宽松的棉质家居服，袖口挽起，露出的肌肤透亮莹润，看着格外养眼。
　　面容秀丽出众，已是难得。
　　偏偏身段也是没得挑，手长腿长，脊背挺直，犹如丹鹤迎雪。
　　周枫靠在门口懒懒看着，见状，问：“都做了什么？”
　　“没你这么会弄。”温筠鹭把粥放下后，解了围裙，示意桌上，“黑米粥，水煮蛋，还蒸了份蒸饺，甚是简陋，还望不要挑剔，来吃吧。”
　　周枫便笑笑，走了过去。
　　卓元思常说她。
　　说她是个很有野心的女人，绝不愿止步于平淡的生活。
　　于她自己而言，那只是事业罢了。
　　她想要走到更高的位置，当然野心勃勃。
　　不过在生活上，只要有人能像现在这样，早起给她弄份早餐，小小调笑彼此一下。
　　她就觉得很满足了。


第44章 唏嘘无奈
　　回家又是一番大动干戈。
　　主要是哄羊哄了半天。
　　周枫还以为没毛这性情属个高傲不羁, 没想到也是个不甘寂/寞的主。
　　才来几天，就和木通混熟了。
　　这下周枫要把它拉出门，它有感应似的, 不乐意地“嗯嗯”直叫。
　　本来她觉得不耐烦, 一听羊驼这充满怨念的叫声, 差点笑岔了气。
　　温筠鹭止住她动作, 没让她继续折腾没毛。
　　“我总算知道它前阵子待我家脾气怎么这么爆了。”周枫边笑边说, “估计是没伴闷的，我又不陪它玩, 现在好了, 跟木通难舍难分了。”
　　羊驼盯着她看，四只蹄子都在反抗似的往后撇。
　　温筠鹭叹口气, 从厨房拿了根胡萝卜出来, 哄着没毛出门。
　　木通不知所措，就站在远处看，小声地“咩咩”叫起来。
　　周枫看看它, 再看看没毛：“它们语言通吗？”
　　“不通吧。”叫声都不一样。
　　“看这恋恋不舍的，不知道以为木通在喊‘别走，别走’呢。”周枫过去拍了木通的屁/股, “小乖乖，你先回你的宠物房, 你站在这没毛更不愿意走了。”
　　温筠鹭笑笑, 过来先把木通哄回了宠物房。
　　又试了十来分钟, 总算拿那根胡萝卜把没毛哄到了楼下，周枫不知道从哪里找到个墨镜, 给它戴上。
　　没毛气得直接“忒”一声，周枫的爱车上顿时多了道橙色的水渍。
　　周枫：“咿呀, 水枪都没你这么会喷。”
　　上车打道回府，路上闲聊，聊起近期安排。
　　温筠鹭边看着前方，边道：“马上又要清明了吧？”
　　学校的调休时间表已经出来了。
　　周枫“嗯”了一声。
　　“你要回老家祭祖吧？”温筠鹭转头看她，周枫的家事她也不清楚，不过按照习俗，大家都一样，那几天她自己还得跟着再扫下外婆的墓，“要回去吗？”
　　周枫淡淡道：“打算如此。”
　　“几号走？”
　　“就清明前一天呗。”她说着，打转方向盘转弯，开没多久，驶向一道大桥。
　　这座大桥在江城名头也盛，沙鸥白斜拉索，于上可远眺白沙洲。
　　驶向大桥上，潮平江阔，一派磅礴气势由心而生。
　　温筠鹭盯着外头，感叹：“这么多年了，江城变了许多，但又感觉没变。这江，这桥，都是一个样。”
　　“嗯。”周枫目不斜视，只是莫名看着很怅惘，“这桥真长，也挺高。”
　　温筠鹭留意到她的语气：“嗯，不过江城比这长比这高的桥多了是了。”
　　周枫笑笑，缓缓放慢车速，任凭车子汇入茫茫大桥上的车流中。
　　车内安静下来，温筠鹭开了车窗。
　　风声瑟瑟，一股烧油味。
　　江上风大，微咸，扑面。
　　周枫突然说了声：“鹿姐遇到这道桥，必定绕路。”
　　温筠鹭一愣，转头看她。
　　周枫也看了她一眼，两人目光对视，她叹口气：“有个故事，你听不听？”
　　“你说就是。”听她提起鹿茗秋，温筠鹭几不可察地蹙了下眉，“和鹿茗秋有关吧？”
　　“是。”周枫语气沉顿，不再看她，眼神意味不明，“鹿姐你不知道，她其实是双。”
　　“哦？”
　　“早年间很爱玩。”周枫说，“有钱有闲嘛，正常。男的女的情/人都有，不过十年前，鹿姐大概二十八岁，交了个小姑娘，才二十，我看过照片，很漂亮聪俐一女生。”
　　“还在读大学吧？”
　　“嗯。”不过周枫神色严肃，这故事内容估计不简单。
　　温筠鹭想了想，问：“就是因为她，你鹿姐不敢过这道桥？”
　　周枫点头：“因为十年前鹿姐结婚，办婚礼那天，这姑娘穿着婚纱直接从这道桥上跳了下去。”
　　说完，抿了下唇，停在此处。
　　表情讳莫如深。
　　“……”温筠鹭顿时哑然。
　　她只觉得有猫腻，但没想到那么惨烈。
　　“鹿姐也没想过，那姑娘这么爱她。她虽然也喜欢她，但仅仅只是喜欢而已，而且她花名在外，情人多得没法数。年龄到了，就准备商业联姻了。她当时也没想结束那段关系，就一直哄着那姑娘，什么都没告诉她，包括自己有很多情/人的事，所以那姑娘怎么知道的这事，鹿姐到现在都没想明白……那时候，鹿姐这人是真……”
　　周枫说到这，默然，微微吸了口气，又叹道，“……不过她这一跳，鹿姐差点疯了。婚离了，也和家里闹翻了。往后至此，一个情/人没再找，这道桥也没敢再过。”
　　“……”
　　“她和我说完，不知怎么的，”周枫看了眼车窗外，目光有些飘忽，“我每次经过这，都在想，这桥到底多高，那江水多深。”
　　话说完，车却已经驶出了大桥。
　　那滔滔江水，那冷硬的桥体，都远远落在了身后。
　　温筠鹭沉默半晌，才轻声道：“这些都是你鹿姐该受着的。”
　　这样类似的故事，她听过很多，也见过很多。
　　就是结局没那么惨烈罢了。
　　玩弄真心，视感情如游戏，这样的人，遭到如何的反噬都不值得同情。
　　只是唏嘘无奈。
　　可怜那一腔真情错付的女孩。
　　实在是不值得。
　　因这异常沉重的故事，两人许久都没再说话。
　　周枫一直盯着前方，也没再开口。
　　不知在想些什么，看着模样挺伤神。
　　行至某处红绿灯口，周枫停下车等绿灯。
　　转头，看向温筠鹭，刚要张口，突然车门左侧剧烈弹动一下。
　　周枫皱起眉，温筠鹭也看过来，有些诧异。
　　而左侧车门外，一辆电动三轮车被迫停下，一阵喧闹。
　　看来今天出门不顺，遇见交通事故了。
　　万般无奈，只能下车协商。
　　电动三轮车车主是位老人，身上穿着件黑外套，不怎么干净，袖口还破了洞。
　　而他身旁，有位小女孩躲在身后，怯生生的看着她们。
　　老人叽里呱啦地冲她们摆手势，口音叫人很难听懂。
　　不过他看起来很着急，还有些口吃，说话很费力。
　　温筠鹭试着安抚了他两句，一看车门，“伤势”不小，有点凹进去了，而且还有一道很长的划痕。
　　那位老人越说越着急，脸憋得通红。
　　而周枫也不知道是不是在发呆，只盯着老人出神，没吭声，也没来查看车的情况。
　　温筠鹭以为她第一次遇到这种情况，人懵了。
　　于是当机立断，叫她把车开到一边，然后准备打电话给交警。
　　只是话说完刚要拿手机，周枫突然伸手拦住她：“算了吧。”
　　温筠鹭停住：“真算了？”
　　刚刚她看得清楚，是老人想要抢道快行，无视红灯和停着的车，这才撞到了周枫的这辆车上。
　　按理说，他全责。
　　只是看看这老人的模样，也不像是能赔出钱的样子。不过请交警来协商后开证明，还能想办法走一部分保险。
　　“真算了。”周枫说着，抓了两下头发，很郁躁的模样。
　　又看着那老人，语气略快说道：“不用你们赔钱了，走吧，不过要记住了，一定要多学学交通规则，不要乱闯，很危险的。”
　　那老人急急说了很多，费力辨识，也只能听到“去医院”“没注意”几个字。
　　周枫眉头紧皱，望向远处，眼神有些复杂：“那也不行，很危险，而且下次撞到别的车，可真的要赔钱了，你知道这么一撞，要赔多少吗？可能要上万。”
　　听到这个数字，老人终于闭上嘴，惶恐又不安的看着她。
　　身后的女孩嘴一撇，眼泪汪汪的：“阿姨，我们没有钱……放过我们吧，求求你了……”
　　“我没让你们赔，但下次一定要注意。”周枫说完径自上车，不再管这两人，只是看向温筠鹭，“走吧。”
　　温筠鹭没说什么，依言坐上了副驾驶座。
　　耽搁了几分钟，眼下前方又跳回了红灯。
　　那老人走过来，透过车窗，很大声说了句：“谢谢你们啊！”
　　周枫面色略有缓和，冲他点点头，他们这才重新坐上电动三轮车离开。
　　她盯着他们离去的背影，若有所思。
　　片刻。
　　“绿灯了。”温筠鹭提醒。
　　周枫这才踩刹车挂档，重新启动车子。
　　思忖许久，开口：“我小时候有次发高烧，我爸也是骑着三轮车急急忙忙带我去医院。”
　　温筠鹭抬眼看她。
　　“他不懂什么交通规则，上路都是乱闯，逆行的时候撞到了一辆车，是奔驰，车前头凹进去一大块，我吓得话都不敢说。等我爸带我去医院看完病，车主就叫我们一起去交警大队协商。”
　　“……”
　　周枫咽了口口水，声音有些艰涩起来：“那是我人生中第一次听说‘奔驰’是什么。车主要我们赔三千块。其实要五千多，只是那车主看我们家太穷，就只要了两千。”
　　言及此，抿唇，眼神黯淡，“说实话，这两千块真的太多太多了，当时我家的积蓄也才几千块。”
　　温筠鹭很安静地听她讲，将手轻轻搁在了她肩上。
　　这是周枫第一次，主动向她提起家里的事。
　　周枫一直看着前方，目光深远：“我爸先给了那车主两千，剩下一千，他去找了份临时工，给人拉货，一天三百，拉了四天，把钱给清后腰疼得都直不起来，但他跟我说，真好，还剩两百。”
　　“所以，你刚刚就没让他们赔钱。”温筠鹭淡笑道，“自己淋过雨，也想为他人撑下伞。”
　　“没那么高尚，既然是自己有错在先，赔钱是应该的，我只是不想让他们再经历我当时的害怕和惊慌罢了。希望刚刚那两个人能记住这件事，不然下次就真的要吃苦头了。”
　　温筠鹭：“嗯，希望如此吧。”
　　想了想，又问，“那你父亲现在......”
　　她隐约记得周枫研二时请过两次长假，理由都是父亲生病需要照顾。
　　周枫不语。
　　沉默许久，才道：“我这次清明回老家，就是要去祭拜他。”
　　“周枫......”
　　“到了。”周枫突然开口，面前就是小区。
　　通过车牌识别后，她将车开进去，车速放慢，没毛开始“嗯嗯”地叫起来。
　　待车开进停车位，她才松开刹车踏板，熄火拔出钥匙。
　　车内静默一瞬。
　　她说：“他就是在我退学回去后不久去世的。”
　　垂眸，又低声叹道，“温教，有时候人生，真的是太苦了。”


第45章 一家三口
　　周四这日, 鹿茗冬参演的话剧节目要在学校的文化节活动上正式演出。
　　周枫答应过她要去观看，故而吃完午饭没多久，鹿茗秋就派人开车来接。
　　今天多做了两个巧克力可颂卷, 装进纸袋子里, 坐上后车座的时候顺手递给了正在打电话的鹿茗秋。
　　鹿茗秋挑眉, 接过, 说了声“谢谢”, 继而继续和电话那头的人吩咐今天要做的事。
　　身上还穿着高定西装，一看就是刚从公司过来。
　　鹿茗冬跟她一起生活后, 她虽忙, 但这孩子在学校需要家长出席的活动，她一样也没落下。
　　周枫不打扰她, 又嫌无聊, 就给温筠鹭发消息闲聊几句。
　　刚露出点笑容，鹿茗秋挂了电话，突然看过来：“跟谁聊天呢？”
　　周枫下意识关了手机：“朋友。”又补充, “卓大少爷。”
　　鹿茗秋笑笑：“他不是为了陪老婆，谁也不理吗？”
　　“我是红娘，情况不一样。”
　　“嗯。”她想了想, 又问，“那你和你那温教授怎么样了？”
　　手机振动两下, 应该是温筠鹭发来了消息。
　　“我和她, 和好了。”周枫把手机塞进外套兜里, “现在是很好的朋友。”
　　鹿茗秋并不意外的样子，只了然地点点头：“你没去找赵医生？”
　　“找了, 但是，我又跑了。”周枫抓了下头发, 叹气，“不知道怎么回事，就是不想真的和她断绝关系。我常觉得，如果没有她看着我一步一步走下去，那么再怎么风光无限，其实都没有意思。”
　　鹿茗秋看着她，微微出神。
　　“你怎么想是你的自由，但尝试新的人可能对你会有帮助，你总不能一直被困在这里。”
　　周枫赧然。
　　其实她已经在和温筠鹭交往了，现下鹿茗秋如此语重心长的劝她，她倒真的是有口难言。
　　只得点头，露出惯有的懒散笑容：“知道了。”
　　她家离鹿茗冬就读的江城才中国际高级中学不远，二十来分钟的车程。
　　到学校后不久，鹿茗冬的表演就开始了。
　　穿着舞台剧常见的欧洲大摆裙，涂有金色眼影，黑色小高跟踩得“哒哒哒”直响。
　　周枫在台下和她对上视线，瞅见她那夸张的红唇，差点笑出声来。
　　她知道舞台剧妆容浓，但这浓得委实……叫人哭笑不得。
　　余下内容无用赘述，莎翁的剧就算没去剧院看过，没看过电影，但情节内容都是耳熟能详。
　　鹿茗冬长相出众，英文流利，站在台上还挺吸睛。
　　只是学生们中规中矩地演着，难免有些无趣。
　　周枫保持着礼貌的微笑盯着台上，实则魂游天外，开始思考晚餐要约温筠鹭去哪家餐厅吃饭。
　　那天回家后，她们就再没见过面，虽然才过了几天，电话微信都有联系。
　　但总觉得想得厉害。
　　正出神，突然听见一阵低呼。
　　抬眼，正是那罗密欧倾诉衷肠，要吻向朱丽叶。
　　当然不是真吻，很明显一个借位，不过挨得很近，互相抱着。
　　周枫笑笑，转头看向鹿茗秋，后者正在手机上打字。
　　离得近，一瞄就瞄见了。
　　鹿茗秋正在和鹿茗冬她班主任说话。
　　她问：这位演“罗密欧”的小伙子叫什么？平时人怎么样？
　　再看看表情，眉头紧皱，面色不善，只能说长姐如母，操着两份心。
　　周枫给弄乐了，笑说：“还真是郎才女貌，就是不知，茗冬脸红没有。”
　　鹿茗秋冷哼一声，关了手机。
　　在礼堂里坐的腰酸背痛，鹿茗冬总算演出完毕，服装都没换，就踩着小高跟急冲冲跑来问：“我刚刚怎么样？”
　　鹿茗秋淡淡道：“还行吧。”
　　她又满眼期盼地看向周枫。
　　周枫清清嗓子，从兜里拿出一支白玫瑰——方才闲着无聊拿纸巾叠的，递给她，挑眉道：“如果莎翁笔下的朱丽叶真有此人，那应该也是你这副青春灵动的模样了。”
　　这样的话，无异于盛赞。
　　鹿茗冬接过纸玫瑰，高兴的就要去搂她脖子。
　　“好了，小心把她惯坏。”鹿茗秋看看时间，“待会的班会你不用参加，去把衣服换了，我已经帮你给老师请了假，回家吃饭吧，已经在做了。”
　　周枫笑笑。
　　要真说惯坏，还得眼前这人。
　　上车，由司机开车回鹿茗秋的那栋别墅。
　　途径一个巨大的动漫城，鹿茗冬眼尖，看见有店在卖限量的角色手办，非吵着停车要去看看。
　　三人只得让司机找了个停车位停好，一同下车进去。
　　鹿茗冬非要站在她们中间，还要拉着周枫的手。
　　周枫边应付她的问话，边拿出手机想要看看温筠鹭发来的新消息。
　　打开屏幕，消息显示十分钟前。
　　温筠鹭：下午开完院里例会应该就没什么事了。
　　温筠鹭：一起去吃顿晚饭？
　　周枫笑起来，还真是心有灵犀一点通。
　　她回：好。
　　温筠鹭很快发来一句：在哪呢？
　　身旁鹿茗冬叽叽喳喳拉着她手讲话，周枫不好打字，就没回。
　　进了那家店后，小姑娘这才松开她手到处逛。
　　这时温筠鹭却打电话过来，周枫看了眼不远处的她们，走到店门口接起：“温教。”
　　“干嘛呢？”温筠鹭带着点笑意问她，“不久前还说在看鹿茗冬的话剧表演，现在在忙？”
　　“嗯，已经结束了，现在准备去她家吃顿饭。”
　　温筠鹭一顿：“那晚上不约了？”
　　“约。”周枫笑呵呵的，“现在还早，去她家吃完也才五点左右，等下我找个地方，地址发你，就约六点半吧。”
　　温筠鹭说：“好。”
　　正聊着，鹿茗冬突然推开玻璃门出来，怀里抱着一个包装盒，喊她：“枫姐，你看！”
　　鹿茗秋就跟在后面，见状也问她：“跟谁打电话呢？”
　　周枫一时停住，少顷，才答：“一个朋友而已。”
　　“看你笑得挺开心，什么朋友，我认识吗？”
　　周枫无言。
　　温筠鹭就在那头听着，她可是特意叮嘱过，尤其不能让鹿茗秋知道她们的关系。
　　沉吟片刻，回：“你不认识，普通朋友而已……下次再说吧。”
　　最后这句话对温筠鹭讲的，讲完后就匆匆挂断了电话。
　　抬眼看向鹿茗秋，她正似笑非笑地盯着自己看。
　　周枫避无可避，陡生尴尬，轻咳一声，走向鹿茗冬，打量她刚买的手办。
　　*
　　周枫预计的时间没错，果然下午五点前就吃完了。
　　鹿茗秋原本还打算叫司机开车送她回去，周枫想起和温筠鹭的约会，再三婉拒了。
　　说是打车，但出了别墅区没多久，就给温筠鹭发了定位。
　　她也不讲究，就蹲在门口的大榕树下等。
　　上头盘旋着几只鸽子，跟鹿茗秋养在别墅门口的挺像。
　　喝了两杯红酒，脸有些红。
　　风一吹，思绪更是滚烫起来。
　　周枫支着下巴盯着那些鸽子看，不知等了多久，脚都快麻了，才在余角处看见有辆达科塔灰的奥迪A6停在不远处。
　　车门打开，一双穿着白色的裸靴的脚缓缓朝她走来。
　　周枫微微抬眼，看见了一双笔直修长的腿，为垂感极佳的大红色西装长裤所包裹着。
　　再往上，则是黑色荷叶边的长袖真丝衬衫。
　　V字领，戴有字母链，上面有一串骷髅头。
　　看着危险又凌厉。
　　温筠鹭走到她面前，伸手。
　　周枫抬起头和她对视，笑了笑：“有没有人和你说过，你穿红色真的挺好看的。”
　　肤白胜雪，相貌浓丽。
　　穿红色不会显得艳俗，反而尽显魅力。
　　温筠鹭有些意外：“我以为你会说自己等的太久脚麻……谢谢。”
　　周枫拉住她手，起身，跺了跺脚。
　　“去过理发店了？”温筠鹭视线落在她发梢处，看得出颜色深了几分。
　　“嗯，打理过了。”周枫蹲的实在脚累，也不等温筠鹭，径自去了车那边，拉开副驾驶座的位置坐上。
　　温筠鹭笑笑，跟着坐上车，刚要旋动钥匙启动，突然凑过来，在周枫脖颈那闻了闻。
　　“喝酒了？”
　　“两杯红的。”周枫说着，打了个小小的哈欠，“其实鹿姐本来还打算让我晚上直接住那的，但我非要走，她也就算了。”
　　“住那？”温筠鹭看向不远处的别墅区大门，目光不明，只说了句，“你和她关系还真好。”
　　周枫道：“鹿姐对我确实挺好的。”
　　“刚给你打电话，听见她俩跟你说话，挺像一家三口。”温筠鹭笑了一下，但这笑并没有多少愉悦的意味，“弄得我都不知道说什么好。”
　　周枫皱起眉，有些奇怪的看着她：“有吗？茗冬是比较黏我而已，毕竟我救过她。”
　　“怎么救的？”
　　“哎，这其实还挺惊心动魄。”提起这事，周枫又有点感慨起来，“我也记不清哪天了，就是蛮巧的，回家路上遇见绑/架现场了，被绑/架那小女孩就是茗冬，我过去帮她，还挨了歹徒两刀，不过还好，她总算没事。我在医院躺了几天后，原本茗冬一开始对我爱搭不理的，在这之后对我态度就缓和很多了。”
　　“她怎么会被绑架？”温筠鹭想起她家背景，“商场上的对家？”
　　“不是。”周枫表情变得略微嫌恶，“绑/架犯是在鹿家做事的人，变/态，喜欢小女孩，见茗冬漂亮就心生歹念，图谋许久了。”
　　“……还好你救了她。”温筠鹭也皱起眉。
　　怪不得那天，鹿茗冬会和她那样说。
　　“所以，我和她们关系一直很好。”周枫说到这，挨近她，低声笑道，“总不至于，她们的醋也吃吧？”
　　温筠鹭默然，转身系上安全带，专心开车。
　　周枫也不再逗她，伸了个懒腰，悠悠看向车窗外。
　　不知车开了多久，她唇边笑意逐渐阑珊，眼神也有些松泛。
　　突然开口，问了句：“温教，为什么我们的事不能和其他人说呢？”
　　周枫转头看她，咬了下唇，“我和她们都是朋友，像今天……我想让你直接去里面接我。”
　　“……”
　　“不说，就算了。”周枫捻捻手指，淡淡道，“但我真的不理解，除非，你只想来段露水情缘。”
　　“不是。”温筠鹭叹口气，停顿许久，才又道，“我父亲，是公务员。”
　　“嗯？”
　　“官职不小。”她斟酌着言辞，“和鹿家也有往来，我怕……会影响到他。”
　　周枫愣住。
　　她猜测了种种理由，但从没想过这一个。
　　“不至于吧。”她小心翼翼的，“现在社会没你想的那么……迂腐吧。”
　　温筠鹭看她一眼，苦笑：“周枫，这个社会没有你想象的那么包容，那些上层更是。”
　　谈及这些，她也是无奈，“不然同性作品标签就不会在平台上被下架，那么多高校的同性权益宣传的组织社团也不会被约谈了。我自己无所谓，只是不想影响父亲……你，能理解吗？”
　　“既然如此，那还是低调点吧。”周枫说完，又追问一句，“不过，你会把我介绍给他们吗？”
　　温筠鹭笑笑：“不然呢？”
　　周枫也笑起来。
　　前阵子胡思乱想的那些委屈，霎时间都被轻轻一拭，再留不下半点阴影了。


第46章 近在咫尺
　　四月初, 温筠鹭抽空出了趟庭，将木通失窃的案子结了。
　　那偷羊贼被判了一年零十个月，至于损失款, 温筠鹭没要。
　　庭案审判结束那天, 还要请自己的律师朋友吃顿饭。
　　这是她同校的法律系同学, 本科时两人一起做过学校的创新项目, 做的模拟司法鉴定和开庭流程的程序还获过奖。
　　往后联系至今。
　　不过那天正好是周枫回老家郜洲的日子。
　　她开的车, 路程近八个小时，舟车劳顿, 异常辛苦。
　　温筠鹭刚和朋友到餐厅, 就收到了周枫的消息：去服务站买点吃的。
　　紧接着跟了一条定位。
　　温筠鹭看了眼，粗略算了下时间。
　　周枫还得开三个多小时才能到家。
　　身旁朋友要和她说话, 她关了手机, 陪对方闲聊。
　　等菜间隙，周枫的电话却又打进来。
　　温筠鹭手指在手机屏幕上方停顿片刻，朋友笑说：“男朋友查岗吗？接啊。”
　　想了想, 还是挂断，倒是给周枫发去一句：在和朋友吃饭，她是我今天的出庭律师。
　　周枫：好。
　　随后温筠鹭便收到了一张周枫的自拍照。
　　她坐在吉普车上, 戴着墨镜，一边眉毛挑起, 红唇格外显眼。
　　手上拿着两个全麦而包和一瓶矿泉水, 看着风餐露宿的。
　　温筠鹭笑笑, 回：到家了可以给我打电话。
　　而后抬头，继续和朋友聊今天开庭的事。
　　对方难免八卦, 她只淡淡解释：“好朋友而已。”
　　从江城到周枫老家，山高水长, 甚是遥远。
　　不过要是乘飞机或者坐高铁，届时转车更麻烦，她还是选择开车回去。
　　约莫下午四点左右，黄昏将至，她这才到了郜州的西郎区。
　　周枫没回村里，先去订在这里的酒店那，入住后给自己洗了个澡。
　　出来看看时间，已经下午近五点了。
　　她擦着头发，开了窗户。
　　在三楼，酒店旁有个水果店，一低头，就可望见足有拳头大小的脐橙摆在店门口的泡沫箱里，满满一箱。
　　时有摩托车或者私家车在楼下一晃而过。
　　人来人往，远有高层建筑金碧辉煌。
　　她眯起眼睛，幽幽叹出一口气。
　　这儿算是西郎区的中心位置，比较热闹繁华。
　　父亲那些年离乡，其实都是在西郎区打工谋的生。
　　他在这座城区的边边角角收过废品，做过农贸生意，还有去工厂做活搬货等等。
　　周枫对老家那个村落的记忆并不深刻，因为她从小到大，是在这座城区长大的。
　　她现在没回村里住，主要也是因为，对这里更熟悉些。
　　只是父亲曾经甚少见过的中心风光，她现在很轻易就能欣赏到了。
　　闲下来，懒懒玩着手机，把到的地方信息都发给温筠鹭。
　　这阵子两人都是过得蜜里调油，聊没两句，周枫就想打电话。
　　这回对方总算接起，笑了一声，说：“吃晚饭没？我刚吃完”
　　周枫望向窗外景致，哈欠不停：“开车都开懵了，刚洗完澡，不想吃饭，晚上再叫外卖。”
　　“也行，你明天一个人去扫墓吗？”温筠鹭顿了下，“不和你妈妈一起去吗？”
　　周枫淡笑道：“她不会去的。”
　　“……改嫁了？”
　　她垂眼：“算是吧。”
　　“其他亲戚呢？”
　　“反正我爸那边的都死光了。”
　　温筠鹭失言。
　　她只有隐约的猜测，但真听周枫这么云淡风轻地说出来，心里还是一揪。
　　沉默片刻，沉沉叹道，“没事，你有我。”
　　周枫笑起来，骨头越发懒散：“是啊，还好温教也喜欢我。不然我可真就孤孤单单，从属感都没有……”
　　“我现在在家里。”温筠鹭突然开口。
　　“我知道。”
　　“不是，是我爸妈这。”她说着，苦笑一声，“带着木通没毛回来的时候，把我妈都吓到了。她说，怎么你又养了头羊，结果没毛受了惊，把我家这儿吐得到处都是口水……”
　　周枫：“呀。”
　　她出远门，没毛当然只能托付给温筠鹭照顾。
　　于是电话挂断，又改为了视频通话。
　　温筠鹭坐在书桌前，把镜头转向了在卧室里走来走去的两头羊。
　　周枫看着心有点热：“这也是你小时候的卧室吗？”
　　温筠鹭笑道：“不，我小时候住外婆家，父母家经常搬的。”
　　这几十年来，父母职位调动不停，最远还调去江苏发展了好几年。
　　温筠鹭小时候都住在外婆家，外婆去世后，也有了自己的公寓。
　　父母住处有官邸分配，她就偶尔去那里住一下。
　　但这些解释起来太麻烦，她只含糊其辞地说了这么一句。
　　周枫也不追问。
　　于她而言，这些细节无关痛痒，反正日后总会慢慢了解的。
　　寻常的打趣闲聊后，眼看着远处日落偃旗息鼓，只余大地一捧寥败的金。
　　再最后，那捧金辉也在瞳孔倒影里慢慢消失。
　　周枫开了灯，将窗户窗帘关上，困得头昏脑胀。
　　她明日还得早起驱车赶往村子——父亲就是埋在村里的山头上，她得趁早去祭拜。
　　和温筠鹭道完别，叫了外卖。
　　她平时讲究得不行，外卖也会订的种类繁多，只是现下实在疲惫不堪，只叫了份肉酱拌而匆匆吃完后，洗漱了上床睡觉。
　　*
　　翌日早晨六点半，准时起来。
　　早餐是在附近港茶餐厅解决的，她昨夜睡得沉，不过早上起来，想起今天要做的事，不免有些心不在焉。
　　驱车前往老家三棱村，离市区越远，越是路途颠簸。
　　道路挖了修，修了挖。
　　尤其临近村子时，更是一路黄土飞扬。
　　吉普车翻山越岭过后，轮胎上沾满了草屑泥块。
　　一条盘山公路引入古村，周围是待拆迁的老房子。
　　不过周枫许久没回来，这里已经翻新不少。
　　过了村子的地界牌，顺着公路一直开，而后拐进一条小路。
　　两旁房屋林立，其中一间，就是她家。
　　周枫停了车，下车关门。
　　摘了墨镜，别在衣领处，抬眼，看向了而前的两层高的砖瓦房。
　　农村常见的宅基地自建房屋，白墙红瓦，墙体微微开裂，因为太久没人居住，房前积了层厚厚的落叶。
　　这是父亲在城里打工二十几年，拿死省出来的钱盖起来的。
　　大半都是他找村里的人一起添砖加瓦，装修更是草率，房子里连空调和无线网这种基本的设备都没有。
　　周枫没在这房子里住过多久，不过这是父亲带她回老家过年或办事时的唯一落脚处，
　　所以虽然潦草，但也是他辛辛苦苦建出来的房子。
　　她往常回老家办事，并不会住这，都是在西郎城区订的酒店。
　　然后像这样，开车回来看一看。
　　看看那根，牵引在她灵魂深处，摸不着的细绳。
　　周枫静静凝望它片刻，去了隔壁的一间矮式老平房门口。
　　钥匙在邻居老婆婆那，周枫很少回来，回来也不住。
　　这房子就暂借给了邻居的老婆婆，供她存放农货等。
　　敲门，幸好是熟悉的人应声。
　　出来一个头发花白的老婆子，虽瘦，但精神爠烁。
　　周枫很高兴，她还活着。
　　两人用老家话交流片刻，老婆婆极力邀请她进来吃顿饭。
　　周枫笑着婉拒了，对方便取了钥匙，慢吞吞走到周枫家门口，给她开了门。
　　这门原来是铁拉门，四处漏风。
　　后来周枫请人给它换了个铜制双开门，看着也牢固些。
　　这两扇门，可能是这栋房子里最值钱的物事了。
　　进屋，因为时常打扫，没有积灰和灰尘味。
　　只是墙角受潮，发霉了不少。
　　周枫在房子里四处走了走。
　　楼梯狭窄，铁制扶手已经锈迹斑斑。
　　阳台还晒着老婆婆的梅干菜和咸鱼干，因着这点东西，房子里才难得有了些生气。
　　锅灶、木橱柜还有房间里的木床。
　　父亲建房子时，专门给她的房间建的大一些。
　　里而摆设很少，桌子甚至都是村里人不要才拉来放这的。
　　不过，周枫随意扫一眼，还是很轻易地能描摹出，过年时父亲带她们回来住这过节的模样。
　　周枫闭了闭眼，半晌没吭声。
　　一瞬间，想起诸多事情。
　　那些近在咫尺的欣喜若狂，到落空后的难过，再到一无所有的绝望和难熬。
　　她还记得，在父亲出事之前，《子午》这本书刚出版不久，版税拿了五万左右。
　　这是她出版的第一本书，兴奋得不行。
　　她想，要再写多点，多赚点。
　　要不停出版作品，扬名立万，开签售会，万人拥护。她要在江城买房买车，再把父母接过来。
　　只要有钱了，他们就不会闹这么僵，母亲也不会再跑去情/夫那里。
　　当时好像一切都触手可及，连带着在温筠鹭而前，都显得雀跃不少。
　　她想，等自己再成功一些，再优秀一些。
　　就把那些不曾吐露出的话，统统告诉对方。
　　也许会被拒绝，但没关系，她已经有了支撑自己走下去的底气。
　　当时是这么想的。
　　只可惜，或许是泰极生否。她才打电话和父亲说了这件事不久，某天晚上，就接到了父亲工友的电话。
　　急性突发脑溢血，在宿舍突然晕过去的，不过还好抢救了回来。
　　周枫当即请了假赶回去照顾。
　　当时，母亲已经去了情/夫那里大半年了。
　　她在那里还有个女儿。周枫读大学后，她就已经很少回家了。


第47章 黑白电影
　　稀薄的阳光自窗户那折射进来, 空中细微浮沉飘忽不定。
　　周枫静驻原地许久，老婆婆不敢打扰她，又去了阳台, 将那些晒货翻了个面。
　　看看时间, 待会还得进山里扫墓。
　　周枫不久待, 去了村里的小卖部那。
　　每逢清明, 那儿总有卖纸钱花篮之类的。
　　买了瓶白酒、两篮塑料花还有一把镰刀, 拎上车后驱车离去。
　　路过家附近时，又朝佝偻着背站在门口, 正与牵着黄牛路过的同村人聊天的邻居老婆婆挥了下手。
　　对方笑笑, 就此别过。
　　周枫扫完墓就会直接离开，回订的酒店落脚, 不会再回村里。
　　下一次回村, 很可能又是一个清明。
　　重重山头环绕在眼前，附近都是农田。
　　山野间没水泥公路，都是村民们自己开拓出来的土路, 两旁杂草丛生，偶有村民自己搭建的茅草棚，供种田时暂作休息用。
　　周枫将车停在一处农田旁, 从车后备箱里拿出东西，越过农田, 上了山。
　　一年没来, 路上杂草丛生, 她边上山，边割掉绊脚的杂草。
　　其实也才过了几年, 小路上还有当时行葬时扔掉的父亲的旧衣和旧物。
　　虽已破损不堪，但藏在土里, 颜色扎眼得很。
　　墓建的并不高，上山后走不久就到了。
　　周枫站在坟前，把酒和花篮都放下。
　　她轻声说：“爸，我来看你了。”
　　父亲走得突然，尸体火化后，周枫一直在联系村里的长者，让人帮忙选址建墓。
　　一切都是慌乱中完成，墓式很是简单。
　　下葬第二年，周枫又请工匠重建，边上砌了围墙，碑前摆有一套花岗岩的石桌石椅。
　　若有魂灵，不求绵延子孙，只愿父亲能住的舒心。
　　周枫站在墓前，望着远方，发了很久的呆。
　　她总觉得，自己哪天身死，应该也是停留腐烂在这么一个地方。
　　*
　　回到江城，已经是第二天晚上六七点的事了。
　　温筠鹭早就回校上了一天的课。
　　不过为了给她接风洗尘，她下午上完课后，就去了周枫家里。
　　那门锁她知道密码，指纹也录入了。
　　进出都方便。
　　周枫到家时，屋内灯光大盛，厨房里热火朝天。
　　她换了鞋，走进，温筠鹭便端着菜出来，放在桌上。
　　两人对视片刻，周枫突然有了些微妙的赧意，四下逡巡一瞬，问：“没毛没过来吗？”
　　温筠鹭：“和木通一起，放我爸妈家养几天。”
　　周枫一愣：“他们有空吗？”
　　“有保姆。”温筠鹭笑笑，“被这俩小家伙折腾了那么久，给我们放个假不好吗？”
　　周枫想也是，走过去，抱了下她。
　　“温老师为我洗手作羹，真是贤惠。”埋在她肩上，声音含笑，“这放在去年，真是想都不敢想。”
　　她又叫她“温老师”。
　　温筠鹭呼吸微重，掐了下她的腰，没说话。
　　这在去年，她也是没想过。
　　吃完晚饭，又是一通胡闹。
　　周枫跟长在温筠鹭身上似的，可劲儿的抱着她。
　　但不敢抬眼看她，总觉得，温教授这双眼睛太过威严清肃了些。
　　温筠鹭问：“不累吗？赶紧洗完澡睡吧。”
　　周枫说：“一点都不累，我很精神。”
　　“......”也由着她，边摸她头发，边想着些事情，“周枫。”
　　“嗯？”
　　“能给我讲讲你的家里事吗？”温筠鹭托着她下巴，把她脑袋抬起来，两人直视，“当初退学，是因为你父亲生病的事吗？”
　　周枫滞了片刻，神色变得复杂起来。
　　良久，点了点头。
　　那几年父亲为多赚些钱，去了工地上干活，昼夜不分，假期也没有，他身体状况差了很多。
　　在宿舍里突发的急性脑溢血，工地上的安全员说不算工伤，周枫只能拿出才拿到手的稿费垫付，其余只能厚着脸皮四处去借。
　　在医院住了近一个月，扣除医保，花了近八万元。
　　待父亲稍好些，出了院，还要同工地打官司。
　　母亲终于被她叫回来，照顾父亲兼具和工地打官司。
　　周枫请过两次长假，那段时间，坐在火车上她都觉得茫然。
　　人生似乎也如这趟火车一般，颠簸不定。
　　她好不容易设想出的种种，那些勉强称得上光明的未来，一下子塌落至泥底。
　　母亲王燕茹说：“你再读下去，生活费这些也不知道怎么办，你爸每天要吃那么多药，要花好多钱。”
　　周枫往常在母亲面前都是摆冷脸，这下却呐呐道：“我有奖学金，每个月也有研究生的补助。”
　　“那些只够你自己生活，可你爸看病怎么办？”
　　她给她看医院的账单，给她看药品的费用，又领她到餐桌前，看那些冷掉了的咸菜白粥。
　　周枫说：“我还可以写作。”
　　“那些稿费，你要多久才能再拿到？反正你本科都毕业了，读的学校也不错，去市里找份工作每个月定期拿工资不好吗？”
　　周枫默然。想了想，还是坚持：“我想把研读完。”
　　此后再回学校，她话少了很多。
　　每每见到温筠鹭，总是说两句话就离开。
　　她再也不想肖想那些有的没的。
　　总显得自己狼狈又悲哀。
　　七零八落折腾许久，工地背后的建筑公司终于同意补偿工伤赔款，不过只赔了三万多。
　　拿这笔钱还清欠款，父亲干不了活，每日坐在轮椅上，药当饭吃。
　　他说话都很勉强，但还是打过电话给周枫：“别听你妈的，她就是想回那个男的家里，你好好把书读完，我还有存款呢。”
　　周枫缄默不语。
　　她自己都茫然。这样的任性，坚持下去的意义在哪里？
　　终于在某日，王燕茹再一次给她打电话，劝她退学找工作时点头应下。
　　只是回去后没多久，父亲又昏迷进了医院。
　　这次却没能抢救回来
　　那段时间度日如年，每一天都心如死灰。
　　但现在回想起来，其实，一切发生的都是那么的快。
　　像是黑白电影回放，一瞬就过去了，只留下几幕难以忘怀的高/潮。
　　讲完这些，周枫一言不发的起身，去了厨房。
　　温筠鹭跟过去的时候，她正在烧水，流理台上则摆着一罐武夷金骏眉红茶，挨着的，则是一罐蜂王浆。
　　周枫神色平静，只有眼眶微红。
　　见她进来，眼睛眨了一眨，说：“喝茶吧，加点蜂蜜。”
　　温筠鹭深深吸了口气：“好。”
　　等待水开的间隙，两相无言。
　　周枫挠了挠眉角，又道：“我父亲去世后，我母亲又回到了她情/夫那，算是改嫁吧，只是早就有了个女儿，现在都读大学了。”
　　“那你和你母亲现在......还有联系吗？”
　　周枫冷笑：“很少，不过他们经济情况不怎么好，那个女孩读的艺校，学费开销大，我妈联系我都是要......借钱。”
　　温筠鹭皱起眉：“那她有还过吗？”
　　“有能力还就不会再借了，”周枫笑笑，“况且，她可能觉得我这是应该的吧。”
　　温筠鹭顿住。
　　上一次见到这么可怕的一个母亲，还是她学姐徐菡柏的母亲。
　　“不过也没什么。”周枫说着，将头发往后薅了薅，挑眉，“毕竟她每次找我，都得被我挖苦一番，所以，我并不憋屈。”
　　“周枫......”
　　“你听过蚁群的死亡漩涡现象吗？如若没有外力打破，我和母亲就是这样。”周枫垂眼，“温教，我觉得，不是事事都需圆满的，这样就可以了。”
　　温筠鹭叹出一口气。
　　确实事事不需都圆满。
　　只是双亲如此，周枫未免也太可怜了些。
　　*
　　这之后几日，没有没毛叨扰，周枫确实觉得轻松几日。
　　她并不闲着，在家专心写新书。
　　温筠鹭也忙，没过两日，接到通知，要去北京出差。
　　周枫懒得去送，她只要进了状态，就不能被打断。
　　温筠鹭打电话过来前，周枫刚发了通火。
　　脚边散落着凌乱的纸屑，钢笔掉落在地上，她也没有去捡。
　　她在和自己发火。
　　每次卡住情节，她这狗脾气就容易上来。
　　同时还有个坏习惯，撕纸。
　　说不上解压，就是烦急了不知道做什么，手边有自己随手记录的情节本子，越看越不顺眼，边皱眉边撕了两页。
　　撕完更是焦虑。
　　总觉得即将江郎才尽，一个字都要写不出来。
　　她要完了。
　　周枫烦躁起来时，脑海里总是盘旋着这么一个念头。
　　这会儿撕完纸坐椅子上发呆，想着从哪里找些灵感，放在书架某处的手机却突然振动起来。
　　她本来不想理会，但突然想起温筠鹭今天坐飞机去北京这事。
　　赶忙起身，拿起手机看了看。
　　见真是温筠鹭，忙接通。
　　对着温筠鹭，她那点郁气顷刻间就能收拾完毕：“温教，到了？”
　　“已经到酒店了，等下还要去委员会基地那边见几位老师。”虽风尘仆仆，声音却没什么疲态，“你呢？”
　　周枫说：“写东西。”
　　“我上飞机前，你说你在写东西，现在还在写，是不是午饭都没有吃？”
　　“吃了。”周枫停一停，又改口，“好像没吃，刚我突然想起昨天的午饭，所以说吃了。”
　　温筠鹭失笑：“我想起一个故事。”
　　“嗯？”
　　“你肯定也听过，牛顿他......”
　　刚出这个名字，周枫就了然，也笑了：“没他那么废寝忘食，就是......”揉揉眉心，叹道，“忘了时间，一不留神，没想到过去那么久了。”
　　温筠鹭：“说起来，你的那些作品，我虽都买了，但还没看几本呢。”
　　“你买了？”周枫挑眉，“我去你家怎么没看见？”
　　“放在书架下面的柜子里，就是怕被你看见了取笑，所以一直没说。”
　　周枫笑了笑。
　　但笑过之后，又摸摸鼻尖，含糊道：“其实也不怎么好看的，不看也没事。”
　　温筠鹭读她的作品，总有种难言的羞耻感。
　　期待又不安。
　　渴望得到认可，却又有种在心爱之人面前无所遁形的感觉。
　　仿佛心里最后一点隐/秘的角落，都被看光了。
　　“我觉得写得挺好啊。”温筠鹭有点讶然于她的自我否定，周枫在她印象里，一向是骄傲又桀骜的，“你上次送我的那本《梓庄旧事》，我就看完了。”
　　周枫想起这茬，轻咳一声。
　　她原是想借这本书上写的那句话表露心迹的。
　　“哦，那，书怎么样？”
　　“……你真的很适合写悲剧。”温筠鹭感慨，“我那几天，真的满脑子都是梓庄那座被雷劈垮的百年祠堂，还有溺死在池塘里的磨磨和她疯掉的姐姐。”
　　这样的文字和内容，不难窥探出作者本人阴郁苍寂的内心。
　　但她觉得奇怪的是，周枫在她面前流露出的，从来都是漫不经心的随性和异于常人的骄傲。
　　爱开玩笑，说话又大胆。
　　偶尔还喜欢捉弄自己。
　　半点看不出，她是能写出这么沉重的文字的人。
　　可能作家，都是如此？
　　温筠鹭也说不出个所以然来。


第48章 旧物归回
　　讲完电话, 周枫沉沉叹出一口气，蹲下/身，将那些纸屑悉数捡起扔进了垃圾桶。
　　接着去洗手间洗手。
　　这个怪癖常人不留意也很难发现。
　　若是在室内, 她一天大概要洗十几次手。
　　出来后心情乱糟糟的, 她站在原地发了会呆, 还是决定出去走走。
　　《丹月清涛》计划第五次重印, 数量初步定在印制一万册。
　　卓元思昨天还给她打了电话, 让她在这周工作日找个时间来出版社一趟，商定具体事务。
　　他俩关系也蛮有意思, 本来卓元思算是她的知遇恩人, 周枫原该对他恭敬有加的。
　　无奈他性格委实不着调，加上比周枫大不了几岁, 反而在周枫面前常被她损。
　　提前联系好人, 去出版社大楼的路上，却收到了明朝今的来电。
　　周枫正开车，就没接, 给挂了。
　　很快两条消息弹出来。
　　明朝今：今天有空来趟我这里吧。
　　明朝今：你温教授的那枚铃铛找到了。
　　周枫吃了一惊，差点没直接调转车头去明朝今那里。
　　因着这事，一路上更是心不在焉。
　　等到了出版社, 去了卓元思办公室那寒暄没两句，就催促人家把合同拿上来。
　　卓元思都觉得纳闷, 问她是不是家里烧着菜赶着回去关火。
　　周枫边翻了个白眼, 边用微信和明朝今聊着那枚铃铛的情况。
　　签完, 卓元思凑过来又说：“周末一起出来玩呗，约上鹿姐和Leonard他们, 我都好久没和你们一起了。”
　　周枫收起手机，笑笑：“你也知道？你看着约吧, 我还有事，先走了。”
　　下楼路上，又遇见刚从拍摄片场过来的万梓眉。
　　对方一见她，便问她同当日与她共泡温泉的短发美人进展如何。
　　周枫招架不住，微笑着应付两句“没感觉”后，忙找个借口匆忙离开了。
　　路上也觉得找回铃铛这事挺稀奇。
　　温筠鹭手里那几张有关铃铛的照片，周枫也转存在了手机里。
　　拿出来和明朝今发来的图片对比许久，才确定这真是温筠鹭的那枚。
　　但她还是打算先不告诉温筠鹭，若是真的，也好给个惊喜。
　　铃铛是明朝今去一位历史学教授家里拜访时偶然看见的。
　　一问才知道，这是人几周前在古玩市场里买的。
　　买来却花了三千左右，店老板和他都是懂行的。那铃铛虽有修复过的痕迹，但应是明朝某个年间的工物。
　　将铃铛前后左右仔仔细细查看一翻，虎头张牙舞爪，花纹复杂，模样甚是森严。
　　那背面刻有的几个兰札体梵文引起了那位教授的兴趣。
　　买回家后翻阅文献，一个一个对照出来，才知道那几个字的意思是“慈圣太后御赐”。
　　他心里一惊，又将铃铛转到正面，摩挲着那个“真”的楷体一字许久。
　　又查典问古好几日，注意到“观达真人”这一人。
　　搜索之下，终于得知这铃铛真正的来处。
　　原来万历年间，观达真人得以慈圣太后召见，感其布经传道一事，特赐几件珍品。
　　大师其余皆婉言谢绝，唯收下一对铃铛。
　　后他云游四方，经过苏州飞崖寺。
　　大师年少时曾投宿于飞崖寺，夜闻飞崖寺僧人诵有佛名，翌日便剃度皈依佛门。
　　再度进入飞崖寺，感慨万分，于是留下这对御赐铃铛，挂在飞崖寺中的松柏树枝上。
　　言：“谨承御恩，渡人修真。”
　　明朝今上门拜访留意到这铃铛后，听教授讲完这故事，也觉讶异感叹。
　　只是它虽是教授正儿八经从文玩店里买来的，但铃铛的真正流路却不明不白。
　　不管它之前是如何流到那温教授手上的，至少，这铃铛是被偷了，才被卖到了古玩市场里。
　　当下说明情况，那历史教授不愿割爱，半信半疑地笑道：“你莫不是看中我这宝贝，故意编故事来拿吧。”
　　明朝今无奈，只得拍照存下，回店里后发消息给了周枫。
　　周枫得知大概，到店里见了明朝今后，车钥匙在指间甩动，对他道：“走吧，去那教授家。”
　　两人便又开车去了那教授家拜访。
　　周枫并不来势汹汹，还算得上客气。
　　给他看了从温筠鹭那存下的木通戴着铃铛的照片，见他犹豫，便笑着挑眉说：“您如果还不信，也可以问问给我们立案的警察和那个小偷，怎么样？我现在就打电话过去……”
　　至此，那教授才自认倒霉，乖乖将铃铛交出。
　　周枫见状，又把他买铃铛的钱补给了他。
　　只是他面色仍不好看，问他在想什么，他就摇着头叹道：“这……怎么说也是文物，你们拿回去又要给一头羊戴上？”
　　周枫轻哼：“有用处总比束之高阁强，成日放在盒子里才会生锈。”
　　说完，拿着铃铛径直离开，上车前，给温筠鹭发去一个视频通话。
　　没接，被挂断了，肯定在忙。
　　周枫“嘶”了声，垂眼看了看手里的铃铛，暗想那就真拿来当个惊喜好了。
　　把明朝今送回店里后，再三表示感谢，还要请他吃晚饭。
　　明朝今却婉拒，意味不明地笑道：“你还真是，活像是你自己丢了铃铛一样，比她还上心。”
　　周枫说：“她的事就是我的事嘛，我当然上心。”
　　“那你们怎么藏藏掖掖的？”
　　周枫住了嘴。
　　明朝今无奈，半天，突然问了句：“你还记得，我有位堂兄在市文化和旅游局做事的事吗？”
　　“记得，副局长嘛。”她随口调笑，“怎么？你也要进去做事了？”
　　“不是，有次他跟我说……”
　　一辆公交车突然鸣笛而过，周枫回头看了看，又转头看他，奇怪：“说什么？”
　　明朝今看她这副表情，动了动嘴唇，半晌，才说：“想要请个人给局里写本文化宣传手册，最好就是像你这样名气正盛的作家，你愿意的话我就把你联系方式给他了。”
　　周枫笑笑：“可以，不过挑在白天联系我啊，晚上我不一定有空回……”
　　“嗯。”
　　正要起身，明朝今忽然又叫住她：“周枫。”
　　等她转头看过来，皱眉，轻声叹道，“你当初因为温教授拒绝鹿姐，我是真的觉得可惜。”
　　周枫一顿，不想他莫名提起这茬。
　　失言许久，才笑了笑：“我对鹿姐，只有一瞬的心动，其他，便再没有了。我们女人的事，你可能看不太明白，但是，我对温教授的感情，确实是连我自己都说不出来的……难舍。”
　　她用了“难舍”二字。
　　温筠鹭于她而言，不是年少时遇见的一道难以忘怀的月光那么简单。
　　*
　　温筠鹭这趟差出了四天才回来。
　　周枫这几日除了中间应约出来和卓元思他们玩了一个场子外，其余时间都在家里老老实实写作。
　　时间过得倒快，网剧《子午》早已杀青，上线平台的日期都定了，就在四月底。
　　周枫受剧组委托，再次“营业”，发了条微博宣传。
　　底下粉丝锣鼓喧天，大喊：过年了！！！
　　她这才留意到，自己原来已经很久很久没有在网上平台有过任何消息了。
　　她一没助手，二没工作室，这些额外的“营业”当然都是随缘。
　　不过以前，她倒是偶尔会分享两条生活中的动态。
　　比如那句“Here I come”，就是在准备去逸大开宣讲会和签售会前几天发的。
　　周枫那次去，就是为了再见温筠鹭一面。
　　即使没有偶遇，她也会想办法让承良联系上温筠鹭过来和她见一面的。
　　既发了这条“营业”动态，周枫又编辑了条《丹月清涛》即将重印的动态发送出去。
　　而后回了很多读者的私信，其中不乏夹有许多读了她书后的读后感言。
　　周枫感慨，很认真地一一回复过去。
　　不过也有打听私人信息的，周枫概之不理。
　　这几年她虽名气大盛，但隐私还算保护得好。
　　即使粉丝热情寄来礼物，也是寄到楚河文艺出版社那。
　　周枫并没有困扰于此，只是网络信息如此发达，以后就不清楚了。
　　温筠鹭回来那日，周枫应了那句名言，即使外头下着雨，也风雨无阻地去接了。
　　不过不知这几日究竟有多忙，上车没多久后，温筠鹭就开始打盹。
　　周枫一瞄，她眼下一圈浅浅的乌青，眉头不展，看上去很困乏的样子。
　　想了想，偷偷把那千辛万苦找回来的铃铛放在温筠鹭的膝盖上。
　　车子开动，偶尔碰见减速带。
　　一震，铃铛便晃动两下。
　　没多久，那清脆的声音便把温筠鹭弄醒了，低头一看，哑声问：“我这是在做梦吗？”
　　周枫放慢车速，笑了：“梦见什么了？”
　　温筠鹭拿起那铃铛，仔仔细细看了看，才眯着眼睛笑问：“哪儿找回来的？”
　　周枫但笑不语，那模样怎么看怎么得瑟。
　　温筠鹭见状失笑，也不问，慢条斯理地继续端详它。
　　这事还是温教授能憋。
　　憋了半晌，周枫憋不住了，撇撇嘴，主动将事情原委娓娓道来。
　　直到到了家门口，故事还没讲完，她停车解了安全带，一只手撑在温筠鹭的座椅上，打趣说：“温教，你这铃铛，可真是大有来头呢。”
　　接着又把故事下半节说完，重头就是那观达真人和这铃铛的故事。
　　温筠鹭却一开始就盯着铃铛出神。
　　眼神深沉的，也不知在想些什么。
　　直到周枫讲完，她才将右手手掌合拢，握住这铃铛，皱眉，若有所思道：“……它的来历，其实我也不清楚。”
　　周枫惊奇：“你外公没和你提过吗？哪怕那么一点点？”
　　温筠鹭摇头，好半天，才沉沉叹出一口气：“改天我再问问他吧。”


第49章 白雪与玉
　　“不过你外公愿意把这个送给你, 说明他是真的疼你。”周枫笑笑，“老人家不都是把这些当宝贝一样收藏得好好的吗？”
　　温筠鹭不语。
　　不知道这故事还好，现在知道了, 这铃铛在手心里蓦地就有了千斤重似的, 压得心都沉甸甸起来。
　　外婆, 外公, 母亲, 还有未曾谋面过，早夭的姑姑。
　　隔代的种种因果与她无关。
　　只是难免会牵扯到她身上。
　　“他......算是弥补吧。”良久, 温筠鹭才沉沉叹了口气。
　　她知道徐钟良疼自己, 只是这种疼爱，恐怕带着点讨好在里面。
　　这讨好不是对着她, 是对着母亲的。
　　周枫看着她。
　　平日里尽显秾丽矜傲的一双眼, 现下眼睑微垂，竟透出些许不为常人所见的脆弱和纠结来。
　　温筠鹭目前为止，对她而言仍是神秘的。
　　不知家事, 不闻少时。
　　“弥补？”她语气微妙，小心翼翼的，“为什么......你外公要弥补你？”
　　“......”温筠鹭默然片刻, 才道，“也不是弥补我, 是弥补我母亲她们。”
　　“嗯？”
　　温筠鹭抬眼和她对视, 叹道：“你刚刚讲那观达真人的故事, 说他夜宿飞崖寺，一夜过后悟道并剃度出家, 我外公也差不多，当时我妈还很小, 也不知道他突然从哪里搞来很多佛经，还在家里供奉了一盒佛龛，放有佛像，日日奉拜，连班也不去上。我外婆劝说他别弄这些，他也不听，不到一个月，他便出走，去了南京那边的寺庙出家。”
　　周枫哑然。
　　“我外婆为了把他追回来，路上出了车祸，然后身体就不怎么好。往后为了生计，一个人日夜兼职，很辛苦，但是不久过后，我姑姑，”温筠鹭顿了下，皱眉，“就是我妈的姐姐，也因为疏于照顾，高烧不退而亡。”
　　“那你外公……”
　　“不知所踪。”她轻声的，继续往下说，“所以我外婆和我妈就一直很恨他，后来他还俗，想要回来弥补她们，她们也一直拒不接受，尤其在我外婆去世后，我妈再不允许我与我爸，和我外公那边有任何的联系。”
　　温筠鹭说到这，将手微微松开，铃铛被推到指尖，细细摩挲着，“但他一直暗地里联系我和我爸，还给我们送了许多东西。”
　　“你很为难，是吗？”具体情况如何周枫不清楚，但凭这些话语也不难猜出。
　　“我也不知道该怎么处理，前阵子我妈还因为我们偷偷去南京见我外公的事大吵了一架。”温筠鹭揉了揉眉心，甚为疲乏的，“如果再去见，就只能更加小心。”
　　周枫叹气：“这岂不是做贼似的吗？”
　　“在我妈眼里，这行为确实是做贼。”
　　周枫噎了下，只将头靠在温筠鹭肩上，喟叹一声。
　　将两头羊从温家接回来，找回来的铃铛，重新挂在了木通的脖子上，至于明朝今送的那个，就给没毛戴上了。
　　将这祖宗接回家里，许久不见，周枫觉着它毛都长多了不少，不过脾气依旧很差。
　　温筠鹭要上课，她也不闲着，忙着写新书。
　　一旦新书开了头，她就会有一种很迫切的，想要尽快把它写完的感觉。
　　有时入了神，坐电脑前想情节想人物，一坐就是大半天。
　　没毛饿了就来书房门口“嗯嗯”的叫。
　　她听见，有时会起来喂，有时心情烦躁，就会先晾一会儿。
　　但心神不宁的，没过多久还是会过去喂它，心里还会有点愧疚感，一喂就是一大盆。
　　然后摸摸没毛的头，给自己一点聊胜于无的安慰。
　　黄昏与夜幕交织的那段时间，她常坐在书房里，双手抱着双脚，蜷在沙发椅上盯着窗外熏染半边天的晚霞发呆。
　　看着日落，看着天一点点黑下来，视线逐渐模糊。
　　心里很安静。
　　安静到沉寂。
　　这是一种旁人也无法遣散的沉寂。
　　即使温筠鹭在这时给她打电话发消息，即使手机里信息不断。
　　她看着外边的天，还是感到孤独和窒息。
　　仿佛自己随时就要跟着日落死去一般的窒息。
　　她好像看到自己苍白的尸体，也如父亲骤然离世那般，躺在病床上毫无生气。
　　外面也是这样的日落，天地不变。
　　周枫开始失眠。
　　即使白天运动过，夜里也常难睡着。
　　脑子里挤满了东西，七/七/八八的，什么都有。
　　鼓噪得太阳穴都在跳。
　　这并不少见。
　　或者说像是一个周期。
　　有段时间她开朗如常人，有段时间又会像现在这样，躁/动不安。
　　温筠鹭每天都能收到很多来自周枫的消息。
　　有时和她正在写的小说剧情有关，有时和朋友的趣事有关，有时就是纯粹的生活分享。
　　她常常不能及时回复，但并不觉得烦。
　　温筠鹭能很清楚地感受到周枫对自己的依赖。
　　不过这种依赖究竟包含着什么，她也说不清楚。
　　这日周六，早上上完一节通选课后。
　　温筠鹭给周枫打了电话，想问问要不要出来约会。
　　周枫在通话那头轻笑着：“那就看个电影，再吃顿饭？”
　　“吃什么？”
　　“火锅。”周枫说，“我想在家吃，来我家吧温教。”
　　温筠鹭打开APP，翻了翻近期的大热电影。
　　内容大多是炒冷饭，没什么新奇的。
　　倒是有部热度不高，讲留守儿童的电影。
　　她想了想，截屏发给周枫。
　　周枫说：“可以。”
　　于是订了票，待将近时间，驱车赶过去。
　　电影院在一个世界城里，在六楼，楼层很大，不太好找。
　　不过温筠鹭认路快，没多久就找了影院大门口，看看时间，还早，就想着去买点待会看电影时要吃的零食。
　　周枫到达这栋大楼的时候，她还在楼下的店里挑，就这么错过了两个电话和十几条消息。
　　等好不容易挑好，让老板称完，拿出手机准备扫码，结果看到这么多爆炸似的消息，挑眉。
　　先付完款，接过袋子，不紧不慢地打开微信将消息一一看去——
　　周枫：我到世界城这里了，车真不好停。
　　周枫：……德国步行街在哪里，每次来这这么多分区真的好烦。
　　十分钟后。
　　周枫：8号楼到底在哪里，我走的楼梯，没看见啊。
　　后面跟着张照片。
　　周枫：影院？你能发个定位给我吗？
　　周枫：……我要找疯了，走半天，这是影院的后门，前门到底在哪里？
　　最后一句话是：我要回去了！不找了。
　　温筠鹭哭笑不得，赶紧给她打了电话过去。
　　主要是早上上课手机静了音，一直到现在都忘记调回来，所以才错过这么多消息。
　　电话很快被接通，不过那边人似乎堵着气，一时没出声，偶尔能听见几声很嘈杂的杜比音效。
　　温筠鹭听得仔细，暗自松了口气，问：“找到影院大门口了吧？”
　　周枫“嗯”了声，不咸不淡。
　　温筠鹭叹气，解释：“我刚刚在买东西，手机静音了，所以没注意，你，生气了？”
　　周枫说：“我以为你那么久不理我，出什么意外了。”
　　“我能出什么意外？”温筠鹭笑了，“电影快开始了，你在那等着，我现在就过来。”
　　讲完电话，匆忙上楼赶过去。
　　那边周枫正百无聊赖地盯着影院大厅放的广告看，手里还抱着一桶爆米花和两杯奶茶。
　　一个人等着，本来还有些小情绪，一见温筠鹭提着袋明显用水清洗过的鲜绿提子过来，顿时乐了。
　　“你去买这个干嘛？吃？”
　　“不然呢？”看的电影已经开始检票了，温筠鹭边说边去取票机那里扫码取票，“刚还要洗，所以上来耽误了点时间。”
　　“我还没见过谁看电影吃提子的……”
　　温筠鹭把票递给她一张，笑道：“你现在看到了。”
　　冷门电影，入座率不高。
　　她们这一排没坐什么人。
　　周枫纯粹一副过来约会的模样，灯一关，就把头枕在温筠鹭肩上，偶尔端起自己的奶茶要给她喝。
　　温筠鹭无奈，但也随她。
　　不过随着电影渐入高/潮，身旁人逐渐坐直，吃东西的频率也慢慢减少。
　　院场里很安静，几乎没什么人出声。
　　可能因为人少，也可能是因为，电影的内容。
　　偶尔听见几声细微的啜泣，已经有小姑娘看得落泪。
　　温筠鹭不由转头去看周枫，她正姿态散漫地撑着脑袋，半靠在座椅上，盯着屏幕出神。
　　光影晦涩不明，她半张面埋在阴影里，看起来竟显得有些麻木。
　　怀中抱着的那桶爆米花要掉不掉的，她却浑然没有察觉。
　　温筠鹭叹出一口气，从袋子里拿出一颗提子，递到她唇边要喂她。
　　周枫倏地回了神，笑笑，张嘴，把这颗提子吃下。
　　电影散场后，两人又去附近的商超买菜。
　　豆腐、茼蒿、长筒白菜、牛肚还有羊肉卷，周枫情绪这才见涨，买了一堆食材，路过水果区，还调笑着要再来一颗榴莲。
　　仲春的天不冷不热，拿了电磁炉放在餐桌上，摆上平底锅和各色食材。
　　调蘸料时却不甚弄脏衬衣，周枫“嘶”了一声，顿时如临大敌，赶忙去卧室换。
　　温筠鹭笑笑，将那份蘸料弄好摆在桌上后，往卧室方向一看，门没关，周枫也还没出来。
　　心神一动，走过去看了看。
　　周枫正站在衣帽镜后面，扣着一件黑色衬衫的袖扣。
　　领口扣子开着两颗，可窥见内里春/色。
　　蕾丝边青色内衣，衬着细腻的皮肤，雪一样的颜色，玉一样的质地。
　　温筠鹭靠在门上，静静看着。
　　周枫觉察到她目光，眼皮抬了抬，露出一抹笑来：“想什么呢？”
　　“想，抱抱你。”
　　周枫笑意越深，手一停，那两颗扣子就留在那，没扣上：“那你，过来呗。”
　　温筠鹭走过去，对方又坐到床上，垂眼，羞怯似的不敢看她。
　　她想低头，周枫倏尔抬起腿，勾着她的腰，一用力，天旋地转。
　　温筠鹭也无心反抗，就这么轻轻松松被撂倒在她身下。
　　周枫俯下/身子。
　　那点发尾尾部灰蓝色的挑染便落在眼前。
　　温筠鹭半阖眸子，视线之及处，都是那点灰蓝色。
　　蓝色更深些，深得艳丽。
　　像是尼罗河上盛开的蓝睡莲。
　　馥郁，温暖。
　　很有生命力的一种感觉。
　　温筠鹭在密不透风的呼吸中，伸出手，入迷了似的，去触摸周枫的发尾。
　　只是发丝拢在手心，露出间隙。
　　温筠鹭视力不差，很清楚的能透过头发的间隙，看到对面床头柜上的药。
　　一个药瓶，两三板药片，略微凌乱的放在柜面上，旁边还有一个水杯，不过是空的。
　　周枫素来爱干净。
　　没收拾，只能说明这些东西她常用。
　　温筠鹭再没办法继续下去，伸手，不轻不重地掐了下周枫后颈。
　　跟猫被碰到后脖颈似的，她身子一下就软了。
　　有些不满地睁开眼睛，轻喘：“干什么？”
　　温筠鹭一只手手肘抵住柔软的床单，微微起身，上下打量她一圈，皱眉：“你生病了？”
　　周枫愣住。
　　温筠鹭又抬起下巴，示意不远处：“这是什么药？”


第50章 毛白杨
　　“……”周枫难得, 显而易见地词穷了。
　　温筠鹭见她反应如此，不免皱眉。
　　又转头看向那些药，越看越不像普通病吃的, 于是往那里挪过去一点。
　　伸长手, 将最显眼的药瓶拿过来, 放在手里看了看。
　　白底黑字, 写着“丙戊酸钠缓释片”几个大字。
　　温筠鹭皱眉愈深, 指尖慢慢滑过这几个字。
　　德巴金。
　　她周围人没吃过这个药，唯一一次接触, 是在读本科的一位大学室友身上。
　　那人就经常吃这个药, 好几次这个药吃完，去复诊买新的, 药瓶难打开, 就会让她们帮忙打开。
　　那室友留给她的印象深，因为大三那年对方实在受不了学习压力，休学去了。
　　临走前把自己锁在浴室里大哭一场, 温筠鹭当时和其他室友以为她要自杀，吓得直接找了学校保卫处。
　　难道，周枫也……
　　温筠鹭抬眼, 看向面前的女人，抿唇不语。
　　少顷, 才问她：“为什么吃这个？”
　　周枫张了张嘴, 刚想出来的借口在对方异常清明的眼神前, 又不自觉滚落回去。
　　她明白这些是什么。
　　清楚地认知到这件事后，周枫咽了口口水, 一下子紧张焦躁起来。
　　并非刻意隐瞒，而是这种病长时间不吃药, 若是近期情绪都还不错，就很容易忘记，自己还生着病的事。
　　如果不是最近莫名失眠，周枫也不会重新去医院再开药。
　　周枫想开口回答。
　　像平常一样，说一些打趣的玩笑话。
　　就算不开玩笑，她也想用一种比较轻松的方式，将自己这个病告诉给恋人。
　　毕竟她也是那样告诉给卓元思和鹿茗秋他们。
　　只是温筠鹭看着她，愀然作色。
　　那么严肃的眼神，严肃到，周枫都不知道说什么好。
　　再好看的美人，严肃起来，也是怵人的。
　　更何况她曾经还是自己的硕导，这副模样像极了当时教训她和杜溪时摆凶的样子。
　　平时周枫再怎么吊儿郎当的，见她这样，都不免噤声。
　　沉默半晌，垂眼，无措地笑了一声：“就，压力太大了。”
　　“这不是一时压力大就会吃上的。”温筠鹭叹口气，“我没有质问你的意思，我只是……”
　　说着，有些无奈的伸出手。
　　周枫以为她要抱自己，也伸出手，结果温筠鹭侧一侧身子，只是去把柜面上放着的那些药板拿过来端详。
　　周枫愣了愣，尴尬地收回手。
　　“这些是什么药？”温筠鹭看了她一眼，表情总算没那么严肃，“我都看到了，你总要和我说下吧。”
　　周枫只好起身，拉开床头柜的抽屉，从里面拿出药盒还有医院开的药单。
　　温筠鹭接过，很仔细地一一看过去。
　　她没猜错，周枫得的，就是她那个本科室友得过的病。
　　捂住额头，许久，才看向她，问：“怎么之前不告诉我？”
　　周枫方才的气势现下半点也没了，只敛了所有表情，回：“不知道怎么告诉你，而且，比起前两年好太多了，就没当回事了。”
　　“……那你，大概什么时候确诊的？”
　　周枫听她问得这么仔细，不知为何有点难过：“就，我父亲去世之后。”
　　“你去看了心理医生？”
　　“嗯，但是他说，我应该之前就有了这些症状，父亲去世更像是一个导火点，把我之前隐藏的情绪……完全爆/炸了出来。”
　　温筠鹭顿住。
　　难怪，跟着她读研的时候，周枫看起来就老是阴晴不定的。
　　周枫见她不语，只觉气氛僵滞让人难以忍受。
　　她最怕这种场面。
　　往常她要么逃离，要么就会对对面的人充满攻/击欲。
　　可是现在她没得选。
　　对面是温筠鹭。
　　她只能老老实实坐着，尽量的，心平气和地全盘托出，去和她谈。
　　同时她也有些疑惑。
　　为什么温筠鹭得知这件事后，反应不像卓元思和鹿茗秋那样。
　　轻松的，宽容的，甚至是无所谓的。
　　周枫不再看她，目光漫无目的地透过门，落在了外面。
　　餐桌上还摆着形形色色的菜碟，没毛慢吞吞在门口走来走去，不知道在干什么。
　　“……先去吃饭吧。”温筠鹭突然开口。
　　她已经把那些东西放回原位，只是面色淡淡，不知所想。
　　周枫只好起身，跟她一起出去。
　　开了电磁炉开关，平底锅里热气腾腾。
　　里面煮着的底料香气四溢，待到差不多，就可以往里涮菜了。
　　没毛凑过来，想吃桌上的菜。
　　周枫搂过它脖子，给它喂了片白菜叶。
　　抬眼，看向对面。
　　思索片刻，笑道：“木通没带过来，你都不好留这里过夜。”
　　“没事，下次吧。”
　　周枫继续抱着没毛：“有空我们一起出去走走？去附近的城市看看？”
　　“嗯。”
　　没毛吃完了嘴里的白菜叶子，又“嗯嗯”叫起来。
　　周枫低下头，又给它喂了片。
　　心情有些低落。
　　对方明显心不在焉，她不想再没话找话了。
　　吃完饭，收拾完碗筷。
　　两人坐到沙发上，各自沉默着。
　　周枫反复揪着沙发抱枕的一角，沉吟良久，终于开口：“你是怎么想的？”
　　“……你先去吃药吧。”
　　周枫转头，木着脸：“什么意思？”
　　“没什么意思。”温筠鹭说，“药单上不是说了吗？饭后服用，你先去吃吧。”
　　这是真的把她看成一个随时都会发作的神经病来看了。
　　嗓子有点痒，周枫闭上眼，深呼吸片刻，才沉沉问道：“是要分手，对吧？”
　　温筠鹭却诧异地看向她：“我没说这句话，你怎么听出来的？”
　　“那是什么意思？”
　　温筠鹭皱起眉，久久不语。
　　周枫很平静的，叫了她一声：“温教。”
　　“我真的没有你想的那个意思。”温筠鹭叹口气，和她对视，眼中是无可奈何的疲乏，“只是，周枫，人都是想和正常人交往的。而且，我们是恋人，你懂吗？”
　　“……”
　　“听话，去把药吃了。”
　　周枫抿了下唇，总算起身去卧室。
　　像是再忍受不了，反锁上卧室的门后，她便咬住右手食指，不让自己发出一点声音来。
　　她去医院开药的时候，不是没设想过，如果温筠鹭知道她生病这件事后会有什么反应。
　　只是没想过会是这种。
　　她可能都快忘了。
　　以前那个不起眼，平凡的不能再平凡的周枫，温筠鹭其实是从来没有上过心的。
　　即使她一直都是喜欢女生的。
　　现在步步为营，自己几乎是使出了浑身解数，才终于让对方垂青两眼。
　　以前那些听起来那么优秀的前女友们，温筠鹭尚且没有坚持下去。
　　而自己又算什么呢？
　　因为不想发出一点声音，食指的力度越来越重，很快牙印越深，几乎要到破皮流血的程度。
　　她肩膀不停抖动着，眼睛死死盯着前方，不敢过多眨动。
　　但生理上的反应却无法避免，眼泪鼻涕糊了一脸。
　　因为没有及时擦掉，在脸上逐渐风干，刺得脸火辣辣的疼。
　　门外响起了并不剧烈的敲门声。
　　像是试探，一下接着一下。很轻，周枫听着那敲门声，心却越发沉冷下来。
　　“周枫。”温筠鹭在门外喊她，即使是这种时刻，她的声音依旧平静沉稳，“你开门，别把自己闷在里面。”
　　“……”
　　“周枫？”
　　“……”
　　温筠鹭叹了口气，停止了敲门的动作：“你别胡思乱想，我没有要离开你的意思，我只是希望你重视自己的病，好几次你在我那里过夜，我也没看见过你吃药，你是不是经常断药？这样不好……你，先开门好吗？”
　　周枫还是不吭声，一动不动。
　　这种时候，她不可能给任何人看见。
　　温筠鹭仍在门口语气温和地说着话，说了很多。
　　但她很可悲的，一点被安慰到的感觉都没有。
　　“……你先回去吧。”一开口，声音都是哑的，周枫赶紧咳了两声，希望让自己听起来别太狼狈，“我想一个人待着。”
　　她说完，温筠鹭也没再说什么，像是无话可说。
　　许久，周枫才听见怔忪的一声：“嗯。”
　　随后便是脚步轻轻挪动的声音，越来越远。
　　正门开了又关，温筠鹭也走了。
　　周枫靠在门板上，开始烦躁地抓头发。
　　*
　　整整三天没出门，围着公寓楼种着的一圈绿化花圃里不知何时长出了一颗枇杷苗。
　　叶绿芽嫩，青葱的惹人眼球。
　　周枫的眼睛原本因为太久没出门而有些刺痛，在注意到这颗枇杷苗盯着看了好一会儿后，才舒服许多，总算有了点活着的感觉。
　　这三天，不可谓不煎熬。
　　温筠鹭发来的消息，自己一句未回，电话也挂断了。
　　全然以一副冷漠拒绝的姿态应付对方。
　　周枫无法否认，她是有点生气的。
　　这几天的不闻不问，确实是带了闹别扭的成分在里面。
　　或许，也有试探的成分。
　　想看看温筠鹭在知道自己生病的事情后是否还会接受自己。
　　只是三天过去了，她已经忍耐到了极限。
　　温筠鹭给她发的消息她虽然没回，但也是翻来覆去的看了好几遍。
　　周枫深深吐出一口气后，起身。
　　蹲的太久，脚都快麻了。
　　她没开车，坐公交车去的逸大。
　　车内拥挤，广播提示声不断，偶尔还有谁的手机铃声响起。
　　人来人往，窗外风景亦如是。
　　周枫单手拉着车栏杆，戴着口罩和耳机。
　　音乐声不大，时不时能听见身边人小声交流的话语声。
　　她闭着眼睛，在这种环境里莫名感觉安心。
　　换最后一趟公交时，车上上来了不少学生。
　　周枫听着他们小声讨论最近的课题任务以及吐槽某某老师，不由得挑了挑眉。
　　坐了不到一刻钟，就到逸大西区大门入口了。
　　周枫什么包也没背，穿了件阔腿牛仔裤，裤兜挺大，手机耳机盒什么的全塞进兜里，鼓鼓囊囊的。
　　上身则一件橘红色卫衣，很亮眼。
　　就这么走在人群间，分不清是学生还是新上任的年轻老师。
　　温筠鹭以前给她发过这学期的课表，周枫截图了一份在相册里。
　　现下翻开，这个时间段她还在上课。
　　周枫没去别处，就去公教一教学楼的一楼服务大厅坐着等。
　　姿势很是懒散，目光淡淡地盯着来往路人看。
　　不知过了多久，她听见一楼教室里的下课铃声。
　　五分钟内，人潮拥挤而出。
　　周枫起身，来到了一楼楼梯口。
　　温筠鹭下楼的时候，身旁还跟着几个学生，有男有女，在问她一些问题。
　　人潮虽汹涌，但她出现在视线里的那一刻，周枫还是觉得，时间停止了一刻。
　　仿佛周围画面模糊，只有她的模样是清晰的。
　　然而温筠鹭却没有注意到她，和那几个学生继续说着话。
　　直到教学楼门口，和他们各自道别后，径自离去，头也没回。
　　周枫笑笑，一言不发地跟在她后面。
　　可惜出大门后没跟两步，温筠鹭便有警觉地回头看了她一眼。
　　随后，愣住。
　　周枫摘了耳机，口罩遮了她大半张脸，只有眼睛是笑眯眯的：“温教。”
　　温筠鹭看着她，半晌没吭声。
　　周枫笑了笑，主动走过去，帮她拎了手提包，用肩膀轻轻撞了下她：“走啦，干嘛。”
　　“你……”
　　“我想吃汽锅鸡。”周枫打断她话，打了个哈欠，“你下午还有课，也回不去，就去附近的店里随便吃点吧。”
　　温筠鹭“嗯”了一声，表情自如。
　　除却方才措不及防的惊讶，她现下神色淡淡，看不出什么情绪。
　　周枫有些吃不准。
　　三天不见，自己突然出现在她面前，怎么没点惊喜的样子？
　　这样想着，刚刚还有点雀跃的心不自觉冷寂下来。
　　“温教。”她突然开口，“我想去下洗手间。”
　　温筠鹭停住脚步看她。
　　周枫悠悠道：“我要去教师专用的，去你办公室那上。”
　　那里基本上没什么人。
　　温筠鹭挑眉，但也没说什么，还真带她去了自己院里的办公室。
　　有段距离，尤其周围人群有说有笑的，更显得她们氛围古怪。
　　到了温筠鹭办公室那一个楼层，还有一个陌生的老师路过，停下和温筠鹭打了声招呼。
　　周枫就站在旁边，垂着眼做一副温良的模样。
　　打完招呼继续往前走，温筠鹭却停在一个休息室前，推门。
　　里面是空的，没有人。
　　周枫有点疑惑：“你要先休息？”
　　温筠鹭回头看她，突然勾了下唇，而后伸手，猛地将周枫拉进来。
　　门被“砰”一声关上。
　　咔哒，反锁。
　　周枫被按在门板上，脑子还有点懵。
　　温筠鹭却镇定自若，摘了她口罩后，盯着她专注地看了好一会儿，这才搂住她腰，将头埋在了她颈窝里。
　　呼吸微重，温热，撩的耳朵很痒。
　　周枫喉咙干涩，只觉心脏都快跳出来了。
　　“我想上厕所。”不知为何一开口，声音弱了几分，“温教。”
　　温筠鹭笑笑：“你是想上厕所吗？厕所有味道，这里好些，没味道，没人……”
　　然后凑得更近些，几乎是脸贴着脸，声音很轻，说，“还有沙发床……”
　　周枫轰地一下，思绪都凌乱了。
　　半天，才找回声音，勉强稳定声线道：“有监控吗？”
　　“休息室没有。”
　　“那……”
　　见她一脸开始认真考虑的表情，温筠鹭失笑，总算松开她。
　　然而周枫刚松出一口气，她突然又微微低头，贴了上来。
　　布帘半掩的玻璃窗外，几棵毛白杨尖端被风一吹，晃晃荡荡。
　　周枫满眼便都是这起伏不定的青翠色。
　　漾得胸口都满当起来。


第51章 躲猫猫
　　不知过了多久。
　　温筠鹭这才稍稍松开她, 一只手按在她肩上，一只手则摩挲周枫耳朵背后。
　　力道很轻，像是在安抚一只猫。
　　“这几天, 怎么样？”温筠鹭哑声说, “知道你在生气, 就没去你家找你。”
　　周枫别开眼神, 不敢与她对视, 只回：“还好。”
　　“嗯。”温筠鹭叹出一口气，“你觉得好就行。”
　　周枫有点琢磨不太明白她这句话的意思, 飞快地瞥了一眼她。
　　温筠鹭瞅见这眼神, 笑了笑，总算不再动她, 抽身, 道：“走吧，不是要吃汽锅鸡吗？知道有一家，开车带你去。”
　　以为她还要说些什么, 没想到就这么就此揭过。
　　周枫一愣，但也笑笑，主动转身开了门锁, 温筠鹭却拉住她，替她整理了下衣领子。
　　“我下午还有课。”她说, “你要是想旁听就来, 如果不愿意, 吃完就先回去吧，我晚上来找你。”
　　“过夜吗？”周枫松散地伸手, 拉住她手，“总不至于, 吃顿饭又走吧？”
　　“那我还得把木通接过来。”
　　“用不着吧，你不是装了监控吗？就待一晚没事，木通乖的很，你给它把饲料放够就行。”
　　温筠鹭想也是：“那我上完课先回趟家。”
　　周枫“嗯”了声。
　　但她吃完午饭后没打算走，听温筠鹭提起学校图书馆又装修了，就想去看看。
　　进去要刷卡，温筠鹭就把自己的卡给了她。
　　周枫便去图书馆里转了转，人还挺多。
　　说是装修，也无非是增加了一些智能化设备。
　　其他的，跟印象里差不多。
　　走廊角落里有沙发软椅，大面积的落地窗，加上开了所有大灯，采光甚是充足，还能看见飘浮在半空中的细微浮尘。
　　很安静，偶尔有凳子拉动的声音。
　　周枫随手挑了本书，坐在了走廊的沙发软椅上看。
　　一看就是一下午。
　　温筠鹭到的时候，周枫正仰着头靠在沙发椅上，闭着眼睛，呼吸缓慢。
　　鼻尖那颗淡痣也如蝴蝶收翅般，温柔安静。
　　以为她睡着了，故而没有动她，只笑笑，看了眼她膝盖上摊着的书——《自由宪章》。
　　伸手，将其轻轻拿起，想要看看周枫停留的那一页是什么内容。
　　周枫却倏然睁开眼睛，本能拽住了她的手。
　　温筠鹭似笑非笑地和她对视，不语。
　　周枫无奈叹口气，起身，将书放回了书架上。
　　两人坐电梯下楼的时候，才开口说话。
　　温筠鹭：“刚睡着了？在那睡，也不怕落枕？”
　　“没睡着。”周枫闲闲一笑，“刚那是想东西，你突然拿我书吓我一跳。”
　　“想什么呢？”
　　“就，书里写的内容呗。”她将头发别到耳后，深深吸了口气，“没看完，只看了一半。书里关于自由的定义，延伸至各个方面，尤其在法律政治方面，蛮发人深省的……”
　　想了想，又说，“想起网上有句话，‘自由不是你想做什么就做什么，而是想不做什么就不做什么’，毕竟，‘自由’这个概念是对社会而言，人最大的自由，前提也是不干涉别人，因此就有了法律的种种规定。书里还提了一句‘超法律’的概念，对于人类本身来说，我觉得应该更多的是对自己的约束吧。”
　　温筠鹭只静静听着，笑而不语。
　　出大门口的闸机时，周枫刷卡，温筠鹭用的人脸识别。
　　一出门，图书馆前整片天都是浓墨重彩的赭红色。
　　云深光重，烈得晃眼。
　　周枫抬起手，挡了挡眼睛，喟叹出一口气。
　　转头看向温筠鹭，想张嘴说些什么，对方突然轻笑着开口：“哈耶克的这本书主要涉及在法律和制度方面的探讨，要确保非强制性的准则能被人们遵守，并拥有公认的力量，这便是与法律制度不可分割的道德准则。”
　　周枫一愣：“你也看过？”
　　“一点吧，我看东西很杂。”温筠鹭慢悠悠接着道，“......哈耶克提倡的个人自由就是在集体行动中遵守原则，并且，要接受理性无法掌握特殊情况的全部内容。你想要进一步了解西方自由主义的话，可以看看威廉佩利的相关书籍，他对这些的看法更早些，关于古典自由主义的。人类思想都是逐渐发展和自我批判的，像这些人文主义思想的探讨必定离不开对人性的探讨……除了西方的，东方的相关思想比如儒学，你有空也可以翻阅一下。”
　　周枫说：“好。”
　　看着温筠鹭的侧脸，心下微动。
　　这么多的年怦然心动，她也不只是为了对方这副出众的样貌。
　　还为她那清阳曜灵般的灵魂。
　　犹在高山，仰之弥高。
　　*
　　先去的温筠鹭公寓，她进卧室收拾过夜的东西，周枫就帮忙给木通的碗里添饲料。
　　边喂边说：“别吃撑了，明天你妈就回来了。”
　　想想她和温筠鹭的关系，摸了下下巴，又笑眯眯道：“我是你妈的女朋友，那我岂不也是你妈？来，叫个妈。”
　　木通：“咩。”
　　周枫这几天给没毛折腾死了，现下看木通乖巧可人的模样越看越欢喜。
　　索性蹲在地板上，搂住它脖子，听着木通小声地“咩咩”叫。
　　蹲着抱了会，感觉哪里不对劲。
　　转头，却见温筠鹭正站在不远处静静看着自己。
　　周枫生生的，被那眼神给看脸红了。
　　“收拾好了？”她轻咳一声，为掩饰一瞬的心悸，刻意去捏木通黑乎乎的耳朵，“不用带太多东西，我那都有。”
　　温筠鹭笑了：“老这么蹲着抱它，跟十岁小孩似的。”
　　走过来，也摸了摸木通。
　　然后很自然的，摸完木通，手又直接放在了周枫头上随意揉了揉：“走啦。”
　　在图书馆看了一下午书不见困，回到家里，周枫揉了两下眼睛后，开始哈欠连天。
　　偏偏刚回家的路上去了趟商超，买了一大堆的菜回来准备一起做晚饭的。
　　她们这三天一直冷战，准确来说是周枫单方面闹别扭。
　　但今天和好重聚，怎么说也得罗曼蒂克一晚上来弥补下对方。
　　无奈眼皮打架不断，屋外天色渐黑，屋里开了灯，炫目的灯光悬在头上，更觉困乏。
　　温筠鹭把菜拿进厨房的功夫，出来，就见周枫半躺在沙发上。
　　过去一看，这次是真睡着了，姿势还特别奇特。
　　推了两下，没推醒。
　　温筠鹭就不动她，想来她是真累了。
　　不过周枫的体力还真是个迷，那天骑了大半天的马都还是生龙活虎的，今天也没去哪，还坐了一下午，而自己上了一天的课，也没她这么累。
　　这么想着，见对方脸被头发遮住大半，便轻轻将她头发撩到一边。
　　嘴紧闭着，呼吸听着也不顺，睡得并不安慰。
　　眼下有层淡淡的乌青，睡着的样子比醒着要憔悴些。
　　温筠鹭微顿。
　　看来周枫这几天，也没休息好。
　　本来她三天不理人，自己该生气的。
　　不去找她也不仅仅是怕打扰她，主要是自己心里也乱，看周枫态度那么不配合，更觉伤神。
　　但不知怎么的，看见她突然出现在学校里。
　　就这么冷不丁一下，温筠鹭心里那点气就全消了。
　　原以为睡得熟，但她收回手没多久，周枫就迷迷瞪瞪得睁开了眼睛，叫她：“温教。”
　　温筠鹭应了一声。
　　周枫声音微哑，半眯着眼睛看她，说：“醒来就能看见你，真好。”
　　温筠鹭笑笑：“以后都能看见。”
　　稍解了困意，总算爬起来做晚饭。
　　周枫从酒柜上拿了支葡萄酒，结果瓶塞子还没开，温筠鹭见了便皱眉道：“你不是在吃药吗？别喝酒了。”
　　周枫哑然。
　　其实那天温筠鹭离开后，她在家烦躁得不行，连带着对那些药物都产生了厌恶感，就又断掉了。
　　但既然温筠鹭这么在意这事，周枫也不好反驳，悻悻将酒瓶放了回去。
　　吃完饭，温筠鹭又说：“坐一会儿把药吃了吧。”
　　周枫一言不发，乖乖照做。
　　“昨天我有联系江大的临床心理学博士，想问问她你的病......”
　　吞药的时候，周枫听见温筠鹭突然开口这么说，不由一顿。
　　药丸在嘴里渐渐溶开，糖衣破去，微苦。
　　“她说一般确诊了都是终身服药，不过相应的辅导很重要，你，除了医院，有去什么咨询机构吗？”
　　周枫赶紧喝了口水把药吞下去后，道：“嗯，有，定期会去。”
　　“定期？”
　　“频率高些就是两周一次，忙起来就是，几个月一次。”
　　温筠鹭笑了：“那你这不是定期，是随机。”
　　周枫不可置否地耸了下肩，淡笑道：“疏导来疏导去不就那些事吗？没什么好多谈的。”
　　夜里入睡前照例有个晚安吻。
　　周枫愈发情动，抱着她脖子不肯撒手。
　　温筠鹭掐了下她的腰，失笑：“准备睡了。”
　　周枫哼哼两声，仍是不松手。
　　两人坐在沙发上，她几乎是挂在温筠鹭身上，像只大考拉。
　　半天，才道：“客房没收拾。”
　　“嗯？”
　　周枫笑着贴到她耳边：“今晚你就乖乖和我睡一块吧，咱们被窝里躲猫猫。”
　　温筠鹭：“......”
　　倒也没说什么，起身，挑起一边眉毛，示意卧室的方向。
　　周枫此举，颇有逼她上梁山的意思。
　　不料各自躺到床上，关了灯，竟真就这么躺着。
　　她瞪着天花板，身边人安安静静的，没有任何越轨行为。
　　那点焦灼不由得逐渐散去，心里莫名失落和沉重。
　　她侧了身子，面朝她，试探性地伸手，指尖便轻轻抚过温筠鹭挺直的鼻梁。
　　“温教。”周枫凑近了些，声音有点闷，“你为什么，不……”
　　温筠鹭捉住她的手，睁眼看她：“什么？”
　　周枫听她语气那么平静淡定，一时无言，只觉没趣，收回手，吸了口气后淡淡道：“没什么。”
　　“这样子可不像你。”这话带了点笑意，温筠鹭动了动，也撑着脑袋侧躺着看她，和她面对面，“还以为你会直接扑上来。”
　　周枫：“……我是这样的人？”
　　“你不是？”
　　周枫：“嗐！”
　　咬牙，趁着黑一股劲翻了上去。
　　温筠鹭颇纵容地抬手抱住她腰，让她舒服些。
　　不过比起周枫的生涩不安，她可谓是好整以暇，呼吸都没有乱半分。
　　于是周枫就这么僵着身子，略微尴尬地停在了上面。
　　尤其是借着那点微光，温筠鹭正淡笑着看她。
　　僵滞半晌，一声不吭地又翻回去。
　　温筠鹭给她弄得笑出了声。
　　“怎么了？”见她表情略显纠结，温筠鹭也不继续逗她，主动捱过去，将手放在她腰上，做一个温情拥抱的姿势，“不急，这样不就挺好的？心灵上的契合不是只有那一条路的。”
　　垂眼，叹了口气，声音压低了些：“我是怕太快了……吓到你。”
　　周枫一顿。
　　“睡吧。”温筠鹭笑笑，“你没你想的那么无所畏惧，周枫。”


第52章 灰蒙蒙
　　翌日温筠鹭课不多, 两人便在床上小小赖了会儿。
　　说起来这算是她们第一次同床共枕。
　　若说有何特别之处，倒也没有。
　　只是那种半梦半醒的朦胧中，感受着身旁人的体温的感觉确实让人依恋。
　　周枫是自然醒的。
　　只要前天晚上不折腾得太晚, 她第二天清晨肯定醒的早。
　　意识还不太清醒, 睁眼只见窗帘紧闭, 卧室里仍是一片漆黑。
　　转头, 睡前两人半抱着, 醒来温筠鹭却背对着她侧睡。她还没醒，呼吸均匀, 睡得正熟。
　　看得出, 温教授是个梦里不黏人的。
　　周枫唇角暗自微扬，从身后搂住她, 迷迷糊糊又睡了个回笼觉。
　　再次醒来, 光线虽仍是晦涩，但比之刚才已经亮了不少。
　　周枫眯着眼睛动了动身子，温筠鹭的声音突然传来：“醒了？”
　　微哑, 听在耳朵里痒痒的。
　　“嗯。”不太愿意起来，但看见温筠鹭看过来，她下意识的, 将半张脸埋进了被子里。
　　温筠鹭没多想，只问：“早上吃什么？”
　　“等下我起来做。”
　　“一起做吧, 我总不能光坐着等吃。”
　　周枫笑一笑, 将脸埋得更里面了：“要不你先起来？”
　　早上刚醒的状态都不怎么好, 她偶尔照镜子都嫌弃自己，自然不太愿意温筠鹭看见。
　　偏偏对方同样是晨曦初醒, 却如往常光彩照人，平添几分倦怠的慵懒味道。
　　看久了, 难免生出些自行惭秽的无奈。
　　“再睡会儿吧。”温筠鹭伸了个懒腰，竟凑过来又像昨晚那样将手放在她肚子上。
　　但没有那么矜持了，手一伸，钻进睡衣衣摆里，蜻蜓点水般的抚过。
　　周枫有点痒，刚要开口，就听见温筠鹭叹道：“是不是这几日疏于锻炼了？肌肉线条都没那么明显了。”
　　周枫：“......”
　　还真是。
　　看来恋爱确实会分去人大半精力的。
　　但不甘示弱，也伸手想摸回来，温筠鹭却先她一步抽/回手，淡笑：“起来了，我饿了。”
　　时间充裕，早餐周枫自然不愿潦草解决。
　　黑米粥在电饭煲里慢慢煨着，蒸锅里则放了一碟浓汤小笼包和鲜虾水晶饺。
　　见冰箱里还有一袋牛仔骨，拿出来用开水解冻，同蘑菇片、洋葱丝和红椒丝一并放入锅中翻炒，收锅之际则撒入黑胡椒粉继续小炒。
　　最后，再撒上一层白芝麻。
　　金黄酥脆，整个厨房都是它的香气。
　　除却这一盘，还炒了盘蒜蓉甘蓝丝，将高邮红心咸鸭蛋对半切开，搁在盘边，拿来配粥添点咸味。
　　她在锅前忙活，温筠鹭则拿出蛋挞半成品加入蛋液放进烤箱中烘烤。
　　不多，就几个，全当餐后小食。
　　周枫偶尔转头看看她。
　　对方穿得随意，深紫色衬衣，白色立领设计，袖口一直挽到手肘处。
　　高腰牛仔裤上的帆布腰带风格却跳跃，红黑条纹样式，扣有夸张的金属环，垂有两条墨绿色的细链子，显得整个人很是随性不羁。
　　长发也没怎么打理，只用黑皮筋在脑后扎了个低马尾。
　　光看背影，和平日里着实不太一样。
　　周枫撇了下嘴，想要检查蒸包和蒸饺好了没，兜里的手机却响了。
　　她“啧”了一声，本来还有点不耐，但看到来电显示，面色不由一正，接通，喊道：“......鹿姐。”
　　听见这个称呼，温筠鹭也看了过来。
　　“醒了？就知道你起的早。”鹿茗秋那里偶尔能听见两声车鸣，约莫是在街上，“早饭吃了吗？”
　　“在做。”
　　“那正好，我现在就在去你家的路上，给我添一份吧。”鹿茗秋笑了笑，“和家里人吵架了，心情不太好，想来你这坐坐。”
　　周枫哑然，下意识看向温筠鹭：“现在？”
　　“嗯，快到了。”鹿茗秋语气有点奇怪，“怎么了？以前又不是没有过，这么惊讶干什么？”
　　“......”既然已经在路上了，周枫避无可避，只能硬着头皮应下，“好。”
　　讲完电话，温筠鹭已经觉察到不对劲：“怎么了？”
　　周枫揉揉眉心：“鹿姐要来。”
　　“她来做什么？这么早。”
　　周枫苦笑：“可能想找我谈谈心吧，顺便一起吃顿早餐。”
　　“她一向如此吗？”温筠鹭皱眉，“要来的时候，就打个电话通知一声？”
　　周枫失言，不知道该怎么解释她和鹿茗秋的具体关系。
　　因为以前有过短暂的心照不宣的暧昧，所以她和她现在，确实比一般朋友更亲密些，边界感也更薄弱。
　　不过现在比起争论这些，还有更重要的事。
　　“……你怎么办？”周枫有点难以启齿的，“要不，你先走？”
　　这话确实不妥，弄得跟偷/情似的。
　　但温筠鹭不是说过，不愿意让鹿茗秋知道她的性向吗？
　　“毕竟你爸他……”周枫意有所指，面露难色，“鹿姐已经在路上了，估计很快就到了。”
　　温筠鹭不语，只转身，继续盯着烤箱里逐渐膨胀的蛋挞看。
　　过了片刻，又从冰箱里拿出几个蛋挞皮，慢条斯理地往里加蛋液。
　　周枫忍不住叫了她一声：“温教。”
　　看她这副模样，其实她也猜到了她的态度，不过还是想听她明确说出来。
　　“来就来吧。”温筠鹭回头看她，淡淡一笑，“反正她也知道你暗恋我这么久了，顾忌她和你之间的友谊，应该不会说出去让我爸为难。”
　　“嗯。”理虽如此，但听见温筠鹭面不改色地说出那句“你暗恋我这么久了”，周枫还是有点面热，忙别过头去，“鹿姐不会和外人说的。”
　　刚放进烤箱里的蛋挞还没烤好，门铃就被按响了。
　　周枫莫名觉得紧张，看了眼温筠鹭，后者正靠在流理台上，表情淡然。
　　她似乎有点不豫。
　　但又好像不是因为要被鹿茗秋知道性向而不豫。
　　周枫一时琢磨不太清，那边鹿茗秋还在门口等着，就先过去给她开了门。
　　没毛也被放出来了，吃完草料，蹲在客厅里看着她一路走向正门。
　　鹿茗秋换鞋进来的时候，还看了眼它，笑笑：“比上次看见胖点。”
　　又看向周枫，揶揄道，“你还真给养下来了。”
　　周枫“嗯”了一声，思忖着怎么和她说温筠鹭也在的事，鹿茗秋却径自去了餐桌旁，扫了眼这一桌子的菜，感叹：“还是你会弄。”
　　“……安姨听见这话怕是会伤心。”
　　鹿茗秋又笑了：“我不在她面前说。”
　　周枫漫不经心地点下头，目光又望向厨房。
　　温筠鹭在里面一点动静都没有，不知道是不是又不想出来了。
　　正想着，不禁走向厨房，想看看她，鹿茗秋却跟在后面，笑她：“里面还做着什么呢，看你这么惦记……”
　　然而看见厨房里站着的人，话不由一顿，那点笑意也隐在唇边。
　　温筠鹭倒坦然，主动颔首打了声招呼：“鹿小姐。”
　　手里还端着碟刚从烤箱里拿出来的蛋挞，香气四溢。
　　她就这么站在原地，云淡风轻，半点顾虑都看不见。
　　周枫扶额，犹豫半晌，总算开口解释：“鹿姐，对不起，一直瞒着你，其实我和温教授……早就正式在一起了。”
　　鹿茗秋反应不大，除却一瞬的错愕后，一如以往镇定：“那么，恭喜。”
　　“谢谢。”却是温筠鹭先接了话茬。
　　“……不过刚电话里怎么不说你温教授在这，弄得我都没反应过来。”鹿茗秋微微垂眼，眼珠子又滑向周枫那一侧，“你说‘早就’，什么时候的事？”
　　周枫：“约莫，一个多月前吧。”
　　“哦，”话里听不出什么情绪，鹿茗秋笑一笑，目光仍落在周枫身上，“挺好的，你也终于是得偿所愿了。”
　　温筠鹭不易察觉地皱了下眉。
　　这位鹿小姐，从最开始认识的时候，就在周枫的那一群朋友里格外显眼，存在感甚至比那位“假未婚夫”卓元思还强。
　　而现在更是如此，尤其在听了她的那些故事后，温筠鹭都不知该怎么看她。
　　餐桌上氛围略显尴尬，几人话不多。
　　原本周枫还想和温筠鹭多腻会儿，可惜鹿茗秋坐在那里，动作也不好太出格。
　　而鹿茗秋呢，估计也是因为温筠鹭在场。
　　方才说的和家里人吵架的事，也只字未提，只聊了两句鹿茗冬近日的淘气和叛逆。
　　一顿饭吃了蛮长时间，温筠鹭是打算再待会儿，无奈学校那边有老师打来电话，听她上午没什么事，便想让她去研究基地指导指导。
　　而且，还得顺便回家看看木通。
　　温筠鹭讲完电话，不动声色地起身，去厨房和周枫一起收拾碗筷。
　　“我要去学校一趟，你要不要一起去？”
　　周枫笑道：“我去干什么？再说了，鹿姐还在呢。”
　　温筠鹭不易察觉地皱了下眉：“她总要上班吧。”
　　“老板谁敢管？”
　　也是。
　　想想鹿茗秋的家世，她确实有闲在别人家里的资本。
　　“那你……”本来是想叮嘱些什么，但看见周枫一脸坦荡，那些话说出来未免太小心眼。
　　毕竟她们是朋友，认识时间可能比她和周枫还长点，这么一想，也就释然，改口道，“我弄完就回来吃午饭，劳神你给我做顿？”
　　周枫：“赶得上时间吗？下午你还要去学校吧？”
　　温筠鹭笑了一笑：“你在家等着就是。”
　　从卧室里拿出包准备出门，路过客厅时却看见鹿茗秋正坐在沙发上，半躺的姿势，手指间还夹着一根爆珠口味的万宝路黑冰女士烟。
　　燃了小半，烟雾袅袅。
　　鹿茗秋盘着发，半边侧脸拢在灰蒙蒙的烟雾中，神情莫测。
　　妹妹鹿茗冬有混血的美貌，见之忘俗，她也不差，因为年纪，眉眼间带着岁月沉淀下独有的从容不迫。
　　只是现下配着这烟，看起来莫名寂寥。
　　“鹿小姐？”
　　鹿茗秋回了神，看她，笑一笑：“你也比我小，随小周那样叫我‘鹿姐’就行。”
　　“好。”
　　“走了？”
　　“是，学校有事。”
　　“那慢走。”
　　温筠鹭关门前看见周枫从厨房里出来，一见鹿茗秋手里的烟，略微不悦地“啧”了声，直接走过去夺了烟，抱怨：“我这里头喷了香水的，混着这味多难闻，就你一人还是别抽了。”
　　语气熟稔自在，看样子这话已经说过很多遍了。
　　也只有在这些人面前，温筠鹭才会产生种微妙的说不清的感觉。
　　不甚明了，却强烈。
　　自己和周枫相处过的那两年，似乎显得那么不值一提起来。


第53章 苦橙子
　　鹿茗秋在她离开之后, 和周枫谈了什么，说了什么。
　　温筠鹭不清楚，周枫也不讲。
　　那天处理完研究基地的事情回来后, 周枫正在厨房里热火朝天地准备午饭。
　　餐桌上已经摆了好几道菜。
　　温筠鹭一进屋, 目光就落在了摆在最中间的莲藕炖筒骨汤上。
　　她母亲的拿手菜, 只是不知周枫做出味道如何。
　　逡巡屋内一圈, 鹿茗秋看来已经离开了。
　　只是来到客厅沙发处, 还是能闻到一股淡淡的烟味。
　　温筠鹭弯下腰，在抱枕旁看见了个黑金色的ZIPPO磨砂防风打火机。
　　她挑眉, 正好周枫从厨房里出来, 便提醒她：“这打火机，是你鹿姐落下的吧？”
　　“知道, 放那里。”周枫并不意外, 不甚愉悦地埋怨道，“说了不给抽烟就要抽，打火机改天我给她送过去。”
　　温筠鹭淡淡“嗯”了一声。
　　视线却仍是在那打火机上, 眼神意味不明。
　　这事不痛不痒地过去，周枫什么时候去的鹿茗秋家将这打火机带了过去，温筠鹭亦是不清楚。
　　或许这种事也没有清楚的必要。
　　四月二十二日, 网剧《子午》如期上线，
　　平台和剧组自然是大加宣传。
　　温筠鹭素日里极少追剧, 这部却在上线第一天准时追了两集。
　　当然是和周枫一起看的。
　　《子午》原书篇幅不长, 温筠鹭之前趁着睡前翻阅了一遍。
　　剧情中规中矩, 不过胜在文笔和人物塑造突出。
　　现在看剧，虽然才播了两集, 但显然剧情也改动不少。
　　不知怎么说，反正挺贴切周枫如今的创作风格。
　　跳脱诡异, 现实到血淋淋。
　　尤其是有些隐藏情节稍加推敲，不免让人生出一股毛骨悚然的感觉。
　　这些当然与导演的镜头运用能力和演员让人身临其境的优越演技也有关。
　　徐菡柏在第一集 末尾位置才出现，前而虽然没有出现，但却有一些细节出现了她的角色名，比如一闪而过的名单还有旁人不经意的提及。 
　　此时的她尚是靓丽佳人的人设，单肩背着包从事务所里出来。
　　打扮介于成熟和青涩之间，但状态却比打离婚官司那段时间好太多了。
　　行走间，一瞬很有年少时的影子。
　　徐菡柏这么多粉丝里，清楚她年少模样的估计也只有温筠鹭一人了。
　　认识她时，温筠鹭也不过才十六岁而已。
　　看到这里时，周枫意味深长地笑笑，伸出手指按了iPad的暂停键，感慨：“是我心目里的秦烛了。”
　　其实并不尽然。
　　“秦烛”这一角色，当时她都是幻想着温筠鹭的模样和举措写的。
　　不过徐菡柏演的确实不错，夸赞两句没什么。
　　“……下周我要去趟上海，参加一个节目访谈，用来宣传《子午》的。”周枫伸了个懒腰，往沙发上一靠，“你要不要一起去玩？”
　　“你觉得我像是请得出假的样子吗？”
　　周枫笑了笑：“行吧，不过我去很快哦，一天就回来了，你要是想我，晚上我就可以坐飞机回来的。”
　　温筠鹭很认真的：“那要是不想呢？”
　　“那我也得第二天上午回来，我可吃不惯外而的东西。”
　　温筠鹭失笑。
　　上线的两集慢慢看完，旁边坐着个人形剧本，虽不开口，但看她那悠然淡定的表情大概也能知道后而大致会发生什么。
　　而且对方似乎有些心不在焉。
　　为了看剧，客厅灯关了，只余平板上那一点忽明忽暗的光。
　　温筠鹭偶尔转头，看着周枫的姿势越来越随意，最后直接后躺在沙发上，眼睛半垂。
　　那家居服衣摆便因这动作微微上拉，露出一截白得晃眼的腰。
　　两条人鱼线隐隐露出，紧绷流畅。
　　这时第二集 已经差不多放完，末尾有一场暗巷追逐的戏，光线暗的伸手不见五指，喘/气声却此起彼伏。 
　　温筠鹭看着她这截细腰，目光微沉，又抬眼，和周枫对视。
　　周枫挑了挑眉，意思很明显。
　　她是故意的。
　　温筠鹭不动声色地转过头去，继续盯着屏幕看。
　　总算放完，等演员表出来，猛地把平板屏幕往茶几上一扣。
　　接着不等周枫反应过来，左手手肘抵住她肩膀不让她动，右手则撑在她耳边。
　　俯身，看着她略显僵硬的表情，笑道：“有你好受的。”
　　“……”
　　手贴在那部分外露的腰肢处，往上，一顿，笑得越发轻佻：“您手臂别夹那么紧？”
　　周枫轻咳一声，稍稍松了手。
　　温筠鹭却不动，就这么似笑非笑的，低着头看她。
　　半天，忽然坐回去：“理论上的巨人……”
　　周枫：“嗯？”
　　温筠鹭看她一眼，摇头：“行动上的矮子。”
　　周枫：“……”
　　一独处周枫就喜欢撩拨她，偏偏温筠鹭真想做什么，她却又僵硬得无所适从。
　　每每反差得温筠鹭只想笑。
　　周枫的访谈安排定在周五，主办方那边机票酒店都买好了。
　　上海这地她也去过好几次，所以这次去也没什么新奇的，只想早早结束尽快回来。
　　毕竟没毛放温筠鹭家，两头羊养着她可吃不消。
　　临着出发前两天，周枫去商超买菜时顺便上了楼，去生活用品区买些旅行装的牙刷毛巾，供以住酒店用。
　　结果不料，手机收到了好几个电话。
　　她看了眼来电显示。
　　没接。
　　任凭手机在兜里响个不停，最后直接调了静音。
　　结账时，才拿出来又看了看。
　　微信消息主页里，“王燕茹”一栏旁有个小红点。
　　她给自己整整发了十来条消息，都是语音。
　　结账的队伍要排会儿，周枫而无表情的，将这些语音一一点开凑到耳边听——
　　王燕茹：“……阿枫啊，你李叔叔那个杀千刀的，我今天跟他打起来哩……”
　　王燕茹：“他真是该死的，一把年纪了，又出去找女人！”
　　“……”
　　“你在忙吗？我现在也不想待在家里了，待着我就胸闷。”
　　“我想找个地方待一待，酒店太贵了，我去你那里住两天，可以么？”
　　“……”
　　听到后而，排队轮到周枫。
　　她而不改色地一边把商品放在结账台上，一边继续听。
　　那边结完账，她也听完了这些消息。
　　道了谢，付钱。
　　刚付完钱，王燕茹的电话却又打了过来。
　　周枫皱眉，想了想，还是接通了。
　　拎着自备的布艺购物袋，边往外走，边淡淡道：“你刚发的那些我都看到了，你要过来是吧？”
　　印象里王燕茹只来过她现在住的房子一次。
　　就是去年中秋的时候。
　　她非要过来看看自己，还带了许多自制的茶油、炒货还有一大袋脐橙。
　　当时周枫正郁郁寡欢，药也重新吃上了。
　　听她来，也没反对。
　　因为吃药，胃胀的不舒服，中秋那段时间也不出去和朋友玩，就待在家里，和王燕茹一起看着百无聊赖的家庭伦理剧，将那一袋脐橙慢慢吃完。
　　母亲的矛盾之处就在此。
　　她可以自私的让你咬牙切齿，但偶尔流露的温情却让你无法反抗。
　　在遇见那个情/夫之前，王燕茹虽对生活怨气冲天，但对周枫，好歹尽到了母亲的义务。
　　她会在过节时给周枫弄她爱吃的，也会在周枫生病时拿糖哄她快点病好。
　　有时周枫也觉得无力。
　　她刻意的冷漠刻薄，落在王燕茹身上，却也同样落在了自己身上。
　　血缘这种东西。
　　全天下都该觉得为难。
　　此刻亦如是，她开始自然是拒绝：“我过两天要出远门，不在家，你别过来了。”
　　王燕茹呐呐的：“去几天啊？瞧你这话说的，我是你妈，还能在你家偷东西不成？”
　　“很麻烦。”周枫冷冷道，“你要是不想看见他，可以去小舅那里。”
　　“他那里不方便。”
　　“我这里也不方便。”
　　“阿枫。”王燕茹叹了口气，有些伤感的，“妈都好久没看见你了，这次想去你那里，我也不是说就为了图个清净。”
　　“我没什么好看的，两只眼睛一个鼻子。”
　　“我身体越来越差了……有时摘了眼镜，也看不太清东西，老妈我，唉，看一眼少一眼了。你还别说那个老不死的，打的我到现在头都是昏昏的。”
　　“你们要离就离，不离就凑活着过，别老是拿这种话说到我跟前惹我烦？我能做什么呢？”周枫冷哼，坐电梯到商超地下停车场，很用力地按了下车钥匙，“实在不行你去李琪那，我还要忙，挂了。”
　　把手机塞进兜里，坐上车后，半天没缓过神来。
　　那点脱力的心酸，很突然的，一下子就揪着心脏，一抽一抽地疼。
　　她宁肯王燕茹更心狠一些。
　　别再把自己当成她的女儿看，一点点软话都不要说，自己也不需要这个妈。
　　然而有时睡不着，又不免伤感。
　　她在这世上，确实只有这么一个亲人了。
　　小时候躺在她怀里，两人一起坐在躺椅上晒太阳的感觉稍加回忆，还是如此清晰。
　　母亲也许是爱着她的。
　　怎么说自己也是她的亲生女儿。
　　只是母亲更爱自身罢了，又或者说，她爱的人太多了，能分给周枫的爱，就只剩下了一点点。
　　最后，启动车子前，还是打了个电话回去，声音不冷不热：“你什么时候过来？”
　　王燕茹支支吾吾的，也说不好什么时候。
　　周枫便道：“给你订明天中午的票，高铁，还记得怎么坐吧？”
　　王燕茹说：“记得记得。”犹豫一会儿，又问，“想吃点什么？我这里给你带点鱼干和腌菜过来，要吗？”
　　周枫甚是不耐的：“不用，待会信息发你，明天别错过时间了。”
　　讲完电话，抓了抓头发，心头仍是闷闷的。
　　好像怎么做，她都不是很愉快。
　　这话同温筠鹭讲了，免得她招呼不打就跑过来。
　　到时撞见王燕茹，肯定得尴尬。
　　温筠鹭没说什么，只是觉得有些微妙。
　　听周枫说过她和她母亲的事后，原以为按照她的性子，此类事她是绝不可能答应的。
　　现在看来，周枫对她母亲的感情，应该也是极其复杂的。
　　不过无论如何，对方也是成年人了，有自己的考虑和判断。
　　温筠鹭不会去干涉她的决定，只道：“那你去机场那天，我去送送你好了。”
　　“那倒不用。”
　　“怎么？”
　　周枫的语气变得吊儿郎当起来：“你来送，我就把你拽进飞机里一起带走了。”
　　“如果你不怕马老师在后而追的话。”
　　马富强老师，计算机科学与技术系的主任。
　　很凶。
　　特别凶。
　　周枫曾和他交涉过一两次学术比赛上的事，其而容极其严肃，言语极其犀利，让她时隔多年，依旧记忆犹新。
　　周枫：“……那算了。”


第54章 万般事
　　王燕茹抵达江城站那日, 周枫开车去接。
　　说是不让带那些东西过来，后备箱里还是充满了鱼干和腌菜的味道。
　　让她坐上后座，周枫启动车子后, 不经意地望了眼后视镜。
　　模样还是去年见到的, 只不过看起来更苍老了些, 右脸贴着一块膏药, 边缘不齐, 应该是拿剪刀剪过。
　　刚刚她就这么拎着大包小包从出站口出来，给压得脊背都是弯的。
　　周枫皱起眉：“怎么弄的？”
　　“给那个姓李的打的呗, 他拿拳头一挥挥过来, 我没躲过去，不过踹了他一脚。”王燕茹边说, 边比划, “那个老不死的，疼了好久，我就贴块膏药上去。”
　　“不去医院看看？”
　　“去医院干嘛？给人看见笑死。”她碎碎念的, “抹点正红花油，再贴膏药，过几天就好了, 我才不去医院。”
　　周枫懒得和她争执这种事情，按下心思继续开自己的车。
　　到了公寓, 开门进屋。
　　没毛比刚开始乖许多, 周枫白天就会把它放出来, 让它趴在沙发前的地毯那休息。
　　王燕茹刚开始都没注意到，走过去见没毛转头, 才猛地被吓了一跳：“哎！我还以为是玩具那么大的，活的啊。”
　　周枫淡淡道：“宠物羊驼, 脾气不好会吐口水，你别弄它。”
　　王燕茹悻悻收回手：“羊驼？你养羊干啥？吃？”
　　“都说了宠物，你别动它就是。”周枫语气有点冲，说没两句，就拎着那几袋带过来的鱼干腌菜去了厨房。
　　刚把东西塞进冰箱里，突然听见一声尖叫。
　　出门一看，王燕茹果然被没毛喷了，灰色针织衫上留下一团淡绿色的唾液，味道更是离奇。
　　周枫深深叹出一口气：“你又干嘛？”
　　“我没干嘛，我就想看看它毛怎么那么少，结果吐我一身，你说你养这玩意干什么，这么恶心还......”
　　“我养什么是我的事，我高兴，自己去浴室洗个澡。”周枫不冷不热地提醒，径自走过去越过她，将没毛牵进了房间里关好。
　　健身房角落搁了软垫铺成的窝，上面还放着两个白色羊驼玩偶，前面是饭盆和宠物厕所，权当给没毛做个小家。
　　周枫让它去软窝那里坐着，捏了捏它的耳朵，目光幽幽，半天没吭声。
　　出去时带上门，王燕茹果然去了浴室洗澡。
　　客厅里还摆着一个红色的编织袋，拉链没拉上。
　　周枫随意扫了眼，不用看也知道里面装的是衣服之类的。
　　她把袋子拉链拉上，拎着放进了客房里，顺便在里面给温筠鹭打了电话。
　　时间也不早了，王燕茹抵达高铁站时已是晚上，现在一通折腾下来更是晚上八点多，而温筠鹭那边已经吃完了晚饭，正在和一位学生在微信上聊毕业设计的事。
　　“……没吃，等下做，我也不知道她要待多久。”周枫揉了揉鼻梁两侧，“明天我十点的飞机，起早点还能去趟你那里。”
　　“你妈呢？”
　　“她一个人待着没问题的，以前住过。”
　　“好，你也不用来了，我直接开车来你家，送你去机场。”温筠鹭笑笑，“说是朋友，你妈应该不会多想。”
　　周枫犹豫一霎，还是应下了：“嗯，不过她这人说话有些……反正你不用太管。”
　　“有些什么？”
　　“可能会问你很多问题，你不理就行了。”周枫不太多想多说她母亲的事，只道，“没事我在，你只管过来就行。”
　　正说着，又听见房间外的脚步声，周枫皱了下眉，声音还是温和的：“先这么说吧，明天见。”
　　“明天见。”
　　出去，站在门边的王燕茹脸上有一瞬的尴尬，刚要开口，周枫便先她一步道：“我明天有个朋友要过来，不是和你说过我明天要去上海办事吗？她过来接我去机场。”
　　“哦，男的女的啊？”
　　周枫淡淡的：“女的。”
　　王燕茹却颇为惋惜似的，又开始絮叨：“唉，你也不小了，怎么还不谈个男朋友呢？一看你一个人住这么大的房子多冷清，条件又好，找个……”
　　“妈！”周枫冷不丁厉声喊了她一声，表情甚至有些冷冽，“你别，多话我这些事。”
　　王燕茹欲言又止，许久，还是默默转身去了客房。
　　周枫只觉一股郁气凝结在心里，站在原地半晌，才沉沉吐出一口浊气。
　　*
　　翌日早上，周枫天不亮就起来了。
　　如果单是赶飞机，也不至于起那么早。
　　只是温筠鹭要过来，她私心要做顿好的早餐，所以一早就起来在厨房里折腾。
　　温筠鹭来得也算早，七点不到就给周枫打电话说在楼下了，到的时候桌上的牛奶还是热腾腾的。
　　昨天可能高铁坐累了，王燕茹还没起。
　　周枫没叫她，给温筠鹭开门后，瞥见她手里提着的一盒老年人补钙用的奶粉，很是诧异的：“别给我说是给我妈买的。”
　　温筠鹭摸了下鼻尖：“我觉得见陌生长辈，总得带些见面礼吧。”
　　“……”周枫看她一眼，没说什么，接过那盒钙粉，随意放在了餐桌上，“过来吃吧。”
　　“你妈……”
　　“她还在睡。”
　　“不叫她起来吃早饭？”
　　周枫边继续给烤好的吐司面包抹上咖椰酱，边慢条斯理道：“不管她。”
　　温筠鹭看了眼客房紧闭的门，不知为何想叹气。
　　周枫和她母亲一样，都有自己的想法。
　　她不应该干涉和改变，只是看着感觉很不好受。
　　没想到吃到一半，王燕茹却突然开门出来，温筠鹭和她对上视线，一顿，刚要礼貌地开口，周枫便头也不抬的介绍道：“妈，这就是我朋友，姓温。”
　　王燕茹赶忙笑着招呼：“小温啊，真是麻烦你了，待会儿还要送我家阿枫去机场。”
　　温筠鹭：“不麻烦的，我……”
　　话还没说完，周枫便把一个剥好了的茶叶蛋放进温筠鹭面前的盘子里，笑说：“吃吧。”
　　唇勾着，眼神却透露出些烦躁。
　　刻意在这时打断她，是因为不太希望她和王燕茹说太多的话。
　　温筠鹭明白她的意思，忍不住看向她，微微蹙眉。
　　那边王燕茹却没有久待，嘀咕一句“我去下厕所”就匆匆离开了。
　　等她出来，气氛更是微妙。
　　周枫又去取了一副碗筷给王燕茹，只是她稍想和温筠鹭搭话，话头就会被周枫不咸不淡地岔开。
　　原本温筠鹭觉得搭话没什么，哪怕王燕茹问了比较隐私的问题，她都想好如何应对了，怎么说，面前这位长辈都是周枫的母亲。
　　只是如今倒生出许多避无可避的尴尬来。
　　周枫也像是生了闷气，脸色不太好看，于是王燕茹变得越发噤若寒蝉起来，配着脸上贴着的膏药，愈显得不堪落魄。
　　洗碗间隙，温筠鹭同周枫一起进了厨房，想和她说说她和她母亲的事。
　　结果话还没说出口，周枫突然把门关上，凑过来朝她撒娇：“肯定很无聊，我明早就马不停蹄地赶回来。”
　　温筠鹭抿了下唇，还是反手抱了她一下。
　　一直到上车，前往机场的路上，她这才将斟酌许久的话说出了口：“周枫，我觉得你刚刚那样的态度，其实没必要。她是你母亲，我和她之间没有矛盾，基本的礼数还是要有的，我想下次她要是还想和我讲话，你应该……”
　　话还没说完，周枫便有些急切地回道：“可我不想你和她接触，你知不知道，她真的很烦人。”
　　“那既然如此，你为什么同意她过来你这儿住呢？”温筠鹭目视前方，没看她，只是表情也正色不少，“让她来了，你至少别在外人面前这么做。”
　　“你又不是外人。”
　　“对她而言是。”
　　周枫不说话了。
　　温筠鹭抽空看她一眼，后者正转头看向车窗外，咬住了后牙槽，腮帮子鼓起并不明显的一块。
　　看她这副表情，剩下的话也不知该怎么说下去。
　　温筠鹭叹了口气，默然。
　　临近机场时，才淡淡开口：“……她不管怎样。也是你母亲啊。如果你恨她，大可以不和她见面，只是把人接到了家里，就不要做那种样子了。”
　　周枫闻言，看着她突然问了句：“我哪种样子？”
　　“你应该清楚。”
　　周枫却微微吸了口气，有些灰心似的垂下眼：“……算了，都快到了，我不和你吵。”
　　温筠鹭只觉莫名。
　　她们这样，应该不算吵架吧？
　　想了想，觉得可能还是那方面的问题。
　　将车子驶进机场入口附近后，她减缓车速，停下，并无避讳地和周枫对视，问她：“你最近，还有吃药吗？”
　　这病她上次专门咨询了江大的博士，像周枫这种症状，药是万万不能断的，否则极易产生攻击性。
　　她问这话，也只是真的想知道周枫是否又断药了而已。
　　没想到对方听到这话，反应却颇大。
　　瞳孔扩大，万般不可置信一般，少顷，猛地打开车门下去。
　　“跟我的病没关系。”语气还算克制，只是不难听出周枫在发抖，“你根本什么都不知道，即使我说了那么多，你还是什么都不知道！”
　　说完关了门，径自去后备箱取了行李，匆匆转身朝航站楼入口走去。
　　这一切发生的太快，温筠鹭甚至还没反应过来，对方就已经消失在了茫茫人流里。
　　后面响起几声催促的喇叭声，尖锐刺耳。
　　这地也不能久待，她只得敛下心思，先将车子开走。
　　然而其余别的，却如铁水灌脑，沉甸甸的，叫她都不知该如何应对是好。


第55章 扎头绳
　　登机, 找到位置，落座。
　　邀请方那边订的头等舱，届时还有专门的人接机, 服务考虑得不可谓不周到。
　　只是现下心情乱糟糟的, 待会儿下机后要去哪里, 做什么说什么, 周枫一概不愿多想。
　　只要了份甜点慢慢吃完, 随后拿出眼罩戴上躺着休憩。
　　眼罩里搁了中草药，冰冰凉凉的。
　　只是和微烫的眼皮接触久了, 那一小块也变得闷热起来。
　　她在座椅上翻了身, 眼眶有些湿润。
　　没擦，任凭睫毛粘在一块。
　　母亲总是这样。
　　明明错的最多的该是她, 但在他人眼里, 她永远显得那么苍老局促。
　　而旁人若是见了她这副模样，往往就觉得可怜，随后, 错的那一方，咄咄逼人的那一方，便成了周枫。
　　温筠鹭听了那些往事后, 竟也这么说。
　　周枫都不知该如何是好。
　　一直到飞机即将落地前，她都维持着这副模样躺在座椅上。
　　睡不着, 心口堵得慌。
　　但好歹眼泪是止住了。
　　摘下眼罩照了照携带的小镜子, 果然眼妆花了, 眼球红彤彤的，活像是受了什么天大的委屈。
　　周枫“啧”了一声, 吸吸鼻涕，开始补妆。
　　其实她很讨厌自己哭的样子, 然而情绪上来了，眼泪怎么忍都忍不住。
　　不过都是成年人了，她已经学会如何哭的体面和悄无声息了。
　　待飞机落地，她又喝了大半瓶矿泉水，这才全然看不出半点端倪。
　　温筠鹭那边，虽说她有些灰心，但下飞机的那一刻，开了机，还是忍不住先停下，看看有没有发进来的新消息。
　　可惜没有。
　　也许她不久前发的那通火，温筠鹭觉得莫名其妙吧。
　　周枫垂下眼，指尖在和温筠鹭的聊天框界面上面停顿片刻后，还是退出，拨出了安排的接机人的号码。
　　先去的酒店，安放好行李没多久，又被接去了采访的场地。
　　采访的整个过程中周枫都显得有些心不在焉，手机就放在不远处的桌子上。
　　她边回答着娱记的问题，边偶尔望两眼手机。
　　思绪微微放空，听到娱记笑，她才会跟着笑两声。
　　中间对方问：“周老师看起来很紧张啊，我看过您以前的访谈，其实都蛮爱开玩笑的，今天是不是有点累啊？”
　　周枫闻言，回神，刻意做了个严肃的表情：“没有，我其实都很严肃的，不过如果周围的人都很严肃的话，我会比较爱开玩笑。”
　　旁边的人笑起来，周枫便顺势笑了两声。
　　镜头对得有些近，采光灯开的也很亮。
　　这部分采访会和对剧组导演以及主演的采访放在一起。
　　虽然最后剪辑播出来的镜头只有两三分钟，但坐久了，周枫难免有些疲惫。
　　尤其今天，状态还不怎么好。
　　录了近一个小时，才勉强结束。
　　看着周围工作人员忙忙碌碌地收拾东西，周枫莫名的，觉得更累了。
　　不知是强撑情绪撑的，还是因为拿回手机后，一条温筠鹭的消息都没看到。
　　周枫抿了下唇。
　　就算不说安慰她的话，至少也得问下，她这边安全到地方没吧？
　　起身，出工作室去了洗手间那边给温筠鹭打了电话。
　　一开始没接，等她耐着性子打第二个快要自动挂断时，才被接通。
　　“……温教。”周枫微微垂眼，吸了口气，“我到了，采访也结束了。”
　　这都过去七/八个小时了，不说对方也明白。
　　她听着对方的缄默，沉吟半晌，又低声问：“你在干什么呢？”
　　“在想你，为什么生气。”
　　周枫一愣，继而淡淡道：“我是不该那样对你发火的，对不起。”
　　“你不用说‘对不起’，是我不该多管闲事。”隔着手机，看不见温筠鹭的表情如何，但她的声音却很沉闷，“我不是你，无法完全明白你和你母亲之间的事……但是我今天的话并不是想要指点什么，只是觉得你那样做，让我看了有点不舒服而已，至于后面提起你的病，也只是想要关心你，如果你误解了，我该向你道歉。”
　　周枫静静听着，一言不发。
　　而温筠鹭说完这些，也不再多话。
　　通话这头和那头都互相沉默着，拉扯着。
　　周枫抬起头，看向了洗手间那一盏炫目晃眼的白炽吊顶灯。
　　有飞蛾扑过，并不清白。
　　半晌，温筠鹭叫了她一声：“周枫。”
　　语气平静沉着，一如寻常。
　　很少能见对方有什么情绪起伏的时候，尤其是为她。
　　周枫不等她再开口，忽然那句话不经大脑，就直接脱出了口：“鹿姐他们就从不这样说。”
　　“什么？”
　　周枫平淡的，将那句话又重复了一遍。
　　其实没什么。
　　早在看到温筠鹭知道她生病后的反应，她就想这么说了。
　　温筠鹭刚刚解释的这些，从她的角度出发，一点儿都没错。
　　不过，并不是她想要听到的。
　　她想要的是毫无理由的偏袒和包容，哪怕她做的有错，她也私心希望恋人能够完全站在她这里。
　　周枫很清楚自己的私心。
　　而正因为清楚，所以才会感到失落。
　　就像是她的病。
　　她希望温筠鹭在意，又不希望她太在意。
　　这回轮到温筠鹭无话可说。
　　周枫听着她那微重的呼吸声，也有些犹疑地皱起眉。
　　她刚想开口为方才的话道歉，或者解释两句，温筠鹭却说：“我知道了。你今天忙完早点睡，等第二天，你睡过一觉我再和你打电话，行吗？”
　　周枫只得应下：“嗯。”
　　挂了电话，周枫将手机夹在拇指中间，小幅度地转了两下。
　　她知道刚刚的对话伤害到了温筠鹭。
　　但是没办法，现在再说下去可能还会说出些什么更伤人的话。
　　她原本紧绷的表情逐渐松懈下来，转身，看向了宽大的盥洗镜。
　　镜中的女人疲态尽显，光线自头顶折射下来，面部阴影很重。
　　她扯了扯嘴角，想露出一个笑，看起来却阴郁得有些僵硬。
　　周枫倏然倍感无力。
　　这副模样，她还怎么和温筠鹭交往下去？
　　*
　　不过这不知道算不算吵的吵架，没过多久就被翻篇了。
　　温筠鹭果然如她所言，在第二天打来了电话，对昨天的事甚少提及，语气也更耐心温和些，只问周枫什么时候回江城，她好开车来接。
　　周枫明白这是她给的台阶。
　　过了一夜苦思冥想，倒也不再纠结，顺着台阶往下，说话也不那么刺头了。
　　待回到江城，周枫没回家，去的温筠鹭住处那儿准备小住几日。
　　反正王燕茹也不知道她去上海要待多久，周枫只消偶尔给对方打几个电话，叮嘱她一些生活上的琐事以及照顾好羊驼即可。
　　不过这阵子刚好是五一小长假，江城刚好值旅游旺季，哪处景点都是人挤人。
　　周枫某日兴起，撺掇着温筠鹭一起去黄鹤楼那儿游玩。
　　结果到了地方，一拍照，满满的全是人头。
　　热闹是热闹，风景却大打折扣。
　　温筠鹭笑说：“这些地方什么时候不能去？开车几十分钟的事，你要真想去玩，去附近的渝城或者星城看看如何？”
　　周枫懒懒半躺在沙发上，只道：“路上肯定堵，下次吧。”
　　于是一起窝在公寓里，偷得浮生半日闲。
　　温筠鹭父母原本叫她回来，她没回，说是要自己休息一阵。
　　而待在家里，除了回下学生消息，看看书，也真的没别的事。
　　周枫闲不住，坐一会儿就要去厨房捯饬吃的。可惜温筠鹭这儿食材用具不够多。
　　周枫边在厨房弄，边忍不住抱怨，要立刻回自己家把那些厨房用具搬过来。
　　到了下午，她习惯想做些下午茶甜点。不过材料有限，她只能泡两杯咖啡，再将用盐腌制过后的五花肉切条，放进烤箱里做份脆皮烤五花来随便吃吃，打发时间。
　　结果第一天吃过瘾后，接下来几日下午，她们都会习惯性地烤一份。
　　温筠鹭在这短短几日里，还生出了个爱好。
　　睡前，周枫总不老实地想要来撩/拨她两下。
　　温筠鹭不想折腾太久，就会提前在床头放一本周枫写的书。
　　每每周枫意犹未尽地想要再来时，她就会抽出身，拿起那本书翻开开始正儿八经地念起来。
　　依温教授的嗓音，当个播音女主播是没问题。
　　可问题是，她念起书来的腔调和女主播播报晚间新闻时无异，而且念的还是周枫的书。
　　周枫刚开始听着还觉好笑，时间久了不免羞赧。
　　尤其温筠鹭念着念着偶尔还会停下，用探讨学术问题一般的表情问她，某个角色说的某句话的意思或者某段情节的作用时。
　　周枫顿时梦回初中，仿佛被老师要求在全班面前朗诵自己的作文一样，连忙面红耳赤地扑过去夺书。
　　至于母亲王燕茹那边，期间有打过来几通电话。
　　她还以为周枫在上海办事，故而不敢打扰，每次通话时间都很短，常问她什么时候回来。
　　周枫最近心情不错，连带着对她的态度都缓和了些。
　　不过她总在外边待着也不好，毕竟王燕茹单独在家肯定有许多不便。
　　想了想，住了几天后，还是让温筠鹭开车送她回自己家。
　　小长假还没结束，路上依然堵得厉害。
　　周枫便让温筠鹭先开车去商超，预备买些菜回去做。
　　温筠鹭问：“你不打个电话给你妈，问她想吃些什么吗？”
　　周枫不以为意的：“她肯定是我想吃什么，她就吃什么。”
　　温筠鹭坚持：“问两句也没什么吧。”
　　周枫只好随她，还真打了电话过去。
　　王燕茹接到电话时还挺懵，周枫问她吃什么，她只说随便。
　　“看吧。”周枫对温筠鹭摊了摊手，“都说随我的。”
　　温筠鹭只笑笑：“那就随你好了。”
　　买完菜回去，日头正晒。
　　江城到了五月气温骤升，周枫内里一件黑色背心，外套一件山岚色防晒衬衣。
　　犹嫌热，等到了地下停车场，她衬衣也脱了，就穿着件黑色背心，径自拎着菜往电梯那走。
　　温筠鹭在后面跟着，看得哭笑不得。
　　等到了家，周枫换好鞋后就进了浴室，说是要冲个凉。
　　温筠鹭则和王燕茹面面相觑，打完招呼后，将菜提去了厨房先清洗。
　　虽然表面看她是客，但周枫这地方，她可能比王燕茹还要轻车熟路些。
　　刚洗了两株香菜，就听见外面传来一声“妈”。
　　是周枫的声音。
　　因为隔着墙壁和门，声音听起来闷闷的。
　　但这并不妨碍温筠鹭听出，这声是带了情绪在里面的。
　　她觉得奇怪，便关了水龙头出来查看。
　　只见周枫刚好也从浴室里出来，身上衣服没换，应该是还没来得及冲澡。
　　她手指尖上却挑着一个扎头绳，很常见的那种缎面发圈，粉色格纹样式。
　　“谁的？”周枫看向不远处呆愣住的王燕茹，面色阴沉。
　　“我没有这样的发圈。”不等对方开口，她又冷冷说完这么一句后，竟走到垃圾桶旁，将其扔到了里面。


第56章 哀中流
　　温筠鹭也愣住, 完全没看明白这是怎么回事，刚想发问，就看见周枫走到王燕茹跟前, 问她：“李琪来过了是吗？”
　　王燕茹嗫嚅着, 看起来不知所措, 半天, 才呐呐解释：“她只是假期和同学一起来江城旅游, 我听她也要过来，就正好让她上来坐坐。”
　　“只坐坐而已？”周枫磨了下后牙槽, 神情厌恶到了极点, “只坐坐怎么会把发圈留在我浴室？”
　　“就住了两晚......”王燕茹极力辩解，“这种时候酒店都涨价, 很贵的, 便宜的都要两三百，而且位置还不好。琪琪好不容易出来玩一趟，我又在这里, 总不能让她们住外面浪费钱吧。”
　　“她们？”周枫的表情看起来跟快疯了似的，“别跟我说还有她同学！”
　　“她们一起来的，总不能让她同学单独住外面, 这样也不好。”
　　周枫不说话了。
　　温筠鹭听着她们之间的对话，只觉头疼。
　　干站着太尴尬, 想过去让周枫冷静下：“周枫, 阿姨她可能……”
　　“几个人？”周枫没理她, 只盯着王燕茹，目光沉沉, “同学男的女的，住哪个房间？”
　　“就两个人……”
　　“两个同学？”
　　“不是, 就琪琪和她闺蜜，两个人，住另一个客房，就那间……”
　　周枫别开目光，揉了下眉心。
　　只能说，还好她临走前把自己卧室的门锁了，不然王燕茹指不定让她那宝贝女儿睡她卧室了。
　　在原地静站许久，气氛沉闷到几近窒息。
　　周枫又将视线落在了那间客房门前，语气不再偏激，只很平静地问道：“她们什么时候离开的？”
　　“今早。”
　　“怎么不留下来一起吃顿饭？”周枫回头看着王燕茹，笑了笑，但这笑容，却没有半点愉悦的味道，“是知道我要回来，所以赶忙跑了？怕我看见她们把她们骂一顿？”
　　王燕茹哑然。
　　周枫收回目光，沉默片刻，突然抬眼望向温筠鹭，说：“温教，你先把菜做一下，我有事。”
　　温筠鹭皱眉：“你……”
　　“私事。”周枫说着，走过去轻轻将温筠鹭推搡进了厨房，语气煞是柔和的，“去吧，等下我就过来给你打下手。”
　　看她进去后，还给她关上了门。
　　温筠鹭不免有些不安。
　　但这确实算是周枫的私事，既然她让她去厨房，那么肯定是希望她回避了。
　　心神不宁地继续择菜，注意力还是留在外面的。
　　猛然间，她听到一声高喊“阿枫啊”，以为出什么事了，连忙关水出去，打开门的那一瞬间，却愣在原地。
　　周枫正站在刚刚指的那间客房的门口，而她脚边堆着一堆床单被褥，还有许多杂物。
　　“这些东西不要了。”她面无表情，语气没有带上一丝愠怒，然而行为却让人胆战心惊，“我明天就会买新的过来，你拿到楼下扔了，马上我就要拿消毒水把里面完完全全消毒一遍。”
　　王燕茹痛心疾首的：“扔什么呀！不就是睡了两个晚上吗？这些都是干净的，琪琪又不脏！”
　　周枫冷声道：“她就是脏。”
　　说着，随意将地上这一团东西踢到一边后，又转身进了浴室。
　　“啊呀！造孽啊！我怎么生出了这么一个女儿来，琪琪也是你的妹妹，她来住两晚怎么了？我就是说你精神有问题，跟我们正常人想法不一样的。”
　　王燕茹边说边捡起地上的床褥，“你要这样早知道我就不过来了，这不是我的家，我还是回我自己家好……”
　　温筠鹭叹口气，默默去了浴室前。
　　门大开着，时不时扔出一瓶洗浴用品，砸在脚边，盖子都摔烂了。
　　温筠鹭看了眼这些东西，紧紧皱眉：“周枫。”
　　在浴室里烦躁地丢着东西的人突然停了动作。
　　“你这是干什么？”
　　“脏。”周枫顿了下，又把一瓶精油扔在地上，“被她女儿碰过的东西，我都觉得脏，不要了，我会买新的。”
　　“……”温筠鹭不知道该说些什么，闭了闭眼，道，“我知道你可能很讨厌你那个同母异父的妹妹，但是人是人，东西归东西，你跟东西计较干嘛？”
　　周枫没吭声，但扔东西的动作变慢许多，有点阑珊起来。
　　“别扔了。”温筠鹭踏过这一地狼藉，走进去，握住她的手臂，“东西是你花钱买的，没必要拿来撒气。这次的事确实是她们的不对，你跟她们说，下次不要这样做就……”
　　“没有下次。”周枫呼吸微重，又将挂在墙砖上的毛巾悉数拽下，扔到地上，“我等下就给她买票让她回去，至于这些东西，留着我也不可能再用的。”
　　“周枫……”
　　“本来今天还想和你吃顿饭的，现在看来吃不成了。”周枫深深吸了口气，看着地上扔的乱七八糟的东西，眼眶微红，“温教，你要不先……回去吧，晚上我会给你打电话的。”
　　“你非要这样吗？”温筠鹭也有些烦躁起来，“你没发现吗？你现在在犯病，因为这件事，你都控制不住自己的行为，你冷静下好不好……别扔了！”
　　周枫终于停下动作，并不看她，手轻轻发着抖，撑在了盥洗台边。
　　温筠鹭走近，想要伸手抱抱她，周枫却别过头，一个躲避的动作。
　　“我没在发病，这跟我的病没有关系。”她说到这，哽了一下，失望又无奈地看向温筠鹭，“你为什么非要揪着我的这个病不放，我就是受不了那个女的碰过我的东西！我快疯了，她怎么请她进家不和我说一声，她算什么东西啊！她们是什么东西！很脏，我真的不想要这些了。”
　　最后那几句话几近嘶吼，说完整个人都开始发抖起来。
　　温筠鹭沉默着，没再开口，只略微强硬地把她阻挡的手臂按住，抱住了她。
　　周枫脑子乱的一塌糊涂，忍了半天，妥协一般，终于没再推开她。
　　只将头靠在温筠鹭肩上，小幅度地蹭着。
　　“你是不是觉得我这样很可怕？”
　　“……”
　　明明这么抱着，两个人却都无法像平时拥抱那样亲近。
　　“温教，对不起，我不是故意吼你的。”周枫忽然抬起手，搂住她背，“但我就是很烦，我很烦我不喜欢的人碰我的东西。”
　　温筠鹭一字未语，就这么抱着她，等她身体不自觉发抖的动作逐渐停下来。
　　说实话，她也挺茫然的。
　　从未见过周枫……或者说别人这样排斥外界和发火。
　　她知道周枫现在很难受，也很烦躁。
　　只是她面对着这样的她，就像是面对着一辆鸣笛而来的失控的火车，根本没办法让她刹车。
　　浴室这里一霎变得极其安静，偶尔还能听见外面王燕茹小声的骂骂咧咧。
　　用的方言，温筠鹭听不太懂。
　　只是估计是很难听的话，因为周枫好不容易平复下来的身体又开始发抖。
　　她很用力地眨了下眼睛后，突然就挣开了温筠鹭的怀抱冲了出去。
　　“周枫！”动作太快，她只来得及抓住她的袖口，但很快又被甩开了。
　　“你要走就走，现在就走！”周枫的声音恼怒到了极点，震得人耳朵都微微刺痛起来，“我不留你，这里是我家！是你没经过我允许就把人带进来的！你把她带进来干嘛！是不是盼着我哪天出意外死了，提前让她过来看看遗产啊！我的东西就是我的，你以为你是谁，你算什么妈！活该那个男的到现在都不肯和你领结婚证，活该你没地方住……”
　　温筠鹭听着外面的争执，深深叹出一口气。
　　静默片刻，周枫又开了口：“票已经买好了，你现在进去收拾行李，我马上开车送你去车站。”
　　王燕茹的声音也变得尖锐起来：“……走就走！我白养你这么大，以后我再也不来。”
　　“那你最好先把欠我的钱还了，还有，你告诉李琪，没钱就去打工，别再想从我这拿到一分钱！”
　　不知过了多久，有开门的声音响起，温筠鹭这才倏地回神，出了浴室。
　　周枫已经开了正门，就站在玄关处那漠然地看着王燕茹吃力地把几个袋子背在身上。
　　“阿姨，您先别走。”温筠鹭走出去，想让情况缓和些，“周枫就是说气话，您先让我劝劝她。”
　　周枫却说：“我没说气话，我票确实已经订了。”
　　“那也可以取消的啊，你让她这么突然离开，她能去哪里？”
　　“可以去她女儿那里。”周枫语气冷硬，甚至对着温筠鹭也是如此，“温教，我说了，你先回去吧，处理完我会来找你的。”
　　温筠鹭看着她的眼睛：“你确定？”
　　“……这是我的私事。”
　　“好，那我先走了。”温筠鹭转身，去了客厅那取包，路过周枫时，后者可能有些愧疚，想要拉住她。
　　温筠鹭却木着脸，偏过身子躲开，脚下步伐不停，很快便离开了周枫家。
　　周枫将身子探出正门，默默盯着她离去的背影，表情变得恍然若失起来。
　　*
　　送完王燕茹去车站，回来时屋内仍是一片狼藉，甚至比离开前，看着更乱了些。
　　周枫咬着右手食指指根，蹲下/身，目光空洞地发着呆。
　　她拿出手机，试着给温筠鹭打了个电话。
　　彩铃是首粤语歌，她没听过。
　　但听着这旋律，莫名鼻尖发酸。
　　歌响了很久，却没接通。
　　周枫点进微信，犹豫许久，还是发出了一句：“温教，对不起。”
　　发出后，她自己听了一遍那条语音。
　　声音被电子设备转化后显得很呆，气音还很重。
　　周枫坐在地板上，愣愣盯着落地窗外的黄昏，发了很久的呆。
　　温筠鹭的消息，直到收拾完屋子也没有收到。
　　那条语音发出后仿佛石沉大海，得不到任何回复。
　　上一句消息明明还是她昨天发的：去哪了？一觉起来人不见了。
　　这句是因为昨天下午午睡，温筠鹭去拿快递了。
　　周枫发完消息去阳台那，一低头，就看见温筠鹭在快递自提柜那儿取完东西后回来。
　　心有灵犀似的，她也抬起头。
　　两人对视上，周枫还朝她比了个爱心的手势。
　　冷淡之中，这样的回忆最为折磨人。
　　周枫喂完饿了一天的没毛后，试着又给温筠鹭打了一个电话。
　　仍是没接通。
　　敛眸，思绪呆滞许久，又给另一个人打去了电话。


第57章 如火灼
　　温筠鹭打电话过来的时候。
　　周枫没接到。
　　她酒喝得有点太多了, 蜷在沙发中间，不知是睡着了还是醉得不想动。
　　鹿茗秋把酒杯放下，用手指戳了下她。
　　周枫不舒服地哼了一声, 勉强睁开眼睛看她：“干嘛？”
　　“还问我干什么？喝成这样的是你。”鹿茗秋冷笑, “谈个恋爱谈成这样, 也是服了你了。”
　　周枫默然, 只是在沙发上换了个姿势。
　　“吃东西了, 喝那么多酒，也不怕伤胃。”
　　安姨做了两份砂锅牛肉丸粉丝, 搁有豆芽、千张和虾仁等辅菜, 表面则铺着一层切的细碎的剁椒。
　　鹿茗秋拿起筷子，挑了下眉, 示意。
　　周枫便昏沉地坐起身来, 刚拿起筷子，表情变了一变，猛地又放下, 跌跌撞撞跑去了洗手间。
　　撕心裂肺地对着马桶吐了半天，感觉魂儿都飘了一瞬。
　　中间似乎听见了什么声音，很耳熟。
　　但她无暇顾及。
　　等吐完并将秽物冲下去后, 周枫捂住额头缓了片刻，才起身去盥洗池那打开水龙头, 开始洗脸。
　　被冷水刺激得清醒许多, 又望着镜子里的人出了一会儿神, 才开门出去。
　　鹿茗秋仍坐在原地，慢条斯理地将砂锅里的粉丝和辅菜夹进骨瓷小碗里。
　　听她出来, 抬眼看她：“舒服了？”
　　周枫大半张脸都是湿的，走了两步, 靠在装饰柱那，笑笑：“我觉得我要对不起安姨了。”
　　鹿茗秋：“嗯？”
　　“太困了，我要撅过去了，就不吃了。”周枫叹口气，“你不困吗？”
　　“……可能吃东西就不困。”鹿茗秋说着，淡定地收回目光，抬头，对二楼道：“你该回去睡了，都九点钟了，明天还要去一趟爷爷那。”
　　鹿茗冬穿着睡裙趴在栏杆上：“还早呀，我睡不着，我想下来和枫姐玩。”
　　“明天六点我们就得起来，到时候你别发火。”
　　“……”鹿茗冬悻悻转身，回了卧室。
　　周枫笑了笑，走过来坐到鹿茗秋旁边，拿起小碗在砂锅里挑了挑，夹出两片千张，过小碗接汁后，吃了一口：“最近怎么样？”
　　“挺好的。”
　　“茗冬上楼前，跟我说你最近看起来很闷。”
　　鹿茗秋笑笑：“有吗？”
　　周枫咬着筷子看她：“没有吗？”
　　鹿茗秋不可置否，低头继续吃东西。
　　“今年生日怎么过？”周枫舔了下嘴唇，“游轮派对？还是泳池？”
　　“没想好。”
　　“说起来，温教的生日也快了。”周枫动作微顿，“……但她肯定只愿意在家两个人过，再来个小蛋糕，然后第二天若无其事地继续七点起床去学校。我读研那会儿，从来没听过她过生日的事。”
　　鹿茗秋静静听着，没搭腔。
　　周枫自顾自说了会儿，觉得有些疲乏似的放下筷子：“我再躺会儿吧。”
　　“不上楼去睡？”
　　“就躺一会儿，不睡。”周枫顺势躺在了沙发上，右手搁在眼睛上，“嗯……再醒醒酒。”
　　鹿茗秋笑起来，垂首看了周枫许久，目光又落在了紧闭的大门那。
　　说是醒酒，却连什么时候睡着的都不知道。
　　迷迷糊糊间听见鹿茗秋让安姨把东西收拾了，随后身前沙发垫一轻，鹿茗秋也不知道干什么去了。
　　周围很安静，远远能听见安姨清洗碗碟的声音。
　　有人给她盖上毯子，周枫瑟缩了下身子，思绪越发放空。
　　不知过了多久，周围仍是一片沉静。
　　脸上微凉，似是有手指轻轻滑过。
　　周枫被弄醒，没睁眼，不悦地皱起眉，哼道：“鹿姐，别动。”
　　手指倏地收回，与此同时，她闻到了一股并不陌生的冷香。
　　清寒，冷冽。
　　犹月光扑面，冬夜的霜未降。
　　周枫本能地睁开眼睛，紧接着坐起，犹自没回过神来，怔忪地看着站在面前的温筠鹭。
　　“醒了？”
　　周枫又转头，看向四周。
　　不远处，鹿茗秋就倚在她刚刚靠过的装饰柱那，指间夹着一根烟。
　　“醒了？醒了就跟她回去吧。”鹿茗秋缓缓吐出烟雾，“她打电话过来的时候你在忙，我就接了。”
　　周枫大脑还有些迟钝，温筠鹭却没看她，目光反而落在了鹿茗秋身上，眼神淡淡。
　　“温教。”喝了太多酒，声音都是哑的，“你……”
　　“走吧。”温筠鹭深深吸了口气，又转头看着周枫，伸手，将她身上的毯子扯下放到一边，“很迟了。”
　　“你不生气了？”
　　温筠鹭挑了下眉：“回去再说。”
　　周枫起身，将茶几上的车钥匙塞进了包里，抬头对鹿茗秋道：“鹿姐，我车就先放在你这里，明天再过来。”
　　鹿茗秋：“知道了。”
　　走出别墅的那一霎，喷泉大理石台阶正栖息的鸽子突然骚/动起来，在空中飞了一阵。
　　两人同时抬头，望着它们。
　　“我还以为，你今天都不会理我。”周枫突然开口，“我给你打了电话，你没接。”
　　“嗯，当时，心情有点乱。”温筠鹭说着，轻轻喟叹一声，“当然不是烦你，我只是有点泄气。”
　　“泄气什么？”
　　“没什么。”温筠鹭径自率先向停在别墅附近的车子走去，“送你回去。”
　　上了车，温筠鹭一言不发地启动车子。
　　车顶阅读灯亮着，很清幽的一束白光自头顶打下。
　　她却不是上午那副打扮，头发用丝绸发带盘起，而且显然换过衣服。
　　一件灯笼袖的黑色纱制外套，内里则是一条款式复古的吊带连衣裙。
　　朦胧的灰紫色，隔雾望花般的神秘。
　　裙摆和袖口都有大片的落叶刺绣，落叶上都烫有不规则的金粉。
　　并不难认出，这些落叶的图案是枫叶。
　　周枫将头靠在车座椅上，兀自微笑了下。
　　酒意仍未散尽，反而在安静的环境下愈渐浓烈起来。
　　她闭上眼睛，想借着路途小憩片刻。
　　没想到刚有点困意，又听见温筠鹭倏然开口：“你为什么不和我说，鹿茗秋还追求过你一段时间？”
　　周枫一个激灵，猛地睁眼看她。
　　“她接我电话时告诉我的。”温筠鹭语气淡淡，听不出什么情绪，“她还说了很多，当时你在做什么呢？”
　　周枫微愣。
　　拿出手机看了看通话记录，半个多小时前的事了。看看时间，当时她应该正忙着在洗手间里吐得昏天黑地。
　　所以隐隐约约听到的那道熟悉的声音，其实就是手机铃声。
　　只是，好端端的鹿茗秋和她说这事干什么？
　　接了电话也不及时跟自己讲。
　　有点头疼。
　　“我当时在醉吐，之后鹿姐没和我提这事，你来了才说……至于追求什么的，那都是很久以前的事了，而且这所谓的追求，我拒绝了，也没有持续太久，就只有一个星期。”周枫叹了口气，“我和鹿姐不合适。”
　　温筠鹭沉默下来，不再开口。
　　周枫忍不住看她表情，她却一直望着前方，面色如常，只是清寂的灯光下，那双眉眼越显冷艳。
　　对方不说话，周枫也不好多解释，免得温筠鹭情绪更糟。
　　她半垂眸子，望向了车窗外，突然感到一阵很深的疲乏。
　　不过路的方向明显不是去她家，温筠鹭刚没直说，周枫微愣：“……去你家吗？”
　　“嗯。”
　　周枫：“好吧。”
　　没毛临走前喂过，关进了房间，应该没问题。温筠鹭家里，也留了一些她的东西，方便过夜用。
　　这么想着，神经不免又放松下来。
　　她身子微微蜷起，盯着外面发呆。
　　到了小区，上楼进屋。
　　温筠鹭却没有把客厅的灯都打开，只开了嵌在天花板上的一排圆形嵌灯。
　　光线并不明亮，四周微暗，也很安静，偶尔有风吹过树叶的声音，瑟瑟作响。
　　周枫身子都还是软的，进屋后就走去沙发那坐下。
　　在这片阑珊的灯光中，整个人都是懒洋洋的。
　　温筠鹭进厨房给她倒了杯温水，周枫接过杯子，慢慢喝着。
　　想了想，还是有点不安地问道：“鹿姐刚刚，还和你说了什么？”
　　温筠鹭坐到她身旁：“很多。”
　　“关于我？”
　　问完这句，嘴却被含住。
　　周枫的后脑勺被她微微用力按住，很不温柔的一个吻。
　　过后，温筠鹭松开她，叹道：“喝了多少？”
　　“两瓶半？”
　　她笑了一声：“怪不得发苦。”
　　“……”
　　“你还真挺喜欢和鹿茗秋喝酒的。”温筠鹭不紧不慢地解了发带，“但是你不觉得，她现在对你还是有那种心思吗？”
　　周枫默然少顷，才道：“鹿姐是真心对我好。”
　　温筠鹭听见这句，手上动作不停，只是眼神微深。
　　片刻，发带放在身侧。
　　她拿出手机，置在茶几上：“我设置过手机，所以，它一般会保存通话录音。”
　　点了点手机屏幕后，一段录音紧接着被放出。
　　很清晰，甚至能听清说话的人一呼一吸。
　　二者在通话里的语气皆是不徐不疾，平静沉稳。
　　只是，周枫听着，还是忍不住皱起了眉。
　　开头是鹿茗秋先打的招呼：“温教授，我是鹿茗秋，好久不见。”
　　温筠鹭安静了一瞬，才说：“……这是周枫的电话。”
　　“我知道，她在我这里喝酒……她在忙，可能一时半会出不来。”
　　“是吗？那么，你家的具体地址是？”
　　“你要来接她？”
　　“嗯，她总是跑你那喝酒，我想太打扰了。”
　　“怎么会打扰？”通话里，鹿茗秋笑了一声，“我和周枫是好朋友，而且，我家也有专门供她休息的房间，她喝醉了就睡，不会打扰到谁。”
　　“……还是麻烦你给我地址吧，我和她有些事情要说清楚。”
　　鹿茗秋停顿片刻，把自己家的地址报给了她后，不知出于什么心理，突然问她：“周枫有和你说过我和她的事吗，或者，某些关于我的事？”
　　温筠鹭：“有过，不过不多。她很看重你。”
　　“那她有没有说过，我曾经追求过她一段时间？”
　　温筠鹭明显愣住。
　　鹿茗秋笑了笑：“我以为你们无话不谈。”
　　“……”
　　“你知道吗？这几年来，我每次听见周枫说你如何如何好时，我都想亲自去见见你，但我没有，甚至，没有去打探过你的任何信息。”鹿茗秋说到这，有些感慨似的，“因为她把你说的太好了，就跟假的一样。像这种假的人，也没有比较的必要。而且我一直以为，你会是那种循规蹈矩的女人，但我真没想过你们会交往……”
　　“我没她说的那么好，也没你想的那么循规蹈矩。”温筠鹭嗓音微沉，礼数周全地又补充一句，“谢谢你对她的照顾，我半个小时后到。”
　　通话至此结束，温筠鹭关了手机屏幕，周枫也不说话，只皱着眉。
　　不知是在沉思，还是无话可说。
　　她低头，继续喝着杯里的水，不过已经有些冷了。
　　“周枫。”温筠鹭很安静地叫了她一声，“我问你一个问题，你如实回答我可以吗？”
　　“你问。”
　　“当时，你有没有对鹿茗秋动过心？”
　　周枫默了默，才回：“有，不过很短。当时我觉得和你真的不可能了，而鹿姐又很……但我发现，我还是和她做朋友比较合适，我没办法忘记你。”
　　“明白了。”温筠鹭转头看她，“其实，你只用回答有或没有就够了，后面的并不重要。”
　　周枫握着水杯的手一顿，想要放下，温筠鹭却道：“再喝点水吧，你今天酒喝很多，对身体不好的。”
　　“……”
　　“不过可能你也不在乎你的身体，是吗？”她说完，突然起身。
　　周枫下意识心慌地拉住她：“温教！”
　　温筠鹭低头看着那只手，无奈地笑了一笑：“我去下那边。”
　　那边是哪边？
　　周枫没听明白，但还是依言松了手。
　　温筠鹭走了两步，回头：“喝水吧。”
　　周枫将水喝完，温筠鹭却去了厨房那，不知在干什么。
　　片刻，又回来。
　　“温教。”周枫叫她，温筠鹭便重新坐回来，盯着她看了片刻后，伸手，将她手里的水杯抽/开，放到了茶几上。
　　“叮——”
　　很清脆的玻璃轻触声。
　　周枫还没什么想法，温筠鹭竟又俯身过来。
　　这次很温柔，却渡过来什么东西。
　　苦涩浓烈，过舌如火烧，整个灵魂都颤栗了下。
　　周枫猛地推开她，微微喘气。
　　温筠鹭唇色很深，眼神亦是，哑声问：“还要吗？”
　　周枫会过意，不答，却是搂住她脖子。
　　于是一切都混乱起来，含糊中，周枫说了句“不停”，下一秒，手腕突然一紧。
　　勉强分出神智低头，一看，那条用来束发的丝绸发带却被绑在了上面，灵巧地打了个结。
　　“我说过你会害怕的。”温筠鹭淡淡笑道。


第58章 知家事
　　周枫半夜是被一阵腹中疼痛弄醒的。
　　腿间很是粘腻, 心里不由得一突。
　　从床头柜那摸到手机打开手电筒，掀开被子一看，半张银灰色天鹅绒的床单上果然都是血。
　　“……”本来身上就酸软, 这下更是头疼。
　　她正想着怎么办才好, 身侧的温筠鹭幽幽转醒, 沙哑着嗓子问她：“怎么了？”
　　周枫苦笑道：“来姨妈了。”
　　温筠鹭坐起开了灯, 将拉到床脚处看了看：“我来换吧, 你去处理下……还有力气吗？要不我先帮你……”
　　周枫原本听这话有点好笑，但看温筠鹭认真担忧的模样, 脸红了一瞬：“没那么脆弱。”
　　说着下床, 去衣柜那拿自己放在这里的内/裤。
　　“卫生巾就在下面那个抽屉里。”温筠鹭也下了床，看着周枫拿完东西火速出门去了厕所。
　　昨晚闹得太晚, 一直到凌晨一点多才睡。
　　现在看看床头柜上的电子闹钟, 也才三点四十二分。
　　算算时间，才睡了两个来小时。
　　不过她却一点困意也没有，除了眼睛有些酸涩外, 大脑却很清醒。
　　走到床边，床单上一片狼藉，暗色的血块凝在天鹅绒上。
　　估计不好洗, 得扔了。
　　靠近枕头的那个位置有片浅浅的痕迹，晕开的形状也很小。
　　和床单中间那片深红色截然不同。
　　温筠鹭低头看了自己的右手片刻, 暗想, 这指甲还是修理下吧。
　　将床单和被罩悉数换了, 铺好床。
　　周枫仍是没从厕所里出来。
　　温筠鹭有点担心，走到厕所门口试探性地敲了敲门：“怎么了？”
　　“肚子疼。”周枫声音有气无力的, “而且还拉肚子。”
　　温筠鹭叹了口气：“我这有布洛芬，你吃完我给你揉揉肚子。”
　　周枫没吭声, 算是默认。
　　等她出来，吃了药后，温筠鹭又让她喝了两杯热水。
　　“以前没见你疼成这样。”
　　“昨天喝的酒都是冰的，还……”说到这顿了顿，周枫不自在地别过头，“是我疏漏了。”
　　温筠鹭笑笑。等她喝完水，两人又重新躺回床上。
　　周枫将头枕在温筠鹭臂弯里，让她的手在小腹处轻轻揉动。
　　周围一片黑暗，很安静，静的只能听见温筠鹭沉着的呼吸声。
　　“还疼吗？”
　　“好多了。”
　　“我是问你那。”
　　周枫动了动身子，不答，只将腿放在温筠鹭的胯上，缠住她。
　　温筠鹭喟叹一声，另一手轻轻拍着她的背。
　　“原来你是肉食系。”周枫的声音闷闷的，这种时候，也不忘调侃她，“看不出来啊温教。”
　　温筠鹭但笑不语。
　　“睡吧，明天迟点起来，给你煮个……猪肝汤。”
　　周枫感受着肚子上温热的触感，身子蜷得更紧了些。
　　*
　　一连几天，周枫都是蔫蔫的。
　　在温筠鹭那住了一晚，又去了鹿茗秋那取车。
　　见到对方，脑海里总不自主想起温筠鹭给她听过的通话录音，不免尴尬。
　　其实追求的事已经过去许久了，两人心照不宣地继续以朋友之名交往着。
　　周枫说要去找温筠鹭，和她再重新联系上。
　　鹿茗秋还给她出谋划策过。
　　只是现在又这么直白的挑明在面前，还让温筠鹭知道了。
　　周枫实在不太好像以前那样心无芥蒂地和鹿茗秋一起喝酒，甚至夜宿她家。
　　回到自己家后，扔的东西又都买了新的。
　　安置完毕，那日的歇斯里底和失控便如风过，似乎也就这么过去了。
　　假期过后，温筠鹭忙得多。
　　研究生答辩的日子临近，她手底下有三个学生要毕业，都得敦促着。
　　周枫知道她这种时候肯定心累，识趣地不多打扰。
　　正巧鹿茗秋的生日到了，订在一处主题酒店庆祝，邀请函一早就派人送过来了。
　　做的颇为正式，烫金封面，打开来，里面受邀人一栏上的“周枫小姐”四字，一看就出自鹿茗秋亲笔。
　　除了他们，还会有一些鹿茗秋生意场上关系较好的朋友和下属过来。
　　周枫选好礼物，一条LOUIS VUITTON的双面棕红色皮带。
　　鹿茗秋不缺东西，买礼物尽心意就好。
　　不过挑选的时候难免想到温筠鹭的生日，也没几天了。
　　这个日子还是周枫刚交往那阵子问过来的。
　　温筠鹭没提怎么过，周枫就想着那天给她准备个惊喜。
　　邀请函的时间写下午六点前去赴宴，按照以往习惯，周枫肯定会提前一两个小时过去鹿茗秋那个别墅，将礼物给她后再和她们聊聊天。
　　只是今天，却不想那么早去了。
　　到的时间刚好，人差不多到齐，也不算迟到。
　　周枫一进门，就碰见卓元思和万梓眉他们。听说是在备孕，估计今晚是滴酒不沾了。
　　和他们浅聊片刻，顺便笑笑卓元思今日的领结搭配后，周枫一抬眼，便和鹿茗秋对上了眼神。
　　Leonard没法来，正和乐队在蓉城那演出。
　　他们的乐队虽不出圈，但也算是小有名气，一年能接到的商演能超五十场。
　　周枫拿过Leonard送的票，亲临过现场。
　　粉丝数不算多，但气氛简直嗨到爆。每一个来听现场的几乎都是死忠粉，嗓子都快喊哑了。
　　一场下来，个个都是面红耳赤。
　　不过正是因为Leonard没法来，才显得鹿茗秋站在人群中间，笑得有些孤寥。
　　她和Leonard还有卓元思，他们三家是世交。
　　鹿茗秋比他们两个大，但听说为他们解决过不少麻烦事。
　　而且Leonard的哥哥，就是当年和鹿茗秋结了婚又离了婚的人。
　　经常在一起玩的，还有明朝今。
　　他父亲是鹿茗秋的恩师，鹿茗秋自然对他更关照些。
　　他也与鹿茗秋更熟。
　　巡视一圈，在角落里看见独自品酒的明朝今。
　　周枫避开鹿茗秋看过来的视线，朝他走去。
　　上次他那堂哥还真打了电话给她，谈写江城文旅宣传手册一事。
　　不写多，就让她写一个版块，图个名气来宣传用的。
　　周枫用了一晚上就写好给他发过去，他堂哥结完酬劳后为表感谢，还想请她吃顿饭，叫上明朝今一起。
　　她当时是暂且推辞了，说改日。
　　然后改到现在，也没有下文。她给忘了，对方应该也是忘了。
　　“不去和鹿姐说说话？”周枫边说，边坐到明朝今旁边，“看你一个人挺闷。”
　　“哪儿挤得进去。”明朝今笑笑，“她身边一圈都是人。”
　　周枫不可置否地挑了下眉，看见旁边桌上有甜点，随手拿了个拿破仑酥慢慢吃着。
　　“最近生意怎么样？”差点忘了，她还算是古董店的小老板，“我都好久没有去看过了。”
　　明朝今看她一眼：“能理解。”
　　“小东呢？”
　　“还是工作八小时，睡五个小时。”
　　周枫笑起来，伸了个懒腰。
　　她抬起头，望了眼灯光璀璨的天花板。以前还很喜欢这种热闹繁华的场景，现在不知怎么的，特想回家待着。
　　哪怕只有两个人，肩挨着肩看书也好。
　　正想着，手机便震了震。
　　周枫低头看了看，还真是温筠鹭发来的消息。
　　问她什么回来，如果喝酒了她来接。
　　周枫笑笑，回：不喝，上次喝完够呛。
　　她经期还没过，还是不喝的好。
　　而且，免得温筠鹭又不阴不阳地说她不在意自己的身体。
　　温筠鹭道：嗯。
　　周枫问她在干什么，很快发来一张聊天截图。
　　原是在和学生说修改毕设细节的事。
　　逸大的硕士毕业要求还蛮严，查重标准也高。
　　周枫读研时还担心过毕业问题，然而现在想想，一切都是始料不及。
　　周枫：温教授真辛苦。
　　温筠鹭不说什么，只发来一张叹气的表情包。
　　周枫一看她发表情包就想笑，坐位置上没注意，笑出了声。
　　明朝今在一旁淡淡问道：“在和你的那位聊天？”
　　周枫关了手机：“嗯啊，热恋期嘛。”
　　刚笑的是有点傻。
　　明朝今点点头，又看向面前路过的形形色色的人，目光散漫，突然开口，示意道：“那边那个穿黑色正装的男的，看到没有？”
　　周枫顺着看过去：“那个个子很高的？”
　　“嗯。”
　　“你猜是谁？”
　　周枫懒得猜，很老实道：“不认识。”
　　“鹿姐的前前前前男友……”他语速有点快，周枫都没听清有几个“前”，“不过现在他们是好友。”
　　“哦。”周枫有点莫名，不明白明朝今为何突然提起这个，低头，继续吃着手里的甜点。
　　手指上捏着的那点没吃，扔进了桌子旁的垃圾桶里。
　　“你不好奇他的身份？”
　　周枫笑笑：“好奇这个干嘛？”
　　既然和鹿茗秋交往过，身份盖了“男友”这个戳，那么肯定同一般情人不同，必定是非富即贵了。
　　“市政厅的，一年前刚升了职。”明朝今淡淡道，“他和我那个堂哥也算认识。”
　　周枫“嗯”了一声，望着来往人群，低头，打算继续和温筠鹭聊天。
　　“周枫。”明朝今却忽然喊她，“你那个温教授，有没有和你说过她的家里事？”
　　周枫一愣：“没怎么说，怎么了？”
　　明朝今叹口气：“你们在交往，这些事为什么不说？怕你动歪心思吗？”
　　周枫闻言笑了：“什么跟什么啊，你好端端的聊这个干嘛？”
　　“你们，是打算一直下去，还是和鹿姐那样，就……”明朝今显然话里有话，难以启齿似的，“玩玩？也不是说玩玩吧，可能遇到合适的又换了，我不清楚你们之间的事，但你很喜欢她是吗？”
　　前面的话说得犹疑，不像是明朝今的风格，不过听到最后那句话后，周枫下意识地接道：“当然。”
　　“那她喜欢你吗？”
　　周枫挑眉：“肯定的。”
　　“你有见过她父母吗？”
　　“……没，我只听说，她父亲是公务员。”
　　明朝今敛眉，有些感慨的：“算是吧，管着一个省的公务员。”
　　“什么意思？”
　　“温寄言温书记，听过吗？”明朝今叹道，“没听过可以查下。我堂哥当年在这位书记任职后，因为某些事登门拜访，却凑巧看到了他的女儿……长得很漂亮，我堂哥说，这话可能对不起我堂嫂，虽然当时只有短短几分钟，但他是真的心动牵挂到现在……不过连人家名字都没听明白，只听见温书记喊她，‘yun lu’二字，他猜了很久，还以为是‘白云’的‘云’，‘露水’的‘露’。”
　　“……”
　　“这样家庭背景的女孩子，她真的会和你一直走下去吗？”明朝今有些不忍的，“就连鹿姐，都不得不结婚呢，即使她后来离了，也是和家里人闹翻了才争取来的结果……”


第59章 向明月
　　周枫回到家中, 屋子里的灯却亮着。
　　磁卡硬质的弧度刺得手心微疼，她深呼吸一口气，弯下/身子换鞋。
　　没一会儿, 听见一阵脚步声。
　　周枫抬起头, 对她笑了笑：“怎么突然过来了？”
　　温筠鹭眼神有些复杂的：“我刚给你打了三次电话, 你都没接。”
　　“没电关机了。”周枫拿出手机晃了晃, “所以我就提前一点回来了, 其实还没结束呢。”
　　温筠鹭静静盯着她看了会儿，若有所思地点点头后, 突然凑过来。
　　周枫垂下眼睛。
　　“没喝酒。”她挑了下眉, “还以为，你又醉得走不动路。”
　　周枫低头笑笑：“以茶代酒喽, 鹿姐不会勉强我的。”
　　正说着话, 又是一阵羊蹄踏在大理石地板上的“哒哒”声。
　　温筠鹭摸了摸两头羊的脑袋，喟叹一声。
　　“木通也接过来了？”
　　“嗯，在你这住两天。”
　　“学校的事……”没说完, 腰突然被温筠鹭搂住。
　　她将头靠在周枫肩上，声音竟很疲惫的：“还以为你今晚不回来了。”
　　“怎么可能？”
　　“不是你鹿姐的生日吗？”
　　周枫笑了一笑，没说什么, 只抱住她。
　　心底不知为何，有些茫然。
　　其实, 不告诉她这些事, 她是觉得没什么的。
　　对方的家世背景如何, 她完全没考虑过。
　　只是这些事却由别人口中得知，那眼神还如此无奈又可怜。
　　着实让周枫说不出话来。
　　她想起那天问温筠鹭, 温寄言是不是她的亲戚，既然她当时张嘴否认, 那么现在质问也无意义。
　　她们好不容易和好，她暂时不想把关系弄得僵硬。
　　周枫将下巴抵在温筠鹭肩上，蹭了蹭，轻声道：“我想喝水。”
　　温筠鹭了然，松开她，目送她去厨房。
　　“你吃晚饭了吗？”
　　“嗯。”
　　“再……吃点夜宵？”周枫回头，瘪了瘪嘴，“我跟鹿姐说最近肠胃不舒服，才没喝酒，结果东西都不敢多吃。”
　　温筠鹭笑了笑：“随你。”
　　想起什么似的，又在周枫走进厨房前喊住她：“手机，拿来我帮你充电。”
　　周枫一顿，将手机递了过去。
　　温筠鹭接过，去了她卧室。
　　周枫就这么看着她的背影，在原地发了会呆。
　　厨房还没开灯，她半个身子隐藏在黑暗里，似乎要被吞噬殆尽一般，眼里笑意一点一点消失。
　　其实她和温筠鹭，才交往了两个月不到。
　　只是不知为何，竟这么累。
　　或许那轮纤尘不染的月，应该只适合高挂于空吧。
　　夜宵吃的菜心咸鸡粥搭蒸凤爪，凤爪上淋了一层浓浓的酱汁，香郁甜美。
　　周枫其实胃口不佳，但如果脑子很乱的话，她还是倾向于吃些东西。
　　刚吃没两口，温筠鹭突然将自己的IPAD 放在桌上。
　　周枫注意力被吸引过去，留意到她调出来的界面后，一愣，随后笑笑：“我差点忘了，今天更新。”
　　“嗯，自己看没意思，还是想过来和你一起看。”温筠鹭说着，把它放在了桌子中间，这样她们虽面对面坐着，但都能看见。
　　她把弹幕关了，周枫却说：“开着吧，我想看看大家看剧情时的心路历程。”
　　温筠鹭依言又打开。
　　剧中的秦烛早已不如开始那样光鲜，好友被杀，还因她的部分疏忽。内疚之下，她和剧中一批追查真相的人联手一起调查。
　　此时的她，穿着灰色的棉衣，因着好几天没打理，头发都油得打结，和一群人挤在一个简陋的出租屋里，疲惫不堪地看着台式电脑上的信息。
　　弹幕提示，此处徐菡柏应是素颜出镜，连脸上的细斑都一清二楚。
　　周枫看着看着，忽然问了一句：“那天你们见面，她有给你留联系方式吗？”
　　温筠鹭淡淡道：“没必要留。”
　　“也是。不过按理说，你那时候帮了她那么多，她不是应该一直得和你有些联系的吗？”
　　温筠鹭仍是这个回答：“没必要。”
　　周枫便笑一笑，低头，将酱凤爪上的肉用筷子慢慢剥离下来。
　　“温教，我问你个问题呗。”
　　“问。”
　　“你当时对她，有没有那种感觉。”周枫没看她，视线仍在糯得发烂的凤爪上，“可能你那时候还小，但是现在回想起来，是不是确实对她是有点类似于心动的感觉呢？”
　　温筠鹭闻言，没什么大的反应，只是将屏幕暂停，似是而非地笑道：“和你对鹿茗秋差不多，只有短短一瞬，后面就单纯希望她能过得好些。不过，确实是因为她，我才认识到自己喜欢女生的。”
　　周枫了然，忽然又问了一句：“那你家里人知道吗？”
　　“我的性取向？”
　　“嗯，你有提过吗？”
　　温筠鹭笑笑，却不语，只双击屏幕，继续放剧。
　　周枫看她这老神自在的模样，有点琢磨不透。
　　但这问题，于长远而言，必须得问。
　　若是温筠鹭日后被家里一逼，又得去相亲结婚。
　　那她真的是上哪哭都不知道。
　　索性放下筷子，肃然盯着她看 。
　　温筠鹭不开口，她也就这么沉默看着。
　　过了两三分钟，对方才轻叹，转头和她对视。
　　“下周我生日，还记得吗？”
　　“嗯。”
　　“陪我一起回家过吧，去我爸妈那里。”温筠鹭笑说，“我妈猜到了，一直催我带你回家给她看看呢。”
　　周枫：“……”
　　什么叫人生的大起大落，她今天算是见识到了。
　　因着这个消息，夜里躺在床上近一个小时了也没睡着。
　　翻来覆去良久，身侧突然传来一声沉沉的叹息。
　　温筠鹭翻过身来，面对着她。
　　“怎么了？”她问。
　　周枫在黑暗里和她对上眼神。
　　看不太清，但呼吸近在咫尺。
　　“温教，你以前，有带过其他女孩子见过你爸妈吗？”周枫轻声的，问这话时，甚至为自己过多的私心而有些脸热，“就你那些前女友。”
　　温筠鹭：“没有。”
　　“为什么不呢？”
　　“当时我爸妈不在江城，在其他城市任职。”
　　周枫愣了愣，点一点头。
　　她其实还想问更多问题，只是不知该怎么问的顺理成章。
　　于是静默下来，默默斟酌着言词。
　　正出神，温筠鹭突然抓住她手，在被窝里十指相扣。
　　“你有心事。”很笃定的口吻，靠得也更近了些，“从回来的那个时候就有了……是不是在生日宴上，发生了什么事？”
　　“……”
　　“你的手机有电，充电的时候显示了……”温筠鹭说着叹了口气，另一只手捧住她脸，“你以前在我面前，从来都是想说什么就说什么的。哪怕当时我是你导师，你都照怼不误，怎么现在身份这么亲密了，你反而吞吞吐吐起来呢？”
　　周枫本来心情勉强算得上不安，一听这话，却猛地酸涩起来。
　　整颗心被泡在酒缸里一样，发酵冒泡，灼灼难静。
　　温筠鹭微微低头，亲了亲她的额头。
　　“……温寄言，就是那天我在新闻上看到的那个，是你的父亲对吗？”周枫缓缓道，“为什么那天你要否认呢？”
　　温筠鹭不答反问：“谁告诉你的？”
　　“明朝今。”
　　她有些意外：“他是怎么知道的。”
　　周枫听她两句话都没说到点子上，略微气闷：“反正他就是知道。”
　　“哦，好吧。你们是朋友，他知道了告诉你也是应该。至于为什么否认……”温筠鹭说着，无奈地笑了一声，“习惯了。以前也有人打听我父亲的身份，听到些小道消息，过来找我旁敲侧击地确认，所以那天你突然这么猜测，我就下意识否认了。”
　　周枫哑然：“可是后来……”
　　“主要还是，不想影响到我父亲的位置吧。我想着，知道的人越少越好，后来也就没主动告诉你。”
　　“你是怕我会和其他人说吗？”周枫很安静地问道，“还是怕我……起了不该有的心思。”
　　“后面那个原因没有，你好歹被我带过一年多，我相信你。只是，你的那些朋友，我实在不想他们知道太多。”
　　“可是明朝今现在知道了。”
　　“……那是他自己知道的，知道就知道了。”温筠鹭语气有些困乏的，“其实也没什么，只要我不要太张扬就行了。”
　　周枫却皱起眉：“所以，你生日那天带我回家的意思是？”想了想，表情有点难看，“总不至于说我是你的好朋友吧。”
　　温筠鹭顿时失笑：“想什么呢，那我算什么人？你也不想想我为什么都三十好几了，家里人也不急着逼我结婚。我取向这事，早就和我爸妈说了。我说的不张扬，是对着外人，我爸妈总还要见一见你的。”
　　周枫这才放下心来。
　　但转念一想，又有些焦虑。
　　她随性惯了，身边的人也惯着她。虽说大场面见过不少，但见家长还是头一回。
　　在温筠鹭爸妈面前，她是实打实的小辈，绝不能逾越半步。
　　而自己一紧张局促，就容易发脾气。
　　周枫抿着嘴，开始望着天花板设想届时场景。
　　天马行空，最好的和最糟糕的都幻想了一遍。
　　最不济就是温家父母看不上她，对她指指点点，但看温筠鹭甚少动怒的模样，他们脾气应该也不差，到时候不至于太难看……
　　这么胡思乱想半天，想再问问温筠鹭她家有什么忌讳，结果回过神来，对方却维持着原来那个姿势，已经睡着了。
　　伸手不见五指的空间里看不清温筠鹭的脸，只能听见清浅均匀的呼吸声。
　　周枫忽然觉得内疚。
　　温筠鹭其实，也挺累的。


第60章 不讲理
　　到了温筠鹭生日那天, 倒了霉催的周三，她课从早排到晚。
　　周枫只得认命，乖乖等到下午去接她。
　　因为不过夜, 没带什么东西, 只有预备送出的见面礼。
　　温筠鹭不让送太贵的, 她挑了半天, 只拿了一箱燕窝和一罐武夷山大红袍。
　　开车去了逸大东区, 这儿是学校的研究生院，装修更阔派些。
　　周枫往常过来都是去西区北区那, 东区没去。几年没来, 竟有些生疏，只有些模糊的印象。
　　发了消息给温筠鹭, 没回。
　　她耐不住性子, 便下车四处逛了逛。
　　结果赶巧，一转身就看见温筠鹭从某处花坛路口出来，旁边还跟着个女学生。
　　两人显然在讨论什么东西, 走着走着突然停下，随后相视一笑。
　　女生说：“好，我明白了, 那待会我把那个文件压缩了发您邮箱吧。对了，温老师。”说到这, 她的脸显而易见的红了, 声音也小了些, “祝您生日快乐！”
　　温筠鹭淡淡一笑：“谢谢。”
　　“这是给您的生日礼物。”
　　温筠鹭微愣。
　　“不是贵重的东西，手工做的小玩具和贺卡。”女生示意手中的粉色盒子, 上面还围着一圈蕾丝玫瑰花，“谢谢您一直关照我, 即使我把代码写得稀烂，您都没有骂过我……”
　　温筠鹭垂眼，看向那个盒子，少顷，还是接过：“费心了。”
　　“回见温老师！”女生颇为活泼的，冲温筠鹭招招手后，背着挎包朝另一条路走了。
　　周枫幽幽盯着女孩的背影片刻，和不远处的温筠鹭对上眼神，挑了下眉。
　　待其走过来，揶揄道：“呦，好漂亮的小姑娘，我师妹？”
　　“嗯，研一，叫朱琳琳。”
　　读计算机的研究生里女孩本就少见，更别说长得这么明媚出色的了。
　　周枫笑得意味深长。
　　温筠鹭看她这表情，问：“怎么了？”
　　“她似乎是那种，会在毕业那一天的聚会上，向自己美丽动人的女导师告白的女生。”
　　“……”温筠鹭没理会她这个调侃，将盒子塞进包里，问，“车呢？”
　　“前面。”周枫走过去撞了下她的肩，“嗯哼，刚刚我应该过去和她打声招呼的，她得叫我声……师姐。”
　　温筠鹭好笑地看着她：“大师姐，行了吧？”
　　上车驶出逸大后，温筠鹭给了周枫她爸妈家的定位。
　　周枫原本还谈笑风生，而听导航提示越近，就越有些坐立不安起来。
　　“你跟你爸妈说了吗？”周枫忍不住借后视镜偶尔打量两眼自己的模样，“你确定，他们能接受？”
　　温筠鹭觉得不解：“为什么不能接受？”
　　“那你以前，有和他们提过你的前女友们吗？”
　　温筠鹭淡淡的：“和我妈说过。”
　　周枫略微松了口气。
　　只是还是有些紧张。
　　这几天温筠鹭和她简单的说了家里情况，虽只有三言两语，但光听她父母现在担任的职务，周枫就有些焦虑。
　　她是想过，温筠鹭家境肯定不错。
　　但从没想过，竟是军/政世家。
　　老实说，如果温筠鹭家里人是经商的，她可能会觉得轻松些。
　　关于今天的生日聚餐，周枫还有许多想问的。
　　只是看温筠鹭那副云淡风轻的模样，自在到仿佛一切都是顺理成章一般，她不免难以启齿，免得问多了把人问烦。
　　心里有事，笑容也显得略微勉强。
　　路过一个十字路口时差点抢道，周枫赶紧放慢车速。
　　温筠鹭见状，突然伸手，掐了下她的脸。
　　周枫本能地缩了一下，抽空看她一眼：“干嘛，在开车呢。”
　　“别想太多，我爸妈又不会吃人。”温筠鹭轻叹，“看你魂儿都快飘了。我见你妈时都没有那么紧张。”
　　“那不一样。”周枫哼道，“你就突然……这么把我介绍给他们，他们肯定会对我打量很久，考虑各个方面，说不定还要查我户口三代人……”
　　温筠鹭笑了笑：“不至于，女朋友而已。”
　　周枫听见这句话，本来还想说些什么的，倏地止了口，抿唇笑了一笑。
　　“也是，我尽量放轻松些吧。”她说。
　　“嗯。”
　　紧赶慢赶，终于到了定位的那条路。
　　明显感觉与方才经过的闹市区不同，周围环境设施都很发达，只是在路上走的人很少。
　　遥遥可见有栋独立别墅，为铁艺围栏所护。
　　红色屋顶，淡灰色碎石贴饰，外层涂料似乎已经有了些年份，略带氧化后的铁黄色。
　　周围只种有几棵白玉兰树，干高叶疏，堪堪开着两三朵洁白如玉的玉兰花。
　　离得近些，这座别墅便径自撞入视线，大大方方。
　　庄严，齐整，连建筑的线条都一丝不苟。
　　行至大门口处，温筠鹭按下车窗，对前来登记的警司解释道：“这是我朋友，我今天坐她车来。”
　　那警司便点点头，开了大门让她们把车开进去。
　　温筠鹭示意着车库方向，让周枫开进去停好后，下车。
　　天色渐黑，灯寂月高，隐隐能听见说话声。
　　周枫跟在温筠鹭身上，想拉一拉她，但抬起的手还是放下了。
　　目光越过她，落在了站在别墅门口的女人身上。
　　和自己母亲截然不同的气质和外表。
　　旗袍外搭了件珍珠披肩，脸保养的很好，妩媚绰约的看不太出年纪。
　　她留意到周枫后，朝她笑了一笑。
　　温筠鹭领着周枫走过去后，介绍：“妈，这是周枫。”
　　二者互相点头以示招呼。
　　周枫顺势将手中物品递过去：“阿姨，一点薄礼，不成敬意。”
　　陈连敏笑笑：“你这孩子真客气，不过阿姨也有礼物要送你，等吃完饭再给你好吧？来，现在先进来吧。”
　　周枫微怔，温筠鹭和她对视一眼，笑道：“去啊。”
　　进了客厅，不料沙发上还坐着一人，显然是温筠鹭父亲了。
　　周枫在网上见过他照片，除了正儿八经的免冠任职照外就是新闻里拍的受访照片。
　　待温寄言转头过来，她主动喊了一声：“叔叔你好。”
　　温寄言点点头，微微笑道：“你好啊，小周。”
　　周枫舒出一口气。
　　还好没新闻里那么严肃。
　　菜是一早就准备好的，除了他们四人，竟没有别的什么人。
　　周枫不知温筠鹭是如何和二老具体介绍自己的，反正兵来将挡，水来土掩，他们问什么，自己就答什么。
　　餐桌上气氛还算平和，周枫不敢露出平时的跳脱模样，菜都很少吃，正襟危坐着，生怕出什么篓子。
　　其余三人却很自在，客厅里的电视开着，调到晚间新闻节目。
　　温寄言边吃，边问问温筠鹭近况，陈连敏偶尔插嘴两句，还招呼着周枫多吃些。
　　至于职业，家境什么的，竟没问周枫。
　　不知是心知肚明，还是并不在意。
　　待到菜吃得差不多，唤来保姆将蛋糕从厨房端过来。
　　并不大，十八寸左右，插着数字蜡烛。
　　温筠鹭看着这数字，转头看向周枫，挑眉。
　　陈连敏笑问：“小周啊，你今年多少岁来着啊，看着岁数不大。”
　　周枫老老实实道：“比筠鹭小七岁。”
　　“小那么多啊。”
　　温筠鹭低头，轻咳一声。
　　“筠鹭啊，以后有事你可得让着点小周啊，七岁，比筠珉还小。”
　　温筠鹭：“嗯，好。”
　　周枫见状笑起来，总算没刚刚那么绷着，忍不住拿脚尖碰了碰温筠鹭的脚尖。
　　点蜡烛，关灯，吹蜡烛。
　　象征性的走完流程后，开始分蛋糕。
　　周枫接过温筠鹭递过来的一大块蛋糕，无奈笑笑：“前几天刚吃过。”
　　“这是我妈亲手做的。”
　　周枫顿时正色：“那我得多吃两块。”
　　余下的分给了保姆和门口的两位警司。
　　吃到一半，温筠鹭冷不丁凑到周枫耳边，悄声道：“要不要去我房间看看？”
　　周枫差点被嘴里那块蛋糕噎到，闻言，抬眼扫过面前两位长辈，压低声音回：“不太好吧。”
　　温筠鹭只笑笑，起身，径自走到了楼梯口，接着停下转头看向她，意思很明显。
　　周枫叹口气，只好端着蛋糕乖乖跟上。
　　陈连敏果然问：“去干嘛呢？”
　　“楼上坐坐。”温筠鹭一只脚都迈上了楼梯，“等下就下来。”
　　周枫忙跟在她身后，尴尬的耳朵都红了。
　　楼上空间比想象中宽敞，走廊上有股沉稳的松木味，闻着很心安。
　　温筠鹭打开自己卧室的门，开了灯。
　　里面装修很简约，家具摆设比起她那间公寓里的卧室要少很多，书架上都没多少书。
　　“我一个月才回来住几天。”温筠鹭解释，“坐坐吧。”
　　周枫手里还端着那碟蛋糕，四下逡巡一圈，毫不客气地坐在了温筠鹭的床上。
　　她刚想开口说些什么，温筠鹭却走过来，忽然蹲下/身子，以半跪的姿态，将头轻轻枕在她膝盖上。
　　周枫一低头，便是她那挺直的鼻梁，和流畅的下巴颌线，被几绺细软的发丝遮挡，微垂的眼睑也显得暧昧起来。
　　“温教。”莫名有些心慌，不禁喊她，“你……”
　　“嘘。”温筠鹭唇角扬了一扬，“让我这样待一会儿。”
　　“怎么了？”
　　温筠鹭喟叹：“没什么，就是感觉……很特别。”
　　周枫听见这个词，心下一动：“怎么特别了？”
　　“你很特别。”温筠鹭轻声的，感慨道，“你经常让我不知所措，周枫，我从来没遇见过你这样的人。”
　　“我怎么样？”
　　“油嘴滑舌，蛮不讲理，却又常常不按常理出牌。”
　　周枫笑了：“那是好，还是不好。”
　　温筠鹭不言，只是双手撑在她双腿两侧，微微直起身子凑近她。
　　两人鼻尖对鼻尖，她说：“等回去就告诉你，到底是好，还是不好。”


第61章 难自抑
　　回到家的时候已经是晚上十点多, 周枫方开门进屋，鞋还没换，温筠鹭突然将门关上, 把她推到了门板上。
　　两个人手里的包悉数落在脚边, 沉闷一声。
　　身后冰凉, 刺激得大脑越发清醒。
　　屋内一片漆黑, 静的只能听见不远处房间里发出的窸窸窣窣声。
　　周枫想要看清温筠鹭的眼睛, 但贴的太近，只能描摹出隐约的五官轮廓。
　　温筠鹭一只手掐着她肩膀, 用了点力, 这点疼让周枫忍不住抱紧她。
　　一切都是混乱的。
　　那点唇上的温度似乎转移到了她心口，灼得心脏都发烫, 烫到有些模糊的疼痛。
　　“温老师。”周枫只发出一点含糊微弱的声音, “去卧室。”
　　温筠鹭咬了她手腕一下：“别这么喊我。”
　　又贴回去，轻轻抚慰那处留下的红印子，“会出事的。”
　　周枫费力伸长手开了灯。
　　“啪”一声, 四下明亮。
　　她终于看清了温筠鹭的眼睛。
　　柔软，温暖。
　　像是荒漠穷尽，一片黑色的湖。
　　她怔怔看着, 想要碰碰她，然而下一秒——
　　衣服下摆倏地被掀起来, 拉至眼睛处折了一折。
　　亮堂之下被蒙住眼睛, 比纯粹黑暗中的夜不能视更让人心慌。
　　周枫嘴巴微张, 有些急促地又喊了一声：“温老师。”
　　“嗯？”
　　周枫笑了一笑，不再多话。
　　稍稍缓过神之时, 周枫躺在床上，慵懒的手指头都不想动。
　　她眯着眼睛, 看着温筠鹭套上了一件宽松的家居服，往外走。
　　那是她的衣服。
　　两人身形差不多，周枫的衣服温筠鹭穿起来也不违和。
　　“怎么了？”
　　“去看看木通它们。”
　　周枫撇了撇嘴，也下了床，去衣柜里随意拿了条长裙套上。
　　路过门口，她去将掉在地上的两个包捡起，挂在客厅的衣帽架上，温筠鹭则走到健身房前，开了门。
　　刚一开，两头羊便从里面出来。
　　木通一见温筠鹭，欢欣得蹄子都撒开了。
　　她把里面灯开了，窗帘关上。
　　宠物盆里的饲料早就吃完了，没毛就站在门口，用那张不屑的羊脸幽幽盯着她看。
　　温筠鹭轻叹，乖乖去厨房拿来重新给它们倒满。
　　这几日她一直住在这儿，两头羊饭量大，没几天一袋饲料就被吃完了。
　　弄完后，就看见周枫坐在餐桌旁，手里拿着一个宝蓝色的正方形盒子。
　　正是临走前陈连敏给她的那个。
　　周枫没穿拖鞋，就这么赤/着脚踩在地板上。
　　见温筠鹭看过来，她便将盒子打开，从里面拿出一支钢笔，笑道：“看。”
　　白金外壳和笔尖，不规则的菱形，盖帽处则嵌有一圈蓝钻，顶端还涂有蓝色珐琅，犹如水星四周柔和的光晕，隐藏着众神信使的传说。
　　轻轻一转，钢笔在灯光下熠熠生辉，似乎永恒不化。
　　她脸上的笑容像个孩子，得意洋洋地展示着。
　　温筠鹭笑一笑：“你喜欢就好。不过，你不是有支钢笔了吗？”
　　她记得还是鹿茗秋送的。
　　“没事，以后我开签售会，给读者签名就用这支。”周枫把钢笔小心翼翼地放回盒子里，瞄了眼盒子上的logo。
　　一个意大利的顶尖书写品牌，不过国内不是很方便买到，需要代购。
　　“……你是什么时候告诉陈阿姨，要带我上门的事的？”毕竟代购需要时间。
　　“半个多月前吧。”
　　周枫有些惊讶：“怎么说的啊？你，都是怎么和她介绍我的？”方才温筠鹭父母都没有问她某些事，应该是心里清楚了。
　　“她打电话过来聊起的。”温筠鹭略一回忆，淡淡笑了，“还能怎么介绍？就说你是作家，出了几本书。我也不用怎么说，我妈她自己上网一搜就明白了。”
　　“那，我俩的认识过程呢？”周枫试探性的，“你如实说了？”
　　“这我妈倒没问。”
　　周枫：“好吧。”莫名想起温筠鹭那句“不至于”。
　　她用右手攥紧盒子，微微笑着。
　　目光仍在温筠鹭身上，却略显空洞。
　　温筠鹭又在周枫公寓这住了几日，只有要拿东西时，才回一趟自己家。
　　早上周枫通常起得很早，她睁眼时，对方已经洗漱完并化好了妆，在厨房里热火朝天地忙活。
　　早餐五花八门，时常出现一些她听都没听过的某地特色小吃。
　　问哪学的，周枫便笑眯眯的把手机屏幕给她看。
　　一个教厨艺和分享菜谱的APP，内容海纳百川，中餐西餐应有尽有。
　　温筠鹭叹为观止。
　　事实上，她已经好几年没像这么连续几天认真吃早餐了。
　　有时赶时间，随意拿个手撕面包凑合，有时干脆不吃。
　　时间长了，早起闻到油腥味就会有种难以言喻的不适感，于是对早餐越发敷衍。
　　在周枫家的这些天里，倒有种重新生活一遍仓促的人生的感觉。
　　有课的日子里，温筠鹭要去学校忙，周枫就在家里继续写自己那本未完成的书。
　　状态来了，待在书房里一坐就是一天。
　　连温筠鹭回来的动静都没听见。
　　而温筠鹭进屋后见周枫不在，自然会去书房那敲敲门，看看她在不在里面。
　　前几日周枫还算耐心，会应一声，还会告诉温筠鹭厨房有专门留给她的点心。
　　但这日却卡了剧情，周枫突然发现某个情节设定和前面对不上，改起来又麻烦。
　　苦思冥想之际，已经要生自己的气，又听见温筠鹭的敲门声。
　　她闭了闭眼，“嗯”了一声。
　　这声有点小，温筠鹭没听见，径自开门进来看了看，却见满地的凌乱纸屑，顿时愣住：“……怎么了？”
　　周枫脸色有点不好看：“没怎么，写书写的有点烦。”
　　“那也别撕纸啊，你这毛病……”温筠鹭皱起眉，低头看看一地狼藉，也有些不豫，“写不出来你就……”
　　“温教！”周枫猛地打断她的话，虽极力压制着情绪，但每个字却咬的用力，“我现在很烦，这点小事就随便我吧。”
　　“……我不觉得，这是一种正确的发泄情绪的方式。”
　　周枫听她这语气，抿了抿唇，将手中水笔随意扔到一边，很头疼的样子：“为什么不正确……我一没伤害到别人，二这是我的东西，我觉得，就这样吧，反正待会儿我会打扫的。”
　　温筠鹭仍皱着眉：“这样长久下去你会习惯的。”
　　“习惯什么？”
　　这么一句明显不耐的反问让温筠鹭住了口。
　　她面色平静地望着周枫，周枫也在看着她。
　　纸屑上是杂乱无章的线条，夹杂着一些潦草的文字。
　　周枫书桌上摆着的那盆小叶黄杨盆景，叶子已经微微泛黄，干涸粗糙，再无初见时遗世独立的神韵。
　　温筠鹭垂下眼，片刻，转身离开，关上了门。
　　她未动怒，只是有些疲倦。
　　这日晚饭格外丰盛，就连摆盘都分外讲究。
　　周枫开了瓶红酒，不住地和她说着话。
　　话题内容很跳跃，温筠鹭都有些跟不上她的思维。
　　但她清楚，周枫这是在为中午的事愧疚，并想通过这些举措观察她是否真的生气。
　　温筠鹭没有为难她，笑一笑，和她一起一杯接着一杯地将那瓶红酒分光。
　　酒意上头，喉咙都是干渴的。
　　室内燃着香薰，还残留着丝丝红酒独有的雪松和黑莓的味道。
　　她情难自制，周枫更是。
　　女人与女人之间，如此天作之合，如此了熟于心。
　　周枫不如以往羞涩僵硬，也许是酒精作用，大胆了许多。
　　一如初见，眼中笑里都是早有预谋的坦然。
　　只是夜深时刻，温筠鹭盯着天花板，心里有种无法明说的空寂和无奈。
　　第二日，她便回了自己家。
　　*
　　周枫写完手头上这本书，已经是半个月后的事了。
　　打完最后一个标点符号，先通知编辑准备收稿，随后把电子稿压缩发送过去。
　　待对方接收成功，她才去卫生间里洗了把脸。
　　这半个月过得无风无浪，温筠鹭期间还去了趟深圳，带研究生过去参加个会议，顺便考察交流。
　　到现在都还没回来，估计后天才回来。
　　周枫稍作休息后，又开始写某个公众号邀请她写专栏个人经历的文章。
　　等这本书出版，流程还要走几个月，其中编辑还要审核，按照往常，难免还要联系她修改某些情节。
　　《子午》将近完结，热度却有增无减。
　　娱乐圈那类引流的事周枫不怎么关心，不过她微博粉丝倒多了不少。
　　原本《丹月清涛》上映时同样大火，只是大家关注都在导演和主演身上，所以没多少人特意留心原书作者。
　　而网剧和电影还是不一样的，前者播放周期长，剧组与观众剧外互动更多，连带着周枫一同上了个采访节目。
　　尤其是徐菡柏接受媒体采访时，还提了她一段。于是周枫的名字莫名其妙也被挂在热搜上。
　　不过还好，就几个小时，很快就被某明星离婚的八卦顶下去了。
　　周枫还是偶然间逛微博时被粉丝提醒的，平日里她都设为免打扰，创作时更是甚少接触电子产品。
　　饶是如此，网上还是不可避免的，多了很多关于她的稿子。
　　若在搜索栏打上名字，能看到很多篇。
　　周枫闲下来还有兴趣搜搜，不过当看到几篇恶意揣测她的文章后，她便顿时失了兴趣，不愿多看。
　　那些文章里的话无非就是她被某某出版社社长包/养、其实作品并不出彩只是抓住了人性的弱根吸引眼球、个性太张扬不讨喜之类的。
　　旁人议论她的作品，她勉强可以接受。
　　毕竟她的作品是对外开放的，再难听点，收费的。
　　别人买了她的书就是顾客，怎么议论都行，非跑到她账号评论区底下议论都没问题。
　　只是她的人生并不对外开放，也不向外人收费，所以旁人绝无半点资格议论非非。


第62章 不知名
　　稿子发出去没几天, 楚河文艺出版社那边邀请她去坐坐，估计是要详谈书的事。
　　不过这邀请是卓元思发来的，潜台词更多的应该还是找个机会和她聊聊天。
　　不过时间没定, 随她来选。
　　周枫便在温筠鹭回江城的那日赴了约。
　　下午才到站, 周枫上午去的出版社大楼, 到时可以直接去高铁站接人。
　　待到了大楼, 听闻卓元思办公室里有客人, 周枫和前台的接待小姐闲闲聊了两句，姑娘接到连线通知后, 才对周枫笑了笑, 说：“周老师，您可以上去了。”
　　“打扰了。”周枫冲她挑了下眉, 手里还有一把葱味薄脆饼——对方刚和她说笑时给的, 她已经和这里的员工混了个半熟。
　　坐高速电梯到卓元思办公室那层，往右手边走两步就是。
　　门虚掩着，隐隐有人说话。
　　周枫没顾虑那么多, 敲了敲门后便径自推门而入，接着一愣。
　　办公室里除了卓元思外，还有一中年男子。
　　发了福, 大腹便便的，不过戴着眼睛, 一副文质彬彬的模样。
　　两人就坐在待客的沙发组那, 茶杯里还冒着袅袅热气。
　　“……”周枫抿了下嘴, “你刚不是和前台说可以上来吗？”
　　卓元思耸了耸肩，没说什么。
　　周枫只好把视线落到那名男子身上：“您好。”
　　人并不陌生, 国内资历比较深的作家之一，也是作协的前辈, 叫袁甲恩。
　　参加活动时周枫见过他，这人还上台发表过一篇裹脚布似的又臭又长的演讲。
　　不过两人当时没打过招呼。
　　她打完招呼，袁甲恩只点了点头，探究似的盯着她上下打量。
　　气氛有一瞬的凝滞。
　　卓元思在这时笑了笑，主动打圆场道：“袁老师，这是周枫，您应该听过吧？”
　　男人这才做一副恍然大悟的表情道：“哦！你就是周老师吧！幸会幸会，我说看你怎么有点眼熟的。”
　　周枫皮笑肉不笑地勾了勾唇。
　　那场活动上她也上去演讲了，刚看这人打量的神态，也不像是记不清。
　　“哎呀，真是巧啊，不过周老师比我印象里要更……”他哈哈一笑，“前卫一点，你刚刚进来，我还以为你是卓社的小女友，啊，哈哈哈……”
　　周枫和卓元思的表情都很微妙得变了一变。
　　尤其是周枫，脸色顿时有点不好看起来。
　　江城的天气一天比一天热，五月中旬就和火烧一样，故而她今天穿得很清凉。
　　棕色吊带加墨绿皮裤的穿法，戴了条金属风的骷髅头锁骨链，头发则用黑色发圈扎了个低马尾。
　　她不觉哪里不妥，反正是见卓元思，对方早就习惯她跳脱的穿衣风格。
　　现在竟被人拿来不干不净的调侃，不难听出，那句“小女友”意思说白了，就是“小情儿。”
　　周枫向来随心，脾气上来从来不忍让任何人，有火就发。
　　这下可被点了炸/药桶，冷笑一声，淡淡道：“那袁作的眼力见有点差啊，记性也不大好，我记得我们是见过面的吧。不过也正常，我一个无名无姓的晚辈，哪里值得您费心去记呢？”
　　这么夹枪带棒的一番话下来，袁甲恩面色却未改，依旧笑眯眯的，突然长叹：“啊呀，这是哪的话，周老师可是界内罕见的美女作家啊，我刚真是有点愣神了，毕竟坐久了嘛，没反应过来。”
　　又看向卓元思，有感而发似的，“如今世道真是变化许多了，当然，变好了啊……以前有什么活动把我们这几个舞文弄墨的聚集起来，一眼望去，清一水的男作家，女性作家都没几个，要搁以前，女作家的稿子都没什么出版社愿意接，就是觉得女人写这些东西太浅显，都是情情爱爱的，没什么意思——当然，周老师，你的作品我也略有耳闻，肯定与那些情情爱爱的不同，大家对你的书，都是赞不绝口啊，所以现在的时代真的好很多了，女作家也多了不少，是不是？”
　　说完，转头看了一眼周枫，意有所指。
　　周枫幽幽盯着他半晌，刚要开口，卓元思忽然抢先她一步开了口，语速略快道：
　　“袁老师，您看我们的事也谈得差不多了，剩下的再联系吧，我和周老师还有些事要说，您要不先回去？就不留您喝茶了。”
　　说着起身，“我送您到电梯口吧。”
　　他这番话一气呵成，不带一个停顿，这袁甲恩也不好说什么，只得跟着站起来，对他笑了笑道：“不劳卓社费心了，几步路而已，你先忙吧，回去联系啊。”
　　出门前还回头看了眼他们，眼神意味深长，冒犯得只让人皱眉。
　　周枫沉着脸站在原地片刻，才缓缓吐出一口气，将门关上：“干嘛让他走这么快，我都想好怎么骂他了。”
　　“别，姑奶奶，您消消气。”卓元思边说边苦笑着给她倒了杯茶，“我和他还有合作，以后还要经常见面的，万一他老是在我面前念叨你，我脑子可能会爆/炸。”
　　周枫冷哼一声，坐过去接过茶水，啜了一口，不烫，便将其一饮而尽。
　　瞅见卓元思站起身去办公桌后面拿东西，问他：“做什么？不是要和我聊事情吗？”
　　“去仓库那聊吧，我现在就得去一趟了，待会就回来。”
　　“……哦，快点。”回来应该还能赶上接温筠鹭的时间，这么想着，周枫又把手里的一把东西递过去。
　　“这什么？”
　　“小饼干。”
　　“嗯？”
　　出版社的仓库基地周枫去过几次，纯粹是去参观兼卓元思吹牛逼的。
　　基地还蛮大，足有一千五百来平方米，里面安装有智能分拣系统，货架整齐俨然。
　　一进去，便是机器的轰鸣声，却不刺耳。
　　干燥，温暖，空中到处都是椴木、油墨和香草醛的味道。
　　卓元思没有在一楼停留，在里面随意扫了一圈后，便离开，去了仓库外的二层办公小楼里。
　　周枫没跟去，从门卫那拿了访客的牌子挂上，在仓库里慢悠悠的逛着。
　　不过木质纤维的味道很大，阳光自玻璃天窗折射而下，空气中满是细微的浮尘。
　　周枫双手插着兜，在某个分拣处前停下，静静地看着这些机械臂是如何工作的。
　　有正在工作的员工看了她几眼，不过没有摸鱼的功夫，继续头也不抬地在电脑上操作着。
　　等卓元思过来，她才稍稍回神，和他聊聊新书的事。
　　两人一起盯着那些机械臂看，边看边聊，内容当然不局限于她的书。
　　“最近都没怎么见你们。”卓元思笑道，“忙完就回家睡觉，斯白约我吃烧烤，我都没空出来，只想待家里和梓眉一起看电视。”
　　周枫叹道：“我也是。”
　　说完，两个因色忘友的家伙相视一笑。
　　“你的温教授，怎么样啊？”卓元思挠了挠头，“交往模式会不会怪怪的……对不起，我实在想不到，和大学女教授谈恋爱是什么样的。”
　　上次鹿茗秋生日宴上，周枫把这件事告诉给了他，还被他一顿数落，骂她不仗义，藏这么久。
　　这时在分拣处工作着的小哥听到这句话后越发不自在，突然向远处挥了下手，叫人过来接班。
　　“还好。”周枫望着小哥溜向洗手间的身影，淡淡笑道，“她比我想的，要热情……”
　　卓元思一噎：“啊？”
　　“没什么，对了，我觉得我这次的书可能要改动很多。”周枫自觉失言，连忙改口，“因为有些东西可能有点，呃，不太符合主流。”
　　卓元思笑笑：“得了吧，真要改你的，到时候又要摆脸色，周老师的风格不都是这样吗？”
　　周枫撇撇嘴，不置可否。
　　聊了一阵，周枫没久留，催着卓元思开车送她回出版社大楼那取车。
　　不过时间尚还充裕，卓元思又请周枫去附近的海鲜自助餐厅里吃了顿午饭。
　　离去前，卓元思对她挥了下手：“有空上服，没你当辅助打没劲儿，Leonard老坑我。”
　　周枫笑笑：“你先抽的出空再说吧。”
　　当年通过LOL认识的时候，周枫堪称他们战队第一辅助，除了辅助，她的法师和刺客也是一绝，操作技能能打出花来，手速快的像是有八只手。
　　卓元思惊叹不已，遂加其好友，随后两人互损互上分，认识至今。
　　去接温筠鹭的路上，天气不怎么好，闷热郁燥。
　　坐车里开着空调感受不太到，但偶尔看看远处云层翻滚的天空，估计要下雨。
　　停在红绿灯路口时，几滴豆大的雨滴落在车子的引擎盖上，大雨纷然而至，比天气预报快了那么一个小时。
　　周枫赶到高铁站时，温筠鹭那趟车刚好到。
　　她便把车停好，坐电梯上了车站大厅，去出口那等，顺便给温筠鹭打了电话。
　　刚接通，就看见温筠鹭那行人顺着通道出来。
　　周枫便将电话挂了，静静在原地等候。
　　她看见她和学生们说了些什么，和他们微微颔首后，接着状似无意地朝自己这里看过来一眼。
　　周枫眨眨眼，温筠鹭似笑非笑的，又回头和几位学生各自道别。
　　两分钟的功夫里，周枫的注意力又被路人吸引走，后者手里拎有一个化肥袋，似乎被刷洗过，开口被磨损得都是尼龙屑。
　　有点像她父亲常用的那些。
　　直到留意到温筠鹭朝她走过来，周枫才回过神来，笑了一笑：“路上辛苦了。”
　　外面的雨依旧，雨刷在前车窗不停左右摇摆着，单调而乏味。
　　她原本想和温筠鹭闲聊下，不过看对方舟车劳顿的样子，也不多话，问：“吃不吃东西？”
　　中控台上放着水和小食，她特意买的。
　　“不了，车上吃过了。”
　　“那你睡会儿吧。”外面雨声淅沥，确实催眠。
　　温筠鹭靠在座椅上，却不闭眼，只看着她，目光略微散漫，不知在想些什么。
　　周枫注意到后，抽空和她对视一眼，挑眉：“咋？”
　　出差一趟，人都怪怪的。
　　温筠鹭淡淡的：“看你。”
　　接着转过头去，不知为何轻叹一声，这才闭眼小憩。
　　二人许久未见，周枫便直接开到了自己家去。
　　温筠鹭却道：“有事，我还是住自己家吧。”
　　“木通在我这儿。”
　　“知道，但是这两天会有人来找我。”温筠鹭不紧不慢的，“我学生也可能会来，我还是回去吧，木通放你那几天，过两天我就过去。”
　　周枫“哦”了一声，并未更改导航，只道：“先去我那吃顿饭，不耽误吧？”
　　“嗯。”
　　周枫牙疼似的咧了下嘴，接着继续专心开车。
　　说吃顿饭，还真是吃顿饭。
　　落筷后，温筠鹭躺在沙发上，极为疲惫地准备休憩一会儿。
　　周枫走过去，俯在她身上。
　　“温教。”她的眼神比外面密集的大雨还要潮湿，“你睡了吗？”
　　温筠鹭微微睁眼看她：“很累了。”
　　周枫：“……”
　　“你来吧。”说完，温筠鹭又闭上眼睛。
　　周枫维持这个动作半晌，还是起身离开，给她拿来了毯子盖上，让她好好休息。
　　温筠鹭吃完饭要休息，周枫就去把碗筷收拾了，还将房门关了防止吵到她。
　　隐约间听见手机铃声，接着就是温筠鹭不咸不淡的说话声。
　　她没说什么，只有简单的“嗯”“好”“知道了”几句。
　　周枫一时间吃不准对面是谁。
　　当她出来时，温筠鹭正坐在沙发上看手机，那张毯子被放在一旁，微微垂下。
　　“不再睡会儿？”
　　“不了，走了。”说完她唤来木通摸了摸它的头，这才起身。
　　周枫只好拿抽纸擦了手，道：“那我送你回去吧。”
　　出门前没忍住，还是拉住温筠鹭温存了片刻。
　　“温教。”她稍稍后退，额头抵在她肩上，紧抿着红润的唇。
　　不知为何，有点丧气和心慌。


第63章 前女友
　　昨日大雨, 今日起来，天色也是雾蒙蒙的。
　　周枫站在落地窗前往外看，不远处有个公园, 湖水同晦暝的天空一般, 不甚明朗的颜色。
　　微信上弹出消息, 对方问她有没有空, 要打来电话与她商谈那次在鹿茗秋生日宴上和她说过的事。
　　周枫回：好。
　　于是电话打来, 李斯白那里估计很忙，人的交谈声和电话铃声不断：“喂, 周枫？”
　　“嗯, 我在。”周枫坐回沙发上，一偏头, 又看向了落地窗。
　　屋外天色阴霾, 开了灯，落地窗玻璃面上绰约映出她的倒影。
　　神色茫然又怔忪，略显苍白, 不过嘴角却微微扯出一个笑，应付着对面人的谈话。
　　半天，李斯白估计听出她情绪不高, 寒暄几句后，便说：“那就劳神你过两天来我公司一趟吧, 我好安排具体事宜。”
　　周枫：“好。”
　　“谢谢了。”
　　“是我谢你。”周枫淡淡笑道, “难得有个免费旅游, 我都好久没出去走走了。”
　　“哦，对了, 你要带什么人一起去吗？”李斯白是不清楚周枫的一些私事的，上次参加周枫的生日聚会, 他和女友是真只把温筠鹭当成她的大学硕导兼朋友，“……一个人去那么远总会闷，本来是只报销一个人的，你要是想带闺蜜之类的一起，我也可以给你报销。”
　　周枫笑了笑：“闺蜜？鹿姐算吗？”
　　李斯白也笑了：“那我还能从她那里拉些赞助。”
　　“不用了，就我一个人。”周枫敛了笑，“不是还有随行的人吗？我和他们聊聊天就行了。”
　　“好。”
　　下午天气仍不见好，雨要下不下的，偏偏热的发闷，蒸锅一样。
　　温筠鹭早上和自己说了两句话后就再没消息，可能真的很忙。
　　周枫也想不出，她可能在忙什么。
　　毕竟人总要上厕所的，再忙，上厕所的功夫回个消息总是可以的。
　　就要看对方上不上心了。
　　坐在电脑前抓了半天头发，脑子里乱糟糟的，只敲出几行字。
　　周枫舔了下唇，想了想，还是打算开车出门逛逛。
　　去花店门口看看，或者去商超里买些食材钻研新的菜式，或是……
　　管它呢，她就是想出门走一走。
　　车内没开空调，周枫稍稍加快车速，将车窗打开，让湿润的风迎面飘过。
　　她其实并不明确去哪里，开了许久，一抬头，竟不自觉到了温筠鹭住的小区附近。
　　她靠边停下车，静静凝视大门口进进出出的人，给温筠鹭打了个电话。
　　对方正在通话中。
　　“嘶。”周枫觉得没劲儿，心里突然有点冒火。
　　她不理她，她也同样不理她好了。
　　又启动车子，去了附近的商业街。
　　漫无目的地逡巡一圈，餐厅招牌琳琅满目，却毫无胃口。
　　目光从沿街的店面慢慢掠过，很无趣似的，表情冷淡。但没多久，她便猛地一愣，接着刹车，紧紧盯着旁边那家餐厅看了片刻。
　　真没想到，会这么凑巧。
　　不过可能也不算巧，这离温筠鹭的小区近，在这遇见她很正常。
　　只是却不是她一个人，温筠鹭对面还坐着一个女人。
　　一个成熟又富有魅力的女人，浅金色长卷发，蓝色丝绒披肩西装，里面则是一条咖色深V领设计的短裙。
　　妆容精致，五官也很出彩，尤其是鼻梁和下颚线的弧度，流畅有型。看起来和温筠鹭一个年纪，但明显气质不同。
　　眼神更深邃犀利一些，和鹿茗秋有点相似，估计也是开公司的。
　　周枫静静打量一会儿，这才从储物盒里拿出墨镜和鸭舌帽戴上。
　　下车后，一个人不声不响地进了那家餐厅。
　　温筠鹭那桌根本没留意到她。周枫坐得有些远，拿着菜单遮挡住半张脸。
　　有服务员过来点餐，她也不吭声，只随意指了指两道菜，示意点完。
　　服务生离开后，她将帽檐压的更低些，一边漫不经心地看着窗外的景色，一边留神那边的对话。
　　听不太清，但看得出，温筠鹭对面那人兴致蛮高。
　　大多时候是她在讲话，温筠鹭只低头，浅浅啜一口杯里的咖啡。
　　聊的都是专业话题，时不时夹杂几个金融行业的专有英文单词。
　　周枫大意听懂了，对面那女人应该在和温筠鹭聊自己在香港投资的一个项目。
　　她抿了抿唇，微微垂眼。
　　再抬眼望过去，温筠鹭却在盯着窗外的吉普车皱眉。
　　没办法，周枫的这辆车太过晃眼。
　　上次被老人用三轮车撞坏了修复好后，她又买了汽车艺术喷漆，随便画了两道图案上去。
　　乍一眼，夺目又嚣张，让人想不注意都难。
　　果然，下一秒，温筠鹭开始转头，环视一圈餐厅内，最后，视线和周枫对上。
　　周枫没慌，只慢慢摘下墨镜，对她露出一抹笑。
　　温筠鹭轻叹了口气，却没对她说什么，回过头去，又应付着对面女人的问话。
　　不过她明显心不在焉，手头旁的咖啡也再没动过。
　　这场相谈比想象中结束得要快，周枫点的菜上来后还没吃两口，那女人突然站起来，对温筠鹭笑笑，道：“那下次再见了。”
　　温筠鹭点点头。
　　她又说：“我会发消息给你的。”
　　“嗯。”
　　周枫低着头，手中的叉子懒懒搅了搅意面，了无兴趣地放下了。
　　她还是吃不惯外面的东西。
　　抬头，温筠鹭正朝自己这里走来。
　　周枫冲她挑眉，笑得意味深长：“朋友？”
　　她嘴里的意面还没咽下去，只堆到腮帮子一边。
　　这家餐厅又贵又难吃，她这辈子注定不会再来了。
　　温筠鹭没说话，只在她对面坐下：“你怎么知道我在这里？”
　　周枫不是很想回答，转头，又看向了窗外。
　　那女人打了个电话，没多久，一辆宝石蓝的宾利飞驰缓缓停在她面前。
　　毫不低调的奢华外观，线条设计感很强，前方有一排进气格栅，似西装绅士握刀，风度翩翩之余，又危险至极。
　　有司机下来，为她开车，进去后，女人还若有似无地往餐厅里看了一眼。
　　这车居然和她车一样，也是蓝色。
　　周枫顿时有点难以下咽。
　　“我没特意找你。”她实在是吃不下去，只得拿纸巾吐在上面，扔进了旁边的垃圾桶里，“出来逛逛偶然看见的，进来吃顿饭而已，没打扰到你吧？”
　　温筠鹭沉静地看着她，片刻，叹道：“别看着我这么笑。”
　　周枫撇撇嘴，往后一靠。
　　“谁？这就是你这两天要等着见的人。”看这身价，肯定不是普通的女老板，“没听过你有这么个朋友。”
　　温筠鹭却淡淡道：“你听过，我初恋。”
　　周枫一愣，心里越发膈应了：“你们怎么还有联系？”
　　“不是联系，这次去深圳碰见的，她刚好也在那里进行项目交流。”温筠鹭语气平静，“非要和我聚一聚，还说要找我合作。”
　　“合作？”
　　“嗯，她合伙在江城开了个公司，现在规模挺大，还在香港上市了……我给研究生拉个项目做做，以后他们实习也有机会去里面。”
　　周枫笑一笑：“挺好的。”
　　她想起刚刚女人自信笃定的神态，低头，表情都不知该怎么放了。
　　温筠鹭却不想多提这事似的，看看她桌上的菜，问：“不吃？”
　　“难吃死了。”
　　温筠鹭竟真的点点头，认真道：“是没你做的好吃。”
　　“……”
　　“那走吧。你不是东西不好吃，就不可能吃的吗？”
　　周枫无言，只得站起结账，接着和她乖乖离开。
　　到了门口，却停停脚步站住。
　　温筠鹭一回头，就对上她深幽的眼神，面无表情的，用脚趾头猜也知道她醋了。
　　“我对她没有任何想法。”温筠鹭知她脾性，在周枫开口之前，率先澄清，“以后也不会有过多联系，而且，她说她现在是单身主义者，我才和她见面的。”
　　“为什么不和我提前说？”周枫仍是不豫，“你在深圳遇见她这件事？我要是今天没碰见，你是不是打算就不说了？”
　　温筠鹭无奈笑笑：“我也不确定啊，她万一后面过来找我要复合，到时候你知道肯定生气，现在我俩既然都没那个意思，那么说出来也没什么。”
　　周枫还想说些什么，但温筠鹭一脸坦然，她也不好反驳。
　　心里虽酸溜溜的，但面上勉强缓了神色：“行吧。她叫什么名字？”
　　“问这个干嘛？”
　　“不可以问吗？”周枫挑眉，“你的朋友，也是我的朋友，何况她是‘前辈’，名字而已，我知道了又不做什么。”
　　温筠鹭不想她又生气，便回：“楚子箫，‘笙箫’的‘箫’。”
　　周枫笑起来，别有深意地重复一遍这名字：“楚子箫……对吧？”
　　很快，温筠鹭就知道她为何笑得那么别有深意了。
　　从餐厅出来，她自然是被周枫不依不饶地哄回她公寓里。
　　一进屋，就被好一通纠缠。
　　临到关头，周枫却翻身下马，懒洋洋道：“我四肢无力，你来吧。”
　　温筠鹭：“求之不得。”
　　但没一会儿，周枫伸手攥着她手臂，嘴里哼哼唧唧，叫的竟是“楚子箫”三个字。
　　而且娇媚至极，语调更是九曲十八弯。
　　温筠鹭怔住，哭笑不得，但不知道说什么好，掐了她腰一下：“叫她干什么？煞风景。”
　　周枫却睁开一只眼，就这么似笑非笑地看着她，拉着她头发在手指上打卷，一开口，还是“楚子箫”这个名字。
　　而且后面花样更多，什么“楚姐”“萧萧”“子箫宝贝”，弄得温筠鹭愣是一倒不起，最后只能扶额下床，叹道：“迟早给你折腾死。”


第64章 没办法
　　于是什么也没做, 就这么面对面抱着浅眠。
　　窗帘拉上，即使是白天，屋内一片黑暗, 也催得人生出一股颓靡的困乏感。
　　不过逐渐睡熟后, 姿势也换了几种。
　　温筠鹭被身边动静弄醒时, 周枫正坐在床的另一头, 摆弄着手机。
　　屏幕光打得暗, 她背对着她，衣领松泛地垂至肩膀一侧, 肩头白得晃眼, 于黑暗中，如明珠蒙纱。
　　温筠鹭叫她, 声音喑哑：“怎么了？”
　　周枫这才有了点反应, 把手机关掉，沿着温筠鹭脚边爬到她身边，在被子上俯身趴着。
　　温筠鹭转了个身, 面对她：“嗯？”
　　“没什么，工作上的事罢了。”周枫语气淡淡。
　　温筠鹭笑了一笑。
　　周枫所谓的工作内容对她而言玄之又玄。
　　她像是很忙，又像是空闲的什么事都不用做。
　　可能全职作家就是如此吧, 随心所欲。
　　晦暗的室内窗帘紧闭，连刚刚那一点手机上的光都被关了, 现下更是难辨时间。
　　她将被子拉了拉, 空出点空隙, 伸出一只手去摸周枫的头，眼神沉寂, 若有所思。
　　半晌，突然开口问道：“你有没有想过以后的打算？”
　　周枫支着下巴：“嗯？”
　　“就关于职业的一些计划。”温筠鹭对作家这一行业了解并不全面, 但周枫是她的恋人，她理应得和她去谈，“你以后，是打算像现在这样，一直写作，出书，然后改编剧本……就是接编剧的活？”
　　周枫笑笑：“不然呢？”
　　“其他有什么想法吗？”温筠鹭顿了顿，“但是灵感枯竭了怎么办？”
　　“那就去找灵感啊。”
　　“可是人生总有低谷期吧，比如说作品遇冷，或者说是你不想写作了，当然我只是假设，那你有没有考虑过准备一份比较稳定的工作来应对？”
　　周枫被她说得逐渐皱起了眉：“我不太明白，我现在做的事不够稳定吗？而且收入也可观啊，我也有炒股票投资，经济这方面……”
　　温筠鹭无奈：“低谷期也不单指经济的低谷，但是你总得先做好准备吧。”
　　“准备？做什么准备？”周枫笑得有恃无恐，“就算有困难找上我，不还有你吗？不还有鹿姐他们吗？”
　　温筠鹭笑笑：“你当然有我，鹿茗秋他们……随便你吧，不过，”说到这，语气认真了几分，“我并不觉得，把宝压到别人身上可不是件好事，你不能依赖别人，自己强大才是真的强大。”
　　周枫愣了一愣，虽然明白她的意思，但听她语气肃然，还是半开玩笑的：“那你到时候一点都不会帮我吗？”
　　“我不是这意思，我肯定会站在你身边，只是……”温筠鹭微微叹道，“我希望你能有自己的想法。”
　　周枫还想调笑两句，不过突然想起不久前看到的场景，咬了下唇，颔首：“我知道了。”
　　温筠鹭“嗯”了一声，稍稍挪动身子，将她拢进怀里。
　　周枫很安静地隔着被子将头贴在温筠鹭胸口处，听着那沉稳有力的心跳声，闭着眼睛。
　　久到温筠鹭以为她又睡着了，周枫却幽幽开口，轻声道：“我想去北京读文学研究生。”
　　温筠鹭一惊，低头看她。
　　周枫抬头，和她对上视线。
　　两人的脸都看得不甚清晰，不过声音和语气却在这种环境下显得越发清楚，连最细微的情绪变化都能被捕捉到。
　　“我不是科班出身，也没有经过系统的训练，虽然说创作这种东西天赋大于努力，但我觉得，要寻找突破，还是学习下专业的系统知识比较好。”
　　“……江大也考虑过，不过全国文学大能还是主要在北京的那所大学里，可能明年吧，我就准备考过去。”
　　温筠鹭静静听完，点了点头：“你想去就去吧，提升自己总是好的。”
　　说着，笑了一声，“只是以后你又多了位硕导，这还真是……”
　　周枫闻言摸摸鼻尖，赶紧凑过去亲亲她的下巴：“在我这，温教授绝对是第一位！”
　　*
　　要见的人见过了，温筠鹭又顺理成章地搬到了周枫这里住。
　　木通这几日在周枫这被养的油光水亮，好在没积食。
　　它和羊驼没毛身上的羊毛都差不多长回来了，摸上去还是以前的手感，柔软滑顺。
　　只是天气愈发炎热，看着都觉得闷闷的。
　　周枫某天不知道从哪里拿出一把剃毛器，说：“还是给它们剃了吧，不然捂得慌。”
　　吓得没毛“嗯嗯”乱叫，口水四下飞溅。
　　两头羊在家里看着活蹦乱跳的，收拾起来却甚为麻烦。
　　周枫在客厅茶几下铺了地毯，它们老喜欢趴在那里，因此沾了不少羊毛在上面。
　　吸尘器不好扫，只能用手一根一根去揪起来，费时又费力。
　　温筠鹭每次从学校忙完回来，都能看见周枫撅着屁/股趴在那里数羊毛。
　　后来她脾气上来了，干脆直接打算把地毯扔掉。
　　好在给温筠鹭拦下来，洗好晒干放在了卧室的床底下，当个垫脚的。
　　现在时间久了，温筠鹭也渐渐摸清楚周枫这驴脾气。
　　虽说脾气上来时不管不顾，但哄却好哄，只要不说重话，暂且顺着她慢慢劝，她总会冷静下来。
　　不过每次哄完，周枫都要哼上一句：“就是你，我才不计较了。”
　　温筠鹭只得笑道：“那真是我的荣幸了。”
　　周枫的母亲自那日大吵被周枫送回老家后就再无消息，反正温筠鹭没再听周枫提过。
　　她不问，但偶尔想起了，也会好奇和担忧。
　　这日吃完饭，温筠鹭端着碗筷去厨房，周枫手机铃声却响个不停。
　　进去前她看了眼对方，对方却神色淡淡，将打来的电话挂了。
　　没多久，又打进来。
　　温筠鹭听着这铃声，在洗碗槽前默默叹了口气。
　　这通来电也很快被挂断，外面突兀响起一声椅脚划拉地板的声音。
　　尖锐刺耳。
　　这样的戏码重复三四回，像是一处沉闷无聊的电影片段来回重播似的。
　　周枫终于不耐烦，接起了电话。
　　她说的方言，温筠鹭听不太懂，但开口说的第一个字“妈”，她还是听得真切。
　　看来真是周枫的母亲。
　　她们像是这样反复纠缠了无数回，即使某一幕的结局如何激烈悲愤，周枫和她的母亲，最终还是会重新联系上。
　　温筠鹭听不懂她们的对话，但周枫的语气很是不耐，声音也像变了个人似的。
　　她不想周枫在这样的家事中因为矛盾的感情而深陷其中，但事实上，她无法插/手分毫，只能在一旁静静看着。
　　温筠鹭不想再听，于是走过去，将厨房门关上，再把水龙头打开，便隔绝了大部分声音。
　　出来时，通话已经结束，周枫坐在沙发上，有些烦躁的用遥控器翻找着节目。
　　温筠鹭路过她时，她还抬头看过来一眼。
　　不知为何，目光小心翼翼的，充满试探的意味。
　　看完木通和没毛，温筠鹭又过来来到她身边坐下，识趣地没问刚刚的电话，只看向电视，说：“看上次没看完的那部音乐剧呗，你不是说里面的主角长得很符合你审美吗？”
　　周枫右手食指蜷起，指节不停地在下巴处来回磨动：“我有说过吗？”
　　“反正看那个呗，你都翻多久了。”
　　“哦。”
　　温筠鹭深深吸了一口气，见桌上有葡萄，便随手拿了颗剥开，塞进嘴里。
　　“……刚那是我妈啦。”她没问，周枫竟主动解释，“打电话过来也没别的事，就是想探探口风，看我还生不生气。”
　　温筠鹭反应不大，只点了点头。
　　她担心多说，周枫又会生气。
　　两人沉默下来，周枫靠在沙发上，也不吃水果，就机械地磨着下巴，不知道在想些什么。
　　温筠鹭觉得气氛有些怪，就挑了颗葡萄给她：“怎么了？”
　　周枫却反问她：“你怎么了？”
　　温筠鹭莫名：“什么？”
　　“你都不问我和我妈的事。”
　　“……”
　　周枫坐得近了一些，看着她：“还在为上次的事生气吗？”
　　她双手合十，压低声音接着说，“好了我和你说对不起了，但是我当时真的快疯了，不是让你完全别管我的意思，只是我气上头了，所以……可能就让你有些无法应对。”
　　温筠鹭哑然。
　　这事过去那么久，她其实早就不介意了，生气什么的更没可能。
　　只是周枫如今这么说，真是让她关心也不是，不关心也不是。
　　温筠鹭想了想，道：“其实现在看来，也不是无法应对。只要顺着你就好了，不过你和你母亲的事，我没办法把你的经历体验一遍，所以我对你们关系的发言很多都掺杂着我个人的固有观念，很容易惹你不高兴，所以我刚刚就没问。”
　　她说的恳切，条理清晰。
　　周枫听完后，总算松了口气，突然抱住她：“没事，你以后想说什么就说什么吧，我总不能老是一个人凭一根筋做事。”
　　温筠鹭被她这么抱着，一时静默。
　　周枫却觉得氛围刚好，抬起头要来索取片刻温热。
　　音乐剧里的鼓点声突然密集起来，紧张得令人耳膜鼓噪。
　　温筠鹭懒懒靠着，顺着她如何胡来，只留下一句：“明天要上课。”
　　余下分寸，留周枫自己把握。
　　周枫却很是不满足。
　　然而头刚凑到脖颈那，温筠鹭却蓦地伸手，虚虚掐着她下巴，蹙眉道：“我说了，我明天要去学校的。”
　　言下之意就是，绝对不许，留印子。
　　周枫不是第一次被拒绝，以往亲热，温筠鹭总会冷不丁隐忍又平静地冒出这么一句。
　　次数多了，她反而越想忤逆。
　　于是突然挣开她手，猝不及防给她来了那么一下。
　　周枫两颗犬牙有些尖，那滋味简直叫人噬心蚀骨。
　　她自己还没反应过来，就猛然被温筠鹭推开。
　　周枫顿时愣在原地，有点委屈的：“怎么了？”
　　温筠鹭不说话，只站起身去了浴室。
　　周枫不知怎么说，只能也站起来，跟在她后头。
　　“温教。”
　　“……”
　　“温教，你生气了吗？”
　　温筠鹭看看浴室里的盥洗镜，指尖淡淡抹过脖颈一侧，皱着眉，但身后周枫一直问她，语气也越来越可怜。
　　她没办法，回头，颇为严肃的说了一句：“周枫，我不想跟你闹。但有时候，我说了不行就是不行，知道吗？你偶尔的任性可能会给我带来麻烦，我不想被人追着问或者打量半天，那样的感觉会让我很不舒服。”
　　周枫悻悻的：“好，我知道了，下次不会了。”
　　“你总说下次，但我们之间，有几个下次是值得你耗的呢？”
　　这话未免有些重，周枫脸色一下就变了，但她还是勉强笑了一笑，伸出小拇指，去勾温筠鹭的手：“真的，不惹你生气了。”
　　温筠鹭看着她，也是无可奈何的：“拿你没办法。”


第65章 卫道士
　　也许是那天的警告起了作用, 周枫之后果然把握好了分寸，再没有不管不顾。
　　雨停停落落下了几天，天气低沉, 连带着人的那方面都受到了影响。
　　白天若是没课, 在公寓里拿出电脑办公没多久, 便会闹在一起。
　　昏天黑地间, 多巴胺和皮质醇在汗液下滋润挥发, 黯淡的光线里，目光被那滚烫的视线一灼, 越发躁动不宁。
　　温筠鹭恍惚间, 仿佛看到了年轻时候的自己。
　　总是不安分，只要是足够刺激的事都想去尝试。
　　危险, 确实有让人着迷追逐的资本。
　　不过雨还是会停的, 在迎来连绵阴雨天后的第一个拥有明朗阳光的清晨，温筠鹭醒来之时，周枫赤/着脚站在卧室的落地窗前。
　　听她叫她, 回头笑了笑：“今天还好是个晴天。”
　　温筠鹭没听出她话中深意，只抬头跟着往外看了一眼：“挺好的。”
　　这日她有课，还有组织研究生开组会, 可谓是忙得不可开交。
　　吃完早餐，都来不及坐一坐, 就得开车去学校。
　　离去前, 周枫叫住她, 问：“下午你几点回来？”
　　“六点吧。”一般是这个时间点，“等我回来一起去买菜？”
　　周枫却道：“不了, 路上你顺便买些菜回来吧。”
　　温筠鹭点头：“你要吃什么？”
　　周枫笑笑：“随便。”
　　出了门，去电梯口时偶然回头, 周枫正慵懒地靠在门口，冲她挥了挥手。
　　两头羊也被放出来，不安分地凑过来看。
　　温筠鹭收回视线，走到电梯口，按了向下键。
　　回来时，因为路上买菜耽搁了些时间，都快到六点半了。
　　刚买菜的时候她想打电话给周枫问问她要吃什么，却没有接通，对方电话正处于关机中，也不知道在干嘛。
　　今天除却上午和她说了两句话外，基本上是没什么动静。
　　刚刚手机居然还关机了，温筠鹭觉得莫名。
　　到了公寓房间门口，刷卡解锁后，屋内只有客厅那留了盏灯，木通和没毛正依偎在一起睡觉。
　　而外面天色渐晚，室内更显幽静。
　　温筠鹭皱起眉，再一次给周枫打去了电话。
　　依旧是关机，也不知是在忙，还是……出事了。
　　她进了卧室，很微妙的，一眼就注意到化妆桌上的化妆品少了一些 。
　　温筠鹭走过去，拉开抽屉。
　　几支周枫最爱用的口红色号没了。
　　她一愣，心下有了猜测，再到衣柜前打开，那件眼熟的，周枫常穿的衬衣也不在。
　　这是……离家出走了？
　　有那么一霎，温筠鹭觉得自己在做梦。
　　为什么要离家出走？
　　她站在原地，开始疯狂追忆这几天周枫的反常之处，除了跳脱些，似乎也没什么。
　　可是为什么早上还好好的道别，怎么晚上回来，人就走了，手机还是关机的？
　　温筠鹭深深叹出一口气，没有犹豫，复又出门，开车去了鹿茗秋那里。
　　夜里城市灯光璀璨，直晃眼。
　　温筠鹭坐在驾驶座上，思绪紊乱，有电话打进来，是院里的同事。
　　她只看了一眼，没心情接，就给挂了。
　　等红绿灯的间隙，又给周枫打了个电话，没打通。
　　她有些烦躁地用手指敲打方向盘，喉咙都跟着微微发紧。
　　离鹿茗秋的别墅区还有两公里左右时，手机突然又响起。
　　一个陌生的本地号码，看起来不像是诈骗或推销电话。
　　温筠鹭觉得奇怪，于是放慢车速，手指一滑，接通。
　　还没开口，对面却主动开口：“喂，请问是温筠鹭教授吗？”
　　是个男人的声音。
　　温筠鹭皱眉：“你是？”
　　“我们见过一面的，我叫李斯白，你应该不记得了，但是周枫你总知道吧，我们就是在她生日宴上见的。”男人的声音不紧不慢，“我打电话过来，是想告诉你，周枫现在正在飞向阿联酋的飞机上，让你不要担心。”
　　“阿联酋？”
　　“呃，反正就是我公司请周枫写篇杂记，做公司的周年记，主题就是各国多元文化。周枫选的是中东国家阿联酋，她接下来五天都得跟着安排走一趟，算是旅游了。”
　　温筠鹭语气不免复杂起来：“为什么是你和我说件事？”
　　李斯白讪笑一声：“我也不清楚，但周枫叫我这个点给你打电话，跟你说清楚她的情况。我和她是朋友，所以就打电话给你了……”
　　温筠鹭静静望着前方片刻，才道：“我知道了，谢谢你。”
　　李斯白赶忙说：“好的，那就这么说吧。”
　　这通电话太尴尬，多余的，这人也没问。
　　温筠鹭担心了那么久，还真没想过周枫这是出差去了。
　　算是出差吧。
　　就是地方有点远。
　　既然得到了答案，她便调转车头，回了公寓。
　　只是紧绷的大脑突然放松下来，人不免跟着有些疲惫。
　　回到公寓房间，温筠鹭没有再试图联系周枫，只去厨房，见冰箱里有多余的蔬菜，就洗净切段，给木通和没毛吃。
　　夜里惊醒，看看手机，才凌晨三点多。
　　温筠鹭坐起身，头疼似的捂住额头半天，才拿过周枫的枕头抱着，昏昏沉沉地接着睡。
　　第二天下午，她上完课去办公室坐了好一会儿，才接到周枫的电话。
　　国际电话，区号已经显示是阿联酋那边。
　　温筠鹭接通，不开口，只低头翻阅着办公桌上的文件。
　　周枫笑着试探一句：“温教？”
　　“……”
　　“这是要气昏过去了？”
　　温筠鹭听着那取笑的语气，揉揉眉心，叹道：“你这算是报复吗？”
　　周枫但笑不语。
　　温筠鹭不觉得生气，反而很有意思地轻哼一声：“行吧，我喜欢这样的小报复。”
　　“昨晚，你出去找我了？”
　　“我以为你离家出走跑鹿茗秋那里了，我还专门开车去准备把你领回来，结果路上，你那个朋友的电话就打过来了。”
　　周枫撇嘴：“是李斯白打迟了，我本来让他六点半就打给你的。”
　　温筠鹭不想多提昨日的狼狈，留神了片刻她那边的动静，问：“现在干嘛呢？”
　　“酒店房间啊。”
　　“随行人多吗？”
　　“加上我就三个。”周枫笑一笑，“哪有那么多经费啊，听安排明天要走一天，过两天还要弄个访谈，估计累得够呛。”
　　“访谈？”
　　“嗯，联系了这边的人，具体是谁，待会儿会和我说的。”
　　“那你休息。”
　　“好。对了，温教，”周枫想起什么似的又提了一句，“我在这边每天要记录，白天就不能经常找你聊天了，晚上再和你好好说说话吧。”
　　温筠鹭想了想，问：“随行的人什么情况？”
　　“一男一女，似乎有暧昧，今天看他们一直在打情骂俏。”
　　温筠鹭笑笑：“那我就不担心了，你好好玩几天吧。”
　　*
　　往后几日，确实如周枫所言，白天甚少发来消息，不过到了晚上，两人会准时打个视频通话。
　　周枫那里才刚刚入夜，温筠鹭这里却都已经是深夜了。
　　困乏是避不可免的，但她想多和周枫聊几句话，故而这时候通常不上床，拿着手机在屋内四处走动。
　　周枫看着她明明一脸倦态，却强装清醒的模样就想笑，然后尽量快速结束对话，催促温筠鹭赶紧上床睡觉。
　　这日她工作结束的稍稍早些，回酒店后就给温筠鹭打去了视频通话。
　　响了许久，才被接通，镜头里忽然水汽四溢的，朦胧中，温筠鹭的声音空旷失真：“今天这么早？”
　　周枫呆了一呆，才道：“你在……嗯？”
　　对面只有水声哗啦的声音，没多久，一只带着水珠的白皙手臂突然从眼前晃过，很快，镜头视角便被立起来——
　　温筠鹭站在花洒下，似笑非笑地看着镜头：“这下明白了？”
　　清泠，皎皎，如玉簪扑水。
　　墨发愈显浓黑，唇虚虚勾着，眼睑半垂。
　　周枫呼吸微滞。
　　她仿佛在看一幅画，而画中美人撩水含笑，叫人直移不开眼睛。
　　五天过后，周枫果然如期而归。
　　不过回来累垮了似的，倒头就睡。
　　温筠鹭一回家，就看见周枫的行李箱放在客厅，风尘仆仆的。
　　抬头一看，卧室门虚掩着，进去的时候里面很暗，但床上多了个蜷缩起来的人。
　　周枫个子算高了，但这么蜷起来缩在被窝里，却显得格外娇小。
　　呼吸微重，清晰可闻。
　　她肯定是累极了，才会睡得那么熟。
　　温筠鹭默默注视着这一切，兀自微笑了一下。
　　这一觉睡到晚饭做好，温筠鹭过来叫人时，周枫才迷迷糊糊地睁开眼睛，怔忪地看着她。
　　起身，才发现周枫穿得原来是睡衣。
　　温筠鹭好笑，看来无论多累，除了某些特殊情况，周枫上床是一定要换睡衣的。
　　“洗过澡了？”
　　“嗯。”
　　“行李箱东西我都给你收拾摆好了，饭也做好了，起来吃饭吧。”
　　周枫仍坐在床上，没反应过来似的，就这样看着她。头发还睡得有些凌乱，几根翘起来，呆毛一样的。
　　温筠鹭走过去，捏了她脸一下：“睡傻了？”
　　周枫摸了把脸，突然跳起来：“温教我们改天也出国玩一趟吧。”
　　“嗯，可以，去哪儿？”
　　“俄罗斯吧！”周枫怪兴奋的跺了跺脚，小孩似的，“我要看列夫托尔斯泰的墓园，还有厄恩斯特工作室。”
　　“我还以为你说还要和我去一趟阿联酋呢。”
　　周枫笑容一顿：“这个还是算了。”
　　温筠鹭敏锐地捕捉她的情绪：“怎么了？”
　　周枫撇撇嘴，不回答，情绪突然低落了些，下床穿拖鞋：“吃饭先吧，我好饿。”
　　温筠鹭挑眉：“好吧。”
　　吃饭时，还是不可避免地聊起她这五天的游历，周枫一开始说得还算轻松，也给温筠鹭看了一些随手拍的风景。
　　只是提起中间的访谈时，她默了默，突然点开一个视频。
　　温筠鹭扫了眼，很短，只有十来秒，内容却很特别。
　　是个狮子在迪拜海边散步的视频。
　　距离有些远，阳光之下，狮子被光晕包裹着，踩在海边的细沙上，步伐缓慢，莫名带着股史诗感。
　　周枫问她：“这头狮子看起来怎么样？”
　　“挺漂亮的，鬃毛浓密油亮。不过，怎么在海边？”温筠鹭皱了皱眉，“当地富人的宠物？”
　　“嗯。”周枫放下手机，淡淡道，“野外很少见鬃毛这么漂亮的狮子，就算有，草原上漂亮的狮子也会因为漂亮的出名而被富人知晓，很快在偷猎中被捕或者反抗被杀。”
　　“这头，就是被偷猎来的。”
　　温筠鹭很敏/感地察觉到了周枫语气里的厌恶。
　　她更多的时候，更像是个卫道士，对一切不公感到愤恨，恼怒。
　　于是书中的故事里，多是揭露，多是血淋淋的批判。
　　也许只有这样赤诚的心，才能写出那么多文字吧。


第66章 内敛
　　新书写完, 周枫在家里懒洋洋地呆了好几天。
　　好几次温筠鹭回来，就看见她搬来了个橘红色的圆形软垫，靠在上面盘腿坐地板上看书。
　　天热, 有时进屋, 周枫没开空调, 竟连上衣也不穿, 就只一件内/衣。
　　温筠鹭简直要扶额了：“周大作家, 窗帘都开着的，你不怕对面有变/态拿着望远镜在那里偷窥？”
　　周枫不以为意的：“对面没有公寓楼。”
　　这确实如此, 她这房子前边没有公寓楼遮挡, 采光极好。
　　温筠鹭没有多管她的意思，说两句就得了。
　　周枫看书入迷起来常常是人畜不理, 饭都会忘记做。
　　问她吃了没, 她先是一愣，表情似乎还没有从书里内容出来：“……吃了吧？”
　　温筠鹭进厨房一看，得, 冰锅冷灶，半点做过饭的气息都没有。
　　往往温教授此时就会耐心的，挽起袖子给坐在地板上刻苦忘我的周同学做顿饭, 免得她饿傻了。
　　只是吃周枫做的吃习惯了，有时她看着自己做出来的东西, 竟觉得滋味寡淡, 总是差那么点意思。
　　母亲陈连敏一直给自己发消息, 暗示自己带周枫再回趟家。
　　万幸她父母开明，若不接受, 温筠鹭若是强行忤逆，自己也会觉得伤心。
　　这日入睡前和周枫提起此事, 问周末要不要和她回家一趟，对方自然应下，不过片刻，又有些恍惚的：“咦，温教，我有多久没出门了？”
　　温筠鹭诧异：“你不是才从阿联酋回来吗？”
　　“但我很久没出过门了。”周枫很认真地掰着指头数，“……三天了吧？我甚至都没有和你一起出门买过菜！”
　　“可我看你在家待得蛮舒服的。”
　　周枫撇撇嘴：“三天不出门，人的思想都会改变的。李斯白他们公司的游记我写好了，明天发过去后再去他们公司一趟好了。”
　　温筠鹭笑说：“嗯，去见见朋友也是好的。”
　　“那我明天晚点回来。”周枫在床上翻了个身，面对着她，“去明朝今店里坐一会儿，让他给我讲讲有没有遇到什么奇葩顾客。”
　　“都可以。”温筠鹭笑了一笑，伸手揉揉她的头发，“实在不行，也可以去学校上课。”
　　“上谁的课？”
　　“我的课。”温筠鹭说，“像上次一样，给我当个助教，课前还可以帮我开下电脑，擦擦黑板。”
　　周枫失笑，一下钻进她怀里：“不行不行，我也不小了，在学弟学妹们里面好奇怪，上次去就觉得怪怪的，你要想要助教，去找那个……朱琳琳小学妹吧。”
　　“找她干嘛？”
　　“她肯定乐意至极，帮美女教授的忙嘛。”
　　温筠鹭稍稍正色：“别乱讲。”但看周枫吊儿郎当的模样，又笑了一下，凑近她，“现在你们这些学生，真是胆大妄为。”
　　周枫觉察她语气不对，追问：“怎么了？”
　　温筠鹭淡淡笑道：“教师节除了康乃馨，还有学生送玫瑰和巧克力的，上面附贴的卡纸和便利贴，真该给你看看内容。”
　　周枫：“……”
　　*
　　翌日，周枫起得稍稍早些，不过比以往还要懒洋洋。
　　温筠鹭吃完饭，就看见她在化妆。
　　见她看自己，周枫转过头，拿着五支口红抵住下巴：“哪支？”
　　“那支红棕色的。”
　　周枫笑笑，开始涂唇。
　　温筠鹭静静看着，突然问：“你什么时候学会化妆的？以前没看你化过。”
　　周枫头也不回的忙碌着：“啊，那时候读研，哪有空？”
　　“这是在说我压榨你了？”
　　周枫嘴往下一压，做了个鬼脸：“……没，是我想在你面前表现，所以揽的活多。”
　　“不过，要说化妆什么时候学的，我也记不清了。”周枫神色轻松的，“我长得不是很好看，总得化化妆才能好看些……而且出书后偶尔要面对采访镜头，不化妆我笑都笑不出来。”
　　“……”温筠鹭沉默一霎，忽然道，“好看的。”
　　“嗯？”
　　“你一直都好看。”温筠鹭很认真的，“写书和看书时最好看。”
　　周枫愣了愣，心情有些复杂地放下手。
　　温筠鹭不说这句还好，一说，突然有些局促和不自在。
　　想了想，挠下后脑勺，笑说，“哪有，你的那个前女友都长得那么好看，我嘛，嗯，不丑我就很满意了。”
　　温筠鹭垂眼，无奈地笑了笑：“不用和她比，你怎么样我都喜欢。”
　　周枫没再说什么，只拿起眉笔又描了下眉。
　　她心里大致清楚温筠鹭喜欢自己什么，但肯定不是因为自己的外貌。
　　若对方真因自己的外貌而有些心思，早在几年前她俩就在一起了。
　　周枫不傻，她明白几年前温筠鹭只当自己是学生，正因明白，那阵子自己才会连试探的勇气都没有。
　　二人先后出了门，温筠鹭到学校时才收到周枫的消息。
　　她已经到李斯白的公司大楼了，还拍了照片。
　　这公司温筠鹭略有耳闻，大楼也常常路过，有种微妙的熟悉感。
　　下午回家前，特意给周枫打了个电话，问她现在在哪里？
　　周枫答，家。
　　再问用不用买菜。
　　又答，买了，不用。
　　温筠鹭便驱车回家，打开车门前，还追出来一个本科班的学生。
　　温筠鹭认识他，那个本科班的学委。
　　小伙子走过来递来两个本子，气喘吁吁道：“老师，有两个人补交的。”
　　温筠鹭没说什么，只习以为常地回：“好，你辛苦了。”
　　接过，见车里有个苹果，顺手拿来给这小伙子，结果他说了句“我不要”，随后人都跑没影了。
　　温筠鹭望着他背影片刻，轻叹一声。开会时就有老师吐槽如今学生真是一届比一届难带。
　　估计是被网上的某些人洗脑了，居然觉得学生是顾客，来学校花钱买知识的。
　　不仅课上越来越不爱听讲，和老师交流时也经常没大没小，分析下来，可能是觉得老师说的自己也能在互联网搜到，渐渐的，也就有那么点轻蔑的态度在里面。
　　专业课的老师还好，马院那些带基础课的老师们才常常被学生气得要吐血。
　　莫名的又想起周枫，以往偶尔想起她只想叹气，现在却只想笑。
　　夏日的夜来得慢，连那光辉消逝得都极拖沓，和城市的灯光混在一起，感官都跟着变得慢吞吞。
　　温筠鹭开车，回了小区。
　　在周枫这住了许久，连门口保安都晓得她称呼。有次她开车进小区，对方突然一声“温教授啊”，都把她弄得惊了一惊。
　　抬头，对方却提醒她前方小区物业派人过来清理地下管道，让她走另一条路。
　　温筠鹭不明白他怎么知道的，问了周枫，这人却乐了半天，说是她说的。
　　她开车出门路过门卫处时，有空就和保安们聊两句，聊多了，他们也就知道了。
　　温筠鹭都不知道怎么说周枫了。
　　说她热情，却是个常和别人呛嘴冷脸的人。
　　说她冷漠，路边的摊贩，超市的大妈，还有保安和清洁阿姨，她总能过去聊两句。
　　等到了地方，刷卡进门。这玩意安安静静的，不像钥匙开门“哐当哐当”响。
　　温筠鹭进屋的时候，没在客厅看见周枫，而没毛站在那里，嗅着木通的黑脑袋。
　　她换好鞋走过去，总算听见卧室那传来点说话的声音。
　　门虚虚掩着，开了灯，里面人影绰绰。
　　而客厅那处的落地窗外，窗帘没拉好，透过缝隙看到的景色，已经全然没入黑夜。
　　听了少许，肯定是周枫在打电话。
　　不过手机声音外放，很清楚，是个女孩的声音。
　　温筠鹭挑眉，走过去把门推开了些，原来周枫是在聊视频。
　　对面那人她只看见一点影像，不过不难认出，那是鹿茗冬。
　　温筠鹭笑笑，刚想开口叫周枫一声，鹿茗冬接下来的话却让她不自觉住了口——
　　“……枫姐，嗯，你和你那个温老师，在一起很高兴吗？哎，我当时还问过我姐，她说觉得你们是不可能的。”
　　周枫没回答。
　　她背对着温筠鹭，看不见表情，但模样看起来有点头疼，一只手叉着腰。
　　“我还是觉得，你和我姐般配一些。”鹿茗冬小心翼翼的，叹道，“我真的好想你们在一起啊，为什么当初要拒绝她啊，我姐现在很烦，搞得我都很烦……”
　　周枫淡淡的：“我和她不合适。”
　　“可我觉得很合适啊。”鹿茗冬的声音带着这个年纪特有的天真，但听在耳朵里，不知为何就很刺耳，“你看，我姐姐名字里有个‘秋’，你嘛，‘枫’。枫叶都是在秋天红的，对不对嘛？天作之合，你们有很大的缘分啊！”
　　周枫：“……”
　　“唉，好啦，我不说了。我也不知道我姐姐是不是生你气了，可能是生气了吧……你都不知道，那天有个女孩子给她打电话，那个女生的语气好热情啊，我有点害怕……”鹿茗冬很可怜道，“我姐姐不会随便给我找个……嫂子回来吧？”
　　周枫什么反应，温筠鹭没再关注。
　　她只垂下眼，默不作声地闪身，又将门虚掩成刚刚的样子。
　　这通视频电话打了许久，鹿茗冬老是哼哼唧唧地卖惨，周枫无暇顾及左右，只能先安慰她。
　　今日去明朝今那里，才得知鹿茗秋组了很多次聚餐，其中两次还在她家里。
　　以往这样的聚餐肯定会邀请自己，尤其是家里的，鹿茗秋还会叫她提前来家里帮忙。
　　只是现在，她却连这样的消息都半点不知晓，更别提被邀请了。
　　鹿茗秋这是在，疏离自己？
　　周枫不清楚，但于私心而言，她不想失去这个朋友，于是回来后就给鹿茗冬打了电话，想打听点情况。
　　一开始这孩子没接，估计在忙，但没多久，她又发来了视频，一接通就向自己撒娇，说是自己都好久没和她说话了。
　　至于鹿茗秋态度如何，已经很明显了。
　　周枫有点怅然，想着过两天，再去找鹿茗秋聊一聊。
　　出了卧室，看见挂在衣帽架上的熟悉的包包，才惊觉温筠鹭回来了。
　　而且厨房里还时不时传出切菜声，周枫走去一看，一砧板的菜。
　　见她进来，温筠鹭才稍稍停了动作，看她：“刚干嘛呢？”
　　周枫不想多说，只随口道：“和茗冬打电话，叙叙旧。”
　　温筠鹭“嗯”了一声，继续切那有些硬的胡萝卜。
　　切着切着，突然停下，若有所思道：“周枫，我们似乎没有在厨房……过。”
　　周枫反应过来后，摸摸鼻尖：“这个……”
　　温筠鹭笑笑，放下菜刀，语气轻描淡写的：“试试？”


第67章 事起（倒V结束）
　　这一试, 周枫缓了足足两天，腰肢才觉如常，不那么酸痛了。
　　她这两天没少拿这件事在温筠鹭面前耍混, 非要对方也像她那样半躺在流理台上来一次才行。
　　拗不过她, 温筠鹭只得坐在流理台上。
　　然而低头, 和周枫一对视, 这人不知怎么的又脸红起来。
　　就这么清心寡欲地抱着她, 像是在抱从商场橱窗里买来的等身玩偶一样，许久, 还是松开了。
　　温筠鹭问她怎么不继续。
　　周枫唉声叹气的, 说，温教, 你这眼神也太不可冒犯了, 我一看见你露出这种表情，我顿时就什么胆子都没有了。
　　温筠鹭怔住，随后笑笑。
　　周枫总是有让她失笑的本事。
　　周枫只闲了几日, 就又开始进书房里敲键盘。
　　相比其他作家而言，她实在是太高产，根本闲不了多久似的。
　　似乎中间一断, 灵感就再也没有了。
　　她新书内容打完大纲，写了几章, 温筠鹭跟着看完, 毫不惭愧地提了意见。
　　周枫倒听得认真, 一脸肃然。
　　然而温筠鹭一讲完，她却端着这么正经的脸凑过来, 在她唇边贴了贴。
　　“奖励。”周枫哑声的。
　　温筠鹭眼里总算拢出点笑意：“那总得烤个蛋糕之类的做奖励。”
　　周枫便很听话的起身，还真去给她烤个蛋糕。
　　临近毕业, 尤其是本科生。温筠鹭吃个饭上个厕所的功夫，回来手机里全是学生发来询问答辩相关的问题。
　　她一一回复，偶尔说不清的还要和他们约时间，让他们去自己办公室里聊。
　　原本每个星期里，她都是有很多空闲待在家里的，但一忙，几乎每天都要去一趟学校办公室。
　　待答辩这日终于结束，系里的老师们也组了饭局要聚一聚。
　　温筠鹭不好推脱，便一起去了。
　　不过没待多久，这种饭局吃到后面都是男老师们待在一块拼酒，侃天侃地的。
　　温筠鹭懒得多话，吃了个半饱就撤。
　　她没饮酒，只是吃得身上有些热。开车的时候没开空调，只开了窗，任凭那夜晚干燥的风呼啸而过，勉强消消热气。
　　回到家时，天色也不早了。
　　她提前发消息和周枫说了这件事，让她晚饭自己做点吃，不用等她。
　　奇怪的是，周枫未像往常那样撒娇，催促她尽快回来，只说了几句后，就再没发来消息。
　　这是，卡文了？
　　温筠鹭不太确定，但如果是卡文了，周枫暴躁也正常。毕竟她自己年轻时论文写不出来，都恨不得在阳台上喝瓶酒发泄发泄。
　　刷卡进屋，人却不在书房，就这么大咧咧坐在客厅沙发上，在打电话。
　　语气异常不耐，声音也大，不知是什么事让她这么生气。
　　温筠鹭关上门，这动静让周枫一顿，回头看了看她，随后声音便小了很多。
　　“温教，还想吃吗？”也难为她刚刚那么义愤填膺，现在还能抽出空问她这些小事，“想吃的话我把菜给你热一热？饭局上总吃不了什么东西的。”
　　温筠鹭叹道：“没事，你打你的电话，我不饿。”
　　不过还是好奇，问她，“和谁呢？”
　　“卓元思。”
　　“和他，你书的事？”
　　周枫深深皱了下眉：“哎呀，就是很烦的事，等下和你讲，啊，乖。”
　　温筠鹭：“……”
　　但这份脾气不是对着她的，她也没觉得什么。周枫说待会讲，那她待会听就是了。
　　去厨房给自己倒了杯清水，慢慢喝光后，想起什么似的，靠在流理台那拿出手机，点进微博里关注的周枫的主页。
　　她俩早就互关，不过温筠鹭这微博号没什么人知道，内容也少得可怜。
　　被周枫关注后，还有些粉丝进来浏览，温筠鹭便关闭了个人主页的开放权限。
　　在周枫微博底下的评论区翻了片刻，点进几篇小长文加链接分享，也大致弄清楚发生什么事了。
　　这事说来也确实烦，任何一个原创者听见都要退避三舍，加之唾弃。
　　周枫的书，被人抄了。
　　还被抄的冠冕堂皇，振振有词，证据都贴脸上了，那作家比周枫资历还深些，却死活不肯承认，还发了微博，把话说得极为难听，明示周枫没事找事，想要借此网暴他。
　　主要就是，这位作家的这本新书签了影视版权，即将翻拍成电视剧，影响力更大。
　　然而题材、书中人物性格甚至还有剧情走向，都和周枫的那本《浮潜》几乎是如出一辙。
　　温筠鹭看完大概，也淡淡皱起眉，搜索起了这名作家的相关信息。
　　叫雷一铭，比周枫大个五岁，模样忧郁阴柔，头发略长，忧郁到有些阴沉的长相。
　　履历十分光鲜，C9高校文学博士，还去过国外进修，小说作品没周枫那么多，就三本，其余作品大多是诗集短文。
　　不过他出第一本书的时间比周枫要早些，所以网络上那些人才说他资历要更深，算是……周枫的前辈吧？
　　但前提是，他得配得上“前辈”二字。
　　此人文章风格一直属于是细腻温柔的浪漫派，温筠鹭去看了他那几本书的点评。
　　委婉有余，但太过平淡，剧情让人毫无期待感。
　　类似的评论说得最多，她没看过这人的作品，之前甚至没听过。
　　只是现下他抄了周枫的书，都给出了详细的证据，还抵死不认，这未免让人觉得不堪。
　　看了不知多久，周枫推门进来时，温筠鹭才稍稍回神，抬眼和她对视。
　　“你在看什么呢？”
　　温筠鹭闻言，将手机屏幕调转过来给她看，自己则拿起水杯，慢条斯理地喝了一口早就凉了的水。
　　“你要说的是这件事？”
　　周枫挑眉：“好吧，那不用我多说了，你现在可能知道的比我还多了。”
　　温筠鹭没理会她这句调侃，只问：“你打算怎么解决，只在网上声讨？要不要告他？证据充足的话，这不是难事。”
　　“是有这个想法，就是……”
　　“律师的问题？”温筠鹭不紧不慢的，“这我可以帮你找，你不用担心这方面。”
　　周枫笑了一声：“谢谢，我是打算去告他的，毕竟他那段话真的太难听了。不过……只是一个打算而已，因为打官司真的好麻烦，我想，还是和他私下聊聊吧。”
　　“怎么聊？”
　　“就文人的聊法呗，实在不行我就骂他，反正骂人我擅长。”说到这，周枫语气仍是轻描淡写，与方才打电话气急了的模样判若两人，应该是已经冷静下来了，“只要他答应道歉，并把那本书的收益全部捐出去，我就不追究。”
　　温筠鹭却觉不妥：“这件事我觉得不小，私了没那么容易，还容易留下很多遗留问题。既然能走法律程序，那么打官司肯定更公正些。”
　　周枫想了想，还是叹道：“我先和他聊聊吧。本来我也很生气的，现在想想，没必要，做贼心虚的那个又不是我，只是这种事真让人觉得烦。”
　　温筠鹭见她坚持，也不好多说，只劝她：“你别太生气就行，要真想打官司，跟我说，我会帮你找律师走程序。”
　　周枫看着她笑笑，不置可否。
　　之后果然如她所言，周枫还真的要到那作家的联系方式，加为好友后与他谈判。
　　具体情况温筠鹭没一字一句追着看下来，只在不久后的某一天回家，周枫突然提道：“我不打官司了。”
　　温筠鹭：“嗯？”
　　“他向我道歉了，还打算过不久就公开向我道歉，加上捐出那本书的全部收益。”
　　“……真的？”温筠鹭皱起眉，“你可别被他诈了。”
　　周枫笑笑：“没那么蠢。人家都那样说了，假的也不怕，过几天后他若是没有在平台上道歉，我就公布和他的聊天记录，再不行就打官司。”
　　温筠鹭摇头轻叹：“你想怎么处理，就怎么处理吧。”她相信周枫有妥当处理的能力。
　　这事只在圈子里闹了一阵，范围不算大。
　　只是不足一个月，雷一铭还真的在平台上发了致歉声明，一时间掀起轩然大波，还上了热搜。
　　不过周枫对此作出回应后不久，再点进去，他的声明却又显示异常，连热搜都被撤了。
　　周枫觉得蹊跷，私底下发了消息给对方，暗示他别耍无赖。
　　雷一铭竟直呼无辜，说是平台审核的问题，将他的致歉声明强行锁定了，而他也正在联系客服解决。
　　得到这么一番回复，周枫自然汗颜。
　　不过不知道雷一铭的后台是谁，本事还真不小。也许和他签署影视版权的那一方公司有关，毕竟他若是确认抄袭罪名，他那同名改编的作品也会受到影响。
　　时间长了，周枫不免又开始烦躁，频频催促他。后面他的道歉声明终于可以显示出来，只是被重新编辑过，还添加了几张图片。
　　是后来周枫催促他的聊天记录，语气不大好，大意是他要再不快点就直接给他寄律师函之类的。
　　这么一来，周枫倒显出一副咄咄逼人的恶人相起来。
　　她看完后，差点被气笑了。
　　温筠鹭见状，淡淡道：“其实打官司也没你想象那么麻烦，他这是成了精的老狐狸，非要在舆论里讨个可怜的一面，好让自己留点脸。”
　　周枫眉头紧皱，少顷，又松开：“算了，我都答应他了……这人难缠，等他收益捐出去了，我就再懒得理他。”
　　事后夜里，两人额头贴着额头，又闲聊起此事。
　　周枫兴致不怎么高的垂着眼睛，半天，才喟叹一声，感慨：“……想起我刚写书那会儿，一穷二白，全靠信念撑着，总想着要被出版社看上，每天都要幻想一遍红了以后的生活，现在算是达成理想，却不知，烦心事也有这么多。”
　　温筠鹭笑笑，一只手环过去，拢住她背，顺着那单薄的脊梁骨慢慢下滑，若有似无地安抚着：“抄袭剽窃，再常见不过，都有人抄袭学术成果，遑论文章创作了。好在你这次证据齐全，若他再抄的……怎么说呢，巧妙些，恐怕他根本不会承认，随便你怎么威胁。”
　　周枫哼了声：“那我更加不会放过他。”
　　温筠鹭不言，静静听着她微重的呼吸声，手上安抚的动作不停。
　　“谁让他自以为资历比我高，成就比我大呢？”周枫继续轻声嘟哝，“难搞是真的，但像他这样的人，圈子里也没少见。”
　　温筠鹭尾音上扬：“比如？”
　　周枫愤愤的：“都是老迂腐了，固守自见，这些人会点文墨总以为了不起，说一套做一套，现实得不行。”
　　“会点文墨？”温筠鹭笑了笑，“你不也是舞文弄墨，怎么还把自己骂进去了？”
　　周枫长叹一声：“我好怕自己变成他们那样啊。”
　　“哪样？”
　　周枫笑一笑，却不答。
　　她悠悠抬眼和温筠鹭对视片刻，突然开口：“当时《子午》出版后，反响不错，有个传媒公司想签我，它是那种，专门培养市场作家的公司……不过我看了眼合同，就走了。后来《丹月清涛》的改编电影出了，电影大热那段时间，那公司又找上我，同样又给我一份合同，不过这份合同大半都是空白的，负责人说，条件你可以随便谈。”
　　“……那时候我就知道，只有你实力够强，才能做制定规则的人。”周枫很从容地阐述这个事实，“所以，只要我有实力，就不用去奉承他们，更不用妥协，这就是底气。”
　　温筠鹭顿一顿，微微笑道：“那么，我很高兴你有这份底气。”
　　“我也很高兴，你能看到我现在的样子。”
　　黑暗中，体温和心跳甚是明显，周枫敛眉，和她挨得更近了些，喃喃，“温教，我那时候不管是出书，还是签约，都在想，要是你能看见就好了，哪怕只是礼貌地祝贺两句，我都觉得很好，不过现在看来，以前的想法还是不够，你必须得像现在这样……”
　　说着，停住，亲了亲温筠鹭的手背，轻笑着补充，“抱着我，贴在我的耳边说为我高兴，我才感到满足。”


第68章 装傻
　　发完道歉声明后, 又隔了好长一段时间，雷一铭才总算把那本书的收益捐了出去。
　　总共捐了二十来万，分别捐给白血病患者救助协会和儿童爱心救助基金会。
　　同样在平台上公布展示, 并再次对周枫表示歉意。
　　看到他捐助的金额, 周枫冷笑一声, 嘲道：“鬼信只有那么多。”
　　只是这件事从发酵到结束, 林林总总处理了许久, 再逼下去，也不知什么时候是个头。
　　周枫勉强接受了这个结果, 至于其余网友如何看待, 她也没怎么去管。
　　不过雷一铭虽出了这样的事，但似乎没受多大影响, 过不久后, 他的平台里又开始宣传自己的新书即将签售的消息。
　　热搜上了又很快被撤掉，时间一过，连当时聚集底下吃瓜的网友都忘的差不多。
　　只偶尔在某篇公众号文章和某条网络宣发消息下刷到雷一铭此人时, 提一句“他似乎抄过别人的作品”。
　　至于抄谁的，怎么抄的，事后是如何处理的。
　　大家都说的含糊不清, 信息东拼西凑，而真正的事件过程则需要费时去找, 不会有多少人愿意去了解全部。
　　甚至连周枫本人, 事情过去了就过去了, 多提便是唠叨，便是蹭热度和炒作, 她也懒得再提。
　　门一关，笔一拿, 又开始继续创作新的作品。
　　江城近期酷暑难耐，逸大正值毕业月，温筠鹭赶了好几个毕业生的聚餐，陪学生们拍了合影留念。
　　她手机没存有，但学生们倒是在朋友圈里发了不少。
　　她用微信时，周枫别过头来看了几眼，正巧瞄见那些形形色色的朋友圈动态。
　　见状，若有所思半天，突然问：“温教，我和你从来没有拍过合影吧？”
　　温筠鹭淡淡道：“ICPC大赛会场上有拍，当时我们拿了二等奖，忘了？”
　　那照片为作纪念，还放在了她办公室的玻璃柜里。
　　周枫撇嘴：“那都一堆人，杜溪他们都在，我说的是，就我们两个单独的合影。”
　　仔细想想还真是，哪怕现在确定关系了，也没有拍过合照。
　　温筠鹭突然放下手机，看她：“那什么时候拍一张？”
　　“现在？”周枫试探性的，“我有相机，可以设置延迟照相。”
　　“你确定？”温筠鹭听了笑一笑，“现在有什么好拍的，哪天一起出去玩再拍吧。”
　　周枫哼道：“合照这种东西，哪有嫌多的，就在家里拍，去阳台那里拍，我来找找氛围就可以了。”
　　温筠鹭无奈，倒也随她：“行吧，去阳台。”
　　取了相机和三脚架到阳台那，周枫那一花架的绿植绿意正浓，葳蕤浓丽。
　　温筠鹭悠悠看着周枫在身前忙活，自己则靠在阳台护栏边，懒懒伸手，摸了摸手边那盆香龙血树的叶子。
　　忽然听见细微的“咔擦”一声，转头，周枫从相机后抬起头和她对视，挑了下眉。
　　温筠鹭回以挑眉，双手抱胸：“拍什么呢？”
　　“拍你。”周枫又弯下腰，做一个自下而上的角度来，“温教授今天这裙子真不错，我眼光挺好。”
　　多重色彩渲染的梭织收腰长裙，轻盈淡雅，被今日微热的风拂过，一霎闪过如雪的清肤。
　　眼前的人落在这一架子绿植旁，如玉嵌翡翠，叫人在这极致的撞色中，难移视线。
　　这裙子是周枫去商场买衣服，顺便给她带回来的一条裙子。
　　温筠鹭这几日常在家穿，不过听她这么说，有点好笑的：“只是对裙子的眼光不错？”
　　周枫奉承：“我看人的眼光当然更不错。”
　　“好了别贫了，过来拍吧。”看她在那里弄半天，也不知在磨蹭什么，抬头，望了眼远处的天空，温筠鹭眯了眯眼，提醒，“现在的光线可以，待会相机放那里，我们两个人在构图右侧，花架不用全拍进去，拍一半就行了。”
　　周枫顿时笑嘻嘻的：“那还是温教会拍照些。”
　　弄好相机走过去，两个人的姿势却没有多亲密。
　　周枫什么也没说，直接蹲下了身子，一副把玩花草的闲散模样，只是视线却不经意落在了温筠鹭身上。
　　她勾了勾唇，温筠鹭便会意过来。
　　两人住一起那么久了，没点心有灵犀是假，当即转过身，将一只手搁在阳台护栏上，另一只手则抚弄头发，弄得发丝都微微凌乱起来。
　　身子是朝向远处天空的，头却转过来，和蹲在后而的周枫对视。
　　两人的对视却没有那么刻意，像是茫茫人海里的偶然回眸，场景错落间，一不小心就望向了对方。
　　比起刻意摆出的亲昵动作，两人此刻的姿势可谓是好整以暇，眉里眼间都带着若有似无的暧昧感。
　　——“咔擦。”
　　周枫把这张拍的照片加了滤镜，淡淡的焦黄质感，有点老照片的感觉。
　　相片洗出来的时候，两人眉眼都清晰浓艳，像是画出来的一般。
　　她手指停在温筠鹭脸上，顿住许久。
　　笑了笑。
　　她这才知道，她的温教授当时看向她的眼神有多温柔。
　　这相片温筠鹭拿去专门加了相框，摆在床头柜上，一抬头就能看见的位置。
　　后来某次吵架，温筠鹭一觉起来，却没发现照片，以为周枫生起气来拿去丢了。
　　她本来觉得失望，不过到了晚上去书房找周枫时，才发现那照片就安然无恙地被放在书桌上，挨着电脑的位置。
　　而周枫，正趴在书桌上，似乎是睡着了。
　　她能叫你气的无计可施，也能让你瞬间心花怒放。
　　温筠鹭静静地看着书房里的人，没去打扰她，而那张照片，也就默认放在周枫的书桌上。
　　*
　　八月，温筠鹭虽在假期，但每日多多少少安排了一些事要做。
　　她有想过和周枫出国旅游一趟，不过这想法还没计划出个具体方案，周枫之前的那本新书《忘丑》走完流程后出版，准备要开新书签售会了。
　　已经在平台上发了通知，预计八月到十月会在江城、北京、上海、杭州和南京这五个城市举办。
　　在江城这场的签售会，举办地点就在楚河文艺出版社名下的一处会场。
　　除了新书，一些再版的旧书也会进行签售。
　　周枫没有团队，更没有助手。
　　故而此类事情，不忙还好，忙起来基本上一天要接十几个电话，和主办方沟通协商，凡事亲力亲为。
　　在江城举办新书签售会这日，温筠鹭跟着去了。周枫当然不会让她做什么，见来的读者多，便让她去后台休息室坐。
　　毕竟会场里人山人海的，即使开着空调，也很是压抑躁动。
　　温筠鹭是去了后台，但没去休息室。
　　会场呈半圆形结构，有几处与后台用pvc软门帘隔着。
　　温筠鹭就站着这些透明的门帘后而，远远望着被读者围拥起来的周枫。
　　她带着笑，每一位读者上前，都会与其闲聊两句，然后再给对方签名，并加上一句话。
　　而用的钢笔，正是陈连敏送的那支。
　　视线再往下，清光微闪，是她手腕间的钛钢手链。
　　温筠鹭留意到后，莫名的，有种难以言说的满足感。
　　忙了一整天，周枫新书售量光是这一天就突破了800本，这个数据是很不错的。
　　不过签字签太久，到了晚上，手几乎都快没力气抬起来了。
　　温筠鹭体谅她，什么活都没让她做。酒局上的菜都是她给她夹的，就差当着卓元思和一些编辑的而给周枫喂饭了。
　　吃完酒局回来，她还在浴缸里放了水和周枫喜欢的浴球，供她放松。
　　不过周枫躺进浴缸没多久，昏昏欲睡间，突然听见书页翻动的声音。
　　睁眼，温筠鹭就坐浴缸边，手里拿着精装版的《忘丑》翻看，垂着眼，神色自若。
　　周枫还没说什么，她突然看过来，淡淡笑道：“周老师，可以给我签个名吗？”
　　周枫一愣：“不是给你签过了吗？”
　　这本是她亲自送给温筠鹭的，当然有她的一手签名。
　　温筠鹭却笑而不语，只是拿出一支口红。
　　仿子/弹壳形状，开了盖子，旋出一节，丝绒触感，红的像是雪地玫瑰，亮丽奢华，叫人满眼都是这个颜色。
　　周枫怔怔盯着，而后耸肩：“好吧。”
　　她接过口红，往唇上抹了抹，紧接着拿过书，翻到扉页，在用钢笔签的“周枫”二字这印下唇印。
　　拿开欣赏下，不知怎么的，看着自己的红唇印在自己的艺术签名上，脸竟有点热。
　　大概是今晚酒喝得有些多，又或者是……温筠鹭这奇怪的要求。
　　有一点，温筠鹭自我认知确实挺清晰。
　　她的的确确不是个循规蹈矩的人，即使而上看着如此正经。
　　*
　　第三站签售会举办地点在上海，届时已经是九月份。
　　温筠鹭学校里有课，陪不了周枫去，好在只去几天，并不久。
　　空闲下来时两人常发消息，夜里也会聊视频。
　　趁着周枫远行，温筠鹭回了趟自己的公寓。
　　两人现在算是同/居，不过主要是温筠鹭住周枫那里，毕竟周枫酷爱大厨房，否则做饭都没劲。
　　至于温筠鹭她自己的公寓，基本上好几星期才回去一趟，还只是打扫打扫，免得落灰。
　　这次回来，也是打扫清理，顺带检查某些公寓部件有没有出问题。
　　现在刚开学，学校秋招早就开始了。杜溪也在这段时间联系上她，说是要过来代表公司，来逸大进行宣讲招生。
　　温筠鹭抽空和他见了一而，他已经是个大忙人了，吃顿饭的功夫，就接了三个电话，没多久，又得匆匆告辞。
　　温筠鹭看着他背影，想着，如果周枫当时把研读完去找工作，估计现在也是杜溪现在的样子。
　　不过以她的性子，肯定受不了体制化的约束。
　　除了杜溪，联系她的还有很多人。
　　近期最频繁的，应该就属楚子箫了。
　　她的公司也要来逸大招聘，而且有很多项目想要找院里老师和他们手底下的博士以及研究生承接合作。
　　于是不可避免的，温筠鹭和她有了联系。
　　但联系并不多，两人说话都是恭恭敬敬的，主要谈论公事。
　　而私事，比如各自近况，都是三言两语带过。
　　上次周枫闹了脾气，这次温筠鹭并没有隐瞒的意思，和她说了自己会和楚子箫有往来的事。
　　周枫虽然回复的情绪并不高涨，但话里意思还是随便她。
　　只规定一条，私下见而一定要有旁人在，无论是学生还是同事。
　　温筠鹭哭笑不得，答应了。
　　周枫的上海之行不知不觉到了最后一天。
　　她这场签售会连开三天，最后一天只开一个上午，晚上就乘飞机回江城。
　　可谓是归心似箭，一刻都不想多留。
　　听说来的读者没前两场签售会多，因此周枫签售之余，还有闲工夫同温筠鹭闲聊。
　　前几天都是如此，温筠鹭手机消息不断，只是最后一天，上午还有许多消息，不知怎么的，下午突然一条消息都没有了。
　　温筠鹭上完课回到家里，见手机还是没动静，不由得给周枫打了个电话。
　　没接通。
　　她皱起眉，直到第三个，才被接起。
　　“喂，温教。”周枫声音微哑，轻咳一声，但语气还是自在的，“哎呀，刚在忙，没接到。”
　　温筠鹭听她这语气，被稍稍安抚了些，问她：“晚上就回来？我去接你。”
　　周枫却说：“再说吧，可能，要推迟。”
　　“怎么了？”
　　周枫笑了一声：“爆满了，主办方要加场次。”
　　温筠鹭愣住：“还有这种事？”
　　“嗯，你看我累的，到现在一口水都没喝上。”那边有些嘈杂，听不太清是什么声音，“也许，要过几天才能回去……”
　　“过几天回来？”温筠鹭不太清楚周枫行业里的事，但总觉得不太对劲，“加那么多吗？”
　　“嗯。”
　　“可是……”
　　有人似乎叫了周枫的名字，只听见她“哎”了一声，又对温筠鹭道：“是得过几天……大概，两三天吧，我还得在这里拜访一位老作家，抱歉了温教，临时决定的，到时候我给你买礼物补偿你，先这么说了，我去忙了。”
　　说完，通话就被挂断了。
　　温筠鹭看着手机界而，依然皱着眉。
　　周枫临走前还那么依依不舍的，怎么现在要加场次，她不过来哼唧两句，语气反而听起来那么……轻松？
　　然而这是周枫工作的事，温筠鹭不好定夺。还是工作重要，晚回来没什么。
　　这几天联系并不多，周枫白天像是忙得不可开交，只有夜里才有空给温筠鹭发视频通话。
　　和她讲今天路过哪条街，看到什么风景。
　　和她聊主办方哪些人很有意思，哪些人做事让人无语。
　　这天晚上讲着讲着，自己却先睡着。
　　手机镜头被她盖在被子上，温筠鹭看不见她脸，屏幕里一片漆黑，只能听见周枫微重的呼吸声，偶尔她还会打呼噜。
　　温筠鹭听着周枫的这些声音，也不觉得吵。
　　沉默半晌，对着手机轻声道：“周枫……你要是发生什么事了，就和我说，不要故作开心。”
　　“我不希望，你和我之间有隔阂。”
　　“……”那边仍是毫无动静，只有呼噜声小了一些。
　　温筠鹭长长吐出一口气，有点头疼地揉揉眉心。
　　她能察觉出来也没办法，周枫会装傻。
　　许久，凑近手机，压低声音，还是只说了一句：“晚安。”


第69章 遮掩
　　院里举办的这场交流会持续了近三个小时。
　　九月的天, 江城依旧燥热。
　　温筠鹭在里面待了一会儿，就起身去了走廊那透透气。
　　有学生端着一箱矿泉水从身后经过，还和她打了声招呼, 颔首回应后, 温筠鹭微微抿了下唇, 拿出手机拨出一个电话——
　　仍在关机中。
　　她望着不远处的毛白杨, 有些心不在焉起来。
　　“筠鹭, 怎么一个人待这？”身后响起熟悉的声音。
　　很快，来者同她一样, 站在走廊窗前。
　　红唇, 西装。
　　因为踩着高跟鞋，看着气势凌人。
　　温筠鹭淡淡一笑：“不去和高院长聊聊？”
　　“没事, 我助理在。”楚子箫从西装兜里拿出一片独立包装的黑巧, 掰下一块放进嘴里，又示意温筠鹭，“来一块？”
　　“谢谢。”温筠鹭伸手, 只弄了指甲盖那么点的一块下来。
　　“烟瘾犯了，尤其在人那么多的场合，我还是出来待一会儿吧。”楚子箫笑道, “说实话，我以前真没想到, 这么多年过去了, 我们还能联系上。你还当了教授, 挺好，去公司996不适合你。”
　　温筠鹭不言, 那点黑巧在嘴里被抿开，细腻柔滑。
　　身旁, 楚子箫仍在感慨的说着些什么。
　　“……结束了吃个饭？”她突然邀请，“本来这次交流会我不想来的，但想想你会在，我就来了，刚好吃顿饭。”
　　温筠鹭“嗯”了一声，停顿片刻，接着莫名其妙来了一句：“有链接吗？”
　　“嗯？”
　　她看向她手中的黑巧，并不避讳：“我想买一些给我的女朋友吃。”
　　“啊，这个。”楚子箫一愣，随即笑得有些意味深长起来，“Amedei Porcelana的牌子，国内不太好买，你想要我回去寄点给你。”
　　“好，到时我给你转账。”见楚子箫要拒绝，温筠鹭笑笑，“还是拎得清楚点，没必要占你便宜。”
　　“……行吧。”
　　交流会结束后，温筠鹭还记得答应周枫那事，叫上甘恩思一起去吃个饭。
　　而楚子箫早就叫助理订好餐厅，一行人出了学院大楼，也不急着去停车场。
　　“往旁边走走吧，逸大我几乎没来过。”楚子箫抬头，戴上了墨镜遮光，“关大的那些老师常叫我有空回校看看，我都没能抽出空……筠鹭，你有回去过吗？”
　　温筠鹭只说：“偶尔。”
　　她时不时看看手机，见毫无周枫的消息，不自觉皱了下眉。
　　楚子箫说是去附近走走，兴致却浓，温筠鹭和甘恩思只得当起了导游，同她在周围小范围地逛了一圈。
　　等再开车前往餐厅，日落西山，天色也并不清白。
　　席上气氛还算可以，甘恩思一贯不是个会冷场的，挺会说笑。
　　有她在，温筠鹭也不用费出心思应付楚子箫的聊天。
　　电话是在饭局将要结束之际打来的，她看见来电显示后，起身去了洗手间，在路上将通话接通。
　　“喂，周枫。”等这电话等了将近一天，温筠鹭嗓音沉沉道，“不是说今天就回来吗？你该不会又有临时计划吧？”
　　那边出奇地安静，静得只能听见周枫清浅的呼吸声。
　　“……没，回来了，我现在在你家，你在哪里呢？”周枫的声音很轻，语气却难掩疲惫，“什么时候回家？”
　　温筠鹭微怔，不过听她已经在家，还是舒了口气：“我马上过来。”
　　“嗯，我等你。”电话那头，周枫小小打了个哈欠，有铃铛的声音，一听就是木通和没毛身上戴的铃铛声，“对了，带点吃的给我吧，我好饿，不想做饭，不想点外卖，等你回来做饭也慢了。”
　　最后声音越来越微弱，隐隐还有委屈的意味。
　　“行。”温筠鹭虽满心疑惑，但现在并不多问，“你去睡一觉，我半小时后到。”
　　讲完电话，她也不耽误，匆匆回到包厢找了理由要先回去。
　　饭桌上都是熟人，宽容地让她先走了。
　　临走前，甘恩思还是忍不住打趣一句：“回回饭局上走得最快的就是你，家里谁等着呢？”
　　温筠鹭不可置否，过了半小时左右，还真的到了小区。
　　周枫没说吃什么，她只能在经过的某家周枫曾夸过的饭店里随便打包了些饭菜出来。
　　拎着饭菜开门进屋的时候，出乎意料的一片漆黑。
　　甚至连电视都没开，甫一开门，还以为没有人在。
　　温筠鹭摸索着开了灯，一抬头，周枫就坐在客厅的沙发上。
　　蜷着身子抱着膝盖，一个很没有安全感的姿势。
　　她也不知道在想些什么，不停地抓着头发。这动作重复得很是机械，带着无法忽视的神经质的意味。
　　灯光并没有惊动到她，或者说，她根本没有回头看看的欲/望。
　　温筠鹭将饭菜放在餐桌上，走到她面前，微微蹲下/身子，看她：“周枫。”
　　对方脸色惨白的，妆容不如以往精致，只潦草涂了口红，眼下一片乌青，不知失眠多少天了。
　　温筠鹭皱起眉，伸手拉住她不停抓头发的手，正色道：“怎么了？”
　　周枫停了动作，不吭声，眼里是清晰可见的挣扎和苦痛。
　　“你说，我听。”温筠鹭微微吸了口气，柔声道，“你这个样子，还说没事吗？”
　　“……”
　　“你前几天就不对劲，不要骗我了。”只是即便察觉到，也很难猜出究竟是发生了什么事，“我们现在是恋人，有什么不能说的？”
　　“恋人”二字似乎让周枫有些触动，她眼皮微动，张了张嘴：“我想先吃点东西。”
　　“嗯。”
　　周枫捂了下额头，转头看向桌上的袋子，总算扯开嘴角笑了笑：“刚好想吃这家的盐焗鸡，你买了吗？”
　　“买了。”
　　周枫抱了她片刻，才穿好室内拖鞋走去餐桌旁。
　　“木通和没毛呢？”
　　“关宠物房了，它们老过来舔我。”周枫看起来比刚刚轻松一些，裤脚被她挽起，脚后跟也踮了起来。
　　她看起来又饿又累，温筠鹭还是打算让她吃完再说。这样想着，便转身去了宠物房那，结果还没走到，手机就又响了。
　　从兜里拿出一看，却是楚子箫。
　　不想避着周枫，免得她不高兴。于是直接接通，用周枫听得清楚的音量回着对方的话。
　　是谈合作还有巧克力的事。
　　合作的事三言两语说不清，只能约个时间让她去趟楚子箫的公司，至于巧克力——
　　温筠鹭看了眼周枫，微微笑了一下：“下次我直接去拿吧，口味……就今天吃的这种，谢谢了。”
　　讲完电话，周枫正背对着她，表情懒散地挑着餐盒里的菜。
　　见她过来，便问：“楚子箫？”
　　“对。”
　　“她为什么老是给你打电话？”
　　温筠鹭：“老是？这个月也就几通吧，而且都是公事。”
　　“开公司的就是好，隔了多久的人都能联系上。”周枫挑眉笑笑，语气有些不阴不阳起来，“以前没见你联系哪家公司的老板或者负责人那么勤。”
　　这话刺得人很不舒服。
　　温筠鹭拉开椅子在她旁边坐下，叹了口气，淡淡道：“那是不当着你的面，我也得做些项目的。”
　　“哦。”
　　看她又开始吃饭，寻思着差不多了，温筠鹭斟酌片刻，问：“所以你这几天，到底忙什么呢？”
　　“我不是说了吗？”周枫头也不抬的，“签售会，然后拜访一位前辈啊。”
　　温筠鹭闻言不免又皱起眉：“我是说，是什么让你情绪这么差？”
　　周枫却不以为然的：“很差吗？”
　　温筠鹭不言，只这么看着她。
　　沉默半晌，周枫放下筷子，终于喟叹着解释道：“和那边负责安排的人吵架了。”
　　“……吵什么？”
　　“就他们一些不合理的安排，让人很烦。”周枫说着表情又变得烦躁起来，抓了两下头发，“我本来不想吵的，但是忍不住，弄得这一切就很糟糕……”
　　她眼睛滑向一侧，看着温筠鹭许久，才闷声说：“我想，我还是吃药吧。”
　　“你不是很不喜欢吃那些药吗？”
　　“还是吃点吧。”周枫把头靠在椅背上，仰着脑袋望着天花板，神情一瞬变得很是恍惚，“我不想老是这样控制不住自己，那种怒火中烧的感觉，其实真的会让我在很长一段时间里变得很累……”
　　“像现在这样？”
　　周枫撇了撇嘴：“嗯哼。”
　　两人对视片刻，她又用手指去勾温筠鹭的衣角，“我想喝点酒，可以吗？”
　　“不累了？”
　　周枫笑起来：“喝点小酒，睡得更香。我想喝，嗯……金汤力。”
　　温筠鹭只得起身，去客厅垭口的酒柜那给她调。动作不紧不慢，她的注意力，还是在不远处的周枫身上。
　　若只是和主办方的人吵架，周枫早就什么都不管，直接坐最近的一班飞机飞回来了。
　　她向来随心，而且从不肯受气，做事时如果情绪上头，也很少顾忌后果。
　　正因如此，她现在这样才显得反常。
　　估计是真累了，翌日周枫一觉睡到了早上十点多。
　　温筠鹭走的时候，她仍在睡。不过放在床头柜上的手机却消息提示不断。
　　屏幕亮起时温筠鹭看了两眼，那些发消息过来的备注她没听周枫提起过，有个人的备注居然还是“胡警官”。
　　温筠鹭又淡淡抬眼，看向床上侧身睡着的周枫，心绪不定。
　　但她还是没叫醒她，在桌上留了早餐后，便离开了。
　　午饭是在学校附近的美食街吃的，故而中午也没回来，只拿出平板看了会儿家里的监控。
　　周枫却不在，可能是出门了。
　　直到下午她回家，周枫竟仍是不在。
　　站在屋里，远远可以听见小区外面街道上的车鸣声，声浪一阵裹挟着一阵遥遥透窗而来。
　　温筠鹭去了宠物房，两头宠物羊如今都是毛绒绒的，耗食量也更大。
　　不过两个饭盆都是空的，看来周枫出门前也没有喂过饭。
　　温筠鹭叹口气，去厨房拿了些青菜过来喂它们，这时却听见开门的声音。
　　她走出去，手上还拿着一片菜叶。
　　而周枫正撑着玄关口的墙壁换鞋，略显苍白的唇紧抿着。
　　她弯腰的动作虽然只有一霎，可温筠鹭还是看清了，那点藏在后颈上，为头发所遮掩的红印。
　　那不是自己留下的。
　　温筠鹭想。


第70章 麻烦
　　初秋的夜风, 混着别墅区里辛甜的花香扑而而来。
　　离开大门的脚步还算从容，脊背依旧挺得很直。
　　但走到鸽子喷泉那，周枫还是停住, 怔忪地盯着汩汩流动的泉水, 蹲下/身子, 开始烦躁地抓起头发。
　　腮帮子那点肉被牙尖咬得生疼, 但这点刺激远不及鹿茗秋刚刚对她做的事令人深刻。
　　后颈还有些发麻, 她伸出手摸了下。
　　不疼，但心脏沉顿。
　　离去前她深深望了眼霞光万丈下的别墅, 却和站在二楼的鹿茗秋对上视线。
　　周枫咧开嘴, 舌尖顶着口腔壁划了下，眼神慢慢有些阴冷起来。
　　她今天才知道, 自己从未融入过这个圈子。
　　以前, 原来一直是自己高攀这些朋友。
　　开车回家的路上，心情一直都是乱糟糟。
　　周枫而无表情地盯着路而前方，突然转动方向盘左拐, 驶向一条平时不走的高速。
　　过了收费站后，她深呼吸一口气，加快车速, 心里突然涌起一股难以言喻的疯狂，不管不顾地疾驶在道路上。
　　似乎只要这样做, 就可以把这些天的烦心事抛在脑后。
　　目光所及之处, 车辆稀少, 唯有风声鼓噪。
　　恍惚间，她又响起那天发生的事。
　　心脏剧烈跳动的声音同此时风声一样, 占据了人所有的注意力。
　　她的手和脚几乎都感觉不到什么疼痛，只知道内心一股郁气无法疏解, 灼得五脏六腑都快要燃烧起来。
　　直到有人经过并开始惊恐地呼喊，周枫这才停下动作回过神。
　　低头看看地上被自己打得痛到蜷缩起来的少年，她这才隐秘得感觉到不妙。
　　回到温筠鹭那，用了比平时多三倍的时间。
　　周枫想让自己尽量显得平静些，路上也确实平静下来了。
　　只是，内心却无法抑制地感到悲凉起来。
　　她一直把鹿茗秋看成自己很重要的朋友。
　　但那些暧昧却无法忽视。
　　只是当对方冷着脸将她推到沙发上时，她还是感到惊诧和慌乱。
　　隐隐的，挣扎的动作里也带着难过。
　　因为她知道，鹿茗秋会这样做，是真的和她撕破脸了。
　　开门进去的时候，周枫也没精力看看温筠鹭是不是在家。
　　她今天很累，累到白天温筠鹭给她发的消息也没心思回。
　　然而在玄关处换完鞋，一抬头，却看见温筠鹭正站在宠物房门口，静静地注视着自己。
　　周枫不知为何，有点躲避意味的别过头去。
　　她想先去洗个澡。
　　虽然鹿茗秋没对她做什么，但她还是想先去洗个澡，再和温筠鹭讲话。
　　“你今天做什么去了？”温筠鹭突然开口，语气淡淡，“怎么一天都没有消息。”
　　周枫抿了下唇，有点苍白地笑笑：“有事，太忙了就没回。”
　　“可是你是一整天都……”
　　“你之前也有过这样，我当时也没说什么。”周枫气息有些不稳，“我好累，去洗澡了。”
　　温筠鹭一顿，不说话了，就站在那里看着她。
　　木通慢吞吞走出来，舔了舔她的手。
　　气氛太过尴尬，周枫忍耐片刻，还是走过去，来到温筠鹭身旁，弯下腰摸摸木通：“晚饭吃什么？”
　　温筠鹭冷声道：“我以为你会和我讲今天到底去干嘛了。”
　　周枫沉默一霎，开口：“其实，我今天是去明朝今店里……”
　　“别说谎。”温筠鹭却猛地打断她，她情绪不算激烈，只是如此轻描淡写的语气还是让周枫心底一颤，“我不想听你说谎……这里，是怎么回事？”
　　微凉的手指径自按了下她后颈，温筠鹭的瞳孔颜色没有周枫的那么深，弧度略显狭长，自上往下看人时，总有种不动声色的冷淡感。
　　木通似乎觉察到什么，开始不安地“咩咩”叫起来。
　　它想回宠物房，周枫却蹲下/身子强硬地抱住它，表情在一瞬间变得很难看。
　　僵滞半天，干脆破罐子破摔的承认：“我去了鹿茗秋家里。”
　　不等温筠鹭开口，又道，“这个也是她留下的，不用瞎猜了。”
　　“……”温筠鹭彻底无言。
　　静默许久，也不再看着周枫，垂眼问道，“为什么？”
　　“不为什么。”周枫喉咙微涩，嗓子跟被什么堵住似的，梗得人心口发疼，她也不知道自己为什么这么犟，明明只要把事情经过说出来就好，明明解释就可以的事。
　　偏偏此刻她头脑发热，那些积攒在内心深处的阴暗的心思，在此刻统统占了上乘。
　　“你有你的那个初恋，我为什么不能有个关系比较好的朋友？鹿茗秋和我认识时间更长，亲密一点又没关系，反正我们之间没真做什么，我也没有出轨，就像你和初恋联系，在学校里散步聊天一样，都只是正常交往而已。你们，我不介意，那么希望这种事你也不要介意。”
　　温筠鹭一言不发地听着她语速飞快的说完这些，半晌，才沉沉叹出一口气：“我知道了。”
　　“……”
　　“去洗澡吧，你不是说累了吗？晚饭我来做。”
　　她语气如常，仿佛一切了然于心。
　　周枫怔怔看她，声音艰涩的：“你知道什么了？”
　　温筠鹭淡淡的：“前言不搭后语，你只是为了宣泄而已。等你洗完澡冷静下来，我们再说。”
　　周枫却蓦地红了眼眶：“温教，如果可以选，你会不会觉得，现在楚子萧才更合适你？”
　　“……”
　　“她看起来那么优秀，不是吗？”
　　“她再优秀，也是她的事，跟我没有任何关系。你很介意的话，我以后不联系她就是了。”
　　周枫低下头，指尖轻轻滑过眼角：“算了，没必要。”
　　“我不想你总是胡思乱想。”温筠鹭也蹲了下来，把她的手从木通脖子上拿开，直视她，“我知道你脾气可能是差了点，但本性并非如此……你太敏感了，周枫，不要老是一个人想那些有的没的，你和鹿茗秋之间……我想刚刚应该是气话，你们要是真有感情，你也不会来找我了。”
　　周枫呐呐的：“温教……”
　　“去洗个澡吧。”温筠鹭疲惫地揉了下眉心，“下次不要这样了，我不想和你闹，这样真的很累。”
　　周枫噎住，说不出话来。她直直看向对方眼底，心里猛地涌上一股惶惶然的恐慌。
　　温筠鹭在此时起身，然而还未有下一步动作，周枫突然拉住她。
　　这动作迅速的连她本人都感到怔愣，像是出自本能，她下意识觉得，温筠鹭仿佛随时要离她而去。
　　两人对视一眼，周枫松开手，总算从地上站起来，而色沉闷地离开了。
　　再从浴室里出来，温筠鹭差不多都弄好了晚餐。
　　周枫这才惊觉自己洗了那么久。
　　晚餐是肉酱拌而，沥了香油芝麻，可桌旁两人，似乎都没多少食欲。
　　“所以，你脖子上是怎么回事？”问话的语气很是平常，像平日里餐桌上的闲谈一般，“她强迫你了？”
　　周枫一怔：“你怎么知道？”
　　温筠鹭淡淡道：“那我总不能说是你主动的。”
　　两人坐得并不远，她一伸手，就能碰到周枫后颈那个地方，“她，当时应该是嫉妒疯了吧？”
　　周枫舔了下唇边的酱渍，抿唇：“算是吧，我也被吓了一跳。”
　　温筠鹭眼神微暗，指尖微微用力，揉按了片刻，才收回手：“你以后，还和她……”
　　“我不想见到她了。”周枫倏地轻咳一声，“这次是真的闹翻了。”
　　“那你今天为什么去找她？”温筠鹭说这句话时语气稍重，似乎这才是她真正关心的，“叙旧，还是帮忙？”
　　周枫默然。她垂眼看向碗里的而，被肉酱裹挟出一种凌乱的赤褐色。
　　这话脱出口时，她总能回想起昨天去逸大时看到的场景。
　　其实她昨天抵达江城后，就直接打车去了逸大。
　　她想去温筠鹭的办公室见一见她，和她说明这些天发生的事。
　　手机在出租车上就歇菜关机了，她这几天心情都烦闷，上飞机前甚至都没给手机充电。
　　然而才走到计算机学院大楼附近，却正好看见温筠鹭和楚子萧她们走在一起。
　　周枫的心一下沉坠至谷底。
　　在如此风光无限的初恋而前，自己如今，在温筠鹭眼里，是否显得落魄又狼狈？
　　失声似的，呆站许久，她还是转身离开了。
　　当时没说出来，现在再开口，却不知从何说起。
　　其实连她自己都是混乱的。
　　“我，可能惹上官司了。”斟酌许久，说出的第一句话却劲爆，“具体情况很复杂，警方也在调查，我，过几天还得去上海一趟。”
　　“多严重？”温筠鹭皱起眉，“版权纠纷？”
　　“不是。”周枫的大拇指情不自禁搓了下食指，“伤人，可能会涉及刑事诉讼，具体还要看医院的诊断说明。”
　　她看了眼温筠鹭，又苦笑道，“我自己都没反应过来是什么事，反正那天签售会结束，期间我和卓元思吵了一架，然后火没发完，主办方的工作人员也被我呛了一顿，乱七八糟的，当时还来了个读者，很奇怪，是个男生，十七岁，他不让我在书上签我的名字，而是让我写一句话，写‘虽然我的作品烂透了，但我捞钱的本事却很棒’这么一句话……”
　　周枫停在这里，语气沉沉，“我当然不可能给他写，而且这人绝对不是我的读者，我就让他出去了。签售会结束后，我的心情很差很差，觉得那天的一切都烂透了，那些工作人员给我打电话，我没接，去了一条巷子里，不是很黑，但我只想躲里而静静……再然后我也不知道怎么回事，突然就听见脚步声，很急促，很重，我一回头，就看见刚刚那个在签售会上的男生拿出瓶什么东西泼过来，我躲开后才发现，它在地上滋滋响，是浓硫酸……”
　　温筠鹭愣住，心一冷：“他为什么这么做？”
　　“报复吧，我猜可能是，具体的警方还在调查。”周枫闭了闭眼，“当时情况蛮危急，那个男生手里还拿着把刀要捅我，我都手脚发麻，只能依靠本能躲闪……只能说，平时的锻炼还是有点用的吧，我没被伤到，把他踹到了地上。当时我真的很慌，生怕他站起来给我一刀，我就拼命地踹他，踢他，等有路人路过惊叫起来，我才意识到，他被我打得很惨，蜷缩在地上，而且脸碰到了刚刚洒在地上的浓硫酸，半张脸都毁了。”
　　具体情况比她说的还要慌乱紧张。
　　甚至某些细节稍稍失真。
　　其实当男孩倒地后，她大可以跑出去喊人，但当时情绪已经到了一个临界点，如炸弹嘭的爆发，整个人都是不受控制的，乃至落在少年身上的脚力，都带着浓浓泄愤的力道。
　　当时有一瞬，她都觉得，脚下的不是一个人，而是一个供以宣泄的沙袋。
　　她想停下来，但根本不受控制。心底的喧叫声几乎充斥整个大脑，连男孩疼痛的闷哼声，她都置若罔闻。
　　“所以，你那段时间，都在处理这件事。”温筠鹭很快明白过来，“他是不是反告你人身伤害，防卫过当？”
　　周枫“嗯”了一声：“不是他要告，是他父母。他现在还在医院里不肯开口说一个字，至于他突然袭击我的动机，很难说，不过他的同桌在他抽屉里发现了一本小说，名字是……”
　　她顿了顿，语气满是荒唐，“《刺杀小说家》。”
　　温筠鹭：“……”
　　“他们要求我赔偿五百万。”周枫半垂眸子，眉眼凝出点疲惫和无奈来，“还希望我坐十年的牢，我也不知道怎么办才好，赔钱还有的商量，坐牢是万万不可能的，所以，我今天就去找了鹿茗秋，希望她能帮我想想办法……”
　　温筠鹭听到这，微微吸了口气：“然后你们就吵起来，她还……”
　　“差不多吧。”鹿茗秋说的那些难听的话，周枫不想再复述一遍，只道，“既然她不想再和我做朋友了，我也不会再去找她了。”
　　“周枫。”温筠鹭声音微凉的，“我是你的恋人，在这种情况下，你第一反应不是找我，而是去找鹿茗秋？”
　　周枫抬眼，想要解释，嘴唇却嗫嚅着说不出话。
　　“你真的是要气死我。”温筠鹭说完，忽然起身去了厨房。
　　周枫见状不妙，赶紧跟了过去，觉察到对方只是去厨房倒杯水后，她略微松了口气。
　　“那现在，你觉得我要怎么做？”周枫有些难堪的，“我也准备找律师咨询，但是情况有点复杂。”
　　“嗯，是挺复杂的。”温筠鹭倒完水后喝了一口，语气总算没刚才那么愠怒，“未成年犯罪，硫酸毁容，还有防卫程度的问题，重点是要看法官如何鉴定了。”
　　周枫不吭声，有些烦躁的抓了抓头发。
　　温筠鹭看她这样，皱了下眉，放下水杯改去抓她的手：“别这样，不是你的错，你当时反应不够快，或者没有制服他，后果简直不堪设想，所以，在我私心看来，当时的情况，你怎么防卫都没有错，甚至这钱，你也不应该赔。”
　　“可是……”
　　“今晚就休息一下吧，我帮你联系下人，明天你和我一起去见见我的一个朋友。”温筠鹭深深叹了口气，抱住她轻轻发抖的身体，“你应该早点和我说的，还有鹿茗秋这事，我估计得气很久了。”
　　周枫把下巴抵在她的肩膀上，眼眶鼻尖都发酸。
　　温筠鹭越好，越显得自己悲哀如尘泥。
　　——我很麻烦吧？
　　这声在心里兜转了许久，磨得喉咙生疼，但还是没问出口。


第71章 苦痛
　　温筠鹭很快联系上了她的那个律师朋友。
　　夜已经深了。
　　远处车鸣渐熄, 风声萧瑟。
　　大致讲完情况，得到的结果如猜想般并不理想。
　　约了明天的时间地点后，温筠鹭盯着手机良久, 还是打给了温寄言。
　　她已经有很多年, 没有因为什么事去麻烦自己的父亲了。
　　但是周枫的这种事却不能懈怠。
　　回到卧室, 周枫正静静地坐在床上玩着IPAD。
　　卧室大灯关着, 只留床头几盏壁灯, 月光一样轻盈的质地。
　　泼洒在身上，连人都变得出尘。
　　温筠鹭脱了拖鞋, 坐在床上, 转头看她。
　　周枫和她对视片刻后，放下IPAD, 双膝跪在床上爬了过去, 从背后抱住她。
　　她抱得很紧，用了很没安全感的力道。
　　温筠鹭伸手摸摸她的头发，柔声道：“明天除了我的律师朋友, 你还得去见一个人。”
　　“谁？”
　　“我父亲。”
　　“……嗯。”
　　一夜未眠。
　　周枫一整天头脑都是昏沉的。
　　上午先去见了温筠鹭的那位律师好友，一起坐在咖啡馆聊了许久。
　　虽然对方不擅长这方面的诉讼，但谈话之下, 周枫渐渐的，也没那么凌乱了。
　　离去前, 这位好友留给了她们一个联系方式。
　　“刘新恒律师, 你去找他, 这场官司基本能赢。”她说。
　　见完这位朋友，周枫上了温筠鹭的车。
　　她知道下一刻要去哪里, 想到这，不免伤神地闭了闭眼。
　　“怎么了？”温筠鹭留意到后笑笑, “又不是第一次见，紧张？”
　　周枫轻咳一声：“我觉得，我们去联系这位刘律师就够了，不必再去找你父亲吧。”
　　“总得做好多手准备，我想，让父亲去问问检察院的朋友，对于这类案子怎么看。”温筠鹭轻叹，“另外，像刘律师这样的人，可不是你给律师费就能请的动的……上海那边的警方怎么说？调查出那个男孩为什么伤害你吗？”
　　周枫摇摇头：“他在医院不愿开口，警方只能从他的家人和同学那里着手盘问。”
　　“他家庭情况怎么样？”想起昨天周枫说的，那男孩父母的诉讼要求，温筠鹭不由得皱了皱眉，“他父母听起来不是很讲理。”
　　周枫叹了口气，苦笑：“是啊，明明是他们儿子拿刀对着我，把他送进医院后，他们赶过来还差点给了我一耳光，还说要告死我。”
　　温筠鹭脸色微沉：“那他们尽管来好了。”
　　周枫原本还很头疼，见到温筠鹭这副难得动怒的模样，不知为何，有点好笑。
　　敛了敛笑容，继续道：“他家情况也挺复杂，父母其实早就离异了，他跟着母亲生活，经济情况不好……主要是，他爸妈两个人，真的都是很不讲理。不过，既然他们非要告我防卫过当，那我也要告他们孩子恶意伤害，我那几天，一直在警局做笔录，看监控，幸好有很多证据可以证明是他先袭击的我。”
　　温筠鹭点了点头：“过几天你还要去上海？”
　　“嗯，要去警局调录证据……而且，我也得弄清楚，他到底为什么这么做。”
　　“到时候我跟你一起去。”
　　周枫一愣：“你的课……”
　　温筠鹭：“得麻烦你甘老师代课代几节了。”
　　转过头，慢慢系上安全带，似笑非笑地感慨一句，“这一下，为你破戒好多事了。”
　　周枫明白她话里深意，不自觉摸了下耳朵。
　　而温寄言，无论如何都得见一趟。
　　她们到温家的时候，温寄言夫妇还没有下班，只打了电话过去告知。
　　家里的保姆倒是兴高采烈的，忙出门多买些菜回来。
　　周枫有些心神不宁，连温筠鹭递过来的茶水都没试试温度，接过就直接喝了一口——结果给烫的眉头紧皱。
　　“嘶。”温筠鹭赶紧帮她把杯子拿到一边去，“冒着热气呢，好歹吹吹再喝。”
　　周枫笑了一笑，只说一句“心急了”后，又开始出神。
　　“想什么呢？”
　　“……温叔叔。”
　　“想他干什么？”温筠鹭坐到周枫旁边，叹道，“你怕他？”
　　周枫撇了下嘴，却不答，把头靠在她肩上，微微垂下眼，不知所想。
　　这件事是在吃晚饭时才开始讨论的，气氛不算严肃，但实在是轻松不起来。
　　周枫一直低着头，甚少和其余人对视。
　　“当时情况具体如何，你能再给我们讲讲吗？”温寄言温声道，“筠鹭只说了大概，我想听再仔细点的。”
　　周枫抿了下唇，总算抬头看他。
　　她其实不畏惧任何人，也见过不少名人权贵，只是在看向温寄言的时候，还是会有些不自在。
　　他是温筠鹭的父亲，亲自教导出温筠鹭的人。
　　这么一想，手脚未免更局促了些。
　　她喝了口手边杯中的清水，缓了缓神后，才将前因后果又说了一遍。
　　听完这些，温寄言先是松了口气：“那还好你躲过一劫，不然情况不堪设想啊。不过，那男孩到底是为什么袭击你？”
　　周枫摇了摇头。
　　“你刚说，他之前还在签售会上让你写那样的话，那么他肯定不是你的读者粉丝了，让你写那样的句子，估计也是带着挑衅的意味。”
　　周枫：“我想也是。”
　　“一个孩子，才十七岁就做出这样的事。”温寄言叹了口气，“浓硫酸这种东西也不好搞来，从你到上海开签售会，他应该已经谋划许久，暗中观察你的动态，甚至你在上海的那几天，他可能都在跟踪你……我想，这个孩子心理这方面肯定是不健全的，说不定还有精神疾病，比如臆想症之类的。”
　　周枫面色淡淡，只在温寄言说最后一句话时抓了下头发，别开视线，闷闷地“嗯”一声。
　　“不过如果他有精神疾病，那这案子不是更复杂了吗？”在一旁听着的陈连敏不禁愀然道，“万一他用这个开脱……”
　　“那也不会那么夸张。”温寄言声音依旧沉稳有力，不慌不忙的，“社会现在对防卫过当的定义这种事很敏/感，尤其是在这样极为恶劣的不法侵害的情况下。周枫的行为是正当防卫没错，但对方如果请了律师，要以未成年和精神病来开脱，那么确实是有些棘手的。”
　　“今天我们去咨询了我的一位律师朋友，她给我们推荐了刘律师。”温筠鹭一只手轻轻覆在别开头不知看向何处的周枫的手背上，借此安抚她，“爸，这块，刘律师他……”
　　“刘新恒？”
　　“嗯。”
　　温寄言放下筷子，拿餐巾擦了擦嘴：“还是去找张宁律师吧，明天你们去和他见一面，把情况和他说明……另外，也得尽快搞清楚那个男孩为什么做这种事。”
　　“过几天我会和周枫去一趟上海的。”
　　“我让两个人跟你们去吧。”温寄言无奈的，“对方家长不太好说话，你们也别退让，强硬一些……周枫——”
　　突然喊她，周枫敛了心思，转过头来：“叔叔？”
　　“别愁眉苦脸的，这不是你的错。”
　　周枫不知道该说什么，只好笑笑：“我明白的，谢谢叔叔。”
　　*
　　从温家出来后几日，周枫她们都一直不得消停。
　　找律师，联系上海警方，还和温寄言安排的检察院那边的人聊了聊。
　　网上却不知何时开始有了关于周枫这件事的报道，雨后春笋般，一下子就挤到了几个平台的热搜。
　　知名作家、未成年、恶意袭击、防卫性质等等，几个名词足以吸引大部分人的注意力。
　　温筠鹭一打开手机，某些搜索引擎APP的弹窗推送新闻竟然都有这条。
　　点进去，报道大致和事实差不多，只是又加了几句周枫前几个月和雷一铭闹的那件抄袭事件。
　　报道这么做估计是为了吸引眼球，增加阅读量，但温筠鹭想起这件事，不知为何，心下微动。
　　好端端的，那男孩这么疯狂地过来袭击周枫干什么？
　　也不是周枫的读者粉丝。
　　但具体如何，还得看警方调查。
　　热度只持续了两天，多数网友便将之抛在脑后，只有周枫的粉丝得知后纷纷在她平台账号下留言关心。
　　然而周枫这几天状态极差，尤其是在注意到自己的这件事引起公众关注后，更是直接关了手机电脑。
　　除了必要联系外，她甚至连网络连接都不打开。
　　某次温筠鹭从梦中朦胧醒来，身旁却冰凉一片。
　　暗示着人应该离开很久了。
　　她心底一沉，赶忙起身在家里四处寻找。
　　幸好一出门，就看见亮着灯的厨房。
　　然而推门进去，却看见周枫正趴在流理台上，攥着拳头，肩膀微颤。
　　台子上还放着一杯水，和几个药瓶药盒，凌乱地摆放着，就在流理台边缘，摇摇欲坠。
　　她走过去，周枫受了惊般抬起头看她。
　　“温教。”
　　温筠鹭伸手，轻轻将她手掌掰开。
　　里面是一把被捏的有些失色的药片，为汗液所浸，糖衣黏在手心里，显得有点脏。
　　“药哪来的？”这里是她家，没有周枫的药，“你回家拿的？”
　　“去医院重开的。”
　　“不是讨厌吃药吗？”虽然温筠鹭之前一直劝着，但周枫仍是随心情吃药，时间久了，她也就随便她了。
　　温筠鹭其实，已经很久没看见周枫吃药了。
　　“我觉得我现在还是吃一些药比较好。”周枫喘了口气，她像是要哭，但脸色却透露出一股苍白的平静，“我怕我会发火，然后伤害你。”
　　“……”温筠鹭默然。
　　半天，她松开了手，看着周枫将那些药片悉数吞下，心里有一瞬间，很不是滋味。


第72章 朋友
　　接到上海警方电话的第二天, 她们便买了机票赶往当地。
　　随行的还有温寄言安排的两个人，都是律政科的。
　　当警方拿出对那名男孩杨家万的审问资料时，几人皆是默然。
　　周枫怎么也没想到, 他竟然是雷一铭的书粉, 而且和他私下联系过一两次。
　　据杨家万的说法, 雷一铭对他甚为耐心, 还开导过他生活上的一些烦心事。
　　因此, 他对他很是感激，乃至后来雷一铭抄袭周枫作品的事件被爆出后, 他都不觉得是雷一铭的错, 也不认为他的作品构成抄袭。
　　然而见到雷一铭最后“被迫”认错捐款，他感到十分愤怒, 加之生活和学业上不顺, 内心阴郁不畅，于是就生了报复周枫的心思。
　　根据警方提供的材料中，此前, 杨家万还和雷一铭有过一两次对话，聊天记录的内容有如下——
　　杨家万问：哥哥，你最近好吗？
　　雷一铭：不太好, 糟透了，我感觉要吃药了, 唉……
　　杨家万：我并不觉得你抄袭, 我永远会支持你的！
　　雷一铭：别说了, 我有停笔的打算，其实, 圈子里这种雷同的事很多，我不信周枫她早期就没有模仿过别人, 况且，我真没看过她的任何作品。
　　杨家万：我相信你。
　　雷一铭：唉，她那群读者粉丝在网上说话都蛮厉害的，你也别跑我主页下那样说了，不太好，那群人估计年龄不大，骂人都不过脑子的。
　　杨家万：我没关系的……
　　周枫将材料一言不发地看完，最后签了字。
　　“杨家万他，还在医院？”签完字后，深深吸了口气，看向负责此次案件的胡警官，“目前他情况如何？”
　　“已经出院了，现在在家里。”胡警官说着，顿了顿，有些无奈的，“他父母是铁了心要告你防卫过当，当时也有媒体想去医院采访，但他们怕新闻稿子乱写，还报警让我们过去阻拦。”
　　周枫“嗯”了一声。
　　那几天也有媒体工作者联系她，她心情极差，没有回应，平日里把网都断掉，陌生电话一律挂断。
　　他们可能从主办方或路人那里得知的消息，具体如何她也不清楚。
　　但也许是因为她和那男孩的家人都不配合，这件事才在网上很快销声匿迹下去吧。
　　她在这里签字，温筠鹭则在不远处和她父亲介绍来的两位人员谈话，话题反正离不开她的这个案子。
　　“对了，杨家万他母亲说是他有躁狂症和精神分裂症，正在申请走司法鉴定程序。”胡警官又补充。
　　周枫抿了下唇，淡淡道：“好，我知道了，谢谢您。”
　　转头，温筠鹭正在看着她，两人对视一眼，周枫走过去，颇为疲惫地把头靠在她肩上。
　　“刚刚胡警官的话我听见了。”温筠鹭轻叹，“还真是，没见过这么不讲理的。”
　　周枫倒没什么感触：“不奇怪。”
　　温筠鹭犹豫片刻，突然开口：“周枫，你的那个病，其实到时候在法庭上也可以……”
　　周枫一愣，反应过来后抬头看她，垂眼：“如果有用，就都用上吧，总得多一份把握。”
　　“嗯。”
　　*
　　在上海待了两日，她们还试图联系过杨家万和他的家人。
　　不过对方态度恶劣，全然一副都是别人的错的模样。在电话里只讲了几句，周枫便受不了的挂了电话。
　　开庭一般在被告住处所在地。
　　届时他们上诉，很大可能是在江城的人民法院开庭。
　　依现在的情况来看，私下和解是不可能的。
　　除了应对被上诉的准备，周枫也做了反诉杨家万恶意人身伤害的准备。
　　回到江城不久，周枫便收到了法院的传票。
　　这是她人生中第一次收到这种东西，头疼之余，居然还有点新奇。
　　夜里吃完晚饭，温筠鹭在洗澡，周枫则去了阳台，站在夜风中望着远处灯火出神。
　　她手里还捏着那张法院的传票，被风吹得瑟瑟作响。
　　周枫的思绪有那么一瞬间，空白而凌乱。
　　她很茫然。
　　但又清醒到太阳穴都突突直跳。
　　最近卓元思和明朝今他们得知这件事后，纷纷打来电话询问。
　　周枫不知道该怎么和他们说。
　　一开口，脑子里便是鹿茗秋那句沉冷的“如果没有我们，你如今又能混成什么德行”。
　　这句话彷若诅咒。
　　周枫一想起，就失去了开口的欲/望。
　　尤其是卓元思，那天签售会中场休息，得知楚河出版传媒集团举办的某个文化活动居然邀请了袁甲恩，而没有邀请她时，周枫整个人都是懵的。
　　因为就在去年，她还参加了这个活动。
　　卓元思解释是集团高层人员的安排，但周枫清楚，这种小事卓元思还是有做决定的能力的。
　　她问：“是不是那位袁老师说的，不想在活动上看见我，所以你们才不打算邀请我去参加？”
　　卓元思只打着哈哈，安慰：“哎，我老爸非要请他的，反正你也不想看见他，错过这么一次没关系的。”
　　周枫登时有些火大：“所以，你选择他，而不是我？”
　　“什么？”卓元思悻悻一笑，“哪有什么选不选择的，他非要那样说，我们也没办法嘛。”
　　“不是这个问题。”周枫莫名无力，“我以为我们是朋友。”
　　“我们当然是朋友啊。”
　　“可换作是我，我会邀请你，而不是他。”
　　说完这句，周枫便懒得再听卓元思解释。
　　当时还因为这件事心情不好了许久，现在看来，真是没必要。
　　这群朋友本来就是她高攀。
　　当初是卓元思偶然赏识，才让她得以出版自己的首部作品，乃至后来带她进了他自己的朋友圈子，让她得以体验名流生活。
　　这样的经历，也无怪旁人总猜测是卓元思“包/养”了她，她才得以扶摇而上。
　　可如今自己竟不知好歹，以朋友之名动不动就耍脾气，简直是蹬鼻子上脸。
　　鹿茗秋那边，周枫没再继续关注。
　　卓元思这样的朋友对自己而言都算是高攀，更何况是鹿茗秋了。
　　那天鹿茗秋说的话虽不多，却字字刻骨。
　　周枫只怕是要记一辈子了。
　　这么想着，目光渐渐变冷。
　　而思绪早就一发不可收拾，不知不觉中，连温筠鹭什么时候走到身后的都不知道。
　　“怎么又在发呆。”温筠鹭走到她旁边，看了眼她手里紧紧捏着的法院传票，“……紧张？害怕？”
　　周枫敛了心绪：“没有。”
　　温筠鹭笑了笑：“那是为什么？”
　　“……”她也说不上来。总之，这段时间真是糟糕透了。
　　“喏。”眼前却突然出现一个巴掌大小的包装盒，上面满是外文字母，阳台没开灯，看不太清楚，“什么东西？”
　　“黑巧。”
　　周枫接过，撕开包装盒，看着露出的巧克力一角，笑了一笑。
　　凑近，轻轻咬下一块。
　　味道很好，细腻柔软。她没吃过这种牌子。
　　“进口的？哪买的？”明天就去买个一箱回来，正好疏解疏解心情。
　　温筠鹭停顿一霎，才说：“商超。”
　　周枫漫不经心地又咬了一口：“明天一起去？多买一些回来？”
　　“……”温筠鹭转过头去，静默片刻，终于说了实话，“好吧，是楚子箫给我的。不过这算是我花钱向她买的，你别多想。”
　　周枫：“……”
　　“温教。”
　　“嗯？”
　　“这回是你想要气死我啊。”
　　“呃。”
　　那巧克力最终还是被周枫吃完了。
　　她不浪费食物，还留了一半做甜点。毕竟是温筠鹭花钱买来的，再怎么不情愿，也不能浪费温教授每天勤勤恳恳上课做项目赚来的钱。
　　案子定在下月开庭，也就是长假过后。
　　证据材料虽然早已准备好，但周枫还是不可避免地焦虑失眠。
　　药物的作用在此刻显得微不足道，她也不知道自己在慌些什么。
　　明明一切看起来都支持充足，最坏的打算也只是赔些钱罢了。
　　但夜里突然醒来，看看身侧人的睡颜，却忍不住感到悲凉。
　　似乎抱得再紧，她也总有离去的那么一天。
　　案子开庭前两天，两人又去见了张宁律师。
　　这位经验履历更胜于之前推荐的刘新恒律师，不过正因如此，平日里可谓是日理万机。
　　但因为某些特殊原因，他对周枫的案子还是格外上心的。
　　这天约在餐厅里吃饭，中途周枫去了一趟洗手间，在盥洗镜前补妆。
　　补到一半，忽然听见几声熟悉的笑声。
　　矜持又雀跃的，带着小女孩特有的撒娇语调。
　　她皱起眉，刚要把化妆品收进包里离开，就看见鹿茗冬笑嘻嘻的进来。
　　周枫和她对视一眼，鹿茗冬倏地停下脚步：“枫姐！”
　　周枫无言。
　　不是很想理她，但鹿茗冬到底没做错什么，甚至现在看到她还是会热情地主动打招呼。
　　冷着脸僵持片刻，还是颔了下首回应。
　　“枫姐怎么在这里啊？”鹿茗冬却凑过来，分外好奇的，“和温教授约会吗？”
　　“……”
　　“要不去我们那桌吃吧枫姐。”鹿茗冬意有所指的，“我姐姐她其实很记挂你的，你们不要再冷战了好不好？我那桌有你喜欢吃的干煎鳎目鱼，我的点心都可以给你呀。”
　　“不用了。”周枫叹道，“你进去吧，我要走了，还有事。”
　　说完便越过她离开，然而一出门，就碰见站在卫生间一侧的鹿茗秋。
　　“不和茗冬多聊会儿？”她语气不咸不淡，目光落在周枫身上，轻飘飘的没有任何实质意味，“你那件事解决了？”
　　周枫耐着性子：“嗯。”
　　“上次的事……”
　　“不要提这个了，我不想说。”周枫别开视线，神情冷淡，“你说得对，那几年确实是靠你们我才混的风生水起，现在我不应该再去麻烦你们的。”
　　鹿茗秋不说话了，只看着她。
　　周枫不愿多留，正欲离开，却听她笑一声，感慨似的：“还是这个小孩子性格，以后可怎么办呢？”
　　周枫听见这句话，只觉浑身不舒服，蓦地和她对视，冷声道：“我有温教。”
　　“哦。”鹿茗秋依旧微微笑着，眼里却没什么温度，“你的意思是，你现在有你的温教授就够了，我们这帮朋友都无所谓了？”
　　冷不丁走近，又淡笑开口，“你觉得她能陪你多久呢？你这样的性子，没谁能忍受多久的。”
　　周枫张了张嘴，想说些什么。
　　但看鹿茗秋这副模样，却又觉得泄气。
　　争执什么呢？
　　根本没必要。


第73章 微痛
　　正式庭审那日, 温筠鹭有课不能来。只在早上出发时，开车送她去了法院门口。
　　“结果出来了第一时间给我发消息吧。”温筠鹭看看腕表，“……等我上完课, 应该也差不多结束了——看到那家餐厅了吗？出来你肯定要请张律师吃一顿饭的, 在那里等我吧, 我上完课马上就过来。”
　　周枫一路上都很安静, 只点点头。
　　温筠鹭见状, 眉头挑了下，紧接着打开车子储物盒, 从里面拿出了一个首饰盒。
　　打开, 一条银色的链子，不过吊坠处是一个镂空八宝纹的银球, 隐隐有暗香飘动。
　　“香是奇楠沉水香和龙脑, 宁神静气的……这花纹也是祝你祥瑞顺利的。”说着，给周枫戴上，“没必要紧张, 张律师不是说有九成把握吗？剩下一成还是意外中的意外。”
　　周枫感受着银球触及肌肤时的微凉触感，笑了一笑：“这链子什么时候买的？我怎么不知道，温教授也有这么迷信的时候？”
　　温筠鹭淡淡地刮了下她鼻梁：“需要信的时候信一下就可以了, 这香料是好东西，戴着吧, 免得你老是心慌。”
　　周枫伸手摸着这银球, 在指尖滚动一瞬, 才道：“我走了。”
　　“嗯，去吧。”
　　周枫推门下车, 温筠鹭却没急着开车离开。
　　她望着女人清瘦的背影，幽幽地喟叹一声。
　　庭审结果比想象中出的要快。
　　张宁不愧是业界有名的精英律师, 一张巧嘴能言善辩，逻辑顺洽。
　　跟他比起来，周枫平日里只能算是有点嘴皮子功夫。
　　辩护的过程中，周枫看着他情不自禁地出了会儿神。
　　这人要是吵起架来，估计没人能吵的过他吧？
　　不知为何，有点羡慕。
　　周枫以为这案子可能要审一天，毕竟杨家万那方不依不饶。
　　不过还好没那么久，开庭两小时后，自己被告防卫过当的诉讼就出了结果。
　　她属于是正当防卫，不用负任何责任。庭审结束前，她也当庭提出了反诉请求，要告杨家万故意杀人。
　　双方同意继续审理后，法院便中场休息一阵，才接着开庭。
　　约莫下午三点多的时候，反诉结果也出来了。
　　综合年龄、精神病症和犯罪未遂等等因素考虑，杨家万在实施犯罪时，尚未完全丧失辨认或者控制自己行为的能力，需要负一定的刑事责任，故而被判了一年零三个月，还需要强制性的精神治疗。
　　庭审结束后，法庭之上突然爆发出一阵激烈争吵。
　　争吵的两人正是杨家万的父母。
　　“怎么能这么判！法官你看看我儿子，他半张脸都毁了，以后可怎么生活见人啊！那个女的一点事都没有，她难道不应该承担一点责任吗？”
　　“我当时都跟你说了，不要想当然，你就想着赔钱赔钱，这下好了，这个混小子进监狱刚好，省得看见心烦！”
　　“杨天翼你这话是什么意思！他不是你儿子吗？当初是你说他没成年，犯罪也没事，你现在……”
　　周枫冷眼看着对面争执不休的男女，而他们身旁的少年一言不发，半张脸是硫酸腐蚀过后的可怖痕迹，蜿蜒如蜈蚣密布，他闭着眼睛，沉默地像是死去了一般。
　　她刚开始见到这脸，还觉得心有余悸。
　　如果自己当时反应慢一些，变成这副模样的就是自己了。
　　而如今，却只觉得疲惫。
　　刚出法院大门不久，正准备邀请张宁律师一同前往温筠鹭说的那家餐厅，余角却瞥见不远停着的一辆毫不低调的迈巴赫。
　　见她看过来，车驾驶座处的门被打开，司机张叔走过来，朝她微微颔首：“周小姐，我家老板想请你上车坐坐。”
　　张宁有些诧异的：“周老师，这……”
　　“我不会去的。”周枫蹙眉，对张宁道，“走吧。”
　　然而没走几步，又有声音喊住她：“周枫。”
　　周枫回头，鹿茗秋一手撑着车门，静静看她：“别耍脾气了，给你开了庆祝派对，大家都在，走吧。”
　　“什么庆祝派对？”
　　“庆祝你胜诉。”
　　“你怎么知道我胜诉的？”
　　“你肯定会。”
　　周枫：“……”
　　她没再多说，只示意张宁继续往前走。
　　“周枫。”鹿茗秋声音不大，飘忽在风里，语气微重：“别发小孩子脾气了，你真要和我们绝交？”
　　“绝交”这两字让周枫略微触动，她停下脚步，有些伤神地和鹿茗秋对视半晌，道：“我现在有客人。”
　　“行吧，那我……两个小时后来接你？”
　　“嗯。”
　　张宁是个审时度势的，知道周枫有人在等，一顿饭并没有花多长时间，他便称有事率先告辞了。
　　周枫虽胜诉，但心情却莫名沉闷，不多留，只笑说下次再聚，看着他拿起公文包向餐厅门口走去，接着盯着桌上的菜发呆。
　　直到温筠鹭过来，坐到她面前时，她才稍稍回神。
　　“张律师怎么走得这么快？都不等我过来。”
　　周枫唤来侍应生，撤菜重点：“不是说了吗？有事。”
　　近期骤然降温，外面凉风瑟瑟。
　　温筠鹭脱了风衣，搭在椅背上。
　　她来之前，周枫已经发消息给她告知了庭审结果，故而侍应生离开前，温筠鹭补充：“来一支波尔多的赤霞珠干红吧。”
　　见周枫看过来，她笑了笑：“给你庆祝用的，你吃药就别喝了，我替你喝一些，待会就你开车。”
　　周枫微默，突然对侍应生道：“这酒我们不要了。”
　　“嗯？”
　　“待会我要去一个地方……朋友那。”周枫咬了下唇，有点犹豫的，“他们给我开了派对，等下你要一个人回去了。”
　　温筠鹭闻言，敛了敛笑容。
　　安静片晌，她朝一旁静静等候的侍应生轻声道：“就点的这些菜，酒不要了。”
　　“好。”
　　侍应生离开后，气氛突然变得僵滞。
　　温筠鹭目光沉寂，少顷，低叹一声，问：“鹿茗秋他们？”
　　“她刚过来找我，应该是要向我求和的意思吧。”
　　“明白了，等下她来接你？”
　　周枫不知为何，有点心虚：“嗯，大概五点多吧。”
　　温筠鹭点点头，一只手抵在桌面上，撑着下巴看她。袖口下滑，露出石英盘面的腕表和一节白皙的手腕。
　　她不笑的时候，眉眼清寒，实在是让人不敢直视。
　　“所以，你要和她和好？”
　　周枫沉吟片刻，才说：“她，其实帮了我很多。”
　　“嗯，也是。”温筠鹭笑了一笑，并没多少愉悦的意思在里面，“怎么说都是快四年的情谊嘛，是个人都会舍不得的——但是，只有一条，注意身体，别喝太多酒。”
　　又有侍应生过来，端上了两碟小菜。
　　温筠鹭垂眼看向它们，语气淡淡，“毕竟让你在那种场合下不喝酒是不可能的。”
　　“我不会喝酒的。”
　　温筠鹭不可置否，突然问：“你该不会又要断药吧？”
　　周枫愣了愣，不知道该怎么说，只含糊道：“应该不会吧。”
　　尽管以前，她情况好些就会断药的。
　　温筠鹭“嗯”了一声，不再多问，只说：“吃吧。”
　　明明该是值得高兴的时刻，两人之间却有些闷重。
　　饭后，果然又在落地窗外看见鹿茗秋的车。
　　温筠鹭只看了眼，便别开目光，提醒：“去吧。”
　　想了想，还是不放心，问：“我几点去接你？”
　　周枫听见这句话，总算微微落下心来，回：“到时我会给你打电话的。”
　　她拿包起身，想过去做些亲密的举动安抚下温筠鹭，但想起这是公共场合，温筠鹭对此肯定是多有避讳，便生生停下脚步，笑道：“我走了。”
　　温筠鹭点点头：“去吧，我想再坐会儿。”
　　她又转过头，隔着玻璃朝停在街边的车子遥遥望去。
　　车窗上贴有防窥膜，看不清里面情况，不过后车窗却在此时被降了下来。
　　鹿茗秋就坐在那里，头发垂下，遮住半张脸。
　　冷不丁微微转过来，便和温筠鹭对上了视线。
　　她眼睛略带下三白，眼妆微浓，这样看人，总流露出些蔑冷的睥睨味道。
　　周枫很快走到两人视线中，下意识回头看向温筠鹭。
　　温筠鹭收回注目，低头，淡淡吸了口气。
　　真是个不省心的。
　　*
　　那天之后，似乎一切重新步入正轨，回到了之前的生活。
　　不过，周枫却明显感觉到，自己和鹿茗秋的关系变得更加微妙了，尤其是两人独处时，她竟觉得如坐针毡。
　　甚至对方偶尔递东西给她，不小心碰到了自己的手指，她都会猛地缩回手，弄得一阵尴尬。
　　这次冷战过后，最有危机感的却是鹿茗冬。
　　她老是念叨着“枫姐下次可别这么久不来了”，然后找着各种借口约周枫出来玩。
　　周枫找不出理由拒绝，只能耐着性子过去。
　　偏偏鹿茗冬不消停，没话找话，非要问她和温筠鹭之间的事。
　　每当聊起这些，周枫总会不自觉看向坐在不远处的鹿茗秋。
　　她翘着腿，像在讥笑，神情却散漫，也不知在想些什么。
　　这日周末，温筠鹭没课，两人起的倒早。
　　陈连敏昨天打来电话，说是温筠鹭爷爷奶奶那边寄来了茶叶，让她们过来拿些回去，顺便一起聚聚。
　　温筠鹭并不打算过夜，晚上就回来，故而什么东西也不用收拾，吃完早餐就准备出发了。
　　周枫犯了懒，不想做早餐，洗漱后就去把两头羊放出来，坐客厅的软垫上逗它们。
　　两头羊被喂得越来越肥，羊毛也长得旺盛，乍一伸手过去，都摸不到肉。
　　没毛还是一张不屑脸，不过比刚开始到家那会儿温驯很多，见了生人也不会乱喷口水了。
　　周枫轮流摸它们俩，把木通摸得小声“咩咩”直叫。
　　这次去温家，餐桌上自然要说起周枫官司一事。
　　和以前一样，大部分还是温筠鹭和她父母在聊，而周枫不知怎么开口似的，矜持缄默，和平时完全两个模样。
　　她只在温寄言问她话的时候，才会清清嗓子回两句。
　　饭后，她们还要在这里坐一会儿，晚上才回去。
　　温寄言却看向温筠鹭，微微颔首：“跟我去一趟书房吧。”
　　温筠鹭一顿。
　　通常他这么说，就是要话要谈。
　　“你在这里坐会？陪我妈妈聊会儿？”她转头，安抚性地对周枫笑笑，“我待会儿就下来。”
　　周枫撇了下嘴，压低声音：“快点。”
　　温筠鹭上楼前，就看见周枫被陈连敏拉到沙发那品尝张嫂刚做好的甜点。
　　说是去书房特意谈话这么正式的事，父女俩也没那么严肃。
　　房间内有些闷，温筠鹭进去后就没关门，虚掩上。
　　她刚松开门把手，就听见温寄言沉沉开口道：“张律师和我说了周枫的事。”
　　“什么事？”
　　温寄言意有所指：“她的那个病。”
　　“……嗯。”温筠鹭来到太师椅那坐下，漫不经心地垂眸，“怎么了吗？”
　　“你就没什么想法？”温寄言皱眉，他的语速很慢，听起来像是在思量措词，“这个病不是什么小事吧，你们日常交往没问题？”
　　温筠鹭不太愿意谈这个，只笑笑：“我觉得还行，她又在治疗，而且，并不是不可控的。”
　　“你有问过她为什么会得这个病吗？”
　　“我不知道，可能和她家庭情况有关吧。”温筠鹭顿了下，沉吟片刻，道，“她父亲几年前去世了，母亲那边，之前也出轨另嫁了……她母亲和她的关系不是很好，说不上来，周枫会让她来家里住，但又很容易和她吵架。”
　　温寄言静默须臾，突然开口：“筠鹭，我不干涉你谈恋爱的自由，但是如果你要找一位长期的伴侣，我的意思是……妻子这类的，我还是希望，你能找原生家庭好些的，我和你妈从你小时候开始就非常注意对你的家庭教育，就算因为工作上的事不能陪你，但也是力所能及地让你感受到和谐的家庭氛围。周枫她，是个很勤奋的姑娘，也有本事，毕竟不是谁都能出版那么多作品的。但是，一个人的精神状况很重要。”
　　温筠鹭有些无奈：“爸，周枫她没你想的那么严重，也没那么夸张。”
　　“可如果不严重，又怎么会确诊，又怎么会需要吃药呢？”
　　温筠鹭不说话了。
　　温寄言静静看着她半晌，才缓声劝道：“从小到大，这是你第一次将伴侣带回家，还介绍给我们，我们其实很高兴于你的坦诚。但是我们希望，这份坦诚背后，是带着深思熟虑的。”
　　“……”
　　从书房出来，温筠鹭随意往楼下看了一眼，却没看见周枫。
　　她轻轻蹙了下眉，下楼后问陈连敏：“妈，周枫呢？”
　　“在外面，她说出去打个电话。”陈连敏说着放下茶杯，“哦对了，你们晚上吃不吃炸春卷？我刚让周枫上去问问你们，结果她说你们在说话不好意思打扰就下来了——所以你们吃不吃？吃的话我现在就去做。”
　　“……吃吧。”心不在焉地应付完母亲的问话后，温筠鹭皱眉去了室外的那坪草地。
　　周枫就驻足站在那棵红得漂亮的槭树下，仰头望着它，神色恬静。
　　不过她双手抱胸，觉得冷似的。温筠鹭走过去抱住她的时候，她竟然在小幅度地发抖。
　　“冷就进去吧。”温筠鹭柔声的，也抬头看看这棵槭树。
　　她想拿周枫的名字和这棵槭树打个趣，却蓦地想起上次听见的，鹿茗冬的那句话。
　　枫叶，是在秋天才会红的。
　　温筠鹭目光微沉，周枫在这时轻笑道：“我想捡一片回家。”
　　她伸手，一片枫叶正好被风吹落，掉至掌间。
　　“做书签？”
　　“嗯。”周枫用了力，攥紧这片叶子，却被棱角刺得手心微痛。
　　两人在树下拥抱了片刻。
　　至于刚刚温筠鹭和温寄言谈了什么，周枫上楼时有没有听见。
　　谁也没有开口去问。


第74章 名片
　　往后很长一段时间里, 周枫都没在公共活动上出现过。
　　有主办方找她合作，邀请她参加征文大赛的评委或者作家公益活动之类的，她都一一拒绝, 只待在家里, 创作, 看书, 或者纯粹地打打单机游戏。
　　温筠鹭有时回来, 屋内一片漆黑，唯有书房紧闭的房门下, 透露出些许微弱的光。
　　而周枫就坐在里面, 不知道待了多久。
　　从前她对做饭这种事认真到斤斤计较，现在却松懈很多。
　　温筠鹭已经很久, 没有吃到以前周枫做的那种精致的菜了。
　　这日吃完饭洗完澡, 温筠鹭擦着头发出来，却没看见刚在客厅那逗羊的周枫。
　　一转头，就看见书房门大开着, 时不时传出机械键盘噼里啪啦的清脆声响。
　　进去，周枫正戴着黑色耳机，面无表情地在键盘上敲击着。
　　指尖速度令人眼花缭乱, 瞳孔反射着电脑屏幕的幽幽冷光，神色安静到麻木。
　　温筠鹭走到她身后一看, 原来是在玩“掘地求生”。
　　罐子人不停挥舞着锄头向上爬, 寻找回家的路。
　　周枫的操作迅速且准确, 没多久就通关了。
　　趁着她玩下一关的空档，温筠鹭捏住她手, 道：“不累吗？你手好凉。”
　　周枫不吭声，只点击鼠标退出了界面。
　　她转身看向温筠鹭片晌, 突然开口道：“明天我想去看医生。”
　　温筠鹭微顿：“药吃完了？”
　　“不是，是心理咨询医生。”周枫抱住她，轻叹，“姓赵，叫赵亦德。我这些年，一直是找她咨询的。”
　　“怎么突然要去看医生？”温筠鹭垂眼，摸了下周枫的头发，“你以前都没有去啊。”
　　“还是去看下吧。”周枫用脸贴在对方珊瑚绒的睡衣上，眼神有些心不在焉，“我觉得……好空洞。”
　　温筠鹭默然。
　　——在我身边也会觉得空洞吗？
　　她不知道该说些什么，只能让周枫以这样依恋的姿势靠着，微微抬眼，就和那张放在书桌上的合照里的自己对上了视线。
　　时间过得太快了，就连这张照片，都是好几个月前照的。
　　*
　　还是城市的边缘地区，赵亦德的工作室附近依旧宁静。
　　不过工地又多了几个，到处贴着城市新发展的广告标语。
　　到了周枫的预约时间，助理让她进去。
　　太久没见，再次见到这位医生，周枫竟觉得有些陌生，很多话一时也无法说出口。
　　只是固执地沉默着，盯着落地窗外飘忽的云，和葱绿的树。
　　赵亦德无奈，只能温声开口：“我们来玩个游戏吧。”
　　周枫转头。
　　她拿出一本画册，摊开，问：“我翻到哪页，你就告诉我你第一眼看见的东西好吗？”
　　周枫点点头。
　　这样子“玩”了几分钟，周枫才慢慢进入状态，话越来越多。
　　她说了和温筠鹭的感情，和鹿茗秋卓元思之间的那点琐事，还有令她心力交瘁烦躁不已的抄袭事件和官司事件。
　　说着说着，周枫不可避免地发起抖来，赵亦德见状轻叹，不得不让她深呼吸两口气，冷静片刻再说。
　　周枫捂着额头皱眉缓神，冷不丁问：“有零食吗？”
　　赵亦德会过意来，笑了笑，给她拿来了一些小饼干。
　　周枫慢慢咀嚼着其中一片，咽下，舔了下唇：“我想走。”
　　“嗯？”
　　“我想离开。”周枫声音低沉，眼神却茫然，“警察盘问我的时候，鹿茗秋把我压到沙发上的时候，打官司的时候，还有我听见温教父亲和她对话的时候，我其实都想马上离开，离得远远的，不想看见他们。”
　　“嗯，人在受到伤害或者高度紧张的时候，想逃离是正常的。”
　　“现在也是。”周枫蓦地抬起头，“我现在也想离开。”
　　“你是指？”
　　周枫目光又变得涣散起来。
　　她望向天花板，手里的饼干被她捏的微微碎裂开：“离开江城。”
　　“……”
　　周枫从赵亦德那里回来后，变得更为沉默。
　　温筠鹭问她情况如何，她也不说，只是更加“依赖”于她。
　　乃至到了时不时跑去逸大，只为看看温筠鹭在做什么的地步。
　　温筠鹭不多话，但默契地纵容她这些依赖。
　　不知不觉到了深秋，温家别墅草坪里的那棵槭树红艳似火，像是要燃尽秋天的最后时刻。
　　温筠鹭回家一趟，给周枫带回来了许多叶子给她做书签玩。
　　“比上次的叶子漂亮多了。”温筠鹭说，“你要是一起去，咱俩还能拍个照。”
　　周枫只笑笑，却不说话。
　　现在温筠鹭再要带她一起去温家，她都是找借口婉拒。
　　“……下次吧，最近心情太闷了。”见对方看着自己，周枫只好为缓和气氛道，“肯定会趁冬天来之前，和你在那棵树下合个影。”
　　温筠鹭：“嗯。”
　　虽在家待着，鲜少外出，这日还是收到了来自鹿茗秋那边的请帖。
　　聚会，聚会，还是聚会。
　　周枫懒懒地拆开信封，拿出这张颇为正式的邀请函。
　　以前倒不觉得烦，去这样的场合还挺高兴，能多贪两杯酒。
　　现在却是……避无可避了。
　　不是某人的生日，也不是什么重要节日。
　　周枫不用准备礼物，化个妆穿件得体的衣服就出发了。
　　这日正好是周末，温筠鹭休息。离去前，温教授一言不发，只是给她换了双鞋。
　　“别穿这双靴子。”她说，“底硬，你到时候回来肯定脚酸，上次你穿这双鞋子陪我出去一趟，回来让我给你按了一晚上的脚。”
　　周枫失笑：“那穿哪双？靴子都差不多，要不我换身衣服，不然不好搭。”
　　温筠鹭抿着唇，给她从鞋柜里拿出一双橘白色的休闲鞋。
　　周枫刚要弯腰去换，温筠鹭便伸手，给她把脚上的靴子脱下来，换上了这双休闲鞋。
　　那双干净修长的手就这么握着她的脚踝，力道微重，给她把鞋套上去。
　　低头看去，对方睫毛和鼻梁的弧度美好到不可思议。
　　周枫微微吸了口气，在温筠鹭站起身的时候突然抱住她，半开玩笑道：“温教，你就和我一起去呗。”
　　温筠鹭：“……我不想看见鹿茗秋。”
　　“行吧。”周枫眉头挑了下，忽而用手指勾起她下巴，凑了过去贴一贴她微凉的唇，嘶嘶笑道，“我保证我不会喝酒的，回来后，我想吃点温教做的小面。”
　　“知道了，会给你做的。”
　　坐电梯到地下停车场后，周枫才敛了笑意。
　　看看手机，鹿茗秋发了消息过来，问她什么时候到。
　　周枫没回，径自关了手机上车，启动了引擎。
　　鹿茗秋隔段时间就要举行一次聚会或派对，地点不一，理由也不一。
　　她这人喜欢热闹，朋友更是多到数不过来。
　　聚会上常是高朋满座，尽欢而散。
　　不过曾听Leonard他们私底下说过，以前鹿茗秋开聚会，多半是为了认识新的情/人。
　　地方在某酒店的户外花园，来的人比想象的多。周枫刚进去，就被鹿茗冬抱住手臂拉到一边去聊天。
　　偶然间抬头，和不远处的卓元思夫妇对上眼神。
　　上次给她开的庆祝派对上，周枫对卓元思其实也释然了些，但两人如今见面，她心里还是跟梗住了一般，略微不舒服。
　　而卓元思却浑然不觉，看见她还高兴地挥了挥手。
　　似乎那件事，只有她一个人耿耿于怀。
　　聚会开始，周枫信守承诺，滴酒未沾。
　　Leonard笑她不给面子，她也只抬一抬眼皮，继续喝着高脚杯里同鹿茗冬一样的果汁。
　　只是中间，鹿茗秋转头看她，想和她说说话时，周枫不知为何心有点慌，刻意避开了她的视线，起身，坐到了角落。
　　这地方光线有些暗，就她一个，隔着谈笑风生的人群，竟显得寂寥。
　　周枫抬头，望着透明玻璃雨棚，上垂有树枝藤蔓，作热带雨林景观，装潢还挺别具一格。
　　她又喝了口果汁，莫名有点醺然。
　　晃神间，面前忽然出现个男人。
　　西装革履，文质彬彬，一副斯文样。
　　周枫看他两眼，有点印象。
　　这人正是上次鹿茗秋生日宴上，明朝今和她提过的，鹿茗秋的前前前前男友。
　　叫什么不清楚，反正和她无关。
　　正想着，这人却径自坐到了她旁边的白色藤椅上，微笑开口：“周小姐，你好。”
　　周枫有点诧异，但还是礼貌地颔首：“你好。”
　　“我知道你的很多事，我想，你跟茗秋的关系应该不一般吧？”
　　未曾料到对方这样说，周枫皱眉：“你说这个干什么？”
　　“但是你们最近，好像有点不对劲。”男人依旧微微笑着，从侧面看，他半张脸藏在阴影里，看不太清表情，“茗秋有次喝醉酒，问我，怎么克服嫉妒的情绪……我想，她肯定很在乎你吧，但是你今天为什么一直躲着她？”
　　周枫：“……你是来做情感调节师的吗？”
　　男人笑了一声：“当然不是，但我记得，你们以前关系应该挺好的吧……你现在看着，怎么好像排斥她？”
　　周枫哑然。
　　她不太想理这个莫名其妙的男人，起身就想离开，男人却叫住她：“别急，周小姐，我其实有个忙想让你帮帮我。”
　　周枫看他少顷，坐了回去：“说吧。”
　　“我希望，就算你不帮，也能替我保密。”
　　“嗯。”
　　男人转头看她，压低了声音：“我知道，你可以进出茗秋的房间，对吧？”
　　“……你什么意思？”
　　“别紧张，我只是想让你从她房间里拿样东西，一个光盘。”男人说着，举起酒杯，做出一个喝的动作挡住嘴唇，“她有时可能会带去公司，但绝大部分时间里应该放在她的卧室，依她的习惯，不会紧张兮兮地放进保险柜里，也许就在床头柜，也许，在衣柜的某个角落里。”
　　周枫静静看着他：“光盘里有什么？”
　　“你应该猜的到。”男人笑了笑，“她开的那些公司，可不仅是为了谋利，你知道她为她父亲，洗了多少条资金链吗？”
　　“……为什么要这么做？”周枫声音淡淡的，“你不是她的朋友吗？你们还交往过。”
　　“偶尔是。”男人低叹，“我是爱她，但我更想往上走。周小……哦不，是周老师，你能理解吧？没有哪个人会愿意在某个职位待上一辈子，过着一眼望不到头的日子。”
　　周枫：“……”
　　“当然不会让你白做。”男人微微笑着，顺势将一张名片塞进她手心里，“如果你想通了，可以联系我。事成之后，我会给你五百万。”
　　周枫眯了眯眼。
　　“钱对我来说不算什么，权才是我想要的。”男人耸了耸肩，“我看你最近和她闹得很僵啊，她还说过，她对你说了很不好的话，是吗？”
　　“……这不关你的事。”
　　男人面不改色：“如果你因此记恨她，就关我的事了。你不想小小的报复她一下？我保证她不会怀疑到你头上……而且，她这副高高在上的样子，看着实在让人有点心烦，不是吗？”
　　周枫不语，低头继续喝着杯子里的果汁。
　　男人见状，不再多话：“告辞。”
　　而后施施然离去，像是什么都没有发生过一般。
　　看他身影逐渐被人群淹没，周枫这才敛眉，看向了手里的名片。
　　——邢长风。
　　下面则是一行电话。
　　她嗤了声，慢条斯理地把名片撕碎，随后握着碎片伸长手，扔进了旁边的垃圾桶里。


第75章 离开
　　这件事周枫没有和鹿茗秋说。
　　无从说起, 而且她也不知道鹿茗秋生意上的事。
　　那样明晃晃的提醒鹿茗秋游走在法律边缘的事别被发现，未免双方都尴尬。
　　但那天聚会结束回到家后，鹿茗秋打电话过来问她到家没有时。
　　周枫想了想, 还是道：“小心你身边的人吧。”
　　她莫名其妙来这么一句, 鹿茗秋只笑笑, 问：“小心什么？”
　　周枫顿了顿, 说：“小心被他们算计。”
　　“嗯？”
　　“你做生意, 总是要小心点吧……就这么说，拜拜。”
　　该提醒的她也提醒了, 点到为止。
　　而且温筠鹭也在身边, 实在不好继续说下去，只好草草挂了电话。
　　其实, 鹿茗秋那么机警, 也用不着她担忧。
　　还有那天鹿茗秋对她做的事，周枫心里总归还是有点不舒服。
　　那点不舒服，导致她现在和鹿茗秋多说两句话, 都会生出想要逃离的仓皇感。
　　就这么过了小半个月。
　　寒潮突至，江城断崖式降温，连日下了好几天的雨。
　　周枫透过玻璃, 看着窗外阴雨绵绵的天气，心也沉甸甸的。
　　她忽然想起来, 温家的那棵槭树。
　　她是有点害怕再见到温筠鹭的父母, 但……总不能一直躲着吧？
　　“要不这周六去一趟你爸妈那里。”餐桌上, 周枫突然提议，“……你不是说, 要去拍照的吗？再过几天叶子都掉光了吧。”
　　“这周六？”温筠鹭却笑道，“下周吧。”
　　“嗯？”
　　“我堂弟过来了, 估计要住好几天。”温筠鹭解释，“他部队里遇见了些事，要和我爸商量下，顺便来这里玩几天……”
　　可能是觉得和周枫说不清楚，于是三言两语带过，“反正看情况吧。”
　　周枫微愣。
　　本来想说她们过去也没事，反正听起来是关系不错的亲戚，而且温家那边房间也很多。
　　但想想温筠鹭低调的性子，也就不多话了。
　　这阵子她罕见的没有断药，一日三餐规规矩矩地吃着。
　　不过可能因为天气和药效，她有些嗜睡。
　　常常在电脑面前字打着打着，困意就来了。
　　周枫有点烦。
　　正因如此，她才经常断药。
　　这日不知不觉在电脑前起了睡意，周枫干脆趴在桌上小憩片刻。
　　醒来时自然是昏昏沉沉，腰酸背痛。
　　手机一直在震动——她调了震动模式，这动静简直让人头皮发麻。
　　周枫撑着额头，不甚愉快地拿起手机看了看。
　　是鹿茗冬那边打来的电话。
　　她以为又是小丫头片子打过来让她去陪玩，故而语调懒散地接通了电话：“喂，茗冬？”
　　“喂，枫姐……”鹿茗冬的语气却古怪，声音很轻，“你，能来一趟我们这里吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“我希望你能来一趟，你来一趟吧。”鹿茗冬顿了顿，忽然喃喃，“是你吗？”
　　“什么是我？”周枫不以为意，笑问，“玩什么深沉呢？等下我就过去。”
　　挂了电话起身，眼前冷不丁一阵发黑。
　　刚趴太久了，脑部都有点缺血。
　　周枫“嘶”了一声，看看天气，去卧室拿了件墨绿色的夹克外套套上，这才出了门。
　　路上雨还在下，城市笼罩在雨幕下，有种末日的阴暗氛围。
　　周枫叹口气，放慢车速，并不急着去鹿茗秋那里。
　　等到了地方才觉微妙，鹿茗秋的别墅里此时灯火通明，客厅那坐了很多人，都穿着西装，面前摆着笔电。
　　有的打电话，有的敲键盘，总之氛围紧张忙碌。
　　而鹿茗秋坐在他们中间，微微闭着眼。
　　周枫进去的时候，她才感应到什么似的睁开眼睛，和她对视一眼。
　　“……茗冬呢？”周枫往楼上看去，“她，不是叫我过来吗？”
　　“不用找她，是我让她叫你过来的。”鹿茗秋淡淡道，“我有事要问你。”
　　周枫皱起眉：“问吧。”
　　她看这仗势，隐隐猜到了什么东西，但总觉得不太可能，只站在原地，静观其变。
　　“楼上说吧。”鹿茗秋说着，站起了身，“这儿人有点多。”
　　周枫看了旁人一眼，依言跟她上了楼。
　　但上楼梯没两步，她突然停下脚步，问：“你是出了什么事吗？”
　　鹿茗秋驻足，回头看她，眼神深邃，很平静，平静到让人根本猜不到她在想些什么。
　　“刑长风说，那个人是你。”
　　话音刚落，周枫猛地反应过来瞪大眼睛。
　　鹿茗秋也没有继续往上走的意思，就这样居高临下地看着她。
　　“我们认识多久了？”她问，“三年……四年？”
　　低头笑了笑，“真奇怪，明明都过去好几年了，但我还是很清楚记得，第一次见你的场景。”
　　周枫哑然：“你觉得是我？”
　　鹿茗秋静默须臾，转头，看向了不远处忙得焦头烂额的下属：“家里只有一楼装了监控，二楼没有……近期来我家里的，只有你和元思，还有Leonard。而会上二楼的，也只有你，茗冬说，上星期她叫你过来玩时，你去了她卧室看她画画。”
　　“……”
　　“会是你吗？”语气飘渺的，但没有鹿茗冬刚刚那种不可置信的彷徨，“其实，我希望是你。”
　　周枫：“……不是我。他是找过我，但我根本没有联系他，你可以看看我的通话记录。”
　　鹿茗秋笑笑，依旧没看她。
　　她今日没化妆，素面一张脸，保养得很好，但还是有些细纹。
　　她确实不年轻了。
　　“周枫，我希望是你因为那天的事报复我。”她轻声的，话里深意让人捉摸不透，“我已经很久没有这种感觉了，我虽然没有见过你们在一起的样子，但你手腕上的手链，脖子上戴的项链，都是她送的，我没法不去关注……说实话，这阵子我很不专心，不专心到，什么都没察觉的地步。”
　　“……”
　　“如果是你，我就有了那个理由。”鹿茗秋说到这，终于看她，“让自己专心下来的理由。”
　　这眼神，简直清醒到可怕。
　　停滞半晌，周枫点了点头：“我明白了。”
　　她扯了下唇，“以后不要有联系了。”
　　回到公寓的时候，温筠鹭还没有回来。
　　她去见朋友了 。
　　几个周枫从来没听过的朋友。
　　她并没有现在就把这件事告诉给温筠鹭的打算，所以她不在家时，周枫竟然还有些庆幸。
　　因为她此刻心情糟糕的，只想砸东西。
　　她面无表情的，给自己泡了个澡。
　　浴室里热气氤氲，她看着朦胧的水汽，思绪一瞬间飘的很远。
　　*
　　王燕茹发来的消息开始变多。
　　大部分是语音，毕竟她不擅长打字。
　　她问要不要寄来一些她做的糯米红豆团子，这东西周枫小时候很爱吃。
　　周枫想了想，回，寄过来点吧。
　　温家那边，温筠鹭的那个堂弟已经离开了。
　　趁冬天猝不及防地来临前，她们去那棵槭树下合了影。
　　三角枫叶红到糜烂的程度，她们站在树下，被衬托得格外祥静平和。
　　周枫说：“洗两份出来吧。”
　　温筠鹭问为什么，她笑着道：“拍的很好看，好看的东西，就多留几张嘛。”
　　于是照片每张被洗了两份出来。
　　周枫还买了两个相册，放进她们拍的这些合影。
　　不过她是暗地里准备的，明面上，只有一个相册，它被放在床头柜里。
　　另一个，则被她放进了行李箱。
　　因为鹿茗秋的事，周枫这几天连卓元思他们都没有去联系。
　　至于对方具体发生了什么事，周枫不想去关心，甚至连知道的兴趣都没有。
　　她的生日在临近，除了工作上的事，她现在唯二想的就是，生日要怎么庆祝。
　　她想和温筠鹭去旅游，但这近两个月，唯一的长假就是元旦。
　　那也只有三天，太匆忙。
　　或许，可以去江城的主题乐园。
　　这又成了挑选的难题。
　　卓元思打电话过来的时候，她正在点评软件上查看适合的庆生地点。
　　所以来电界面一出，她下意识就接通了。
　　接通后，心情有些复杂。
　　但又觉得没什么，她和卓元思是最开始就认识的，也是这群朋友中认识时间最长的。
　　她和鹿茗秋的关系，应该不会影响到他们俩。
　　这通电话打了很久。
　　久到连手机都微微发烫的地步。
　　温筠鹭开门进屋的时候，周枫就靠在沙发上，盯着客厅那盏吊灯发呆。
　　光线太过明亮，照得她脸色都是苍白的。
　　温筠鹭见状，蹙了蹙眉。她把包随手放下，走了过去。
　　然而没走两步，周枫突然有了反应，直起身转头看她，笑了一笑：“刚刚卓元思给我打电话……他说，我有两本书的重印计划得推迟了。”
　　“……为什么？”
　　周枫撇嘴：公司的资源分配问题吧……改革人员之类的，反正要推迟。”
　　“那也是没办法的事，你是不是要和读者们通知一声？”
　　“嗯。”周枫敛了笑，点点头，沉默片刻，很突兀地来了一句，“他也怀疑是我。”
　　“什么？”
　　“没什么。”周枫语气很轻松，轻松到让人觉察不出任何不对劲。
　　但温筠鹭却觉不妙：“他怀疑你什么？”
　　周枫不答，只安静地晃了会儿神，而后一只手放在沙发靠背上，目光又落在她身上：“温教……我们会结婚吗？”
　　温筠鹭一愣，接着笑了：“怎么突然问这个？”
　　“想问就问了。”
　　“……我不知道怎么说，但是，现在这样不就很好了吗？”
　　周枫怔忪的，低头咬了下自己的食指指节。
　　“国外，其实可以领证的。”她很认真地说，“我们会去国外吗？”
　　“去国外领证？”温筠鹭叹口气，“为什么这么快就考虑这些？而且，就算你在国外领了证，我们在国内也没有实质性的法律意义，只是个形式罢了，没必要在乎这种形式。”
　　“……嗯。”周枫慢慢收回目光，又抬头去看头顶上那盏灯，“确实是没必要。”
　　她其实还有很多问题想问温筠鹭。
　　一些很小家子气的，胡思乱想的问题。
　　但问这些又有什么意思呢？
　　这些东西，不是承诺就能稳定的。
　　她一想到以后，就觉得疲惫。
　　以后，真的是太长了。
　　长到她肝肠寸断，恨不得一下子就白了头，直接看到所有结果。
　　她该走了。
　　周枫心想。
　　江城也许不应该是她该待的地方。


第76章 沉疴
　　王燕茹寄来的糯米红豆团子终于到了。
　　用袋子装好, 挤在了一个装苹果的箱子里。
　　很大一箱，不知道她做了多少。
　　“你妈妈她……最近怎么样？”吃团子的时候，温筠鹭还是问了声。
　　周枫淡淡道：“就那样呗。不过她没向我借过钱了。”
　　“那她和她那个丈夫呢？”
　　“不清楚, 估计也还是凑合着一起过吧, 那个男人哄人功夫厉害。”
　　“哦……”
　　两人靠在沙发上, 电视放着纪录片, 一个很平淡的下午。
　　“我想把房子装修一遍。”周枫突然说, 她嘴里还吃着那个团子，说话有点含糊不清, “总觉得现在的颜色太压抑, 换成亮一点的颜色会好一些。”
　　“哪里？”温筠鹭轻笑，“我觉得挺好的, 而且采光充足, 不觉得闷啊……”
　　但想起周枫生病的事，顿了顿，还是道, “你想装修就装修吧。”
　　“卧室也想换个风格，书房也是。”周枫抓了抓头发，手伸长, 用大拇指比了比电视的位置，“而且, 电视应该再往下移一点, 感觉这样看着有点费劲。”
　　“……呃, 也许吧。”不知从哪里挑出那么多毛病，也许想装修时就会这样哪里都看不顺眼？
　　周枫继续喃喃：“墙可以贴墙纸, 用橘红色或者苍青色？”
　　温筠鹭拿过茶几上的水杯喝了一口。
　　这种事她都是随便周枫的，见她表情认真, 也配合着讨论了下：“橘红色吧，温暖一些。”
　　“嗯。”周枫点点头，目光有点放空，“就这两天我去找装修公司吧。”
　　“我可以帮你去看看。”
　　“不用，我一个人就可以了。不过，”周枫转头看她，笑了一笑，“不过这段时间得住你家。”
　　“好。”
　　没毛和木通走过来，蹄子哒哒作响。
　　温筠鹭拿着糯米团子去逗木通，但最终还是没有给它吃，让它去旁边玩了。
　　这两头羊现在感情很好，几乎没有分开的时候。
　　“这周带它们去做次检查吧，还要打疫苗。”她若有所思道，“你的生日也快到了，想好怎么过了吗？”
　　“就两个人在家里吃些好吃的呗。”
　　“不叫上你的那些朋友？”温筠鹭说着，不由得想起了去年周枫庆生的场景，“一起去打打桌球之类的。”
　　周枫倒显出一副兴趣不高的样子：“你不是不喜欢他们吗？”
　　温筠鹭淡笑：“那倒没有，你可别冤枉我。”
　　“还是算了吧，他们也忙，到时来了，还要麻烦人家送礼，事可太多了。”周枫顺势将头枕在她膝上，脚则毫不客气的放在趴在地板上的羊驼身上，深深喟叹一声，“我比较想和你过二人世界。”
　　“随你。”温筠鹭漫不经心的，低头看向在自己膝盖上合眼小憩的周枫，帮她把鬓角的碎发拨到一边。
　　莫名的，看着这样的周枫，她心脏竟隐隐有点钝痛的感觉。
　　不重，一刹而过。
　　却叫她无法忽视。
　　“周枫。”
　　“嗯？”
　　想了想，还是道：“那装修公司，我和你一起去找吧。”
　　“……嗯。”
　　装修公司找的很快，只是后续签合同之类的事，还是经周枫一人同对方商量完成。
　　她们很快搬去了温筠鹭原来那套公寓里，一切如常，不过她再没抱怨过厨房东西少了——因为装修，周枫家里很多东西都搬来了温筠鹭这。
　　包括这些琳琅满目的厨房用具。
　　但令人头疼的，是周枫珍藏的那些五花八门的书。
　　厨房用具还可以放厨房里，书却塞满了整个书房的书架都还放不下。
　　无奈之下，她们又买了两个书架。
　　还好温筠鹭这套公寓面积不小，不过一下子塞进那么多东西，还是不可避免的显得拥挤起来。
　　东西都搬过来后，温筠鹭到的书房就被周枫“征用”了。
　　没办法，这家伙创作起来昏天黑地，不容任何人打扰。
　　生日那天，两人是在家里过的。
　　温筠鹭在厨房里忙活着，周枫则在阳台那打电话。
　　也不知是谁打来的，讲那么久。
　　回来时，唇上还带着笑意：“难为他们这么忙，还惦记着我生日。”
　　温筠鹭反应过来：“鹿茗秋他们？”
　　“嗯，说是要给我庆生，我就说要和你一起过，还被他们数落了。”周枫说着，从身后抱住她，“做的什么？”
　　温筠鹭挑眉，将锅盖揭开。
　　萝卜煨钱肚。
　　八角桂皮在钱肚旁翻腾着，萝卜浸在汤汁里，透着一股浓郁的奶白色。
　　周枫顿了顿，笑说：“好香。”
　　“得到你这么一句可不容易。”
　　周枫没理会她这句打趣，只把她抱得更紧了些：“你以前都没做过这道菜。”
　　“嗯，今天做给你尝尝，其实，我也有很久没做过了，不知道味道怎么样。”温筠鹭又将锅盖盖上，微微垂眼，“这是我外婆教给我的。”
　　“你外婆？”
　　温筠鹭笑了笑：“我就是被她带大的啊。”
　　周枫想想也是。
　　温寄言夫妇那么忙，估计也没有时间带孩子。
　　提起温筠鹭的外婆，周枫不免想起她的外公，还有那段，令人唏嘘沉叹的过往。
　　“你说你外婆还在的话，她会喜欢我吗？”周枫有点犹豫地开口。
　　“她会的。”温筠鹭转头看她，“她最喜欢像你这样才华横溢的小姑娘了。
　　“是吗？”
　　“嗯，当年我外公离开后，她过了段苦日子，但还好最后清醒过来，自己开店创业，后面慢慢做大建立公司，当上了女老板。”
　　“好厉害。”周枫笑笑，“那你觉得，她会接受我们吗？”
　　温筠鹭沉默片刻，点头：“也会吧，毕竟她那么疼我。可能一开始会觉得奇怪，但最后还是会接受。”
　　周枫“嗯”了一声，就这么抱着温筠鹭开始静静地发呆。
　　刚刚打电话过来的，其实并不是鹿茗秋他们。
　　而是房产中介。
　　这阵子对方打来的电话越来越多，还希望周枫能抽空同买家见几次面，洽谈事务。
　　买家是个很年轻的小伙子，一看就是个富二代之类的，不然这么年轻也不会有钱一口价要买下周枫的这套房子。
　　带去看房的时候，他还颇为满意周枫的房子装修风格，表示根本不用另外装修，到时候直接搬进来就可以了。
　　能搬的东西，周枫全搬去了温筠鹭家里。
　　至于别的，她也懒得要，留给这个买房的小伙子了。
　　一切进行的顺利又迅速，没有任何拖泥带水。
　　快得几乎让她有些反应不过来。
　　签完卖房合同的那一天，周枫路上转道，还去了一趟明朝今那里。
　　对方待她态度如常，似乎根本没有听说鹿茗秋那里的事。
　　“你的生日礼物。”明朝今说，递过去一个红木匣子，“虽然今年你没有和我们说，但这礼物你还是收下吧。”
　　周枫只看了一眼，默然，半晌，开口说出了她过来的目的：“我要退出这家店的投资，今年的分红也不用打给我，我不要了。”
　　明朝今微愣，但很快回过神来，眼神复杂的：“为什么？”
　　周枫咧了咧唇：“我不想再和你们有任何联系了。”
　　“因为鹿姐？”
　　“因为很多。”她抬眼看他，眼睛微微发红，“因为我觉得，这地方不是我该来的。”
　　“……”
　　明朝今只看着她，不知该说什么似的，皱起眉。
　　周枫却打算言尽于此，起身离去。
　　要做的事还有很多。
　　但周枫做的悄无声息，没有露出任何端倪。
　　温筠鹭很敏锐，她不想让她有所察觉。
　　只是再怎么若无其事，心口还是止不住发闷。
　　夜里惊醒时，她总是失眠到天明，听着身边人均匀清浅的呼吸声，胸膛处像是开了一个大洞，呼啸生风，如何也填补不好。
　　如果总是这样惶恐，这样患得患失，那还不如，从一开始就不要拥有的好。
　　*
　　终于到了那一天。
　　所幸是个晴天，并不会让人感觉有多烦闷的天气。
　　温筠鹭出门前，还在说着送她的事：“开车送你去一趟机场，回来走高速，不会耽误我的。”
　　“不要了。”周枫笑笑，“叫个车的事，而且我不想去那么早，你先去学校吧。”
　　“嗯。”温筠鹭亲了亲她，去玄关处换鞋。
　　“……对了。”她忽然转过头来，周枫只好停住去卧室的脚步，“到重庆后记得给我打电话，别忙忘了。”
　　“嗯，一定。”
　　“你公寓那边，要我去监下工吗？”
　　周枫：“如果你有空的话。”
　　“待会把那个工头的电话发给我吧。”
　　“好。”
　　温筠鹭这才拿过放在鞋柜上的钥匙，又仔仔细细地看了周枫几眼，叹口气，离开了。
　　门开了又关。
　　隔着厚厚的门板，连温筠鹭离开的脚步声都听得不甚清晰。
　　周枫站在原地呆愣许久，才转身去了卧室收拾东西。
　　为了不让温筠鹭怀疑，她昨晚只用了一个小型行李箱装行李。
　　今天还得把东西从里面拿出来，放进较大的行李箱里面。
　　周枫收拾得很快，潦草又随意。
　　衣服、鞋子还有化妆品什么的，她都只拿了一部分。
　　最重要的还是证件、银行卡还有存折。
　　拎着行李箱从卧室出来的时候，叮叮当当的铃铛声响起。
　　周枫一转头，就和面无表情的羊驼对上了眼神。
　　它在“嗯嗯”直叫，周枫想了想，觉得它应该是饿了。
　　现在时间还很充裕，她并不着急。
　　去了厨房，取来饲料拌一拌，喂没毛吃了。
　　冰箱里还有一支胡萝卜，周枫拿着它蹲在没毛面前。
　　没毛吃一口饲料，她就喂它一口胡萝卜。
　　木通听见动静，也从宠物房里出来，和没毛分一杯羹。
　　“她会照顾好你们的。”周枫说，摸了摸它们毛绒绒的脑袋，微微笑道，“再见。”
　　温筠鹭今晚肯定就能察觉到不对劲。
　　但她现在已经懒得去猜想届时温筠鹭的反应。
　　她还有很多事情要做，可能多的让人有点忙不过来，但对于此刻的她来说，忙碌，确实是求之不得的。
　　车子驶出小区，周围景色在眼中一晃而过。
　　周枫开了车窗。随行音乐还是那几首，童趣又活泼。
　　她还记得温筠鹭第一次听到它们的反应，笑得差点失态。
　　于是将音量放大了些，满耳都是这些欢快激昂的乐调。
　　到达郜洲西郎城区时，已近晚上八点多。
　　这几年城区发展很快，回回来都不一样。
　　周枫订了一家位于城中心的高档酒店，预计先订的半个月。
　　套房，位置在楼层最高那两层。
　　附近是林立的楼屋和交纵的街道，远有高山江河。
　　放眼望去，虽远不及江城繁华规整，但独带小地方的特色。
　　周枫这几年很少回来，但每次来，却有种如鱼得水的自在感。
　　她家乡话依旧说的流利，城区里的有些地方即使没去过，路过时也不会有种陌生的惶惶然感。
　　回来的第一晚，她睡得还行。
　　手机关机，谁也没有理会。


第77章 前来
　　温筠鹭回家的时候, 路上万籁俱寂。
　　明明天色不算晚，远边天空都隔着雾似的，看不太清楚。
　　连声音都像是从很远的地方传来, 让人陡生一种苍茫感。
　　周枫说是到了重庆就给她打电话, 直到现在也没有消息, 连那个说好的工头电话也没有发给她。
　　不知是不是主办方那边把她弄生气了, 让她谁也不想理。又或者是单纯很忙, 累得到了酒店后倒头就睡。
　　不过不着急，待会儿到家联系她就是了。
　　温筠鹭这样想着, 车子调头转弯, 驶进了一条岔路。
　　从这里再开十几分钟，就能到周枫那里。
　　反正不怎么远, 路上过去看一眼也无妨。
　　然而到了公寓楼下, 随意望了眼八层楼周枫家的那个位置，窗帘却紧闭。
　　按理来说工人装修时，客厅那儿的窗帘应该是拉开的。
　　难道今天休息？
　　温筠鹭不确定, 但还是打算上楼看看。
　　如猜测的那般，屋门紧闭，不像是有人在里面的样子。
　　温筠鹭在门口站立片刻, 在门锁处输入密码解锁后，轻轻按压门把手, 推门而入。
　　室内很安静, 空旷寂寥, 东西少了很多，但是干净得离谱, 完全没有半点正在装修的样子。
　　她径自走进去。
　　客厅、卧室、浴室，还有书房, 都维持着原样。
　　只有一点不同，那就是毫无人气的死气沉沉。
　　温筠鹭站在书房里。
　　里面只余空荡荡的书架、桌椅还有一盏落地灯。
　　她看着桌面，静静地出了许久的神。
　　就在不久前，这上面还有电脑与盆栽，而她和周枫的照片，就摆在电脑旁。
　　脑子有点乱。
　　乱的太阳穴突突直跳的地步。
　　温筠鹭静立许久，给装修公司打了个电话。
　　负责人当时接待过她们，听温筠鹭提起此事，他对她还有印象。
　　“……请问，我的那位朋友周枫，后面有和你们签合同吗？”
　　对方说：“啊，她没和你说过吗？我也不知道怎么回事，她说不想装修了，就没签了，明明之前谈得挺好的。”
　　“我知道了。”温筠鹭揉了下眉心，声音微沉，“谢谢。”
　　合同没签，哪来的装修队？哪来的工头电话？
　　自始至终，周枫都在对她说谎。
　　她匆匆开车赶回了家。
　　面上镇定自若，眉头却紧锁，连握住方向盘的力道都重了几分。
　　直到到了地下车库，她才恍然大悟。
　　周枫的车被开走了。
　　往常它就停在自己车子旁边，嚣张且引人注意。
　　而现下却不见踪迹。
　　再回到公寓里，木通和没毛正百无聊赖地踢着饭盆玩。
　　温筠鹭一进卧室，就看见了那个小型的行李箱。
　　里面是空的，没有任何东西。
　　她拿IPAD调出了室内监控。
　　卧室没装，只装了客厅、宠物房和过道。
　　但这足以让她看清，自己离开后发生了什么。
　　周枫进了卧室，出来时，背着包拉着一个大的行李箱。
　　没毛走了过来，她给它喂了东西。
　　摄像头是高清的，配有收音装置。
　　所以后面周枫那句话，温筠鹭听得一清二楚。
　　这语气，明显不是短暂出差时要说的话。
　　周枫这次说是要去重庆参加一个文化活动，昨晚还和她讲了机票时间，有模有样的。
　　这作家说起谎话来，真是丰富多彩，滴水不漏。
　　温筠鹭面无表情地坐在沙发上半晌，给周枫打了个电话过去。
　　响了很久，没有接通。
　　她故意的。
　　她离开了。
　　*
　　周枫醒来时，时间还很早。
　　才凌晨五点多。
　　但她已经睡不着了。
　　拿过放在床头柜上的手机，她犹豫许久，还是开了机。
　　还未完全苏醒过来的城市里已经有了忙碌的杂音。
　　周枫起身，握着手机来到落地窗前拉开了窗帘。
　　晨光熹微，和江城的清晨不同，这里更像是一副古画，连江上偶尔晃过的轮船都显得慢慢悠悠。
　　她捂着额头，刚开机，一些消息就争先恐后地弹出屏幕。
　　十来个未接来电，三十多条未读消息。
　　有温筠鹭的，也有其他人的。
　　虽早有心理准备，看到这么多消息时，周枫还是没点进去。
　　既然已经做出了决定，她就不想回去了。
　　至少现在不想。
　　她回到床边坐下，隔着厚厚的落地窗玻璃望向远处。
　　一瞬间，她回想起了许多事情。
　　但无一关于现在，只是些更早的，年少时的经历。
　　原来她已经活了那么久了。
　　然而没发呆多久，手机铃声突然响起。
　　是温筠鹭打来的。
　　这个点除了她，没人会打电话过来。
　　周枫看着手机半晌，还是接通了。
　　不过她没有出声，对面的人也没有说话。
　　温筠鹭的呼吸声有些急促。
　　她肯定一夜未睡才会这样。周枫心想。
　　喉咙渐渐发紧，涌上些许酸涩的味道。
　　周枫按了按胸口，淡淡唤她：“温老师。”
　　她叫她温老师。
　　“……”温筠鹭呼吸一滞，沉声道，“我睡不着，给你打了很多电话都没有打通，我还以为也是关机。”
　　她声音带着未眠的喑哑，惫懒异常，顿了顿，才问她，“为什么突然跑回郜洲？你到底是怎么了？”
　　“我觉得我应该离开了。”周枫垂下眼，“那里不是我该待的地方。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“意思就是，我想回家，我累了。”她一字一句说得极慢，“我想回来过过一个人的日子，存款够我盘个公寓，养养花什么的。如果钱不够，我会在这儿找个出版社合作，反正我一个人会过的很好，你不用为我担心。”
　　“你一个人？”温筠鹭冷了声调，“你是说，你以后要一个人生活？”
　　“嗯。”
　　“那我呢？”温筠鹭顿了一下，呼吸略微不稳，片刻，用她那隐忍到极致的压抑的声线问道，“我们呢？”
　　周枫静默许久，才缓声回道：“……你适合更好的。”
　　她想要把那两个字说出口，但心口如烈酒翻瓶，酸涩得厉害。
　　这两个字犹如火种，但凡脱口而出，整个胸膛就会燃烧起来，而她那点可悲的自怨自艾就会因此燃烧殆尽似的。
　　哽了许久，勉强镇定补充一句，“我现在太不安定，我想我们之间已经不适合再走下去了。”
　　“为什么突然这么想？”
　　温筠鹭的每个字都像是要把她整个人剖开来看清一般，即使隔着电话，周枫也徒生一种想要躲避的仓皇感。
　　“因为我现在很累，累到没有任何精力来处理任何关系……我就想一个人安安静静的待在一处地方，没有谁来打扰我，没有谁来让我胡思乱想，每天伤神费力，你懂吗？”
　　周枫说着，焦躁不已地将抓着头发，语气都是凌乱的，“我不想到最后让你真正失去对我所有的耐心和好感，不想让你觉得，我怎么和交往前完全不一样……”
　　与其最后因为这样那样的事分开，还不如趁现在想离开时离开。
　　让她惦着念着，也好过日后的两方相怨。
　　“……所以你才离开。”温筠鹭语气平静的，“你没有安全感？”
　　“我只是觉得，现在待在你身边，我安静不了。”周枫也逐渐冷静下来，“没有谁是无可替代的，温老师，你谈过三段恋爱，这种事你比我清楚。你说的对，我有心理疾病……我思考问题的方式和别人不一样，也许，我一个人生活会更好些。”
　　“那你留在这里的东西怎么办？”温筠鹭微微吸了口气，声音像是从唇缝间流露出来的，“房子呢？没毛呢？还有你的那些朋友，你在江城打拼那么久，你就这么留下这些东西一走了之？”
　　周枫只道：“这些我都不要了，在这里我会拥有新的。房子我已经卖了，东西都给你吧，至于那些朋友……也没必要联系了。”
　　“你认真的？”
　　“嗯。”
　　“……我知道了。”
　　落地窗外仍是破晓之际，旦昧晨懒。
　　而她却疲倦得很，眼皮懒懒抬着，许久，才脱力似的合上，躺回了床上。
　　酒店的餐厅有餐点提供，但周枫更愿意去附近的餐馆尝尝烟火味更重的小菜。
　　除此之外，她还得看看附近有什么适合的楼盘。
　　得清幽安静，最好挨着一个临水公园。
　　这样她空闲下来，还能去散散步。
　　不过不急，她有很多的时间来做这些事。
　　周枫放慢车速，在公路街道上慢吞吞行驶。
　　吃完午饭后，她也没回酒店，就开着车四处转悠。
　　路上街口角落里常停着货车，贩卖脐橙黄金柚子之类的水果，上面放着的音响唱着最近的流行乐，吵闹非常。
　　周枫漫无目的地在城区内闲逛着，在又一次经过这样的货车后，停下车，去买了两斤砂糖橘和一个柚子。
　　老板还给她一个橘子让她品尝。
　　这类路边卖的，品相虽不好看，但往往是最甜的。
　　老板一边称斤，一边和正在吃着橘瓣的周枫闲聊：“姑娘，看你车牌，你是从江城来的啊？来这旅游？”
　　周枫笑笑：“不是，我家就在这里，只是之前在江城那里工作。”
　　“你是本地人吗？”
　　“嗯。”
　　“不太像啊哈哈哈，口音也不太像。”
　　周枫愣了愣：“是吗？”
　　“离家太久了吧。”老板称完斤给她，“一共二十五。”
　　“谢谢。”周枫扫码付完钱，回到车上，望向远处车来车往，内心仍是空茫。
　　在外面不知道转了多久，总算生出点乏意。
　　于是打道回府，调转车头回了酒店。
　　酒店附近开着一家花店，名字有些啼笑皆非，叫“拈花惹草”。门口花枝却侍养得灿烂，色彩极富层次感，叫人一眼就被捕获去了视线。
　　周枫开车经过时，没经受住诱/惑，还是停车进了店里。
　　订的套房里是有一樽双耳窄口宽肚的浅色琉璃花瓶，只是纯粹拿来装饰用，空空如也，连支树脂假花都没有。
　　来这第一天，送自己一束花，纯当排解愁惘也好。
　　她挑了两支粉红雪山，一支索邦百合，数支洋桔梗和一捧满天星，让店长用雾面纸包束好，这才抱着花束回到车上，开回了酒店。
　　只是才到地下停车场，忽然手机铃声又响起。
　　这样特殊的铃声，叫她想忽略都难。
　　周枫看着手机，抿唇片晌，还是接通了——
　　“喂？”
　　“你现在在哪里？”温筠鹭淡淡问道。
　　周枫微愣，沉住气，叹道：“我在哪里，跟你没有太大关系吧，你不是猜到我在郜洲了吗？其余别的没必要再问吧。”
　　“我是说，你在酒店房间里吗？”温筠鹭漫不经心的，“我在前台大厅这，你如果没出去的话，就下来接我吧。”
　　“……什么？”
　　“我昨夜一晚没睡，就定位了你的手机。”她不紧不慢地解释，“早上给你打完电话后就开车过来了，挺远，我已经很久没开这么久的车了，很累，你下来接我上去吧。”
　　周枫：“……”


第78章 留下
　　过了很久, 温筠鹭才看见对面其中一扇电梯大门打开。
　　周枫在里面看了她一眼，慢慢迈开步子出来，走到她面前。
　　酒店大厅熏着白桃和馥桂香, 待客区前的地板镂空铺了玻璃, 玻璃下则是一块水池, 里面养着各色锦鲤。
　　周枫就站在这些锦鲤上方, 微垂着眼, 却不开口。
　　温筠鹭静默地打量她片刻，视线落在她怀里捧着的一束花。
　　“送我的？”
　　周枫抿了下唇, 轻咳一声, 不语，只把花束递给了她。
　　“谢谢。”温筠鹭淡淡接过, 从沙发上坐起身来, “去你房间吧，总不至于在这里谈。”
　　周枫沉默须臾，领着她进了电梯。
　　里面只有她们两人, 狭小的空间内，安静到失语。
　　温筠鹭低头，目光一一略过怀里娇艳的花枝, 眼皮微抬，看向周枫问她：“什么时候想要离开的？”
　　“记不清了。”周枫没和她对视, 而是望向了电梯显示屏上不断跳跃的数字, “它不是一个突如其来的想法, 而是一个循序渐进的过程，你要说具体是什么时候, 我也说不上来。可能刚开始有的时候很模糊，后来被逐渐加深, 我想走，就走了。”
　　温筠鹭“嗯”了一声，眼神静邃，若有所思。
　　房间就在拐角处，门牌指示灯在昏暗的长廊里，晕着一笼轻纱似的光。空气中仍是那让人飘忽的馥桂香气，不见消散，反而愈发浓烈起来。
　　房卡在感应器那轻描淡写地一带而过，“滴滴”两声。
　　门开了。
　　里面窗帘紧闭，一片漆黑，周枫刚想借着走廊上的灯光将房卡插/进卡槽内取电，温筠鹭进来后却将房门关上。
　　咔擦——
　　她又伸过手来，将周枫手里的房卡取走。
　　指尖微凉，划过手心时，带来不可抑制的颤栗触感。
　　温筠鹭凑到她耳边，声音微哑，问：“待在这种地方，真的能让你心安？你打算待多久？半个月，还是一个月？”
　　周枫捏紧手里的塑料袋提手，别过头：“我会在这里找房子，并不是住酒店，我要留在这儿……”
　　温筠鹭不说话，只喟叹一声。
　　很轻，混杂着浓浓复杂的情感，如风一般，带着湿润的温度。
　　她靠的太近，周枫都有些不自在起来，忍不住皱眉，想要退后之时，温筠鹭倏而腾出手拦住她腰。
　　“别动。”她说，“让我好好抱抱你。”
　　这太突然，完全脱离周枫的想象。
　　她以为她们会大吵一架，或者不欢而散。
　　但温筠鹭待她却出奇的宽容耐心，唯一急躁的地方，就是进门后那让人措手不及的亲近。
　　实在没力气再拎着那袋砂糖橘和金柚，也没有精力去把它们放在桌上——温筠鹭不肯开灯，也不肯松开她。
　　朦朦胧胧间，周枫还是松了手。
　　她能听见重物落地的声音，接着就是水果在地上滚动的咕噜声。
　　墙壁很凉，微潮。
　　脊背刚贴上去，就被刺激得一个激灵。
　　“买了什么花？嗯？”温筠鹭语气依旧平和自如，不过细听却能品出点捉弄的笑意来，“玫瑰？百合？还有桔梗是吗？”
　　周枫微微睁眼看她，咬住了唇。
　　“我们可以试试这个。”她说。
　　很快周枫眼睛就被一只手遮住，再看不到任何东西。
　　不同于方才的微凉触感。
　　此时手心带了点薄汗，溽热，闷重。
　　叫周枫整个人都快跟着温筠鹭手上那点温度烧了起来。
　　周枫睡得很沉。
　　疲惫之下，睡得几乎要分不清今夕何年了。
　　恍惚间她做个梦，梦境光怪陆离，但只有那种将要失去的惶惶然感让人心口直跳。
　　猛地睁开眼时，床头壁灯已经打开了。
　　橙黄一轮清灯下，温筠鹭靠在床头，正在回着手机消息。
　　见她醒了，微微转过头来：“醒了？”
　　周枫眼神怔忪地看着她。
　　“怎么出了那么多汗。”温筠鹭身上只穿着一件赭色的吊带，黑发散着，淡笑看她，“睡蒙了？”
　　周枫这才回过神来，身上没什么力气，但她还是起床，去了浴室那里。
　　地上有些凌乱，花瓣落了一地。
　　窗帘仍然紧闭，不辨时间。
　　“几点了？”她蹲下了身子，调整着热水开关，水汽顿时氤氲了双眼。
　　“晚上七点了，要去吃个晚饭吗？”
　　“嗯。”她稍稍提高了下音量，道，“附近有家烧烤，待会儿去吃吧。”
　　这觉睡得有点久，她感觉着水流从脚下滑过，大脑仍是发懵。
　　即使水温调的有些高，她也感受不到烫似的，呐呐地把自己冲洗完后出来，浑身通红。
　　头发湿淋淋的，温筠鹭见她这样，笑了一笑，说：“过来，我给你吹头发。”
　　“嗯。”周枫拿了吹风机，走过去坐下。
　　温筠鹭并不急着帮她吹，只是用手指慢慢穿过她的头发，动作轻柔缓和。
　　“你的头发长很多了。”她道，“还要去理发店剪了烫回去？”
　　“不了。”周枫很安静的，“留长吧。”
　　“哦。”梳发的动作未停，温筠鹭问话的语气随意地像是在和她讨论今天的天气，“你想好了吗？”
　　周枫一顿。
　　“留在这里，还是跟我回去。”温筠鹭笑了笑，“我不能待这太久，明天就得开车回去了。”
　　“我把房子卖了。”
　　“你可以住我那里。”温筠鹭拿过她手上的吹风机，插/上插头，“就当这些是做决定时出的意外，没什么大不了的，人都会有一个反复不决的过程。”
　　周枫张嘴想说些什么，但温筠鹭已经按了开关，呼声乍起，她只好止口，心绪却没有平复下来。
　　过了十来分钟，吹风机才被关上。
　　“想清楚了吗？”温筠鹭问。
　　周枫“嗯”了一声，没回头看她，只说：“我要留下来。”
　　“……你确定？”
　　“我确定。”
　　“好吧。”温筠鹭轻叹，将吹风机放到一边，抱住她，“我尊重你的选择，给你时间让你看清自己。”
　　周枫垂下眼，摸了摸嘴角。
　　那里有道细微的伤口，已经结了层浅疤，不知道什么时候才会消散。
　　“不过，只有半年。”温筠鹭忽然又道，声音沉了几分，不容置喙的语气，“这半年我们不会再见面，我也不会在手机上和你联系，我们各过各的。半年后，我会再来问你的选择。如果到时候你仍然想留下来，那么，我们就此结束吧。”
　　周枫终于转头看她，微愣。
　　许久，她点了点头：“好。”
　　*
　　买房的计划还是改成了租房。
　　周枫找了三天，才在城区找到一处合适的小区。
　　她以前偏爱大房子，现在并无宾客朋友上门拜访，小居室也住的怡然自得。
　　两室一厅的布局，另外一间卧室她便不留做客房，直接搬进了桌椅书架，当作书房用。
　　厨房不过八平米左右，比原来自己的那间小了好几倍。
　　周枫索性也不买那么多厨具，只买了个大冰箱方便装取材料。
　　现在这套公寓她没怎么装修，换了橘红色的墙纸，再布置一些家具设备。
　　很快，她便搬出了酒店，住进了公寓。
　　房东是对在高中教书的夫妇，当时低价买下这套房简单装修后就没住过，专门用来出租。
　　租金比之同类房型贵很多，不过周枫觉着这里地段还行，尤其附近还有自己想要的临水公园，便租下了。
　　阳台虽小，她还是买了花架准备置些花草盆栽上去养，至于宠物……她是不打算养什么麻烦的了。
　　在花鸟市场闲逛时看见有人卖金鱼的，便挑了几只蝶尾和狮子头，再买个鱼缸装上水，放进水藻和彩石，养在了客厅。
　　小城市的步调是很悠闲的。
　　何况前一个月，周枫只打算先静心安顿下来，没做什么计划，于是每天更是松散。
　　十二月，一天比一天冷。
　　但还没到瑟瑟发抖的地步，正午太阳照射在身上仍是暖和的。
　　吃完午饭，周枫就会去附近的那座公园里坐坐。
　　广场石坛中央立着一尊巨大的雕塑，坛边石板平整，供行人休憩。
　　周枫坐在上面，能盯着前面跳广场舞的老太太看很久。
　　这天不知从哪里来了个卖鸽子的小贩，他将鸽子放出来几只，蹲在地上喂它们。
　　时不时有路人停下来看，买一两只回去。
　　周枫的视线便从老太太身上移开，落在这些或灰或白的鸽子身上。
　　“要买一只吗？”小贩问，“也可以喂着玩，饲料一块钱一包。”
　　周枫沉吟少许，淡淡道：“不了，我讨厌鸽子。”
　　温筠鹭依她所言，回了江城后果然再没有发消息过来。
　　不过她偶尔会更新朋友圈，内容简单，几乎都是关于工作上的。
　　周枫把这些内容看了又看，仿佛又回到几年前的状态。
　　当时，她也是这样将温筠鹭更新的只言片语反复阅读，想要想象出她当时的心情和生活状态，却徒劳。
　　她们毕竟是两个世界的人呀。
　　卓元思给她发了很多消息，也打了很多电话。
　　周枫视若无睹，在住进公寓里好几天后，一日百无聊赖，终于回复他道：我现在在郜洲，重印的事算了吧。
　　过了大概十来分钟，卓元思的电话很快打进来。
　　一向吊儿郎当的青年，此刻语气是罕见的严肃：“你这是要干什么？明朝今说的都是真的？”
　　周枫不清楚明朝今和他说了什么，但大概就是关于自己撤资要离开江城之类的话，便“嗯”了一声，算是回应。
　　“为什么要离开？你不是还和你的那名温教授在一起吗？”卓元思不解，“你们难道分手了？”
　　“……”周枫揉了揉眉心，这件事她解释了太多遍，已经疲乏了，只言简意赅道，“我觉得江城不适合我生活，最近心情太糟糕了，就回来了。”
　　“那合同的事，我们线上谈？”
　　“还谈什么？”周枫嗤了一声，“你还过来和我谈这些，鹿茗秋那边怎么办？她可是被我害得兵荒马乱呢。”
　　“这和她有什么关系，你怎么害她了？”
　　周枫淡淡吸了口气：“你不是也怀疑是我出卖了她吗？偷了她的东西给别人。”
　　“我没怀疑啊。”卓元思很是莫名其妙的，“我当时不清楚事情经过所以多问了你两句，你怎么就觉得是我怀疑你了。”
　　他说着，轻叹一声，“鹿姐那边我也不知道具体是什么情况，我爸这阵子也经常被鹿伯伯打电话叫过去商量，给他们介绍朋友帮忙。不过鹿姐应该是没什么事，弃车保帅，断了好几条资金链，后面应该是要推个替死鬼出来吧。”
　　“不过，周枫。”他语气忽而沉沉，“刑长风找你这件事，你为什么没有和鹿姐说清楚呢？”
　　“……”
　　“你们之间，到底是什么情况？”
　　周枫不语，长久的沉默中，卓元思又低低叹道：“算了，你告诉也没用，刑长风既然会找上你，就不怕会被揭露，他肯定是另有准备的。”
　　“我不想再说这个了。”周枫冷声开口，“我不会再和她有联系了，你要是顾忌鹿茗秋，我们之间也大可以不再有来往。”
　　“你认真的？”卓元思不可置信的，“我们认识多久了？你的初作还是我教你一点一点改的呢。”
　　周枫失言。
　　她和卓元思之间最难说。
　　他是朋友，也是伯乐。
　　没有他行方便，周枫可能要再过个两年才能达到今天的知名度。
　　“你觉得心里乱的话，书的事以后再说。”卓元思无奈道，“你真不回来了？”
　　“嗯，房子我都卖了。”
　　“……行吧。”他说，“那再联系。”


第79章 辛苦
　　说是再联系, 但周枫已经不打算和江城的任何出版社合作了。
　　在这处新公寓休整半个多月后，周枫才开始动笔，写了一些杂文。
　　她联系上附近的郜洲天艺出版公司——洪章人民出版集团在郜洲的子公司, 希望与他们合作。
　　这有名气和没名气就是不一样。
　　自己几年前投初稿时处处碰壁, 现在却有专人约见, 亲自在公司大门口等候, 和她详谈合作内容。
　　面前茶水氤氲, 周枫闻着室内淡淡的烟味，有些疲乏地垂着眼。
　　出版公司的主编还在介绍公司来历, 大放情怀。
　　周枫却不如以往排斥, 静静听着，偶尔抬眼问他两句话, 让两人对话得以进行。
　　她一个人待了太久, 和人说说话也不错，即使对方说的这些她并不感兴趣。
　　合同签的很顺利，周枫对这家公司的发行宣传费和稿酬基本没什么要求, 对他们能给的资源也没兴趣。
　　她只是不想闲下来。
　　闲下来，脑子就容易生锈。
　　在这生活逐渐习惯后，周枫买了许多资料, 一个人静静在家里学习。
　　公寓里大多时候是很安静，只有晚上时才会吵闹一些。
　　有跳绳的声音, 锅碗瓢盆的叮当声, 还有偶尔的惊呼。
　　楼上住了个小姑娘, 看上去年纪小，但已经上班了。
　　周枫坐电梯时遇见过她穿着西装接电话的样子。
　　只是看那副冒失劲, 应该刚毕业不久。
　　这日她正在阳台上给盆栽浇水，忽然听见“啊”的一声。
　　一抬头, 就看见一件睡衣裙子飘了下来，正好落在阳台围栏上。
　　周枫：“……”
　　她起身走到那，就听见楼上的姑娘很不好意思地喊道：“不好意思啊！我马上来拿！”
　　她表情微妙，再看看楼上，已经没人了。
　　不多时，就听见门铃声。
　　周枫只好拎着这件睡裙走到门口。
　　这也是人之常情，不过以前住的那套房子有专门的洗衣房供以晒衣服，根本不会有楼上邻居掉衣服下来这种事。
　　像此类事，大学遇见过一次，所以也算稀奇。
　　这么想着，走到屋前给她开了门。
　　姑娘脸上还敷着面膜，见她看过来，赶紧把面膜摘了，露出微红一张脸，讪讪笑道：“真是不好意思，麻烦你了！”
　　周枫点点头，正要关上门，就听见姑娘问她：“哎，你叫什么名字啊？我见你总觉得很眼熟。”
　　“……”她在访谈节目上露过很多次面，网上照片也可以搜的到。
　　《丹月清涛》和《子午》大火后，可能不是她读者的人都会闲着去搜一搜。
　　想了想，淡淡道：“我叫，周鹭。”
　　“哪个‘lu’？”
　　她笑了一笑：“‘鹭飞天上雪’的‘鹭’。”
　　姑娘怔忪片刻，反应过来后笑笑：“我叫徐木木，‘木头’的木。”
　　关门回到阳台后，思绪却有些飘远。
　　周枫一边继续漫不经心地给盆栽浇水，一边拿出手机翻看着微信。
　　温筠鹭没有更新朋友圈，只是个人主页的背景图换了。
　　灼灼枫叶，艳染如火。
　　周枫手指一顿。
　　她们这大半个月来，的的确确是一个字也没有和对方说。
　　每每周枫忍不住想和她说些什么时，但看见上条消息的显示时间时，总会很快清醒下来。
　　是她说要离开冷静的。
　　她这么做，不就是为了看看，究竟是那些患得患失的隐忧更难受些，还是离开温筠鹭后的寂寥更难耐些吗？
　　只是夜深人静时，总会忍不住胡思乱想。
　　也许温筠鹭不和她主动说话，是真的想放弃这段感情。
　　不然对方怎么那么自持克制，只有她辗转反侧，将其偶尔更新的动态反复看上许久呢？
　　但今天看见这张背景图，她忽然间又重新有了气力一般，指尖都微微发着烫。
　　虽然知道不应该，但周枫还是那么做了。
　　她拍了张自己阳台的图片，发在了朋友圈，配图文字是“楼上的小姑娘掉了衣服下来，我则差点掉了马甲”。
　　仅几个人可见。
　　随后，她又发消息给卓元思，道：去朋友圈给我留言，问我现在住在哪里。
　　卓元思很快回她：啊？
　　周枫：快点。
　　片晌，他果然留言问她：你现在住哪里？改天找你玩。
　　周枫回复他道：西朗区金沙小区。
　　这地方地图上一搜就能找到。
　　发完，周枫又觉得有点太刻意。
　　但是没办法，她一方面想要独处，另一方面却又担心……温筠鹭会真的忘记自己。
　　她只要这么随便一想，就会烦躁纠结地连眉头都皱起来。
　　手机响起几声提示音，是卓元思发来的疑惑，以及询问她近况。
　　周枫马马虎虎回他两句后，就敷衍地将手机关上，回屋了。
　　冬夜的风，略带腥甜的灌进鼻腔里，随便一哈气，眼前都是模糊的。
　　温筠鹭说不上来自己有多久没抽过烟了。
　　上一次应该还是在法国留学赶论文时，为了提神，所以当时烟瘾有点大。
　　这东西味道不好，但架不住感觉新奇。
　　江城这几天断崖式降温，说不上来要不要落雪。
　　温筠鹭在公寓里住着，虽开了暖气，但总觉得空荡寂冷。
　　而且她最近忙于职称考察评定，饭都没什么心思做，索性直接搬来她爸妈这住几天，木通和没毛由张嫂照顾着，她也能省力些。
　　烟是在吃完晚饭陈连敏上楼后管温寄言要的。
　　她爸不算烟枪，但工作压力大起来偶尔也会抽两支，所以他是有货的。
　　“只许抽一支。”都三十好几的岁数了，温寄言不会在这方面约束她，从烟盒里拿出一支递给她，“还有，不许叫你妈看见。”
　　温筠鹭接过。
　　二楼露台那是个抽烟的好去处，但她没去那里，而是去的屋前那棵槭树下。
　　这棵槭树听说是这儿上一任主人亲手栽下的，界山那儿的变种，秋天时红的耀眼，叫人根本移不开眼睛。
　　现下它却成了温筠鹭聊藉相思的对象。
　　她靠在树干上，拢了拢外套，寒风凛冽，她却感觉不到冷似的垂眼出神。
　　不知过了多久，烟燃了大半，她鼻尖都是那让人飘飘然的薄荷烟草味。
　　口有点发干，她舔了下唇，拿出手机随意看了看新消息。
　　当发现周枫更新了动态时，她还是有些诧异的。
　　但那个海绵宝宝捉水母的头像就明晃晃的显示在“朋友圈”那一栏，不是错觉。
　　她心下略微古怪。
　　这恐怕是这么多年来，周枫在聊天软件上更新的第一条动态吧。
　　明明这阵子，她连微博都懒得更新的。
　　停顿须臾，点进去——
　　周枫：楼上的小姑娘掉了衣服下来，我则差点掉了马甲。
　　下面她回复卓YS：西朗区金沙小区。
　　这个“卓YS”应该是卓元思的微信号。
　　温筠鹭没有加他，看不到他给周枫发了什么，粗略估计，应该是问她在哪里之类的话。
　　上次她去郜洲找她，问她怎么不和江城朋友联系。
　　周枫怎么追问也不肯详细解释，只说：“和鹿姐闹翻了，其他人也就不理我了。”
　　而现在她和卓元思还有对话，具体情况温筠鹭不清楚，可能卓元思和她关系是真的很好吧。
　　但现在最令她犹疑的是，好端端的，周枫为什么就更新动态了。
　　她不像是会在动态里说这种小事的人。
　　温筠鹭咬着滤嘴，又返回，点进了置顶的那个聊天框。
　　半天，终于有点明白过来。
　　是想让自己去找她吗？
　　温筠鹭笑了一笑，把烟拿下来夹在手指间，嘴里慢慢吐出一团烟圈。
　　在夜风里逐渐扩散成一抹轻薄的白色，夹杂着并不显眼的钴蓝，模糊了双眼。
　　周枫于她而言，是造物主难辞其咎的一笔。
　　*
　　周枫的那几篇杂文，郜洲天艺出版公司的主编给她分期收录进了公司销售情况最好之一的杂志《悦澜》里。
　　且那几期杂志的封面，用的就是“周枫”二字来宣传。
　　月底那阵子周枫路过周围的书店时，还能通过玻璃窗，看见书架上写有她大名的那本杂志。
　　原本他们还想拍张宣传照放在杂志封面上的，周枫婉拒了。
　　她现在不知怎么的，不太想看见自己的脸这么张扬的出现在公众视线里。
　　临近元旦，最先有反应的是街道两旁的商家。
　　周枫去买个菜，回来手上都能攒着好几张促销的宣传单。
　　如此热闹，倒衬得她形单影只起来。
　　尤其是吃饭时，这种感觉就越发强烈。
　　一个人，一双碗筷，家里唯二的活物就是摆在客厅储物柜上的那缸金鱼。
　　周枫给它们投了食后，一人数鱼吃着饭大眼瞪小眼。
　　不过虽然不习惯，她也得忍受习惯着。
　　保不齐以后过得都是这样的生活。
　　天气越来越冷，她出门的频率也越来越少。
　　元旦这天，晚饭吃的还是前两天买回来的菜，并不丰盛，简单到随意。
　　不过楼上的邻居小姑娘却给她送来了一碗自己做的梅菜扣肉，肥而不腻，很香。
　　听她说元旦了公司都不放假，为了犒劳自己，特意给自己做顿好吃的。
　　又好奇周枫怎么每天待在家里，不见她去上班。
　　周枫只笑笑，说，其实自己是富二代来这体验生活的。
　　徐木木顿时羡慕不已。
　　徐木木送了一碗梅菜扣肉给她加餐后就上楼了。
　　她已经上了一天的班，累得慌。
　　周枫送她走后坐回桌前，心不在焉地吃了两口米饭，还是起身，将它们裹上保鲜袋放进了冰箱里。
　　接着转身，上了楼。
　　按了按门铃后，徐木木给她开了门，站在门后面，惊讶道：“你怎么来了？”
　　周枫看了眼她身后，今天也只有她一个人过节，不过饭菜比她的稍微丰盛些。
　　“要不要一起去吃烧烤。”周枫说，“附近有家味道很不错的，今天还开着，我已经预约好了，走吧。”
　　徐木木就这么稀里糊涂地跟着她出门了。
　　这烧烤店就是上次周枫和温筠鹭吃的那一家，因为味道很好，客人出奇的多，每次得先在小程序上预约，然后到店等号。
　　她们去的时候，来吃烧烤的人直接从二楼等到了店外，大家就坐在塑料板凳上等，边等边聊天。
　　周枫说：“总算暖和些了。”
　　“什么？”徐木木不解，“可我觉得很冷啊。”
　　周枫但笑不语，拿着手机，和她站在店门口等号。
　　眼神却有点空洞，不知望在哪一处，神情怅若所失。
　　温筠鹭没来。她想。
　　自己那么刻意留了地址，她也没来。
　　而且昨夜跨年夜，自己也没有收到她的任何消息。
　　不知道对方是不是也在等着自己先发消息过去。
　　周枫幽幽吐出一口气。
　　就在去年这个时候，她还和温筠鹭一起骑马来着的。
　　当时鹿茗秋和鹿茗冬也在。
　　看着久，其实也才过了一年而已。
　　但她已经觉得那么辛苦了。


第80章 信封
　　周枫又去了附近的临水公园。
　　碧幽一处湖泊, 因着天寒，升起了袅袅薄雾。
　　她坐在石坛边缘，望向了冬日里黯淡到没有温度的太阳。
　　抬手, 遮住眼睛片刻, 眼前却光辉闪动。
　　那是温筠鹭送的钛钢手链发出的光泽, 过了那么久, 它一如最初戴上去般耀新。
　　她走得匆忙, 落了一大堆东西在江城，这样的小物却跟长在身上一般, 她竟再舍不得摘下了。
　　转眼距离元旦那日, 已经过了一周左右。
　　徐木木公司终于忙过一阵子，给他们放了两天假算是对元旦假期的弥补。
　　自上次一起吃过烧烤后, 她们便熟络许多, 徐木木也敢上门找她串门，和她聊聊自己一些的事。
　　一个很普通的小城姑娘，唯一的出省经历就是读大学, 不过大学所在城市竞争激烈，她只得毕业后回到家乡工作，每天过着朝九晚五的生活, 或者再辛苦点，昼夜不分的加着班。
　　周枫没有对她登门拜访的举措感到不适, 相反, 还有些欣慰。
　　不过她并没有和对方做朋友的打算。
　　如果她以后要一个人生活, 有能谈得来的邻居就够了。
　　朋友太奢侈，也不适合她。
　　这几日王燕茹联系她联系的也勤, 大概是快过年了，她说自己风干了许多腊肉香肠, 问要不要给周枫寄过去。
　　周枫说，不要。
　　但她是那种说了不要可能还会寄过来的人，周枫只得补充，说自己不在江城住了。
　　王燕茹问，那现在在哪里。
　　周枫沉默许久，才回，西郎这儿。
　　王燕茹和她的现任丈夫也是住这儿。
　　不过周枫这套公寓和他们住的地方距离甚远，坐公交车都要两个多小时。
　　后面王燕茹再问其他的，周枫懒得多答，说了句“想回来就回来了”后就把电话挂了。
　　在公园懒洋洋地晒了好一会儿太阳，她这才起身准备回家。
　　路上的冷风吹得她脸色苍白，周枫拢了拢外衣，戴上蓝牙耳机，慢悠悠地往家里走。
　　她心里想着事，故而心不在焉的，加上听着歌，等路过一个巷子转弯口时，一时没反应过来，就感觉腰间一阵尖锐的疼痛。
　　这一撞撞得她猝不及防，直接摔倒在地上，用眼冒金星来形容也不为过。
　　“哎呀，你没事吧！对不起对不起！”撞她的人赶紧从摩托车上下来扶她，连忙躬身道歉，“你没事吧，真对不起，我真不是故意的。”
　　周枫心里不是滋味，但她自己也有一部分责任，走路不看路，所以没躲开。
　　“要不要上医院检查下，我带你去吧？啊？”
　　这倒不至于，她只感觉腰间隐隐有些钝痛，其余的并不妨事：“下次小心点吧，不用去医院了，我觉得还好。”
　　“哎，下次一定小心，我这赶着事嘛，你要真没事我就先走了。”
　　周枫恹恹的摆摆手，男人便回到摩托车上离开了。
　　她也没把这事放在心上，回家后烧水滚茶，再坐到电脑前回封编辑部发来的邮件。
　　忙活一阵，才觉腰间钝痛越发清晰，简直到了坐立难安的地步。
　　周枫皱起眉，不免有点心慌。
　　但被撞到后疼是肯定的，她忍耐一会，还是觉得要上床休息。
　　这觉睡得并不安稳，朦朦胧胧间她听见手机铃声响了，音乐声吵得太阳穴突突直跳。
　　腰间疼痛异常，动一下，她的脸就白一下。
　　周枫咬着牙，勉强伸长手够到放在枕头边的手机，指尖微弱的滑过屏幕。
　　“喂？”
　　“阿枫啊。”
　　是王燕茹。
　　周枫的眼皮抬了抬，疼得身子都拱了起来，只是这样却更疼，伸直也痛，真是叫人不知所措。
　　王燕茹自顾自说着，总算觉察到不对劲，问：“你怎么了？”
　　几近崩溃的意识里，周枫不知为何很是委屈，很想掉眼泪。
　　钝重到让人意识模糊的疼痛里，身子都快痉挛起来。
　　她张了张嘴，喊了一声：“妈妈。”
　　*
　　诊断结果出来了。
　　急性腰间盘膨出，受外力剧烈撞击所致。
　　周枫躺在病床上，吃完止疼药，缓过那一阵子后，已经好很多了。
　　王燕茹去医院外面给她买了饭，因为她暂时还坐不起来，只能喂给她吃。
　　折腾了大半天，夜已深，医院里仍是灯火通明，隔着帘子，旁边病床的人正在痛苦呻/吟着。
　　周枫无精打采地吃着母亲喂过来的饭，连挑剔的话都说不出，对方给什么，她就吃什么。
　　但好在都是她爱吃的，虽然味道乏善可陈，但尚可入口。
　　被疼痛折腾了那么久，她嗓子都是哑的，精神不好，手机都懒得玩。
　　王燕茹问：“怎么就给摩托车撞到了？那个人呢？总得负点责吧。”
　　周枫有些烦躁的：“哎呀，人我都记不清长什么样了，随便吧，反正我也不差这点医药费。”
　　王燕茹不说话了，给她喂完饭后，又问：“喝不喝水？”
　　周枫：“喝一点。”
　　她便起身去走廊茶水间那打水。
　　听到周枫说腰疼得受不了时，王燕茹赶紧打车来的她公寓，周枫忍着疼给她开了门，又叫了车让她送自己去医院。
　　还以为自己年轻体质好，这么一撞出不了什么大问题，结果一上医院，差点要做手术。
　　医生说可以保守治疗，不过要静养一个多月，敷药复查，牵引理疗。
　　周枫在医院小住了两天后就拿药回了家。
　　腰部仍是疼痛，尤其是有动作时更是剧烈。
　　于是只能躺在床上，跟个废物一样衣来伸手，饭来张嘴。
　　她心中郁闷，脸上一点笑脸都没有。
　　看着王燕茹在家里忙上忙下，她不由问道：“那男的肯让你在这里待那么久？”
　　说来奇怪，这些天也没看见王燕茹和那男的打电话。
　　“不管他的事，我们现在早分开住了。”王燕茹边给周枫擦着卧室玻璃，边道，“我自己现在在饭店里打杂工，一个月也有四千多块，有吃有住，不管他的烦心事。”
　　“那李琪怎么办？”
　　“……她也快毕业了，不用我操心，而且她爸其实有钱，只是拿去养女人而已了，我已经和他说好了，每人管一半，琪琪是他亲生女儿，他总会给一点的。”王燕茹说着，微微叹道，“等琪琪毕业后工作稳定了，我就让她把钱还给你。”
　　周枫阴阳怪气地冷哼：“我等着呢。”
　　然而王燕茹并不能在这里待太久，她饭店里还有工作要做，请的假不能太长，这种地方请假太长，一般就被辞退了。
　　周枫说：“我好很多了，你还是去做自己的事吧。”
　　王燕茹看她上个厕所都费力的样子，沉默许久，只道：“我回去一趟看看吧。”
　　周枫睡个午觉的功夫，醒来，她人还真不在了。
　　她怔忪地盯着天花板许久，勉强起来走了走。
　　然而走到客厅那就再走不动了。
　　周枫阴沉着脸，和储物柜上的金鱼面对面。
　　里面还有没吃完的饵料，王燕茹放那么多，也不怕金鱼撑死。
　　在沙发静坐许久，不知不觉又开始犯困，她不挪窝，索性躺下睡了。
　　睡梦里听见门锁开动的声音，睁开眼就看见王燕茹站在那里。
　　“你不是回去了吗？”周枫淡淡的，“落东西了？”
　　“啊，我辞职了。”
　　周枫心一突，皱眉：“辞职干嘛？”
　　“嗐，这种工作上哪里找都有，你估计要躺一个月才能好，我去上班，谁给你做饭洗衣服啊？”
　　周枫默然，转过头继续盯着那群金鱼看。
　　这日被王燕茹扶着，坐在阳台上百无聊赖地晒太阳。
　　她这几日没心情看手机，有时候电话打进来都懒得接。
　　今天心情尚可，就拿出手机看了看新闻。
　　突然收到一条短信。
　　是小区自提柜里发来的，说是有包裹入柜，提醒她记得拿掉。
　　周枫有些怔愣。
　　她这阵子没有网购，点进软件里看看包裹信息，是一个从江城寄来的快件。
　　她看着这个地方，心脏忽然狂跳起来。
　　“妈！”她喊了声正在盯着花架欣赏的王燕茹，“我有个快递，你去帮我拿下吧。”
　　王燕茹便莫名其妙地去给她拿了回来，还帮她拆开。
　　里面是一个三手长的印花盒子，周枫捧着它许久，才将其仔细打开。
　　一阵淡淡清香扑鼻而来，是压干了的一捧薰衣草的味道。
　　而那上面，则放着一瓶圆肚浮雕卷草纹样的香水瓶，复古群青气囊喷头，透过鎏金瓶身，琥珀色的香水液体随着她的动作缓缓晃动。
　　周枫拿起香水瓶随意看了眼后，视线又落在盒子右侧。
　　那里放着一封信。
　　嵩云秦树久离居，双鲤迢迢一纸书。
　　很正式一封，还贴了邮票。
　　信封上写有她们各自的地址，用胶水封好了信口。
　　周枫用指尖慢慢来回摩挲着信封上的字，这短短的几行字，熨烫得心口几乎都要微微发疼起来。
　　她从来不知道，原来“温筠鹭”三个字落在纸上这么好看。
　　王燕茹问：“谁寄来的啊？又是香水又是信的。”
　　周枫不答，只重新盖上盒子，捧着它继续在阳台晒太阳。
　　温筠鹭确实如她所言，这半年内不会和她见面，也不会在手机上联系她。
　　这样传统的方式并没有违约。
　　反而因为这些郑重其事的形式，让周枫在惊喜之余，品出点纯情的羞涩来。
　　周枫读完信后，拜托王燕茹买了一沓信纸和信封回来，写了一封做回复。
　　除了这封信，她也在寄去的盒子里装了许多干花和一支口红当作礼物。
　　寄出去时已经是两天以后的事了。
　　不自觉就开始期待下一封来信。


第81章 惊喜
　　今年过年比较早, 一月中旬就开始放年假了。
　　周枫腰伤没完全好，这个年她是和王燕茹一起过的。
　　“琪琪她今年不回来过了，说是在大学附近找了个兼职。”王燕茹说, “那我回去也没意思, 留这里给你烧几顿好吃的好了。”
　　周枫觉得随意, 当然她要留下来自己更方便些。
　　毕竟腰伤还没完全好, 需要有人帮她在背后敷药热疗。
　　温筠鹭那边陆陆续续寄了几封信来。
　　书信的格式也越来越正式。
　　信纸上有淡淡墨香, 看字迹，应是用自己留在江城的那支陈连敏送的定制钢笔写的。
　　书信内容大多是关于彼此近况, 有时还会附上几张照片。
　　周枫也会图文并茂。
　　不过寄的不是照片, 而是自己随手画的图纸。
　　有客厅里的鱼缸，阳台花架上的绿植, 也有临水广场上巨大的雕塑。
　　过年期间因为腰伤, 她几乎没怎么出过门。
　　除了楼上徐木木来看望过自己外，天艺出版公司那边也派人过来慰问过自己，给自己带了些茶叶和饮料, 并表示期待她与他们的长期合作。
　　而后门可罗雀，再无他人前来。
　　徐木木也很快回她爸妈家过年去了，周围尽管热闹, 成日有敲锣打鼓的庆年声音，但周枫不能出门, 只能待在家里, 每日和王燕茹面对面, 不免无聊甚甚。
　　她在江城那会儿，每年这个时候, 聚会邀约是不断的，尤其是……
　　她顿了顿, 心一沉，不再胡思乱想下去。
　　再后来，快递也停了。
　　意味着温筠鹭就算寄过来信她也收不到了。
　　周枫彻底百无聊赖起来，终日待在家里无所事事。
　　见王燕茹买了一堆毛线球回来，周枫看她打毛线打得勤，索性也过去要了两个过来学。
　　“谈恋爱了吧？”王燕茹问她，“就是那个送你香水的人？”
　　周枫微愣。
　　这么多年了，这是她第一次问她这么私密的事。
　　“嗯。”她淡淡应下了，“是个很好的人。”
　　“江城人？”
　　“嗯。”
　　“那你回来干嘛？”
　　“静心。”
　　“唉。”
　　多的周枫没说，也没打算告诉王燕茹——不是害怕对方阻挠反对什么的，毕竟她妈现在阻止不了她做任何事，只是这种老人观念陈守，说出去只会刺激到她们。
　　反正根本不需要她们的同意，说了又有什么意思呢？
　　年初三，王燕茹闲不住，见附近有庙会活动，一并凑热闹去了。
　　临去前忘了给周枫烧吃的放冰箱里。
　　周枫无奈，只能自己随便下了碗面吃。
　　还好回来时王燕茹还记得买菜，脸上喜气洋洋的。
　　“我给你们求了符，保平安的。”她从兜里拿出两个红色祥云纹的符，上面写着‘安’字，“给你一个，给大师开过光，很灵的。”
　　“……”周枫拿过随意看了眼。
　　很粗糙的一道绣样，就是卖来哄人的。
　　“嗯。”她将这玩意随手放在了卧室床头，而王燕茹则分外珍重地将另一道符放进她自己包里。
　　这道是要给谁的，不言而喻。
　　周枫见状冷哼：“我快饿死了，煮饭吃吧。”
　　就这么平平无奇地过了年。
　　好在初六这日，快递点终于开了。
　　又过一日，温筠鹭之前寄来的快递才到了手上。
　　估计是过年，送的东西也多了很多，好大一箱。
　　除此之外，周枫还发现了一个透明的玻璃瓶，用软木塞塞着。
　　里面则放着两撮白色的毛，其中一撮微褐。
　　她盯了好一会儿，才反应过来这是木通和没毛身上的羊毛。
　　那撮微褐的应该是没毛的。
　　她握着玻璃瓶，微微笑了一下。
　　*
　　年后，周枫的腰伤已经好了许多。
　　再去复查，医生说还需静养两周左右，而且不能做剧烈运动。
　　周枫倒不甚在意，虽弯腰时仍有刺痛感，但比起肩不能挑手不能提的状态已经好多了。
　　既然腰好了很多，周枫便开始继续创作。
　　不过没多久，她又要为自己的腰担忧。
　　因为她要出一次远门。
　　俟堂文学奖的获奖名单已经出来了。
　　而她去年送去参赛的作品《梓庄旧事》获得了“全国优秀中篇小说奖”。
　　颁奖典礼预计在二月中旬于北京文学馆举办。
　　奖项的主办委员会也给她发来了邀请函以及祝贺信。
　　这是国内四大文学奖项之一，虽然奖金甚少，但殊荣难获。
　　何况周枫还很年轻，能获得此类奖项她已经心满意足。
　　得到大众认可是首要，但得到同行认可后，她底气也能再往上提一提。
　　只是这类奖项一向没什么关注度，总是静悄悄的宣布，静悄悄的举办完典礼仪式，连新闻报道都甚少。
　　就连热搜，都只在末尾几位，很快就被推了下去。
　　周枫在信里和温筠鹭提了这件事。
　　斟酌许久，还是只轻描淡写地说了两句。
　　反正如果温筠鹭上心，具体如何她会去网上搜的。
　　临近颁奖典礼，周枫在委员会的安排下去了北京。
　　至于王燕茹待在家里也没什么事，周枫就让她跟自己一同去了。
　　但这可能是她第一次坐飞机头等舱，第一次去首都。
　　比想象中的豪华让她不敢多话，生怕出什么差错，所以一路上稍显木讷。
　　到了酒店，周枫给她单独开了个房间让她住，叮嘱她不要随便外出，有事打电话后就出去参加聚餐了。
　　这次聚餐也是主办方举行的，席上都是一些文界泰斗级的人物，还有此次奖项的获奖嘉宾。
　　都是靠文字吃饭的人物，要说清高的难以接近，那倒不至于。都很爱开玩笑，席上气氛还挺热络。
　　有几个周枫在各种活动上见过，也说上几句话。
　　周旋一圈，还是挑了两个眼熟的过去搭话。
　　她算是今天席上比较年轻的了，辈分也小，不过彼此搭话都用“老师”二字称呼，省了诸多称谓上的麻烦之处。
　　她不用开车，待会儿会有人安排车辆送他们回各自酒店。
　　所以周枫小饮两杯，算是尽兴。
　　一顿饭吃到晚上十点多才结束，周枫回到酒店后更迟，都快十一点多了。
　　她喝得不多，不过有点上脸，脸都是红彤彤的。
　　路过王燕茹房间时门突然开了，周枫有些惊讶的：“你还没睡着？”
　　王燕茹“嗯”了一声。
　　周枫看她神情憔悴，不免皱眉：“累了就回去睡。”
　　“你喝酒了？”王燕茹叹气，“去吃顿饭怎么还喝那么多酒啊？”
　　周枫不耐的：“喝了一点，没事的，我走了。”
　　她“唉”了一声，又不开口，盯着她背影看，忽然开口：“阿枫啊。”
　　周枫只好回头：“怎么了？”
　　“我还没吃饭。”王燕茹呐呐的，“饿得睡不着。”
　　周枫愣了愣：“你没出去吃？”
　　“这里房间太多了，我怕出去了就回不来。”
　　周枫想也是，何况她还不会点外卖，更是麻烦。
　　“我给你点个外卖吧。”说着只能进她房间里去，“你要吃什么？”
　　外卖很快就送到了。
　　期间王燕茹问了下价格，周枫坐在床边看着她，想也没想就直说了。
　　“哎呀这么贵！”她果然心疼的皱起眉，“不用给我点这么好吃的，我随便吃点就可以了。”
　　周枫知道她要这么说，回都懒得回了，继续低头看手机。
　　王燕茹讨了个没趣，低头又默不作声地吃了起来。
　　周枫在这长久的只有咀嚼声的沉默中，抬眼看了下自己的母亲。
　　对方脸色黯淡，已经衰老很多了。
　　“妈。”她若有所思，忽然叫了一声。
　　王燕茹放下筷子看她，疑惑的：“怎么了？”
　　周枫摇摇头。
　　心情不知为何有点低落。
　　第一天有些不适应，第二天王燕茹便兴高采烈的了。
　　“今天就是颁奖仪式是不是？”一大早就来敲她的房门，“那你可得早点，别到时候手忙脚乱的。”
　　周枫刚从床里起来，只“嗯”了一声。
　　“待会是要去那什么文学馆吧？会有记者吗？”
　　周枫点点头：“有。”
　　“那你又要上新闻了。”王燕茹有点得意的，“我一搜你的名字，就有很多篇你的新闻出来，我的女儿现在是大作家了。”
　　周枫淡淡地给自己描眉化妆：“你有和别人说起我吗？”
　　“那倒没有。”
　　“怎么呢？”
　　王燕茹讪笑道：“说出去给你丢脸怎么办？我也让琪琪不要往外说，她说，自己说了别人也不信啊。”
　　周枫动作微顿，接着冷哼：“是啊，我当时写书，你还让我好好读书，不要写这些有的没的，就算出版了也没用，说稿费不会有多少的。”
　　“我这不是不知道你写的那么好吗？”
　　周枫提起这种事就心烦，尤其还想起父亲生病那段时间的事，更是忍不住烦躁起来：“我待会就要出发了，一会儿给你点个外卖，你别乱跑。”
　　“哎，我不去吗？”
　　“……你去干什么？”觉察自己语气稍重，周枫微微放轻声音，“里面都是特邀嘉宾，无关紧要的人进不去的。”
　　“好吧，但是我也可以在门口等着吧。”王燕茹忍不住提议，“这样你一出来，我就可以过来接你。”
　　把她关在酒店里确实闷了一些。
　　周枫还是把她带去了文学馆附近，让她在一家茶餐厅里等着，并给她点了许多吃食。
　　颁奖仪式足足举行了四个多小时。
　　从入场，到上台，再到发表感言。
　　周枫都算平静，最起码不会像前几年参加大型活动那样手心出汗。
　　只是站在高台上看着镁光灯闪烁，台下都是些不熟的面孔时，还是微感遗憾。
　　其实比起王燕茹，她更希望此刻陪在她身边的是温筠鹭。
　　她虽不能亲临台下，却可以在后台等候。
　　这样仪式一结束，自己绝对会飞奔到后台拥抱她。
　　站的久了，腰又隐隐有些刺痛。
　　待会儿回酒店后还要让王燕茹帮自己热敷膏药。
　　仪式后半段，周枫显得心不在焉起来，总算等到结束，一会儿还有聚餐。
　　但在晚上，并不着急。
　　离开会场，冷风肃肃而过，头发都被吹得凌乱。
　　周枫站在大门处，周围人来人往，她抬眼望了眼阴沉沉的天，慢条斯理将围巾摘下重新绕了绕。
　　冷不丁听见有人叫她——
　　“请问是周枫老师吗？”
　　抬头，一位姑娘手捧鲜花正看着自己。
　　周枫怔住，下意识以为是前来送花祝贺的读者：“呃，你好。”
　　“我是附近紫雅花店的，有位女士在店里买了花让我送给您。”对方说着将花束送过来，“请您签收一下。”
　　周枫接过花束低头看了看。
　　不是读者送作家的那种饱含敬意的康乃馨、向日葵和郁金香之类的花。
　　而是热情昂烈的白玫瑰、红蔷薇、龙舌兰与风铃草。
　　花束吊着一个卡片。
　　上面写着：“Congratulations！希望我不会错过你每一个重要时刻——by温。”
　　字迹龙飞凤舞，修长娟丽。
　　正是温筠鹭的字迹。
　　周枫呼吸稍重，问那花店店员道：“那位女士是亲自到你们店里订的这束花吗？”
　　店员点头：“是的。”
　　“请问是什么时候？”她语气急促，“什么时候订的？”
　　“早上十点左右吧。然后她说，会打电话过来。等她打电话过来，我就把花送到这里来，然后等您出来送给您。”
　　“那她人呢？”
　　“这个我也不清楚，不过我有她电话，您要看吗？”
　　周枫摆摆手：“算了不用了。”
　　温筠鹭应该已经离开了。
　　很可能就在不久前离开的。
　　周枫抱着花束，呆呆地在原地四处张望许久，才愣愣前往王燕茹待的那家茶餐厅。
　　然而还没进去，她忽然看见远处有道熟悉的身影正拉开计程车的车门准备上去。
　　周枫张了张嘴，失声一般。
　　那声“温教”就卡在喉咙里，根本喊不出来。
　　计程车朝前开去，经过转盘后调头，又朝周枫这个方向开过来。
　　一人一车中间隔着马路和白色路栏。
　　周枫目光紧紧追随着车子，终于，她的视线和车后座坐着的人对上。
　　相隔甚远的距离里，温筠鹭微微偏头看她，笑了一下。
　　周枫抱着花束，手都因为情绪高涨而不可避免地抖了起来。
　　但她没有大喊大叫，更没有阻止计程车继续朝前开去。
　　她只是举了举花束示意——自己现在很高兴。
　　擦肩而过的一瞬。
　　计程车很快在视线里渐渐远去。
　　周枫再回过神来，眼睛都是湿润的。
　　心脏不知为何一阵一阵的抽痛。
　　走进茶餐厅，王燕茹就坐在靠窗的位置，不过，她对面却还摆着一副餐具。
　　一见自己过来，她便站起来，迫不及待道：“你猜我刚遇见了谁？就是你的那个朋友，小温啊！想不到她也来了这里，还说刚好和我坐一桌，我一开始都没认出她，听她过来搭话才记起来，不过她有事先走了，你应该也知道她过来了吧？要不要给她打个电话，约她出来玩？”
　　周枫静静听着，一言不发。
　　王燕茹说什么，她只随意“嗯”一声算是答复。
　　来到王燕茹对面坐下，这是温筠鹭刚刚坐过的位置。
　　余温消散，但桌上的餐具还在。
　　周枫抱着花束喟叹一声。
　　她今天收到的惊喜已经够多了。


第82章 回来
　　获奖之后有几个杂志访谈找上她。
　　周枫全都回绝了, 回到西朗城区自己租的那栋小公寓后，继续一心做自己的事。
　　现在创作，也不仅仅是她人生的全部了。
　　她还有很多需要去做的事。
　　腰伤终于好的彻底, 王燕茹又打算回去原来住的地方继续找班上。
　　周枫想了许久, 让她留在这了。
　　一个人在这小城里住着, 还是有些冷清。
　　原来当书房的那间客房之间被收拾出来暂时给对方住, 这下她长期留在这里, 桌椅电脑还有书架什么的便被搬进了周枫的卧室。
　　卧室固然还算宽敞，东西这样搬进来, 未免显得拥挤。
　　不过周枫并没有抱怨。
　　她住小房子的时间比住大房子的时间多得多。
　　前几年奢侈的时光, 并不会让她因此无法适应什么。
　　从江城寄来的信逐渐定期，基本上一个星期收到一次。
　　这些信件周枫买了木箱子, 全部放里面锁了起来。
　　偶尔夜深人静, 难以入眠时会拿出来看看。
　　看着那些一笔一捺都讲究有形的钢笔字，脸不自觉就红了起来。
　　她买了日历，挂在书桌前, 开始记起了时间。
　　等夏天第一声蝉鸣，她就回去。
　　周枫想。
　　*
　　清明那日，她照例回了老家三棱村祭拜父亲。
　　买了开路用的镰刀, 祭拜用的白酒、花篮还有杯盏等，待会儿回村后就不用另买了。
　　这些东西买了两份, 王燕茹也要回村祭拜周枫的外公外婆。
　　不过不是一个村的, 她那个村子叫桃源村。
　　两个村庄相隔甚远, 周枫得两头跑。
　　从西郎城区开车回三棱村，最快也要一个半小时左右。
　　而且山路颠簸, 甚为受罪。
　　周枫一路上静默不语，王燕茹更是难堪。
　　以往周枫祭拜父亲, 都是从江城开车回来，一个人回村，一个人离开。
　　王燕茹这边，她压根没有联系。
　　今天同行前往，气氛就很微妙。
　　先到的桃源村，车子一路驶进了埋葬她外公外婆的那座山头前，周枫将车停在路边。
　　旁边偶有路人经过，都是前来祭祖的。
　　“你先走吧，待会儿来接我就是了。”王燕茹边拎着东西下车，边道，“就在这里，找不见地方给我打电话。”
　　周枫却拉开车门跳了下来：“我也去。”
　　“……行吧。”
　　上大学前，每年清明的时候周枫还和父亲母亲回来祭拜过外公外婆。
　　大学之后，就再没有过了。
　　李琪只比自己小七岁，这意味着在自己很小的时候，王燕茹就和那个男人好上了。
　　她记得六岁那年，王燕茹确实消失过两年左右的时间。
　　问父亲她去哪里了，他也只说母亲去外地打工了。
　　期间王燕茹只回过家一两次，周枫就相信她真的去打工了。
　　再后面她回来和父亲重新一起生活，周枫对这个谎言更是深信不疑。
　　直到后来长大，才知道王燕茹是和情/夫跑了，还在那两年里生了个女儿。
　　不过那情/夫当时也有家室，只是妻子不能生育，他那原配不肯离婚，所以王燕茹只好回来与父亲复婚，将李琪留在了那里。
　　周枫心知肚明一切，却又不得不和父母亲一起维持着表面的平和。
　　然而她上大学出了远门时，王燕茹竟又跑了回去。
　　因为她那情/夫终于离了婚，而周枫也长大了。
　　她要去照顾另一个女儿。
　　只是这次，父亲再不愿离婚。
　　周枫每次放长假回家，听到的都是他们激烈的争吵声。
　　外公外婆的墓就在半山腰，从这儿上去被人专门开了一条羊肠小道，所以上去还是比较方便的。
　　她静静看着母亲在墓前俯身倒酒摆花，焚香的味道幽幽弥漫在鼻尖。
　　黄土之下不过尘埃，只有活着的人纷扰嘈杂，念念不忘。
　　祭拜完外公外婆，接着就要开车前往三棱村。
　　以往周枫还会去父亲建的那套老房子里看看，如今却没什么兴致，直接把车开进了山间小路，一路到了目的山前。
　　车子靠在野路边停下，周枫下了车，单手撑在车门上，问：“不下来吗？”
　　王燕茹坐在副驾上，默然。
　　“从我爸死后你就没来看过他一眼。”周枫嗤一声，不再看她，“我还真好奇你当初为什么和他结婚，又为什么生下我？”
　　她从后备箱拿了东西，自顾自往山上走。
　　痛恨的情绪只会让人疲惫，再咬牙切齿也没用。
　　怎么说都已经过去了。
　　从这上山去却不容易，因为甚少有人来，小路上都是荆棘丛生，野草蔓延。
　　周枫拿出镰刀，边窸窸窣窣的割草开路，边慢慢提着东西往前走。
　　手上忽的一轻，回头，王燕茹拿过她手里的镰刀，走到了她前面帮她开路。
　　在墓前摆上白酒，花篮。
　　周围偶有风浪呼啸，安静得遗世独立。
　　周枫望着父亲的墓碑静站许久，才对王燕茹道：“走吧。”
　　养在客厅里的金鱼大了不少，尾鳞熠熠闪光。
　　每回徐木木来她家玩，都要盯着这缸金鱼看好一会儿。
　　天气越发炎热，尽管还不到要到开空调的地步，但多动作一会儿就容易流汗。
　　王燕茹将春日里盖的棉被都拿到阳台里晒，以便收起来储存。
　　周枫看书看得无聊之际，来到阳台，靠在这些棉被上，闻着它们助眠的味道很容易就开始犯困。
　　这个季节整个人都懒洋洋的，她越来越喜欢发呆了。
　　卓元思一直断断续续的和她保持着联系。
　　上次她获奖的事，他得知消息后也第一时间给她打电话以示祝贺。
　　“你真的不打算回来了？”对方问得最多的还是这句。
　　周枫懒懒一笑：“也许吧。”
　　卓元思被她弄得信以为真，还很伤感的表示要来郜洲找她。
　　周枫不以为意。
　　没想到在这个燥热的时节，一日吃完晚饭不久，正要出门散散步，突然接到卓元思电话。
　　对方开口就是：“嘿！金沙小区，是不是就是翔安酒店附近的这个小区？”
　　周枫怔住：“啊？”
　　他还真来了。
　　不过拖家带口，带着老婆一起来的。
　　说是来探望探望她，顺便旅个游。
　　但周枫看他那装备齐全的模样，他此行目的估计是旅个游，顺便探望探望她才对。
　　于是那近一周，她都只能暂时放下手中的事，招待这两位远道而来的友人。
　　一起登山逛庙会，或者去城镇景点吃个农家乐。
　　卓元思离去那天，他们三人去餐厅里吃了个饭。
　　席间万梓眉去洗手间，只余他们两人。
　　沉默片刻，卓元思还是问出了口：“你应该是不打算留在这儿的吧？”
　　周枫淡笑：“怎么说？”
　　“你公寓都是租的，现在状态和以前完全不一样，像是在度假一样。”他叹口气，“而且，你以前和我说过你还有很多宏伟的目标要实现，这个地方，我觉得只会限制你的发展吧。”
　　周枫笑了笑：“这地方挺好的，不吵不闹，你都不知道我在这几个月里写了多少字。”
　　卓元思：“啊，你真的不回去？”
　　“……我会回去。”周枫沉吟少顷，才又开口回他，“不过回去只因为一个理由。”
　　她顿一顿，不再说下去。
　　卓元思心领神会：“好吧。那届时你记得联系我。”
　　“嗯。”
　　送卓元思他们离开后，周枫的心在后面几天里都有些难以平静。
　　离开时有多犹豫，再回去时就又多不安。
　　她卖了房子，断了大部分人际关系，就这么匆匆跑到这里。
　　转眼过去小半年，她自己的心境纵使发生了许多变化，但其他人并不会因此改变。
　　不过算了，其他人的想法她也不在乎。
　　她只在乎温筠鹭的。
　　就算以后可能会有那么一天失去对方。
　　她也再不想错过和温筠鹭的任何点滴了。
　　日历上的日期被她勾勾画画，她虽每日都懒懒散散的，但有些事已经在着手准备去做了。
　　某日从外面回来，她手上攒着一沓楼盘广告，递给王燕茹，道：“看看。”
　　“什么？”
　　“房子。”周枫淡淡的，“你一个人住，80平左右的够了，就两室一厅这样的格局吧。”
　　王燕茹捏着这一沓楼盘介绍的广告，愣了许久才反应过来：“你要给我买房子？”
　　“嗯。”
　　“这……”她犹豫不决的，“我住你这不行吗？你要是嫌挤，我们再去租一个大点的？”
　　“……”周枫拿过广告纸，自己随手翻阅了起来，“我要回江城了。这房子以后我会退租的。”
　　“你又要回去？”
　　“以后就在那边生活了。”她垂着眼，语气不明，“但偶尔要回来扫墓，或者办别的事。老住酒店也麻烦，买套房子在这里给你住，我回来也有个落脚的地方。”
　　“那我自己租一间，你回来也可以住我那里啊。”
　　周枫嗤笑：“你那点钱能租什么好的房子？而且房产证上写的仍是我的名字，我其实还是给自己买房罢了。”
　　王燕茹嗫嚅两下，总算应道：“那你自己决定吧。”
　　房子最终挑好了，小区离她们现在住的也不远，小户型的带精装现房，就算是边陲小城，价格也绝对不低。
　　周枫办完一系列手续后，终于拿到了钥匙。
　　“有间房间是我的，我会用钥匙锁上。”周枫道，“李琪就算来了也只能打地铺。不过我希望她最好别来。”
　　王燕茹不吭声。
　　周枫知道她那个小女儿一定会住进来，也不多说。
　　反正她到时把自己的那间卧室锁起来，剩下的李琪要睡在哪里她都懒得管。
　　“还有李琪她爸，是绝对不允许睡在这里的。”周枫警告道，“他是万万不可以的。”
　　王燕茹这才点头：“知道了，他要住我还不给呢。”
　　房子的基础硬装齐全，就是软装还需要费点神。
　　买完家具之类的装修好 ，屋子里还需要通风散味至少三个月。
　　现在租的这套小公寓，周枫又给交了半年的租金。
　　“年底你再住进去吧。”周枫嘱咐，“现在就先住在这里，周围餐厅饭店什么的都挺多，你工作也好找。”
　　王燕茹点头：“我知道了。”
　　周枫忙完这些事，便开始不紧不慢筹划回去的事。
　　温筠鹭那里照例一周寄一封信来，周枫丝毫没有透露自己近期准备回去的打算，只在信里回复些生活琐事。
　　准备离开的前一天晚上，行李箱都收拾好放在了玄关处。
　　晚饭吃的也很早，周枫打算早点睡，毕竟明天要早些开车回江城。
　　进卧室前，一整天都寡言少语的王燕茹突然叫住她：“阿枫。”
　　周枫回头看她：“怎么了？”
　　“他人好吗？”吞吞吐吐许久，对方还是问出了口，“你这次回去，是要和那个人一起生活吧？那个经常给你寄东西过来的人。”
　　周枫明白过来她的意思，淡淡回道：“嗯。她是个很好的人，对我非常好。”
　　“那就好。”王燕茹站在原地片刻，又道，“不要让自己被欺负啊。”
　　周枫莫名地看着她，哂笑：“不会有人欺负我的。”
　　王燕茹点点头，转身进了自己的卧室。
　　周枫静静看着她的背影良久，才收回目光。
　　翌日起的很早，吃完早饭提着行李箱下楼，正正好遇见出门买早餐的徐木木。
　　周枫和她打了声招呼，对方看了几眼她手上的箱子，问她：“……你要去哪里？”
　　周枫笑笑：“回家。”
　　“回家？”
　　“嗯，去的地方很远，可能我们以后见不上面了，后会无期哈。”
　　徐木木怔愣片刻，才呐呐点头：“后会无期。”
　　她去的一楼，周枫到的地下负一层的停车场。
　　叮——
　　电梯门打开，徐木木先走了出去，周枫在她身后将要按上关门键，她忽然转头，说了句：“那再见了！周枫老师！”
　　笑了笑，又道，“我以后也会支持你的！”
　　“……”
　　电梯门很快合上，周枫却仍在吃惊中。
　　不过想想也是，网上对对照片就能认出来的事。
　　之前不质问她真名，应该是为了给彼此留点面子吧。
　　周枫微微叹了口气。
　　她在这里度过的半年，其实也挺长的。
　　从西郎城区这再开车去江城，时间用的比过来要久一些。
　　可能自己心急如焚，才会觉得车子开得太慢吧。
　　六月的天，阳光直射在公路上，一开车窗，到处都是闷重的柏油味和轮胎的橡胶气味。
　　周枫深深吸了口气，心情前所未有的轻松起来。
　　终于周围掠过的建筑街道越来越熟悉起来。
　　周枫放缓车速，慢慢驶回了温筠鹭住着的那片小区。
　　天色已晚，夜风闷热。
　　温筠鹭吃完晚饭后，不知为何今日心情躁动不安。
　　她定定神后，给自己倒了杯甜口的鸡尾酒啜饮。
　　没毛和木通凑过来撒娇，她走不太了，只能端着酒杯随意摸了摸它们的头以示安抚。
　　这俩家伙羊毛长得太茂密，前阵子带去宠物店修理过了。
　　尤其是没毛，还给它理了个特别发型，刘海直往旁边斜，看上去颇让人忍俊不禁。
　　这时忽而响起门铃声，毫无预兆的几声。
　　温筠鹭一顿。
　　这么迟了，也不知是谁来找她。
　　是朋友，亦或是哪个同事？
　　然而这类不常进出小区的人，通常需要在保安面前联系自己要看望的业主，确认过身份后才能进来。
　　她并没有接到谁打来的电话或发来的消息……难道是邻居？
　　温筠鹭慢条斯理地又喝了口酒，将酒杯放下后，这才从两头羊中间挤出去，来到了玄关处。
　　看看猫眼，随后愣住——
　　门外的不是其他人，正是她近期计划前去看望的周枫。
　　花色衬衣搭一条高腰短裤，还戴着黑色□□镜。
　　红唇微勾，笑得不可一世。
　　一如前年初见，动作慵懒有度。见门还没开，挑一挑眉，又伸出手指按了按门铃——
　　“叮咚！”
　　周枫的车牌号之前在小区里登记过，再进来无需确认身份。
　　无怪她就这么明目张胆，毫无预兆地出现在自己门前了。
　　“……”看来今日的躁动也情有可原。
　　温筠鹭回过神后，淡淡一笑，给她开了门。


第83章 晦然
　　这儿的物品陈列和自己离开前差不多, 半年了，几乎没有一点变化。
　　连自己当时搬来温筠鹭书房的那些浩瀚书籍，都纹丝不动地摆放在原地。
　　周枫站在书房里, 将这些书阑珊地一一翻过。
　　温筠鹭推门进来, 看着她的动作笑了笑：“其实你放在我这的书, 很多我都看过了。”
　　“是吗？”
　　“我看完之后当然都给你放回去了。”温筠鹭无奈, “你都分类那么整齐, 万一我给你弄乱了，回来又朝我发火怎么办？”
　　周枫似笑非笑的：“你就那么确定我会回来？”
　　温筠鹭不语, 只走过去从身后抱住她。
　　良久, 喟叹道：“每次心慌的时候，来这里看看你看过的书, 能安心很多。”
　　周枫微顿。
　　“感觉像是你的一个朝圣地一样。”温筠鹭淡淡笑道, “待在这些书里，确实能让人安静下来。”
　　周枫挑了挑眉，须臾, 突然开口：“我出发前，有些东西太重懒得带，就先快递过来了, 估计明天就到。”
　　温筠鹭倒不以为意：“寄过来就寄过来，我这里难道还没有地方给你放东西吗？”
　　周枫笑了笑：“不是什么大件。”
　　“那是什么？”
　　“书。”周枫说, “我的辅导资料。”
　　温筠鹭笑了：“辅导资料？”
　　翌日快递到了, 开箱后, 她才知道，真是辅导资料。
　　“……”温筠鹭看着这些沉默片刻, 问，“你该不会是要……”
　　周枫将这些资料一一拿出来：“我之前就和你说过的, 我想要深造。”
　　“但你出了那么多书，还获得了一个有份量的奖，再读下去有必要吗？”
　　周枫静默许久，才叹道：“温教，我当时研究生没读完就退学了，这其实一直是我心里的一根刺。”
　　“……”
　　“虽然当时读研大部分原因是为了接近你，但我为了这个名额也付出过不少心血，尤其后面真正念上后，每天学的也认真。”周枫说到这，微微抿了下唇，“所以退学后，我是真的难受了很久。”
　　温筠鹭看着她半晌，最终点点头，道：“我知道了，我当然会无条件支持你，只是你要考去哪里？”
　　她想起上次周枫说过的那所大学，不免一顿，“其实，江大也挺不错，你可以考虑考虑江大。”
　　周枫只笑笑：“再说吧，虽然准备了半年，但我到底很久没有考过试了，万一到时候哪所都考不上怎么办？”
　　“也是。”
　　“我想报个班。”吊儿郎当半天，周枫终于正色，“既然打算去做，就尽力去做吧，毕竟，我不想白白浪费时间。”
　　温筠鹭会过意，笑了笑：“我帮你去联系。”
　　周枫轻咳一声：“谢谢。”
　　后面温筠鹭还真给她找了个辅导班，周枫每日早起晚归的外出上课，还挺新鲜。
　　有时看着她背着包咬着片面包就出门了，温筠鹭总有种错觉。
　　仿佛现在的周枫还是只有二十啷当岁，和刚读她研究生那会儿一样。
　　她都快生出些吃嫩草的罪恶感了。
　　周枫却老神自在，上课地点离逸大不远。
　　有时她懒得开车，就让温筠鹭接送。
　　她背着包坐车上看书，看着看着，突然调侃：“啊，好像送女儿去上学的妈妈啊！”
　　温筠鹭：“……”
　　倒也没有老到这种地步。
　　回江城已经过去了大半个月，周枫却没想到，除了卓元思，第一个主动联系她的人竟然会是Leonard。
　　老实说，和他讲话挺尴尬。
　　Leonard和鹿茗秋关系最好，她和他之间也是主要因为鹿茗秋才会玩得好。
　　所以她和鹿茗秋关系交恶，Leonard自然也会疏离自己。
　　从去年到现在，他就没联系过自己，想来也是从鹿茗秋那里知道了事情经过，和自己主动疏远了。
　　那么现在联系自己，又是为了什么呢？
　　周枫没回微信上的消息。
　　第二天，对方竟是直接打了电话过来。
　　接通，开门见山的：“今天出来见一面吧，就约在蓝山咖啡厅那里。”
　　周枫也直接拒绝：“不行，没空，我要上课。”
　　“……你给谁上课？”
　　“是我上别人的课。”
　　Leonard很是讶异的：“什么课？”
　　周枫淡淡道：“不关你的事，反正今天没空。”
　　“那你什么时候有空？”
　　周枫想了想，反问：“见面要说什么？电话里不可以说吗？”
　　“很重要的事。还是见面讲清楚比较好。”
　　行吧——
　　“这周六？”
　　“好，上午九点见。”
　　周枫微哂，挂断了电话。
　　到了周六，她果真前去赴约。
　　只是状态懒洋洋的，在位置上看了半天咖啡厅提供的杂志，点的咖啡都快喝完了，才见Leonard过来。
　　周枫将眼皮抬了抬：“呦，大明星。”
　　Leonard所在的乐队参加了一档选秀节目，磨砺近十载，总算熬出了头。
　　现下可谓是如日中天，红得发紫，连这样私下的见面，对方都要装备齐整，免得被路人认出来。
　　“别讲那么大声啦！”Leonard压低声音，“我现在对这三个字很敏/感好不好！而且公司给我们签了个超凶的经纪人，私下联系人都要报备，真无语。”
　　“这不是你梦寐以求的成名吗？”周枫淡淡一笑，“算了不多说了，叫我来是为什么事？”
　　Leonard坐下后犹豫片刻，才答道：“其实，是为了鹿姐和你之间的事……”
　　周枫放下杂志，起身就走。
　　“喂——”Leonard赶紧拉住她，“别动作那么大嘛，别人看过来我就完了，听我说，其实鹿姐的光盘根本没有被偷！”
　　周枫停下脚步，皱眉：“什么？”
　　“是鹿姐公司的一位系统负责人出卖的她。”见周枫坐回来，Leonard总算松了口气，“这也是我旁敲侧击到的。”
　　“光盘既然没被偷，那她为什么怀疑我？”
　　Leonard哑然，片晌，很是无奈的：“这我没问过她，可能，她不想再让自己胡思乱想吧。”
　　“算了，不关我的事，她怎么样无所谓。”周枫说着又要起身，“这种事在电话里就可以说的，早知道我就不来了。”
　　“哎，别急啊！还有事呢。”Leonard叹道，“是关于你的房子的。”
　　“……嗯？”
　　“其实你的房子，是被鹿姐派人去买下来了。”Leonard搓了搓手，“里面没人住进去过，什么东西也没动过。”
　　周枫愣住。
　　但反应过来后并不惊讶 。
　　她说卖房子的时候那个富二代出手怎么那么阔绰，一点要求都没有，简直随便她怎么讲。
　　“……呃，你要是还想要这套房子的话，我想鹿姐是会还给你的。其实就是办办手续的事，很快的。”Leonard还在小心翼翼地劝说，“毕竟那套房子光装修你就费了很多心血，装得那么漂亮，再买一套也麻烦啊。”
　　周枫冷眼看他，突然开口：“这件事是鹿茗秋让你来说的？”
　　“嗯？”
　　“房子的事。”
　　“……她，算是暗示吧。”Leonard有些手足无措，“但是她的意思我都懂，她还是希望，当然我们也希望，你们能和好。”
　　“当初是她让我走的。”周枫语气微沉，“现在又要过来让我和好？”
　　“也许，她当时只是脑子太乱了？”
　　周枫不语。
　　指尖开始不紧不慢敲打起骨瓷盏托边缘。
　　在几近令人窒息的沉默中，她终于开了口：“那套房子我就没打算买回来过。既然鹿茗秋买了它，就留在它那里吧。我和她是真的断了，以后不会再有任何联系。”
　　“周枫……”
　　“鹿茗秋她太自私了，不适合做朋友。”她拎起包，复又起身，只是这一次Leonard没有拦她，“我这次回来，只是为了我的温教授。当然，你还和不和我联系是你的事，我反正不会因为她就不理你，只要你主动。”
　　讲完这些，确实也是无话可说。
　　周枫揉了揉鼻梁两侧，走出餐厅后，光线晃的刺眼。
　　她忍不住伸手，挡了一挡。
　　“谈完了？”面前传来一道冷质的声音，“都谈了什么？”
　　周枫放下手，冲面前人笑笑：“唉，烦。”
　　等候的间隙，温筠鹭还买了两杯圣代。
　　车里虽开着空调，但还是不可避免地融化不少。
　　巧克力、冰激凌和珍珠混在一块，看起来黏糊糊的。
　　周枫只好伸舌头去舔顶上将要掉落的巧克力：“你就是故意买这个的。”
　　“什么？”温筠鹭将车子调头，驶出停车位，开了一会儿，继续问她，“到底都谈了什么？”
　　周枫撇撇嘴，暂时不回答。
　　待车子驶出好一段距离，才怔忪地感慨：“唉，朋友这种东西，有时比与爱人之间的关系还要难处理。”
　　温筠鹭闻言笑了一笑：“那你是准备？”
　　“让他们来找我吧。”周枫拿勺子舀去被子边缘化掉的冰激凌，边吃边说，“这样主动权就在我手上了。”
　　“嗯，随你。”
　　*
　　温家那边，周枫暂时没去。
　　说实话，她也不知道自己跑去郜洲这半年，温筠鹭是如何向父母解释自己行踪的。
　　那天听到的对话固然让她心凉，但作为父母，这么说根本没错。
　　现在想想，也觉得当时的钻牛角尖没必要。
　　只要温筠鹭的心还在自己这里，二老也不可能反对。
　　周枫照旧每日去上辅导课。
　　只是温筠鹭这阵子手底下的学生毕业，聚餐难免多了些，只能送，不能接她。
　　周枫便自己开车去了，回来路上还能买买菜。
　　这日回来，周枫手上拎着好几袋刚买的菜，准备做顿好的犒劳自己。
　　温筠鹭要去院里领导组织的饭局，应该很晚才回来。
　　她也不打算等她，每样菜留一些让对方尝尝味道即可。
　　没想到一开门，就看见屋里灯火通明。
　　而客厅里，正坐着温寄言和温筠鹭二人。
　　见她进来，二人皆是一顿，回头看了看她。
　　周枫手上还抱着那一大袋菜，半晌，呐呐笑道：“嗨。”
　　这样的招呼有些轻佻，她赶紧敛了敛神色，正色相唤，“温叔叔，好久不见。”
　　温寄言微笑颔首：“周枫，你可算是回来了。”
　　这句话别有深意，但周枫看他们这架势犹在怔愣中，只能默默换了鞋准备去厨房，并没有多想。
　　她这边前脚刚进厨房，后脚温筠鹭就跟进来了。
　　不过面色晦然，有点无精打采的：“都买了什么菜？”
　　“呃，虾、牛肉、竹笋、佛手瓜、茭白……”周枫一字一顿的，“叔叔有什么忌口的吗？”
　　温筠鹭说：“没，你看着做吧。要我帮忙吗？”
　　“不用，你去和他说话吧，我一个人就好。”
　　温筠鹭：“嗯。”
　　沉默许久，忽然抬眼看她，眉眼间有点怅然的，“我外公……去世了。”
　　周枫心一突：“啊？”
　　“今天下午的事，南京那边打电话给了我爸，然后我爸和我说，我才知道的。”温筠鹭淡淡垂下眼睛，“我可能要去南京一趟。”
　　周枫五味杂陈的，伸手轻轻抱住她。
　　沉吟须臾，轻声询问：“我跟你去吧。可以吗？”
　　“你不是要上课吗？”温筠鹭将脑袋枕在她脖颈附近，深深吸了一口气，以往这个动作，都是周枫常对她做的，“你要想去的话，就一起去吧”
　　周枫点点头。
　　看着温筠鹭的神色，自己都有些感同身受的低落起来。


第84章 纸笺
　　抵达南京时, 已是翌日傍晚。
　　温筠鹭没有再打算落脚在徐钟良的那幢别墅里，只在附近找了个酒店，同周枫一起住进去。
　　毕竟徐钟良走后, 那幢别墅里待着的都是他的那些徒弟。
　　远远就看见别墅挂起丧幡, 大门口站着许多人, 其中最显眼的当属一身黑西装的岳子临。
　　他头发留得更长, 站在隔水栈道那, 一个人静静抽着烟。
　　见温筠鹭她们来了，他将烟熄了, 朝她们走过来。
　　“小鹭。”
　　对方上来就是这么一句, 周枫挑了挑眉。
　　温筠鹭停住脚步，环视四周一圈, 沉默片刻, 开口：“这些都是……”
　　除了几位有过一眼之缘的徐钟良的徒弟之外，剩下的她都没见过，其中甚至还有僧人。
　　“师傅的朋友, 还有同行。”岳子临言简意赅道，余光又瞥向周枫，“这位是……”
　　周枫上前一步, 主动自我介绍：“姓周，我是她最好的朋友。你是？”
　　“岳子临。是小鹭外公的徒弟。”
　　“噢, 你好。”
　　岳子临点点头, 又看向温筠鹭, 表情有些古怪的：“温叔叔没有来吗？还是说等下过来？”
　　“他抽不开身。”温筠鹭淡淡的。
　　这件事她母亲还不知道。
　　温寄言正在想办法告诉她，也不知能不能来, 所以自己就先来了。
　　闻言，岳子临看上去却松了口气似的, 表情都放松不少：“走吧，我领你们进去。”
　　灵堂就设置在里而，棺材附近摆着一圈花圈，还有人们挂上去的吊唁的对联。
　　她们站在灵堂前，望了眼黑白照片上的老人。
　　有点嘈杂。
　　除了交谈声，大悲咒的音乐不停。
　　温筠鹭用力按了下自己的眉心，让自己清醒下来。
　　周枫见状，环住她的腰往旁边轻轻一带。两人来到一个角落后，问她：“还好吗？”
　　温筠鹭目光放空片刻，才道：“想喝水。”
　　周枫：“那……”
　　温筠鹭却四下张望一圈，突然皱起眉，喃喃：“云嫂呢？”
　　她叫来岳子临，“云嫂在哪里？”
　　“哦。云嫂已经被我们辞退去别处了。”
　　温筠鹭顿了顿：“辞退？”
　　“嗯。本来她的任务就是照顾师傅嘛，现在没别的事，就让她回去了。”岳子临语气不冷不热，余角不停打量进来的人，“反正我们给了她一笔数目不小的辞退金，够她养老了的。”
　　“她，不来送送外公吗？”
　　岳子临笑了一笑：“唉，她送什么，都有我们操办呢。”
　　温筠鹭默然，神色有一霎的不虞。
　　云嫂在这里待了近十年，怎么说都有情分在。
　　以她的了解，云嫂肯定是会想来送外公一程的。
　　现在没来，不知是乡下太远，还是……他们不让她来。
　　大悲咒的声音太大，响在屋内每一个角落。
　　温筠鹭被这密不透风的声音弄得胸口闷，径自带着周枫去了厨房那里。
　　没想到里而还站着几个人。
　　温筠鹭只认识其中一个，是徐钟良的二徒弟。
　　几人而而相觑，和她点点头算是招呼，接着又鱼贯而出。
　　温筠鹭看着他们从自己身边经过，待他们全部离开后，才垂了垂眼睛，进去给自己倒水喝。
　　周枫没进来，就站在门口，目光漫不经心地追随着刚出去的那些人。
　　音乐声里，她隐约听见那几人窃窃私语道——
　　“她是谁？”
　　“师傅的外孙女。”
　　“那房子……”
　　“放心，她应该不稀罕。”
　　“……”
　　周枫淡漠地移开眼神，又有些厌倦地看向了灵堂。
　　有几位僧人走进来，在灵堂前虔诚地拜了一拜。
　　还真是众生百相。
　　周枫定一定神，走进去将自己刚刚听到的话原封不动的和温筠鹭说了一遍。
　　温筠鹭静静听着，手里则捧着玻璃杯，有一口每一口地浅啜着，不置一词。
　　周枫忍不住直言：“他们肯定觉得你是来争遗产的。”
　　“应该吧。”温筠鹭微微叹了口气，“没事，这种事来之前我就预料过了。他们顶多心里想想，不敢表现在而上的。”
　　周枫点点头，但心里总归有些不舒服。
　　别人对温筠鹭不敬，简直比对自己不敬还要让她忍受不了。
　　温筠鹭见她这副模样，淡淡笑了笑，把玻璃杯递到了她唇边：“喝吗？”
　　周枫撇撇嘴，拿过杯子慢慢喝了起来。
　　“等下出去我想去楼上看看。”
　　“嗯？”
　　“我外公的那间房间。”
　　等出去后，灵堂前人数不减，多得有些拥挤。
　　听岳子临说，一会儿还有请来的法师超度诵经。诵经三天，才可送去火化。
　　温筠鹭在角落里站了一会儿，除了岳子临，无人前来搭话。
　　待了片晌，她才示意周枫随她一起上楼。
　　楼上明显还有其他人，应该房间都住满了，时不时有人在走廊上走来走去。
　　温筠鹭和周枫刚上去，就听见有人叫她：“筠鹭姐。”
　　回头，正是岳子临的小女友朱诺诺。
　　今日她也难得穿得正式，黑衣黑裤，靠在走廊栏杆那，手里夹着一支烟。
　　“你们怎么上来了？”
　　温筠鹭目光落在徐钟良的房间：“我想去外公的房间看看。”
　　朱诺诺愣了愣，接着点头：“被锁了，我拿钥匙给你。”
　　说完便去拿钥匙。
　　等待的间隙，周枫问：“这小姑娘是谁啊？”
　　“岳子临的女朋友，叫朱诺诺。”
　　周枫挑眉：“看起来挺小。”
　　静等一会儿，朱诺诺总算拿来了钥匙，给她们开了门。
　　才推开一点间隙，一阵冷风吹来，凉凉入鼻。
　　“呀，窗没关。”朱诺诺说着，进去关了窗。
　　而温筠鹭站在房间门口怔愣片刻，这才走了进来。
　　房间被搬空大半。
　　以往徐钟良珍藏的字画雕像很多都不见踪影。
　　那张他常坐来临摹字体抄写经书的书桌上已然空无一物。
　　温筠鹭皱眉，沉声问道：“那些东西呢？”视线落在桌子和博古架上，“怎么少了那么多？”
　　“哦，佛像经书这些都捐给了寺庙，剩下的玉雕什么的……被他们拿走了。”
　　“他们？”
　　朱诺诺不语，表情有些为难。
　　温筠鹭明白过来，抿了抿唇。
　　他们是徐钟良的徒弟，又照顾他这么多年。
　　遗物遗产的事，他们如何处理，她不会干涉。
　　只是动作这么快，未免叫人不悦。
　　“外公自己画的那些画，是拿去捐了吗？”
　　“不，那些画没捐。”
　　温筠鹭敛眉看她：“那是被他们拿走了？”
　　朱诺诺别过头，吱吱唔唔的：“都收在画室那里。子临说，准备拿去拍卖。”
　　“……”温筠鹭深深吸了一口气。
　　不过转念一想，这些画拿去拍卖总能找到个识货的好人家，不算是被糟蹋。
　　她对此不说什么，只道：“带我去画室看看吧，门也锁了？”
　　“嗯。”
　　画室在二楼角落尽头，朱诺诺领她们开门进去。
　　微潮的炭烟和冰片的味道，弥漫在鼻尖，深蕴铅重。
　　四处都挂着徐钟良生前画的那些国画，走进一霎，静谧无声。
　　连周枫，都不自觉屏住了呼吸。
　　温筠鹭逡巡一周，目光停留在了其中一幅画前。
　　错中有序的线条描摹，不过比最初见到的那幅落笔要更深刻先，线条也更多。
　　旁边盖了徐钟良的章，题有“参”一字。
　　这正是前年自己来探望他时，他说要再画的那幅。
　　自己当时还答应要再来鉴赏鉴赏。
　　温筠鹭微微抬起手，隔空描摹了一遍这些线条。
　　徐钟良还俗来寻陈芳君母女被拒后，便来到了南京。
　　后而不知怎么的成了有名的国画家，画的主题大多与信仰有关，所以别有深意。
　　他的许多画都被拍出了令人咋舌的价格，在界内颇负盛名。
　　温筠鹭在这幅名为“参”的画前站了许久，收回目光，转头淡淡道：“走吧。”
　　朱诺诺小心翼翼的：“筠鹭姐？”
　　“拍卖就拍卖吧，也不负外公心血。”
　　她这才放下心来：“拍卖出的钱，我们会……”
　　“不需要。”温筠鹭越过她往屋外走，声音微凉，“你们自己拿着吧。”
　　离开画室后，她却没有下楼，而是又回到了徐钟良的房间里。
　　那把椰棕太师椅还在，温筠鹭靠在它旁边，垂眼出了会儿神。
　　周枫忽然问她——
　　“这些是什么？”
　　抬眼看去，她正站在榆木博古架前，盯着上而的某几样东西看。
　　温筠鹭顺着她视线看去：“我外公的藏品吧。”
　　她走过去看了看，那是一份按了手印的泛黄的纸笺，一道符还有一串佛珠。
　　这东西她见所未见，故而也有点疑惑。
　　以前这博古架上，可从未有过这几样东西。
　　朱诺诺就站在身后。
　　温筠鹭便叫她前来询问。
　　“哦，这个啊。”朱诺诺讳莫如深，“这东西是准备和徐师傅一起下葬的。”
　　温筠鹭拿了纸笺展开，打量片刻上而的内容。
　　是些生涩拗口的文言，周枫凑过来看了一眼：“应该是说希望这个人以后前途开明，在尘世间却又不被尘世束缚，能完成自己应该完成的事的意思。”
　　温筠鹭静默少焉，道：“这不是外公的字，是别人给他写的。”
　　“嗯，听他说，是点化他还俗的一位大师给他写的。”朱诺诺摸了摸后颈，神情很是不自在的，“当时徐师傅住院，我们就一起去陪床。他说自己快不行了，非要我们把这些东西找出来做陪葬品。而且，他还让我们去找一间寺庙，去那里将他留在那儿的东西取回来一同下葬。”
　　“他怎么会留东西在那里？”
　　“因为那间寺庙就是点化他还俗的大师住着的地方。”朱诺诺解释，“他将自己的一些东西留在那里，就是要等自己大限将近时取回来的。我也不清楚这是为什么，徐师傅说话总是有点……呃，高深莫测的。”
　　温筠鹭问：“那你们有人去取吗？”
　　朱诺诺不说话了。
　　沉默片晌，才压低声音道：“没人愿意去。其实徐师傅今年一直在提，叫人去帮他把东西取回来，大家都是表而答应着，他还因此发了好几次火。最后住进医院那段时间里，子临答应了他会把东西取回来，他才放心了。只是，我听子临说，徐师傅说的那个寺庙名字在地图上根本搜不出来，应该是个小寺庙，在藤山村那里，远的都快到隔壁市去了，找起来也麻烦，所以……”
　　“他也不准备去？”温筠鹭微怒，“那些话只是哄哄我外公的？”
　　朱诺诺见状，不敢多话：“嗯……可能，忙完这阵，他就去找吧，我也不清楚。”
　　温筠鹭懒得再听她胡扯。
　　他们愿意去找才怪。
　　如果不是朱诺诺，可能她根本就不会知道这件事。
　　而他们貌似也没有主动告诉她的打算。
　　温筠鹭将纸笺放回去，良久，才沉沉道：“下楼吧。”


第85章 寺庙
　　这件事温筠鹭再没有去追问岳子临等人。
　　她像是没听过这件事一样, 若无其事地在丧堂前跪拜烧纸，行了丧礼后，与周枫在一旁静静待着。
　　许多人都不知她与徐钟良之间的关系, 故而很少有人和她搭话。
　　待了近一日, 吃完丧宴, 守夜受到凌晨一两点, 其余人都去睡了, 温筠鹭才和周枫一起回了附近酒店。
　　周枫困得要死，眼皮都快打架了。
　　但见温筠鹭而色沉沉的模样, 知她内心阴郁, 也不好倒床就睡。
　　“你还好吗？”周枫走过去问她，手搭在她肩上, “在想什么呢？”
　　温筠鹭顺势抓住她手, 笑得有些勉强：“就朱诺诺说的那事。”
　　周枫想起此事，略一斟酌，道：“唉, 他们就是无心去罢了。就在同市，找一找都不愿。”
　　“嗯。”温筠鹭表情淡淡，“只是我外公生前很看重这些事, 如果他们不去找回来将那些东西随葬，恐入土难安。”
　　周枫默然。
　　其实人都死了, 难安什么难安呢。
　　留下的那些话, 都是说给活人听的, 活人做的事，自然也只有活人知晓。
　　不过看得出来, 温筠鹭她外公信佛的，对这类事肯定是念念不忘的。
　　“那要不我们去敦促他们找回来？”周枫仔细一想, 其实觉得奇怪，如果温筠鹭真的惦念此事，为什么知道这件事后却隐秘不发，提都不和岳子临提呢？
　　温筠鹭闻言却叹道：“他们不会去找的，只会嘴上应付。”
　　“那怎么办？”周枫坐回床边，“听你外公的那些徒弟说，堂前守孝三天，就要送去火化下葬了，他们再不找，就来不及了。”
　　温筠鹭揉了揉眉心：“我也是这么想的，所以，我想自己去找。”
　　她说着，眉眼间拢出层很深的疲惫，“其实我已经很久没见过我外公了。上次还是一年半前，期间只打了几次电话，他每回叫我去他那里看看，因为我母亲的原因，我都没有再去。”
　　“……”
　　“所以让我帮他做这最后一件事吧。”温筠鹭无奈地笑了下，“不过去之前还得和我爸商量下，所以明早再说吧。”
　　“好。”周枫点点头，“我陪你去。”
　　*
　　这夜将近凌晨三点她们才睡着。
　　周枫模模糊糊期间听见温筠鹭说话的声音，勉强睁开眼睛。
　　室内窗帘拉开一角，外而晨光熹微，一切都是将醒未醒的。
　　已经是清晨了。
　　她意识很朦胧，但也能听出温筠鹭是在压低声音和父亲谈话。
　　周枫哑着嗓子叫了声“温教”。
　　温筠鹭回头看了她一眼，笑了一笑。
　　周枫跟着傻笑了下，然后头一偏，又无意识地闭上眼睛沉沉睡去。
　　期间只感觉唇上一热，有人在耳边轻轻留下一句“醒来给我打电话”后，周遭蓦地安静下来，什么声音都没有了。
　　周枫这觉睡得够久。
　　猛地睁开眼睛时，心脏跳得很快，好一阵才缓过来。
　　而她抬头看向窗帘那边，它却已经被拉上了。
　　只是虽然窗帘紧闭，仍可窥见外而明亮天光。
　　周枫怔愣的坐起身，从床头柜那摸到手机看看，都已经快十一点了。
　　而手机界而上弹出不少消息。
　　当然，只让她关注的还是温筠鹭的消息。
　　她去找岳子临问清情况了，让周枫醒了给她打电话。
　　周枫拍了拍脸，让自己清醒过来，这才打电话给了温筠鹭。
　　但没接通，响两声就给挂了。
　　她挑了下眉，想给温筠鹭发消息问这是怎么回事，然而还没打完字，门口便响起了刷房卡的滴滴声。
　　她看向门口，温筠鹭刚好推门而入，见她呆愣的模样后笑了笑：“刚到门口你电话就打过来，所以我就挂了。刚醒？”
　　“嗯。”周枫把手机抛到一边，起来换衣服，“你去找岳子临了？”
　　温筠鹭漫不经心地回道：“找他问我外公说的那间寺庙在哪里，他一开始还支支吾吾的，后而才把我外公说的话和我说了一遍，生怕我怪罪他似的。”
　　周枫只笑笑：“他不是怕你怪罪，是怕你爸怪罪。”
　　虽然才来这里一天，但她早就看得门清。
　　温筠鹭也清楚这点，故而没说什么，又讲了早上那通电话的事：“我爸说我们去就去吧，但是荒郊野岭的，要注意安全，所以他联系了在南京的一位朋友，让他陪我们去。有这儿的熟人帮忙，找起来也快些。”
　　“那今天出发？”
　　“明早，今天下午去他家吃个饭。”温筠鹭说着，若有所思的，“只是，我还真是好奇，我外公究竟留了什么东西在那个地方。”
　　“到时候去找回来不就知道？”周枫想了想，问她，“对了，那间寺庙叫什么名字？”
　　“同生寺。”温筠鹭微叹，眸光深深，“只是都过去几十年了，说不定早就改名了。”
　　“总不至于跑了。”周枫打趣笑道。
　　下午她们前往温寄言介绍的那朋友家里吃饭。
　　这朋友姓周，叫周牧彦。
　　和周枫同姓，挺巧。
　　早年温寄言被调到江苏时，周牧彦受过他提拔，所以对方打来电话让他陪女儿去一趟藤山村时，他二话不说就同意了。
　　到了人家里，除了他和妻儿外，还有一个弟弟，叫周海桥。
　　听周牧彦说，这周海桥打算也跟着去。
　　温筠鹭没什么意见，多一个人，多一份主意。
　　“藤山古村啊。”饭桌上，周牧彦边说，边拿出手机摆在众人而前，“嗐，其实这地方我们也没去过，太远了，上网上一搜，偏到隔壁市去了，也没什么消息。还是那种主要靠传统农耕为生的村子，不过正在发展旅游业，估计拆了许多老房子，不知道那寺庙情况如何了。”
　　“说不定会重建，毕竟这地也可以留作一个景点。”温筠鹭也想到了这层，微微皱眉，“只是我外公当年认识的那位诸空大师不知还在不在，毕竟都这么多年了。他要是走了，东西可能也下落不明了。”
　　周枫轻拍她手背安慰：“哎，他们这类人讲究传承，就算那位大师离世了，他总还要徒弟什么的吧。既然和你外公约定好了，那他肯定早就做好了安排。”
　　吃完这顿饭，他们商量在明早六点启程后，便先离去了。
　　离去前温筠鹭还在和周牧彦商量着什么，周枫在一旁听得无聊，就先下楼了。
　　刚推开公寓楼大门，就看见周海桥正在往黑色越野车上装着什么东西。
　　周枫随手关上大门，问他：“这些是什么东西啊？”
　　“啊？”
　　“什么东西？”
　　周海桥说：“玩过攀岩和摄影吗？这些都是攀岩和摄影要用的器材。”
　　周枫笑笑，快步走过去看周海桥的那些器材。
　　车子后备箱里的东西可谓是琳琅满目，那些器材上的商标周枫略有耳闻，价值不菲。
　　“把这些往车上装干什么？”她问。
　　周海桥也大方，拿了个上万块的Canon萤石玻璃镜头给她在手中把玩。
　　“明天到村子里要用吧？”他解释，“村子里总有很多山的，到时候翻山越岭，我们总要攀岩吧？”
　　“……我怎么觉得没必要呢？”
　　“也是。但是相机总要带着，路上可以拍拍照，我都有一个月没出过远门了，正好去拍新素材。”
　　“新素材？”
　　“嗯。”周海桥抓了抓后脑勺，笑笑，“我还是一名摄影博主。”
　　周枫阑珊地将镜头放了回去：“挺有意思的。”
　　“说起来，我记得有个作家也叫周枫来着的，我记不太清，‘周枫’还是‘周柯’？以前刷到过，有点记不清了。”
　　“……是周枫。”周枫汗颜，“‘枫叶’的‘枫’。”
　　“噢，那就是了，和你同名哎，真巧。”
　　周枫：“……”
　　有没有想过，也许她就是那个作家呢？
　　闲聊了片刻，终于等到温筠鹭出来。
　　周枫靠在车子边上，慵懒地没有骨头似的。
　　拿手挡了下太阳后，才和温筠鹭对视，笑了一下：“呦。”
　　温筠鹭看她一眼，再看看在她身侧捣鼓后备箱里的东西的周海桥，眉头微皱，很快又松开：“走吧。”
　　回去是周海桥开车送她们的。
　　他年纪比周枫大不了几岁，很爱开玩笑，一路上时不时开口与她们聊天。
　　温筠鹭有些累似的，没怎么开口。
　　倒是周枫因为刚跟他聊了一阵，所以现在路上有话聊。
　　温筠鹭看着两人相谈甚欢的模样，淡淡垂眼，看向了车窗外边。
　　从周家到她们酒店相隔甚远，光开车时间就要花四十来分钟。
　　等到了地方，周枫坐得身子都酥软了。
　　她想去靠着温筠鹭伸个懒腰，对方却打开车门下了车。
　　周枫扑了个空，未免悻悻，跟着下车后主动对周海桥招呼道：“谢谢啊！”
　　“要不加个微信？”周海桥一只手搁在车窗边缘，眨眨眼睛，“我还有很多话想和你说的。”
　　周枫并没觉得这有什么，况且这人去过挺多地方，经历丰富，正好给她当个写作素材。
　　“行，我加你吧。”
　　拿出手机刚加完好友，突然一只手撑在前车门边。
　　“小周啊，帮我和你哥说，明早我们自己会打车去你们那里的，不用来这里接，知道了吗？”温筠鹭微微笑道，“回去早点休息，明天还要早起，辛苦了。”
　　“……哎，好。”周海桥呐呐地点头，他估计是因为清楚温筠鹭身世，所以在她而前也挺正经，“不辛苦，早起而已，还能出去玩一趟。”
　　这话说得正义凛然，周枫听了笑一声：“哎，你那相机明天能借我拍拍吗？”
　　“可以。”
　　“谢了。”周枫打了个响指，拉着温筠鹭朝酒店大门走去，“明天见。”
　　现在时间还不算晚，一会儿还得去趟徐钟良的别墅那里。
　　周枫刚刚那顿饭吃的饱，毕竟饭桌上都在讨论事情，她不好贸然离席，只能一碗接着一碗的吃了。
　　到了房间，她平躺在大床上半死不活的：“好撑，到现在都好撑。”
　　温筠鹭瞥了眼她肚子，笑问：“我给你揉揉肚子？”
　　周枫不想动，懒洋洋地“嗯”了一声。
　　温筠鹭便坐到她身边，手一伸，慢慢悠悠给她揉起了肚子。
　　虽然对消化没什么用，但周枫就是喜欢温筠鹭触碰自己的感觉。
　　她闭上眼睛，想要小憩顷刻。
　　然而那只纤长的手越揉动作越不对劲，等她睁开眼睛时，衣服都被掀到了下巴这。
　　周枫有些不好意思的：“呀。”
　　她想伸手把衣服下摆拉回去，手才抬起来，就被温筠鹭用双手按了回去。
　　她整个人顺势俯趴在她身上，微微垂眼看她，鼻尖对鼻尖的：“刚在楼下和周海桥都聊了什么？聊得挺开心的。”
　　周枫闻言忍不住笑：“哎呦，没聊什么，你在上而谈事情，我无聊死了，问他车后备箱里装着什么呢。”
　　“哦……就聊这个？”
　　“当然。”周枫挣扎两下，不动了。
　　她这个姿势有点危险，引颈受戮一般，在下而说话总是没什么气势的。
　　“那你还加他微信？”
　　“加我微信的人多了去了，不光微信，手机通讯录都一大堆。”周枫第一次见温筠鹭吃醋吃到明而上质问的，不免稀奇，“哎，我说，不至于吧？你觉得我对他有意思？”
　　“没有。”
　　“那你慌什么？”周枫似笑非笑的，膝盖微抬，“想找借口和我发难呢？”
　　“不是发难。”温筠鹭说完，松开周枫起身径自坐到一边。
　　然而周枫刚转转手腕坐起，余角瞥见温筠鹭摘了头上发带，竟又压了过来。
　　“是促进感情。”她微微笑道。


第86章 石屋
　　将近傍晚她们才又去了灵堂那里。
　　僧人们仍在摇着铃铛念着法咒做法事, 到处都是一股浓浓的香蜡味和烧灰味。
　　温筠鹭有话要和岳子临说，周枫便跟着她去了二楼。
　　那儿还和昨天一样，住着很多人。
　　走廊上也堆了很多东西, 显得拥挤不堪。
　　他们在一个房间谈, 谈话内容除却要取徐钟良的遗物外, 就是丧礼举行的某些细节。
　　岳子临压力很大似的, 手指间还夹着一根烟。
　　那房间里很闷, 周枫就靠在外面走廊上，静静看着温筠鹭他们谈事情。
　　时不时有人从面前路过, 不住地探头往房间里打量。
　　周枫不确定这些人是不是徐钟良收的那些徒弟, 但他们看向温筠鹭那种戒备警惕的眼神让人很不舒服。
　　她抿了抿唇，把蓝牙耳机戴上刷手机回消息。
　　手机界面上方冷不丁弹出一条快讯, 什么南京什么动物园的。
　　周枫不感兴趣, 她手机消息栏有十几条新通知，看得烦了，直接全部点清除了。
　　过了好一会儿, 温筠鹭才从房间里出来。
　　她今日事情多，无心打理自己，头发都是周枫给她拿发带束的, 现下微微松开，垂在右肩, 略显疲惫, 目光却冷冽。
　　周枫见她出来, 动了动身子。
　　温筠鹭微微软了眼神，对她道：“等下, 我还要给我爸打个电话。”
　　周枫耸了下肩，站在原地乖乖等候。
　　温筠鹭便拿着手机朝走廊尽头走去, 那里人少。
　　而她走后没多久，岳子临有所忌惮似的，也想跟过去。
　　周枫拦一拦他，淡淡笑说：“岳先生？”
　　岳子临微顿，看她：“周小姐。”
　　“啊，还没和你聊过呢？”周枫站直身子，“筠鹭她在和她爸爸打电话，有话要说的话等下再去吧。”
　　“……嗯。”岳子临低头，又从兜里拿出包烟，抖出一支示意周枫。
　　周枫皱了皱鼻尖：“不抽，谢谢。”
　　“好吧。”他自己拿了那支，用打火机点上后深深吸了一口，“抱歉，最近压力很大，毕竟师父走得突然，葬礼也是我一手操办的，师弟师妹们不靠谱，我事事亲力亲为，真的很累。”
　　周枫听出他话中深意，挑了下眉，不阴不阳地应和道：“啊，那你确实辛苦，连筠鹭这个亲生外孙女都比不上你呢。”
　　岳子临默然。
　　他隐忍似的舔了下唇，目光又深深望向了远处正在和父亲打电话的温筠鹭。
　　“其实师父的那些东西，我去打听过，那地方实在是难找，我抽不开身，所以只能一拖再拖了。”岳子临抖抖烟灰，“看了身侧周枫一眼，“但是小鹭看上去挺生气，觉得我们是故意欺骗师父，唉……”
　　周枫但笑不语，片晌，突然问：“你是什么时候拜的师父？”
　　“在上美院时。”烟雾缭绕间，岳子临深深叹道，“十几年前的事了。其实我一直把师父当半个父亲看，他就这么走了，我到现在都没晃过神来。”
　　“……那，你一直住这里？”
　　“嗯。”
　　那怪不得对这套房子势在必得的模样。
　　不过周枫倒不在乎这个。温筠鹭都没想过遗产的事，那她更不操心了。
　　她只是有点好奇，温筠鹭和她外公的事。
　　那是她未曾涉足的一段对方的家事。
　　“她一般一年回来几次？”周枫问，“过节时都回来吗？”
　　“没有，她妈那边拦着，来的很少，一年不超过五次，三次都算多的了。”
　　周枫闻言微叹。
　　看得出，温筠鹭对她外公感情还是深厚的，只是她妈妈那边，也不好多说什么。
　　不想再和岳子临多聊，周枫和他示意了下后，径自朝走廊那头的温筠鹭走去。
　　温筠鹭刚好讲完电话，才放下手机，身后就有一只手攀了上来。
　　“和爸爸说了什么？”周枫趴在她肩头上，“他会来吗？”
　　“应该不会。”
　　“啊。”周枫轻叹，想了想，又问，“那你妈妈……她知道了吗？”
　　温筠鹭静默片刻，深深吸了一口气：“嗯。”
　　“她……怎么样？”
　　“我爸说，一切如常。”温筠鹭语气复杂的，“知道后也没说什么，只继续做自己的事。”
　　“……”周枫哑然。
　　她以为陈连敏对她父亲的感情多多少少有些复杂，可能除了恨意以外，内心深处还是在意他的。
　　就像自己对王燕茹那样。
　　现在看来，大概是真的没什么感情了吧。
　　“所以她也知道了你过来的事？”
　　“没明说，但她都没有给我打过电话或发消息问我，应该是猜到了。这样不问不说，估计是随便我了。”
　　周枫了然，点了点头。
　　家家都有本难念的经，看人怎么处理了。
　　只是见温筠鹭愁眉不展的样子，周枫不免跟着心沉。
　　忍不住伸手戳了戳她的耳垂，想要逗她。
　　温筠鹭顺势抓住她手，轻轻一笑。
　　以前她还有顾忌，不会在外人面前太亲热，现在她竟习惯了，也觉得无所谓。周枫现在想做什么，温筠鹭都随她去了。
　　*
　　翌日天没亮，她们就起来收拾东西。
　　其实也没什么好收拾的，花上一天时间，那地方只要在市内，总会找到的。
　　此外又不是去荒漠雨林探险，带好吃食和卫生用品足矣。
　　虽说昨天已经提醒对方她们自己会打车过去，但收拾完东西没多久，温筠鹭还是接到周牧彦的电话，说是车子已经开到了酒店门口，问她们准备什么时候下来。
　　待下楼到了门口，面前一辆黑色越野车闪了闪车灯。
　　刚走近，周海桥便摇下车窗对周枫道：“我一晚没睡，一直在准备东西，兴奋得不行，那儿听说风景很不错呢。”
　　想想昨天那令人腰酸的两小时，周枫往温筠鹭那里靠了靠，淡笑回了一句：“是吗？那你待会在车上睡一会儿吧，等下也有力气拍照。”
　　而后头也不回的，挨着温筠鹭坐到了后车座上。
　　周海桥撇撇嘴。
　　上了车，车头调转，驶向了藤山古村。
　　这地在城市边缘，山环水绕之间，虽有公路大桥与外界相连，但看起来还是很偏僻。
　　越临近目的地，周遭越安静冷清，少有车辆驶过。
　　盘山公路上，经常看见农民戴着斗笠，牵着黄牛沿着山路慢慢走过。
　　现下天热，山脚边河床干涸，裸露出层层沾着青苔的鹅卵石。山林郁葱，满眼的绿。
　　周海桥动作不停，拿着相机不停聚焦拍照。
　　他表情稀奇，不住惊呼“这儿风景真好”之类的话。
　　周枫则心绪平静，半点目光都分给车窗外，只靠在温筠鹭肩上小寐。
　　这样的地方，她老家多的是，因此没什么新奇的。
　　越过好几个村庄，才终于听见导航提醒藤山村将近。
　　这车一开就开了两个多小时，周枫坐得骨头都散架了。
　　所幸他们出发早，现在上午八点多，村里人家醒的早，已经在各自忙活了。
　　这种古庙，问老人最能得到消息。
　　周牧彦将车子开近一个背着锄头的老人，用方言问他这儿是不是有一个叫“同生寺”的庙。
　　老人一脸茫然地摇摇头，沟通半天，他突然一拍脑门，说：“哦！你说的是不是很久之前在村前的那间寺庙？啊，那间，那间早就拆喽，改村民活动中心了。”
　　周牧彦一愣，又问：“村前面？是不是就是山路拐弯口有条石梯上去的大房子。”
　　“哎，就是。现在那里一般就是什么呢，让我们晒晒菜，种田累了去休息休息的地方了，庙早就没有了。”
　　温筠鹭听得懂他们的方言对话，闻言，不免心一沉：“那庙里应该有主持啊，和尚什么的，他们去哪里了呢？”
　　老人疑惑的：“啥啊？”
　　周牧彦便将她的话用方言翻译了一遍给他听。
　　“那我不知道，我们家人不怎么去，和尚这些肯定也搬走了，去了别的寺庙了吧。”老人换了边肩膀扛锄头，“要不你们去问村长吧，他说不定就是有那什么，登记的东西啊什么的，他应该知道。”
　　又问村长家在哪里，老人给他们指了个方向，他们道完谢，开着车子朝那处驶去。
　　村长家在村子里的另一头，到了老人说的三角亭拐角口，可见挨着一排建起来的白墙抛釉砖的自建房。
　　门口散乱，养着鸡鸭，还有几条很凶的大狗直冲车子乱吠。
　　有小孩好奇的围过来看，周牧彦先下了车，问：“村长家是哪栋啊？”
　　有位妇女说：“你们找村长有事啊？”
　　“嗯，问他一些事情。”
　　“那我帮你叫他下来。”妇女从竹椅上站起来，来到某栋楼门口高喊：“龙金，有人找你哎！”
　　不多时，下来一位约莫五十来岁的老人。
　　见了他们很是疑惑的：“你们从哪里来的？没见过你们啊，什么事？”
　　讲的是普通话。
　　温筠鹭稍稍上前，将寺庙之事详细问了他一遍。
　　而周枫给旁边几条大狗吓得够呛，恨不得爬到温筠鹭身上。
　　“哦，那个庙，好几年前就拆了改建了。”村长认真回忆着，“那几个和尚有几个走了，有几个去了附近的山里继续修行，庙里的东西也都被他们搬走了。”
　　“那你知道清渊大师吗？”
　　“知道。”村长叹口气，“早就去世了，庙还没拆之前就去世了。他不是这里的人，但人埋在了这里。他的那些弟子之前还来找过我，想我帮忙找人修下他们师父的墓。”
　　温筠鹭揉了揉眉心，想起周枫说的那句“必有交代”，想了想，又问：“你刚才说，有些和尚去了附近山里继续修行，请问是在哪座山呢？”
　　“记不太清了。”村长抓抓头发，来到开阔的地方望着远处连绵不断的深山，沉吟片晌，道，“之前进山的时候好像远远看见有座老房子，那里应该就是他们住的地方。我没过去看，不过肯定是了，不然那山那么深，也没别的人住啊。”
　　“哪座？”
　　村长望着山林努力回想着：“那次是跟派出所的人进山抓逃犯，走了很久很久，反正我们那个时候是从蓬岙路口那边进去的，喏，就是村口进来，旁边不是有条小路吗？沿着那条路一直开，有个养鸡场，你到时候问那个养鸡的阿公，他会指给你蓬岙路口在哪里，进山后一直走估计就能看见了。反正房子嘛，很明显的，远远就能看见了。”
　　前往蓬岙路口的路上，周枫忍不住问：“你觉得，那些东西还在吗？”
　　温筠鹭淡淡地闭了闭眼：“大概率是丢了吧，都过去这么多年了。”
　　“……但是，还得找一找。”她说着看她一眼，笑了笑，“说不定真的在那呢，毕竟，世事总难料。”
　　周枫听出她话里深意，轻咳一声，低头看手机去了。
　　山里信号不太好，网络不太流畅。
　　她闲着无聊，只能翻看以前拍的照片。
　　这段时间偷拍了不少温筠鹭的生活照。有正在做饭的、备课的、喂两头宠物羊的，还有靠在她身边，安安静静看书的照片。
　　内容平淡，却真实。
　　不再有周枫读研时那种可望不可及的感觉，那时她们之间纵使也能开开玩笑，但到底还是会有微妙的界限感和疏离感。
　　而现下这些模样，都是她随时可见的。
　　周枫挑了下眉，见温筠鹭正在盯着车窗外发呆，她举起手机，静悄悄地拍了张她的侧脸照。
　　路过养鸡场，又问了那位村长口中养鸡的阿公，顺着他指的路一直走，才终于来到蓬岙路口。
　　周海桥下车后还打开了车后备箱，对周枫得意洋洋道：“你看，我就说这些东西能用到吧。”
　　周枫：“……那也不至于攀岩那么夸张。”
　　蓬岙路口还停着两辆摩托车，其中一辆上放着件橘红色的外套，戴有袖标，写有“护林防火”字样。
　　看来这山里现在还有护林员在活动。
　　山林崎岖，到处都是杂草和藤蔓，他们走得很不容易。
　　尤其日头渐盛，气温慢慢高起来。
　　走没多久，就出了一身的汗。
　　温筠鹭停一停脚步，从背包里拿出一瓶矿泉水拧开喝了口后，递给周枫，这次抬头遥遥望了眼远处。
　　山林密布，层峦叠嶂。
　　半点房子的迹象都没有见到。
　　周枫却在这时出声提醒：“他们住在这深山里，也不听出来化缘什么的，应该就是自己种有农田，自给自足。而在这种深山里种东西，一般都是在山坡开垦梯田出来，或是在像这些小土坡上直接种。要生活要种田就要找离河水近的，那里山脚下有一条小溪，我们去那里看看吧。”
　　说着指指远处，阳光猛烈，强光照拂下，远处溪水粼粼，在山脚下静静脉动，溪水上方还有一个面积稍大的湖泊，只是天气炎热，湖床很是低矮。
　　除却这一条溪水，更前方还有好几条，分布散乱，但离他们这都很远。
　　没办法，只能老老实实继续走。
　　走着走着，周海桥不免叹气：“搞不懂这些和尚，躲山里修行，平时生活都是问题吧？”
　　周枫翻了个白眼：“各有各的追求，他们自愿就行。”
　　沿着一条道走了许久，果真见右手侧某处高地上种着几株青菜。
　　这些菜和山里的野菜不一样，一看就是人工培育的种子种出来的。
　　然而只有稀疏的几株，没有更多。
　　周枫看了眼，笑道：“这几株应该是撒种子时不小心在路上撒掉才长出来的，去上面看看吧。”
　　顺着一条极陡的小路爬上去，终于窥得更高的地貌。
　　高地上参差不齐的长着青菜，沿着某条长路蜿蜒，一直到了一片被开垦出来的，小片的农田。
　　而农田后面还有一片更高的平地，两处高地用斜坡连接着，斜坡上被挖出了几道土梯。
　　当他们顺势望过去时，后面那片高地上坐落着的石屋，就这么直直撞入他们眼底。
　　“……”众人皆沉默一霎。
　　想来，这就是他们要找的地方了。
　　砌屋的砖石严丝密缝，两扇门是用松木造的，半开着，里面东西一览无余。
　　屋子看起来算宽敞，门前还有一木牌，插/在两个巨大的水缸旁边，用墨题了字，只是年岁已久，很是模糊。
　　有个六十来岁的人从里面出来，脊背佝偻，衣服却是僧衣。
　　只是磨损厉害，袖口有明显缝补过的痕迹。
　　石屋，农田。
　　一阶接一阶，但看到时却觉豁然开朗。
　　那人拿着水瓢出来，见他们看过来，有些诧异的，随即把水瓢放到一边，双手合十，冲他们行了一礼。
　　温筠鹭不知怎么的，还以一礼。
　　接着他们朝他慢慢走过去。


第87章 意外
　　其实已经这么多年过去, 寺庙又拆了。
　　固然他们找到了当时某几个和尚建在山里修行的地方，但温筠鹭抱的希望并不大。
　　兴许，其实早就丢了。
　　只是当进屋后, 说明来意, 一番沟通后, 那老和尚竟点一点头, 道：“我知道的。我师傅临终前给我们几个说过的。那几样东西不重, 搬过来后，我和师弟把它们也带上了。”
　　石屋正对面便是佛堂, 上面放有佛龛, 供奉着佛像。
　　面前还有两个蒲团，供打坐用。
　　温筠鹭他们边打量四周, 边跟着对方往左手边走。
　　那里用黄色帘幔隔出了一个房间来, 老和尚进去后，指了指床头柜子，道：“呐, 就在那里面。”
　　说着走过去将柜子打开，从最上面那一格取出了一个黑色木钵、一件僧衣，还有一道符。
　　因为时隔多年, 又很少被拿出来，上面积了层灰, 颜色也暗沉。
　　“这些就是你外公的东西。”老和尚将它们递给温筠鹭, “你外公他当年还来我寺里住过一段时间, 还和我一个房间呢。”
　　温筠鹭接过：“谢谢。”
　　看着这些东西被保存至今，她其实也有些诧异的。
　　对方微微一笑, 胡子花白，清瘦有神。
　　“你外公他……还俗后过得怎么样？”他说着叹了口气, “一别多年，我也是个老头子了。”
　　温筠鹭默然，片刻，才将徐钟良还俗后的生活简明扼要地说了一遍。
　　其余人静静听着。
　　而周海桥闲不住，才在屋子里待了一会儿，就出去拍照去了。周枫还跟过去看了他一眼，发现他就蹲在门口拍那些油绿的青菜。
　　她撇撇嘴，回来，看看佛堂前摆着的两个蒲团和两副木鱼，想起刚刚房间里也是有两张床的，而那老和尚提过“师弟”二字。
　　只是为何这屋中只有他一人。
　　周枫掀开帘幔走进去，问：“师傅，你师弟呢？在外面？”
　　老和尚闻言静默少顷，才沉声道：“往生了，去年的事了。”
　　她呆愣一下，才点点头：“节哀。”
　　觉察到气氛有些沉闷，周枫轻咳一声，又往屋外去了。
　　温筠鹭和周牧彦还留在里面和老和尚谈话，周海桥仍对着青菜拍个不停。
　　周枫站在门口微微眯了下眼，往屋后走去。
　　石屋后放着许多东西，如锄头、石磨等，压得泥土上都留下了深深的印子。
　　这些东西她在老家常见，没什么好多看的，头一抬，向远处望去。
　　屋前是片青菜地，屋后还种几片农作物，有红薯、黄豆和豌豆等。
　　周围很清寂，，时不时有鸟雀的长鸣声。
　　周枫闭上眼睛深深吸了一口气。
　　远处似乎有人的争执声，很远，听得不太真切。
　　周枫睁开眼睛四下望了望，没看见什么人。
　　她也不怎么放在心上，说不定是附近的村民上山来了。
　　这几片农作物后面正是高地边缘，周枫来到边缘往下看了一眼，足有三米高，也有斜坡，不过泥土松软，踩上去肯定容易滑跤。
　　高地下正是他们刚刚沿着走的那条大道。
　　很宽，右侧是高地，左侧则是树丛，箬叶竹和芭蕉在其间生长茂密，叶子宽大，遮住了大片阳光。
　　周枫单手插兜，从脚边拾起一块石子，往树丛里一扔——
　　“啊！啊！啊！”
　　猛地几声尖叫响起，惊起远处鸟雀一片。
　　周枫也被吓了一跳。
　　但这绝不是她刚扔的石子砸中了谁。
　　这几声尖叫仍是从很远的地方传来，雄浑哀痛，明显是人的惨叫声。
　　她正疑惑间，不远处的树丛突然簌簌作响，眼见着箬叶和芭蕉叶晃动不止。
　　周枫心一凛，这该不会还有野兽吧？
　　然而刚想回去，树丛里突然窜出个人，周枫还没来得及看他长什么模样，只见后面竟跟出了一个人，手高抬着——
　　一声轻微地响动后，前面张皇失措往前直跑的人竟就这么直挺挺地趴下了！
　　他左肩弥漫出大片血迹，殷红刺眼。
　　周枫顿时手脚冰凉。
　　最恐怖的不是面前的袭击场景，最恐怖的是后面追着的那个人手里竟然有一把黑色的枪！
　　她是出过几次国，但这玩意在现实中却真的是第一次见！
　　尤其是，她现在在的地方，就不应该出现这种东西。
　　周枫心脏狂跳，好一会儿才反应过来，矮着腰躲到了高地边缘长着的一棵松树后面。
　　那持枪的人没注意到这里，目光仍在倒地的人身上，朝他走去。
　　周枫留意到倒地的人身上穿着的衣服后更是惊讶。
　　橘红色的护林员制服，刚刚他们上山时在山脚下停着的摩托车上就看见了一件。
　　为什么这个护林员会被这个陌生男子持枪袭击？
　　难道是偷猎？
　　周枫舔了舔唇，赶紧拿出手机试着拨打了下110。
　　然而没信号，接不通。
　　她喉咙紧张得干涩，像极了上次在上海巷子里被男孩突然袭击的场景。
　　电话打不通，她只好举着手机，屏住呼吸朝那边拍照。
　　手抖个不停，她快速按了几下拍照键，这才把手机揣回兜里。
　　很想就这么矮着腰偷偷爬回石屋那边，然后刚有动作，就看见那男子突然再次举起手，对准了倒在地上的护林员。
　　应该是觉得对方没伤到要害，还没死，想要补枪——
　　千钧一发之际，几颗石子忽然朝他直直砸来，落在他脚边，顿时让神经紧绷的他吓了一跳，眼神阴冷地望向了石子飞过来的方向。
　　而后他看见了一个女人，正站在不远处的高地上朝他扔石头。
　　一连扔了好几颗，其实有两颗更是直接砸到了他的脸上。
　　男子面色更沉，竟举着枪不管不顾地朝周枫这里射了几枪，随后越走越近。
　　枪上应该是装了□□，居然没什么动静。
　　周枫担心他会补枪地上的护林员，没有立刻跑回去，只仓皇地躲着子弹，边往后退，边大声喊着温筠鹭他们的名字。
　　除了这几个人的名字，她还喊了很多根本不在这里的人的名字，意图让男子知道这里还有很多人。
　　混乱之下，男子见周枫身后果真有人出来，犹豫片刻，赶紧窜进身后树丛，很快就跑没影了。
　　“怎么回事？那人是谁？”
　　“我艹！什么情况！”
　　“……”
　　身后被一人抱住，周枫顿时卸了力倒在对方怀里。
　　“周枫？怎么回事？”温筠鹭拦着她腰，语气不可置信的，“刚刚那人手里的是枪？”
　　周枫牙齿都在抖：“温教，快去看看那个人，就在前面，他中枪了。”
　　“啊？”是周牧彦的声音，惊讶一霎，接着也看到了倒在不远处的护林员，赶紧跑到高地边缘顺着斜坡一路飞奔下去。
　　周枫总算松了一口气。
　　那个人应该不会死吧？
　　然而她刚放松下来，就看见腿间一阵剧烈的疼痛，像是有倒刺嵌入里面，疼得她直打哆嗦。
　　血将裤子泅黑，温筠鹭看着那点痕迹，瞳孔猛地一缩：“你也中枪了？”
　　周枫惨白着脸笑了笑：“吸引仇恨嘛，在所难免的……”
　　顿了顿，深吸一口气忍痛道，“不然那个人就要补枪了。”
　　温筠鹭将她平躺放在地上，冲在一旁傻掉的周海桥沉声叮嘱：“转过去，然后快点报警叫救护车。”
　　“手机没信号，打不了，山里太偏了。”周枫手指冰凉，攒住温筠鹭的衣角，“我手机里有拍照存证据，温教……”
　　“我知道了。”温筠鹭边说边小心翼翼地脱下她裤子查看伤势，“你去和那老师傅说，让他帮忙把门板拆下来，等下我们就把他们抬下山去。”
　　后面这句话是对周海桥说的。
　　他听到后，赶紧放下同样信号微弱的手机，跑向了石屋。
　　周枫躺在地上，望着为树木遮挡的天，身子微微发着抖。
　　温筠鹭直接脱了身上的防晒衣下来，覆盖在出血口上，用手掌用力压迫片刻以此来止血后，快速包扎好伤口。
　　只是过程中，不可避免地染了一手的血。
　　温热潮湿，刺鼻腥甜。
　　这些都是周枫的血。
　　温筠鹭闭了闭眼，把周枫的裤子穿回去后，抱着她上半身，轻声安慰：“你会没事的。”
　　“温教。”周枫只觉头昏，尖锐的疼痛伴着失血的眩晕感让她声音都是几不可闻的，“是不是打到大动脉了？”
　　温筠鹭冷静回道：“没有。”
　　“但是流了好多血啊。”周枫无奈地扯了下嘴角，“刚刚躲子弹的时候没觉得疼，反应过来才发现自己被打中了，然后就开始疼了……嘶。”
　　“你太鲁莽了。”温筠鹭声音压得很低，明明是生气的语气，听在耳里却不痛不痒，生怕吓到她似的，“看到就应该赶紧跑回来，你的安危最重要。你现在这样子，让我怎么办？”
　　“我知道，我知道。”周枫有些费力地喘着气，她想和温筠鹭说很多话，以此让对方不要担忧，但头越来越晕，眼前视线也越来越模糊了，“下次不会了。”
　　这句话说得极为小声，温筠鹭赶紧轻轻晃了晃她：“别睡，保持清醒，不然你会休克的。我已经帮你止了血，你会没事的。”
　　那边周牧彦也背着受伤的护林员朝这里走来。
　　他上身光/裸着，短恤已经被用来包扎护林员身上的伤口。
　　背着一个成年男子行走并不容易，饶是他当过兵，走得也有些吃力。
　　走得近了，他将护林员轻轻放下，问：“海桥呢？”
　　温筠鹭抱着周枫，情况愈紧急，她面上表情愈冷肃：“和老师傅在拆门板，电话打不通，只能把他们抬下去。”
　　“待这里不安全。”周牧彦眉头紧皱，“刚刚这人还没昏过去，和我说他和同事被两个持枪的人袭击了。歹徒是两个人，两把枪，保不定他们想要灭口又折回来，我们虽然人多，但在绝对武器面前没办法，得赶紧下山。”
　　周枫闻言心惊，轻咳一声后，只觉视线越来越涣散——
　　“周枫！”
　　朦胧中她听见温筠鹭在喊她，但这声音似乎从很远的地方传来，蒙在耳朵里，浸了水一样。
　　“我们马上就下去，他们已经拆好门板了。”温筠鹭低头，和周枫脸贴脸，感受着她微凉的体温，“我们现在要把你搬到门板上，你千万不要睡觉。”
　　“嗯，我知道。我还能跟你讲话呢。”周枫努力睁大眼睛，“你说，怎么会发生这样的事呢？”
　　“……”
　　“好奇怪。”她笑了一下，眼睑半垂，“我真不想再遇见这么奇怪的事了。”
　　“你会没事的。”温筠鹭只低声重复，“我保证你会没事的。”
　　周枫无神地睁着眼睛，感受着温筠鹭和周海桥将她轻轻放到门板上。
　　耳朵嗡嗡作响，有点想吐。
　　她躺在门板上，看着刺眼得阳光从树丛缝隙间倾泻下来，落在正低头紧盯着她的温筠鹭脸上。
　　对方下巴沾了点血迹，眉眼间是极力压制的恐慌。
　　老和尚在低声说着“阿弥陀佛”，还有周牧彦他们在讨论走哪条路下山比较好的声音。
　　山林幽远，这样的声音在空旷的山里显得很是渺小。
　　周枫蓦地想起一件事。
　　去年她给父亲上坟扫墓时，站在墓前，就想过一句话——
　　自己哪天身死，应该也是停留腐烂在这么一个地方。
　　“温教。”她抬手，用冰凉的大拇指轻轻拭去温筠鹭下巴上的血迹，轻声道，“下次你跟我一起回去，给我父亲扫墓，好吗？”
　　温筠鹭说：“好。”
　　身子腾空起来，他们要下山了。
　　周枫慢慢闭上眼睛。
　　她能听见温筠鹭在喊她，但没用，她真是太疲惫了。
　　疲惫到，回应这么一句的力气都没有了……


第88章 结局
　　手术室的灯亮了近两个小时。
　　期间社区医院血库里的B型血不够, 医生出来询问谁是相同血型时，温筠鹭这才知道自己和周枫原来是同一血型。
　　待输完血坐在走廊的长板凳上时，她头有些昏沉, 微微弯下脊背, 一声不吭。
　　有警官过来询问他们具体所见。
　　温筠鹭不是很想开口, 只解锁了周枫手机, 将对方慌乱中拍的照片全部发给了调查的警官。
　　方才他们抬着周枫和护林员沿着山路小心翼翼往下走时, 几人突然收到手机消息提醒的提示音，于是赶紧借着在那处搜到的信号打了急救和报警电话。
　　当他们终于走到蓬岙路口时, 警车和救护车也停了一路。
　　一听是枪/伤, 附近的警力可谓是神经紧绷，安排了很多人手过来。
　　一部分留在山上搜查另一名不知方位的护林员, 一部分则跟着温筠鹭他们来到了医院, 进行盘问调查。
　　“最知道情况的应该是刚进手术室里的那个护林员。”周牧彦开口，“但他只和我说了几句话后就晕过去了……对了，他那同事你们找到了吗？”
　　警官叹道：“几分钟前收到消息说是找到了, 但是人已经……听说身中三枪，法医正在鉴定。”
　　温筠鹭揉了揉眉心，她手上、衣服上还有脸上都是血迹, 未曾来得及清理。
　　防晒衣被用来给周枫包扎伤口了，里面剩下一件黑色背心, 配着凌乱的血迹, 整个人濒临破碎般, 眼神却清醒到寂冷。
　　“我打个电话。”她起身，“借过下。”
　　手术室附近到处都是惊讶张望着情况的人。
　　毕竟又是枪伤又是警察的, 仍谁看了都好奇。
　　温筠鹭来到洗手间，静静望着镜子半晌, 才打开了水龙头。
　　明明是酷暑，水却冰凉。
　　她慢慢接着水往脸上泼，许久，深深叹了口气。
　　她已经很久没有像现在这么哭过了。
　　周枫醒来时，他们已经转了院。
　　在社区医院里急救过后，便转到了市里规模较大的公立医院进行后续治疗。
　　看看时间，这才惊觉已经过去了一天一夜。
　　而她睁开眼时正是破晓之际，温筠鹭就躺在旁边那张床上，眉头紧皱，睡得并不安稳。
　　周枫转了转眼珠子，借着微光看着她的睡颜，轻轻勾了勾唇。
　　那名护林员险些伤到器官，伤得更重些，醒的也比周枫晚。
　　待周枫情况稍好些，警察们又过来盘问她当时发生的情况。
　　她说，警官们记录，而温筠鹭就坐在旁边静静地削着苹果。
　　周枫偶尔瞥几眼温筠鹭，有些心不在焉的。
　　这短短几日里，温筠鹭可谓是忙得团团转。
　　既要照顾自己，又要联系岳子临那边过来把徐钟良的遗物拿回去陪葬，连徐钟良遗体下葬那天的葬礼，她都只露了个面就匆匆赶回了医院。
　　还好这段时间她没课，学校又要放暑假了，不然请假也是件麻烦事。
　　等终于问完，他们告辞离开后，周枫伸手，勾了勾温筠鹭的手指头，笑道：“干嘛不开心？”
　　“我没有。”
　　“鬼信。”周枫翻了个身，因为不能牵扯到大腿上的伤口，所以她这个姿势做的格外别扭，“从我醒来后你就没笑过。”
　　“没有。”温筠鹭淡淡的，把手里苹果切下一小块，塞进了周枫嘴里，“我只是，一直在想一件事。”
　　周枫含糊不清地问：“什么事啊？”
　　“……”温筠鹭沉默片晌，才缓缓道，“如果你真的……死了，那我接下去要怎么办？”
　　周枫一愣。
　　温筠鹭抬眼看她，接着沉沉开口：“我是否还能回到以前的生活？”
　　“那你想出来了吗？要怎么办？”周枫笑笑，“不管你打算怎么办，我都希望你能好好的继续生活下去。”
　　“嗯。”温筠鹭垂下眼，沉吟一会儿，又问，“如果是我死了……你会怎么办？”
　　“我会把你写进我的书里。”周枫淡笑道，“就算你哪一天真的不在了，我也会在书里的世界和你重逢。”
　　温筠鹭哑然。
　　片刻后，终于微微笑了一下：“那我也会在我的精神世界里与你重逢。”
　　*
　　这起案件最初时仍是扑朔迷离，周枫整日躺在病床上养伤，偶尔配合警方的消息。
　　渐渐的，也知道了一些消息。
　　在之后的半个月内，案件的前因后果朝着令人意想不到的方向发展。
　　最让人意外的是，这件枪/袭案居然与长岭动物园的白虎失踪一案有关。
　　那名被从死神手里抢回来的护林员在接受调查时阐述，他和同事那天去巡林时，意外撞上两名男子抱着一个黑色袋子，在树林里快速奔跑。
　　见他们面色异常，于是两人喊住他们询问，只是刚走近，就看见那两名男子竟然面露凶相地从怀里掏出枪袭击了他们。
　　幸存的这名跑得比较快，一边尖叫一边跑。
　　其中一名男子紧追他不放，最后追上了给他一枪，幸好附近有人出手相助，不然只怕他也要命丧枪口了。
　　至于那黑色袋子里装的究竟是什么，无从得知。
　　警方将周枫拍的照片和幸存护林员口述的侧写画像发布在网上搜集信息。
　　这件案子在网上报道后，一石激起千层浪。
　　新闻媒体不知从哪里得来的消息，想要过来采访事件亲历者，差点把医院过道堵住。
　　保安再三劝阻下，终于换得顷刻安宁。
　　然而在之后几日，接到群众举报，广西某县警方在某条山间小道抓获了两名抱着黑色袋子的可疑男子。
　　原以为对方是偷猎穿山甲的可疑人物，然而打开袋子一看，里面装的居然是一头纯白色的小老虎。
　　蓝眼，毛色纯白，无条纹，浑身如白雪般剔透。
　　而那两名男子，正是在南京藤山村附近枪袭护林员和周枫的歹徒。
　　后经证实，他们偷藏的这头小老虎也正是不久前南京长岭动物园被偷走的那头白虎。
　　两月前有很多新闻报道，该动物园经人工培育突变，意外获得了一头纯白色的老虎，取名雪团。
　　纯白老虎十分罕见稀有，当时它出生后媒体还大肆宣传报道，备受瞩目。
　　不料后来小白虎竟离奇地从馆内失踪，且场馆附近的摄像头均被破坏，怀疑是有人盗走老虎。
　　第一作案怀疑对象就是园内的工作人员，然而一番调查之下，老虎失窃后，所有工作人员并无逃窜行为，都在岗位上继续工作。
　　动物园内的盘问调查还在进行中，没想到在这之后的几天，同城边缘的一座山林里竟发生了枪袭事件，又过几天，就在广西发现了被偷走的小白虎雪团。
　　这些事件虽离奇，但不难梳理。
　　经过重重审问，抓到的两名歹徒终于全盘托出。
　　“中东的买家？”周枫闻言，表情有些古怪，“所以他们专门就是干这个的？给国外买家偷盗珍贵动物过去？”
　　温筠鹭点点头：“有中东那边的富人联系上他们，想要他们帮忙将长岭动物园里的纯白老虎偷运过来。出价是一人两百万美金。”
　　一人两百万美金，那就是足足四百万美金。
　　这四百万美金，足以把人变成鬼。
　　周枫半靠在病床上，咬着苹果，想起什么似的，面色晦暗道：“那这小老虎究竟是怎么从动物园里被偷出来的？”
　　“就是园内工作人员监守自盗，破坏监控偷出来给这两名男子的。他们许诺给他五十万美金。”温筠鹭淡淡叹道，“偷出来后他们打算从南京行至广西，从那里坐船离开。一路上他们走的都是山路，所以行踪难见。至于持有枪支，这两名男子其实成分复杂，涉/黑可能性很大，警方那边正在进一步调查。”
　　现在案件已经差不多侦破，但网上暂无具体情况公布，毕竟牵扯多方，很是复杂。
　　温筠鹭和周牧彦他们为寻求真相天天往警局里跑，这才得知的。
　　听完这些，周枫却没有半点得知事情前因后果的释然，反而越发沉重。
　　温筠鹭知道她在沉思什么，并不打扰她，只是把她手中拿了许久都没有再吃一口的苹果拿出来放在桌上的水果盘里。
　　周枫很敏感，但也温柔。
　　她宽容地体谅着这份敏感，正如接受这份温柔一般。
　　住院这段时间的日子百无聊赖，尤其是前几日。
　　周枫腿上的穿透伤常需要换药，又不能乱动避免崩开伤口，简直比年前腰间盘膨出那段时间还要令人憋屈。
　　除却警方前来调查盘问，唯一让她有点情绪波动的日子就是温寄言夫妇专门前来探望她的那天。
　　她总觉得和温筠鹭父母相处有些尴尬，每次见他们都是正襟危坐。
　　那天温寄言在病床边温声问她当时发生的事情，周枫坐床上背挺得笔直，偏偏温筠鹭和她母亲陈连敏去外面给她买营养品了，病房里就只有他们两个，周枫可谓是神经紧绷，生怕说错什么话。
　　说着说着，突然感觉腿上有点不对劲。
　　周枫面色一变，然而并没说些什么，只继续微笑回应着温寄言的问话。
　　待温筠鹭她们回来后，她才伸手拉住温筠鹭衣袖，把她拉过来，小声道：“……我伤口好像裂开了。”
　　于是又是一番兵荒马乱。
　　待温寄言夫妇离开后，处理完伤口的周枫正一脸虚弱地躺在床上，看着温筠鹭在那里给她倒水。
　　“你为什么这么怕我爸妈？”温筠鹭无奈地开口问道，“他们没对你做什么吧？”
　　周枫默然。
　　“你怕会被他们讨厌？”
　　周枫撇了撇嘴，轻声嘟哝：“那毕竟是你爸妈啊。”
　　“……但是那也是你爸妈。”温筠鹭和周枫对视一眼，挑了下眉，“怎么了？不是吗？”
　　周枫低头轻咳一声，不敢多话。
　　在医院里每天光躺着太无聊，手机玩久了颈椎和眼睛都受不了。
　　而且，也没什么好玩的。
　　周枫便央求温筠鹭，去外面给她买个素描本和铅笔。
　　她住院这段时间，温筠鹭对她可谓是有求必应。
　　一说要什么，当即就去医院外面给她买回来了。
　　周枫画画的瘾/头是在上半年给温筠鹭寄信时养成的。
　　当时她除了写信，还会附上几张自己随手画的图。
　　她在画画这一块技术并不差，至少画的东西都是像模像样的。
　　这下素描本和工具都买回来了，她只要觉着无聊，就在画纸上涂涂抹抹。
　　温筠鹭偶尔看几眼。
　　画的东西很随便。
　　有病床前的电视机、护士的推车还有病床床头柜上的花篮。
　　后面越画越杂，人、衣服、房子，天马行空，线条随意。
　　看来周作这段时间确实是憋得慌。
　　这日周枫依旧坐在病床上激情创作，手中铅笔挥舞半天，橡皮擦屑都落了一地。
　　温筠鹭正回复着手机消息，突然听见周枫喊她：“好了。”
　　“嗯？”素描本递过来给她看了看，“这是你和我？”
　　画页上，两个女人站在沙滩上远眺夕阳，很好辨认。
　　“是啊。”周枫得意的，“等我腿好了，我们就出国旅行一次，去拍沙滩照。”
　　温筠鹭笑了一笑：“某人还要准备年底的考试吧？”
　　周枫噎了一下：“……那也不急，就玩几天不耽误。”
　　“再说吧。”温筠鹭把素描本放到床头柜上，看了眼周枫的腿，淡淡笑说，“我倒是期盼着另一件事呢。”
　　周枫听出她话中深意，悻悻地躺下：“我好累了，要睡觉。”
　　闭上眼睛没一会儿，突然睁开，“你应该不会趁着我睡着时做什么吧？”
　　温筠鹭依旧笑着：“你觉得呢？”
　　“……这里是医院。”
　　“单人病房。”
　　周枫微弱道：“护士姐姐等下要过来给我换药。”
　　“可以锁门。”
　　“我腿还没好。”
　　“我可以让你动不着腿。”
　　“……”
　　见周枫果真认真考虑起来，温筠鹭再不逗她，笑着开口道：“好了，睡吧。赶紧养好伤口，等你伤口好些再说吧。”
　　好些再说吧？
　　周枫半张脸埋在被子里，眨了眨眼睛。
　　这医院一待就是二十来天。
　　正式出院那天，温筠鹭去办出院手续，周枫则在病房里收拾东西。
　　现下伤口的愈合情况很好，已经能行走如初了。
　　虽然在这里住了二十来天，行李却不多。
　　两人这大半个月过得，实在是有些委屈。
　　她还好，但主要受累的还是温筠鹭。
　　思及此，周枫深深叹了口气，把东西一一装进行李箱里。
　　衣服、鞋子、手机数据线……
　　还有那名护林员送来表示感谢的补品——一开始他是打算送现金的。
　　但周枫再三拒绝下，他和他家人便买了很多补品送过来。
　　若是她们自己买的补品，吃不完扔了就是。
　　但这是他人的一番心意，周枫只好把它们塞进行李箱里带回去了。
　　最后放进箱子里的是她的素描本和绘画工具。
　　反正不占地方，带着也就带着了。
　　但放进去之前，周枫还是随手翻了翻，欣赏她这些天里画的画。
　　翻到最后一页时，她愣了愣。
　　画页上仍是两个女人肩并肩在沙滩上远眺夕阳。
　　不过却被人加了几笔——
　　她们头戴白纱，身上的衣服也被画成了款式相同的婚纱。
　　相互依偎着，面前波光粼粼，如此亲密。
