　　穿成死对头影后的各种物品
　　作者：议棋
　　文案
　　姜什漾天生跟沈文翊八字不合。
　　小学沈文翊跟她抢三道杠，中学抢年级第一，到了大学连个校花称号都要跟她抢？！
　　好不容易进了演艺圈，家里有矿要继承的沈文翊居然也跟着下海跟她抢资源？！
　　她和沈文翊先后当上了影后，两方粉丝撕出一个外星系，各个都觉得自家正主才是内娱第一。
　　她的粉丝：我们家漾漾全靠自己打拼，真励志内娱影后，不像某人全靠资本砸上场！
　　沈文翊粉丝：我们家翊翊不做影后还能回家继承亿万家产，不像某人死不要脸硬抢别人头衔！
　　她：撕，给我照死了撕！粉随正主，撕飞他们！
　　就在她亲自下场切小号黑装粉高级黑了一句：我们家翊翊的卡地亚戒指就是照着姜什漾同款买的，撞款不可怕，谁丑谁尴尬！~
　　下一秒，她穿成了沈文翊的卡地亚戒指。
　　再后来，口红、香皂、身体乳、内衣、枕套和牙刷……只有想不到的，没有她没穿过的。
　　同时她绑定了限时任务系统，只有完成不同的任务才能兑换恢复人身的时长。
　　【第一个任务：请让沈文翊亲吻戒指十秒，奖励恢复人身时长八小时。】
　　吐血三升。
　　她一个不会说话不会动的戒指，怎么让沈文翊亲她？！！
　　人前高贵人后炸毛·自己创业做资本·攻·姜什漾×人前温婉人后闷骚·家有皇位要继承·受·沈文翊
　　内容标签： 情有独钟 欢喜冤家 天作之合 系统
　　搜索关键字：主角：姜什漾，沈文翊 ┃ 配角： ┃ 其它：五月开《虐完女主死遁后我又回来了？７
　　一句话简介：欺负你才能让你一直关注我。
　　立意：冤家宜解不宜结。


第1章 穿成物品的第1天
　　姜什漾艰难地睁开眼，发现自己正吊在半空，身下是乌泱泱的人头，剧组工作人员都在忙碌，摄像机还没对准她，几个机位也都没到位。
　　姜什漾有点懵，不过她还是一眼就认出了脚底下扯着嗓门斥责场记的陈导。
　　陈导是国际知名大导，姜什漾喜提影后的那部电影就是陈导的作品，因为这层关系，陈导联络姜什漾临时救场时，姜什漾毫不犹豫就答应了。
　　前脚刚答应完，后脚经纪人就给她来了一句：“沈文翊是这次的女主，你确定要跟她演对手戏？”
　　她当时就想不当人干脆反悔算了，她跟沈文翊天南海北两个剧组都能撕起来，这要进到同一个剧组还不得撕出个新纪元？
　　可她已经答应了。
　　其实就算早知道，她大概率也会答应，陈导的作品卖座还有深度，多少人抢都抢不来，她很愿意和陈导合作磨练自己的演技。
　　而且，陈导对她有知遇之恩，她一向不欠人情，自然得答应。
　　可答应归答应，她还有通告没走完，得赶完了通告才能进组，她明明记得她刚才还在家抱着被子刷微博，就打了个喷嚏闭了下眼的工夫，她怎么就瞬移到影视基地了？
　　没等她细想，又是一阵天旋地转，她被头朝下举高，突然就看到了一只巨大的耳朵！
　　这、这什么情况？！
　　那耳朵细白柔滑，耳垂上漆黑一点小孔是耳坠孔，耳坠孔旁还有个朱红色的小痣。
　　那朱砂痣越看越眼熟，没等她看仔细，巨大的发丝瀑布迎面而来，沉甸丝滑的触感滑在她的脸上身上，像是直接刷在了她的皮肤，她突然惊悚地发现，她没、穿、衣、服？！！
　　大庭广众之下衣不蔽体，打死她都不可能做的事，而且下面的人太淡定了，也不像能看见影后春光外露的样子。
　　所以到底怎么回事？
　　她低头试图看一眼自己，却发现自己根本没脖子，她又想踢一踢脚，发现自己也没脚？
　　难道她其实是在……做梦？
　　她闭上眼试图让自己清醒，却听到耳畔传来熟悉的清越嗓音。
　　“不好意思，忘了摘戒指，帮我收一下。”
　　她感觉有什么温软且巨大的东西捏在了她的身上，她的身体划过细长条的肉|柱，脱离了原本一直包在怀里的温暖，突然就冷飕飕的被丢了出去。
　　她在空中翻了个滚，下坠的瞬间，看到了那张做梦都恨得牙痒痒的脸，烟眉秀目，娇红的唇瓣，穿着一身梨花白刺绣宫装剧服，还吊着威亚，这不是沈文翊那狗女人还能是谁？！
　　当啷，她掉在了地上，没有预想中的剧痛难忍，她竟然还在石板地砖上弹跳了好几下，每一次碰撞都发出清脆的声响。
　　听这声音，根本不是人类掉在地上的动静，她现在到底变成了什么？
　　有人小跑着过来，咚咚的跑步声好像地震，天摇地动的，连地砖的灰都震得上下扑腾。
　　又是一张放大的人脸，脸上架着副黑框眼镜，这女人姜什漾认识，是沈文翊的助理小何。
　　小何抽了张纸巾，小心翼翼地把她包了进去，她在纸巾里翻来倒去，一会儿头朝下，一会儿头朝上，也亏得她经常拍戏各种高难度动作都是亲自上，身体素质还不错，不然非吐了不可。
　　正水深火热着，她突然注意到助理的黑框眼镜镜片映出一团纸，抽纸折叠的缝隙，隐约露出一枚漂亮的卡地亚戒指。
　　这、这不就是她刚才还在网上黑装粉阴阳沈文翊的戒指吗？！
　　她、她竟然变成了沈文翊的戒指？！
　　叮！
　　【恭喜宿主成功绑定限时任务系统，完成任务可兑换恢复人身时长、特殊道具、积分等多种奖励，七天保持同一件物品将会彻底变成当前物品，请一定要积极任务哦~】
　　叮！
　　【任务（1）到，请注意查收！】
　　【任务（1）：请让沈文翊亲吻戒指十秒，奖励恢复人身时长八小时，奖励积分10。】


第2章 穿成物品的第2天
　　什么？让沈文翊亲她？
　　让那个她恨不得掐死活埋再坟头蹦迪把土踩得结结实实死也不让诈尸的沈文翊亲她？！
　　姜什漾宁愿选择活吃蟑螂。
　　再者，就算她能忍着比吃蟑螂还膈应的膈应去做任务，请问她……它一个不能动弹也不能交流的戒指该怎么样让沈文翊主动亲它，还计时十秒？
　　这怕不是任务系统，这是个一切全靠命的赌博系统才对吧？！
　　姜什漾被这狗逼任务气的差点忽略了自己莫名其妙绑定系统这件事，吐槽完任务，姜什漾才调头找系统。
　　【给你两个选择，要么跟我解绑，要么等着任务失败咱俩玉石俱焚！】
　　【宿主，系统一旦绑定只有完成最终任务才能解绑，请宿主努力完成任务！】
　　【完成不了，没那个本事！】
　　【任务失败宿主将会永远变成戒指，而我也会因为积分不够被格式化，也就人类意义上的死亡，代价太大，请宿主一定要慎重！】
　　一人一系统脑内对话跟吵架似的，一个比一个嗓门高。
　　姜什漾以前其实是个挺羞涩腼腆的小女生，会变成现在这样的小爆脾气，全拜沈文翊所赐。
　　沈云翊小学跟她抢三道杠，中学抢年级第一，到了大学连个校花称号都要跟她抢？！
　　好不容易进了演艺圈，家里有矿要继承的沈文翊居然也跟着下海跟她抢资源？？
　　任谁被这样欺压二十年都得发疯！
　　现在要是谁跟她提某某修养好，她一定会反驳那是因为没遇上沈文翊这种能把人气到原地爆炸的蛇精病！
　　不管怎样，系统说的和姜什漾想得差不多，她就猜着一旦绑定轻易不能解绑，而且任务失败她和系统都得遭殃。
　　系统格不格式化她不care，可她可能永远变成戒指这种事，想想就知道有多可怕，不能动，不能说话，甚至可能被扔到某个黑暗的角落永不见天日，金属又很难分解，想死都不能，真生不如死。
　　姜什漾还真就不怕死，可她怕生不如死！
　　这系统真会捏人七寸，但凡换个普通点的系统，任务失败就得死那种的，她还真就躺平了。
　　可生不如死……算了，还是想想怎么完成任务吧。
　　才被迫当了一个小时戒指，姜什漾就因为不能动弹浑身不自在了，不敢想象当几百几千年她绝对会疯。
　　怎么偏偏她这么倒霉绑上这种系统？
　　问系统，系统只说程序抽取，算法不知。
　　姜什漾在一片漆黑的纸团里，也不知道被塞到了哪个犄角旮旯，还大头朝下，幸好戒指不需要呼吸，不然她早就憋死八百回了，还上哪儿完成任务？
　　系统给的时限是七天，七天沈文翊不亲她，她就会永远变成戒指。
　　姜什漾能屈能伸，可就算她屈了，她不能动也不能说话，怎么主动出击？
　　没等姜什漾问系统，识海里突然叮的一声系统提示音。
　　【新手体验1小时时间已满，奖励新手体验礼包×1，请前往商城－我的－物品查看。】
　　还有商城？
　　刚冒出这个念头，识海就多了一个商城栏，和任务栏并列。
　　姜什漾点开商城，右上角显示积分0，商品栏全灰全锁，看不出都是些什么东西，姜什漾点了第一件物品，提示积分满100解锁，再点第二件，提示积分1000解锁，下面的姜什漾没有再点。
　　姜什漾转去【我的】，【我的】里显示着几个显示条。
　　【剩余人身时长：0】
　　【剩余物品时长：6天22时59分02秒】
　　【待解锁】
　　【待解锁】
　　【待解锁】
　　三个待解锁下面是【物品】。
　　点开【物品】，里面是一个黄色红丝带的闪光礼品盒，意识移动到上面，还会自动显示【新手体验礼包】几个字。
　　打开礼包，弹出三样物品，积分兑换券×10，人身时长兑换券×5，随机物品骰子×1。
　　姜什漾一看人身时长兑换券，立刻就来了精神，想不到系统还挺大方，沈文翊亲她十秒才能得8个小时，开个新手礼包就奖励5小时。
　　所以就说，人类就是这么被驯化的，当被欺压到一定程度，随便给点甜头就感恩戴德。
　　姜什漾什么道理都懂，可还是控制不住看到这5小时的激动，有了这5小时她就能连夜开车来剧组，把戒指直接捂沈文翊嘴上，坚持个10秒任务不就完成了吗？！
　　咔啷。
　　【恭喜兑换成功，人身时长+5分钟。】
　　5、5分钟？!
　　姜什漾激动的笑僵在灵魂深处，一口老血梗在喉咙差点没上来那口气！
　　耍我呢？!5分钟够干什么？还不够她从楼上跑下来把车打起火！
　　姜什漾揪着系统一顿祖安输出，也不管系统回没回，转手点了积分兑换券，商城右上角的积分从0变成了10。
　　姜什漾最后才把目光投在了那个骰子上。
　　【随机物品骰子：可随机更换为现场物品之一，任务也会替换为该物品。】
　　也就是说，只要她点了这个骰子，她就不是戒指了，但也不确定是什么。
　　现在这情况，不管变成什么好像也不能改变现状，这骰子还是留到真正需要的时候再用吧。
　　姜什漾看着显示条显示的剩余人身时长5分钟，就像看着最后的救命稻草。
　　能不能绝处逢生，就看这五分钟了。
　　姜什漾是演员，演员的基本素养就是有耐心，一个挺尸的镜头拍一天她就能一动不动挺一天，但前提是她知道自己拍完就能动，像变成戒指这种永远不能动的那就敬谢不敏。
　　姜什漾耐心等着沈文翊拍戏，等着等着，赶通告的疲惫席卷而来，她不知什么时候睡着了。
　　沈文翊拍了大半夜的戏，回到休息室已经是凌晨三点多，她揉了揉吊威亚酸胀的肩胛，连吊几个小时，不舒服是很正常的。
　　沈文翊习以为常了揉了两下，小何很有眼力劲儿的赶紧过来帮她换下戏服，又拿了外套给她穿上，背上背包拿齐东西，跟着沈文翊回了保姆车，一路开回酒店。
　　送沈文翊进了客房，小何转身要去自己房间，突然想起兜里的戒指，掏出来递给了沈文翊。
　　“沈老师，你的戒指。当时也没别的可以包，我就用抽纸包了下，怕丢了，东西实在太小。”
　　沈文翊微点了下头，接过戒指道：“不要紧，我都敢往地上扔，丢了也没事。”
　　这样的戒指沈文翊有很多，她从小就没缺过奢侈品，这款戒指也不是她买的，是父亲的客户打包了一堆礼物送到沈家，她母亲看不上，她看着款式还不错，就戴了。
　　揭开缠在外面的抽纸，随手团了团扔进垃圾桶，沈文翊进了洗手间，戒指随手放在洗手台上，今天拍的戏没有特殊妆造，头发也是披散的，可以直接清洗。
　　沈文翊脱掉私服，打开自动调温的花洒，热气氤氲，很快便将不算大的浴室蒸腾得云雾缭绕。
　　姜什漾正睡得香，感觉身上一热一热的，像是谁端着一盆又一盆热水闲着没事直往她身上泼。
　　姜什漾打了个呵欠睁开眼，迎面就见一滴无比巨大的水珠朝她飞了过来！
　　什么玩意？！
　　姜什漾动弹不得，只能下意识闭上眼，水滴砸在她脸上，不疼，就热乎乎湿漉漉的。
　　原来刚才都是这些水溅在她身上，不过哪儿来的水？
　　姜什漾有点晕头转向，睁着惺忪的眼朝着云雾缭绕中望去。
　　水声哗啦，热气弥漫，一道窈窕的身影侧着45°角对着她，颈筋因为仰头明显斜立，修白的手指穿插在沾满泡沫的发丝中，那长发漆黑如瀑，发梢连串着透明的珍珠，啪嗒啪嗒砸在地砖，与白腻的泡沫汇集一起，蜿蜒流入金属地漏的下水道。


第3章 穿成物品的第3天
　　姜什漾不可思议地看着眼前的庞然大物，那种感觉就像是站在半山腰看着对面高耸入云的巨山，还山雾缭绕的。
　　她大梦初醒，终于想起来自己现在是枚戒指，身下滑溜溜的是个白瓷洗手台，沈文翊就在她的对面洗澡。
　　洗、洗澡？!
　　看到死对头洗澡的第一反应是什么？肯定是摸手机，恨不得分分钟拍下艳|照视频甩到沈文翊脸上，看沈文翊以后还敢不敢跟她抢？！
　　可她现在是戒指，没有手机。
　　就算有也还是不要吧，偷拍是犯法的，何况凭她对沈文翊的了解，那狗女人肯定宁愿自己艳|照满天飞，也要让她把牢底坐穿。
　　以前就有过这种事，那还是高一，她因为早上睡迷糊了，以为自己还上初中，就稀里糊涂跑去了初中部，结果迟到了。
　　幸好班主任还没到，她正想偷偷摸摸进去，就被同样迟到比她还晚的沈文翊揪住了后衣领。
　　“迟到了就得罚站。”
　　沈文翊当时这么说。
　　她气得直翻白眼，转回头对沈文翊皮笑肉不笑道：“反正咱俩都迟到了，不如各退一步，谁也不用罚站，同学们也不会告，咱们都进去得了。”
　　沈文翊不，她偏不，她脑袋让驴踢过，她宁愿拽着她一起站走廊被全校教职工行注目礼，她就是不肯放她一条生路！
　　她真是个蛇精病啊！！
　　那次班主任为了新学期新气象，拿她俩当了儆猴的鸡，一刀子下去，她俩扫了一个月厕所。
　　过去的血泪史充分证明，她实在没必要为了威胁沈文翊把自己整去吃牢饭。
　　不过还是挺遗憾的，毕竟能看到沈文翊洗澡的，普天之下除了沈文翊她妈应该没别人了。
　　姜什漾天马行空胡思乱想，她之前琢磨的完成任务的法子暂时也没办法实施，起码得等沈文翊洗完才行。
　　那就等着吧，应该也挺快。
　　姜什漾打了个灵魂呵欠，睡了一觉感觉神清气爽了不少。
　　啧啧，沈文翊的粉丝们都吹沈文翊身材好，好什么好？除了腰比她细，罩杯比她大，还有什么比她好？
　　你看，腿就没她长吧？虽然是因为她个子比沈文翊高，但是长就是长，这是事实不容反驳。
　　所以就说，沈文翊的粉丝都眼瞎，放着她这样肤白貌美大长腿的影后不粉也就算了，居然还敢大放厥词说她丑？
　　再丑她的指甲盖也被她们好看！
　　不过，有一说一，沈文翊也不全是缺点，还是有那么一点优点的，比如沈文翊的……皮肤就挺好的，又白又嫩，掐两下能红三天那种感觉。
　　姜什漾看着难得这么“坦诚相对”的沈文翊，美滋滋地评头论足，终于在凄惨的变故中找到了那么一丢丢勉为其难的乐趣。
　　沈文翊倒还真是白，跟她的白不一样，她的白是奶白，什么时候看都滋滋润润的，沈文翊的白却是单薄的白，水汽一晕都要透明似的。
　　她看着沈文翊细长单薄的手指抓着浴花，在身上擦下白腻的泡沫，看着沈文翊长睫沾着水珠，垂下眼睫冲背的样子，乖顺的像是在对她俯首称臣。
　　感觉……还不错。
　　花洒关了，沈文翊湿漉漉走了过来，走到她跟前停了下来，伸手去够她身后的镜子。
　　镜子吱呀呀打开，里面是个壁橱，酒店很少有这种壁橱，通常都是在外面墙上镶嵌支架搭上毛巾浴巾浴袍之类，可这家酒店却放在了镜子后的壁橱。
　　姜什漾的视线随着沈文翊的动作看去，实在看不到更远，只看到头顶正上方的乱红渐欲迷人眼，一动一颤的水珠滴落，正砸在她身上，倏的一热。
　　氤氲的热气在戒面上蒙下淡淡水汽，姜什漾突然觉得有点口干舌燥，眼前的沈文翊像是开了十级美颜，身上每一寸都泛着柔光，连穿个浴袍都像在拍十九禁艳片。
　　她闭了闭眼，满脑子都是刚才那几乎贴到她脸上的乱红，近距离放大的视觉冲击完全超出想象，简直比VR看鬼片还要震撼，关键还有股淡淡的沐浴乳的香味。
　　她花了三分钟整理情绪。
　　沈文翊收拾完就出去了，她被遗忘在洗手台，外面传来嗡嗡的吹风机声，错开的门缝可以看到人影晃动。
　　片刻后，吹风机停了，灯灭了，人影也没了。
　　姜什漾孤零零躺在热气渐散开始降温的浴室里，听着不时一声的水珠滴答，有点瘆人。
　　时机差不多了，再晚会儿沈文翊睡着可就难办了，明天她还要赶早过来进组，和陈导说好了的，除非天塌地陷，否则不能食言。
　　姜什漾从来不耍大牌，何况在陈导面前耍大牌根本就是找死。
　　姜什漾深吸一口气，点开商城－我的，点了下【剩余人身时长】，立刻弹出个是否使用，她在脑中飞快过了下接下来要做的事，确保自己五分钟能充分利用，这才点下【是】。
　　下一瞬间，姜什漾只觉得浑身一麻，像是被捅了电击|棒，眼前白光恍过，再睁开眼她在沙发窝着，怀里抱着皮扒了一半的玉米抱枕，电视里在播着她根本没在看的综艺。
　　这综艺是经纪人帮她接下的飞行嘉宾，已经跟陈导说过了，到时候会腾出一天过去。
　　她按开手机看了眼，手机页面还停留在她开小号高级黑沈文翊的那条评论。
　　脑海中出现一条霸屏的倒计时显示条。
　　【剩余人身时长：4分52秒】
　　她迅速起身切到官方大号，脚下也没闲着，快速跑进洗手间拿了扫把出来，再跑进卧室，跪趴在地上伸着扫帚扫床底。
　　和沈文翊同款的那枚卡地亚戒指被她几个小时前一气之下甩飞了出去，滚到了床底下。
　　不怪她，要怪就怪CP粉开的那个异（翊）样（漾）超话。
　　不就是沈文翊又和她撞款了吗？至于在超话里敲锣打鼓跟过年似的？
　　还说她和沈文翊心有灵犀？
　　哈。
　　眼神不好出门左转眼镜店配副高清眼镜。
　　尤其是那个叫@异样心动的博主，早上才刚曝出她和沈文翊撞款卡地亚，下午她就肝出一篇八千字小车文，全程围绕戒指，那花样百出的戒指玩法简直让她叹为观止。
　　博文下一群CP粉嗷嗷喊着“好香”“再看亿遍”“异样YYDS”，她面无表情，恨不得用意念凌迟那博主八千五百刀，还顺手点了个举报。
　　呵，什么异样？凭什么沈文翊是攻她是受？她明明比沈文翊高！
　　当然，这不是重点，重点是她和沈文翊都比钢铁还直，这群粉丝就不能正常一点？
　　咬着牙打着手机灯，总算够出了滚进去的戒指。
　　【剩余人身时长：2分12秒】
　　姜什漾丢下扫把，飞速跑进洗手间冲了冲上面的灰尘，看了眼镜子里蓬头乱发的自己，洗完澡她包着头在玩手机，根本就没吹头发！
　　她迅速找梳子梳理整齐，来不及化妆，就涂了点口红，把戒指戴在食指。
　　撞色设计的戒面在灯光下晕出奇异的微芒，她调整好位置，嘟起红唇亲在指间的卡地亚，咔嚓一下拍下。
　　【剩余人身时长：56秒】
　　照片不甚满意，可时间来不及了，她靠着洗手台快速编辑博文，附带上照片发了出去，然后抓紧最后10秒给沈文翊发了条信息。
　　【姜什漾：敢挑战吗？看谁24小时点赞最多！】
　　刚点击完发送，对面秒回。
　　【沈文翊：不。】
　　不？！
　　沈文翊竟然说不？！！
　　平常她前脚拍个奶茶杯，后脚沈文翊就直播自制奶茶全过程，还被粉丝疯狂转发闭眼尬吹心灵手巧优雅精致。
　　现在她主动送上门了，沈文翊竟然跟她说“不”？!
　　她七窍生烟，刚想再发信息，脑中突然响起尖锐的报警音。
　　时间到了！
　　糟糕！
　　下一秒，她身子一麻，又是一道白光闪过。


第4章 变成物品的第4天
　　姜什漾一个人蜷缩在冰凉的洗手台，她又变回了戒指，仅有的五分钟消耗殆尽，可沈文翊却拒绝了她。
　　也不知道上次百合奖颁奖典礼上，是谁趁人不注意在她耳朵边咬耳朵打赌谁能拿到最佳女主？
　　沈文翊找她赌，她不接招也得接，怎么轮到她找沈文翊赌，沈文翊就能甩手看笑话？
　　所以就说沈文翊天生就是来克她的，平时不想跟沈文翊掺合到一块，沈文翊跟个背后灵一样阴魂不散，关键时候用到沈文翊，沈文翊就给她说不？!
　　姜什漾越想越气，要是长着手，她绝对立刻马上掐得沈文翊有今生没来世。
　　可惜戒指没有手，好恨。
　　百合奖最佳女主是沈文翊拿到的，更恨了。
　　隔着门缝看不到床，也不知道沈文翊是不是已经放下手机睡了，可惜她没有沈文翊的手机号，不然直接打给沈文翊成功率应该高很多。沈文翊敢在电话里说“不”，她立马一堆嘲讽甩过去，就不信沈文翊还“不”得起来。
　　其实遥想当年，她也是有过沈文翊手机号的，虽然被她拉黑过无数次，可就是因为拉黑次数过多，那号码才烂熟于心。
　　可惜那是沈文翊高中的手机号，谁上大学不换号？沈文翊肯定早换了。就算大学不换，进了娱乐圈也是要换的，不然早被骚扰到怀疑人生了。
　　她的手机号都换了好几茬了，现在的私生饭太恐怖，简直无孔不入，她连房子都买了好几处，狡兔三窟，省得被私生饭堵门。
　　姜什漾越想越沮丧，原本以为十拿九稳的事，没想到居然被拒绝了，现在怎么办？真把任务系统玩成赌博游戏呗？
　　关键这赌注太大，输了就得生不如死。
　　她敲了敲系统。
　　【我愿意拿全部身家交换，能不能任务失败不变戒指？】
　　系统默不作声，直接展示了一串数不清的数字。
　　姜什漾看懂了，那是系统可以任意黑进的银行系统，系统想要多少钱就能有多少，不稀罕。
　　算了，反正她也就是周围太安静了，偶尔一下的滴答水声，瘆得她头皮发麻，她只是想转移下注意力而已。
　　她什么都不怕，就是怕鬼。
　　以前还能安慰自己这世界没鬼，现在突然变成戒指，她又不确定了。
　　【剩余物品时长：6天18时15分22秒】
　　时间真快，这就快6个小时了，她是昨晚九点穿来的，现在已经是凌晨3点，再3、4个小时小谢就该去家里接她了。
　　这两天不分昼夜赶通告就是为了陈导这部戏，她已经可以想象小谢看到死尸一样躺在洗手间地上的她，抱头惊叫的土拨鼠样。
　　估计要不了几天，姜什漾累到猝死的假新闻就会疯狂挤上热搜，然后再慢慢辟谣只是昏迷。
　　唉。
　　姜什漾又不抱希望地敲了系统问了还有没有机会等到什么礼包，得到的回答是，除了新手礼包还有随机礼包，但是随机礼包需要做神秘任务才能完成。
　　神秘任务是随机刷出来的，系统没办法主动发布，就算能，就凭她榨得一滴不剩的人身时长也只能眼巴巴看着束手无策。
　　怎么办？真的要听天由命？
　　姜什漾想大喊一句：我命由我不由天！①
　　可惜她连嘴都没有。
　　她一枚戒指孤零零蜷缩在洗手台，正绞尽脑汁想打破困局，门缝外咔哒一声，亮了灯。
　　被褥摩擦声响起，拖鞋声，门缝昏黄的床头灯被遮住，门吱呀推开，咔哒，顶灯亮了，沈文翊信步进来，垂眸捏起了她，发丝顺滑地滑下肩头，扫在戒托上，像是搔在了她的脖子。
　　她忍着没笑，搞不懂为什么摔在地上不疼，头发丝搔一下就痒？这什么原理？
　　系统适时冒了出来。
　　【系统：为宿主屏蔽痛觉是本系统应该做的！】
　　【宿主：那为什么不直接把其他触感也屏蔽了？我怕冷，我也怕痒。】
　　【系统：……】
　　【宿主：怎么不吭声了？就这？】
　　【宿主：呵，该不会你只会屏蔽痛觉吧？】
　　系统再也没吱声，估计真被她猜……不是，沈文翊你要干什么？！！！
　　沈文翊捏起她，没有戴在手上也没有拿走，而是挤了点奶白色的洗面奶滑溜溜地在她身上搓来搓去。
　　指腹的体温随着泡沫摩擦在戒指上，沈文翊垂眸看着她的眼神温柔的好像她是什么稀世珍宝，这不是平时面对大众营业的目光，而是自然而然流露的。
　　可、这、关、她、什、么、事？！
　　她要疯了。
　　要疯了！！
　　别搓我脸！别搓我脖子！别搓我胳肢窝！别搓我胸口！别搓我肚子！！！
　　我只是枚戒指！！！
　　她声嘶力竭，她拼命反抗，她整个灵魂都在抗争，最终还是改变不了被蹂｜躏的命运。
　　她不干净了。
　　灵魂滴下一滴眼泪。
　　还是被最讨厌的沈文翊给糟蹋的。
　　再滴一滴眼泪。
　　感觉身体被掏空，好想死。
　　但是生不如死就算了。
　　姜什漾自我心理建设了三分钟，感受着冰凉的自来水冲刷着身上的泡沫，冻得灵魂打了个哆嗦。
　　不靠谱的系统，但凡它能把触感给她屏蔽掉，她至于损伤这么惨重吗？
　　浑身上下都有种指腹还残留在上面的诡异感觉，她感受了下自己发烫的脸，这是被气的，绝对是被气的。
　　洗了片刻，沈文翊终于关了水龙头，没等她松口气，沈文翊又拿起毛巾在她身上蹭来蹭去？？？
　　她：“………………”
　　感觉太奇怪了，没法形容。
　　能不能换个地方擦，别一直擦戒指下半截？
　　沈文翊终于擦干了水珠，把毛巾搭在了一遍，指腹又在戒指上摩挲了下，低声呢喃道：“怎么有点儿烫？错觉？”
　　面红耳赤已经快冒烟的姜什漾：“……………………”
　　戒指怎么会自体发热？你醒醒，那就是错觉！
　　沈文翊又自言自语了句：“摩擦生热？”
　　说着拇指又在戒指圈靠下的位置蹭了蹭。
　　姜什漾：“！！！”
　　让我死了吧，今晚就是我的忌日。
　　我的眼泪流不尽，因为它逆流！逆流成河！


第5章 穿成物品的第5天
　　姜什漾有气无力地被沈文翊攥在手心，咔哒一声关了灯，哒哒的脚步声走到床边坐下。
　　头顶并拢的五指张开缝隙，透出光亮，她自下而上望着沈文翊放大的脸，那双眸子亮如星辰，睫毛长的系在一起能荡秋千。
　　可惜她现在荡不动秋千，她现在精疲力尽，已经和翻不出如来佛五指山的孙猴子有了灵魂共鸣。
　　沈文翊就是个妖精，专吸人精气的妖精！
　　她现在已经不是身体被掏空那么简单，她觉得灵魂都被抽成了干儿，随时随地都能乘风去远航！
　　心好累，摩擦生热什么的最讨厌了。
　　身体再度悬了空，又突然被填满，沈文翊把她戴在了左手食指。
　　总感觉这句话略有瑕疵。
　　之前明明也是被沈文翊戴在手上的，当时也没什么感觉，现在经历过被洗被擦，再被戴上，她只觉得浑身不自在，整个灵魂都是紧绷的。
　　她的身体被转了转，调整了下戒面的位置，没等她对焦到沈文翊脸上，刚洗过不久水润的红唇就亲了过来。
　　轻轻一下，柔软得像初春刚伸展的嫩芽，像夏天第一缕风，像向日葵对着太阳公公笑，像……
　　她像不出来了，愣愣地望着一触即分的沈文翊，银白的戒身映着沈文翊红得像出水樱桃的唇，她甚至幻觉到了樱桃的鲜甜，还有果冻的Q弹。
　　不对，等一下，她被亲了！她被沈文翊亲了！！！
　　【宿主：任务呢？！我的任务完成了！！】
　　系统的机械音泼来一桶凉水。
　　【系统：十秒，谢谢。】
　　突然地狱到天堂，又从天堂摔地狱，还在地狱砸了个坑。
　　心累。
　　【宿主：能累计？】
　　【系统：不能。】
　　姜什漾：…………
　　所以沈文翊突然亲她干嘛？她不是不接受挑战吗？
　　她看着沈文翊拿出手机，调出自拍模式，瞬间又燃起了希望。
　　沈文翊果然还是那个争强好胜的沈文翊，嘴上说不要，身体却很诚实①。呵。
　　沈文翊拿着手机调整好姿势，又亲了过来。
　　她顾不上感受脸上是樱桃还是果冻，紧张地屏息人工倒数。
　　10、9、8、7、6、5……
　　咔嚓。
　　沈文翊撤开了唇。
　　这就完了？才5秒？你是不是不行沈文翊？！
　　沈文翊翻了翻自己连拍的几张，似乎不甚满意，她松了口气，不满意就好，赶紧再来亲。
　　沈文翊重新调整好姿势，再次举高手机，嘴唇又亲了过来。
　　10、9、8、7、6、5、4、3、2、1……
　　0！！！
　　完成了！完成了！这次是真的完成了！
　　就在她数到O的瞬间，沈文翊撤开了唇，再度翻起自己的连拍。
　　她没工夫再关注照片质量，强压激动再次敲出系统。
　　【宿主：怎么样？这次行了吧？】
　　【系统：并没有呢宿主，还差0.5秒！】
　　？？？？？？
　　【宿主：0.5秒什么鬼？欺负我文科生？】
　　【系统：不是的宿主，系统计时还差0.5秒倒计时0，也就是还停留在倒数1秒！】
　　【宿主：可我明明数到0了！】
　　【系统：系统时间为准呢宿主！】
　　【宿主：你干嘛一直对我用叹号？吵架呢？！】
　　【系统：为了和宿主的情绪匹配！】
　　气抖冷。
　　【系统：要不要给宿主增加自动大屏倒计时？这个权限本系统还是有的！】
　　【宿主：你，马上，哥、屋、恩！】
　　“忘了涂口红了。”
　　耳旁突然传来沈文翊的低喃，姜什漾没心情再跟系统置气，再度燃起了希望，期待地看着沈文翊。
　　她第一次参加百合奖颁奖典礼都没这么期待过！
　　她已经做好了倒数的准备，目光炯炯戒面都反射出璀璨的星光，就等着那救她于水火的红唇亲过来！
　　“都这么晚了，算了，加个滤镜吧。”
　　给气球充气时没捏紧口子会造成什么后果？就像现在的她，呲的一下就瘪了。
　　她看着沈文翊选了个气色好的滤镜，弥补掉没涂口红光线还昏暗的缺陷，保存好照片，打开微博。
　　她知道，沈文翊要开始对她宣战了。
　　老实说，比点赞她还真不一定能比得过沈文翊，毕竟沈文翊才刚拿到第二个最佳女主角，又被陈导在微博好一通夸，之前《未央宫》的定妆照也在网上狠刷了一波好感，她这个半途插队的本来就不行，何况还跟沈文翊一个剧组，她已经可以想象官宣之后会被黑成什么样子。
　　#惊！姜什漾为资源不择手段挤走原女配空降未央宫！#
　　#沈文翊粉丝连夜烧香帮沈文翊打小人#
　　#姜什漾粉丝疯狂打榜为姐姐助威#
　　#姜什漾和沈文翊粉丝互相举报炸超话#
　　#姜什漾空降目的揭晓：为和沈文翊同台battle#
　　反正每次有什么爆料，她永远都是被黑的那个，沈文翊是太子女，冲着她背后的盛境集团媒体也不敢乱扣帽子。
　　无所谓，反正她都已经习惯……沈文翊在干嘛？
　　她疑惑地看着沈文翊点开她亲戒指的照片，下载保存，又退出了微博。
　　？？？？？？？？？
　　battle微博还没发呢，这就退出来了？
　　沈文翊翻到相册，看着刚下载的她的照片，两指并紧，分开放大，在她脸上放大了一圈，最后停在了她亲吻戒指的嘴唇。
　　沈文翊并紧拇指和食指，又在她的嘴唇上尝试放大了数次，确定已经放到最大了，这才调整到屏幕中央的位置，垂眸看着。
　　看什么看？干嘛看这么认真？该不会她每一张微博照沈文翊都这么放大了看得像个变态吧？！
　　她正震惊于沈文翊不正常的举动，却见沈文翊唇角一勾轻笑出声。
　　“口红涂得这么粗糙，都没好好晕开，还不如我的滤镜。”
　　她：……………………
　　有一句“你mother的”想告诉你，但我是公众人物不能说脏话。
　　沈文翊又开着放大把整张照片看了一遍，这才探手关了床头灯，按灭手机躺下。
　　她心有戚戚焉，明天小谢注定要土拨鼠尖叫了，惊恐的那种。
　　沈文翊很快便呼吸绵长睡着了，她盖在被子里，满鼻腔都是淡淡的沐浴乳香，这什么牌子的沐浴乳，还挺好闻。
　　现在是关心沐浴乳的时候吗？她应该担心完不成任务怎么办？
　　可是担心也没用，就是现在把她愁得有丝分裂，解决不了的问题还是解决不了，姜什漾从来不喜欢为不可能的事折磨自己。
　　那就先不考虑任务，担心一下更现实的问题。
　　沈文翊不会睡着睡着不自觉在被窝排放有毒气体吧？！
　　真是要疯了。
　　姜什漾没被任务愁死，为了这个排放问题一晚上没睡踏实。
　　还好，沈文翊一晚上都安安静静当她的小仙女，没有牵涉小仙女毁人设的行为。
　　第二天她是被沈文翊晃醒的，窗外隐约已经亮了，沈文翊伸手关了闹钟，她趁势看了眼，才五点五十，昨晚三点多才睡，满打满算也就睡了两个半小时，沈文翊这样的白富美到底为什么这么拼？
　　她是喜欢演戏，而且也没什么比当面明星赚钱更快。
　　沈文翊是为了什么这么折磨自己？
　　为了爱好？可沈文翊高三的时候看她报考电影学院还嘲讽她娱乐圈就是大染缸，早晚她得被人潜成五彩斑斓的黑。
　　这能淹死人的大染缸，沈文翊干嘛跳进来？
　　沈文翊打了个呵欠坐了起来，跟她的360°无死角赖床完全不同，闹钟都只定一个的，说起来就起来。
　　她想起了自己的每隔两分钟的10个闹钟，这会儿也不知道吵成什么熊样。
　　沈文翊伸了个懒腰下了床，一边揉着肩膀一边进了洗手间。
　　她被沈文翊一上一下的动作晃得晕头转向，沈文翊拿起牙刷挤牙膏，边挤边打呵欠，呵欠泪沁出微红的眼尾，牙刷带着牙膏也刷上了洁白的牙齿。
　　沈文翊是真的挺累，刷个牙的功夫呵欠打了十几个，直到洗完脸才总算止住了，精神也好了不少。
　　她幸灾乐祸，让你跟我抢，困死你丫的活该！
　　沈文翊梳洗完毕，出来换好衣服，她跟着沈文翊在布料里钻来钻去，满耳朵的沙沙摩擦声。
　　好不容易挣扎出来见了天日，沈文翊垂眸看到了她，拇指轻轻在戒面也就是她的脸上摩挲了下。
　　晨起的阳光透过刚刚拉开的窗帘斜落在身前，空气中飞舞着细小的灰尘，沈文翊半敛长睫注视着她，眸光温柔地让她起鸡皮疙瘩。
　　沈文翊缓缓抬起手，修白的手指自然地微蜷着，素唇朱红艳润，轻轻吻在了戒指上。
　　什、什么情况？！
　　她微微睁大眼，这吻来得突如其来，她连倒计时都忘了。
　　叮！
　　【恭喜！任务（1）完成！奖励人身时长兑换券×480，积分兑换券×10。】


第6章 穿成物品的第6天
　　姜什漾坐在车里呵欠一个接着一个，明明前前后后睡了七八个小时，为什么还这么困？
　　可能是心里有事睡得不踏实吧。
　　小谢还在一旁惊魂未定，刷着手机手都是抖的，还不时拿眼角余光瞟她。
　　“下次您可千万别躺地上睡了，三魂都让您吓走了七魄，我差点就打120了。”
　　她回去的还算及时，小谢还没来得及把她鼓捣到医院，她就随口敷衍了一句太困了所以洗着脸睡着了。
　　小谢虽然怀疑，可看她活蹦乱跳也不像病入膏肓随便晕倒的样子，这才勉为其难相信了。
　　她实在困得不行，把剧本扣在脸上，随着颠簸的车很快睡了过去。
　　再醒来已经到了剧组下榻的酒店，先把行李放进去，又跟陈导联系了下，陈导让她赶紧过去，正好能赶上一场戏。
　　她虽然通读过一遍剧本，但还没来得及揣摩，更没背过，赶紧问了陈导是哪一场戏，赶紧临阵磨枪，凭借记忆对角色的理解，快速背了几遍台词。
　　《未央宫》是一部家国天下的史诗级电影，严格说起来算是群像电影，并没有真正意义上的男女主，只是整体故事是通过女主视角来推进的，所以主视角算女主，与女主有感情戏的就是男主。
　　这部电影的女主是沈文翊，男主是近期大热的张杨，是陈导喜欢的那种既有演技又有流量的类型。
　　前段时间官宣的时候，沈文翊和张杨很出了一番风头，一派未播先火的架势，前脚才放了张定妆海报，后脚就有粉丝飞速建了CP超话，还起名“热情洋溢”。
　　她饰演的是戏份与女主基本持平的角色，但是因为视角不在她身上，所以只能算女配。
　　这女配的剧情很讨巧，前期处处与女主作对，还跟女主抢男主，实际她是女主母国派来保护女主的。
　　女配看出了男主想利用女主，就竭尽全力阻止，最后到死才在观众面前暴露了身份，男主要把她的真实身份告诉女主，女配怕女主难过阻止了，最后在女主的恨意中死去。
　　多么感天动地的忠仆！
　　如果女主换个人演，她肯定能真情实感，可女主是沈文翊。
　　她现在什么都不担心，就怕自己面对沈文翊那张脸，不仅演不出隐忍的忠心，还想上去挠出个春光灿烂花狗脸。
　　她看了眼脑海里的显示条。
　　【剩余人身时长：5时02分36秒】
　　说错了，她现在什么都不该担心，就该想想只有五个小时，够不够完成那场戏再躲回酒店？
　　唉。
　　前途堪忧。
　　不管怎么样，该去还是要去，哪怕正拍戏一头栽在地上睡成die pig，也不能拒绝陈导的戏。
　　演员的职业素养也不允许她临阵退缩。
　　整部电影，她的戏份一半以上都是和沈文翊的对手戏，不过陈导这会儿让她赶的这场戏不是搭沈文翊，而是搭张杨。
　　这场戏是她发现了张杨想利用沈文翊，为了避免沈文翊上当，于是故意设计了一场汤泉勾引戏。
　　总之这场戏很香|艳刺激，需要她衤果背出镜。
　　其实她并不喜欢这种太过衤果露的戏码，但是陈导的戏并不是为了博眼球而艳|情，他是为了表达更深层次的问题，才会选择这种艺术表达形式。
　　比如这场戏，以她目前对剧本的理解，陈导其实想要表达的是女性在面临与自身价值观相违背的困难时，往往更愿意牺牲个人利益。
　　她饰演的女配是个非常传统的古代女性，从小接受的教育就是君为天，皇帝派她保护远嫁的公主，她就必须以命来护。
　　但她同时也是个从小被强调贞|洁胜过生命的女性，在保护女主和牺牲比生命还贵重的贞|洁面前，她毅然选择了前者，但还是避免不了内心的抗拒。
　　她才刚进组陈导就给她排这场戏，真是对她演技的极致考验。
　　她既要演出女配的妖艳魅惑，还要演出女配的挣扎以及对男主的既勾引又厌恶，还有那种埋藏在灵魂深处注定be的痛苦。
　　这是个考验，也是个挑战。
　　她喜欢演戏，看着剧本，想象着等下应该怎么诠释这种复杂的情绪，还要结合好欲拒欢迎的举动，她一扫之前的困倦，精神勃发地准备迎接挑战！
　　到了剧组，陈导正忙着拍沈文翊的戏份，她到陈导跟前打了个招呼，陈导顾不上跟她客套，点了下头就专注在镜头上。
　　等这一场拍完了，陈导才拍了拍手，示意大家都过来，然后介绍了一下她，众人捧场地表示欢迎。
　　她看了眼沈文翊，沈文翊对外营业一向不错，当着外人的面从来都是平易近人的，别人表示欢迎，沈文翊也表示欢迎。
　　她大致跟众人打了招呼，视线若有似无瞟了眼沈文翊的左手。
　　没有戒指，应该是放在酒店了。
　　沈文翊眼尖得很，她就瞟了那么一眼，沈文翊居然就顺着她的视线看了眼自己的手，唇角勾起若有似无的笑，很欠揍。
　　沈文翊肯定在想：我拍了照片也不发，你让我battle我偏不battle，我气死你！
　　就凭你也想气死我？她差点没忍住当着这么多人的面冲沈文翊翻白眼。
　　不过她是真想不通早上沈文翊抽什么风？怎么突然就亲了过来，还超过了10秒？
　　她原以为沈文翊是对昨晚的滤镜照片不甚满意，想在阳光下再拍张好看的发微博，结果翻了好几回也没看到沈文翊的微博有动静，倒是她的点赞数蹭蹭直涨。
　　沈文翊为什么不发照片？难道是怕涨不过她？应该不至于吧，沈文翊在她面前从来都是自信满满，什么时候也没见退缩过。
　　顾不上想这些问题，她先跟着化妆师去化妆换戏服，戏服是按照之前的那个女演员修改的，也不知道她穿上行不行，不行还得临时改。
　　不过还好，今天的戏份对戏服的要求非常低，应该不用改。
　　她的皮肤还不错，从酒店过来的路上又专门敷了补水面膜，很好上妆，没多大会儿就画好了，发型也因为是洗澡戏只需要简单弄一下就好，不需要发饰，真头发就能上。
　　即便一切都很快，弄完看了眼时间，只剩两个小时了。
　　她苦中作乐地想，要是正拍着突然昏过去，她会不会淹死在浴池里？那她可就是世界上第一个拍戏淹死的女星，还是在室内不足一米的浴池，说不定就名垂青史了。
　　不过估计她也没这个机会，这么多人看着呢，谁也不会让她眼睁睁淹死。
　　不过她还从来没在拍戏过程出现过严重事故，这要是真在浴池昏过去，想想就挺烦。
　　她穿着薄如蝉翼的红纱，里面是露背小肚兜，肚兜上的鸳鸯戏水一看就是纯手工刺绣，陈导对细节把控很严。
　　小谢紧跟着她，贼头探脑上下打量一脸的担忧，就怕她的专用超大号全包R贴没贴好，万一走光她会拧了小谢的脑袋，小谢自己也得以死谢罪。
　　小谢看她马上就要走进机位范围，住了脚，可人还慌着，毕竟这是她第一次出演这种“露骨”戏。
　　“姜老师，姜老师，不然我再给宁……您检查检查吧？”
　　看把孩子吓的，宁您都不分了。
　　她回头冲小谢摆了摆手：“行了，别瞎操心了，出事故也赖不着你。”
　　小谢还是忧心忡忡，攥着瘦巴巴没二两肉的手摆好了架势，时刻准备着冲过来帮她遮风挡雨。
　　就她那鸡爪子，全抻开了都遮不住，她好歹也是以身材好出圈的，怎么可能是那种能一手掌握的？
　　也就沈文翊比她多了一个码。
　　张杨已经坐进浴池准备就绪，精壮的后背还真有点料，刚刚她就看见了，有腹肌有人鱼线，难怪把粉丝迷得五迷三道。
　　不过不是她的菜。
　　也不知道是混圈混久了还是怎样？她现在看哪个男星都兴趣缺缺，完全没了当初追星的心跳加速，年纪轻轻就老僧入定，她也很无奈。
　　她大致跟了下机位，心里有数了，看着陈导还没喊开始，就蹲在浴池边跟张杨对戏。
　　他们才刚见面，算上打招呼统共才说了不到三句话，完全没有默契可言，不提前对一下戏很容易NG。
　　她正对得起劲儿，突然咔啷一声，一条系统信息跳了出来。
　　【恭喜！你被一个神秘任务砸中了！请问是否接受？】
　　她顿了下，激动得差点没热泪盈眶，这系统总算靠谱了这么一回，这是什么？这是瞌睡送来的枕头，这是雪中送来的碳，这是蟹堡王缺人送来的快乐的海绵宝宝！
　　她想都没想，赶在还没开拍赶紧点了接受。
　　咔啷。
　　【神秘任务（1）：限时两小时，让沈文翊碰触你的后背10秒，奖励恢复人身时长24小时。】


第7章 穿成物品的第7天
　　姜什漾脸上的笑容凝固了。
　　这什么狗屁任务？！
　　不做了放弃了随便吧。
　　【系统：不可以哦宿主！接受就必须做，否则会受到惩罚！】
　　【宿主：爱咋咋地！】
　　【系统：需要再跟宿主说明一下，任务失败宿主会提前进入下一个物品任务，并且任务时限不再是固定7天，将会采取随机抽取形式，最低1分钟，最高7天！】
　　1分钟－7天？
　　不就是赌运气的事吗？
　　按照概率规律，最高线和最低线往往最难抽到，大概率她会抽个2－4天，其实也还行，怎么都比让沈文翊摸她后背强。
　　关键就算她腆着脸让沈文翊摸，沈文翊也不会摸，上次戛纳走红毯，不过是不小心手肘蹭了下沈文翊的胳膊，沈文翊擦了半包湿巾纸。
　　呵。
　　沈文翊嫌弃她也不是一天两天了，明明也没见沈文翊嫌弃别人，油腻男主持揩油握沈文翊的手，沈文翊都不带擦手的，倒是对她区别对待。
　　所以她连猥琐男都不如呗？
　　想让沈文翊摸她，估计除非陈导亲自开口，还得是为了剧情需要强烈要求，否则沈文翊根本不会答应。
　　她才不会自讨没趣伸脸给沈文翊打。
　　这任务，说不做就不做！
　　【系统：补充一下随机规则，1－120分钟概率99％，120－480分钟概率0.99％，480-10080分钟概率0.01％。】
　　姜什漾：………………
　　【宿主：屮】
　　干脆直接说失败了下一个任务时限不超过2小时得了，整这么多花里胡哨干嘛？
　　“姜老师？姜老师！”
　　耳旁传来张杨的声音，姜什漾这才回过神，看向张杨。
　　“不好意思跑神了，咱们对到哪儿了？”
　　张杨吁了口气，谦逊道：“我还以为刚刚哪里做得不好，姜老师一下子脸就沉了，吓我一跳。”
　　刚刚哪是对着你脸沉？那是对着那狗比任务！
　　姜什漾微笑道：“不是因为你，是我在模拟绾绾的真实心理情绪。”
　　南宫绾绾，姜什漾饰演的女配。
　　张杨夸道：“姜老师模拟得真好，那一瞬间的恨意太真实了，跟姜老师对戏肯定会有很多收获。”
　　她干笑：“哈，哈哈，咳，咱们继续。”
　　又跟张杨对了十来分钟戏，道具组准备就绪，陈导让他们先大致走了下机位，这才喊了action。
　　这场戏对张杨来说难度不大，主要是坐在浴池展现肌肉，然后全程面无表情摆出丝毫不为美色所动的正人君子样，偶尔再来个憎恶的眼神就行。
　　但是对她的要求就高得多，她既要表现出娇柔魅惑，还要表露出厌恶和憎恨，还要行动到位。
　　总之就是她既要在男主面前搔首弄姿，又要表现出其实我一点不想。
　　剧本的这段只有台词，其他全靠演员发挥。
　　男主已经准备就位，机组各角度跟拍，等男主的肌肉展示得差不多了，她才莲步轻移走出白玉柱，停在男主对面的浴池岸边。
　　“将军连日操练，想必十分疲惫，让奴婢来好好服侍您~”
　　娇媚的嗓音绕着绵延的丝，雪白的玉足轻点水面，层层涟漪荡开，叮铃，脚踝银铃清脆的声响随着入水变得模糊，宽松单薄的粉白绸裤在水中变幻着形状。
　　她下到池中，池水淹至臀尾，红纱漂浮在水面，铺开血色的红，烛光映在水面影影绰绰，她红唇微勾，笑容温妩，半敛的眼眸如丝如媚，连眼尾都缭绕着诱人的弧度。
　　“奴婢自知身份卑贱，不敢妄想，只求能服侍将军一夕欢愉，便是将来死了，也不枉此生。”
　　说着，她已走到男主近前，红纱适时滑落，在水中云雾般散开，柔荑素手抬起，背后的红绳解开，颈后的红绳结也解开。
　　波光粼粼中，鸳鸯戏水肚兜坠入水中，鲜艳的红被水浸透，暗色如血，半浮半沉。
　　“将军……”
　　她抬手搂住男主的脖子，在男主看不见的地方，脸上划过一闪而过的厌恶，把不愿意但是被迫无奈的痛苦展露瞬间，红唇不甘地微动了动，吻向了男主的侧脸……
　　轰咚！乒铃梆啷！
　　什么动静？谁这么不小心？这要是NG了，陈导怕是要发疯。
　　她稳如泰山，连动作都没停，可预计的吻却扑了个空，张杨下意识转头看了过去。
　　得。
　　横竖已经NG了，她干脆也转头看了过去，看看哪个倒霉蛋即将被陈导河东公狮吼。
　　不只她，所有人都看了过去。
　　只见沈文翊坐在场外的折叠凳上，一旁的折叠小桌翻倒在地，水杯镜子背包摔了一地。
　　沈文翊？
　　她有些诧异，沈文翊一向稳重，怎么会这么不小心？
　　小何赶紧蹲下来扶起桌子，沈文翊穿着戏服不方便，坐在折叠凳上和小何一起把地上的零碎捡起来，冲众人歉意地笑了下：“是我杯子放重了，抱歉。”
　　陈导滚到嘴边的公狮吼又气吞山河了，摆了摆手道：“没事没事，来，继续，重拍。”
　　就这？就这就这？
　　这事要换成她干的，陈导绝对得吼得她耳鸣好几天，怎么换了沈文翊就这么轻飘飘放下？
　　她在心底翻了个白眼。
　　这双标是不是也太明显了？陈导你是不是潜规则了沈文翊？！
　　她瞎说的，陈导为人正派，从来没听说过潜规则谁。
　　不过……
　　她瞟了眼那还挺厚实的折叠桌，这得多不小心才能放个杯子就把桌子放翻了？
　　再一抬眸，正对上沈文翊的视线，沈文翊笑了笑，聚光灯后，那眯窄的眼眸像极了阴谋诡计得逞的老狐狸。
　　嗯？嗯嗯嗯？
　　这眼神……不太对。
　　她知道了。
　　沈文翊故意的。
　　沈文翊就是看不得她演得好，这是故意害她NG，故意让她在进组第一场戏上摔跟头！
　　阴险！
　　沈文翊以为她还会像高中那样，被她在全校文艺汇演上整了只会灰头土脸哭着跑开？
　　再也不会了。
　　原本以为还要重头来，没想到陈导说前边不错，过了，直接从NG的部分继续。
　　被沈文翊这一闹腾，她有点出戏，张杨比她还严重，接连笑场好几次，她引导着张杨好不容易再次进入状态，没等跟陈导喊OK，脑海突然跳出个满屏倒计时！
　　【剩余任务时长：5分25秒】


第8章 穿成物品的第8天
　　怎么时间过得这么快？这就只剩五分钟了？！
　　要不是系统提醒，姜什漾根本就没注意。
　　怎么办？没时间了。
　　不只神秘任务没时间了，她的人身时长也只剩十来分钟了。
　　之前走戏太过专注，她觉得没几分钟，没想到已经过了这么久。
　　下个任务她大概率会抽到一小时左右的任务时间，这么短的时间，又是穿成不能动弹的物品，完成机率几乎为0。
　　神秘任务虽然也难，可毕竟她现在是人，能动能说话能主动出击，总比被动等待机率高得多。
　　耳旁传来张杨的声音。
　　“您怎么了姜老师？”
　　豁出去了！
　　她一秒做好心理建设，冲张杨笑了下：“背好痒。”
　　“啊？”张杨愣了下，“什么？”
　　张扬以为自己听错了，换成她她也会以为自己听错了。
　　谁正拍戏会突然说出这么暧昧的话？还是对着异性演员？简直像是在撩骚。
　　太尴尬了，原地去世都不足以化解的尴尬。
　　可再尴尬她都得忍着，宁愿社死也得忍着！
　　她笑着又重复一遍：“太痒了，忍不住了，得暂停一下。”
　　张杨大约是意识到她是真的痒，松了口气道：“那你挠挠？”
　　“够不着。”
　　张扬看了眼她的背，他要敢帮她，这一爪子下去，明天就得见热搜。
　　“那、让你助理帮你？”
　　张杨看向不远处的小谢。
　　陈导察觉不对，高声问道：“怎么了？”
　　张杨尬笑着解释道：“姜老师背痒。”
　　这话一出，全场安静，只剩升降机的嗡嗡声。
　　空气尴尬的都要原地真空了，小谢反应过来，赶紧颠颠地跑过来。
　　“我来帮您挠，哪儿痒？”
　　小谢蹲在水池边，卖力地在她后背左右划拉，陈导在一边吆喝：“注意点儿别留印子！”
　　留了印子就不好办了，陈导喜欢一气呵成拍出演员真实状态，滤镜都很少用，更别提后期逐帧修图了。
　　小谢吓得赶紧收了手，没等再下手，姜什漾摆了摆手道：“你的指甲太秃，越挠越痒，换个人。”
　　小谢十指并拢低头看了看自己的指甲，也没那么秃吧？
　　姜什漾根本不给其他人过来帮忙的机会，转头冲折叠凳上的沈文翊招了招手，笑得天下太平。
　　“沈老师，麻烦帮个忙，您指甲长，您帮我挠挠？”
　　小何脸色瞬息万变，往前迈了一步，似乎是想路见不平慷慨陈词，被沈文翊拦住了。
　　所有人的目光都集中了过来，有看她的，有看沈文翊的。
　　一时间竟然没有一个人开口，都是圈里人，谁不知道姜什漾和沈文翊不和？
　　可刚进组就招呼沈文翊给她挠背，这也太嚣张了吧？
　　众人面面相觑谁也没有主动开口，连一向脾气不好的陈导都被她的骚操作惊呆了，竟然也忘了开口。
　　众人心里跟过山车似的。
　　你忘了你是女配了吗？你忘了你才刚进组吗？你忘了还有这么多双眼睛看着吗？
　　别的不谈，好歹看看陈导的面子！
　　你这当众挑衅确定是在给沈文翊找难堪？不是给自己找难堪？人家沈文翊怎么可能搭理你？咋想的？脑子呢？！
　　谢谢，脑子健在，尴尬癌已经拉着所有社死细胞集体自尽。
　　姜什漾笑盈盈趴在水池边，长发微湿黏在脸侧，香肩玉臂，盈着水珠的锁骨，红唇一笑如摄魂的水妖，冲着沈文翊娇滴滴又是一声呼唤。
　　“帮帮忙嘛~沈老师。”
　　这、这难道是、撒娇？！
　　简直匪夷所思！
　　如果换成别人，以沈老师的平易近人，沈老师肯定不会拒绝，可这不是别人，这是姜什漾！是沈老师的对家！还不是一般对家，据说从中学就已经不对付，沈老师怎么可能答应？！
　　众人都觉得沈文翊肯定会找借口推脱，最多看在陈导的面子上放助理过去帮忙。
　　有一说一，他们也实在不能理解姜老师突然发难是想干嘛？之前也不是没合作过，怎么没发现姜老师脑子缺根筋？还是说……今天吃错药了？
　　也有实诚人，赶紧找了痒痒挠替代物，想送过来，被旁边人及时拉住，现在谁也搞不懂姜什漾这是想干嘛，刚进组就这样，还是先别蹚浑水观望观望再说。
　　一切听似很慢，其实也就三两秒的时间，陈导反应很快，咳了声，刚想开口化解尴尬，就见沈文翊站了起来。
　　姜什漾看着沈文翊。
　　这是想干嘛？看不下去了，准备甩袖走人了？
　　也是，沈文翊什么都不用说，直接走人已经是对她最大的羞辱。
　　她失败了，原本还指望当着这么多人的面，沈文翊为了维持平易近人的人设也不会拒绝她，看来还是太低估了沈文翊对她的厌恶。
　　想想那半包湿巾纸，好像这样也挺正常。
　　可是沈文翊你干嘛这么嫌弃我？我哪里脏着你了？我没被人潜规则过！
　　你这样我下个任务怎么办？平时你跟我斗我都接招了，怎么让你接我一次这么难？!
　　姜什漾越想越气，干脆转过了身去。
　　随便吧，是福不是祸，是祸躲不过。
　　总不能她现在从水里出来，走到沈文翊面前，假摔摔进沈文翊怀里吧？她这么莫名其妙突然走过去太明显了，傻子才会不防她！
　　最重要的是，她现在上身只有那个超大号R贴，下身的绸裤离了水也绝对会贴在腿上，实在羞耻爆棚，拍戏她不在乎，拍戏以外的状况她接受不了。
　　所以她一开始就排除了假借意外完成任务，现在这种状况她就更不会用了。
　　面子不值钱，但是也得跌了面子能换回点儿什么才行，换不回那就没必要把脸扔了。
　　反正下个任务也不是一点儿希望也没有，下个任务再说，万一她就是那0.01%呢？
　　她对张杨道：“咱们继续吧。”
　　说着就想站回张杨对面，张杨却看向了她的身后。
　　有什么好看的？总不会是沈文翊过来帮……唔嗯~？！！！
　　听着自己变调的音，人都麻了。
　　什么情况？！
　　后背像是被连了低压电线的羽毛搔了下，那一瞬间痒得钻心，她下意识打了个激灵挺直了腰。
　　“哪儿痒？”
　　身后传来沈文翊稳如泰山的声音。
　　沈文翊？竟然真的是沈文翊？
　　她强压着想伸胳膊往后挠的冲动，本来不痒，被沈文翊挨了那一下，痒得想熊蹭。
　　造孽啊。
　　沈文翊干嘛突然想开了？是为了维持人设？还是故意想痒死她？
　　这一招绝了，既让大家觉得她故意为难沈文翊太无脑任性，也让大家觉得沈文翊真是好脾气顾大局，还能不露声色痒得她全身长毛。
　　一箭三雕。
　　这会儿也顾不得别的了，脑海里的倒计时眼看就剩没多少了，脸要不要不重要，任务先完成了再说！
　　姜什漾回头，依然背对着沈文翊，扬唇一笑，千娇百媚。
　　“中间痒，够不着，麻烦沈老师多帮我挠一会儿。”


第9章 穿成物品的第9天
　　剧组气氛诡异到了极点，所有人都聚焦在了她和沈文翊身上，离得最近受冲击最大的张杨眼都直了。
　　她用头发丝都能猜出来大家怎么想的，无外乎夸沈文翊肚量大有修养，而她就是小肚鸡肠还吃错了药。
　　她和沈文翊出道时间差不多，颜值和年龄差不多，拿到的代言差不多的，收获的奖项差不多，总体咖位差不多，连粉丝数量都差不多。
　　总而言之，单论娱乐圈地位，她和沈文翊差不多，基本上是平起平坐的。
　　如果关系和谐，谁帮谁挠背根本不算什么，甚至还能算得上一段神仙友情的见证，可关键她们不和谐啊！还是众所周知的不和谐！
　　陈导的剧组管得严，不允许私自泄露拍摄情况，今天这事明天估计是见不到热搜了，可等宣发的时候就不一定了。
　　姜什漾已经可以想象粉丝互掐鸡飞狗跳的场面了。
　　可不管怎样，她的任务总算超出预想地完成了！
　　【恭喜！神秘任务（1）完成，奖励人身时长兑换券×1440，随机礼包×1】
　　终于，终于！
　　姜什漾自己都没想到这么难的任务居然让她给完成了？！
　　1440分钟啊！明明就是一天时间，可兑换成分钟就有种一夜暴富的感觉，垃圾系统还真是深谙人心。
　　好在，以后做任务总算有了基础保障。
　　姜什漾灵魂搓手，顾不得去管那个随机礼包，看了眼自己所剩无几的人身时长，赶紧先点了下兑换。
　　和上次那五分钟兑换券不同，这次提示的是兑换数值输入框。
　　看来只要兑换了就得一次性用完。
　　她算了算时间，今天她应该就这一场戏，算上回酒店的时间，三小时应该差不多了，不够到时候再兑换，晚上要是有饭局就推说身体不舒服不去，总之能省一秒是一秒。
　　姜什漾在兑换框里输入【180】，点确认。
　　咔啷。
　　【输入数值不规范，请输入480以上。】
　　姜什漾：………………
　　最低8小时起步呗？
　　屮！
　　没办法，她只能心疼地输入最低数480，兑换后点击使用，果然是兑换后只能一次性全部用完，不能再二次分割。
　　一下子就没了三分之一，心好累。
　　花了3秒钟弄完这些，姜什漾的尴尬癌也因为任务的完成化解了不少，转身冲身后的沈文翊皮笑肉不笑道：“够了，不痒了，真是麻烦沈、老、师、了。”
　　她牙咬得不太明显，但沈文翊应该能听出来那三个字是咬牙说的。
　　还真是麻烦沈、老、师、了，本来不痒，让沈文翊这一通说挠不是挠说摸也不是摸的操作下来，她现在全身上下跟刷了一层毛桃毛似的，恨不得月兑光了全身挠一遍。
　　好在她还能忍。
　　沈文翊看着她微微笑了下，一个字也没说起身离开，她示意一直蹲守一旁的小谢附耳过来，压低了嗓音道：“跟过去，看她想干什么，必要时拍下来。”
　　怎样在被黑的情况下逆风翻盘？当然是有足够的爆料可以与之抗衡。
　　她赌后半辈子的所有桃花，沈文翊绝对要去洗手或用湿巾纸擦手。
　　小谢一脸放心吧交给我，也起身离开。
　　她这才冲陈导说了句抱歉耽误大家时间了，眼角余光看着小谢尾随沈文翊出了大殿，转身专心致志拍戏。
　　又连拍了两遍，总算完美收工，小谢已经跟踪回来，赶紧拿着毛毯上来给她包严实了，谢天谢地R贴还坚守阵地，不过毕竟见了水，感觉有点挪位。
　　她包着毛毯没急着去换衣服，先趿拉着拖鞋跑到摄像机后看效果，不同剧组有不同需要注意的地方，多看看有助于调整。
　　陈导见她过来，一扫刚才被她骚操作惊到的无语，心情大好地指着小屏幕道:“这个细节处理得不错，继续保持！”
　　“谢谢陈导。”
　　陈导又拉着她跟她讲了会儿戏，看她说话都冒白气儿了，这才催着她回去换衣服。
　　这会儿才刚入冬，不算太冷，可耐不住她湿身还只披了条毯子，幸好池水可以加热，在水里倒不是太冷。
　　她哆哆嗦嗦回到化妆间，里面有个布帘拉成的简易更衣室，还有个小太阳，挺暖和的。
　　小谢在帘子外给她递衣服裤子，她在里面换，换好了出来，头发倒不怎么湿，只溅上了那么一点儿，吹风机吹吹就干了。
　　她看了眼时间，才下午四点，还有六个小时才变物品，她决定按照以往的惯例，没有戏也跟着一块儿看戏，看别人的戏有助于加深对角色的理解，也有助于演员间的磨合。
　　她拧开水瓶盖喝了两口热水，突然想起交给小谢的艰巨任务。
　　“有收获吗？”
　　小谢正收拾湿戏服，把她换下的R贴扔进垃圾桶，道：“没什么收获，她去了趟洗手间就回来了。”
　　“你没跟进去？”
　　小谢诧异道：“去洗手间也得跟？”
　　不然呢？你不跟进去怎么拍#沈文翊疯狂洗手嫌弃姜什漾平易近人人设都是伪装#？！！
　　看着小谢一脸无辜，姜什漾气得肝疼，真是白跟了她五六年，这么简单的事还得教？!
　　算了算了，当初她就是看上小谢没心眼，但凡心眼多得像沈文翊那样她也不会用到现在。
　　小谢本来还精神抖擞在干活，被她这一通质问，人立马蔫儿了，蔫头耷脑问她：“我是不是又搞砸了？”
　　她喝了口水道：“也没什么大不了的，我就随口那么一说，不用在意。”
　　小谢这才松了口气继续收拾东西。
　　水喝个差不多了，身上也暖和了，她这才带着小马扎去了现场。
　　就这么一会儿工夫，沈文翊居然拍完完一场戏，一条过，没NG，跟她刚才屡屡NG比起来简直是鲜明对比。
　　她就知道沈文翊是故意想杀她个下马威，刚才肯帮她挠背也是为了维护自己平易近人的好影后人设。
　　虽然小谢没拍到，不过猜也知道，之前在洗手间沈文翊肯定疯狂洗手不知道涂了多少洗手液。
　　她看了会儿戏，剧组的盒饭送到了，三点多才吃上中午饭，大家都是饥肠辘辘，听摄影师说平时不送这么晚，今天是特例。
　　不过晚归晚，菜式还算丰盛，饭菜也都是热乎的，大家有说有笑三五成群聚在一起边吃边聊。
　　沈文翊坐回她的折叠凳接过来小何递来的盒饭也早吃，她想了想，拎着自己的小马扎坐到了沈文翊旁边。
　　沈文翊掰开筷子，转眸看了她一眼。
　　她眼角余光瞟了眼沈文翊干净得过分的手，笑眯眯道：“某人真是不地道，您说是吧沈老师？”
　　沈文翊加了口菜道：“怎么不地道了？愿闻其详。”
　　她道：“你知道我说的什么。”
　　沈文翊抬眸看了她一眼，“不好意思，真不知道。”
　　装，接着装！
　　她皮笑肉不笑道：“昨晚，微博。”
　　沈文翊顿了下，“你说那个。”
　　“对，就那个，你说某人为什么说‘不’？”
　　“不然呢？”沈文翊看二傻子一样看着她，“你前脚发我后脚跟着发，别人该怎么想？不小心撞款个戒指都有人说我故意的，我闲得没事给自己添堵？”
　　姜什漾：………………
　　说得好有道理，但是我想反驳。
　　姜什漾道：“那我拍奶茶杯，你直播自制奶茶全过程怎么不怕别人说？”
　　沈文翊眯窄淡色眼眸：“奶茶杯？什么奶茶杯？”
　　被你装到了。
　　姜什漾打开手机翻到自己发的那条微博，指尖轻点了点。
　　沈文翊微挑眉梢：“这不是喝了一半的欢喜茶吗？”
　　她道：“欢喜茶就不卖奶茶了？”
　　沈文翊道：“没说不卖，只不过香喷喷奶茶都能绕地球五圈了，可见每天喝奶茶的人有多少，原来她们都是故意学你。”
　　她道：“别人是不是故意我不知道，不过……昨晚某人说的‘不’却是故意的。我早猜到某人不敢，怕输了丢脸，没想到某人还真不敢。”
　　她笑着揣起手机接着挖苦：“不敢就不敢，干嘛找那么多借口？你说是不是？”
　　小何虽然不知道她们在说什么，可显然听出了她在挖苦沈文翊，狠狠瞪了她一眼，毫不客气地挤到了她和沈文翊中间，埋着头吃盒饭。
　　她目的达成，为了不影响食欲，拎着小马扎去看不到沈文翊的地方美滋滋吃午饭。
　　小谢不解地在一旁杵胳膊：“您干嘛去找沈文翊？您看那个何佳佳什么态度，不过是个助理，干嘛那么鼻孔朝天的？”
　　她小声道：“你不懂。”
　　小谢道：“您说我不就懂了？”
　　说了你更不懂。
　　她是为了下一个任务做铺垫的，参考这两次的任务，她有理由推测下一个任务也得沈文翊配合。
　　提前先恶心恶心沈文翊，到时候还怕沈文翊不接招？
　　吃完饭，陈导喊沈文翊就位，下面还有好几场戏要拍，又要拍到半夜了。
　　她跟着又看了几场，混了顿晚饭，感觉时间差不多了，这才坐上保姆车，一路睡回了酒店。
　　回到酒店冲了个澡，叮嘱小谢天榻了也别喊她，她要睡美容觉，小谢说，那要万一收工之后陈导喊她去饭局欢迎她进组呢？
　　她觉得小谢真是傻得可爱。
　　“收工都两三点了，明天六点还要拍戏，组什么饭局？陈导不是那些乱七八糟的导演，他可没那么闲。”
　　赶走了小谢，她舒舒服服躺在床上，脑海里的倒计时还有十来分钟，她懒得管，没两分钟就睡着了。
　　正睡得香，耳朵边传来嘈杂地吵闹声，似乎还听到了陈导的公狮吼。
　　陈导？!
　　她一个激灵睁开眼，视野有点儿低，放眼望去，正好能看到沈文翊跟着男主在拍戏，头顶是黑黢黢的夜空，小风飕飕得刮，剧组已经不在大殿，转移到了影视基地的后花园。
　　所以她现在穿成了什么玩意？
　　她动弹不了，但是好在眼珠子能转，转眸看到了一旁折叠凳上搂着件雾霾蓝大衣，正聚精会神看沈文翊拍戏的小何，何佳佳同志。
　　她又垂眸看了看，看到了身下的小折叠桌。
　　沈文翊的桌上都放了什么？
　　她回想了一下印象里沈文翊桌上的东西。
　　背包、镜子、水杯、护手霜，还有纸抽。
　　她这高度……水杯！
　　她穿成了沈文翊的水杯！
　　叮！
　　【任务（2）：请让沈文翊腿夹水杯60秒，奖励恢复人身时长24小时，奖励积分30。】


第10章 穿成物品的第10天
　　姜什漾对着任务石化了足足三秒。
　　腿夹60秒什么意思？谁闲得没事会夹水杯？当她是瑜伽球还是瘦腿神器？
　　想让沈文翊夹那就直接把她穿成能夹的东西，穿个水杯什么鬼？
　　槽多无口。
　　姜什漾打了个灵魂呵欠，一边看沈文翊跟男主亲亲我我，一边琢磨怎么完成任务。
　　琢磨着琢磨着，她突然想起了被遗忘的随机任务礼包，那是做神秘任务奖励的，不知道会不会有什么惊喜。
　　她点开商城－我的－物品，点开礼包，弹出来两样东西，一个是积分兑换券×100，一个是坐标兑换券。
　　【坐标兑换券：在物品状态下，可以随时随地切换到想要到达的坐标。】
　　感觉好像挺有用，但又觉得没卵用。
　　反正现在用不上。
　　她意兴阑珊地退出来，还有16小时的人身时长打底，她倒不担心明天拍戏，就是这任务到底该怎么做？这一个任务接一个任务的，到底什么时候是个头？
　　她敲出系统来问，系统说完成全部任务就可以结束，至于全部任务是多少任务，系统自己都不知道。
　　她想开了，大不了等哪天她真的累了，就穿个容易分解的物品，不能动也不怕，早分解早超生，只要不是生不如死就行。
　　想开了也就没那么烦躁了，她专心致志看沈文翊拍戏，有一说一，沈文翊演技真的不错，细节把控的也相当到位，虽然比她还差了那么一点点，不过已经完全足够碾压张杨了。
　　张杨其实演技也不错，至少比起现在很多小鲜肉强多了，为人也谦虚，很会做人，即便有时候接不住戏大家也愿意指导他再给他机会，所以成片出来还是相当精彩的。
　　她看得津津有味，只要不看沈文翊的脸，她还是能沉下心分析剧情和演技的。
　　最后一场戏拍完，没有预想的那么晚。才刚十二点，陈导对今天的拍摄非常满意，大手一挥道：“每天推迟到8点开工，走，我现在请大家吃饭！”
　　道具小秦一边收东西一边揶揄：“陈导这是看姜老师进组太高兴了，这是打算请客庆祝？”
　　只要不在工作时间，陈导还是挺和蔼可亲的。
　　陈导照着小秦后脑勺拍了一逼兜，笑骂：“怎么？你的小姜老师还不值当我欢迎了？”
　　小秦揉着后脑勺憨笑：“值，当然值，我还是姜老师粉丝呢，今天一天也没敢找姜老师说话，我还想要签名呢。”
　　旁边同样是道具组的张建东胳膊肘杵小秦，眼神直往沈文翊那么瞟。
　　“别什么话都说出来呀，你个二货。”
　　沈文翊听没听见不知道，反正姜什漾听见了。
　　不过姜什漾没空操心哪个道具组的是她的粉丝，她操心的是陈导居然真的想不开要给她组饭局？！
　　陈导你不要对我这么好，我承受不起。
　　陈导开口她不去不合适，可去的话又要浪费八小时人身时长，睡觉的时候用物品睡是最合适的，她不想浪费。
　　怎么办？
　　她眼睁睁看着陈导给她拨过去了电话，肯定没人接，她人在这儿呢！
　　陈导等了半天，蹙眉挂断，又给小谢打了过去。
　　小谢不知道说了什么，陈导说了句那我等你们，笑呵呵挂了电话。
　　陈导冲众人道：“小姜直接到餐馆跟咱们会合，咱们先去！”
　　众人也都饿了，哄闹着“陈导豪气”，嘻嘻哈哈赶紧回化妆间换下戏服卸了妆，很快就归了队。
　　沈文翊穿着小何抱着的那件雾霾蓝也从化妆间出来，她被塞进背包扔进了车里，摔得大头朝下七荤八素。
　　人生艰难，但也比当东西强，当个东西连决定自己头朝那儿的权利都没有。
　　这一路颠得她七荤八素，也不知道开了多久，她也没空关心开了多久，她现在最担心的是，小谢打不通她的电话肯定该去前台找服务员开门，要是发现她怎么也叫不醒肯定分分钟惊动所有人，然后把她连夜送进医院。
　　所以这八个小时非得浪费吗？
　　她叹了口气，无奈地点开商城，刚要点【我的】，突然注意到了商城右上角的积分。
　　120分？
　　对了，刚刚神秘礼包给了她100分。
　　满100分就能解锁第一个商品栏，虽然不抱什么希望，她还是点了解锁。
　　咔啷。
　　第一个商品栏解开，灰色的锁消失了，取而代之的是一张黄灿灿的符纸，上面还有朱砂写的“时长分隔符”。
　　【时长分隔符：可以将剩余时间分割为最小单位1分钟，一张符分割一次。】
　　她眼前一亮。
　　这叫什么？踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　所以就说强扭的瓜不甜，那就别扭它，等它瓜熟蒂落不就吃到现成的了？
　　自从摊上这狗比系统，姜什漾就没这么高兴过，真的是喜出望外。
　　不过这符怎么兑换？总不至于没有限制想兑换多少兑换多少。
　　她看了眼，刚解锁第一张免费，之后100积分一张。
　　还好，起码有张免费的，不用一下子浪费八个小时那么多。
　　她飞快估算了下时间，每天8点还要拍戏，饭局怎么也不会超过三点，再算上回去的时间，那就分割三个半小时应该够了。
　　其实分割四个小时更好，但她真的一分钟也不想浪费，到时候会注意点时间，不会超时的。
　　她用时长分隔符，分割出来三个半小时，点下使用。
　　下一秒睁开眼，她已经回到自己的身体，小谢果然带了服务员进来，脸已经吓白了，服务员正在用对讲机跟前台联系，她听到了一句叫救护车。
　　“叫救护车干嘛？”
　　她撑身起来，刚穿回来那一秒有点眩晕，坐好了也适应了。
　　小谢见她醒了，激动地眼泪差点没掉出来，拍了拍胸脯哽咽道：“您吓死我了姜老师！您这也睡得太死了，之前也没见您睡这么死过，怎么喊都不醒。”
　　服务员看她醒了松了口气，又对讲机告诉前台没事了，这才离开。
　　小谢擦了擦眼泪，给她说了陈导的事，她边听边下床穿衣服，又到洗手间漱了漱口水，梳了两下头发，这才扣了顶兔毛帽。
　　看了眼桌上的水杯，她走过去抓起来，招呼小谢赶紧走，时间有限，一秒不能浪费。
　　小谢诧异地看着那水杯：“姜老师，您这……这不合适吧？”
　　组局哪有不喝酒的？多少都要喝一点。陈导组局欢迎她，她却带个水杯过去，这不是下陈导脸面吗？
　　她歪了歪雪白的兔毛帽，回头冲小谢微微一笑。
　　“我不带水杯才是不合适。”
　　“那您带水杯干什么用？”
　　她伸手到小谢身后，拉着门把手咔啷锁上门，黑瞳薄光驿动。
　　“想知道？小孩子别瞎打听。”
　　小谢不满道：“您不就比我大三岁？”
　　“三岁隔一代，我可是你长辈。”
　　“姜老师！”
　　餐馆离酒店不远，相比影视基地过去还近一点，她们赶到的时候大部队刚到，时间赶得正好。
　　她瞟了眼沈文翊的车，知道水杯就在车里，突然有种心有戚戚焉的感觉，如果不是必须出面，别人吃喝玩乐的时候，她却在车里悲催地大头朝下。
　　一行人进了餐馆，陈导的人已经提前定好了桌，包厢没那么大，必须分开，助理场务们去一个包厢，演员导演一个包厢。
　　包厢两张桌子，呼啦啦坐下满满当当。
　　服务员先上了凉菜，陈导看见了她桌子上的水杯，忍不住冲着众人调侃她。
　　“看见没，我把她从被窝拽出来她不高兴呢，还专门带了水杯过来，怎么，这是想告诉我你不喝酒只喝水？”
　　啧。
　　她就知道陈导肯定会问。
　　问了才好，没人问她接下来还怎么演？
　　姜什漾拿起水杯对陈导道：“陈导可别冤枉我，我拿这水杯可是来配合剧组官宣的。”
　　陈导来了兴致，拿起一旁刚打开的茅台砰地搁在转盘上，吓唬她道：“我听你编，编吧，编不好就对瓶吹。”
　　她跟陈导合作过电影，关系比较熟稔，加上她和陈导都有社交牛比症，至少表面上什么时候都不带怯场的，相处起来就更愉快了，陈导总爱跟她开玩笑，说话也比较随意。
　　她笑道：“那我可占大便宜了，这么好的酒我一个都闷了，陈导你不心疼啊？”
　　陈导笑道：“没事，管够，你编，快着点，别以为我不知道你故意拖延时间临时现编。”
　　她道：“哪儿能呢，陈导你真冤枉我了，我带这水杯过来，就是想拍几张照片，全是为了官宣，当然还得张老师沈老师一起配合才行。”
　　张杨听了呵呵笑道：“那我肯定配合姜老师，让我干嘛都行。”
　　众人的视线都转到沈文翊身上。
　　姜什漾是半路空降来的，来之前剧组已经进行了快一个礼拜了，这一个礼拜拍的基本都是沈文翊和张杨的对手戏，他俩的位置也被安排在了一块儿。
　　沈文翊在张杨左手边，听到张杨的话，看了眼张杨，又看向她，琥珀色的眼眸在灯光下清透的一望到底，却让人看不清情绪。
　　不管怎么想，当着这么多人的面，沈文翊笑得还是一贯的平易近人。
　　“需要我们做什么？我们当然配合。”
　　哼哼哼~
　　就知道你得配合，不配合由得了你吗？
　　她笑道：“你们的水杯都在车里吧？那就先把你们的水杯也拿来吧？”
　　张杨爽快地起身去拿水杯，沈文翊迟疑了下，也站起身去拿水杯。


第11章 穿成物品的第11天
　　张杨和沈文翊一块儿回来的，手里都拿了水杯，水杯这东西，夏天不保证，但冬天剧组基本人手一个，拍戏冷了喝一口也能暖和暖和。
　　陈导一向不拘小节，招呼大家边吃边看她编，大家也都配合着一起拿起了筷子。
　　这法子是她在酒店看见自己的水杯那一瞬间想到的，思考时间不超过10秒，可能漏洞很大，可眼下也顾不上了，先完成任务再说。
　　她拉着自己的椅子拉到窗户边，拉开窗帘，这是三楼，窗外只能看到黑漆漆的窗，可有什么要紧的，后期可以P图，重要的是窗户。
　　椅子背靠在窗下，她又示意张杨和沈文翊把椅子也拉过来，三张椅子并排放。
　　都摆好了，她伸手从沈文翊手里拿走任务水杯，拧开盖子，倒了大半杯热水进去，看着冒出的热气不够浓烈，又续了点，实在不行后期P吧。
　　杯盖虚虚扣上，并不拧严实，她又把杯子递给了沈文翊。
　　“小心烫。”
　　沈文翊看了她一眼，什么也没说，两手拿着水杯站一边看着她。
　　张杨拧开了自己的杯盖主动递了过来，她也给倒了大半杯，盖子虚虚扣上。
　　张杨转手拿起她的水杯，帮她拧开递了过来，作势让她倒水。
　　她笑道：“不用，你们是男女主，你们需要拧开盖子，我就不需要了，不加水也没事。”
　　众人起哄张杨见了姜老师就积极的不得了，怎么这么迫不及待呀？
　　张杨闹了个大红脸。
　　都是演员，身份敏感，众人只是闹了一下就适可而止了。
　　她招呼张杨坐到左边，沈文翊坐中间，她到隔壁请了摄影师过来，然后坐右边，摆了摆手，笑着示意闲杂人等往一边让让别瞎乱入。
　　摄影师的装备在剧组，车里倒是有个单反，摄影师要下去拿，姜什漾道：“不用那么麻烦，手机拍就行了，后期还要P。”
　　摄影师看向陈导，陈导点了头，本来也不是什么特别重要的官宣，官博会另外准备她的定妆照官宣她空降新女配，这张照片拍了只会放私人微博，算是配合官宣。
　　陈导没问她什么思路，就揣着手撑在下巴看她摆置男女主，不时还瞟一眼沈文翊。
　　姜什漾不知道陈导在想什么，不过猜着应该跟她和沈文翊不和有关，陈导估计在心疼沈文翊，明明这么烦她，现在为了陈导的面子，还得听她摆置。
　　呵呵，这么想想，心情好像都好了呢。
　　姜什漾心情愉悦，唇角都忍不住扬了起来。
　　“张老师，沈老师，你们像我这样，把水杯夹在这里。”
　　她坐在椅子上，把水杯夹在膝盖靠后的位置，只夹住下面一点点，杯身露出比较长。
　　张杨学着她也夹住，杯身尽量和她持平，沈文翊看了眼他俩，微微一笑，问道：“为什么要这样？有什么说法吗？”
　　看吧看吧，不乐意配合了吧？
　　换成她被沈文翊指挥来指挥去，她也得发飙，而且她还和沈文翊挨着坐，虽然谁也没挨着谁，不过沈文翊肯定烦透了。
　　沈文翊烦……她就高兴！敲锣打鼓地高兴！
　　她回了沈文翊一个更灿烂的微笑，道：“这水杯代表温暖，代表情意。你是女主，我对你是忠心不渝的主仆情，张杨对你是至死不渝的爱情。我们都想把温情给你，最终张老师打开了你的杯盖，让温暖溢了出来，也就是打动了你的心，而我虽然费劲心力，却还是没成功。”
　　刚说完，陈导就带头鼓掌：“好！编得好，完全贴合剧情！”
　　就这就贴合了？还有更贴合的呢。
　　她继续道：“结局是男女主he，所以张老师的杯子是沈老师打开的，将军和公主互相打开。我在一边努力想要保护公主，最后却只是摸在了杯子边缘。而我的杯子没人打开，说明没人能给我爱，也预示了南宫绾绾的死亡。”
　　陈导啧啧道：“编还是你会编，就那么两三句话的工夫就让你给编出来了。”
　　她冲陈导佯怒道：“瞎说什么，我这都琢磨好几天了。”
　　陈导笑道：“夸她聪明她还不乐意了，这人真是。”
　　众人附和着，一派其乐融融。
　　沈文翊却突然道：“为什么要用腿夹？护在心口不是更能表达内涵吗？”
　　沈文翊！
　　你不说话没人当你是HelloKitty！
　　旁边有人跟着问道：“对啊，放在心口不是更好？”
　　陈导也看了过来，也不帮她说话，就等着看她解释。
　　她在心里把沈文翊鞭尸了一百零八遍，转头对沈文翊皮笑肉不笑道：“因为我们都是被束缚的人，我是被封建礼教束缚，你是被家国束缚，他则是被天下百姓束缚。我们的感情都是被束缚住的，腿就代表束缚我们的东西。”
　　沈文翊终于闭嘴了。
　　找你办点儿什么事怎么这么难？这还是打着剧组的旗号都能这么磨磨唧唧逼逼赖赖。
　　想骂脏话。
　　忍着。
　　她全程带笑，职业素养让她哪怕心里MMP，面上依然笑得女神。
　　摄影师让他们摆好姿势，也就是三人靠窗并排坐，她摸沈文翊的杯子边缘。沈文翊一手虚护着自己腿间夹着的杯子，一手伸向张杨的水杯，半拿起张杨的水杯盖。张杨和她一样，一手虚护着自己的水杯，一手伸来半拿起沈文翊的杯盖。
　　他们两人的水杯都冒出温暖的水雾，只有她的杯盖盖得严严实实。
　　三人脸上都带着笑，她看着沈文翊，沈文翊和张杨互相凝视，啧，不知道的还以为她是第三者。
　　不过这也算符合剧情了，剧中观众最开始也以为南宫绾绾喜欢将军。
　　摄像师指挥着手高点低点，杯子歪了正一点，腿夹60秒简直不要太容易。
　　她看了眼系统显示时间，60早就够了，瞬间如释重负。
　　感谢陈导！下次你再把我从被窝挖出来我也不骂你了！
　　不过……都超额完成这么久了，为什么系统还没反应？不是该提示任务完成吗？
　　是系统bug了？还是……
　　她突然有种不详的预感。
　　【宿主：为什么任务还没提示完成？！】
　　【系统：宿主现在不在水杯里，判定无法进行呢！】
　　姜什漾：………………
　　有句脏话我忍不住了。
　　我去你的ooxx%^&@*^&*&##！！！


第12章 穿成物品的第12天
　　因为系统的不能判定，姜什漾就算被全剧组夸成牡丹花也打不起精神。
　　她强打精神应酬着，眼看时间差不多了，不少人还在喝，陈导也喝高了，竟然没催着赶紧散伙，她提醒了一句还被陈导一胳膊扒拉到一边。
　　“你、你走吧，别耽误咱爷们喝！咱们不醉不归！”
　　陈导啊，我看你就是拿我当幌子，你就是贪杯想黄汤了！
　　陈导的人都没怎么喝，一个个都操心着陈导的安全，轮不到她操这份闲心，瞟了眼被几个女配围得密不透风的沈文翊，她果断选择遁走。
　　反正陈导都发话了，不走等着时间到了挺尸啊？
　　她出了餐馆，给小谢打了电话，嘱咐她偷摸下来，不用跟别人打招呼，反正以她的了解，小谢这种社恐专业户也不会主动跟人打交道，每次应酬小谢都像上刑，也就是为了陪她，不然打死不来。
　　等了会儿，小谢果然偷摸下来了，看见她眼前一亮，像只刚偷了灯油的长尾巴耗子，围巾在脖子后甩得老长，风风火火就跑了过来。
　　“老师！”
　　“行了，赶紧上车。”
　　小谢要开车，所以没喝酒。
　　她喝了几杯有点晕，矮身坐进了车里。
　　算了算时间，足够回到酒店，她这才松了口气，叮嘱小谢注意安全，就窝在后座开始琢磨怎么完成任务。
　　怎么完成呢？
　　不如给沈文翊再发条信息？
　　这会儿她才反应过来，又忘了要沈文翊的手机号了！
　　明天问问张杨去，张杨肯定有。
　　对了！她突然想起来，剧组肯定拉得有群，加群再私加沈文翊不就行了？还要什么手机号？！
　　她想了下，给张杨打过去了电话，张杨喝得有点大舌头，不过意识还算清醒，听了她要加群二话不说把她拉到群里。
　　她翻了翻群成员，找到沈文翊，点了申请好友。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　呵，不理我？
　　她又加了一遍，把发送留言详细写了写。
　　【连加都不敢加我？你在怕什么？】
　　这么挑衅的话，不信沈文翊不通过。
　　呵，还不理我？
　　也可能正被围着没空看消息。
　　想到这个可能，她又泄气了，刚才给张杨打电话还不如直接要了沈文翊的手机号呢。
　　要不现在打过去？
　　还是不要了，张杨旁边都是人，让别人听到她主动要沈文翊的手机号，还不知道要曲解成什么样。
　　就今天这挠背事件，虽然大家都没多说，可心里不知道打着什么小算盘，和谐也都是表面和谐，谁心里没个小九九？
　　现在大家都隐忍不发，等需要的时候，姜什漾指挥沈文翊挠背的消息绝对挤爆热搜。
　　这就是个定时炸弹呀。
　　为了避免永远变成沈文翊的东西，她真是付出太多。
　　这句话好像有点瑕疵。
　　算了，现在是关注这些乱七八糟的时候吗？现在是怎么让沈文翊回到酒店再夹一遍。
　　诶！有了！
　　姜什漾灵光一闪，第三次点了好友申请。
　　【你的腿是不是有毛病，看你夹水杯左腿比右腿凹陷严重，不信自己看，有病早治疗，我也是为了你好。】
　　完美。
　　通过昨晚的戒指事件，她对自己的判断越来越有信心，沈文翊就是口嫌体正本正，沈文翊绝对会忍不住试。
　　心满意足地刷了会儿微博，昨晚的kiss微博点赞转发评论全都飞涨，今天真是个好日子，指挥沈文翊指挥来个过瘾，还想到了完美任务方案，还从昨晚的一分钟掰成五瓣花，变成现在的略有富余12小时半。
　　舒服喟叹。
　　她两腿翘到前座，一点儿影后样都没有，懒洋洋翻着，措不及防翻到了她和沈文翊的CP超话。
　　影响心情，划过去划过去赶紧划过去。
　　她往下滑，刚滑过去，突然意识到那博文的内容有点不对。
　　她扒拉回来再看，却见上面写了一串神秘数字，旁边还有一句：今晚爆更关键词，水妖、蝴蝶骨、致命的诱惑。
　　水、水妖？蝴蝶骨？！
　　她瞬间就不好了。
　　这可是她和沈文翊的CP超话，想也知道同人文主角肯定是她俩。
　　白天才发生那样的事，晚上就看到“水妖”“蝴蝶骨”这样的字眼，就算知道可能只是凑巧，她还是忍不住心脏突突。
　　她看了眼发博文的博主，就是之前那个被吹捧的产粮大户@异样心动。
　　她眼皮跳了下。
　　应该……大概……可能……不会是她跟现场工作人员有联系吧？
　　不行，心好慌，这要是有一双眼睛潜伏在周围，想想就糟心。
　　她翻出自己尘封多年没用过的球球小号，试了好几次才蒙对密码，登陆，输入那串神秘数字，弹出个对话框。
　　【你喜欢谁？】
　　她想了想，输入姜什漾。
　　回答错误不给加。
　　气die！
　　她恨恨地又输入沈文翊，依然回答错误。
　　不管怎样，心理平衡了。
　　她想起来这是CP粉，就输入了异样。
　　结果还是错误。
　　姜什漾和沈文翊，错误。
　　沈文翊和姜什漾，错误。
　　姜什漾沈文翊，还是错误。
　　沈文翊姜什漾，依然错误。
　　她要申请吐了！
　　姜什漾从来不是个轻易放弃的人，只要吐不死，那就往死里吐。
　　她想了下，翻到微博评论看了看，又试了试异样YYDS，还是不行。
　　她突然灵机一动，难道是这个？
　　她小心翼翼输入……异、样、心、动。
　　咔啷，通过了！
　　这博主绝对是个自恋狂，用自己的ID当答案，也弄不清到底是想让加群的人喜欢CP还是喜欢她？
　　不管怎么样，历尽艰辛她终于混进大本营了。
　　群里正在群情激昂地开喷举报的人，说哪个生孩子没P眼的敢举报她们太太，祝那人直的被掰弯，弯的被撸直，攻的被人压，受的哭着做攻！
　　她：………………
　　也没必要这么狠吧？
　　她本来都忘了，被这一通祖安操作瞬间想起了自己顺手点的那个小举报。
　　她不就举报了一下吗？又没有炸号，这么激动干什么？
　　她翻去微博看了眼，是没炸号，但是微博被清空，跟炸号也没什么区别了。
　　她回答了群主几个问题，被表示了热烈欢迎，又被迫顺着她们骂了几句举报的狂徒，这才安稳下来。
　　回到酒店，时间已经进入最后五分钟倒计时，她打发走了小谢，赶紧月兑衣服上床躺好。
　　再睁开眼，她又变成了沈文翊的水杯，又被塞进了沈文翊的背包。
　　她感觉到车在开，也不知道开到哪儿了，没多大会儿就停了，她听到沈文翊和小何的说话声，车门横拉开，人依次下了车。
　　然后。
　　砰的一声，车门关上。
　　姜什漾：……………………
　　等一下！你们是不是忘了什么？！！
　　周围安静到诡异，乌漆墨黑的什么都看不到，只能感觉到她跟一堆护手霜镜子纸抽暖手宝漱口水挤在一起。
　　这还是她被扔进去的那一瞬间看到的，应该还有别的她没看到的。
　　不过这些都不重要，重要的是，你们都走了，我还怎么完成任务？！
　　关键是我……我怕黑！


第13章 穿成物品的第13天
　　怕黑的姜什漾大头朝下歪在背包里，明明饭局上吃了不少，可她还是觉得饿，肚子里空荡荡的，总觉得缺了点什么。
　　缺什么呢？缺……
　　缺水！对，缺水！
　　之前在剧组的时候杯子里还有半杯水，当时她还没有太大的感觉，这会儿水倒光了她感觉到了饿，不是缺水是什么？
　　她觉得好笑。
　　这算什么？梦幻联动？有生命的她和无生命的水杯联动，感受到了水杯原本感受不到的饥饿？
　　这幸好是水杯，这要是穿成马桶……
　　呵呵，她选择原地去世。
　　滴。
　　背包外突然传来车锁打开声。
　　谁？小何？
　　车门打开，背包猛地一颠，她跟着包里乱七八糟的东西一起腾空而起，这幸好是水杯，这要是人身肯定得进ICU，一会儿护手霜砸着头，一会儿镜子打了腰，一会儿又被纸抽闷了呼吸道。
　　她大头朝下被一堆东西挤着压着，听着背包外的脚步声、进店声、电梯声，像是历经九九八十一难又被老龟掀进河里的沙悟净，一时不知道该摆出什么表情。
　　脚步声停了，滴的房门刷卡声，不管多少难，总算到了站。
　　她跟着背包一起被丢了出去，背包喧腾，她也跟着喧腾，看这弹性，包应该是被丢在了沙发上。
　　虽然从车里转移到了客房，可背包的拉链密封还挺严实，周围依然一片漆黑，不过总算暖和了不少，也有了人气，心理上没那么害怕了。
　　严格说起来，她不是怕黑，她就是怕鬼。
　　叩叩叩，客房外传来敲门声。
　　小何的声音从远处传来：“沈老师，这儿有解酒药，你喝点，免得明天头疼。”
　　沈文翊道：“好。”
　　等等，不对啊，怎么会说小何敲门？拎包的不是小何，竟然是沈文翊？
　　她有点儿吃惊。
　　沈文翊干嘛专程下去拿包？包里有什么重要东西？
　　就算有，让小何下去拿不就行了？
　　如果小何已经睡下了，那肯定不好再指挥人家作事，可她们才刚进酒店，不存在这种可能，为什么不让小何去拿？
　　头顶的拉链突然拉开，打断了她的思绪。
　　沈文翊出现在了黑暗之外，像是天使降临光芒万丈，鼻梁晕着床灯斜照的光，比任何高光笔都好用，仿佛银光勾勒的山峰。
　　沈文翊的手伸了进来，五根手指白皙幼滑，放大这么多倍毛孔依然细腻，比她虽然还是差了那么一点，但也算得上肤如凝脂，如果不是上来就抓她的话，她还能多评价两句。
　　姜什漾：………………
　　该说什么好呢？
　　手的位置能不能往下挪挪？这握的位置好死不死，该遮的都遮住了，不该遮的都没遮。
　　这话没毛病，不是语无伦次说错了。
　　原本这位置遮得真挺好，就像穿了条抹胸超短裙，可关键这不是真的裙，这是手！还是沈文翊的手！
　　所以她就不懂了，为什么穿成物品的灵魂不能穿着衣服？电视里的女鬼哪个也不是光的！
　　还是小何靠谱，小何把她往包里塞的时候是握着她的腿塞进去的。
　　不过比起当戒指时沈文翊的又擦又蹭，她感觉现在还好，还可以接受，好歹是静态的。
　　沈文翊拿着她走到床边坐下，又拿起手机看了看。
　　她趁势也看了过去，沈文翊的手机页面显示着好友申请通知，上面是她的头像，还有申请留言。
　　【你的腿是不是有毛病，看你夹水杯左腿比右腿凹陷严重，不信自己看，有病早治疗，我也是为了你好。】
　　她眼前一亮，任务有希望，之前想不通的问题也瞬间丝滑！
　　原来沈文翊是被她忽悠瘸了，所以才下楼拿背包，为了避免小何问东问西，沈文翊就没告诉小何，反正就是下个楼而已，也没多远，干脆自己去了。
　　啧啧。
　　沈文翊啊沈文翊，看你平时怪老奸巨的，这么简单的骗术都能上当？等回头完成所有任务彻底变回人身，我非得把你这些天办的事一件件拿出来嘲笑你个三五年。
　　比如昨晚说了不battle，结果自己偷拍kiss照。
　　再比如现在。
　　沈文翊看了会儿手机，并没有同意她的好友申请，而是放下手机，拿起水杯夹在了……自己的腿缝！
　　虽然没通过申请让她很不爽，不过这有什么要紧的？要紧的是任务马上就要完成了！
　　60、59、58……
　　平时觉得一分钟转瞬即逝，这会儿却觉得度秒如年。
　　她凝神屏息，眼都不眨，意识盯着倒计时，眼睛盯着沈文翊。
　　沈文翊穿着浅灰色短绒家居休闲裤，显然是到了酒店才换的，看着挺暖和，但雾霾蓝的外套脱了，上身只有一件黑色打底衫，紧身薄款的，看着有点冷。
　　不过酒店暖气足，她光着都不冷，沈文翊穿这样肯定也不会冷。
　　她埋在柔软的浅灰色短绒裤之间，隔着短绒可以感受到沈文翊暖暖的体温，已经被沈文翊的手零距离接触过的她，并不觉得这点体温有什么大不了的，只是……现在不是体温的问题，是视角的问题！
　　她现在就像一根长在山脚的胡萝卜，面朝着巍峨高山，抬眼是遮天蔽日的两块风动石，垂眸是Y字形山底裂缝，唯有平视才是她唯一的出路。
　　可人类的劣根性怎么可能允许她平视？!
　　她越是不想往上往下看，就越是控制不住上看下看再上看再下看，脑海还不受控制回放昨晚的梅花香自苦寒来。
　　该说不说，人已经麻了。
　　挣扎了三秒，她果断放弃抵抗，反正昨晚什么都看了，现在好端端的有什么不能看的？
　　其实仔细想想也没什么，不过是视角问题让一切变得又近又大，好像近在咫尺触手可及，就格外的视觉震撼，比戴着VR还震撼。
　　可其实如果把她变回人形，她就算现在站在沈文翊面前也没什么不能看的，沈文翊自己也不会觉得有什么不能看的。
　　想通了想明白了，她放松躺平，坐等60秒完成，可心脏为什么跳个不停？不是正常60次/分，而是朝着120次/分一路狂奔。
　　她闭眼深呼吸，努力专注倒计时。
　　10、9、8、7、6……
　　她能感觉到沈文翊歪头看着自己的腿，似乎在很认真的打量两边的腿是不是真的不一样。
　　5、4、3、2、1……
　　还差最后一秒！
　　头顶突然传来一声像是自嘲的轻笑，沈文翊毫无预兆把她抽了出来，倒计时戛然而止。
　　什么情况？！
　　要不是问过系统，确信沈文翊不可能知道她变成物品的事，她都要怀疑沈文翊是故意的！
　　沈文翊拿出她，转手搁在了床头柜，叹息般道：“就知道她在忽悠我，果然没错。”
　　知道你还试？!
　　试你还不试彻底，非差那最后0.5秒？！
　　你法制咖？不知道气死人也是犯法的也是要承担响应法律责任的？！
　　可是气死水杯不会。
　　更气了。
　　所以沈文翊那叹息的语气是几个意思？你害我任务没完成，还好像我亏欠你似的，我是骗了你，可你骗我的更多！
　　沈文翊骗她的恶行简直罄竹难书。
　　小学骗她济公开胃丹是济公身上搓得泥，恶心得她三天吃不下饭；
　　中学骗她三班班长有痔疮，痔疮会传染，在那个手机还不能上网的年代，她信以为真，看见班长就绕道走，一度还挺同情三班全体同学；
　　大学更是骗她某形体老师喜欢潜规则漂亮女生，不同意就不给学分，吓得她四年没敢选那老师的课，后来才知道那老师是女的！女的怎么潜？怎么潜？！
　　阿西，真想一巴掌呼死年少无知的自己。
　　进了娱乐圈后，沈文翊跟她各自忙着拍戏，正面接触的时间少了，可不多的碰面中，沈文翊也没少骗她，那大大小小的骗局，真是坐下来说上个三天三夜都说不完。
　　现在，她不过开玩笑似的忽悠了沈文翊这么一句，沈文翊还敢给她叹息？叹得什么托马斯螺旋息？光兴你欺负别人不兴别人欺负你呗？
　　心里明明这么想，可沈文翊的那声叹息还是让她有点不舒服。
　　一定是她太善良了，她应该向沈文翊学习，没脸没皮天下无敌。
　　沈文翊又拿起了手机，坐在床边翻了半天，也不知道是不是终于想通了打算通过她的好友申请，她在床头柜，脸朝墙，什么也看不到，只能勉强看到沈文翊拿着手机。
　　片刻后，沈文翊起身去了洗手间，哗啦啦的水声传来，应该是在洗澡。
　　不大会儿洗完出来，今天又是没有特殊妆造的一天，沈文翊洗了头，开着吹风机在她背后吹了半天。
　　吹完她以为沈文翊要睡，今晚注定完成不了任务了。
　　却没想到，沈文翊突然拿起了她，走到了角落的饮水机，咯吱咯吱拧掉了她的……脑袋？？？
　　这还是她变成水杯后第一次被拧开，她现在才知道，水杯盖居然是她的半个脑袋？半个？！！
　　这是什么反人类的骚设计？
　　她一直以为瓶盖是头发，最多是头盖骨，或者干脆是整个脑袋，可她万万没想到竟然是半个脑袋？半个？！半个！！！
　　震惊的事情重复三遍才能准确表达她的不可思议。
　　瓶盖把她的嘴一分为二，上唇随着瓶盖走了，下唇还在杯身，杯子内圈的乳白色拧盖螺纹竟然是她的牙齿？
　　想想也挺合理，瓶口是嘴才能喝水，喝满了水肚子才不空才不会饿。
　　拧开外盖，还有内盖，之前在餐馆拍照时沈文翊把内盖去掉了，这是又拧了上去。
　　她这会儿才感觉到，内盖竟然是口腔，内盖上按一下就打开的出水口是喉咙，堵住出水口的软塞连接在内盖上，是舌头。
　　这种感觉很新奇，自己的半个脑袋离开了身体，整个口腔也被旋了出去，露出了空荡荡的金属胃。
　　沈文翊把她伸到了接水口，滚烫的热水接了进去，不觉得烫得难受，就觉得饥饿感在缓缓消失，胃里暖烘烘很舒服。
　　热水接了一半，沈文翊又接了点凉的，兑好的温水刚好可以入口。
　　沈文翊就着水杯抿了一口，温热的口腔正包在她的下唇。
　　姜什漾：………………
　　昨天都kiss那么多次了，这算什么？呵，反正又不是真身，无所谓。
　　不过沈文翊的嘴唇是真的……真的很软。
　　沈文翊拧回了内盖，半个脑袋给她虚虚扣上，回到了床边。
　　这时候接这么多水，沈文翊还不打算睡？现在最少也四点了吧？就算推迟到八点拍戏，也只剩四个小时了，这还不算起床刷牙洗脸和路上的时间，早饭可以在车上吃。
　　沈文翊上了床，盖上被子，靠着床头，打着呵欠打开了笔记本电脑，还真就没睡，而是忙碌地敲敲打打。
　　这么晚还忙什么呢？有什么公务需要处理？
　　沈文翊是白富美，家里有矿要继承那种，那么大的家业就沈文翊一个继承人，也不知道沈文翊是怎么说服家人让自己进的娱乐圈，这一直是娱乐圈未解之谜，就连认识了沈文翊这么多年的她都不知道。
　　没想到在别人看不见的地方，沈文翊居然还要熬夜处理公司公务，难道这就是和家人谈判的条件？真是辛苦……才怪，是活该！让她自己给自己找罪受！又不是真的喜欢演戏，干嘛凑这个热闹？
　　很多时候她都怀疑，沈文翊就是为了证明自己各方面都比她强，所以才故意进的娱乐圈，故意气她。
　　不过这两年她已经不太这么想了，毕竟她哪儿来那么大的脸让一个白富美放弃舒适优渥的生活，非上赶着折腾自己？
　　沈文翊肯定有自己的考量，只是不管怎么考量，跟她较劲这件事，沈文翊倒是二十年如一日，从未改变。
　　或许她小学五年级真不该拿了沈文翊的卫生棉满教室宣扬。
　　但她那时候真的不知道大姨妈是个什么东西。
　　而且沈文翊都报复她这么多年了，也够了吧？！
　　沈文翊认真工作着，打字速度很快，敲打键盘的手指几乎出现残影，而且正确率相当高，几乎看不到点back。
　　不过，沈文翊的表情有种说不出的怪异。
　　沈文翊时而严肃，时而专注，时而笑得绷紧嘴角，时而又咬着下唇呼吸短促，时而又会闭上眼睛莫名其妙地吞咽，时而还伸手摸摸自己的脸自己的后颈甚至是自己的……心口？？？
　　住脑姜什漾，你在瞎想什么？
　　虽然沈文翊不是什么好人，但你也不至于把沈文翊想起十九禁，人家或许就是痒了挠挠呢？
　　这么想着，她心口都痒了，想挠，没手。
　　观察了一会儿沈文翊，她彻底对今晚的任务失去了期待，看这样子沈文翊今晚也不可能再腿夹瓶了，睡吧，明天再想办法。
　　她合上眼，很快就睡了过去。
　　她做了个梦，梦里穿着比基尼躺在沙滩上，悠闲地晒着太阳吹着海风，还有海浪拍打在脚边。
　　她拿起一旁插着柠檬片和小伞的混合果汁，刚想张嘴含住吸管，不知从哪儿钻出来一只哈士奇，上来舔了她一脸口水，还叼住她的下半张嘴，半张脸都伸到她嘴里拱她的舌头。
　　她一个激灵醒了。
　　眼前是贴着壁纸的墙，下半张嘴依然有强烈被含住的错觉，舌头有一下没一下碰触着柔软的什么东西。
　　她睡眼惺忪，迷糊了几秒，突然觉得不对，对面的墙纸图案怎么是反的？
　　她微微睁大眼，低头看了眼身下。
　　她的身子哪儿去了？怎么只剩半个脑袋在床头柜，还是头朝下？！


第14章 穿成物品的第14天
　　姜什漾借着眼角余光看到了自己的身体，半个脑袋在床头柜，身体却在沈文翊手里捧着。
　　沈文翊正在喝水，下唇包在水杯边缘，上唇包在出水口，出水口的软塞有一下没一下擦在沈文翊人中。
　　她记得沈文翊的人中，因为唇峰明显的关系，沈文翊的人中凹线也比较明显，那软塞正压在凹线。
　　姜什漾终于明白了舌头下是什么。
　　姜什漾：……………
　　有很多槽想吐，但一时竟不知该从哪儿吐起，破罐子破摔什么感觉？大概就是她现在这样。
　　反正不该亲的也亲了，不该看的也看了，这会儿再矫情也没什么意义，就当舔了狗了，新仇旧恨早晚有天会跟沈文翊一块清算。
　　话是这么说，可这种感觉实在太……太诡异了。
　　心脏，扑通扑通扑通。
　　体温，持续升高。
　　有一句骂人的话快要憋不住了。
　　你说你喝水就喝水，你喝完塞上盖子放一边，你咬着软塞干什么？什么毛病？你三岁还是两岁？要不要这么幼稚？!
　　姜什漾快疯了，离歇斯底里只差一步。
　　姜什漾撕心裂肺振臂疾呼。
　　你咬一下就算了，你咬着不松嘴到底几个意思？！！
　　沈文翊一手握着水杯，一手在笔记本电脑的触控区滑动着，边看文档边喝水，喝两口就咬住软塞，也不重咬，就在唇齿间轻轻碾压着咬，简直把软塞当了吸管，不时还啵唧啵唧吸两下。
　　姜什漾：…………
　　我佛慈悲，念沈文翊年少无知傻了吧唧脑子缺根筋，千万让她好好感受一下什么叫现世报因果循环出来混总是要还！
　　呼唔。
　　一口气说这么多，连灵魂都觉得喘不过气。
　　以前怎么没发现沈文翊这么幼稚？喝个水都能让你喝出朵花儿来？
　　“水杯坏了？怎么杯身都是热的？不保温了？”
　　沈文翊吐出嘴里的软塞，奇怪地低头看了她一眼，呼吸温热地喷洒在杯沿，姜什漾的寒毛瞬间就奓了起来。
　　别问，问就是冻的。
　　姜什漾的灵魂忍不住哆嗦了下，水杯依然一动不动就像所有普通的水杯。
　　沈文翊又喝了一口，软塞蹭过人中刷过唇珠，离开沈文翊被热水浸润过鲜红的嘴唇。
　　“水还没有杯子热，看来真是不保温了，该换了。”
　　沈文翊终于不再把软塞当吸管玩，按着软塞塞住了出水口，转手放到了床头柜，还不忘把大头朝下的半个脑袋扣回去。
　　她终于合二为一，虽然没对齐，后脑勺对着嘴唇，不过这种脚踏实地的感觉还是让她舒畅了不少。
　　沈文翊继续翻看着她的文档，不时修改一下，修改完，也不知道打开了什么网站，她脑壳对着床，只能借着眼角余光瞟到一点模糊的图像。
　　沈文翊摆弄了片刻，把文档发了上去，发完还不睡，又点开发好的文档从头到尾慢慢地看。
　　她忍不住有点感慨，沈文翊人品不行归人品不行，工作态度确实没的说，换成她，好不容易熬夜写完了，再多看一眼她都脑壳疼，绝对立刻马上毫不迟疑丢开躺下睡觉。
　　她看不清屏幕，却能看清沈文翊的脸。
　　沈文翊的表情越来越奇怪，先是对着屏幕抿嘴偷笑，看着看着咬住了嘴唇，脸竟然莫名其妙红了？？？
　　这可真是百年难遇的旷世奇观！
　　谁见过沈大影后脸红？就是拍戏都没有过好不？
　　沈文翊的长相是清冷那一挂的，一副清心寡欲六亲不认的样子，塑造的角色也多是这样，只有营业的时候才一副平易近人温雅和煦的姿态。
　　沈文翊的粉丝就是疯狂迷恋沈文翊这种反差感，还说沈文翊是禁欲女神，不管台上台下都是一副皎如明月不容侵犯的样子，哪怕是温柔地笑也让人觉得姐姐高贵！不可亵玩！
　　呸！
　　一不小心模仿起了沈文翊粉丝的语气。
　　可这么高贵的天上月，竟然会咬水杯软塞，还会脸红？这要是被沈文翊粉丝看见不知道是会激动还是会幻灭？
　　大约是激动吧，现在的粉丝脑回路异常清奇，她总是摸不透。
　　她原本以为沈文翊这辈子只会在生病的时候烧红脸，没想到，啧啧，也算是有生之年系列。
　　不过沈文翊看个文档怎么会脸红？
　　她努力勾着眼珠子，想看清屏幕里到底是什么，她太好奇了，可奈何魂有余而力不足，她都快勾得青光眼了，依然什么也没看清。
　　没等她收回视线，笔记本突然扣上了。
　　这是看完准备睡了？
　　也是，这会儿怎么说也得五点多了，睡不了两个小时就该起床了。
　　她刚才眯了一觉，不觉得太困，不过还是习惯性打了灵魂呵欠，等着沈文翊关灯一起睡。
　　可沈文翊却没动，也不知在想什么，背靠着床头，眼神空洞地望着天花板，好半天都没眨一下眼。
　　怎么了这是？睡前脑回顾？
　　有人就喜欢睡觉前把工需要注意的问题或学到的知识再回顾一遍，有助于加深记忆。
　　可谁脑回顾会回得眼泪流下来？
　　沈文翊直勾勾盯着天花板，眼睛很久才眨一下，就眨了那么一下，眼泪毫无预兆就顺着眼角蜿蜒滑落。
　　姜什漾：…………
　　这、这是自己脑子里过剧本，过到凄惨剧情了？
　　除了这个，她真想不到还有什么能让沈文翊大半夜不睡觉一个人抱着被子盯着天花板嘤嘤嘤的。
　　沈文翊盯了会儿天花板，抬手随便抹了两下眼泪，又自嘲似地笑了笑，撩被下床，放好笔记本，窸窸窣窣的穿拖鞋声，似乎要去洗手间。
　　她打了个呵欠，刚灵魂张嘴，身子突然一轻，她被沈文翊拿了起来。
　　睡前还喝水，就不怕尿床？
　　她恶劣地幻想了一下沈文翊尿床后羞愧地一个人躲洗手间洗床单的样子，还真挺有喜感。
　　可沈文翊却没拿她去接水，而是径直走到垃圾桶边。
　　等等，你要干什么？！！
　　哐啷。
　　她被丢进了垃圾桶，还连撞了两下桶壁。
　　姜什漾：………………
　　虽然垃圾桶很干净，里面一点垃圾都没有，可垃圾桶就是垃圾桶。
　　她被沈文翊扔了。
　　就这么扔了。
　　扔了。
　　扔……
　　这还让她怎么完成任务？！！！！


第15章 穿成物品的第15天
　　沈文翊把姜什漾扔进垃圾桶就去了洗手间，不大会儿就上床睡了。
　　姜什漾歪在垃圾桶里，靠着黑色的塑料袋，塑料袋里是浓重的“纯天然”塑料味，想也知道，一个垃圾袋而已没，总不可能用食品级塑料。
　　她被迫灵魂呼吸着廉价塑料味，原本的困倦也在这一扔里荡然无存。
　　现在该怎么办？
　　这已经不是明天白天再想办法的问题了，现在是水杯被扔了，等明天她们拍完戏回来，很大可能水杯已经到了垃圾场！
　　请问她作为一个水杯，怎么从垃圾场上演水杯快跑？就算她能跑回来，或者用坐标兑换券回来，沈文翊得是多不讲究才会用垃圾场跑回来可能全身沾满菜叶和苹果皮的水杯？
　　妈呀，别说沈文翊，她自己想象一下自己躺在一堆垃圾里的画面就已经浑身长毛了。
　　不行，绝对不能让沈文翊就这么把她扔了，虽然她还有最后一个转机道具——随机物品骰子。
　　可随机物品骰子的随机性太大，她已经没有多余的人身时长可以应对，那是她留到最后的王牌，实在不行再孤注一掷，哪怕任务失败，万一随机个纸杯什么的易损耗物品，自己也能少受点罪。
　　万一还是不易损耗的，那就是命，也不会比现在更差。
　　现在还有六天多时间，还不到用随机骰子殊死一搏的时候.
　　但她也不能坐以待毙。
　　容她想想，天无绝人之路，她就不信自己琢磨不出个法子！
　　姜什漾琢磨着琢磨着，不知道什么时候睡着了，再醒来沈文翊已经起床，她看了眼系统时间，差不多到小谢揪她起床的时候了。
　　沈文翊在洗手间洗漱，她打了个灵魂呵欠，窝在垃圾桶反倒没了之前的焦急，初醒的脑子介于迷糊与清醒之间，突然就灵光一闪！
　　试试看吧，反正暂时也没别的法子！
　　事不宜迟，再晚沈文翊就走了！
　　她飞速兑换了剩下的时长，没有时长分隔符不能分割，只能忍着肉痛果断点了使用。
　　下一秒，她已经回到自己的身体，停顿了两三秒适应了一下，她快速起床，随便洗漱了下，睡衣都没来得及换，飞快开门直奔沈文翊的客房。
　　幸好都在同一层，直线距离很近，没撞上熟人。
　　叩叩叩敲开房门，沈文翊大概以为是小何，问都没问就开了，这防范意识也太差了。
　　一看是她，沈文翊明显愣了下，下意识又看了眼她身后，没见别人，这才蹙眉道：“有事？”
　　所以她就说她最烦沈文翊，明明烦她烦得要死还非得背地里没人的时候表现出来，当着别人的面永远都装得海清河晏，虚伪！
　　她只当没看到沈文翊的蹙眉，笑道：“没事，昨晚加你不通过，我猜着你应该是喝多了没看见，现在加一下吧？”
　　沈文翊不可思议地看着她，刚洗过还没来得及上妆的脸透着淡淡水汽，唇瓣是自然的朱红，不如涂上口红那样鲜艳，却像是刚冒芽的花苞，娇嫩润泽，好像随便亲两下就能亲破皮似的。
　　明明做戒指做水杯的时候还不觉得沈文翊这么嫩，怎么……怎么换成人身再看就嫩得掐水？
　　她莫名其妙想起了做戒指时沈文翊吻过来的画面，不自然地轻咳一声。
　　沈文翊道：“不想加。”
　　沈文翊道：“我说，我看见了，不想加，耳朵聋吗？”
　　没聋，听见了，麻烦你说的时候两遍不要连着说，我智能机器人吗？哪有那么快的反应速度？！
　　微笑。
　　她是公众人物，不骂人。
　　她皮笑肉不笑抬手搭在了门框上，防止沈文翊突然关门把她甩门外，反正她社交牛比症，以前是不想搭理沈文翊，但凡她想搭理，沈文翊根本躲不掉。
　　“手机呢？我加上，你也不想被别人看到我堵你的门吧？”
　　沈文翊被她的无耻气笑了。
　　“你干嘛？我不想加你还要强加？”
　　“我就是不明白你为什么不加？加了方便对骂不是吗？”
　　她自己说的，自己都尬得手指抠门框，没事，好歹表面脸不红气不喘，还笑露八颗牙。
　　沈文翊看奇葩一样看着她，眉心蹙得更紧了。
　　“你吃错药了？”
　　“我看你才是怕了吧？怕加上我之后，我把你的缺点全都暴露到你面前，你不想直视都不能，直视又怕自己自卑？”
　　沈文翊翻了个白眼，禁欲女神翻白眼啊！啧啧，可惜没手机，不然拍下来绝对冲上热搜。
　　“有病赶紧治，别挡我门口。”
　　说着话，沈文翊还不时拿眼瞄两边，果然是虚伪小人，就这么怕崩人设？
　　怕了才好，就怕你不怕。
　　她另一条胳膊也搭、上了门框，身子正好堵住门，像个调戏惯小女生的老流氓，笑得越发不怀好意。
　　“我懂了，昨晚你是不是试过了？发现自己的腿确实有毛病，自卑得不敢加我？”
　　沈文翊一口气提了上来，像是真的生了气，眉心也不蹙了，微仰下巴望着她，微微一笑：“既然你这么想加我，那我就满足你，等着。”
　　沈文翊示意她让开，自己要进去拿手机。
　　这沈文翊，当她傻吗？这门一关，还由得了她？
　　她不仅不肯让，还顺着沈文翊要往里进。
　　沈文翊大约是万万没想到她一夕之间变成狗都嫌，根本没防备，被她硬生生闯了进去。
　　“你！”
　　沈文翊脸色微变，赶紧看了眼门外，确定没人，这才飞快追了进来，应该是怕她看到垃圾桶，看似每一步都走得很稳，实际手指尖都快把掌心掐破皮了吧？
　　她瞟了眼沈文翊紧攥的手，沈文翊已经过来挡住了她的视线，几乎是一秒拿起了桌上的手机，当着她的面快速通过了好友申请，然后举着手机在她面前晃，语气沉稳，气息却很乱。
　　“好了，你走吧。”
　　她比沈文翊高几公分，具体几公分她也不知道，毕竟官网公布的数据从来都是弄虚作假的。
　　不过现在两人都穿着拖鞋，可以明显看出沈文翊比她低，虽然低得不算多，可这样俯视仇人的感觉真不是一般的爽。
　　她突然想起了变成物品时被沈文翊高高在上俯视的画面，想起自己手无寸铁被沈文翊上下左右摆置来摆置去的悲催。
　　突然有种沈文翊终于落到她手里的莫名兴奋，尤其沈文翊一直努力挡着垃圾桶的样子，简直让人不欺负都不行。
　　她发誓，她以前绝对没有这种欺负人的恶劣喜好，她都是被沈文翊逼的！
　　不对，孔乙己说过，报复的事怎么能叫欺负呢？报复是报复，可不是欺负。
　　她朝沈文翊迈了一步，两人本来离得就近，这一步几乎鼻尖蹭着鼻尖，沈文翊仰着的头赶紧低了了下去，向后退了一步，长睫蝶翼般慌乱地扑扇了几下。
　　“你走吧，你已经看到了真的加上了。”
　　“可是……”
　　她故意拖长了音，凑到沈文翊耳朵边，呵气如兰道：“可是万一我前脚走你后脚拉黑怎么办？”
　　沈文翊立刻道：“我不拉黑。”
　　她不置可否，信死对头的话那是脑袋让门夹过。
　　其实她也不在乎沈文翊拉不拉黑，加好友不过是借口，她只是想拯救她的水杯！
　　原本她已经做好了八十八轮唇枪舌战，前车之鉴让她对沈文翊有了新的认识，她以为沈文翊不会那么轻易加她，也不会那么轻易让她把话题带到水杯。
　　可现在……
　　沈文翊，你干嘛挡着垃圾桶？被我看到扔了水杯不是更能羞辱我吗？你很奇怪欸。
　　挡垃圾桶显然是沈文翊下意识的举动，就是不知道为什么会有这个举动。
　　她又朝沈文翊迈了一步，“那你之前为什么拉黑我那么多次？”
　　沈文翊后退了两步，情绪显然已经调整了好，抬眸道：“因为你嘴贱。”
　　她继续朝沈文翊逼近，这次迈了两步，笑道：“哦，那如果这次我还嘴贱，你岂不是又会拉黑？”
　　沈文翊转身想绕开她，可似乎是想到了身后的垃圾桶，忍着又后退道：“都说了不会。”
　　她耸肩笑得端不像个好人，要是自己遇见这样的自己，绝对立马抬脚踹飞。
　　沈文翊似乎也有些踹她的冲动，但是到底没踹。
　　她道：“可是我不信呢，怎么办？”
　　沈文翊又向后退，哐啷，撞到了垃圾桶。
　　沈文翊下意识地赶紧侧身挡得严严实实，却不敢再退，也没路可退，除非绕过垃圾桶。
　　沈文翊神色很淡定，道：“那你说怎么办？”
　　不反驳讽刺她，反而一味顺着她说，沈文翊，你已经暴露了哦，你到底在慌什么？不就一个水杯吗？
　　她这次一步到位，直接把沈文翊堵在了垃圾桶前面，垃圾桶后面是墙。
　　她附身再度凑到沈文翊耳畔，压低了嗓音道：“除非你……自拍个小视频给我。”


第16章 穿成物品的第16天
　　她的话音在清晨的客房幽幽飘散，沈文翊猛地抬起了眼帘，不可思议地看着她。
　　“你、你再说一遍？”
　　她从善如流：“我说，你自拍个小视频发给我，你要敢拉黑我，我立刻曝光，敢吗？”
　　沈文翊琥珀色的眼眸映着灯光，眼底的星芒熠熠都阻止不了沈文翊因为震惊而颤抖的睫毛。
　　过了几秒，沈文翊不知想到了什么，陡然松了口气，竟然还自嘲似地笑了笑。
　　“你让我录什么内容？”
　　她道：“就录，我沈文翊要是再拉黑姜什漾，我就是猪！”
　　沈文翊脸上自嘲的笑更浓了，低声喃喃了句“我就知道”，突然抬眸恨恨地看着她，也就一瞬间，那恨意就消散了，取而代之的是平时常有的波澜不惊。
　　沈文翊道：“你本来就是猪。”
　　她道：“嗯？”
　　沈文翊道：“你刚才不是说了吗？你是猪。”
　　她无语道：“都多大了，还玩这种老掉牙的梗？”
　　沈文翊道：“对啊，都多大了，还让我拍这种幼稚的视频？”
　　“不然呢？你觉得我该让你拍什么视频才不幼稚？”
　　沈文翊转过视线没有说话。
　　她抿了抿红唇，换了个站姿，单臂按在了沈文翊身后的墙。
　　她又道：“再幼稚也比不过你，你敢说昨晚你没试？”
　　沈文翊道：“试什么？”
　　她微微俯身，视线与沈文翊相平，突然露齿一笑，手点了点她身下。
　　沈文翊瞬间明白过来，脸上并未显出慌乱，临场能力还不错，只是下意识又攥紧了手。
　　这是沈文翊从小的习惯，她早就发现了，沈文翊一紧张就爱攥手。
　　沈文翊微笑着看着她，笑得越云淡风轻，手就攥得越紧。
　　“是，我是把水杯扔了，不过不是……”
　　她立刻接话：“不是因为试过扔的，是那水杯我碰过，你嫌脏扔的。”
　　沈文翊笑着点头：“没错，恭喜答对了。”
　　“可是怎么办呢？那水杯已经有你夹过的痕迹，而且还超过了一分钟。”
　　沈文翊嗤笑：“胡扯。”
　　她突然凑到沈文翊脸前，近的呼吸都清晰地喷洒在沈文翊脸上，沈文翊明显眼神慌闪了下，虽然转瞬即逝，可还是被她捕捉。
　　她终于明白为什么有人那么喜欢欺负人，这种感觉……嘶……怎么形容呢？难以形容，神经末梢都要麻痹的那种酥麻软。
　　以前怎么没发现沈文翊这么好玩呢？
　　我变成物品的时候你欺负我，现在我有仇报仇有怨报怨。
　　她理直气壮。
　　她道：“我不仅知道，我还知道你夹了59秒，差1秒不到一分钟。”
　　沈文翊自然不信，虽然沈文翊真的夹了59秒，可计时的是她，沈文翊可没计时。
　　沈文翊推开她走到床边开始收拾东西，边收拾边道：“有病赶紧治，别耽误剧组拍摄，实在不行就辞演，没那个能力就别占那个坑。”
　　她乐不可支举着手机，心碎道：“沈老师怎么能这么说？我不就是昨晚没睡好有点头疼，问你有没有药缓解一下？你不想借就算了，何必这么伤人？我还以为昨天在剧组沈老师肯帮我挠背是跟我握手言和了，原来是我想多了。对不起，小学的时候我真的不该把你的卫生棉偷出来到处宣扬，但我那时候真的不知道那是什么东西……”
　　沈文翊回过头不可思议地看着她，终于被她的无耻击败了，她就知道，以前是她不想无耻所以才总输给沈文翊，但凡她发挥战斗力，沈文翊根本不够她一招秒的。
　　沈文翊显然已经麻了，无力地坐在床边抬眸看着她。
　　“你这么处心积虑不想让我拉黑你，到底为了什么？”
　　她随口瞎编道：“娱乐圈就是个大染缸，这不是你说的吗？圈里的朋友一个个虚伪得要死，我哪儿敢说真话？虽然你也虚伪，可好歹私底下还能畅所欲言，我加你完全是对你人品的肯定。”
　　沈文翊气道：“我不稀罕你的肯定！”
　　随即沈文翊又道：“你就不怕我把你加我的信息截图曝光？”
　　她道：“不怕呀，反正这种截图发出去，信我的依然坚信我是个既往不咎爱的小天使，不信我的继续黑，有什么差别？”
　　“而且……”她摇了摇手机道，笑眯眯道，“我还可以用这个解释，就说我加你是因为你帮我挠背，我想缓和关系。”
　　两人都心知肚明，挠背这个梗早晚会出现在热搜。
　　姜什漾这样，虽然明眼人一看就很绿茶，可粉丝却不会这么想，粉丝的滤镜得有八尺厚，只要能稳住粉丝就行。
　　沈文翊嘲笑道：“你的粉丝真可怜。”
　　她丝毫不为所动，依然笑眯眯道：“济公曾经曰过，酒肉穿肠过，佛祖心中留，粉丝就在我心中。”
　　沈文翊闭眼懒得看她，指了指门道：“还不走？真想让人看见？”
　　她转身捡起垃圾桶里的水杯，进了洗手间好一通洗，沈文翊跟着她看着，实在不能理解她的智障行为。
　　“你捡它干什么？不会以为我还会用？”
　　她白了沈文翊一眼，瞎编道：“好心当成驴肝肺，你以为我空降的宣传照一张就够了？还得咱们三个各自再拍几张，多好的宣传机会，怎么随便浪费？”
　　沈文翊不太信：“那昨晚怎么不说？”
　　她道：“昨晚临时提出来的，哪儿想那么具体？”
　　她甩了甩水杯，抽了纸抽擦干上面的水珠，转手递向沈文翊。
　　“你拿着，我现在帮你拍。”
　　沈文翊愣了下，“不用，我让小何拍。”
　　她知道沈文翊嫌弃她，没有碰沈文翊，伸手拽着沈文翊手里的水杯，推着沈文翊到床边坐下。
　　“呐，夹好。”
　　她推着水杯塞进了沈文翊还没来得及换的短绒休闲家居裤，蹲在沈文翊身前，仰脸冲沈文翊微微一笑。
　　她知道自己笑起来的样子，粉丝都说睫毛弯弯甜得要命，和不笑时候的飒爽天差地别，说她可盐可甜是真影后。
　　不过她自己一点儿也不觉得，想来沈文翊也不会那么觉得。
　　沈文翊垂眸看着她，剔透的眼眸映着她的身影，奇怪地驿动着，有那么一瞬间像是失去了焦距。
　　她觉得肯定是自己看错了。
　　沈文翊道：“你这样子和高中的时候一样憨。”
　　她：“…………”
　　切。
　　骂我？
　　还当着我的面骂，麻烦你先衡量一下形势好伐？
　　她依然笑着，弯弯的眉眼笑得甜丝丝的，像是匠人刚开炉点出的第一缕麦芽糖。
　　下一秒，她突然按住沈文翊腿两侧，猛地往里用力，水杯可还好端端夹着呢！
　　沈文翊措不及防，腿被水杯硌得微皱了下眉，不过这不是重点，这点小吃痛根本算不了什么，重点是沈文翊很嫌弃她，这条裤子被她碰了，沈文翊肯定不会再要了！
　　你骂我，我让你废一条裤子，幼稚吗？怕什么，高兴就完了。
　　可这高兴连一秒都没维持，房间门突然滴的一声！
　　两人下意识转头看去，正对上小何一只脚迈进来，两眼直勾勾看过来，看了眼她，又看了眼沈文翊，一脸的惊恐万分。
　　“放开沈老师！！！”
　　小何几乎是飞过来的，一阵风地就到了她面前，拽着她就甩到了一边，幸好她反应快，身体柔韧度又好，闪身躲了开，不然非让小何给拽坐地上不可。
　　她闪到一边指了指沈文翊的水杯道：“看，你的腿真有毛病，得多夹会儿才能看出来，晚上你自己拍吧，这次拍从上到下的视角，不需要别人帮忙。赶紧的，时间来不及了，要迟到了，晚上拍好记得发给我，或者发给后期都行。”
　　说完了该说的，目的达到，她火速离开现场，根本不给沈文翊反驳的机会。
　　为了工作，她赌沈文翊不会再把水杯扔了，而且她从进门开始就故意偏离主题，想来沈文翊也察觉不到她真正的目的是水杯。
　　至于后期那边，她过去打个招呼，就说是自己新想到的，官网发三人合照，个人微博发私照，还是从上到小的角度，因为这是自己的视角，随便掰扯点理由和剧宣牵扯到一起就好，相信宣发会卖她这个面子，毕竟昨晚陈导的态度大家有目共睹。
　　她只有12.5个小时，六点恢复的人身，最迟下午六点半就得到酒店，不然就得现场表演大变活人，能不能成，就看这一回了。
　　好在，女主和男主的戏份之前都排好了，她是见缝插针，不到下午四点她就拍完了，火速回了酒店，还不忘自拍了张夹水杯照给沈文翊，暗示沈文翊别忘了。
　　拍完之后，她叮嘱小谢，除了地震火灾不要打扰她，她累，她要好好休息。
　　小谢点头如捣蒜，还说陈导肯定不会再突然袭击，让她放心补觉。
　　一切准备就绪，还洗了个澡，她笔挺地躺在床上，等着变回水杯，想到这有可能是自己最后的人身时间，说不定以后就永远变成不知道什么东西了，心里竟还有点戚戚焉。
　　不行，不能胡思乱想，翻翻手机吧。
　　她翻了翻热搜，没啥特别的，翻着翻着，大数据就给她推了个熟悉的ID。
　　@异样心动。
　　又是这个博主，她突然想到了昨晚担心的挠背事件，不知道这博主是不是真有眼睛在剧组，赶紧点开了微博。
　　微博只有一句话。
　　#群速看，没加的赶紧，二十四小时删。#
　　她这才登陆了球球小号，点开了群文件。
　　文件很小，下载很快，她打开文件，从头开始看。
　　一分钟后，她脸红了。
　　两分钟后，她扔了手机。
　　想想不行，她还没确定这人到底有没有眼线在剧组，还得咬牙看。
　　她拍了拍发烫的脸，继续看。
　　又看了一分钟，她的视线突然定在了那段文艺有撩骚的描写。
　　【水妖姜什漾明明已经找到了她的猎物，征战沙场的将军都为姜什漾倾倒，在波光粼粼的瑶清池内，将军眼神涣散，不受控制地抱住了姜什漾。
　　可姜什漾却看向了暗香疏影中藏匿的她。
　　“来呀~~”
　　水妖的红唇是杀人的钢刀，望向她的视线如丝如媚，明明知道过去了就是死，沈文翊还是控制不住踩过杂草，一步步走了过去。
　　“奴家的背好痒，帮奴家挠挠可好？”
　　她控制不住伸出手去，明知道不可以，明知道这是无望的甜蜜，却还是控制不住自己。
　　沈文翊流下了眼泪，随着女妖大红的纱衣坠入池水，碧波荡漾，水妖美如画卷，只一瞬间就入了她的心她的魂。
　　——哪怕就这样死掉，好像也没什么遗憾了。】
　　后面是两千字小车文，最后的结局是，天亮了，人们在林中池边发现了两具干尸，一男一女，男的惊恐万状，女的脸上却带着奇怪的笑。
　　群里一堆人嗷嗷哭着说太虐了，怎么能be？！她们不接受！她们要给太太寄刀片！
　　姜什漾看得竟然有点鼻酸，沈文翊就这么死了？不至于吧？虽然她的确挺烦沈文翊道，可也没烦到咒她死。
　　不过现在不是多愁善感的时候，一篇同人文而已，她这么代入干嘛？都是职业惹的祸，看见个什么都自动当剧本代入。
　　现在她已经基本确定这个博主肯定和剧组的某人认识，不R然不可能这么多地方都撞了。
　　红纱，将军，冲沈文翊勾手指挠背。
　　沈文翊当时恨死她了好吧？还死而无憾，呸，CP粉的脑回路真是永远都那么清奇。
　　不过这个人会是谁呢？显然这个眼线也不想这件事过多的宣扬，所以才写了24小时删除。
　　剧组的人实在太多了，少说几百号，她一时也没有头绪。
　　算了，先放着，看在这人还知道24小时删除，还算心里有点数的份上，她也不用那么着急，慢慢揪出这人的狐狸尾巴就行。
　　实在揪不出来，只要别闹出什么大乱子也不要紧。
　　不过那小车文写的还真是……
　　她按了按太阳穴，赶紧把手机扔到一边，真搞不懂CP粉怎么那么能编，上次那个卡地亚戒指就编成让她叹为观止的地步，这次又让她打开了新世界的大门。
　　呸。
　　这种新世界还是算了，她敬谢不敏。
　　姜什漾情不自禁胡思乱想着，不知不觉竟然睡着了，再睁开眼已经变成了水杯，客房静悄悄的，只有窗帘隐约透出的光。
　　她无聊地等了会儿，沈文翊回来了。
　　沈文翊似乎很疲惫，她今天的戏很多，还都是跑啊跳的那种，总之就是逃亡戏。
　　沈文翊冲了个澡出来，逃亡戏的妆容并不好画。她应该是把重要镜头都拍得差不多了才回来，妆也卸了，头发散着滴着水。
　　沈文翊边吹头发边看她——水杯，头发吹干了，水杯也拿了起来。
　　太好了，她的任务要完成了！
　　她瞬间抖擞精神，专心致志盯着沈文翊，就等着任务完成胜利向她招手。
　　沈文翊看了她半天，终于拿了起来，夹好，拿起手机自上而下对着她。
　　她借着壁灯金属底座晃到的人影看到沈文翊举了半天手机也没按快门，就那么举着，过了片刻，放下了手机，抬手摸了摸她的脑袋。
　　突然一滴眼泪打在了她的头顶，她拼命仰头也看不到沈文翊的脸，也不知道是个什么情况。
　　好端端哭什么？就这么委屈？
　　她又想了想，或许自己真的有点过分了，强闯人家房间不说，还偷录人家的气话，还逼人家加她并不准删除。
　　沈文翊是什么人？天之骄女，家里有矿要继承的女王，什么时候受过这种咸蛋气？
　　沈文翊肯定是被她气哭的。
　　平心而论，沈文翊虽然讨厌，虽然处处跟她过不去，可从来没有仗势欺过她，不然凭她当初初出茅庐的黄毛丫头，沈文翊碾死她不跟碾死只蚂蚁差不多？哪会给她机会丰满羽翼？
　　平时她跟沈文翊不对付，都是各凭本事，输赢也都是轮流，你一次我一次。
　　这次沈文翊虽然欺负了她，还把她扔了，可沈文翊并不知道那是她，在沈文翊眼里，那就是普通的戒指和水杯。
　　头顶那一滴湿漉漉的眼泪，让姜什漾反省了半天，她果然还是太善良了，做一回恶人就良心过不去。
　　头顶传来温热感，沈文翊的手指抿掉了那滴眼泪，系统提示，任务完成。
　　可她不知怎么，竟然没觉得喜悦，沈文翊微有些沙哑的声音响在头顶，说不出的可怜。
　　“把你扔掉，真是对不起了，是我迁怒你了。”
　　她五味杂陈，不知道该取笑还是怎样？
　　都说内心孤独到一定程度的人才会对着物品说话，沈文翊也会孤独吗？
　　堂堂影后，二十七八的人了，还会说这种幼稚的话，沈文翊自己都不觉得羞耻吗？
　　唉。
　　沈文翊夹了很久的水杯，拍了好几张照片，没有发给她，发给了后期。
　　沈文翊果然很讨厌她，被她威胁果然很难受。
　　她敲出系统，问，就不能换个任务对象？羊毛不能可着一个人薅。
　　系统回她一句：【这个本系统也无能无力呢。】
　　狗系统，就知道没有卵用。
　　系统奖励了24小时，可是积分只有30，加上之前剩下的20，只有50，不够买一张时长分隔符的。
　　她仔细盘算了时间，第一次分割了13小时，省得时间不够再用又得是8小时，8+8就是16了，太浪费。
　　一天，沈文翊都没搭理她，像是她根本就不存在似的，也就是当着外人的面没对她横眉冷对，但是根本不跟她对视也不说话。
　　小谢叹气：“你们都关系好像更差了。”
　　她道：“本来不就是这样？”
　　小谢道：“以前可不是这样，沈老……文翊从来没不理过你。”
　　没有吗？
　　仔细想想，好像还真没有。
　　不就是加了沈文翊个社交账号吗？至于这么大的气性？
　　昨天多愁善感的姜什漾已经不复存在，今天的姜什漾觉得沈文翊气气就差不多了，她们之间怄气从来没超过两天。
　　反正天天都在怄气，其实也分不太出来。
　　当了一天隐形人的她按时回了酒店，第一次竟然有点期待变成物品过去沈文翊那边瞧瞧。
　　再睁开眼。
　　叮！
　　【任务（3）：请让沈文翊把你涂在你本人唇上，任务完成奖励积分100，人身时长72小时。】
　　她：…………………………
　　她穿成了口红，躺在沈文翊的背包里，和一堆护手霜拥来挤去，想了半天没理解这个任务。
　　【宿主：你的意思让沈文翊用我涂在我自己嘴唇，那么请问，当时我应该是口红还是本人？】
　　【系统：跟宿主解释一下，当然必须你是口红。】
　　姜什漾：！！！！！
　　【宿主：那么请问我该怎么在我是口红的情况下，让沈文翊给死尸一样的我涂口红？！】
　　【系统：加油呢宿主！！】
　　姜什漾：去你的&*%%￥*U


第17章 穿成物品的第17天
　　姜什漾变成口红，和一堆化妆品堆在化妆包里，密封严密的化妆包比背包还暗无天日，听包外面的声音都是混混沌沌的闷声。
　　她依稀听出来似乎是在车里，车停了，她被拎着下了车进了酒店，扔在了桌子上。
　　桌子硬，不比当初她被扔在沙发，就那凌空一扔，她跟着乱七八糟的化妆品一起腾空而起又被化妆包挡住，再跌回包底。
　　虽然屏蔽了痛觉，但是颠簸感依然让她有点想吐。
　　她在包里连呼吸都是困难的，满鼻腔都是粉饼眉笔睫毛膏的味儿。
　　不过这不是重点，重点是，沈文翊一、晚、上、都、没、打、开、化、妆、包！
　　这让她还怎么完成任务？嗯？怎么完成？！
　　统共七天的任务时限，头一个晚上沈文翊连见面的机会都没给她。
　　有一说一，就算沈文翊打开化妆包，甚至还拿她出来使用，她还是完不成任务，任务不是沈文翊用她涂嘴唇，而是沈文翊用她给她的身体涂嘴唇。
　　这别扭又拗口的任务，听着就很烦。
　　被迫在化妆包睡了一晚上，第二天她兑换了最后的10.5个小时，留了半个小时以防万一。
　　粗略算了算，这点时间够呛能撑到戏拍完，这还是按照原本的排戏顺序来的，她的戏份不多，大多是男女主的戏份，等过了这几天，她的戏份会成几何倍上升，估计也要拍到半夜，到时候耗时会更久，时间恐怕更不够用。
　　不过现在想这些有点太远，她连明天的太阳能不能见着还不知道，还操心什么后天大后天？
　　她和沈文翊不在一个化妆间，以她俩的咖位，单独的化妆间是必须的。
　　她趁着化妆师还没到，转身去了沈文翊的化妆间。
　　沈文翊正在化妆，昨晚一晚上都没打开的化妆包，这会儿打开了，可以看到里面乱七八糟的化妆品。说是乱，其实摆放有序，她一眼就看见了自己的那支口红。
　　那是个小众品牌的口红，看颜色还不错，很有种古典美。
　　通常来说化妆师只会使用自己的化妆包，但是像沈文翊这样咖位的提出要求，化妆师也会尽可能的使用沈文翊的化妆品，除非沈文翊的化妆包里实在没有符合的用品，才会使用自己的。
　　化妆师正用沈文翊的化妆包上妆。
　　姜什漾进来时，化妆师第一个看见，笑着跟她打了招呼。
　　小何扭头看到她，眼神瞬间犀利，全身写满防备，好像她过来就是故意找茬的。
　　小谢跟在她身后战战兢兢，还不时拿手扯她的袖子，估计是实在搞不明白她为什么要来沈文翊这边？明知道小何烦她，而且对她从来也没客气过，何必上赶着找白眼？
　　她扒拉掉小谢的手，无视小何吃人的目光，嬉皮笑脸拽了个椅子坐到了沈文翊旁边。
　　“嗨，化妆呢？”
　　这不是废话？！
　　当着化妆师的面，沈文翊保持了一贯的平易近人。
　　“嗯，你还没化？”
　　“我来晚了点儿，化妆师先给别人化了。”
　　剧组有好几个化妆师，分工很明确，她和沈文翊不同化妆师。
　　说着话，她的手伸向了那小众口红。
　　“这口红还挺别致，什么牌……”
　　话没说完，手也还没碰到口红，小何迅雷不及掩耳嗖地抱走了化妆包！
　　姜什漾：…………
　　但凡小谢有小何一半麻利。
　　姜什漾抖开小谢还拽在自己袖子的手，佯装生气地望着小何。
　　“你这是什么意思？看一眼都不让看？”
　　小何搂着化妆包，一点都不客气的擦了擦包，道：“看一眼倒没什么，咱也不是那小气的人，就怕有的人不只是想看一眼还想动两手。”
　　她哭笑不得：“动两手？怎么动两手？”
　　小何冷哼：“咱就是个小助理，咱也不敢乱说，咱就知道电视里面经常演，什么指甲盖里藏着药，什么手指头肚上抹了不明液体，轻轻碰一下，摸一下，蹭一下，就转移到了化妆品上，谁再用这化妆品啊，就得烂脸烂眼直接毁容。”
　　她看着小何那一副大丫鬟保护主子的贞烈模样，忍不住笑出了声，回头杵了杵小谢：“以后宫斗剧什么的给我少看点，手机少玩点，拒做低头族，外面的世界更美丽。”
　　小谢不明所以连连点头：“她不让咱看咱就不看吧，咱回咱屋吧。”
　　“不急。”
　　化妆师还在化妆，小何也就抱了那么一下，很快就又把化妆包放了回去。
　　她看着那口红道：“真不能给我个瞧瞧？”
　　小何瞪着她，显然是不能。
　　沈文翊看了她一眼，像是搞不懂她为什么这么执着于一支普普通通的口红？
　　她笑嘻嘻又问沈文翊：“真不能呀？”
　　没等她问第三遍，沈文翊拿起口红塞到了她手里。
　　“送你了。”
　　送她？那怎么行？
　　她把捏着口红道：“无功不受禄，再说，君子不夺人所好，我就是觉得这色号挺适合你，不知道适不适合我？”
　　小谢在身后低声道：“我这就下单给你买一支，你试试不就知道了？”
　　她拍了小谢一下，佯装嗔怒道：“我的钱是大风刮来的？还不知道合不合适就瞎买，这不浪费钱吗？”
　　区区一支口红能浪费多少钱？
　　这理由连小何都知道是假的。
　　小何气鼓鼓的瞪着她，大约是更笃定了她就是故意来找茬的，什么口红不口红全是借口。
　　“口红都送给你了，你还想怎样？还不赶紧走，一直窝在别人化妆间干什么？！”
　　化妆师在一旁默默化妆看好戏。
　　沈文翊一言不发。
　　小谢揪着她的袖子，像个没断奶的娃。
　　同样都是助理，看看人家小何，再看看小谢。
　　唉。
　　当初选小谢做助理，真的是扶贫了。
　　该助理对仗的时候，助理不上，那就只能她亲自出马。
　　她叹了口气，夹着那根口红晃了晃。
　　“我只不过是关心一下沈老师，没想到造成这么大的误会，我心里也是十分难过呀。”
　　打完“官腔”，她摘掉口红盖旋出口红，作势要在自己唇上涂，却只是虚涂了个动作。
　　“自己给自己涂太没意思了。”
　　她朝前趴在化妆台，歪头看着沈文翊，看着化妆师的步骤差不多要到口红了，突然露齿一笑。
　　“为表歉意，我来帮你涂口红吧？”
　　没等小何作出反应，她探手抬起沈文翊的下颌，将口红晕涂在那柔软的唇瓣。
　　沈文翊下意识想躲，在她嘘的一声“小心花妆”下，又顿住了。
　　古典的红涂在唇瓣，沉红的色泽不够鲜亮，却有着难以言说的韵味，像是每一条唇纹都有了自己的意蕴，绵远而悠长。
　　沈文翊琥珀色的眼眸注视着她，她猜不透沈文翊在想什么，沈文翊也猜不透她在想什么。
　　“果然好看，真的是很适合你的色号，口红还是别人帮忙涂出来的最好看。可惜除了化妆师，没有人愿意帮我涂口红。”
　　她以为沈文翊又不会搭理她，她也只是想把给别人涂口红这个概念先传导给沈文翊，也没指望沈文翊有什么反应。
　　却没想到，沈文翊夺过她手里的口红，淡淡说了句：“你的粉丝里多的是愿意帮你涂口红的人。”
　　嗯？嗯嗯嗯嗯嗯？
　　这话怎么听着这么酸呢？
　　沈文翊的粉丝不比她的少，总不会是嫉妒她粉丝多。
　　也或者沈文翊就是故意讽刺她，除了粉丝没人愿意帮她涂口红，她就是个没有真朋友的孤家寡人。
　　老实说，她在圈里朋友不少，可都是表面关系，真正信任的一个没有。
　　倒是沈文翊有几个关系不错的，据说还去沈文翊父母那里做过客，能在沈家面前露脸，看来沈文翊是真的把他们当了朋友。
　　在沈文翊的化妆间晃荡了一会儿，她回了自己的化妆间，化妆、拍戏开始一天的工作。
　　她是早上七点半恢复的人身，10个半小时就是下午六点。
　　她紧赶慢赶，五点二十拍完了戏份，没等陈导吆喝再来一条，拽着小谢就跑出了剧组。
　　小谢说：“您不卸妆？”
　　卸什么卸，再卸就来不及了！
　　回到酒店时间刚好，晚饭都顾不上吃，她打发走了小谢，还有三分钟，秉承着一秒也不能浪费的原则，她又争分夺秒卸了个妆，躺进被窝。
　　自从变成物品，姜什漾别的没琢磨明白，一寸光阴一寸金的道理却是理解了个透彻。
　　刚躺稳，下一秒她就变回了口红。
　　化妆师正在用她给沈文翊补妆，打开的盖子是她的嘴唇，扭出的膏体是她鲜红的舌头。
　　打从上次水杯盖是半个脑袋开始，她就怀疑类似这样的安排是系统的恶趣味，虽然她没有证据，但有时候人的直觉就是那么敏锐。
　　意思是不管是不是系统的锅，这个锅系统都背定了！
　　所以就说，万恶的系统就不能办点阳间的事？！
　　她被迫伸长了舌头，被化妆师拿来在沈文翊唇上舔来……呸，涂来涂去，她一点儿也不想知道沈文翊的嘴唇有多软，更不想知道沈文翊的嘴唇有多弹，她对沈文翊的嘴唇一点都不感兴趣！
　　别让我舔了，求求了！
　　化妆师看了一眼手中的口红，奇怪了一声道：“怎么觉得口红好烫？错觉？”
　　沈文翊接过口红把捏了下，眉心微微蹙起。
　　沈文翊道：“不是错觉。”
　　化妆师笑道：“那还真是奇怪。”
　　她吐着舌头，看着两人拿着她评头论足，突然觉得自己像条狗，舌头伸的老长的哈、巴、狗！
　　请不要再谈论我的身体烫不烫，换成你们被迫舔来舔去，说不定你们比我还烫？！
　　请让我的舌头归位，谢谢。
　　化妆师终于补够了妆，旋回了膏体，扣上了盖子，伸了太久的舌头，下巴颌好像都酸了。
　　她心有戚戚焉，只剩最后半个小时可以扭转命运，也不知道能不能成功。
　　如果失败，那她就会永远变成这支口红，幸好口红的寿命很短，她受不了几年折磨就会死掉，也算是不幸中的大幸。
　　补完妆她就又被丢进了化妆包，还不如做个水杯，做水杯好歹还能在一旁看戏，做口红就只能待在化妆包里暗无天日。
　　他在化妆包里听着外面叮叮当当的打斗声，不知不觉睡着了，再醒来外面一点动静都没有，也不知道是个什么情况，沈文翊是不是已经到了酒店？
　　正犹豫着要不要恢复人身开始计划，就听门吱呀一声推开，小何的声音传了过来。
　　“咱们卸了妆再回去，还是回去再卸妆？”
　　沈文翊道：“回去再卸吧。”
　　她松了口气，默默收回准备恢复人身的动作，只剩最后半个小时了，一定得小心谨慎仔细着用。
　　回到酒店，她竖着耳朵听着外面的动静，直到沈文翊洗完澡卸完妆准备进被窝了，这才飞快点下恢复人身。
　　她给了自己三十秒的时间，对着镜子做了一番思想斗争，摒除掉所有的羞耻心和道德感，将自己变成一个没脸没皮的任务机器，准备迎接最艰难地挑战！
　　孔子曾经曰过，对付变态任务的最好办法就是……你比任务还变态！
　　三十秒到，再没有多一秒可以浪费。
　　她转身出了客房，走在凌晨一点半的走廊，敲开了沈文翊的客房门。
　　“嗨，江湖救急，我水壶撒了一床，没地儿睡了，借住一晚呗？”


第18章 穿成物品的第18天
　　沈文翊看傻子一样看着她。
　　“脑子有病赶紧治，少上我这儿找存在感。”
　　说着就要关门。
　　她哪里肯让沈文翊关，赶紧伸脚卡在门缝。
　　“嘶，疼！脚要废了！”
　　沈文翊只得紧急停下，无语道：“那还不赶紧让开？”
　　她可怜巴巴道：“让开我就要露宿街头了。”
　　这种时候，就算演技再强也强不过赤|裸裸的现实，傻子也知道她不可能露宿街头。
　　可身为演员的职业操守却是，哪怕自己都不信，也要演得狗都信了。
　　她哭唧唧又道：“你不会见死不救吧？这么冷的天，你看我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　她搓了搓只穿了件单薄睡衣的胳膊。
　　沈文翊瞟了眼她的胳膊，忍着气道：“睡沙发。”
　　她道：“我腰不好，睡一晚上起来估计站都站不直了。”
　　沈文翊道：“找助理。”
　　她道：“我们早就回来了，小谢这会儿早就睡得亲妈不认，小孩子体质不行，我怕我强行吵醒她害她神经衰弱。”
　　沈文翊道：“自己不能拿吹风机吹干？”
　　她道：“那一壶是我刚泡的榴莲柚子茶。”
　　“榴莲还能泡柚子茶？”
　　沈文翊深吸了口气，气笑了。
　　沈文翊道：“好，就算吹干了也不能睡，那前台都死光了？没人能帮你换个床单？还是你腿瘸了，不能打电话给前台也不能下楼找前台？”
　　她不可思议地睁大眼道：“酒店的床单你也敢用？认真的？”
　　沈文翊哑口无言，虽然剧组的确有人不怎么讲究会用酒店的床品，可大部分演员还是会选择用自己的。
　　沈文翊自己用的就不是酒店的，连洗衣机都是自备的。
　　沈文翊气地闭了闭眼道：“可我房间也只有一张床，恐怕无能为力。”
　　她笑嘻嘻伸胳膊搭在门框，脚还在门缝夹着。
　　“没事，我不介意和你睡一张床，我不嫌弃你。”
　　“可我嫌弃你！”
　　她不满道：“我天天洗澡，干净得很，有什么好嫌弃的？”
　　沈文翊道：“心脏了，洗澡是洗不干净的。”
　　听听，什么叫无中生有？沈老师才是个中典范，她好端端怎么就心脏了？
　　不就是用了点不入流的手段强行让沈文翊加了自己好友？又用了不入流手段不允许人家拉黑？这还正准备用不入流的手段强行夜宿？
　　这么分析下来，好像还真有那么点无耻。
　　不对，死对头面前再怎么无耻都是正确示范！
　　沈文翊，不是你把我气躺那儿的时候了，现在风水轮流转，也该我气气你了。
　　她道：“亲爱的沈老师，虽然我十分乐意站在走廊跟您打情骂俏，现在也的确是凌晨一点半，不太可能有人出来围观，不过，俗话说的好，不怕一万就怕万一，万一真被什么人……”
　　沈文翊看了眼空荡荡没有人的走廊，狠狠白了她一眼，她也是真心服了沈文翊，不只是这次，平时沈文翊也是先确认了没人才会对她翻白眼说狠话。
　　她道：“其实我挺好奇一件事。”
　　沈文翊道：“憋着，我不好奇。”
　　她还想再调戏两句，沈文翊突然伸手把她拽了进去。
　　“就这一晚上，明天你就是死在我门口我也不会再给你开门。”
　　“好狠的心！”
　　沈文翊不搭理她，进屋就开始收拾床铺。
　　她坐到一边沙发看着沈文翊收拾，毕竟是沈文翊的房间，沈文翊收拾成什么样她就睡成什么样，总得尊重一下主人。
　　“其实我真挺好奇一件事。”
　　她旧话重提。
　　沈文翊深吸了口气，明显已经在憋气，她再多说一句就会天崩地裂的那种。
　　可不巧的是，她一向很有眼色，唯独在沈文翊面前像个瞎子。
　　她继续挑话题：“你说你这么在意自己立的人设，甩我个白眼都得先确定有没有人看见，那要万一有天你肚子大了要生娃，你是不是也要先看看周围有没有人再阵痛？生孩子很痛苦的，表情绝对狰狞，你可千万要控制住，看清了没人再痛。”
　　这话已经明显是在挑衅了。
　　沈文翊却并没有如看上去那么生气，反而还心平气和说了一句：“不会有那天。”
　　她道：“怎么不会？是个女人都会生吧？除非你不孕。”
　　顿了下，她打了个激灵：“难道你真的不孕？！怎么会？你怎么知道的？你可别讳疾忌医，有病赶紧治！”
　　沈文翊弯腰收拾床铺的背影都充满了无语。
　　“你能不能想我点儿好？”
　　原来是虚惊一场。
　　她小声嘀咕道：“咱俩是死对头，我干嘛想你好？”
　　话音未落，沈文翊突然回过身，拽着她的胳膊就往门口送。
　　这怎么就生气了？
　　生气的点真的好迷。
　　她被拽得踉踉跄跄，赶紧求饶。
　　“我错了我错了，你一定能生大胖小子！不！你一定能生双胞胎，龙凤的！”
　　“呵呵。”
　　沈文翊漂亮的脸冷笑起来简直是黑化反派高配版，造型师烟熏妆什么的都是低仿。
　　沈文翊拧开门就要把她往走廊扔，她赶紧拽住门框，嘴比脑子反应快。
　　“不提了不提了，咱不提生孩子的事，咱不生！一个也不生！凭什么长个子宫就得生孩子？咱不生还不行？！”
　　沈文翊这才松了手，头疼地按了按太阳穴。
　　“以后说话注意点，不是什么人什么话都能听。”
　　那我也不知道生孩子这事是你的痛点啊？
　　虽然很多女人不喜欢生孩子，不过她是真没想到沈文翊会这么排斥，毕竟沈文翊和她们这些凡人不同，沈文翊是有皇位要继承的，没有继承人还怎么继承？
　　一入豪门深似海，虽然沈家人丁单薄的只有沈文翊一个继承人，但或许还是有什么凡人理解不了的勾心斗角……吧？
　　床铺个差不多了，半个小时也所剩不多，平时姜什漾其实不会在这种时候多话的，可想到这可能是她最后作为人可以说话的时间，她就忍不住多了嘴，以至于拖到最后几分钟才拥有了属于自己的被窝。
　　只是……
　　这被窝的方向是不是有点不对？
　　姜什漾看了眼沈文翊，又看了眼横在床尾一个翻身就能滚下去的她的可怜小被窝。
　　姜什漾道：“内个，睡脚头我是没什么意见的，只是……能不能把被窝竖过来？我只想做你另一条平行线，暂时还不想和你垂直。”
　　沈文翊回她一个皮笑肉不笑，“不能，我习惯了睡觉滚来滚去，你会阻挡我的运行轨迹。”
　　她道：“可我也有睡觉轨迹，我怕我睡着睡着就顺着你的脚到腿，再翻山越岭直接滚到你脸上。”
　　沈文翊冷笑：“在那之前我会先把你踹下去。”
　　平时的这种时候，她绝对会反驳，她和沈文翊的斗嘴从来没低于五个回合，这是基操。
　　可今天，她压抑住满腔洪荒之力，柔柔弱弱地轻叹了一声。
　　她道：“虽然地方小了点，可还是谢谢你，我长这么大，连个真心实意的朋友都没有，这种时候能找的人居然只有你这个一直看不惯我的人，你可以嘲笑我。”
　　沈文翊似乎已经准备好了跟她大战三百回合，憋着一口气刚撩开被子坐上床，措不及防听到她这示弱的一句，那一口气登时堵在喉咙里，上不去下不来的，脸色都微变了变，一双眼湿漉漉眨了下，看得她竟有点心猿意马。
　　呸，用词不当。
　　反正就是觉得那懵懵懂懂的样子还挺……挺那什么……可爱。
　　沈文翊憋了半天，就憋出一个字：“你……”
　　她悠悠又是一声长叹，裹着被子蜷缩成一团，让自己看起来更像个小可怜。
　　“今天早上我说的都是真的，我真的挺想有人能帮我涂口红，古代有张敞给妻子描眉，妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无？①。我这样的身份，一时半会是别想恋爱这种事了，就想着，能有个还算信任的人能让我感受一下放松的情绪也是好的，画眉太复杂了，涂涂口红就行。”
　　沈文翊没有说话，她吸了吸鼻子，动用自己全身的业务水平，轻轻松松流下了两滴眼泪。
　　“沈文翊，你能帮我涂一下吗？就一下。”
　　被子包裹着她，只露出一双眼睛和一点小小的脑尖，她不知道昏黄的壁灯下她是什么样子，她只知道沈文翊看她的眼神古怪极了，好半天才像是看不下去似的转开了视线。
　　沈文翊道：“脑子有病赶紧……”
　　她打断道：“我脑子没病，我就想让你给我涂个口红，就今天早上那支口红，就涂一下，不行吗？”
　　沈文翊不看她，只道：“不行。”
　　她道：“为什么不行？”
　　要不要这么小气？！不就是涂一下口红，你就当日行一善不行吗？嗯？不行吗？！
　　不要逼我给你跪下！
　　沈文翊道：“我又不是你的助理，我凭什么？对，你可以让小谢帮你涂。”
　　沈文翊找到了解决办法，转眸看向了她。
　　她苦笑道：“小谢毕竟只是助理，我让她帮我涂口红，她接受，那是工作，只是工作，意义不一样。”
　　沈文翊又转开了视线，低声道：“谁知道你又在耍什么花招？”
　　脑海已经开始了人身时长倒计时，时间不多了。
　　她心急如焚，可表面却没有丝毫泄露，依然按照该有的步调继续循循善诱。
　　她道：“我没耍花招，真没有，你要不放心，就等我睡着了帮我涂。”
　　沈文翊笑了，被她蠢笑的。
　　沈文翊道：“睡着了还有什么好感受的？有什么意义？”
　　她道：“当然有意义，说明我睡着的时候你帮我涂了，我不是没人涂口红的可怜虫。”
　　然而她好话说尽，嗓子冒烟，口舌都要说到生疮了，沈文翊依然油盐不进，死活就那一句：“不帮。”
　　“真不帮？”
　　“不帮。”
　　“真的真的不帮？”
　　“不帮。”
　　“沈文翊！”
　　“不帮。”
　　啊……
　　她错了，她原以为沈文翊只是比较固执不好说服，现在这哪儿是固执？这根本就是石头！钢筋铁骨！是没有心的机器！
　　还有最后一分钟，她一咬牙，道：“好吧我不装了我承认了，其实我得了一种你不给我涂口红我就会死的病，你看着办吧。”
　　沈文翊直接关灯躺进了被窝。
　　“那你就死吧。”
　　呜。
　　最毒妇人心，古人诚不欺我！
　　一分钟眨眼就过，她又变回了可怜的口红。
　　不知道明天沈文翊看到死尸一样的她，会不会良心发现给她涂口红？
　　这是她现在唯一的希望。
　　沈文翊，你千万做个人！千万不要在这种时候打击报复，真的会死人的！
　　虽然她是挺讨人厌的，沈文翊也确实特别烦她，但是……沈文翊应该不至于烦她烦得想让她死吧？
　　应该……不至于吧？
　　一夜无话，她竟然没心没肺睡到了大早起，直到沈文翊的闹钟响起她才惊醒。
　　沈文翊起床了。
　　沈文翊去洗手间了。
　　沈文翊穿好衣服了。
　　沈文翊似乎走到了“死尸”旁边。
　　“喂，再睡就要迟到了。”


第19章 穿成物品的第19天
　　“死尸”当然不可能给沈文翊任何回应，她躺在化妆包里，心脏扑通扑通，紧张地盼着沈文翊能打开化妆包拿出她，然后把她涂在自己嘴唇。
　　时间一分一秒过去，沈文翊又收拾了会儿鸡毛蒜皮，时间差不多了，小何已经在门外敲了门。
　　沈文翊应了声，说马上出来。
　　她听到脚步声走近，暗无天日的化妆包终于拉开一条光明的缝隙，沈文翊的脸出现在光明中，光芒万丈的就像救世主。
　　一时间，她竟有点热泪盈眶。
　　你终于舍得救我了？以后我尽量不跟你斗气，冲你这么仁义，我愿意和你握手言和从此化干戈为玉帛！
　　梦想的手伸了进来，拿出了她，口红盖扭掉，膏体旋了出来。
　　她看到沈文翊走到她的身体旁边，坐在了床畔，拿着她涂向了“尸体”的唇瓣。
　　来吧，自己舔自己太正常了，谁还没舔过自己的嘴唇？
　　就是从来没用这个角度舔过，莫名的有点羞耻。
　　她忍着怪异的破廉耻感，敞开了自己，准备一口下去收获72小时人身时长。
　　就差最后一点距离了，最后一点！
　　沈文翊突然顿住了。
　　“姜什漾。”
　　不要试图叫醒一具“死尸”啊……
　　“你以为耍赖我就会帮你涂了？要不要这么幼稚？”
　　不是吧？你这话什么意思？临阵退缩是最让人不齿的行为！
　　“姜什漾，最后再喊你一遍，不醒我可走了。”
　　我不是不醒，我是醒不过来！
　　眼看嘴唇就在眼前，她要是能动，稍微伸长一点舌头就能舔到，可她偏偏就是舔不到。
　　造孽啊。
　　她这是上辈子刨了沈家祖坟还是抢了沈家媳妇，干嘛要这么报复她？！
　　沈文翊还真走了，收了口红揣进化妆包，临走前又喊了“死尸”最后一遍，然后毫不留情地开门离开，临走前还对收到她昨晚设定的定时信息的小谢说了句：“记得锁好门。”
　　小谢唯唯诺诺地应了声，一点儿没有她的大气！听着就气人。
　　她已经可以想象小谢怎么也喊不醒她会发生什么天崩地裂的恐怖事件，也不知道沈文翊会不会被她拖累，毕竟她前一天还好好的，突然昏迷不醒，还是在沈文翊房里昏迷不醒，以她和沈文翊的关系，难免不让人多想。
　　等等，都这种时候，她还操心连累不连累沈文翊？
　　这可是个连给你涂个口红都一百一千个不愿意的精致利己主义！
　　但凡沈文翊无私那么一丢丢，不就不会出现什么连累不连累了？
　　所以沈文翊，我劝你善良。
　　跟着沈文翊到了剧组，被翻来翻去上妆，沈文翊始终老僧入定，像是完全不在意她昏迷不醒的事。
　　化妆师化完去化下一个，小何才憋不住抱怨：“你干嘛让姜什漾去你房间？她不安好心的。”
　　沈文翊淡淡道：“我知道。”
　　小何道：“那你还……”
　　沈文翊道：“不让她进门，她能一直在门口耗，被人看见了影响不好。”
　　小何也是无语了，气得咬牙切齿：“她这人怎么这么厚脸皮？那么多人不针对，偏针对你，这是看你好欺负。”
　　说着话，就听陈导在外面喊，让各就各位。
　　沈文翊起身去片场，小何赶紧收拾了化妆包也跟了过去。
　　感谢小何的敬业，化妆包从来不离身，还真怕有人在里面动手脚，这可是往脸上抹的东西，必须小心。
　　今天第一次是沈文翊和张杨的对手戏，他们在那儿演着爱恨情仇，小何搂着化妆包在椅子上转圈。
　　化妆包拉链没拉到头，错着一点缝隙，她看到小何左顾右盼的，一旁人调侃小何：“你瞅什么呢？脖子都快扭转筋了。”
　　小何尬笑了两声：“没，没什么。”
　　她知道，小何是在找她，想看她来了没，小何怕她这个烦人精在她家沈老师房间乱翻东西。
　　你多虑了小何同志，我这会儿恐怕已经在去医院的救护车里了。
　　第一场戏还没拍完，陈导的电话就嗡嗡个不停，陈导烦不胜烦，直接按了关机，直到那场戏拍完才开机。
　　“好，下一场，御书房送饭，各就各位。”
　　这一场是姜什漾见无法引诱大将军，又不能眼睁睁看着公主掉进大将军的陷阱，只能亲自出马替公主争帝王宠爱。
　　公主作为和亲对象，送到梁国就被封了贵妃，看似风光无两，实际却被皇帝猜忌，并没有实宠。
　　陈导喊了半天不见姜什漾过来，不满地骂了两句，这才想起刚刚手机的来电显示好像是小谢。
　　陈导翻出号码拨了过去，那边传来小谢快断气的抽噎声。
　　沈文翊拍完了自己的戏份，走到折叠凳坐下，接过水杯喝了口水，不时张望一眼陈导。
　　“姜什漾还没来？”
　　小何道：“没有，赖床不起来，肯定得迟到，等下让陈导骂死她，耽误大家时间，哼！”
　　她在化妆包里听着小何魔性的一哼，竟有种恍如隔世的感觉。
　　唉，现在你还能哼我，等六天之后，我彻底变成口红，六十天后，我还昏迷不醒，你还哼得出来吗？
　　也不一定，说不定到时候小何还会哼一句：哼，恶有恶报，活该她一辈子不醒。
　　我到底做了什么伤天害理十恶不赦的事？不就是小学五年级不知道姨妈巾是什么做了一回错事？现在想想，拿着姨妈巾到处乱飞的自己其实也很傻比好吗？比姨妈巾的主人傻比n倍好吗？
　　唯一的区别就是，她当时不知道丢人，所以再丢人也不丢人；沈文翊知道丢人，所以哪怕拆开姨妈巾贴在手臂当护腕的傻比明明是她，沈文翊也觉得丢人的是自己。
　　明明她才是同学会上被调侃的谈资好吗？！
　　唉，一步错，步步错，冤孽一旦起了头，这辈子都摆不脱，沈文翊啊，我这辈子算是死在你手里了。
　　她正悲春伤秋着，就听陈导在不远处高声惊愕了一句：“什么？昏迷不醒？！好好的怎么会昏迷不醒？！”
　　沈文翊呼地站了起来，几步走到了陈导旁边。
　　她还在化妆包里，只看到沈文翊走远了，不大会儿听到陈导又问了在哪个医院之类的。
　　沈文翊道：“我去看看她。”
　　陈导道：“你不能去，姜什漾病了，后面先拍你的。”
　　也对，这影视基地可是按天收费，一天就是多少钱，哪儿能浪费？
　　对不住了陈导，刚来就给你惹这么大麻烦。
　　唉，我也不想的。
　　不过沈文翊能第一时间提出去看她，说明还是有点良心的，这么说，她的任务还有希望？！
　　她再度抖擞精神，却没等来下一场开拍，等来的是沈文翊的“对不起”。
　　她在包里实在看不到外面的场景，她就听到这句对不起，然后小何就抓起化妆包，在一片颠簸中跑出了剧组。
　　小何跑得气喘如牛，沈文翊先小何一步上了车。
　　小何道：“我开车！”
　　沈文翊道：“不用，我来。”
　　没等小何再自荐，车子启动，一阵风一样冲上了公路。
　　别说小何吓得赶紧抓住了车座，她也吓得灵魂抱头。
　　沈文翊表现的是不是太着急了点儿？她有点……不能适应。
　　以她们的关系，还不到这种心急如焚甚至得罪陈导的程度吧？
　　还是说，沈文翊其实是担心她出了事连累自己？就像她之前分析的，她毕竟是在沈文翊房里昏迷的，这个事情很难说清楚的。
　　这么想的话，沈文翊这么着急也能理解了，这事一旦上了热搜，就算不提她是从沈文翊房里出来的，单她刚空降剧组就出事，她的粉丝，她的宝贝姜丝们也不会放过沈文翊。
　　呜。
　　真是让她又爱又恨的一群小可爱。
　　她一路胡思乱想着，沈文翊一句话也没说，连小何的问话都没理睬，小何大约是看出了沈文翊不高兴，也就没再啰嗦，一路安静地有点压抑。
　　就近送的医院，离剧组并不远，没多大会儿就到了。
　　医院门口还没有拥挤一团，媒体有的还没得到消息，有的得到了还没来得及赶过来，道路还算畅通。
　　沈文翊随便把车停在路边，跳下车就进了医院。
　　她被小何丢在了后车座，孤单寂寞冷，也不知道自己在病房现在什么德行，总归还有呼吸，还没死。
　　过了不知道多久，外面越来越吵，媒体记者都来了，她这个本尊在化妆包打了个饱含瞌睡的呵欠。
　　又等了会儿，她都要睡着了，外面传来骚动，车门突然被打开，吵杂声一嗡而入，灌进车厢吵得她脑仁疼。
　　“沈老师，请问姜老师的昏迷是什么引起的？”
　　“沈老师，有人说是姜老师是被您气到昏迷的，请问您怎么看？”
　　“沈老师，你这么急着过来看姜老师，甚至放下正在拍摄的工作，是因为做贼心虚吗？”
　　小何一边说着无可奉告，一边拼命关上车门，在保安的掩护下勉强开出了医院。
　　小何嘘了口气道：“我就说先不要急着来看她，结果怎么样？好心被当成驴肝肺了吧？这也就算了，还白惹一身腥，姜什漾的粉丝都是狗，咬住就不松嘴，不行不行，我得赶紧联络罗姐，让她赶紧准备好水军。”
　　沈文翊一句话也没说，径直开回了剧组，把剩下的戏份拍完，晚上收工又是一点多，沈文翊回到酒店进了客房，三分钟不到又开门走了。
　　这大半夜的是去哪儿？
　　她在化妆包里还在瞎猜，房门又开了，沈文翊去而复返，刷拉，拉开拉链，迟疑地看着她，把她拿了出来。
　　她惊喜万状，天上下金子都没这么让她高兴！！！
　　翊啊，你终于打算拯救我了吗？！
　　我已经做好准备了，咱们出发！现在就出发！
　　沈文翊半夜三更一个人摸出酒店摸上车，一个人开到了医院，悄悄进了病号楼。
　　她忐忑的就像丑媳妇第一次见公婆，这也不怪她，换谁在天堂地狱之间来回轮转几圈，都会像她这样心里没着没落忐忑不安的。
　　病房里只有小谢一个人守着，小谢累了一天，歪在一旁陪护床上疲惫睡着。
　　沈文翊轻手轻脚走到病床边，低头俯视着病床上的她。
　　她在沈文翊的口袋里，看不到沈文翊的表情，只能大约感受到沈文翊的动作。
　　沈文翊很久都没有动一下，不知过了多久才从口袋里摸出她，旋掉口红盖，旋出暗红的膏体。
　　这回不会再出什么差错了吧？
　　既然沈文翊能想着带她过来，肯定是想起了她说的自己得了不被她涂口红就会死的病，看来这回她真的有救了！
　　姜什漾热泪盈眶，姜什漾感恩戴德，姜什漾发誓前仇尽勾销，她要和沈文翊一抹抿恩仇！从此娱乐圈又多了一对名副其实的好姐妹！
　　来吧，come on，不要犹豫！
　　沈文翊的拿着她，缓缓送到了“死尸”唇边。


第20章 穿成物品的第20天
　　扑通！扑通！
　　姜什漾的心脏不受控制地剧烈跳动着，眼看自己的嘴唇就在眼前，她几乎已经感受到了自己鼻息的微热，只要再一公分，她就可以……
　　“沈老师？你干什么？！”
　　耳边突然传来小谢的声音，从来都不靠谱的小谢第一次那么靠谱，迅雷不及掩耳扑了过来，挡在了沈文翊面前。
　　她：！！！！！！！！
　　不要啊！你走开！不要阻挡我自己和自己亲密接触！！！
　　沈文翊拿着口红的胳膊被小谢带得歪了歪，她看到了沈文翊明显怪异的眼神，在看清小谢后，怪异缓缓消退，取而代之的是平时的冷静。
　　沈文翊道：“我刚拍完戏，过来看看她。”
　　小谢依然一脸警惕，张着胳膊护着她，像护崽子的老母鸡。
　　小谢道：“谢谢沈老师，不过我还真没见过拿口红探病的。”
　　她真怕小谢冲口来一句“你这口红是不是有毒”，幸好小谢憋住了。
　　沈文翊这才看向手里的口红，白得近乎透明的脸在医院微弱的床灯下，越发白的失真，不像是史诗里身负家国天下的公主，倒像是玄幻里辟谷修仙的清冷女修。
　　沈文翊长睫眨动了下，缓缓收回了手。
　　“我……可能是糊涂了。”
　　糊涂？不！你不糊涂！你收回去才是真的糊涂了！！
　　小谢问道：“什么糊涂了？”
　　对！小谢！问的好！继续质问她！让她清醒！让她悔悟！让她赶紧把口红抹我嘴上！我不在乎血盆大口，随便怎么抹都成！只要别这么抛下我不上不下的，真要命！
　　沈文翊淡淡笑了下，笑意不入眼底。
　　“我以为我可以让她醒过来，是我想多了。”
　　小谢眼前一亮：“你有什么想法就试试，反正现在医生也查不到昏迷原因，就死马当活马医呗？！”
　　沈文翊缓缓摇了摇头，旋回了口红扣上了盖子，把她又稳稳塞回了口袋。
　　不……
　　不！！！！！
　　你怎么能这么轻易放弃？试一下会死吗？就像小谢说的，死马当活马医，我保证你一医我就好了！你将会收获神医光环还有我激动与感激的目光，以及冰释前嫌的友谊和娱乐圈新晋姐妹情！
　　你就试一下，就试一下！试一下又不会少块肉！顶多少一层膏体，顶多几块甚至几毛钱！
　　你试试啊，你试试，呜呜，我都哭了还不行吗？
　　姜什漾的灵魂哭泣无人关注，只有系统默默冒头发了个“...”。
　　【宿主：滚！】
　　系统连“...”也不发了。
　　太难了。
　　沈文翊到最后也没用口红，只是接过小谢拖过来的椅子坐在了床边，看着小谢一个呵欠接一个呵欠，让小谢休息，说自己会帮忙照看。
　　小谢却强撑着不肯屈服，平时也没见小谢那么大的警惕心，这会儿倒是防沈文翊跟防火防盗防师兄似的。
　　小谢打着呵欠道：“经纪人下午来过了，已经想办法联络合适的医院，沈老师也不用太担心。“
　　沈文翊抬眸看了小谢一眼：“你好像不怎么担心。”
　　小谢挠了挠下巴，道：“也不是不担心，就是想起了之前几次，姜老师也是喊不起来，姜老师说那是她太困了，让我以后再遇上这样的事不要着急。”
　　“太困了……”
　　姜什漾在口袋里看不到外面，只听到沈文翊淡淡重复了这三个字，很久后才继续道：“就算再怎么困，睡了这么久也该醒了。”
　　所以我不醒，你就不能再拿口红试试吗？！
　　你倒是试试啊！！！
　　唉，算了，麻了，随便吧。
　　任谁天堂地狱来回甩来扔去的也早摔出了透心凉。
　　她窝在沈文翊口袋不知不觉睡着了，每次做人的时候都好累，紧赶慢赶都在工作，做物品反倒成了她放松休息的时间。
　　再醒过来，天已经蒙蒙亮，沈文翊居然才刚起身离开医院，开着车回了酒店，进到客房脸都没洗完小何就敲门了。
　　她震惊，沈文翊居然在医院干巴巴坐了一夜？为什么？就这么怕她死了连累自己？
　　一次两次还能这么解释，可三次四次呢？五次六次呢？
　　好吧，其实不是次数问题，沈文翊根本没机会给她上升到次数问题，小何敲开房门，沈文翊居然直接给陈导打电话，要请假，期限不定，请假期间的损失沈文翊一人承担？！
　　不是，沈文翊疯了吗？这是一笔小数目吗？这一天下来得多少钱往里扔？！
　　再说，好端端请什么假？昏迷不醒的是她姜什漾，关她沈文翊半毛钱事？
　　事实上，沈文翊还真疯了。
　　有句话说的好，不到结账的时候看不出来真闺蜜，这是不到昏迷不醒的时候看不出来真情谊。
　　这年头死对头都这么卷的吗？先是为她枯坐病床边整一晚，再是为了她无限期请假，现在又为了她网上网下两开花？！
　　网上，沈文翊为她压消息找水军，不让她昏迷的消息传播开来。
　　沈文翊本身的公关团队根本压不住这样的大消息，毕竟昨天上午一堆记者媒体都出现了，还有不少街拍，根本压不住。
　　能压下来，绝对是动用了沈家的力量。
　　沈文翊自己出事都没动过沈家，怎么她就昏迷了一下，沈文翊就做出这么大的反应？
　　网下，沈文翊直接联络了M国顶尖的脑科专家，在人家排得满满当当根本塞不进一只苍蝇的行程表里硬生生挤进了一条蚊子腿。
　　小谢和经纪人感激涕零，爸妈还亲自过来要送她俩一块儿上飞机去治病。
　　等等。
　　世界发展太快，她有点小不能适应。
　　怎么突然她就要出国了？怎么突然她就病入膏肓了？怎么突然沈文翊就成了她救命的唯一希望了？！
　　不是，沈文翊！你冷静！
　　你只要拿出口袋里的我往我嘴上抹一下，我就能帮你省下一大串0！
　　可惜她的灵魂呐喊并没有传入沈文翊的耳朵，沈文翊还是带着她上了沈家的私人飞机，飞到了大洋彼岸。
　　幸好，沈文翊还没忘了她这支口红，她有幸跟着一起免费出了趟国。
　　她窝在沈文翊的背包里，听着小何给沈文翊总结国内六名专家联合会诊结果。
　　“他们都查不出昏迷原因，还有个专家更离谱，说姜老师就是睡着了，哪有人连睡了三天还不醒？这不开玩笑吗？”
　　不是，这专家联系方法麻烦私发一下，敢说的专家才是真正的硬实力！谁都不认我就认他了！
　　小何又说：“不过沈老师干嘛要对她这么好？这件事根本牵扯不到咱们身上的，你还花那么多钱去倒贴，我真的不能理解。”
　　包外传来沈文翊淡淡的声音：“朋友一场。”
　　小何更疑惑了：“朋友？你们算朋友吗？”
　　问得好！问出了我想问，问出了我想知，问出了我这三天想破头都想不明白的问题！
　　这么会问多问点儿！
　　不知道为什么，她突然有点紧张，总觉得有什么呼之欲出，类似前几天晚上她不小心加的那个球球群，然后在那群里的群文件分享打开的新世界大门。
　　扑通，扑通。
　　啊……该死的心脏，能不能别随便加速？她是要听什么不得了的问题吗？干嘛突然这么躁动？不要这么叛逆，谢谢。
　　沈文翊会怎么回答呢？
　　会说……本来就是朋友？还是说……就算以前不是朋友，现在起也是了？再或者说……我从来没把她当朋友？！
　　妈呀，为什么最后一句这么破廉耻？我到底在想什么？！！
　　不拿我当朋友还能当什么？当瑶清池里说背痒的水妖？还是强迫沈文翊留堂把卡地亚戒指当R环强行穿在学生身上的变态老师？！
　　这种时候再说死对头什么的也太牵强了，她怎么都没想到原来在沈文翊心里，她一直都是朋友，只不过是天天吵架的朋友。
　　以前是她太任性幼稚了，以她和沈文翊这么多年的交情，哪怕是对打着过来的，总算也是真情实感，比起娱乐圈那些虚情假意可珍贵多了。
　　唉，沈文翊，现在起咱们是朋友了。
　　沈文翊沉默了片刻道：“我和她……当然不是朋友。”
　　姜什漾：什、什么？
　　小何道：“那沈老师刚才还说朋友一场？”
　　沈文翊道：“我说我和陈导朋友一场。”
　　姜什漾：啊？？？？？
　　小何道：“我没明白。”
　　姜什漾：我也没明白。
　　包外传来衣袂摩擦声，沈文翊似乎坐正了些，认真解释道：“你知道这部电影是陈导拿来冲击奥斯卡的，也是我迈入国际非常重要的一步，女星的银幕寿命很短，这样的合作机会用一次少一次，能不能成为真正的国际巨星，能站到多高，这次很重要。”
　　小何恍然大悟：“我明白了，一时的利益损失是可以忽略的，陈导既然这么看中姜什漾，说明她也是成功不可缺少的一环，所以老师你才马上带她出国看病。”
　　小何懂了，沈文翊却好像突然失去了精神，隔了很久才淡淡“嗯”了一声。
　　所以……她刚刚自我感动个P啊？！
　　人家沈文翊压根就没把你当瓣蒜，人家是在为自己的前程争分夺秒呢！
　　还珍贵的友情，看把你能的！
　　摸摸你自己，你有什么值得沈文翊为你挥金如土的，是小学五年级的姨妈巾？还是强行壁咚还不准人家拉黑？
　　现实往往就是这么残酷，智者不入爱河①，她已经断情绝爱了，为什么连个不纯正的友情都这么难？
　　想想自己刚刚还把唯二看过的两篇她和沈文翊的同人小车文颅内回放了好几遍，她突然就顿悟了。
　　孔子曾经曰过：断情绝爱是不够的，色字头上才有刀，只有色盲才是真正的智者。
　　不过红绿色盲好像是天生的，她该怎么后天演练？
　　就在姜什漾灵魂循环“色盲才是真智者”第N遍时，飞机终于平稳地停在了飞机场。
　　终于到了。
　　不过蚊子腿的行程安排还不足以让她们一下飞机就能见到专家，沈文翊带着她先住进了安排好的疗养病房。
　　系统倒计时，还有两天就到最后期限了，她竟然有些不忍心，不忍心沈文翊忙活一大圈，最后依然无法唤醒她。
　　在疗养院躺了一天半，终于见到了传说中的业内专家，不过在她看来和国内的专家会诊没有什么区别，都是老一套流程，最后得出的结论都一样。
　　“她并不是昏迷，而是沉睡，睡到她自己愿意醒过来为止。”
　　好嘛，坐飞机跑这么远，就比国内专家多了半句话——睡到她自己愿意醒来为止。
　　沈文翊非常失望，如果不是她眼睁睁看着沈文翊对着洗手间的镜子举起手涂她，涂了一下胳膊垂了下来，按着洗手台半天再抬起来，又是涂了一下胳膊垂了下来，她都不知道沈文翊居然失望到连个口红的重量都承担不起了。
　　我有这么沉吗？压手？你好歹涂完了再对镜发呆，这只涂一半看着有点怪。
　　沈文翊最终还是涂完了口红，她也开始琢磨要不要点了随机物品骰子。
　　还有最后两个小时，老实说，她已经对完成任务不抱任何希望，不过放着道具不用，这也不符合她不见棺材不落泪的本性。
　　所以现在她就很纠结。
　　是点了骰子随便变成一个物品，抓住最后一丝丝丝丝丝丝完成任务的希望？但是失败了可能变成不易分解的物品，可能要多承受几百年的折磨？
　　还是不点骰子，顶多三五年她就死透透？
　　change and 不change， this is a question。
　　那肯定是要change了，只要还有一丝可能就不能放弃，不然活着和死了有什么区别？变中求存才是人生，一成不变的那是骷髅。
　　好，点！
　　姜什漾灵魂深吸了口气，意识专注在道具栏，刚要点开，突然一阵头晕目眩，沈文翊取出了她。
　　嗯？沈文翊要干嘛？
　　她顿了下，感受到沈文翊拧开了口红盖，旋出了膏体，轻轻伸到了她的唇边。
　　入夜的病房只有沈文翊和病床上死尸般的她，凉白的白炽灯散着幽幽的光。
　　“想让我……为你涂口红？”
　　清越的嗓音回荡在病房，像是跨越时空的灵魂发问，在她心底回荡了无数遍，才终于触发了她无限延长的神经。
　　沈文翊……说……什么？
　　我……我想……
　　我……
　　我想想想想想想想想想想！！！
　　你快快快快快！快给我涂！别逼我哭着求你！
　　快啊姐妹，真扛不住了，没时间了，哭啊。
　　“想让我帮你也不是不行，你醒过来，醒过来我就帮你涂。”
　　你涂了我马上醒过来！
　　“你不醒，我就不帮你。”
　　姜什漾：……………………
　　啊……来个什么人赶紧杀了我吧！这是什么先有鸡还是先有蛋的争论？！
　　沈文翊还真就执着地拿着口红等着她醒，她也是无语子了，死对头就是死对头，临到死还要再狠狠气她一把，真是见缝插针，一点机会都不放过。
　　算了，她放弃了，求沈文翊还不如求随机物品骰子。
　　骰子啊骰子，我愿意用我一辈子单身换你变个靠谱的物品。
　　天灵灵地灵灵。
　　点！
　　咔啷。
　　【是否使用随机物品骰子？】
　　【是】【否】
　　她刚要点是，耳畔突然传来细不可闻的叹息，眼前光影一恍，她滚到了床单上，沈文翊的身形靠了过来，涂着沉红唇膏的唇瓣贴在了病床上沉睡的嘴唇。
　　叮！
　　【恭喜！任务（3）完成！奖励积分100，人身时长72小时。】
　　嗯？嗯嗯？嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯？？？？？？？？？？
　　嗨，好朋友？死、死对头？？？


第21章 穿成物品的第21天
　　又是新的一天, 又是忙碌的拍戏日程，姜什漾坐在化妆间, 由着化妆师在自己脸上摆置, 自打苏醒后第n次叹气。
　　她恨！恨自己当时震惊了，一时竟忘了兑换人身时长，以至于错过了最佳质问时间, 导致后来苏醒了也不知道该怎么质问沈文翊亲她这件事。
　　抓|奸抓双，她当时怎么就能傻在了当场？怎么就能傻了？！
　　沈文翊可不是亲她一下就完了, 虽然后来她顺着被子滚得看不到沈文翊的脸, 可沈文翊趴下去好半天都没起来, 而且她只是看不见，又不是聋了！那啵唧啵唧的……她喵的，太羞耻了, 反正她都听见了！
　　没想到啊, 真的是万万没想到！
　　她以为就她这样厚脸皮的能做出这种不要脸的事, 没想到沈文翊这样禁欲系高岭之花竟然也会这么饥不择食？这是觉得她昏迷不醒不用负责，所以就随便亲两口解解馋？？
　　要么就说，人果然不能太压抑自己, 压抑到极限只会有两种结果，要么在沉默中变态, 要么在沉默中变黄，沈文翊这是饥渴了二十多年终于憋不住了？
　　原本她还是有机会质问沈文翊的，毕竟被亲的是自己, 任何时候她都有权利维护自己的权益。
　　可没等她开口问, 沈文翊见她醒了竟然当场红了眼圈, 二话不说就找了一大堆专家过来，包括但不限于蚊子腿专家和其他据说是新联系的业内顶尖……专家？
　　反正这个“尖”还挺大, 得有几百平，能装下这么多专家。
　　顶尖不顶尖权且不论，一个个看起来很费钱包倒是真的。
　　看着人家沈文翊这么劳心劳力鞠躬尽瘁还兼职散财童女的，就算出发点不是为了她，可实际受益人却是她，她实在不好意思再质问。
　　后来想想，不就是被亲了几下吗？之前做任务的时候她都不知道在人家沈文翊不知道的情况下骗了人家多少吻了，还偷看人家洗澡，还是近距离高清无m全方位360°放大高饱和度看的……
　　啧。
　　要不就怼平了吧，她也不是那么小气的人。
　　总而言之，她昏迷了6天23小时，花了一卡车钱，也没查出个所以然，最后还是歪打正着被涂了口红的沈文翊亲了一下得救的。
　　沈文翊倒是问过她为什么昏迷，她当时差点就实话实说了，可考虑再三，这实话实在没法说。
　　她该怎么说？
　　说自己只是睡着了？
　　别人忙里忙外操碎了心，还不远万里带她治病，结果她只是睡着了？
　　这话好说它不好听啊！
　　反正厚脸皮如她也说不出这种话。
　　再说，就算说了沈文翊也不可能相信，谁睡觉一口气睡七天？怎么折腾还都不醒？
　　可她要不说她是睡着了，她怎么说？随便怎么说都得暴露做任务的事，系统倒是没说不能往外说，但是系统也没说能说，万一说了有什么不良后果怎么办？
　　而且，换位思考一下，如果她是沈文翊，知道自己身边的物品随时可能变成人，那恐怕连口水都不敢喝了，什么都不怕，就怕上厕所！谁知道身下的马桶手边的厕纸是人是鬼？
　　虽然她是挺想恶心恶心沈文翊的，可她就怕沈文翊被她恶心透了，一怒之下变态发育，那以后她再做任务岂不更是难比登天？
　　她昏迷的突然，回来的也突然，陈导这边刚重新安排了场次，根本没有她的戏份，只临时插|进去了两场。
　　她没有如预想中那样忙得不可开交，化完了妆坐着小板凳看别人演。
　　昨天下午来的时候，陈导当着大家的面好数落了她一顿，不过长耳朵的都能听出来，陈导虽然是骂她，实际却是关心她，让她以后多注意身体，不舒服就说，别强撑着。
　　沈文翊也挨了一顿骂，陈导还甩了账单给沈文翊，骂得气喘如牛的，可那账单根本就是毛毛雨，这几天陈导并没有停工，只是把其他演员的戏份调到了前面，账单只是一点水电费，是陈导气不过故意甩给沈文翊的。
　　她觉得……陈导骂得对！沈文翊太无法无天了，说请假就请假，连个面都不照，简直不把陈导当领导，活该被骂死！
　　不过沈文翊到底为什么亲她啊？！！
　　烦死了！
　　“唉。”
　　她第n+10086次叹气。
　　小谢抱着水杯美滋滋喝水看拍戏，听见叹气，转眸看向她。
　　“怎么了老师？”
　　她托着下巴，有气无力看了眼小谢，我跟你说有用吗？你不把我卖了就谢天谢地了。
　　小谢见她不说话，瞬间紧张：“老师你是不是又不舒服？！”
　　什么“又”？哪来的“又”？就算是昏迷不醒的时候我也没说过我不舒服好吗？
　　眼看小谢紧张地都要站起来了，周围已经有人开始朝这边看，她赶紧伸手拽住小谢。
　　“我没事，别瞎嚷嚷。”
　　小谢这才松了口气坐稳了：“那老师你怎么了？”
　　自从昏迷醒来，小谢突然就不称呼她“您”了，目测是跟小何学的，才几天就被耳濡目染了，真是一点儿都不坚定！
　　不过随便了，这样听着也舒服。
　　“老师？”
　　看着小谢充满了“求知欲”的眼神，她突然大发慈悲，要不就……就跟小谢稍微聊两句？
　　她清了清嗓子，正色道：“是这样的，我有一个朋友……”
　　小谢问：“谁？李姐？”
　　李姐是经纪人。
　　她道：“不是。”
　　小谢问：“赵哥？”
　　赵哥是司机。
　　她：“不是。”
　　小谢问：“难道是程子？”
　　程子是保姆。
　　她：“不是！”
　　小谢问：“那是谁？老师的朋友我应该都认识吧？”
　　她：“………………”
　　你是我妈吗你都认识？！
　　我妈也不是都认识！
　　不过她好像真没几个拿的出手的朋友。
　　她冷脸道：“算了不聊了。”
　　小谢赶紧扒她胳膊：“别啊，你说你说，我保证不瞎猜了，你朋友嘛你朋友。”
　　她看了眼对面还在NG，一时半会儿也轮不到自己，这才开口。
　　“就，我有一个朋友。”
　　小谢点头：“嗯嗯，一个朋友。”
　　她斟酌着词句道：“我那个朋友……我先声明，我不是跟你玩那种烂俗的无中生友梗，我真有一个朋友。”
　　小谢点头如捣蒜：“我知道我知道，我相信！”
　　姜什漾这才道：“我那个朋友姓张，我初中同学，好多年不联系了，前段时间刚联系上，所以你不知道，我俩初中关系特别好。”
　　“哦~~”小谢连连点头，“好详细，我真相信她是老师的朋友，所以她怎么了？”
　　她道：“她初中的时候也有个死对头，就跟我和沈文翊差不多，不过没有我们闹得这么凶，然后她前段时间跟我说，她这个死对头突然变得很奇怪，让我帮她分析分析怎么回事？”
　　小谢眼睛亮晶晶的，抱着水杯全神贯注注视着她，期待地问：“然后呢？老师说说，我帮着一块儿分析分析。”
　　很好小谢，没白养你。
　　她道：“其实也没什么，死对头嘛，就像我和沈文翊，当然她俩没我们这么不对付，比我们关系缓和一点。”
　　“但是再缓和也是死对头，前段时间她那死对头居然趁她睡觉偷亲她，她就很想不通，搞不懂死对头为什么要亲她？”
　　“小谢你分析分析，她死对头为什么要亲她？小谢？小谢？？？”
　　小谢依然保持着眼睛亮晶晶的姿势看着她，脸上的微笑像是凝固了，甚至连眼都不眨。
　　“小、小谢？？？”
　　小谢哆嗦了下，本来一只手托腮，缓缓变成了两个，然后从托腮变成了捂脸，小谢突然捂脸趴在了膝盖，激动的小幅度跺了好几下脚才抬头，脸捂得红扑扑的，眼睛更亮了。
　　“沈、老、师、亲、你、了？！”
　　姜什漾：“！！！！！！！！”
　　你想吓死我再换份新工作就明说。
　　小谢压低的嗓门饱含着压抑不住的兴奋，像只激动的花栗鼠，她一点儿也不怀疑，如果不是场合不对，这只花栗鼠绝对要不顾一切的尖叫。
　　姜什漾面无表情道：“我朋友姓张，她死对头姓王，谢谢。”
　　小谢拼命压抑着激动抚胸道：“是是，我失态了姜老师，对不起，你别生气。”
　　你的确失态了，你还害得我差点跟着你一起失态！
　　她白了小谢一眼，简直无语不想再多说一个字。
　　小谢赶紧讨好似的分析道：“我觉得，别说是死对头，就是关系很好的朋友也不会随便kiss，当然大冒险例外。”
　　她瞬间醍醐灌顶：“也就是说小王亲小张很可能是因为大冒险？”
　　小谢道：“不太可能吧？沈老师工作那么忙……我是说小王工作肯定很忙吧，哪有空玩这么无聊的大冒险？而且大冒险一般都是在朋友的见证下去做，沈老师……我是说小王是在朋友的见证下亲的？”
　　她白了小谢一眼，对于小谢的金鱼脑子十分不满，装都装不像。
　　她道：“我也就随口那么一说，我也没觉得小王是为了大冒险。”
　　小谢道：“所以啊，我觉得沈……小王肯定喜欢小张。”
　　小王喜欢小张？
　　沈文翊喜欢……她？
　　新世界的大门……缓缓打开。
　　不！这才不是什么新世界，这明明是个新宇宙！新次元！新位面！！
　　姜什漾无法接受这突如其来的冲击，笑着扶额来掩饰心底没着没落的慌乱。
　　“开什么玩笑？她俩可是死对头，怎么可能说喜欢就喜欢？这么多年的仗都白干的？别瞎说，哈哈……哈。”
　　小谢道：“欢喜冤家不就是这么来的？这可是很普罗大众的CP分支。”
　　这么说，还挺有道理哈？
　　她道：“忘了跟你说了，她俩都是……男的，俩男的怎么可能？”
　　小谢义正辞严道：“只要感情真，锅盖也能伴终身！”
　　姜什漾：“………………”
　　姜什漾：“锅盖还是算了吧，还不如水杯呢。”
　　小谢眨眼：“水杯也行啊！”
　　她道：“别瞎扯了，我是很认真地在烦恼……我是说，小张很苦恼，我都替她烦。”
　　小谢道：“这有什么好烦的？”
　　她道：“这有什么好不烦的？”
　　小谢道：“这件事很好分析啊，假使小张喜欢小王，那就找个机会问清楚，说不定就是一段花好月儿圆。”
　　她硬邦邦道：“小张不喜欢！小张性别男爱好女，就喜欢腰细PP翘的美女，不喜欢同性！”
　　小谢道：“那就更好办了。”
　　小谢挪了挪折叠小板凳，离姜什漾更近了几分，低声略带激动道：“还有什么比死对头对我爱而不得更刺激的报复呢？你说是不是姜老师？！”
　　她摸了摸下巴，怕把妆摸花了，赶紧又放下手。
　　还别说，小谢这么一分析，还真有那么几分道理。
　　姜什漾突然就不心慌烦躁跟丢了魂儿似的了。
　　偷亲她的是沈文翊，喜欢也是沈文翊喜欢她，她有什么好烦的？难道被人喜欢也是一种负担？
　　不，她每天都在几千万粉丝的爱里睁开眼，一点都不觉得负担呢。
　　况且，一切只是假设，或许沈文翊并不是喜欢她，在病房也不是亲她，她毕竟只看到了一眼，觉得那是亲，也说不定是人工呼吸？
　　沈文翊死马当活马医，想人工呼吸一下看能不能弄醒她，也不是没可能。
　　可如果沈文翊真喜欢她……
　　呵，呵呵呵……呵呵呵呵呵呵呵！！
　　那岂不是有冤报怨有仇报仇？那岂不是爽死了？！！
　　人生真美好。
　　死对头对我求而不得。
　　小谢，分析得好，有赏！
　　小谢看着手机里莫名其妙收到的转账信息，疑惑地看向姜什漾。
　　姜什漾微微一笑，拍了拍小谢承受了太多的小肩膀。
　　“这个月的奖金，提前给你发了。”
　　小谢道：“那也没有这么多吧？”
　　她道：“多的是奖励你的。”
　　小谢笑逐颜开：“谢谢老师！”
　　看看，大家都高兴了，多好，沈文翊，牺牲你一人，快乐我全家，你真伟大。
　　咔啷！
　　【恭喜！天降神秘任务（2），是否接受？】
　　不接受不接受不接受！
　　之前在M国她就短暂苏醒了八个小时，之后交代了沈文翊自己困别打扰，就一路从M国“睡”回了剧组，前前后后总共才消耗了16个小时。
　　现在她还有56个小时可以挥霍，还有150积分可以兑换一张分隔符，根本不想做劳什子神秘任务。
　　【系统：宿主不再考虑一下吗？神秘任务奖励丰厚，做满10个还可以抽奖，特等奖是解绑系统！】
　　呵。
　　【宿主：中奖概率敢说吗？】
　　【系统：概率再低落到宿主头上都是100％，宿主真的不再考虑一下吗？】
　　【宿主：不。】
　　【宿主：不。】
　　【宿主：不！】
　　拒绝三连，系统终于暂时消停。
　　没过十分钟，咔啷，弹出一个消息框。
　　【恭喜！天降神秘任务（2），完成任务得积分1000，96小时人身时长，以及神秘随机礼包1个！】
　　96小时？还有积分……1000？！
　　有了积分1000不仅可以解锁第二个灰色商品栏，还能兑换10时长分隔符！
　　10张符！！
　　不用算她都知道10张符能帮她节省多少时间，这可不是普普通通的时间，这都是命！
　　好吧，她承认她心动了，该死的系统还是这么善于拿捏她的七寸。
　　最重要的是，她现在还有56小时，搏一搏，说不定单车就能变摩托。
　　【宿主：我接。】
　　咔啷。
　　【神秘任务（2）：请从粉丝礼物中随机盲抽一个赠送沈文翊，并且亲眼看着沈文翊食用或使用不少于1/5或5分钟，时限24小时。】
　　这就是这次的神秘任务？
　　姜什漾擦了擦眼睛，怀疑自己看错了。
　　这么简单的任务，真不是她看错了？
　　还是说她之前一直拒绝，系统就给她调整了任务难度？所以下次她还得先拒绝走个流程的意思呗？
　　【系统：不是的宿主，任务难度是随机抽取的，系统无法调整，任务开启前本系统也无法得知具体内容。】
　　姜什漾：………………
　　这种被脑内偷窥的即视感……
　　算了，就当没看见系统发的。
　　为了洗掉之前昏迷不醒的晦气，小谢特意把下周的粉丝探班安排到了今天下午，虽说是下午，其实这会儿粉丝已经在剧组外等着了，只不过她得等今天的戏份拍完才能出去。
　　粉丝过来肯定会带礼物，这种事通常是大粉组织，选出几个代表带着大家的礼物一起过来。
　　她也安排小谢给粉丝们准备了一堆小礼物，等下午给她们回去慢慢分。
　　等送走粉丝，她就从粉丝礼物中随便摸一个送给沈文翊，希望是用的，这样现场就能让沈文翊试用，如果是吃的沈文翊反倒不一定会吃。
　　不过不管怎样，粉丝礼物不是吃的就是用的，送给沈文翊也没什么不妥，也算物尽其用没有浪费粉丝的心意。
　　等待很熬人，但等真拍起戏时间又会过的飞快。
　　一上午很快就过去了，盒饭送来了，陈导还没喊卡，她和沈文翊依然尽职尽责演着对手戏，别人都吃完了她们还没结束。
　　这一场是她饰演的女配南宫绾绾，眼看着无法阻止公主掉进将军的陷阱，心知肚明螳螂捕蝉黄雀（皇帝）在后，为了避免公主横死，只能主动替公主争宠。
　　公主被迫承宠，不明白南宫绾绾的苦心，只以为南宫绾绾喜欢将军故意害自己，从龙床下来的第一件事就是亲手执鞭蘸盐水怒打南宫绾绾。
　　咻——
　　啪！
　　贵妃殿内，公主杏眼圆睁，唇瓣红得滴血，凌空一记鞭子抽在南宫绾绾身上，痛得绾绾一个哆嗦，单薄的宫衣破开一道血口。
　　“贱婢！敢害本宫？！”
　　南宫绾绾紧咬下唇，纵使认为自己没有错，她的任务就是不计一切代价保住公主，可公主盛怒，那便是她的错。
　　错了便不能顶嘴，更不能替自己辩驳。
　　便是辩驳又有何用？不过是保住自己，让公主的怨恨更加憋闷，倒不如恨她，至少公主还有宣泄之处。
　　鞭子疾风骤雨般抽打在南宫绾绾身上，鞭鞭到肉，到处飞溅着猩红的血痕。
　　南宫绾绾至始至终都紧咬牙关，直到被鞭打得昏厥过去也没有求饶过哪怕一句。
　　公主看着鲜血淋漓的绾绾，富丽的宫花破碎坠地，哪怕心碎至极，依然高高仰着下巴，不管是在母国做尊贵的大公主，还是如今沦落为和亲的工具，都不会低下高贵的头颅。
　　“你我俱是母国而来，流着同一方血脉，为何背叛我的偏偏是你……”
　　公主的一滴眼泪含在眼底，直到转过帷帐，走进殿宇深处，依然没有让它滑落。
　　“卡！好！”
　　陈导终于一嗓子河东公狮吼，结束了这一场戏，盒饭都凉透透的，这么冷的天，幸好剧组有微波炉。
　　姜什漾从冰冷的地上爬起来，小谢赶紧抱着长款羽绒袄给她裹在身上，还不忘往她怀里踹了个暖水袋。
　　她嘟囔着裹紧羽绒袄道：“再不卡我都要跟地面冻粘到一块儿了，今天怎么这么冷？”
　　小谢道：“立冬了能不冷吗？以后只会越来越冷。”
　　她道：“这就立冬了？还挺快。”
　　她从地上爬起来，穿得太少，趴地上太久，冻的有点僵硬，身子趔趄了下，撞到了一旁路过的沈文翊。
　　沈文翊裹着小何递来的羽绒袄，转眸看了她一眼，没等她说话就转过视线走远了。
　　小谢搀扶着她遗憾道：“你们的关系好像还是老样子，我还以为这次她大动干戈的给你看病，你们以后肯定要好起来的。”
　　她苦哈哈像个上了年纪的小老太弯着腰走回小板凳坐下。
　　沈文翊哪儿是大动干戈给我治病？沈文翊那是怕我阻挡她走向国际成为超级一线大咖！
　　“几点了小谢？”
　　“快三点了。”
　　“这么快？！”
　　粉丝们还在外面等着呢，这么冷的天，连个太阳都没有，还呼呼刮风，早知道就不该答应小谢把粉丝探班提前，这群孩子们可太遭罪了。
　　她赶紧搓了搓手活动了活动腿脚，感觉差不多了，拉好羽绒袄拉链，让小谢拿了给粉丝们准备的礼物一起出去。
　　小谢吆喝着盒饭马上就打好了，让吃了饭再去，她哪有心思吃，赶紧见了粉丝让人家赶紧坐车回家，再吃吃饭天都黑了。
　　粉丝们见了她很激动，拍照合影又要了to签，她拿着粉丝们送的礼物，粉丝们拿着她回赠的礼物，双方都很开心。
　　她叮嘱粉丝们回去路上小心点，还让粉头务必确认好每一个粉丝都上车再离开，千万注意安全。
　　粉丝们有男有女，年纪看上去都不大，非目送她回剧组才肯离开，她只能放弃了目送他们离开，转身回了剧组。
　　吃饭又拍了场戏，她的戏份暂时告一段落，陈导吆喝她赶紧回去休息，且休息且珍惜，这是他法外开恩给她的几天宽松“休假”，过了这几天绝对把她当驴使唤。
　　她也知道自己的戏份有多重，现在越清闲，后期就会越焦头烂额，确实是且休且珍惜。
　　她没有等沈文翊，拎着大包小包的粉丝礼物上了保姆车，先回了酒店。
　　神秘任务要求随机盲抽粉丝礼物送给沈文翊，那肯定是不能一个个拆开看了再选择送什么。
　　趁着沈文翊还没回来，她把所有的礼物都倒在床上，想凭借外包装大致挑一个送给沈文翊。
　　其实也没什么好挑的，粉丝礼物粉头都会严格把关，一般情况下不会出现奇奇怪怪的东西，只要不挑吃的就行，沈文翊有点挑嘴，万一不吃就很麻烦。
　　她把看上去像吃的先挑出来排除，剩下的怎么看都是物品，她就闭眼盲摸了一个。
　　行，就它了。
　　她摸了一个长方形的盒子，看上去像是装画轴的盒子之类的，但是比画轴盒子宽一点。
　　粉丝送她自己画的画或者十字绣之类的还挺多，知道她也没那么多地方挂，一般就会装在这种画轴盒子里。
　　这个好，送给沈文翊的时候可以要求沈文翊打开，然后一起欣赏五分钟就完成任务了。
　　就算沈文翊不想看，只要画轴打开，不够五分钟不放回去应该也算使用了，怎么想选这个都没错！
　　最重要的是，这个任务不用变物品就能完成，怎么想都觉得很爽！
　　姜什漾心情愉快，挑好礼物就把其他礼物收了起来，难得不用争分夺秒的洗了个舒服的澡。
　　沈文翊因为之前请假的关系，戏份也重新排过，没有之前那么多，不到十一点就忙完回来了。
　　她赶紧拿了礼物敲开了沈文翊的房门。
　　原本以为吃一堑长一智，沈文翊铁死不会再随便开门，可没想到，沈文翊不仅开了，还侧身让她进去。
　　所以你已经压抑不住对我深沉的爱意了吗？沈文翊？
　　可惜我是纯直女，你注定要爱而不得了，呵呵呵。
　　虽然但是，姜什漾其实并不真心觉得沈文翊喜欢自己，毕竟这也太……太滑稽了，好好的互相对骂了一二十年，别说旁敲侧击的得知对方喜欢自己，就是对方亲口说出来也只想喷笑好吧？
　　沈文翊喜欢她？哈哈哈，说说就算了，当真就输了。
　　“坐吧。”
　　沈文翊虽然声音挺冷淡，可能开口说出这两个字，姜什漾已经很心满意足了。
　　姜什漾随便坐在了床边，看着沈文翊打开行李箱也不知道忙着翻什么，坐了一下又站了起来，拿着手里的礼物走到了沈文翊身边。
　　“你帮了我那么大的忙，我也不知道怎么谢你，给钱你也不会稀罕，我就……”
　　“谁说我不稀罕？”
　　“诶？”
　　沈文翊从行李箱里抬起头，又重复了一遍：“谁说我不稀罕？”
　　这是高岭之花能说出来的话？我就客气客气你怎么还当真了？你们沈家随便打个喷嚏就够我奋斗二十年了好吗？
　　她咳了一声，道：“那、那我给钱？”
　　沈文翊点头：“账单稍后我会让小何算清发给你。”
　　姜什漾：“………………”
　　我就送个礼物顺便做个任务，怎么就突然负债了？
　　好吧，治病的钱确实该她出，她原本也打算给沈文翊的，她是真的觉得沈文翊不会要。
　　看来是她想多了，高岭之花也是要吃饭的，沈家的钱再多也没道理都散给她。
　　她举着礼物有点尴尬地站在沈文翊旁边，轻咳了声道：“还钱是还钱，感谢是感谢，我知道你什么都有，也不知道该送什么，刚好粉丝送了礼物过来，我就借花献佛，希望你能喜欢。”
　　沈文翊看了眼她，又看了眼她手里的礼物。
　　沈文翊道：“这是粉丝的心意，送给我不合适吧？”
　　她道：“她们送我肯定是想让我开心，我送给你我就开心了，粉丝的目的就达到了，没什么不合适的。”
　　粉丝礼物非常多，很少能自己都用的，送给能用到的人确实是很多圈里人会做的事，也是物尽其用不浪费。
　　沈文翊微点了下头，接过礼物道：“我出钱又出力的，结果就只有这么点感谢？”
　　她一脸认真道：“粉丝的心意，很珍贵的！”
　　沈文翊拿着礼物又翻了翻行李箱，翻出几片暖宝宝递给她。
　　“回礼。”
　　她微微睁大眼，伸手接过了暖宝宝。
　　“你破天荒请我进来，就是为了给我这个？“
　　沈文翊淡淡扫了她一眼道：”我可没请你。“
　　她心情复杂地看着那几片暖宝宝，完了，她又觉得沈文翊喜欢她了。
　　一天八百六十回在沈文翊喜欢她和不喜欢她之间摇摆不定。
　　虽然早上还觉得沈文翊对她爱而不得很爽，可还是会觉得别扭，怪只怪她心眼儿太好，但凡她恶毒一点，现在真的就爽死了。
　　算了，先不想这些没用的，做任务要紧。
　　她道：“你拆开礼物看看，我也不知道里面装的什么，就盲挑了一个。”
　　沈文翊也没墨迹，扣上行李箱就拆开仙女粉的包装纸。
　　里面是一个没有任何标识的白色盒子，盒子挺厚实，质量不错。
　　沈文翊把盒子放在行李箱上，抠开两边，打开盒子。
　　“是什么？”
　　她好奇地歪头去看。
　　啊这……这这这……
　　这是神她喵的鬼礼物？！！谁送的？！别拉着我！我要弄死他！！！
　　沈文翊缓缓扣上了盒子，转眸看向她，淡色的眼眸映着灯光，如冰湖上倒映的月色。
　　“你……组织粉丝探班，都没有交代粉头先过滤一下礼物？”
　　这种事都是小谢在做的，小谢肯定交代了，之前也没出过差错，这次会这样，肯定是因为探班突然提前，这才让人钻了空子。
　　正常情况下，沈文翊这么问她，她肯定借坡下驴把这事儿就翻篇了，毕竟那么羞耻的东西，她看到的瞬间整个人都不好了。
　　可……可现在不是正常情况，她得完成任务！
　　任务成功她就单车变摩托。
　　任务失败她下次再变物品就只有2个小时的任务时限！
　　想想这落差这对比，她突然觉得，只要我不尴尬，那别人尴尬又关我什么事？！
　　不就是使用五分钟吗？任务只说了使用，没说非要正确使用，只要沈文翊用了就算完成任务，她现在就用！
　　她装傻充愣地把手伸到了盒子上，笑着打开道：“你说检查啊？那小谢肯定交代过粉头检查了，这礼物不挺好的吗？”
　　沈文翊看着她面不改色地取出礼物，眯窄眼眸：“挺……好的？”
　　“对呀，不好吗？”
　　她推开礼物开关，长条状礼物瞬间嗡嗡地剧烈震动起来，开到最大的时候，震动的恨不得把头甩掉。
　　沈文翊看着她，她看着沈文翊。
　　沈文翊：“这……挺好？”
　　她尬笑：“哈、哈哈，是呀，挺好，粉丝有心了，连这种好东西都给我送来了。”
　　沈文翊眯着眼不说话，凉凉的眼神看得她即便脸皮厚如牛也觉得后脊梁发寒。
　　她硬着头皮把礼物塞到沈文翊手里，还装模作样教沈文翊怎么用。
　　“一看你就是个门外汉，我告诉你，这在我们老家，几乎每个老头老太太都人手一个，这叫福寿棒，又叫不求人，你看，哪里酸痛震哪里，保证棒到病除。”
　　沈文翊被她按着手震着肩膀，半敛的眼眸小刀子一样往她身上扎。
　　沈文翊道：“我没文化你别骗我，不求人不是痒痒挠吗？”
　　她一本正经胡说八道：“这不比痒痒挠好用吗？这是痒痒挠的进阶版，为了区分，这不还有个别名福寿棒吗？这可是延年益寿的好东西！”
　　不知道是不是错觉，沈文翊好像磨牙了。
　　沈文翊道：“你的手起开。”
　　她道：“干嘛起开呀？你之前吊威亚不是肩膀疼吗？我帮你震震。”
　　沈文翊道：“那都是半个月前的事了。”
　　她道：“没有吧，顶多10天。”
　　沈文翊道：“起开！”
　　她悻悻地挪开了手，好吧好吧，反正系统已经提示任务完成了。
　　沈文翊把手里的“不求人”哐当扔了出去：“拿着你的礼物，滚出我的房间。”
　　果然是禁欲系女神看不得这种腌臜玩意吗？
　　好好好，我拿走还不行？
　　她弯腰准备捡起来赶紧回房数她的积分去，却听到头顶传来不可思议的声音。
　　“你还真打算拿回去？”
　　这、这不是你让我拿的吗？那我是拿呀？还是不拿呀？
　　她保持着弯腰的姿势抬眸看向沈文翊。
　　沈文翊气笑了：“你拿回去打算干嘛？不会真打算用吧？这种三无产品，还是被拆开过的，包装也不是原包装，你还真敢用？”
　　她眨眼，再眨眼。
　　我傻子吗我拿回去用？我当然是拿回去毁尸灭迹了！
　　她道：“呃……嗯……用。”
　　沈文翊倒退了一步，气到扶额。
　　“不用捡了，你滚吧！”


第22章 穿成物品的第22章
　　被沈文翊赶出房间后, 姜什漾没有急着回自己客房，先找了小谢, 抛开沈文翊的部分, 只说自己拆到了奇怪的东西，让小谢提醒一个粉头，以后无论如何不能再让这种东西辣到她面前。
　　小谢听了简直难以置信, 非要见实物，还说网上有卖什么药剂的, 喷一下就能查到指纹, 顺着指纹就能找到罪魁祸首。
　　看着小谢那摩拳擦掌的样子, 还真当自己是三只松鼠正义的使者？
　　“这种事件不好上升，提醒一下粉头就行了，以后多小心。”
　　确实, 这种事好说不好听, 一旦传出去丢脸的反倒是姜什漾。
　　交代完小谢, 姜什漾这才回了自己客房，翻了眼人身时长倒计时，还有一个多小时才变回来, 她懒得等，直接上床睡觉。
　　再醒来已经是早上, 系统发来的任务提醒她压根没听到，吵醒她的是沈文翊的闹钟。
　　周围漆黑一片，她被一堆软绵绵的东西挤压着, 没等她翻翻任务栏看一眼自己到底变成了什么, 头顶突然掀开, 灯光倾泻，恍得她下意识闭了下眼。
　　压在身上的柔软布料一层层被揭开, 她终于看清了自己是在沈文翊的行李箱里，身上身下都是沈文翊的衣物。
　　沈文翊放大的手伸向了她，把她从层层障碍中拿了出来，她左右看了自己两眼，感受到了系统森森的恶意。
　　她穿成什么了？
　　她穿成了沈文翊的内衣！
　　贴身的。
　　幸好只有上面那件。
　　她眼睁睁看着沈文翊拿着她开始宽衣解带，拿着她穿到自己胸前，后系的款式就像她张开的双手，她从前向后抱住了沈文翊，沈文翊咔咔几下把她的手指扣在一起，还调整了下肩带。
　　姜什漾：……………………
　　我是谁我在哪儿？跟我脸贴脸的到底是什么东西？！！！
　　好可怕，都不敢张嘴了，总觉得一张嘴就会有什么可怕的东西跑进嘴里！虽然灵魂张嘴和身体没有任何关系，可她就是怕得头皮发麻！
　　她想不明白，想破头都想不明白，这应该是宅男喜欢变的东西才对，跟她这个五讲四美三热爱的钢铁直女有半毛钱关系？为什么要让她变成这种东西？！！
　　随机物品骰子，对，随机物品骰子。
　　满鼻腔的香味让她的灵魂都快出窍了，她无法具体描述那种香味，反正不是沐浴乳香，如果硬要给它取个名字，那就奶香吧，按香味来源起名，就像发香来自头发一样。
　　她匆忙翻出了随机物品骰子，眼看就要冲动点下使用，临到最后一秒，她冷静下来。
　　骰子目前只有一个，用完可就没了，现在还不到生死关头，还是先看看任务再说。
　　她灵魂深吸一口气……不！她不敢呼吸！
　　太香了太香了，真的受不了了。
　　何止不敢呼吸，她连眼都不敢睁，明明大家都是女人，上次她也不是没看过沈文翊洗澡，可当VR看看和亲自上脸上手那能一样吗？！
　　她强迫自己集中注意力点开了任务栏。
　　【任务（4），连续8小时和沈文翊在一起，并且同时满足以下三个条件：①沈文翊穿着你；②和沈文翊手牵手在电影院看一场电影；③不得同时邀请其他人。完成任务奖励人身时长240小时，积分1000。】
　　任务看完了。
　　她关掉任务，重新点进去又看了一遍。
　　再关掉任务，再点进去，再看一遍。
　　这什么狗屁任务？！！！！
　　【宿主：系统你给我滚出来！告诉我怎么同时又作bra又作人？！】
　　【系统：特别提醒，积分商场第二个解锁栏！】
　　积分商城？
　　她这才想起自己神秘任务完成得到了1000积分，可以解锁商城第二个商品，昨晚被那个福寿棒刺激了下，她把这茬给忘了。
　　她迅速点开商场，第一个商品已经解锁，是100积分可以兑换的时长分隔符，第二个商品还是灰色，上面有一把灰扑扑的锁。
　　她点了下灰锁，咔啷一声，灰败的颜色消退，第二个商品显露出来，是一张粉底银白字迹的符箓。
　　限时分|魂符。
　　什么玩意？
　　【限时分|魂符：12小时内，魂魄一分为二，一半在物品，一半在人身。】
　　姜什漾：……………………
　　这是什么逆天破廉耻的道具？
　　完全想不明白它有什么存在的意义？！
　　气die。
　　再次怀疑系统的恶趣味。
　　算了我还是用随机物品骰子吧。
　　再次翻到随机物品骰子，在点与不点之间拉扯了三秒，她叹了口气，默默又收了起来。
　　这一下点下去不要紧，万一再给她随机个更不靠谱的东西，那她可就更没地儿哭去了。
　　算了，反正变了这么大会儿她也有点习惯了，只要她努力忽略掉怀里抱着的脸下贴着的东西，一切还是很美好的。
　　不就是连续相处8小时，再一起看场电影？很难吗？
　　连续相处8小时根本不需要特别去完成，她和沈文翊在一个剧组，随随便便就能连续8小时以上。
　　稍微有点难度的是一起看电影。
　　她和沈文翊都是刚请过假，不可能再为了看电影专门请假，不过昨天沈文翊不到11点就拍完了，今天她的戏份也不多，如果赶得快一点的话，赶个午夜场还是很有希望的。
　　可问题是……她该怎么说服沈文翊赶场跟她一块儿看电影？？
　　眼看时间差不多了，她全程闭眼憋气的都快原地去世了，这才想起赶紧兑换了人身时长先回了自己房间。
　　这次她直接兑换了18小时，兑换完还剩118小时，有“钱”的感觉真爽，再也不用扣扣索索那几分几秒了。
　　她收拾妥当，满怀对任务的激情赶去了剧组，一上午想尽办法接近沈文翊，想邀请她午夜电影，可沈文翊却连一个正眼都不给她？
　　虽然她俩死对头了这么多年，她早就习惯了沈文翊的冷脸，可一般在公众场合沈文翊还是很注重自己的亲和人设的，怎么突然就对她这么横眉冷对？
　　好吧，说横眉冷对有点夸张，沈文翊只是不跟她眼神交汇，简而言之就是忽略她。
　　可冷暴力也是不对的！
　　沈文翊，咱俩就不能先暂时放下恩怨立地成佛一会儿？
　　好不容易熬到中午吃盒饭，她端着盒饭凑到了沈文翊跟前，这可不是擦肩而过过去了就算了，她这可是恨不得直接坐到沈文翊脸上了，她就不信沈文翊还能装看不见。
　　沈文翊果然没办法再无视，抬眸睨了她一眼。
　　她没事人一样边吃边打出直球。
　　“晚上有空吗？我想约你一起……”
　　沈文翊直接打断：“小何，账单算清了没？算清了发给她。”
　　她：“………………”
　　差点把负债这事儿给忘了。
　　小何咬着筷子尖点头道：“算清了！我这就发给她！”
　　小何加上她的社交账号，把账单发给她，还给她大概解释了下每笔的用途。
　　她勉强笑了下，得，半年都白干了。
　　“内个，关于沈老师带我看病这件事，我真的是非常感谢。但是如果下次我再昏迷，沈老师就当看不见吧，我皮糙肉厚，不是娇滴滴的大小姐，自己会醒的。”
　　这话说的非常没情商，她知道，换成其他任何人，她都不可能说出这样一番话，可在沈文翊面前，她也不知道是习惯了还是怎样，从小到大都是这么直言不讳。
　　当然，沈文翊对她也一样。
　　至少她觉得一样，沈文翊反正是从没客气过。
　　沈文翊撩起单薄的眼皮看了她一眼，剔透的眼眸没有一丝杂质，长睫忽扇过一角弧度，又淡淡垂了下去。
　　“我不是带你看病，我是怕你耽误我。”
　　“是，我知道。”
　　她扒拉一口饭，突然觉得原本还挺香的松鼠桂鱼不香了。
　　难得今天剧组改善伙食，怎么就不香了呢？
　　她言归正传道：“你晚上有空吗？我……”
　　沈文翊道：“没空。”
　　她道：“不耽误你太长时间，拍完戏再去就行，顶多两三个小时。”
　　沈文翊道：“没空。”
　　她道：“那明晚？”
　　沈文翊道：“没空。”
　　她道：“后晚？”
　　沈文翊道：“没空。”
　　她道：“我就是想请你看场电影。”
　　沈文翊道：“没空。”
　　她道：“那你什么时候有空？”
　　沈文翊道：“没空。”
　　她：“…………………………”
　　你是九价HPV吗这么难约？！
　　姜什漾端着饭盒猛地站了起来，沈文翊抬眸看向她，“怎么？终于憋不住要翻脸了？”
　　她深吸一口气，笑露八颗牙，对自己亲妈都没笑得这么灿烂过。
　　她道：“什么翻脸？我就是想说，你这会儿不是没空吗？没事，我过会儿再问。“


第23章 穿成物品的第23天
　　姜什漾说过会儿再问就过会儿再问, 吃完中午饭她跑来又问了几遍，吃完晚上饭又来问了几遍。
　　沈文翊的答案一如既往的坚定, 说没空就没空, 再问一百遍还是没空。
　　神啊，圣母玛利亚，就不能让沈文翊说秃噜嘴“有空”一回？
　　沈文翊不答应, 她就不敢随便点限时分魂符，这符解锁后只能免费兑换一张, 再想换就得1000积分, 一旦点了但任务没完成, 那这个任务她注定就完成不了了。
　　任务失败的后果就是永远变成当前物品，虽然内衣替换率挺高的，用不了几年她应该就能在垃圾场沤烂分解。
　　可能好好活着谁愿意在垃圾场等着沤泥？！
　　不行, 沈文翊不答应, 她就不能使用分魂符, 必须得沈文翊点了头才行。
　　她看着不远处正拍戏的沈文翊，抠了块薄荷糖塞进嘴里，麻凉的糖其实并不适合冬天吃, 糖在嘴里化着，一路从嗓子凉到胃里, 忍不住就想打哆嗦。
　　可冬天吃薄荷糖却是她的习惯，上学的时候吃一颗提神醒脑，现在工作了吃也能暂时扫除疲惫。
　　她搂着热水杯, 裹着羽绒服喝着热水, 也分不清肚子里是冷的还是热的, 反正脑子是清醒的。
　　眼看一天就要过完了，难得今天戏少, 目测10点前就能结束，明天还不一定要拍到几点，后天大后天就更不好说了，做任务就是赶早不赶晚，她得想点办法。
　　正儿八经约不出来，看来只能走点儿歪门邪道了。
　　沈文翊，你可别怪我，实在是这年头好人不易做，我不卑鄙就得去垃圾场。
　　再说，你要是一点儿亏心事不干，我想卑鄙也叮不了你这无缝的蛋是吧？
　　下一场是她和沈文翊、黄老师的对手戏，拍完她就可以收工了，沈文翊后面还有一场。
　　黄老师是老戏骨，也是这部戏里梁皇的扮演者。
　　沈文翊刚拍完上一场，下来补妆喝水暂时修整，陈导在回放刚才拍的部分，看有没有需要调整的地方。
　　机不可失，她迅速起身走了过去，示意小谢不要跟着，鉴于她一天下来没少往沈文翊跟前凑，每次都是问有空没空，小何都放松了戒备，还有心思帮着化妆师去一边拿东西。
　　她趁着那没人在沈文翊身边的半分钟，快速凑到沈文翊近前。
　　“沈老师，晚上一起看电影呗？”
　　沈文翊正在捧着水杯喝，抬眸睨了她一眼。
　　“我没……”
　　“嘘……想好了再说哦沈老师……”
　　她压低了声线，像是间谍接头似的在沈文翊耳畔恶魔低语。
　　“沈老师该不会以为……我昏迷的时候……什么也不知道吧？”
　　沈文翊最后一个“空”字硬生生咽回了肚子里，转眸眯窄眼瞳看着她。
　　她微微一笑，视线故意夸张地在沈文翊艳红的唇瓣逗留了一圈，又刻意伸出舌头舔了舔自己的唇瓣。
　　“不做亏心事，不怕鬼敲门，好好考虑了再回答我，沈老师……”
　　沈文翊的下颌渐渐收紧，红唇抿成一线，看这样子显然是慌了，哈哈哈，沈文翊你该不会真是弯的吧？该不会真喜欢我吧？
　　那你完了，真完了，这么多年的账咱们可真得好好算算了~！
　　她耐心等着沈文翊答应她的邀约，真是的，非得让她上大招！
　　沈文翊动了动唇，没等说什么，就听陈导在不远处吆喝：“来来来，下一场！各就各位！快！”
　　啧，真是喊的不是时候。
　　她只得先脱了羽绒服下场拍戏。
　　等机组就位的工夫，她看了眼系统时间，已经傍晚六点多了，系统要求她和沈文翊连续相处8小时，是指在她同时是人和内衣的情况下。
　　6+8=14。
　　现在使用限时分魂符，到凌晨2点多才够8小时，勉强还行，再晚就更晚了。
　　看这样子沈文翊应该不会再拒绝她，那就点了分魂符吧。
　　她果断点下分魂符，这才进入角色。
　　这一场是公主承宠后不久，梁皇对公主放松了戒备，却依然怀疑公主，要对公主进行最后的试探。
　　她饰演的南宫绾绾才经历过公主的鞭刑，身子骨还没好利索，为了不引起梁皇的怀疑，被公主叫到御前伺候。
　　梁皇知道南宫绾绾是公主唯一从母国带来的奴婢，故意从南宫绾绾身上下手。
　　公主和梁皇围坐雕花几案，公主富贵窈窕的身姿，与梁皇宝刀未老的伟岸，在宫烛摇曳中别样的般配。
　　南宫绾绾端着茶盏弯腰含胸低头而入，轻手轻脚地将茶盏放到梁皇与公主面前。
　　烛花跳窜了下，梁皇突然探手抬起了南宫绾绾的下颌，鹰隼般锐利的帝王目盯在南宫绾绾脸上。
　　“寡人不知，爱妃宫里竟还有如此标致的美人。”
　　公主眉心一跳，不露声色地端起茶盏敬到梁皇手中，梁皇松开了南宫绾绾，接过了茶盏。
　　公主道：“陛下贵人多忘事，她是绾绾，是妾身陪嫁的奴婢。”
　　梁皇装作才想起来道：“原来是绾绾，倒是与平时看着有些不同。”
　　公主道：“许是今日她陪着妾胡来，涂了些脂粉，故而看着明艳了些。”
　　脂粉是为了掩盖南宫绾绾脸上 的鞭痕，确实涂得有些浓厚。
　　梁皇捻须笑道：“果然这女子就得涂脂抹粉，看着着实动人了许多，既然爱妃身体不适不便侍寝，不如今夜……”
　　公主宽袖下涂着蔻丹的手指攥紧，脸上却是得体尊贵的笑。
　　“不如今夜就让她替妾好好伺候陛下，这也是她的福分。”
　　梁皇故意挥了挥手，示意公主退下。
　　这里可是公主的寝殿，让公主退下给一奴婢让位，这何止是对公主的羞辱，也是对公主背后的母国的羞辱！
　　公主强忍屈辱退下，却并没有离开寝殿，而是站在寝殿殿柱后，隔着重重轻纱帷幔，看着烛光绰绰中被梁皇拉进怀里的南宫绾绾。
　　南宫绾绾匍匐在地，似乎对这突如其来的恩宠不知所措，想拒绝又无能无力。
　　公主咬紧牙关，鲜红的唇在透出腥色，缓缓转过身去，背靠殿住，单手按住了胸口，越按越紧，几乎要将整个胸腔的空气挤压出来！
　　公主始终睁着眼，目光绝望而狠戾，有对梁皇的恨，有对南宫绾绾的恨，也有对同为母国人，不管身份卑贱，最终却都要被同一个男人践踏的悲切。
　　南宫绾绾，你不是喜欢将军吗？你不是为了得到将军故意把我推上龙床吗？
　　可结果呢？
　　你也跑不掉！
　　本宫成了残花败柳，你也是败絮之身，本宫想要的得不到，你也得不到。
　　可本宫是公主，你又算个什么东西？竟然敢与本宫比较？
　　南宫绾绾。
　　南宫绾绾！
　　公主之于南宫绾绾的感情早已不是普通的主仆情，它复杂到难以形容，有异国他乡相互扶持的情谊，有横刀夺爱的憎恨，有背叛的痛苦，也有眼睁睁看着南宫绾绾被践踏的感同身受。
　　复杂的情感让公主心如刀绞，既做不到不顾一切去救南宫绾绾，也做不到无动于衷。
　　南宫绾绾被梁皇拽进怀里，烛光下，那扑了厚厚脂粉的脸竟然透出了艳丽的红晕，像是懵懂少女跌入了心上人的怀抱，一呼一吸之间都是暧昧丛生。
　　“陛、陛下，烛火太盛，奴、奴害羞。”
　　南宫绾绾哪里是害羞？不过是怕烛火太亮，被梁皇看到身上触目惊心的鞭痕。
　　公主是南宫绾绾推上的龙床，南宫绾绾却被打成这样，一旦让梁皇发现，后果不堪设想。
　　梁皇垂着老眼看着怀里娇羞的美人，一时间竟也被那飞着红云的小女子情态触动，挥了挥手，示意婢女碾灭了几处宫烛。
　　烛火暗下，一老一少两道人影映在帷帐，镜头渐渐调远，落在了冒着青烟的香炉。
　　“卡！好！不错！”
　　陈导一声“卡”，全场屏住的呼吸瞬间松懈下来，大家终于敢正常活动了，原本静闻落针的剧组立刻热闹起来，到处都是说话声走动声。
　　黄老师一边接过助理递来的军大衣裹上，一边大声夸赞姜什漾演得好。
　　“小姜不错呀，这脸红得非常到位，比之前那场水里的戏还要精彩。”
　　姜什漾按着快喘不过气到胸口，随口敷衍着黄老师，眼神四下找着沈文翊那龟孙！
　　她的脸能不红吗？差点没让沈文翊给憋死！能不红吗？！
　　沈文翊搞什么飞机？拍戏就拍戏，一直压胸口干嘛？
　　她一边在这儿跟黄老师演着对手戏，沈文翊一边在柱子后面按胸口，她当时差点以为自己要原地嗝屁了！
　　一半灵魂被迫死命贴着沈文翊，一半灵魂还要拼命飙戏？这是什么人间惨剧？！
　　早知道她就等拍完再点分魂符！
　　喵的，沈文翊，你自己按都没发现按变形了吗？你都变形了，我被你穿在里面，我难道不变形吗？！
　　我知道你想表达公主爱恨交织的复杂心情，可麻烦你也考虑一下你内衣我的感受。
　　喵的，都被你腌入味了，现在喝着水还觉得满鼻腔都是奶味，发香来自头发的那种奶味。
　　真要命！
　　姜什漾这辈子都没这么无语过，那种近距离贴脸的感觉，根本挥之不去，哪怕现在沈文翊不按胸了，可内衣只要还穿着，分魂符只要还没到时间，她就还得继续感受着这种感受，只不过比按胸的时候稍微好受点。
　　陈导看着回放，也不知道中什么邪了，大声夸赞着她演得好，确实比水里那场戏好，虽然水里那场戏也不错，可就是没有这场戏那种感觉，就……陈导自己都说不出那种感觉。
　　有人在旁边总结道：“就是那种，原本媚在骨头里，现在媚在灵魂里，让人看一眼就忍不住小腹一紧，特别有感觉！”
　　陈导挑起大拇指：“对！总结得很到位，之前水里那场戏是让人看了很唯美很有张力，这场就让人很紧，确实是这样。”
　　旁边也不知道谁说了句：“要不水里那场戏再拍一遍？照着这种感觉来？”
　　她：“………………”
　　我谢谢你昂，我谢你全家！
　　陈导迟疑了下，道：“两种感觉其实都挺好，水戏在前，这个在后，有种递进的层次感，这样也是一种很好的艺术表达，也能表达南宫绾绾的感情变化，就不用再重拍了。”
　　陈导威武！！！
　　躲过一劫的她继续喝水，眼神小刀子似的一直扎着不远处和陈导一起看回放的沈文翊。
　　别特喵一直弯腰，不知道自己什么size？坠得我脸疼。
　　小谢在一边疑惑地看着她：“姜老师，水很烫吗？我给你续点儿凉的？”
　　她抿着嘴小声道：“不烫，不用。”
　　小谢又道：“那你干嘛喝水不张嘴？”
　　她：………………
　　想哭，委屈。
　　我敢张嘴吗我？我现在跟内衣灵魂共用，一张嘴总觉得那什么就要钻我嘴里，我总怕一不小心给咬掉了。
　　我当然知道那都是错觉，可那种彩虹豆蹭嘴的感觉太真实了，我害怕。
　　呜呜，这辈子都没这么憋屈过。
　　她现在真的是水深火热，满鼻子奶香还不敢张嘴，系统开发那种破道具简直反人类！
　　一只凉丝丝的手摸到了她额头，小谢一脸担心地看着她。
　　“姜老师，你脸好烫，从刚才拍戏就一直红艳艳的，你该不会发烧了吧？”
　　我这才不是发烧，小孩子你懂个屁？！
　　她挥开小谢的手，蔫巴巴道：“我没发烧，你别跟我说话，我不想张嘴。”
　　小谢忧心忡忡道：“我去问问陈导过了没，过的话咱们就回酒店休息。”
　　她点了点头，又赶紧摇了摇头。
　　“不用了，别问了，我等沈文翊，她不走我也不走。”
　　任务要求连续8小时在一起，这才多大会儿？分魂符都已经用了，已经没有反悔的余地，死她也得在这儿等着沈文翊。
　　陈导那边终于过完了，冲她远远比了个“OK”，她松了口气，拍了拍依然滚烫的脸，起身溜达到沈文翊身边提醒沈文翊快点拍最后一场，她还等着呢。
　　沈文翊脱掉羽绒服，正要下场拍戏，转眸看了她一眼。
　　“你等我干嘛？”
　　这话说的可就不地道了。
　　她道：“咱们不是说好了吗？晚上一块儿看电影。”
　　沈文翊道：“谁跟你说好的？我答应了吗？”
　　啧。
　　她道：“沈文翊，你可考虑清楚了再说，我昏迷的时候，可不是什么都不知道。”
　　沈文翊轻笑了声，一点也不见之前的窘迫，轻描淡写道：“是吗？你倒是说说你昏迷的时候知道了什么？”
　　“我……”
　　她左右看了眼，凑到沈文翊耳畔低声道：“我知道你偷亲我。”
　　沈文翊的眼皮微跳了下，脸上并没有情绪泄露，依然气定神闲看着她。
　　沈文翊道：“你昏迷的时候清不清醒我不知道，但你肯定做梦了。”
　　她道：“我跟你讲，你可以不承认，但你做没做你知我也知，咱们心里都有数。”
　　沈文翊缩在宽大宫袖里的手微攥了攥，突然压低了嗓音冲她微微一笑：“原来你是同性恋。“
　　嗯？？？什么？！！！！！
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的！有你这么恶人先告状的吗？明明同性恋的是你！
　　沈文翊站直了脊背，明明比她矮，可仰着下巴看人的样子却又是那么的高高在上，好像沈文翊说得都是对的，别人的都是错的。
　　沈文翊道：“好了，别胡思乱想了，你就是昏迷的时候分不清梦和现实，我不会到处说你的，你也记清自己的身份，你可是公众人物，性取向可不能乱来，开玩笑也不行，小心隔墙有耳。”
　　明明是你先提的，怎么还怪我？
　　“沈文翊，晚上……”
　　“没空。”
　　“沈文翊！”
　　沈文翊已经下场开工了，她站在场外看着沈文翊，真是恨得牙痒痒。
　　她实在想不明白，为什么沈文翊非要这么拒绝？以前她俩剑拔弩张的比现在可厉害多了，简直王不见王，她约沈文翊也是能约出来的，虽然她很少约。
　　为什么现在关系稍微缓和一点了，沈文翊反而更不鸟她了？
　　不行，这波必须约到，她已经点了限时分魂符了，没有后退的余地！
　　沈文翊去拍戏，她就坐在折叠椅上裹着羽绒服揣着手等着，眼也不眨地盯着沈文翊拍戏。
　　沈文翊这一场是离开未央宫之前，和张杨的互诉衷肠戏，是比较靠后的戏份，拍戏不是按照电影顺序拍的，是根据场次安排的，经常会有第一天拍最后一场，最后一天拍第一场的情况。
　　她抱着暖水杯看着沈文翊抱着张杨哭得梨花带雨，想想沈文翊刚刚还在自己面前高贵不可侵犯的样子，鼻子里哼出声。
　　敏锐如小谢，立刻问道：“老师你怎么了？鼻子不通气？”
　　她道：“不是鼻子不通气，是心不通气。”
　　“嗯？”
　　小谢一头雾水。
　　张杨到底是不如沈文翊经验丰富，感情一直不到位，接连NG了十来条才勉强过了，姜什漾看了眼手机，差十分钟十点，比预计晚了一点。
　　不过还好，她看了附近的电影院，十点五十还有一场，她已经订了票了，应该能赶上。
　　她在众人惊讶的目光中，跑得比小何还快，迎着沈文翊就迎进了化妆间，又是递卸妆油，又是递毛巾，再没有这么殷勤了。
　　小何全身戒备瞅着她，像是她能扛起她家沈老师转头就跑似的。
　　沈文翊也不理她，她帮忙沈文翊就接着，卸好妆换好衣服，她又殷勤地帮沈文翊拿包。
　　沈文翊并没有理她，径直上了自己的车，她只能踩着沈文翊的车，半个身子探进去，好声好气讲道理。
　　“你看，我都等了你这么久了，赏个脸呗，票都订好了。”
　　“为什么？”
　　“嗯？”
　　“为什么非要让我看电影？说出个合理的理由，我可以考虑。”


第24章 穿成物品的第24天
　　理由……
　　是啊, 她这么积极邀请沈文翊，在沈文翊看来一定很奇怪, 毕竟她俩的关系还没亲密到可以一起约电影的程度。
　　何止不亲密, 她俩能见面不吵架就已经是破天荒的友好相处了。
　　其实她也想过沈文翊会怀疑她的动机，也想过给沈文翊一个合理的理由，她这不是……不是没想出来嘛？
　　沈文翊也不是傻子, 昨晚她说感谢沈文翊，送了沈文翊礼物, 结果惨淡收场, 沈文翊肯定已经怀疑她是故意的了。
　　现在她如果再以感谢为借口, 沈文翊不仅不会相信，还很可能直接怼她一脸——你别烦我就是对我最大的感谢！
　　如果沈文翊真说出口，她还真无话可说。
　　所以不能用感谢当借口。
　　那该用什么理由呢？
　　沈文翊坐在保姆车里, 挑眉看着她。
　　“编好了吗？”
　　她脸不红气不喘道：“其实我邀你看电影, 是为了更好的合作《未央宫》。”
　　沈文翊道：“哦？怎么说？”
　　她绞尽脑汁胡编乱造道：“今晚的这场电影, 男女主互动非常有层次，女配和女主的对手戏也很值得揣摩，我觉得很适合咱们揣摩借鉴。”
　　沈文翊蹙眉：“什么电影？”
　　我哪儿知道什么电影？！
　　她订票的时候一键筛选了最近的电影院最晚的一场, 根本没注意看就随便点了，反正是国产片。
　　她故作高深道：“你去了不就知道了？”
　　沈文翊微点了下头：“既然是为了工作, 那我就没有拒绝的道理，不是说男女主的对手戏不错吗？小何，去看看张杨拍完没？喊上张杨一起。”
　　什么？！
　　“不行！”
　　沈文翊看着她：“为什么不行？”
　　因为系统说了不能带别人一起玩！
　　她道：“呃……因为……张杨还有一场戏, 对, 张杨还有一场戏, 但是电影马上就开演了，等张杨一起的话就赶不及了。”
　　张杨确实还有一场戏, 这个沈文翊肯定也知道。
　　沈文翊抿了抿唇，垂着眼睫思考了片刻，抬眸道：“真的只是为了揣摩演技？”
　　她点头，义正辞严：“不然嘞？总不会大半夜拉着你去谈恋爱吧？我可不是同性恋。”
　　沈文翊笑了下，道：“没错，全世界都弯了你也不会弯。”
　　她道：“那是，你弯了我都不会弯。”
　　不知道是不是错觉，突然觉得车里气温好低，冷。
　　沈文翊道：“地点。”
　　她道：“什么地点？你坐我车我带你去。”
　　沈文翊道：“不用，我习惯坐自己的车。”
　　她道：“都这么晚了，还是让小何她们先回去休息，我开车带你，助理也是人，她们也是好不容易盼到下班。”
　　沈文翊抿唇叹了口气：“我突然不想去了。”
　　她把沈文翊的包塞进车里，伸手拽住了沈文翊的胳膊，拽着就拽下了车。
　　“好啦走啦~等看完请你吃宵夜~”
　　小谢被她赶到了沈文翊车上，俩助理先回去，沈文翊被她推到了她的保姆车，她亲自开车带沈文翊看电影。
　　本来工作了一天挺累的，这会儿倒突然来了精神，她边开车边跟沈文翊聊天，聊的都是工作上的事，她和沈文翊也没别的能聊的，聊别的肯定得打架。
　　她话多，沈文翊话少，聊了几分钟沈文翊就开始打呵欠，她看了眼副驾驶的沈文翊，黑眼圈都出来了，看来是累够呛。
　　想想她昏迷的那段时间，沈文翊东奔西跑为她忙活，好像一直都没好好休息，回来后又赶工作，好不容易早下班一回，还被她拽来看劳什子电影。
　　为了她的任务，沈文翊牺牲太多。
　　突然有点内疚是怎么回事？
　　她又说了两句便不再说了，沈文翊像是没发现她停了嘴，眼睛不受控制的缓缓合上，没几分钟就睡着了。
　　她把暖气调大了点，把自己脱掉的羽绒外套搭在了沈文翊身上。
　　沈文翊睁眼看了下，又合上了眼。
　　车里安静下来，只剩下隐约的发动机声，还有交替而过的路灯光影。
　　她专心开着车，离开场还有二十多分钟，时间还够，留五分钟进场就行。
　　突然，淡淡的声音带着一丝沙哑打破了宁静。
　　“你是同性恋吗？”
　　怎么又旧话重提？这是多怕她半夜带她看电影不安好心？
　　她坚定道：“当然不是。”
　　顿了下，秉承着来而不往非礼也，她反问道：“你呢？你是吗？”
　　沈文翊沉默了几秒，硬邦邦道：“你都不是我怎么可能是？”
　　你看这人，明明问问题的是她自己，怎么她倒一副不高兴的样子？
　　她道：“那你干嘛趁我昏迷偷亲我？”
　　沈文翊盖着她的羽绒服眼也不睁道：“我没亲，少造谣。”
　　这她可就得说点儿什么了。
　　她扶着方向盘道：“我跟你讲，我当时只是不能动不能说话，不代表我意识不清，我可还记得你问了我涂口红的事，还说我醒了才给我涂，我说得没错吧？”
　　沈文翊动了动，额头抵着车门，拽着她的羽绒服脖子缩着，长睫蝶翼般在脸上团下暗影，嘴上不饶人，就是不睁眼。
　　“我没亲你，我人工呼吸。”
　　人工呼吸？还真是人工呼吸？！
　　她设想过这个答案的，没想到竟然真猜中了？
　　她觉得有点滑稽，怀疑沈文翊喜欢自己滑稽，沈文翊给自己人工呼吸也滑稽。
　　她笑道：“其实我猜到了，我就知道你不可能喜欢我，你要喜欢我这么多年还跟我闹什么？你可就差没脱了高跟鞋压着我打了。”
　　沈文翊闷声道：“我可不是你。”
　　她道：“你什么意思呀？说我粗鲁你不粗鲁呗？”
　　沈文翊没搭理她，她歪头看了眼，暖黄的路灯在沈文翊脸上交错而过，将那清冷的脸映得带上几分暖意，空调暖风微微吹动沈文翊的发丝，沈文翊缩在副驾驶，小小的一团，我见犹怜。
　　高岭之花也能像个小可怜呢？
　　她忍不住勾起了唇角，心里像是搅进了麦芽糖，又甜又软，黏糊得一塌糊涂。
　　她没再说话，平稳地开着车，到电影院时，沈文翊已经睡着，她卡着时间，只剩最后五分钟才喊醒了沈文翊。
　　“马上开演了沈老师。”
　　沈文翊轻哼了声，那从喉咙深处发出的惺忪沙哑，又绵又糯，简直是宅男杀手，随便嗯哼了下，她就觉得心脏被击中，扑通扑通的。
　　幸好她是女的，还有自理能力。
　　她拿起沈文翊盖着的羽绒外套穿上，下了车拉好拉链，沈文翊也已经下了车。
　　户外停车场不遮风，夜风过来吹乱了沈文翊的长发，沈文翊一手挡长发，一手捂着嘴打呵欠，羽绒服拉链都没拉。
　　她撩起长发挂在耳后，走过去帮沈文翊拉上拉链，又把沈文翊的羽绒毛领拉了拉，帽子扣到了沈文翊头上。
　　“刚从空调车出来最容易感冒，也不知道小心点儿。”
　　沈文翊垂着长睫像是懒得搭理她，淡淡嘟囔了一句：“要你管。”
　　她道：“还真是狗咬吕洞宾，好心当了驴肝肺。”
　　沈文翊没理她，两手插兜转身往户外电梯过去，远处车灯恍过，沈文翊的耳根好像有点红，没等她看清，沈文翊已经戴好口罩，抬手按住了乱飞的羽绒连衣帽。
　　她也戴好口罩，紧走两步追上沈文翊，按下电梯一起进去。
　　午夜场，来看的人不多，她让沈文翊直接去检票口等着，她跑着过去取了票，犹豫了一下，还是买了电影必备两件套——爆米花和可乐。
　　检了票进去，5号厅零零星星就坐了没几个人，她俩也不看票上的座号，径直走到后排靠中间的位置，舒舒服服坐下。
　　不错，视野很好，后排没人，前排也隔着七八排才有两对情侣，扳指头一算，全场总共才六个人。
　　满足。
　　她们来时已经关了灯了，大荧幕在播放影院的宣传广告，她们刚坐下，广告也播完了，开始放电影。
　　沈文翊靠着软椅坐着，双腿交叠，十指相扣搁在膝头，抖擞精神盯着大屏幕，还真一副虚心学习的架势。
　　她翻了翻任务栏，看到“手牵手看电影”几个字，忍不住一阵头大。
　　前脚才说了自己不是同性恋，后脚就伸手牵人家……沈文翊会怎么想？
　　正常人都会怀疑她是弯的吧？！
　　不要啊，她明明笔直不弯的！
　　身边传来沈文翊的疑惑声：“这……”
　　她这才回过神：“嗯？怎么了？”
　　沈文翊的视线从大荧幕收回，看向她，压低了声音道：“这就是你说的……很值得揣摩的电影？”
　　她转眸看去，只见荧幕上幽幽浮现几个血红的大字——鬼屋惊魂。
　　她：“……………………”
　　沈文翊：“……………………”
　　她转眸看向沈文翊：“呃……呵呵……我也是听别人说男女主对手戏很有层次感，女主和女配的对手戏也很不错。”
　　沈文翊：“呵呵。”
　　电影已经开始了，“手牵手”可还没开始。
　　她闭了闭眼，心一横，伸手抓住了沈文翊的手！
　　沈文翊刚把视线重新放回荧幕，见状又转头看向了她，眉心蹙着。
　　“你干嘛？”
　　她皮笑肉不笑道：“我……我胆儿小，怕鬼。”
　　沈文翊无语地看着她：“那不看了，咱们走。”
　　她赶紧伸出另一只手也拽住沈文翊：“钱都掏了，这会儿走多亏？再说，你不能这么歧视国产恐怖片，这部片子既然能被人推荐，而且还是推荐的演技，肯定有它过人之处，三人行必有我师，你得有一双善于发现美的眼睛。”
　　沈文翊微吐了口气，终于被她说服了。
　　“行吧，你手松开。”
　　她道：“不行，我怕你跑了。”
　　沈文翊道：“我不跑。”
　　她道：“以防万一。”
　　沈文翊声音冷飕飕：“姜、什、漾。”
　　她赶紧苦哈哈道：“哎呀你就让我握着吧，我真怕鬼。”
　　这绝对是大实话，她什么都不怕，就怕鬼！
　　因为其他都是看得见摸得着的，再怎么怕也就那样了，唯独鬼，看不见摸不着，未知的才是最可怕的！
　　沈文翊不知道是不是想起了她初中毕业旅行时被鬼故事吓哭的事，大发慈悲没再要求她松手。
　　电影有条不紊地演着，就是国产恐怖片的老套路，一群作死的大学生，非要去某个荒山野岭的村子写生，晚上只能借宿在鬼气森森的鬼宅。
　　男主奇葩地选择在鬼屋跟女主告白，还送了女主定情玉镯，女主感动的当场和男主抱在一起，还轻解罗裳，和男主滚到了床上。
　　沈文翊看着滚到一处的两人，一字一句道：“男女主对手戏很有……层次感？”
　　她尬得脚趾抠地，胡言乱语道：“你看他们吧，内个，衣服是一层一层脱掉的，这……层次是吧？很有是吧？”
　　沈文翊斜了她一眼，气笑了：“是，还从荧幕里延伸到了现实，确实很有层次。”
　　现实？
　　她顺着沈文翊的视线，这才看到前排的那两对情侣不知道什么时候亲到了一处，隔着七八排她都能看见其中一对的男的手乱伸乱来。
　　姜什漾：！！！！！！
　　看个恐怖片都能亲一块儿？怎么不干脆拿电影票钱去开个钟点房？！
　　本来就尴尬，这下更是尬得浑身长毛。
　　好在沈文翊没再落井下石，也或者沈文翊自己都尬得快受不了了，没空再来嘲讽她。
　　可这份平静没坚持多久，电影演到了女鬼上了女主的身，和男主激情啪啪啪，女主一会儿女鬼脸一会儿女主脸，切换的男主都快精分了，就这还是坚持啪完了。
　　沈文翊幽幽叹了口气：“女主和女配的对手戏……很精彩，值得揣摩……”
　　女主是女主，女鬼可不就是女配吗？
　　她：“哈、哈哈。”
　　众所周知，建国后不准成精，电影最后，原来一切都是那个定情玉镯搞得鬼，玉镯的材质不是纯正玉石，含有致幻物质。
　　终于演完了，浪费了人生的108分钟，爆米花倒是吃了不少，可乐没喝完。
　　“走吧，请你吃夜宵。”
　　沈文翊打着呵欠站起来道：“你还吃得下？”
　　爆米花基本都是她吃得，沈文翊没吃几口。
　　“吃得下，我胃口大，走。”
　　看着任务栏②手牵手看电影后面画上了√，她心情大好。
　　影厅灯亮了，她俩往外走，前排的两对小情侣又亲昵了片刻才站起来往外走。
　　不知谁突然喊了句：“欸？沈文翊？是沈文翊吗？！”
　　沈文翊下意识想转头，她拽着沈文翊不让她回头。
　　“一、二、三，跑！”
　　她拽着沈文翊跑出5号厅，跑到电梯口，一看有人在等电梯，又拽着沈文翊进了一旁的安全通道，一步狂奔下楼。
　　沈文翊气喘吁吁道：“干、干嘛要跑？反正也没几、几个人，怕什么？”
　　也对哦，她和沈文翊都是女的，两个女的来看电影，也没多少人看见，就算承认又能怎么样？看电影也不会有人带笔，连签名都省了，她干嘛要跑？
　　难道这就是传说中的做贼心虚？
　　她总觉得带沈文翊大半夜来看电影这件事很诡异，所以下意识拉着沈文翊就跑。
　　沈文翊这么一说，她心头放松，膝头突然打了软，踉跄着朝前趴去，下意识赶紧拽住了一旁扶栏，沈文翊被她带的整个人也朝前趴去！
　　“小心！”
　　她伸手去拽沈文翊，也不知道以怎么个怪异的姿势拽住了，一只手搂着沈文翊，一只手拽着扶栏，好半天都没松手。
　　沈文翊喘够了，不自在道：“我没事，松手。”
　　“我不是已经松了吗？”
　　“你哪儿松了？”
　　她明明感觉自己松了，怎么会没松？
　　姜什漾看了眼自己的手，突然明白怎么回事，赶紧松开了手。
　　姜什漾道：“你……”
　　她刚才以为自己松手，不是错觉，而是她灵魂的另一半的确……松手了！
　　沈文翊下意识按住了胸口，脸色微变了变，左右看了一圈，看到了角落的监控摄像头，只能转身先下楼。
　　她跟在身后，顾不得同情内衣脱钩的沈文翊，灵魂感同身受着内衣的过度自由，脱钩的手指到处划拉着，到处都是幼滑的触感。
　　好香、好滑，脸下蹭来蹭去的感觉越来越明显，还不如之前扣紧的时候。
　　真糟心。
　　她摸了摸发烫的脸，幸好沈文翊只顾着下楼，根本没工夫回头看她。
　　她跟着沈文翊一路下到楼底，出了安全通道，一路上了车。
　　沈文翊上了后车厢，羽绒服拉链拉开，半蹲在车底，胳膊朝后伸到自己衣服里摆置了半天，不用沈文翊说，她能感觉到灵魂的另一半被扣来扣去，可就是没扣对地方。
　　其实这也不怪沈文翊，沈文翊蹲在车底本来就不好活动，加上衣服又厚，胳膊朝后伸也不方便，而且越扣不上越慌，她看了眼后视镜，看到了沈文翊鼻尖的几滴汗珠。
　　沈文翊的眼快速眨着，大概是从来没在人前这么丢脸过，还是在自己的死对头面前，所以羞愤欲死。
　　换位思考一下，如果现在扣不上的是自己，自己估计也会急得满头汗。
　　她原本其实不介意多等一会儿的，可沈文翊越扣越慌乱，再加上蹲得姿势不对，几次都差点漏出来了，她和内衣感同身受，受的折磨一点儿不比沈文翊少。
　　能不能快点？能不能？！
　　心脏受不了的快速跳动着，沈文翊窒息没她不知道，反正她快要窒息了。
　　她实在等不下去了，开门下了车，拉开后车门坐了进去。
　　沈文翊还在车底蹲着，被她挤的只能暂时坐到座位。
　　“我马上好。”沈文翊道。
　　她不想说话，或者说，她不敢说话，一张嘴就会有什么要进嘴里的错觉越来越逼真，她已经快疯了。
　　她摆了摆手，示意沈文翊转身。
　　沈文翊该死的居然不转，还在跟她犟。
　　“我自己能行，你别管。”
　　你能行？我不能行了！
　　有本事你趴我胸口让我按着你的脸随便蹂|躏？！还得全程张着嘴！
　　她又摆了摆手，示意沈文翊转身，沈文翊居然还不转？
　　沈文翊道：“这么点小事用不着麻烦你，就算不扣也没事，反正马上回酒店，羽绒服挡着也看不出来。”
　　你是没事，我这一路光提心吊胆把你漏出来，光张着胳膊护着你了，还开不开车了？我和你内衣同一个灵魂知道吗？！
　　她第三次摆手示意沈文翊转身，沈文翊还执拗的不肯。
　　阿西……
　　忍不了了！
　　没看见我脸都快冒烟了吗？！
　　姜什漾忍无可忍，一言不发伸长了胳膊，直接圈着沈文翊伸到了沈文翊身后，带着凉意的手钻进去摸向了两侧挂钩。


第25章 穿成物品的第25天
　　天地良心！
　　姜什漾真的只是想速战速决, 绝对没有任何不轨之心！
　　可显然沈文翊并不这么想。
　　她才刚抓住挂钩，沈文翊突然推开了她, 速度之快, 她根本来不及反应。
　　她直接向后撞在了车门上，后脑勺还咚地重磕了下，差点没当场去世。
　　她头晕眼花地捂着脑袋勉强坐起来, 沈文翊居然还打一巴掌给个甜枣，前脚推了她后脚就一脸关心地伸手拽她。
　　“你没事吧？”
　　我看起来像没事的样子吗？你差点要了姐的老命！
　　真是造孽啊, 早知道还不如点了随机物品骰子, 现在遭了这么多罪再点, 怎么想都觉得亏大了。
　　不行，她忍，不能功亏一篑。
　　她揉着后脑勺嘶嘶抽气, 其实已经不那么疼了, 可为了让沈文翊内疚, 她依然呲牙咧嘴，装的疼得不得了。
　　“好痛，我就想帮你挂个挂钩, 你至于反应这么激烈吗？我真不是同性恋，就算是我也不可能对你下手, 在我眼里你根本没性别，咱俩是对家你忘了？”
　　沈文翊本来还举着胳膊想帮她揉揉，一听这话, 立马松开了她, 声音也跟着冷了。
　　沈文翊道：“有必要一直强调你很烦我吗？”
　　你阅读理解体育老师教的？
　　“我什么时候说我烦你了？”
　　“不是说了对家吗？”
　　“那咱俩不是对家吗？”
　　沈文翊被她说得无言以对, 干脆转开话题。
　　沈文翊道：“你去开车，我自己会弄。”
　　她揉着后脑勺道：“会弄你弄半天弄不好？”
　　沈文翊带着气道：“那就不弄！”
　　她道：“说好了请你吃宵夜, 不弄怎么吃？”
　　沈文翊按着胸口，硬邦邦道：“不吃！”
　　别按了，这边真的不行了！
　　她忍着后脑勺疼加灵魂冲击，喘了口气，自己都不能理解为什么会口干舌燥心跳加速，明明都是女人，就算贴脸怎么了？谁不是吃奶长大的？要尊重母亲！母亲是伟大的！
　　天啊，她都在胡思乱想些什么？！
　　姜什漾脑子已经快成浆糊了，沈文翊该死的还死性不改，就是不肯让她帮忙。
　　她也有小脾气了！
　　“行，那你自己弄，反正我现在要拉你去吃宵夜，等到地方不管你弄成什么样都直接下车。”
　　沈文翊道：“我不饿，不吃，不去。”
　　“五点多吃的晚饭，又蹦蹦哒哒半个晚上，你说你不饿？糊弄谁呢？”
　　沈文翊还是死鸭子嘴硬：“就是不饿。”
　　啧。
　　她俩果然不能好好谈论工作以外的事，干脆不谈了，她下车上了驾驶位。
　　“吃火锅吧，暖和，我记得你喜欢吃辣的，咱们就叫个鸳鸯锅，番茄+川辣的。”
　　沈文翊没理她。
　　她不气也不恼，开车朝着手机定位的火锅店过去。
　　一路上，她不时拿眼瞟后视镜，沈文翊又蹲到了车底，也不知道撞了什么邪，越是急越是弄不好，好不容易挂上了，还挂错位了，没办法只能去掉重新挂。
　　她在前面开着车，开得心惊肉跳的，手里握着方向盘，灵魂却总觉得手里空空荡荡，眼前红的白的软的一直在晃，明知道一切都是错觉，还是晃得她呼吸急促意识纷乱，好几次都差点把车开进花坛。
　　幸好火锅店就五分钟车程，再远她真不行了。
　　停好车，她下了车拉开了后车门，心知肚明沈文翊还没弄好，上了车关好了车门。
　　沈文翊刚把左胳膊顺着袖筒缩进衣服，还没来得及缩右胳膊，见她上来才抬头看了眼车外。
　　“这么快就到了？”
　　她挑眉：“嗯哼。”
　　沈文翊道：“我马上就好。”
　　沈文翊的声音很稳，可她另一半灵魂在内衣上，沈文翊扑通扑通快把她震到耳膜穿孔的心跳完全暴露了沈文翊的情绪。
　　都这时候了还犟，犟什么呢？要真是有洁癖或者不习惯让别人帮忙也就算了，可大家都是演员，平时没少让人帮忙穿戏服，包括内搭，有些戏服的内搭自己根本就穿不了。
　　别人能帮，怎么到了她这儿就不让帮了？不带这么人身歧视的！
　　虽然你歧视我，但我宽宏大量，还是愿意给你个机会。
　　她道：“你是现在这样子下车？还是让我赶紧帮你？”
　　沈文翊垂着长睫，缩到衣服里的左臂环在胸前，她清楚感受到了沈文翊胳膊的温度和压迫感。
　　沈文翊道：“你先进去，我马上过去。”
　　呵，我不，你折磨我一路了，让我走我就走啊？
　　她双腿交叠靠着座椅，气定神闲道：“我就想不明白了沈文翊，你为什么不敢让我帮你？你是不是心里有鬼？”
　　沈文翊蹲在车底，背靠着车门，听了这话下意识抬眸看了她一眼，又淡定地垂下眼睫。
　　沈文翊道：“我能有什么鬼？多大点儿事，你怎么还上纲上线？”
　　她身子朝沈文翊歪了歪，托腮垫在翘着的膝盖，似笑非笑看着沈文翊。
　　“是啊，多大点儿事，你怎么就不敢大大方方让我来呢？要是我，肯定让你赶紧帮我，毕竟你现在这样子看上去……更不雅观。”
　　她故意夸张地上下扫视了沈文翊一圈，沈文翊左袖空着，羽绒服拉链敞着，整个人蜷缩在窄小的车底，打底衫下的胳膊还凸着，怎么看怎么狼狈。
　　沈文翊顺着她的视线看了自己一眼，懊恼地闭了闭眼，大约是没想到自己怎么会把芝麻大的事弄得这么糟。
　　她趁火打劫道：“你看，你这么狼狈都不愿意让我帮你速战速决，你是不是对我特别敏感？你是不是……喜欢我？”
　　沈文翊瞬间睁开了眼，脸颊诡异地泛起红晕，大概快被她气疯了。
　　沈文翊道：“见过往自己脸上贴金的，没见过这么接二连三贴好几层的，你这已经不是二皮脸了，你五皮脸吧？”
　　她当然知道沈文翊不可能喜欢她，沈文翊之前也说了自己不是同性恋，她就是故意这说，就是激将法。
　　她啧舌道：“怎么？被我说中这是恼羞成怒了？”
　　沈文翊道：“你别激我，没用。”
　　她道：“所以你就是不敢让我靠近呗？你就是对我有反应呗？”
　　沈文翊微微睁大眼：“你怎么这么不要脸？”
　　她摆了摆手道：“行了我知道了，你早说我一靠近就不行了，我也能理解的，不会逼你的，毕竟我这样花容月貌的，又是公众人物，不知道被多少人YY过，我早就平常心了，不会歧视你的。”
　　沈文翊道：“姜什漾！”
　　沈文翊大概是真快被她给气死了，平时伶牙俐齿的，这会儿只会咬牙切齿。
　　凭沈文翊对她的了解，肯定知道她就是满嘴跑火车故意气人，以前她也没少气沈文翊，也没见沈文翊这么脸红脖子粗的，明知道她故意的还气的胸口起伏，怎么感觉这么……好玩呢？
　　她看着沈文翊，越看越觉得……也不全是好玩，怎么说呢？不好形容。
　　她也不知道自己脑子怎么抽筋了，伸出手指勾起了沈文翊的下颌，斜唇笑得像个女流氓。
　　她道：“行了，给你时间，你慢慢弄，我去里面等你行了吧？？
　　沈文翊被她气的长睫颤着，脸更红了，像是盛放的海棠花，给那总是沉稳的冷白脸皮添了从没有过的娇媚，真的是……越看越上头。
　　有那么一瞬间，她竟然有种想亲下去的冲动，那嫣红鲜嫩的嘴唇又软又弹，她尝过的。
　　啊呸。
　　住脑姜什漾！你只是激将法，不是真调戏，拜托搞清楚自己的定位！
　　她装作若无其事地松开了沈文翊，转身开了车门下车，一条腿才刚迈出去，沈文翊突然拽住了她的胳膊。
　　呜呜，别拽我，我心术这会儿突然有点儿不正，你这么拽着我，还压着我的脸贴在你胸口，我已经快不行了，真不敢保证会不会一时冲动做出什么想扇自己耳光的事。
　　别管灵魂是不是快出窍了，面上她都稳如泰山，回眸冲沈文翊还挑了下眉尖。
　　“怎么？被我激将了？打算让我帮你了？”
　　老实说，沈文翊拽住她，她还真有点意外，虽然她一直用激将法，不过她可不会天真的以为沈文翊真的这么容易被激，沈文翊要是这么沉不住气，这么多年她也不会被沈文翊气成河豚了。
　　沈文翊拽住她，大概率是嘲讽她两句给自己找找场子。
　　她已经做好了不管沈文翊说什么，自己随便敷衍一句马上下车的准备。
　　来吧，快点，姐姐我快不行了，真不行了，你那衣服里的胳膊压得我都快喘不过气了。
　　主要不是胳膊沉，主要是脸下面贴得太紧。
　　啊，快窒息了，你倒是快说话啊，一直拿眼瞅我干嘛？眼神是杀不死人的，你就是瞅瞎了也不可能对我造成任何物理伤害。
　　除非你就是想精神上折磨我。
　　沈文翊看了她半天，垂下了长睫，这幸好小饭店没有门童，不然门童围过来可就丢死人了。
　　沈文翊细若蚊蝇道：“帮、帮我。”
　　她还想着敷衍的台词，随口道：“行了行了，我先进去，你快……啊？你说什么？”
　　沈文翊懊恼地闭了闭眼：“我什么也没说，你滚吧。”
　　姜什漾正在面临人生最大的挑战，她死活想不明白，明明就是芝麻绿豆大的一点小事，甚至连事都算不上，怎么会折腾了整整十分钟，最后折腾到这种地步？
　　她现在要是走了，其实也没事，沈文翊自己弄好后进去找她，就当什么也没发生就行了。
　　可她看着沈文翊闭着眼懊悔的样子，突然觉得自己不能走，反正她脸皮厚，再怎么样也无所谓，但是沈文翊脸皮薄啊，万一这件事成了沈文翊的心病，几天都缓不过来怎么办？
　　她、她当然不是关心沈文翊，她和沈文翊还没好到可以互相关心的程度。
　　她就是……就是……啊对，沈文翊心情不好，她以后做任务岂不是难上加难？
　　对，她是为了以后任务方便，所以才想照顾一下沈文翊的情绪。
　　对，就是这样，不然还能是怎样？总不会是她突然色心大起对沈文翊有了不轨之心。
　　呵呵，笑死人。
　　她迈出去的腿又缩进了车里，短短两秒钟，她脑子里过了八百万条船，千帆过尽的几千倍。
　　她伸手圈住沈文翊，再度伸到沈文翊身后，左右拿起挂钩，指尖轻轻扫过温润的肌肤，帮沈文翊挂好。
　　“你看，多简单的事？何必非犟着要自己弄？”
　　她微凉的手抽了出来，依然圈在沈文翊身后，帮沈文翊整理着衣角，温热的呼吸喷洒在沈文翊耳畔，沈文翊低垂的长睫惊颤了下，耳垂红得滴血，眼底流光如银河，长睫都无法遮挡。
　　第一次这样的角度靠近沈文翊，不是拥抱的拥抱，第一次发现沈文翊居然这样纤细，她这样的细胳膊细腿居然也能轻松环抱。
　　明明……明明size这么惊人。
　　她的脑子开始有些糊涂了，恍恍惚惚像是醉酒后的微醺，她眯眼看着沈文翊，挂钩挂好了，背后的衣角也拽好了，该收回手了，她却突然不想收回来。
　　她看着沈文翊红艳艳的耳垂，看着沈文翊不敢抬眼看自己，看着沈文翊眼底潋滟的波光，心脏古怪地律动着，没有特别的加速，就是有些……心律不齐。
　　好想亲一口，亲哪儿都行，就是特别想亲一口……
　　她觉得自己有点儿不正常，自制力一向还不算不错的，怎么会突然有点控制不住？
　　她拽起沈文翊还空着的左袖子，抬高了，示意沈文翊的胳膊出来。
　　沈文翊抿着唇，想说什么，一个字也没说，蹲在车底伸长了胳膊，修白的手指从袖口钻了出来。
　　她看着那藕荷色的指尖，手比脑子反应过，上去就抓到了手里。
　　沈文翊道：“你干什么？”
　　她看着沈文翊下意识抬眸看向自己，那一瞬间，难以形容的恶劣因子在血液中突然疯狂翻涌！根本不给她遏制的机会，眨眼便眼眶胀热！冲破了理智！
　　“沈文翊。”
　　沈文翊抽了抽手，没抽出来：“我可以了，你松手。”
　　她没有松手，只是歪头注视着沈文翊，嗓音沙哑：“你的手……不冷吗？”
　　沈文翊道：“不冷。”
　　她道：“胡说，明明这么凉，我帮你……暖暖……”
　　她牵起沈文翊的手，红唇带着潮热的呼吸，鬼使神差吻在了沈文翊的指尖。
　　那指尖……微凉，透着沁鼻的冷香，属于沈文翊的味道。
　　沈文翊微微睁大眼，瞳孔震颤，原本抽手的动作僵住了。
　　沈文翊道：“你、你……”
　　我，我……
　　我在搞什么飞机？！！！！！
　　我疯了吗？我为什么突然亲她的手？她的手在电影院来回划拉半天了，都没有洗手！
　　不是，重点不是这个，重点是她为什么要亲沈文翊的手？
　　沈文翊的手也不像男的手啊，为什么？！
　　一定是她长大了，成熟了，又一直缺乏滋润，太饥渴了才会这样。
　　真要命。
　　这下可怎么圆？沈文翊绝对该以为她是同性恋！
　　她脑子刚才怎么就抽筋儿了？怎么就抽了呢？！
　　她缓缓把唇边的属于沈文翊的手放了下去，改成两手搓沈文翊的手掌心。
　　幸好只是亲手，不是亲脸亲嘴，还能圆……吧？
　　她道：“看看，我就说凉吧？赶紧穿好，回头感冒了你又该赖我。”
　　沈文翊看着她，眉心蹙了起来。
　　“姜什漾。”
　　“欸？”
　　“姜什漾！”
　　她松了沈文翊的手，若无其事道：“饿了吧？走走走，咱下车吃饭。”
　　她转身拉车门打算火速逃离现场，却被沈文翊伸手拽住了羽绒服帽子。
　　“姜、什、漾。”
　　完了，看来这篇没那么容易翻过去。
　　她没办法，只能再次缩回了腿，转回头看向沈文翊，长睫扑扇，一脸的人畜无害。
　　“怎么了？”
　　沈文翊拉好羽绒服拉链，坐上车后座，眯窄眼瞳看着她。
　　干嘛不说话？这样看人很瘆人的好吧？
　　她灵魂吞咽：“走吧？越磨蹭越晚。”
　　沈文翊突然笑了下，皮笑肉没笑。
　　“姜什漾，你果然是……同性恋。”
　　什、什么？！
　　我不是！我没有！别瞎说！
　　她扯着红唇笑了下，“好吧，我承认了，同性恋我不是，但我恋手癖，我看见漂亮的手就忍不住，不分男女。”
　　这叫两害取其轻，与其被怀疑性取向，不如说自己爱手。
　　沈文翊不置可否：“是吗？”
　　她点头，伸手又牵起了沈文翊的手，煞有介事道：“你看你这手，骨肉匀亭，还白，细细长长的，真好看。”
　　差不多了吧？她都这么“自曝”了，沈文翊应该不会再怀疑她的性取向了吧？
　　她放下沈文翊的手道：“走吧，吃饭吧，我饿了，我想吃毛肚。”
　　没等她转过身，沈文翊的手自己抬了起来，送到了她面前。
　　她疑惑地看向沈文翊，路灯斜落车厢，沈文翊通红的耳根依然清晰，可脸上的神情却十分淡定。
　　“不是喜欢吗？那就再亲一下。”
　　“啊？为什么？”
　　“证明你真的是恋手癖，而不是同性恋找借口。”
　　姜什漾：“……………………”
　　沈文翊，你脑子也让驴给踢了吗？！你这么红着脸让我亲你的手，自己都不觉的奇怪吗？！
　　她咳嗽道：“我骗你这个没意义啊，就算我是同性恋也没什么不好承认的，反正你也不会捅出去。”
　　沈文翊道：“谁说我不会捅出去？”
　　她道：“捉奸捉双，你说我同性恋总得拿点证据，可不是凭空说粉丝就信的。”
　　“姜什漾。”沈文翊道，“你就爽快点，亲还是不亲？”
　　她道：“我这会儿不想亲了。”
　　沈文翊颌首：“果然是同性恋。”
　　她道：“你别激我，我不上当。”
　　沈文翊道：“我没激你，我就是常识判断。”
　　她无语：“行，我被你激了，我亲。”
　　沈文翊的手就在她面前举着，她承认自己脑子又有点不清楚了，明知道这举动幼稚又诡异，已经超出了正常有理智的人的行动范畴，却还是低头亲了下去。
　　咔嚓。
　　耳边突然传来快门声。
　　她赶紧抬眸，正看到沈文翊举着手机对着她拍照。
　　“你算计我？！”
　　沈文翊收起手机笑道：“说吧，今晚到底为什么约我出来？”
　　她一愣，“什么意思？”
　　沈文翊道：“什么揣摩演技？就那种电影还用揣摩？你要不说实话，我就把照片公布出去，我什么都不说，让粉丝们自己猜去，你猜他们会怎么猜？”
　　原来在这儿等着她呢！
　　“沈文翊你好卑鄙，我好心请你看电影吃夜宵，还坦荡荡把自己的癖好告诉你，你居然算计我？！”
　　沈文翊微微一笑：“对呢，我就这么卑鄙，你第一天认识我？说吧。”


第26章 穿成物品的第26天
　　姜什漾看着沈文翊, 沈文翊看着姜什漾。
　　这问题该怎么答？说实话？不，打死不能说实话, 沈文翊这女人阴险得很, 她请沈文翊吃饭看电影还帮沈文翊挂挂钩，沈文翊都能倒打一耙摆她一道，可想而知实话告诉沈文翊会是个什么后果？
　　她几乎可以想象出来, 如果沈文翊知道她现在和内衣共用一个灵魂，沈文翊绝对立刻马上脱掉内衣然后揪着缠着拽着可着劲儿的折腾她, 直到她奄奄一息只剩一口气。
　　相信敌人就是给敌人递刀捅自己！
　　虽然沈文翊不至于捅死她, 但也绝对不会让她轻易完成任务。
　　既然说了实话只会给自己增加任务难度, 她傻了才要和盘托出。
　　实话是绝对不能说的，这篇也不是那么容易翻的，那就只能编了。
　　可该怎么编呢？
　　姜什漾还看着沈文翊, 沈文翊还看着姜什漾。
　　沈文翊红唇轻勾, 笑了下, “编好了吗？”
　　她战术性揉了揉还有点刺痛的后脑勺，叹了口气，真诚的表情比她毕业表演的白毛女对黄世仁的恨都逼真。
　　她道：“这还用编吗？你怎么就不明白呢？”
　　沈文翊道：“我该明白什么？明白你是个有恋手癖的的同性恋？”
　　她：………………
　　还能不能愉快地沟通了？!
　　她道：“我只是觉得昨晚的事有点尴尬, 本来想感谢你的，结果没想到礼物会是那个样子。我觉得很抱歉, 琢磨了一天我也不知道该怎么表示歉意，就想着咱们都是电影人，那就请你看场电影, 因为工作的关系, 只能看午夜场, 所以……你明白了吧？”
　　沈文翊眯窄眼眸看着她，“真的？”
　　假的！
　　但是你有什么理由怀疑这么真诚的眼神？
　　怀疑我就是对我演技的质疑。
　　她点头, 真诚的眼神映在沈文翊身后的车窗玻璃都快感动自己了。
　　她道：“不然我闲的没事干嘛非拉着你看电影？我其实就是图个良心过得去。”
　　沈文翊微点了下头：“看来是我误会了。”
　　她微笑：“没关系，我不介意。”
　　沈文翊道：“那该我请你吃饭，算是误会的歉意。”
　　她道：“不用，说了我请。”
　　沈文翊道：“这怎么好意思呢？”
　　她道：“一顿便饭而已，你别嫌弃才好。”
　　沈文翊道：“那走吧？”
　　她道：“走啊，下车。”
　　她转身开车门，无声的长舒了一口气。
　　看来是糊弄过去了。
　　真不容易。
　　下了车回头一看，沈文翊还在车里坐着，一动都没动。
　　她拉着车门道：“怎么了？下车啊？”
　　沈文翊靠坐车里望着她，眼神意味深长：“姜什漾。“
　　她心里莫名咯噔一下：“嗯？”
　　沈文翊垂眸摸了摸自己被亲了两次的手，长睫撩起，不知是灯光的关系还是别的，那眼尾莫名的妖娆，像是彼岸花猩红的长蕊，散发着诱人的风情。
　　沈文翊道：“最近……你真的是有点……奇怪呢。”
　　她尬笑了声：“哪里奇怪？你不会还以为我是同性恋吧？我真不是。”
　　沈文翊勾唇一笑，唇瓣镀着车外的路灯，旖旎又暧昧。
　　沈文翊道：“我想想啊，先是你半夜突然私信我让我亲戒指，再是突然关注我的水杯，然后又对我的口红表现出了浓厚的兴趣……”
　　扑通！
　　她的心脏受了800万点暴击伤害。
　　不愧是她的死对头，简直一针见血！她就变了这么几样东西，还都让沈文翊戳中了，就差现在进行时的内衣！
　　没事，不怕，正常人都不可能想到物品会有人的灵魂。
　　她眨了下眼，一脸茫然道：“所以呢？你想说什么？”
　　沈文翊眯着眼，显然是在观察她的表情，盯着她看了片刻才道：“还有你突然当众让我帮你挠背，赖在我房间不走，送我那么奇怪的……福寿棒，还亲我的手……”
　　不是吧！这沈文翊都能联系到一起？!
　　沈文翊的敏锐让她心惊肉跳，不过还好，再怎么敏锐沈文翊也绝对不可能想到她穿成了物品！
　　她一个呼吸间保持住了理智，依然不动如山。
　　“所以嘞？你到底想说什么？”
　　沈文翊双腿交叠向后靠在车椅，冲她勾了勾手指。
　　她迟疑了下，还是屈尊探身进了车里，职业谨慎让她本能地又关紧了车门。
　　沈文翊突然伸胳膊勾住了她的脖子！不等她反应过来，直接勾进了自己怀里！
　　她：！！！！！！！
　　扑通！扑通！扑通！
　　她下意识赶紧按在了车座两侧，单膝跪上了车座，避免压到沈文翊，心脏都快跳出嗓子眼了，她的声音依然镇定如初：“你干嘛？”
　　沈文翊的鼻尖离她只有个位数公分，毫不夸张地说，但凡她手滑一下，直接就能亲上沈文翊，只不过亲脸、鼻子还是嘴就不好说了。
　　沈文翊没有说话，就那么勾着她的脖子半敛着眼眸看着她。
　　她：…………………………
　　明明勾脖子不正常的是沈文翊，她心虚个什么劲儿？？？
　　姜什漾甚至都不敢跟沈文翊对视，哪怕心里99.999％确定沈文翊不可能猜到事实真相，却还是该死的做贼心虚，总觉得那0.001％倒霉地降临在了自己身上。
　　沈文翊不说话，她只能再度开口：“你到底干嘛？脑子冲下水道了？”
　　说着，她试图挣脱沈文翊，刚动了下，就见沈文翊歪头凑到她耳畔，压低了嗓音，清越的嗓音裹着蜜糖的绵软。
　　“你以为我真的什么都不知道吗？其实我……知道。”
　　她瞳孔震颤，那一瞬间腿都软了，差点没软进沈文翊怀里。
　　不是吧？不会吧？不可能吧？！
　　沈文翊你是不是在诈我？！
　　可……可回想之前种种，那些任务完成的是不是也太凑巧了？尤其是口红任务，怎么偏就那么巧，沈文翊卡在最后一个小时涂了口红亲了她？
　　她越想越觉得心慌，短短几秒几千万条船又在脑中过尽，千帆过尽的几万倍。
　　不行，别慌姜什漾，自乱阵脚最不可取，先问清楚再说。
　　她眨了下因为震惊都忘了眨的眼，看着近在咫尺的沈文翊，正绞尽脑汁思考该怎么不露声色套沈文翊的话，却见沈文翊松开了她的脖子，还伸手帮她拍了拍压皱的肩膀。
　　沈文翊没事人似的道：“不是请我吃火锅吗？我这会儿还真有点儿饿了，走吧。“
　　姜什漾：………………
　　合着你说痛快了，准备撤手不管这些人死活了是吧？
　　她道：“你干嘛勾我脖子，你同……”
　　沈文翊接话相当快：“我不是同性恋，我不过是以勾还勾。”
　　她蹙眉：“嗯？什么以勾还勾？”
　　沈文翊道：“你勾我下巴，我勾你脖子。”
　　她：？？？？？？
　　这是正常人的思维吗？狗咬了你，难不成你还要咬回去报复？
　　不对，这比喻有瑕疵，应该是强|奸犯强了你，难不成你还要强回去报复？
　　瑕疵好像更大了。
　　她道：“那我刚才还亲你手呢，你怎么不亲回来？”
　　沈文翊看着她，刚平复的脸颊可疑地又泛起了红晕。
　　沈文翊道：“你真不要脸。”
　　呵呵？？？？？
　　她道：“说不过我就骂人，你这不合适吧？”
　　沈文翊不搭理她，推开车门转身下了车。
　　好嘛，她下了几回车都没下成，沈文翊一次就成了。
　　真不公平。
　　她跟着沈文翊下了车，按了遥控锁，沈文翊已经进了火锅店，她赶紧跟着进去，差点忘了戴口罩，沈文翊倒是没忘。
　　找了个包间，点了鸳鸯锅，又点了几个菜，两个人吃不了那么多，没点太多。
　　她俩边吃她边笑，沈文翊受不了地看了她一眼道：“这么多菜都堵不住你的变态？笑那么猥琐干嘛？”
　　她笑道：“也就你说我笑得猥琐，别人巴不得我这么对着她笑。”
　　沈文翊道：“五皮脸，别笑了，不是饿了吗？好好吃你的火锅。”
　　她吃了块儿涮毛肚道：“我也没停啊，我就是觉得好笑，咱俩居然也能单独坐一起吃饭，简直二十一世纪人类之怪现状。”
　　沈文翊道：“说得好像中午的盒饭不是你巴着我吃的一样。”
　　她道：“那不一样，剧组那么多人呢。”
　　她又道：“咱俩最后一次吃饭是什么时候你还记得吗？”
　　沈文翊顿了下，“不记得。”
　　她道：“我记得，是小学五年级，那天我爸妈突然跑出去旅游，就给我丢了个家门钥匙，也没交代我钱在哪儿放，我没钱吃饭，你就从家跑出来，拉着我去吃裹凉皮，咱俩一人一个，蹲路边吃得满手辣椒油，那时候你就特别能吃辣。”
　　沈文翊眼也不抬，又恢复了高不可攀的样子：“我可没拉着你吃裹凉皮，我家人从来不让我吃那种东西，是你非要拉着我吃。“
　　她道：“那你不也吃得挺开心吗？”
　　沈文翊道：“是，晚上拉肚子也挺开心。”
　　她道：“你还拉肚子了？那你肠胃太娇弱了，我吃就没事。“
　　沈文翊道：“狗还翻垃圾桶吃都没事呢。”
　　她啧舌：“你看你，怎么又骂人呢？”
　　看在沈文翊帮她顺利完成任务的份上，今天就不跟沈文翊计较了。
　　其实还没完成，八小时相处时间还没到，不过吃完饭就差不多了。
　　吃完饭，还有二十多分钟够时间，她磨磨蹭蹭开回酒店，磨磨蹭蹭上了楼，走到沈文翊客房门口还差最后三分钟，沈文翊的修养都是给别人，对她就一个后脑勺。
　　“明天见。”
　　明天？明天不行！
　　可系统倒计时还有2分32秒，还不能等明天再见！
　　她伸手按住了沈文翊要关的门，沈文翊蹙眉看着她。
　　沈文翊道：“还有事？”
　　我不知道啊，我该说什么？！
　　她：“我……”
　　沈文翊道：“嗯？”


第27章 穿成物品的第27天
　　沈文翊看着姜什漾, 姜什漾全身心都关注在系统倒计时上，一时间竟然不知道该回什么。
　　啊, 好烦, 编什么好呢？
　　沈文翊看了她两秒，果断伸手要关门，她赶紧故技重施想把腿卡进门缝, 却不料，沈文翊吃一堑长一智, 她还没卡过去, 沈文翊就先踹了她一脚, 然后火速关门！
　　喵的！
　　最后两分钟！绝对不能功亏一篑！
　　眼看门就要合上了，她脑子一热，想都没想, 伸手插|进了门缝！
　　嘶！艹！
　　那被门夹的酸爽让从不骂人的她都忍不住颅内狂种植物。
　　沈文翊吓了一跳, 赶紧推开了门, 看着她捂着手痛得趴门框呲牙咧嘴两眼含泪，整个人都无语了。
　　沈文翊道：“你疯了吗？你干什么？”
　　她看了眼倒计时，还有1分32秒, 什么都好，骂她也行, 多骂两句。
　　她疼得说不出话，只能抱着手嘶嘶抽气。
　　沈文翊捧起她的手，蹙眉吹了吹, 吹了两下又放下了。
　　“我去找小何, 她那边应该有红花油。”
　　不行！你去找小何谁跟我相处最后的1分多钟？！
　　她甩了甩火辣辣的手, 趴在门框堵着门，擦掉眼角疼出来的生理盐水, 眼含热雾看着沈文翊。
　　“你别去。”
　　沈文翊看了眼她明显泛红的手，又看向她：“为什么？”
　　当然是因为任务！
　　她疼的鼻子都有点不通气，带着鼻音道：“因为我……”
　　沈文翊蹙眉：“嗯？”
　　她手疼，她不想编理由，她干脆不再说话，反正就一分钟，很快的，她就那么趴在门框抱着手，一错不错望着沈文翊。
　　深夜的酒店走廊空无一人，只有她们隔着门框两两相望，相对论偏偏就喜欢在这种时候发生作用，越是盯着系统时间，每一秒仿佛都拉长了无数倍。
　　还有58秒。
　　57秒。
　　56秒。
　　沈文翊蹙着的眉缓缓舒展开，长睫掩映下的眸子映着走廊的灯，晕出细碎的宛如繁星的微芒。
　　还有28秒。
　　27秒。
　　26秒。
　　沈文翊动了动唇，红艳的唇从没像这一刻这样弥散着难言的妩媚：“你……你干嘛这么看着我？”
　　当然是因为不知道说什么！
　　她依然不说话，所有的注意力都在系统倒计时。
　　还有最后10秒！
　　9秒！
　　8秒！
　　啊啊啊！胜利正在招手！坚持就是胜利！
　　沈文翊朝她伸来了手，指尖若有似无触碰到她的眼尾。
　　沈文翊这是想干嘛？
　　哎呀不管了。
　　还有最后3秒！
　　2秒！
　　1秒！
　　0秒！
　　叮！
　　任务完成~！撒花~！哈哈哈哈哈哈哈哈！她成功了！
　　她和沈文翊的声音同时响起。
　　沈文翊道：“你之前问我是不是喜欢你，其实我……”
　　她道：“你连我为什么不让你找小何都不知道，还说自己什么都知道，骗鬼……嗯？你说什么？其实什么？”
　　沈文翊脸上恍惚的神情瞬间消散，闭眼垂下了长睫，那一瞬间不知道是不是错觉，她觉得沈文翊的表情有种说不出的自嘲与悲伤。
　　沈文翊垂眸了一秒又抬了起来。
　　沈文翊道：“你站门口半天，还被夹了手，就是为了试探我是不是真的知道什么？”
　　她道：“你说我之前问你是不是喜欢我，其实什么？”
　　沈文翊冷笑：“其实我不止是不喜欢你，我还特别烦你，你怎么这点自知之明都没有？还约我看电影表示歉意？你少在我面前晃就是对我最大的歉意！”
　　怎么还翻脸了？刚才不还好好的吗？
　　她也有点不高兴了，沈文翊也太难搞了。
　　她道：“刚才你还摸我眼，转眼就翻脸，你属筋斗云的？一翻就十万八千里？”
　　沈文翊抿紧了嘴唇，明明比她矮，可自下而上瞪着她的眼神却犀利得像是能剜掉她一块肉。
　　喂，你还记得你高岭之花的人设吗？
　　不过沈文翊在她面前从来都是睚眦必报的，一个裹凉皮拉肚子沈文翊都能从小学记到现在。
　　沈文翊道：“我摸你干什么？我是想起你白亲我两次手，心里不平衡，不知道该怎么找补回来。”
　　这话说的。
　　明明剑拔弩张的，她却突然觉得好笑，忍不住笑道：“那怎么办？我让你亲回来？随便你挑地方亲？”
　　沈文翊无语地嗤笑了声：“你想的倒是美。”
　　她道：“那你说怎么办？”
　　沈文翊垂眸看了眼她红肿的手，道：“还疼吗？”
　　这种时候还关心她的手？
　　她随着沈文翊也看了眼自己的手：“疼啊，你看都红成这样了怎么可能不疼？”
　　沈文翊道：“疼啊？”
　　沈文翊撩起眼帘看着她，剔透的眼眸看得她心脏又古怪的不规律了瞬间。
　　她道：“嗯，疼。”
　　平常她才不会在沈文翊面前示弱，可这会儿，她……她也不知道自己撞了什么邪，被沈文翊这么自下而上一看，她就有点控制不住自己。
　　她抬起手送到沈文翊面前，低声道：“要不你帮我上点儿药？”
　　沈文翊看了眼她的手，又看向另一只：“那只手没事吧？”
　　她抬起另一只手道：“这手又没夹，当然没……嘶！沈文翊！”
　　沈文翊迅雷不及掩耳，突然抓住那只没受伤的手张嘴就是一口！
　　咬完沈文翊丢开她的手，皮笑肉不笑道：“一只手一下，多匀称？晚安。”
　　砰。
　　门锁上了，差点没撞了她的鼻子。
　　她：………………………………
　　mother的！
　　疼死姐了。
　　她双手伤残苦哈哈回了自己房间，刷房卡的时候都不知道怎么把卡从兜里拿出来，真是遭了罪了。
　　好不容易刷卡进去，她也不好再找小谢拿药，只能钻进洗手间用凉水冲了冲牙印儿和红肿，冲到火辣辣的感觉消失，手指尖都凉麻了，这才关了水龙头擦手脱了衣服，又简单冲了个澡。
　　正冲着澡，她感觉到两手空了，贴了一天的热乎乎软绵绵也消失了，她不知道被扔到了什么地方。
　　看来沈文翊也在脱衣服洗澡。
　　不知道为什么，突然有点空落落的，贴了一天了，多少也有点习惯了，尤其是那发香来自于头发的奶香味，突然没了，就……说不出来什么心情。
　　她忍不住恨恨地想，沈文翊手不疼，肯定洗得很舒服，不像她呲牙咧嘴的。
　　怪她自己，怎么能在死对头面前掉以轻心？活该被耍！
　　她气哼哼洗完澡吹干头发爬上床，折腾了一天身心俱疲的，沾着枕头就睡着了。
　　第二天再醒来，她只觉得浑身冰凉凉的，身体沉重的像是背着一座大山，她勉强睁开眼，看到沈文翊正推门进来。
　　她打了个灵魂呵欠，睡眼惺忪的一时没弄清自己穿成了什么，就看着沈文翊走过洗手台，径直走到了她面前，刷拉，睡裤退了下来。
　　她：…………………………
　　她：！！！！！！！
　　她傻了一秒。
　　啊啊啊啊啊！
　　她变成什么了？她到底变成什么了？！
　　她疯狂地翻到任务栏，只看了一眼就两眼一黑，差点没当场死过去。
　　噩梦成真。
　　她居然真的穿成了马桶？！
　　不！！！！！！！！！
　　随机物品骰子！
　　我要点！！
　　这个必须点！！！
　　咔啷。
　　【是否使用随机物品骰子？】
　　【是】【否】
　　是是是是是是是是是是是是是！！
　　这会儿也顾不得这是唯一的救命道具，她疯狂按下【是】，沈文翊坐到她嘴上的瞬间，她只觉得嘴上一软，然后白光一闪，她离开了。
　　这次周围依然一片漆黑，她的身下热乎乎的，有什么源源不断涌进她体内，酥酥麻麻难以形容，总之就……很满足的感觉。
　　叮！
　　【任务（5）更换成功，让沈文翊连续使用充满电的你，直到电量耗尽。任务完成奖励积分2000，人身时长240小时。】
　　蓝、蓝牙耳机？
　　明明比马桶靠谱多了，为什么心慌慌的？


第28章 穿成物品的第28天
　　姜什漾穿成了蓝牙耳机, 卡在充电仓里，顾不得做任务, 赶紧先兑换了人身时长。
　　内衣任务完成, 总时长累计为358小时，原本就宽松的时间更宽松了，她干脆直接兑换了18小时, 足够她撑到凌晨，就算熬夜加班也没事。
　　回到身体里, 起床洗漱收拾好, 小谢就来敲了门。
　　冬天的早晨还是挺冷的, 一出酒店门，寒气一冲，原本还呵欠连连的她一点儿也不困了。
　　她上了车, 原本打算再闭目养神一会儿, 却听到小谢在旁边大呼小叫, 说她和沈文翊上热搜了。
　　什么？她和谁？沈文翊？!
　　她睁开眼，摸出手机翻到了热搜，还真看到了她和沈文翊的词条#姜什漾vs沈文翊#
　　这乍一看好像她俩要battle, 也不知道粉丝路人都是怎么想的，每次她和沈文翊有点风吹草动, 关于她俩不和的热搜就会立刻喧嚣尘上，好像看俩影后撕逼多有意思似的。
　　实际上她和沈文翊从来没有正面开撕过，她俩的爱恨情仇都是粉丝们撕出来的。
　　这还是她俩隐藏的好的结果, 如果让粉丝们知道她俩私底下……不说别的, 就说昨晚沈文翊弄“残”她两只手的事, 只怕立刻就捅了马蜂窝，分分钟都要撕出一个银河系。
　　她点开词条翻了翻, 竟然是昨晚她俩结伴看电影被拍了下来？！
　　真是无语了，明明当时只有两对情侣四个人，这样也能被拍？
　　真是倒霉了喝口凉水都能噎死。
　　幸好只拍了她们从影厅出来进了安全通道，没拍到后来去吃火锅，更没拍到内衣kiss手的事，车玻璃防窥，想拍他们也拍不到。
　　发微博的应该是昨晚喊出沈文翊名字的女人，她倒没说什么，只是发了个九宫格，陈述了一下看电影遇上俩影后的事。
　　评论区可比博文精彩多了，各种猜测让她大开眼界，居然还有人说她是私下在电影院幽会某男，被沈文翊尾随，沈文翊拍下了致命证据，就等着憋大招弄死她。
　　那人还附上了昨晚沈文翊多次上微博冒泡但没发博的截图，说这就是沈文翊想曝光她没曝光的证据。
　　怎么的？明星登陆微博就只能发博呗？就不能上去随便看看？
　　简直笑死人。
　　看着评论区双方粉丝已到场，互掐互撕的简直不像工作日，她抿了抿红唇退出了词条。
　　平时看她家粉丝怼沈文翊粉丝，她都挺爽的，今天不知道怎么回事，突然觉得索然无味。
　　随便又四处翻了翻，大数据给她推送了@异样心动的最新博文。
　　#小黑屋play，24小时删，速来！#
　　一如平常，博文最后还附上了群号。
　　这个异样心动还真是高产，其他同人文作者好像都没她这么频繁更新。
　　她眯眼靠着座椅靠背，懒洋洋打开了小号，翻到了球球群，群成员还在激动地发着信息，眨眼就是99+。
　　她大致翻了翻，都是疯狂给异样心动打call的，满屏刷着“太太真棒”、“好变态再看亿遍”、“跪求后续”。
　　好……变态？
　　她心头莫名骚动了下，也不知道这个异样心动到底和剧组的谁有联系，这次的文应该不会映射现实剧组的情形吧？
　　她没急着点文件看，又朝上爬了爬楼，想看看这文的大致内容，可爬了半天也没发现有什么不对劲。
　　这次的同人文内容好像挺烂俗的，就是沈文翊被变态狂盯上，不仅被掳走强×，还被小黑屋解锁了很多play，然后沈文翊从恐惧到斯德哥尔摩的故事。
　　啧啧，有一说一，虽然YY她和沈文翊挺恶心的，不过这个异样心动居然每次都YY她是攻，这点她就很满意。
　　沈文翊当然必须得是下面的，个子没她高不说，还脸皮薄，怎么看都是个万年总受。
　　看在异样心动举着翊漾大旗，却认准了她是攻的份上，她决定观摩一下这次看上去应该和剧组没有关系的小车文。
　　不过，这些读者拍起马屁也太夸张了吧？什么神仙太太神仙文？什么天上有地上无？
　　她看过异样心动的两篇车文，都不长，文笔什么的确实还不错，不过也不至于像她们狂吹的这种地步。
　　看到这么多“吹爆太太”的读者，她突然有点感慨万千，看看这同人圈，读者都是些什么小天使？只要太太肯产粮，哪怕写成一坨翔那都是好太太！
　　再对比明星粉圈，简直是没有硝烟的战争，黑装粉，黑装路，脱粉回踩……这些都是稀松平常，爱你的时候你是天你是地你是唯一的极光，不爱的时候恨不得编造一大堆黑料泼你身上，借此证明自己脱粉无罪。
　　她突然有点get到了同人圈的美好，你看看这歌舞升平世界大同的群氛围，简直是世外桃源现实版乌托邦！
　　冲着这氛围她也得看了这文！
　　她朝一边挪了挪，避免小谢看到手机屏幕，抿唇点下了最新文件。
　　一大早看这个好像有点……
　　妈呀，咪呀，妈妈咪呀！
　　她边看边咽口水，屏幕上倒映着她逐渐猥琐的脸。
　　这、这是什么神仙太太？！这也太会写太敢写了吧？！
　　她错了，是她庸俗了，她原以为这就是篇普通的斯德哥尔摩小黑屋文，没想到啊，这居然是篇复仇爽文？而且还是二次元与三次元的梦幻联动？！
　　这篇名为《插翅难飞》，文里的她不仅是个黑白两道通吃的老大，有枪有人脉，还冷血无情只爱自己。
　　一次阴差阳错，沈文翊得罪了她，她便抓了沈文翊，以沈文翊全家威胁，把沈文翊困在身边，每天酱酱再酿酿。
　　沈文翊绝食抵抗，她就派人打断了沈文翊弟弟的腿……
　　沈文翊是独生女，哪儿来的弟弟？
　　好吧不重要，总之看着弟弟在视频里哭爹喊娘，沈文翊屈辱地流下眼泪，表示自己马上吃饭，哀求她放过弟弟。
　　她……她居然说了一句：“原本你这张嘴吃饱了就行了，现在我不高兴了，只这一张嘴吃饱可是不够的。”
　　下面的台词简直让她茅塞顿开，看着沈文翊不可思议地颤抖着，她的心竟然也跟着抖了起来。
　　让你昨晚咬我，活该！
　　三次元你折腾我，二次元我折腾你！
　　最终沈文翊还是屈服了，屈辱的眼泪，湿红的眼尾……这种描述让她瞬间想到了昨晚车里的沈文翊。
　　啧。
　　太有画面感了好吧？
　　当然，她还想起了那个糟心的粉丝礼物，果然是二次元和三次元的梦幻联动，三次元想起来尬得要死，二次元用起来却得心应手。
　　哈哈。
　　沈文翊，你也有今天？
　　难怪那么多人喜欢借文字发泄情绪，这看起来真的好爽，昨晚的手疼好像都成了过去，这会儿她神清气爽，感觉再没有这么好了！
　　她美滋滋看着，看她在文里怎么把沈文翊折腾得死去活来，沈文翊怎么几次三番地逃跑，又怎么被抓回来各种欺负，真的是她逃她追她插翅难飞。
　　故事并没有讲完，只写到了沈文翊又一次被她抓来，被酿酿之后，她精疲力尽睡去，沈文翊在黑暗中睁着幽幽的眼，从枕头地下摸出了一把刀。
　　沈文翊明明可以一刀捅死她，却在最后流下了眼泪，默默收起了刀，带着满身酸痛重新躺下，甚至还朝她靠了靠，轻轻挨住了她，这才睡去。
　　她在背后睁开眼，嘴角勾起志在必得的微笑。
　　看吧，是爽文吧？她成功报复沈文翊的爽文！
　　不过文章最后标注的是未完待续。
　　后续还能写什么？猜也猜得到，肯定是沈文翊一点点打开心房，最后爱她爱得要死要活，然后两人愉快he 。
　　心满意足地退出文件，一方面没发现剧组偷窥的痕迹让她满意，一方面是沈文翊被她虐让她满意，总之这是她看到三篇小车文里最满意的一篇。
　　就这几分钟工夫，群里又刷屏了99+，剧组还没到，她闲得又爬了爬楼，视线突然定住。
　　【搞快点我不差这点流量：@异样心动，大大，这篇可以申请广播剧版权吗？不商业，就自己人配着玩！求求了~！】
　　同人文原本就不能商业，虽然是大家都心知肚明的，可主动说出来还是更容易让作者同意。
　　原本以为异样心动不会回复，至少从她加群以来就没见异样心动冒过泡，却不料，异样心动居然回复了！
　　不仅回复了，居然还同意了？！
　　不是，这种羞耻play怎么拍广播剧？这要是把车去掉，全文还能剩下几个字？还有什么可拍的？
　　她不理解。
　　可看她楼还没爬完，下面又一堆红点点，群情都激荡了，纷纷@异样心动和搞快点我不差这点流量，又是一阵溜须拍马，还顺便问了什么时候能出，大家热情积极翘首以待。
　　搞快点我不差这点流量，说自己是大二生，有cv社团，人不缺，分分钟找齐，今晚就赶着录制，加上后期和音乐，最快三四天就能出。
　　有人催着异样心动赶快写后续，这样就能直接出个全期。
　　异样心动答应了，说今晚就更后续到完结。
　　看着疯狂滚动的刷屏，她也被她们的情绪带动，竟然也开始期待起来。
　　不是，她期待个屁，除了车还有什么好拍的？！
　　她把手机揣进兜里，一转头正对上小谢的视线。
　　她做贼心虚，下意识冷脸道：“看什么看？”
　　小谢无辜躺枪，挠了挠下巴道：“你和沈老师昨晚……”
　　一提昨晚她又想起了车里的事。
　　她道：“闭嘴，不许提她！”
　　小谢道：“可是……”
　　她道：“没有可是！”
　　小谢快速道：“行车记录仪用不用删除？李姐让问的！”


第29章 穿成物品的第29天
　　行车记录仪？！
　　糟了, 忘了这茬了！
　　她的保姆车当初是李姐弄的，行车记录仪也是李姐装的, 双摄像头, 测试连接的是李姐的手机！
　　她一直没太当回事，一来在车里都是正常交流，从来没发生过什么不能让人看到；二来李姐的手机只能实时监看, 储存功能约等于无，翻看记录只能看行车记录仪内置的卡。
　　李姐突然联络小谢说这些, 还不是直接联系的她, 这什么意思？难道李姐昨晚碰巧看了远程监控？！
　　姜什漾整个人都不好了, 问小谢李姐什么时候联系的她？
　　小谢说昨晚。
　　昨晚……
　　昨晚？！！！！！
　　她向后仰躺在靠背上，整个人都灵魂出窍了。
　　喵的，昨晚不会被看了现场直播吧？！
　　可李姐平时忙成狗, 怎么会突然想起看这个？她不能理解！
　　她想给李姐打个电话问清楚, 手机还没摸出来剧组到了。
　　下车先进去工作, 一进门就见沈文翊正在门口和张杨说话，沈文翊穿着件小款羽绒服，收腿腿, 从后面看臀翘腿长，脚上的马丁靴更衬得腿长了一大截。
　　平时这样的画面她也见过不少, 可今天不知道怎么回事，她的视线总往沈文翊腰下面瞄，脑海情不自禁播放早上变马桶的惊悚画面。
　　是的, 超级惊悚, 当时她人都快没了, 还点了唯一的随机物品骰子。
　　那可是她的救命骰子啊！
　　明明早上还惊悚的恨不得原地去世，这会儿怎么突然就变味了？
　　她的眼为什么一直往沈文翊腰以下看？为什么满脑子想的不是变马桶可能要被迫吃翔的可怕, 而是沈文翊径直走到她面前，然后……的画面？
　　身旁突然传来小谢的声音，吓了她一跳。
　　“姜老师？你干嘛不走了还一直摸嘴？嘴不舒服吗？”
　　摸嘴？她摸了吗？她还真在摸。
　　不是，她为什么要摸嘴？太奇怪了好吗？！
　　她不自然地咳了声，自己都不知道自己什么时候摸上的嘴，早上那一瞬间嘴上软乎乎温热热的感觉突然席卷而来，不是惊悚，而是奇怪的难以形容的感觉。
　　她使劲儿搓了搓嘴，搓掉那让她浑身鸡皮疙瘩都起来的奇怪感觉，一抬眸，正对上沈文翊看过来的视线。
　　干、干嘛这么看着我？
　　她突然有种被洞穿的错觉，下意识迅速转开视线，强装镇定地去了化妆间。
　　她走得快，没听到张杨奇怪地对沈文翊道：“我这是得罪姜老师了吗？怎么她看见我就黑着脸走了？”
　　沈文翊看着姜什漾离开的背影，手指不受控制缓缓蜷攥在了一起。
　　“沈老师？”
　　沈文翊这才回神道：“别多想，她那是起床气，不是针对你，就算要针对……”
　　沈文翊没继续说，断了话头。
　　张杨这才后知后觉想起她俩不合的事，赶紧补救道：“对对对，姜老师就是起床气，不针对任何人。”
　　到了化妆间的姜什漾坐到镜子前，突然就不能直视镜子里自己的嘴了，脑子不受控制就是自己张大嘴沈文翊坐下来的画面。
　　阿西，还让不让人活了？！
　　她闭了闭眼，那一瞬间眼角居然都湿了，可该死的她都不知道自己为什么会湿？！
　　化妆师拿了棉签蘸掉她的眼泪道：“昨晚没睡好？”
　　她道：“啊……嗯，对，没睡好。”
　　化妆师道：“看你眼角还有点红，可得多注意休息。”
　　那是休息的事吗？那明明是胀热的红！
　　可她为什么突然就胀热还湿了眼角？不知道啊！不敢深想。
　　她一定是脑子生锈了，不正常了。
　　以后不能再关注异样心动了，都是她的小车文把她带歪的。
　　不是她意志力不坚定，也不是她弯了，纯粹就是她长大了成熟了，又每天埋在工作里得不到该有的滋润，这才想起沈文翊就……
　　这就跟单身久了看见头猪都觉得貌美如花一个道理！
　　她深吸了口气，心慌意乱的感觉总算平息了下去。
　　只不过凑巧最近一直接触沈文翊，又看了她和沈文翊的小车文而已，换成别人她也会是这样，只要找个正常渠道纾解一下应该就没事了。
　　可她上哪儿找正常渠道？
　　一般而言，正常渠道就是找个男朋友亲亲我我，可她的身份别说没有喜欢的男人，就算有也不能轻易恋爱，就算恋爱也不是三天两天就能恋到床上的。
　　除了这个正常渠道，还有什么渠道？
　　不然就在网上找点小电影？
　　想她好歹也是个花容月貌的影后，居然也沦落到只能看小电影的地步吗？
　　想想怎么这么心酸？
　　明明她只要勾勾手指就有无数男人前仆后继！
　　唉，算了，再多男人她也消费不起，圈里不成文的规定，找谁都行，就是不能植物粉。
　　植物，都懂得，长草短草兰花草。
　　所以就算她有几千万粉丝爱又怎样？她还是只能看小电影。
　　这就是人生。
　　唉。
　　化妆师突然惊叹了句：“你手怎么了？怎么有牙印儿？！”
　　她低头看了眼，昨晚沈文翊是真下了狠嘴了，这会儿牙印儿都泛了紫了。
　　所以就说，相信敌人就是给敌人递刀子捅自己。
　　她面无表情地举起右手道：“昨晚我不小心夹了手，太疼了，就没忍住咬住了左手。”
　　化妆师这才看到她右手也“残”了，惊讶地看了看她的右手，又看了眼她左手牙印儿的朝向，这好像不是自己能咬到的方向吧？
　　化妆师尬笑了两声道：“那、那我给你上点粉底液遮一下。”
　　她道：“麻烦了。”
　　化妆师上妆很麻利，她无视小谢一脸担忧加八卦的视线，低头看着化妆师给她的手上粉底。
　　今天她这是怎么了？知道手上有伤却没想起来提醒化妆师遮盖，拍戏特别需要关注细节，一不小心就会被显微镜观众发现不对，然后又不知道会被揣测出什么幺蛾子。
　　幸好化妆师发现了。
　　今天她的戏份不少，从早拍到晚，午饭晚饭都比别人吃得晚，还都是和张杨、黄老师的对手戏，她拍的时候沈文翊在休息，她休息的时候沈文翊在拍，几乎没顾得上说话。
　　不说就不说吧，想起昨晚沈文翊说的那些话，她心里其实还有点打怵，沈文翊实在是太敏锐了，虽然沈文翊不太可能猜到她变成物品的事，可她如果一直去沈文翊身边晃，还总提到物品，沈文翊早晚会察觉到的。
　　还是尽量不提吧，蓝牙耳机是常用品，想用到没电应该没多难，不需要她特别多说才对。
　　就这样，她一天都没跟沈文翊有交流，沈文翊倒是看过她几眼，不过是看她的手，大概是想起昨晚自己的战绩洋洋得意。
　　这一忙就到了午夜十二点，幸好她机智兑换的时间足够撑到两点，沈文翊难得比她早走了一会儿，她比沈文翊晚到酒店。
　　回到酒店吃了几口宵夜，不敢多吃怕胖，想起李姐，这么晚了应该睡了，她也没联络，洗漱过后就躺进了被窝。
　　人身时长还有差不多一个小时，她想直接睡觉又翻来覆去睡不着，干脆摸出手机找了找小电影。
　　别人找起来容不容易她不知道，反正她挺费劲的，找了半个小时才勉强找到。
　　点开小电影缩在被窝看，没有剧情直奔主题的设计让身为职业演员的她很不能适应，而且就算是小电影也不能这么尬演吧？男女主能不能稍微走点儿心？
　　勉强压抑住疯狂的吐槽欲，她强迫自己心无旁骛。
　　嗯…………
　　男主怎么长这么丑？看着这张脸就不想看了。
　　算了，专注女主好了。
　　女主的身材不太行，跟沈文翊比差远了，皮肤也不够白，地心引力对女主的作用也太明显了，脸看上去有点老就算了，平时女主都不穿内衣的吗？
　　看着女主这么地心引力的样子，她都想起来穿上内衣再睡了。
　　就这还能当女主？还下海拍小电影？
　　笑死。
　　还不如看沈文翊的视频剪辑呢。
　　姜什漾：………………
　　不是，她干嘛总想起沈文翊啊摔？！
　　一定是这部里的男女主太拉了，再换一部。
　　她又随便点开一部。
　　男主怎么都这么丑？女主对妆也太浓了吧？
　　再换。
　　男主还是一样丑，没眼看，女主……太黑了，pass。
　　接连换了好几部，越看越下头，别说心跳加速了，她现在还有点反胃。
　　想找个正常的纾解渠道怎么这么难？！
　　喵的，不看了！
　　她丢下手机，闭眼准备睡觉，身子突然一沉，再睁开眼，她已经出现在了沈文翊的房间。
　　沈文翊擦着湿头发从浴室出来，水珠顺着脖颈划过锁骨。
　　她：……………………
　　吞咽。
　　不是，她为什么要吞咽？！


第30章 穿成物品的第30天
　　她又穿成了沈文翊的蓝牙耳机, 没在充电仓，在桌上随便摆着。
　　之前还没感觉, 这会儿她才发觉, 她看东西有点儿不对劲儿，具体她也说不出哪里不对，总之就……视野特别别扭。
　　一方面她能看到沈文翊擦着头发走过来, 一方面她又能看到身后的墙？
　　这什么情况？脑袋后面长了另一只眼？
　　她正疑惑着，沈文翊走过来拿起了她, 视野变了, 她看到了沈文翊软白的耳廓和幼滑的脸侧。
　　她被沈文翊塞到了耳朵里, 满视野都是沈文翊的侧脸。
　　可为什么她还是能看到床头的墙？
　　下一秒，墙动了，她看到了沈文翊的另外半边脸。
　　原来如此！
　　蓝牙耳机有两只, 她一分为二, 难怪视野这么开阔。
　　这种感觉还真是新奇, 灵魂同时接收到原本不能同时看到的视角。
　　沈文翊打开了手机，她感觉到全身一阵酥麻，有电流震动线圈发出了声音。
　　【蓝牙已连接。】
　　沈文翊点开音乐, 放下手机，又拿起了吹风机。
　　呼呼的吹风机声被音乐遮掩, 她整个人都有点儿不太好，每一个音符都会带起不同强度的电流，每一次电流又会带起不同强度的线圈震动, 这些震动全都传递到了她身上, 忽高忽低, 忽快忽慢，酥酥麻麻, 简直……简直难以形容！
　　阿西……
　　她盯着沈文翊近在咫尺的软耳和侧脸，还能恍到高挺的鼻尖和一角不涂而朱的红唇，越发觉得口干舌燥。
　　线圈震动的酥麻感更强烈了，蓝牙耳机的电流一波接着一波，《Drunk Groove》的旋律简直魔性，明明是带着慵懒的音调，可每一个鼓点却都像是直接敲击在灵魂。
　　不是，等等，这个歌词怎么回事？！
　　最开始的You drive slow还挺正常的，怎么听着听着就……就不对劲了？
　　Just let me f口口k you baby？是几个意思？？？？？？？①
　　再往后听，她整个人都绷不住了。
　　沈文翊居然爱听这种类型的歌？
　　是喜欢歌的旋律还是……不过这歌词也太……
　　可能沈文翊根本就没注意歌词吧。
　　这歌她也听过，旋律是挺喜欢的，平时其实她也不太关注歌词。
　　可那是平时！
　　现在她穿成蓝牙耳机，每一个音符，每一句歌词，简直就像烙进灵魂，她想忽略都忽略不掉。
　　别唱了别唱了，我don't wanna play with 你 that game！
　　这都什么歌词啊，真要命！
　　好不容易在电流和歌词的双重折磨下结束这首歌，没等她舒一口气，下一首歌又来了。
　　《啊~~~好热~~~》
　　姜什漾：！！！！！！
　　我是谁我在哪儿？我幻听了吗？！
　　一定是凑巧，她不相信沈文翊这样的高冷禁欲女神歌单都是这样婶儿的！
　　好不容易在“啊~好热~”中结束了线圈抽风的震荡，她喘了口气，灵魂抹了把额头的热汗，然后就听到……
　　【来啊~快活啊~反正有大把时光~】②
　　一口老血！
　　再下一首。
　　《威风堂堂》
　　再再下一首。
　　【Hello baby要抱抱，鼓起勇气要抱抱，多么甜蜜要抱抱，啊~啊~啊~】③
　　姜什漾：…………………………
　　这就是传说中的知人知面不知心吗？
　　下面再听到“姐姐的腿不是腿，塞纳河河畔的春水~”④，她已经稳如老狗。
　　《青媚狐》
　　无动于衷。
　　“P股翘翘摇一摇，心在怦怦跳~”⑤
　　老僧入定。
　　呵呵，沈文翊啊沈文翊，原来你是这样的高冷禁欲女神。
　　她总算明白沈文翊为什么一个人偷偷亲戒指了，敢情沈文翊也长大了，也成熟了，也跟她一样一点就着了！
　　啧啧。
　　突然她就心理平衡了，再回想小电影里那些丑到怀疑人生的男主和辣眼睛的女主，好像也没有那么难以忍受了。
　　适应了这么大会儿，电流带动电圈那种从内而外的酥麻感也已经有点习惯了，她总算放松下来。
　　这样也好，一直听歌到电量耗尽吧。
　　沈文翊吹干了头发，上了床，重新抱起了笔记本电脑，看来是又要熬夜工作了。
　　吹干的头发遮在两侧，阻挡了她的视线，她斜眼看了半天也没能突破重重障碍看清屏幕。
　　沈文翊不停敲打着键盘，她打了个长长的呵欠，听着歌渐渐有了困意，化身蓝牙耳机听歌和戴着蓝牙耳机听歌，感觉真的大不一样，一个是来自身体深处贯穿灵魂，一个则是来自耳机鼓动耳膜。
　　没想她还能享受到穿成物品的乐趣，体会到真正发自灵魂的空灵音乐。
　　如果歌单能换换的话。
　　正想着，沈文翊拿起了手机，销魂的音乐戛然而止，熟悉的旋律响起。
　　这是……
　　《我在那一角落患过伤风》
　　这算是纯音乐，全程只有一个女声哒啷哒啷哒，明明没有歌词，音乐也很优美，却有种难以言喻的悲伤。
　　她已经很久很久没有听过这首音乐了，这是挺老的歌，她记得小学五年级的时候听过。
　　小学生不配有MP3，那时候小学生听歌的主要渠道还是大街小巷的商户喇叭，或者逢年过节被批准玩一会儿电脑。
　　她比那些小学鸡幸运一点点，她有沈文翊。
　　当时她和沈文翊还没翻脸。
　　沈文翊有个MP3，里面总是不定时更新最新歌曲，以前她一直以为那是MP3自动更新的，后来才知道是沈文翊下载的。
　　沈文翊她妈真好，给沈文翊买MP3，还让沈文翊频繁下载歌。
　　不像她妈，只会拿鸡毛掸子。
　　那时候大课间，她最喜欢的就是凑到沈文翊旁边蹭一半耳机，她每天骑单车载沈文翊回家，也是为了多听一会儿歌。
　　想想那时候的沈文翊，多乖多软多听话，骂人什么的可从来不会，每次见到她都笑得像朵棉花糖。
　　再看看现在，岁月真是把杀猪刀，把软妹子直接干成了毒妇，还是怎么喂都喂不熟的毒妇，前脚刚请吃饭，后脚就咬得她差点没得羊癫疯。
　　《我在那一角落患过伤风》结束了，她枕着轻松悠扬的《Valder fields》渐渐沉入梦乡。
　　这才像是禁欲影后该有的歌单。
　　很好，她很满意。
　　希望明天睁开眼，任务已经顺利完成。
　　沈文翊几点睡的她不知道，她醒来时全身酥麻麻的，源源不断的满足感从身下传来，她猛地清醒过来，低头一看，充电仓！她怎么又进充电仓了？!
　　她赶紧翻了翻任务，毫无完成的迹象。
　　沈文翊没耗尽电量就又充电了，这还让她怎么完成任务？！
　　她似乎过于乐观了。
　　这任务看似简单，实际却比想象中难得多，沈文翊工作那么忙，哪有空一直戴着耳机？
　　正常人用完蓝牙耳机也都是放进充电仓，沈文翊也一样，根本等不到电量耗尽就又充满了。
　　这可怎么办？
　　完全看不到任务完成的曙光。
　　她突然有点心灰意冷，想再点随机物品骰子也没有了。
　　对了，她突然想起她还有个随机礼包没有打开，这还是上次那个福寿棒神秘任务的奖励，赶紧打开看看！
　　她火速过去点开了随机礼包，弹出个……随机五感屏蔽符？
　　随机五感屏蔽符是什么鬼？
　　【随机五感屏蔽符：随机屏蔽五感之一，时长24小时。】
　　这……好像没什么用。
　　她失望地退出物品栏，沈文翊的手机闹钟响了，已经七点了，她兑换了人身时长回到了自己的身体。
　　接下来几天，她白天忙着拍戏，晚上变成蓝牙耳机，几乎每次她都是在充电仓苏醒，沈文翊从来没有连续使用她超过两个小时。
　　怎么办？任务时限只剩最后两天了。


第31章 穿成物品的第31天
　　眼看时间紧迫, 姜什漾不得不想办法。
　　她分析着，沈文翊平时其实并不常用蓝牙耳机, 听歌的时间也不多, 这么多天了，沈文翊就听过两次歌，接电话都不太用耳机。
　　而且, 最重要的是，每次用完, 不管几分钟, 沈文翊都会把她放进充电仓, 沈文翊竟然完全把充电仓当成耳机收纳盒在用？！
　　真要命。
　　这让她还怎么完成任务？
　　说起听歌，沈文翊那天之后就没再听过那个销魂的歌单，而是听的《Valder fields》那个。
　　就像现在, 沈文翊这几天来第三次听歌, 听的也是《Valder fields》这个歌单。
　　所以那晚沈文翊为什么会听《威风堂堂》《青媚狐》？
　　难道沈文翊是间歇性xx不满, 所以间歇性听一听？
　　除了这个她还真想不到其他原因。
　　这么想着，她心里越发熨帖了，原来沈文翊比她还惨, 堂堂影后，勾勾手指就有几千万粉丝前赴后继, 结果不也是只能躲在暗处偷摸听歌？还不如她看小电影呢。
　　夜深人静，沈文翊躺在被窝，戴着两只耳机听歌, 边听边翻着手机, 她被塞在耳朵里, 虽然两只眼睛分开视野宽广了不少，可与脸的距离实在太近, 一旦塞进耳朵就只能看到脸部周围，并看不清沈文翊的手机屏幕，也不知道沈文翊在翻看什么。
　　不过看不到也好，省得她压抑不住好奇窥探沈文翊。
　　窥探别人的隐私是可耻的！
　　沈文翊翻了个身，平躺变侧躺，一边的耳机压在了枕头上。
　　沈文翊不舒服地取掉那只耳机，随手放在了枕头边。
　　她：………………
　　不要这样啊，要放就放远一点，不要挑战我的好奇心！
　　别人的手机屏幕在播什么，老实说姜什漾真一点儿也不感兴趣，可换成沈文翊，她……她怎么就那么好奇呢？
　　越是告诫自己别看，越是控制不住眼角余光，而且看得还贼清楚。
　　那好像是……音乐APP的界面。
　　她没忍住转过了视线，还真是音乐APP，沈文翊在找歌，找到了就存进歌单，点开听是《探窗》，古风古色，挺好听。
　　她瞟了眼歌单名，很简单随意的两个字——爱听。
　　退出“爱听”，她微微睁大眼，看到了另一个歌单——灵感。
　　沈文翊统共就两个歌单，一个是《Valder fields》，另一个肯定就是《威风堂堂》了。
　　所以销魂歌单为什么取名“灵感”？沈文翊要从里面找什么灵感？
　　还是说，就随便取的名字？或者是说满足xx不满的“灵感”？
　　正胡思乱想着，沈文翊退出了音乐APP，点向了球球号。
　　沈文翊居然也用球球？这都是小孩子们爱用的，要不是为了深入敌营探听异样心动为什么写了水妖挠背，她也不会重启球球小号。
　　所以沈文翊用球球干什么？总不会跟她一样加了什么奇奇怪怪的群吧？
　　她好奇地看着，只用了0.1秒就说服了自己，窥探死对头的隐私不算窥探，算知己知彼百战不殆。
　　沈文翊的手挡住了，她坐等沈文翊挪开，还没等挪开，屏幕突然跳出了来电提醒。
　　是沈文翊的妈妈康美娇康阿姨。
　　接电话啊？怎么不接？
　　最好多聊一会儿，直接把耳机干没电了！
　　沈文翊看了屏幕足有十秒，这才撑身起来点了接通，还把从枕边滑落的她拿起来放到了床头柜。
　　得，只剩一只耳机在沈文翊耳朵里，看不到手机屏幕了。
　　电流带动线圈震动出康阿姨温和的声音，记忆里的康阿姨一直都是修养极好也特别温柔的，小学时她一度十分羡慕沈文翊有这么软声细语的妈，不像她妈那么泼辣，只会让她想叛逆。
　　康阿姨柔声道：“睡了吗？”
　　沈文翊道：“已经躺下了，有点困。”
　　康阿姨道：“每次跟你打电话都这么累，你说你图什么？又赚不了几个钱，何必这么辛苦？你这样，妈妈很心疼。”
　　嗯？赚不了几个钱？
　　沈文翊好歹也是影后，虽说比不过年入百十亿的业内大腕，可以她们的资历，现在这样已经很不错了。
　　当然，跟沈家的亿万资产比起来，确实都是毛毛雨。
　　沈文翊淡淡道：“只是有点困，不累。”
　　康阿姨道：“每天拍戏那么晚，怎么会不累？白天给你打电话也打不通，很忙吧？”
　　沈文翊道：“有点忙。”
　　康阿姨道：“今年过年回来吗？”
　　沈文翊道：“应该不回，剧组挺忙的，顶多休息一天。”
　　康阿姨道：“我就知道你会这么说，你张阿姨的儿子回国了，你还记得他吧？本来想约着过年见一见的，那就等年后吧。”
　　沈文翊扣下手机，向后靠在了床头，半敛着眼望着前方虚空，神情有种说不出的恍惚。
　　她总觉得沈文翊的情绪有点不对，却说不出哪里不对。
　　沈文翊道：“我年后还要配合宣传，可能没什么空。”
　　康阿姨道：“再忙顶多到三月，别忘了你答应妈妈的，妈妈言而有信给了你五年，你也要信守承诺，三月到期，该怎么做不用妈妈说吧？”
　　沈文翊闭上了眼，自嘲似地勾了下唇，声音依然淡淡的：“知道了。”
　　康阿姨又问了沈文翊的近况，大抵就是有没有按时吃饭，生理期准不准，要保重身体这些。
　　挂了电话，沈文翊又闭眼靠在床头坐了很久，久得她都快以为沈文翊睡着了。
　　既然不睡你就听歌呗，这样干耗着，耳机都自动休眠了！
　　好不容易才消耗掉29％的电，这要是再给她放回充电仓，岂不是又白忙活了？
　　得赶紧想个办法让沈文翊继续用耳机。
　　不过，康阿姨说的五年是什么意思？三月到期又是什么意思？
　　难道是催婚？给五年时间不用结婚，五年一到就得相亲？比如那个什么张阿姨的儿子？
　　心脏莫名的有点不舒服。
　　不管了，现在不是操心这个的时候，过了今晚就剩最后一天了，赶紧耗完电要紧。
　　完成内衣任务奖励了1000积分，她现在总共还有1150分，足够换一张限时分魂符。
　　她兑换了一张分魂符，深吸了口气，趁着沈文翊还没摘掉耳机，赶紧分魂给沈文翊打电话，不管说点儿什么，直到把电耗尽再挂！
　　刚要点符，耳机里突然传来消息提示音，沈文翊张开眼，拿起手机看了下，眼底隐隐浮出几丝血丝。
　　沈文翊重新躺回了被窝，在手机上点了点，片刻后耳机里传来cv清晰的喘气声，夹杂着杂乱的奔跑。
　　沈文翊按灭了手机，伸手拿起了床头柜上的她塞进耳朵里，躺平关掉了床头灯。
　　屋里暗了下来，温热的体温浸润着微凉的耳机，线圈震动的声音更加清晰，真实的仿佛一切正在发生。
　　“跑啊，怎么不跑了？”
　　这女cv的声音一出，她有些诧异，怎么和她的声音这么像？
　　自己听自己实时说话，和自己通过录音听自己的声音，其实并不一样，普通人可能一下子分辨不出自己的声音，但是她不一样，她是演员，而且台词功底不错，很少用配音演员，她看过不少自己的剧和电影，还有一些采访，对自己的声音很熟悉。
　　她有种新奇的感觉，就是那种明知道对方不是自己，但又很像自己的奇异感。
　　身体内还在震动着电流，奔跑的喘气声更重了，夹杂着惊恐的后退声，有东西被撞翻，逃跑的女人也摔倒了。
　　女人没有说话，只是惊恐地喘着气。
　　和她声音相似的cv的脚步声气定神闲，逼近到了逃跑女人身前，衣袂摩擦声，cv蹲了下来，身体里又震动出逃跑女人抗拒的嗯哦声。
　　可以听得出来，cv捏住了女人的下巴，完全通过声音就能清晰表达，这难道是广播剧？
　　像她的声音再度响起：“玩够了吗？玩够了就跟我回家。”
　　嘶——
　　这台词……怎么这么耳熟？
　　女人喘着气，声音透着哽咽：“你放了我吧，我只是个普通女人，真的没什么特别的，求求你放了我。”
　　嗯？嗯嗯嗯？？？
　　这女人的声音怎么跟沈文翊这么像？
　　开篇就是逃跑和追逐，声音分别像她和沈文翊，台词也格外耳熟，难道……
　　难道这是《插翅难飞》的广播剧？！
　　不是吧？沈文翊居然也知道异样心动，还听她俩的同人广播剧？！
　　这微妙的感觉是怎么回事？
　　别胡思乱想姜什漾，也许沈文翊和你一样无意间发现了异样心动，然后对异样心动产生了怀疑，然后就顺便看了几篇小车文，这又顺便听一听广播剧。
　　不是只有你可以因为这种原因关注异样心动，沈文翊也可以！
　　别胡思乱想，怀疑沈文翊就等于是怀疑你自己，毕竟你不仅加了群看了小车文，你还主动亲了沈文翊的手。
　　你都是无辜的，沈文翊就更无辜了。
　　短短三秒，她说服了自己。
　　沈文翊听得很安静，裹着被子闭着眼，仰面朝天躺着，一动不动，就像睡着了一样。
　　说不定人家是真睡着了，拿这当催眠曲呢。
　　不过没想到这广播剧出得还挺快，她快1点才穿过来，当时还没传到群里，没想到这会儿就传进去了。
　　对了，明天可以扒拉扒拉群，看看哪个疑似沈文翊的号。
　　耳机里突然传来一声惊叫，电流震动得她浑身一麻，所有的思绪都被拉扯了回来，灵魂忍不住蜷缩脚趾。
　　这个配沈文翊的cv叫的也太销魂了，她差点听成了沈文翊在叫。
　　沈cv：“啊……别……求你……我受不了了，别这样……求求你……”
　　姜cv：“这会儿知道求我了？你跑的时候怎么没想过抓回来什么后果？你知道吗？我不高兴了。”
　　沈cv啜泣着哀求：“对不起，我再也不敢了，求求你饶了我，我真的受不了了。”
　　姜cv轻声笑着，慵懒的嗓音沙哑又轻飘，却让人不寒而栗：“我这么爱你，怎么舍得你难受？哪来的饶不饶的？乖，我还有事要出去一趟，等我回来。”
　　沈cv惊恐地苦苦哀求：“别走，求求你别走，你放开我再走，我会死的，求求你！”
　　姜cv依然笑着，手指摩挲脸颊的声音响起，姜cv叹息般道：“乖，怎么就不听说呢？都说了我爱你，舍不得你难受，怎么会让你死呢？我不会离开很久，最多七八个小时，一定回来，等我哦。”
　　沈cv哭道：“别走！求求你！”
　　然而脚步声还是走远了，咔哒，门关上，耳机里只剩下沈cv说不清痛苦还是其他的喘气声夹杂着啜泣。
　　“我恨你，姜什漾，我恨你……”
　　沈cv的声音由电流震动在身体深处，就像直接诉说在她的灵魂内，逼真的让她的心脏不受控制紧缩了下。
　　还好后面的剧情她知道，虽然沈文翊这时候恨她，可很快就会斯德哥尔摩，下篇虽然她没看，可猜也知道肯定是两人最后相亲相爱he。
　　知道结局再听，感觉舒服了不少。
　　她闭了闭眼，努力忽略掉那句“我恨你”，刚平复情绪，姜cv回来了。
　　床褥摩擦声，衣袂摩擦声，指尖摩挲脸颊声，姜cv抚摸着沈cv的脸，懒洋洋的声音像极了她。
　　“真乖，等到现在，有奖励哦。”
　　沈cv已经虚弱地说不出话，只有细微的喘气声。
　　“怎么？你累了？那就睡吧。”
　　姜cv脱下衣服，上床躺下，又是一阵床褥摩擦声，姜cv的声音再度响起，带着细微的笑声。
　　“靠我这么紧干什么？不是累了吗？”
　　沈cv终于开了口，声音沙哑的像是几百年没有说过话，浓浓的鼻音透着哭腔。
　　“求你……”
　　“怎么？这样没办法睡觉？”
　　“求……你……”
　　喵的，听不下去了！！
　　这是人听的吗？！
　　原本电流震动线圈已经让她浑身麻了，再听这种内容，简直要命。
　　不用摸她都知道自己现在脸颊滚烫，心脏怦怦快要跳出胸口，她不想听了，真不想听了。
　　她想不明白，沈文翊怎么能这么淡定？不觉得羞耻吗？怎么能躺得这么平稳？
　　所以就说，沈文翊说把这当催眠曲听了，沈文翊正常得很，反倒是她好像有点不正常。
　　深呼吸姜什漾！
　　吸气。
　　吐气。
　　吸气。
　　再吐气。
　　为了任务，再坚持坚持。
　　还有59%的电量，坚持就是胜利！
　　她凝神静气，广播剧是从身体里发出来的，她忽略不掉，只能努力让自己心无杂念。
　　这就是个广播剧，这就是个广播剧，这就是个广播剧。
　　还别说，唐僧念还真有用。
　　她终于心情平复，至少脚趾头不蜷了，心率也没那么不齐了。
　　刚喘上一口气，突然头有点晕，一直一动不动的沈文翊动了下，昏暗中，她依稀看到被子鼓了起来，像是沈文翊撑起了膝盖。
　　沈文翊的睡姿可真不怎么样，哪有竖着膝盖睡的？
　　广播剧讲到了沈文翊为了逃跑，假装自己想通了，乖乖做了一大桌饭菜示好她，她却哗啦一下把饭菜扒拉到地上，把沈文翊抱到了餐桌。
　　“你才是我最美味的珍馐。”
　　沈文翊羞涩地喘了口气，抱住了她，软绵绵道：“我可以……称呼你漾漾吗？”
　　她笑道：“我更喜欢你喊我姐姐。”
　　“姐、姐姐……”
　　这一声“姐姐”，瞬间击穿了她好不容易建立起的防线。
　　这、这也太像沈文翊喊的吧？！
　　沈文翊要是能这么乖，她……她……
　　昏暗中，耳边突然传来沈文翊的一声轻哼，明明那么细微，却盖住了耳机里的所有旖旎。


第32章 穿成物品的第32天
　　姜什漾整个人都不好了。
　　她不想胡思乱想, 真的不想，可耳机里是酿婶儿的, 耳机外再听到沈文翊的酱婶儿, 她不想乱想都控制不住啊摔！
　　沈文翊你不舒服吗？用不用给你叫120？你是肚子疼？还是胸口疼？还是牙疼？
　　被子盖着，也看不清你到底按着哪儿，到底哪儿不舒服？
　　不舒服你就说, 你自己撑着哼哼唧唧一点用也没有，别以为自己年轻就不把身体当回事, 该去医院就得去！
　　姜什漾：……………………
　　喵的, 别哼唧了, 我真的要乱想了！
　　沈文翊的声音和耳机里的声音此起彼伏，双重夹击，好几次她都分不清到底是沈cv还是沈文翊。
　　"耳机……怎么……这么烫？“
　　沈文翊依稀喃喃了句, 伸手按了按耳机, 明明之前都是沈文翊拿着她塞耳朵里的, 可这会儿只不过是指腹轻轻扫过耳机后背，她整个灵魂都打了个哆嗦。
　　耳机更烫了。
　　沈文翊却并没有取下她，只是塞了塞, 似乎舍不得这会儿取下来，还要继续双声道听广播剧。
　　剧里讲到她为了试探沈文翊, 假意露了个破绽，让沈文翊逃跑，沈文翊面对破绽心跳加速, 却担心是她的陷阱, 咬牙让机会溜走。
　　她看着监控里乖乖在家为她洗手作羹汤的沈文翊, 慵懒地回到家里，门打开声, 沈文翊清越的嗓音传来，透着温柔笑意。
　　“你回来了，刚好，洗手吃饭。”
　　吃完饭，两人又惯例亲亲我我一番，她睡去，沈文翊的旁白出现。
　　“再过几天就是她的生日，那才是最好的机会。”
　　沈文翊在她生日那天，亲手烤了蛋糕，做成心形，抹上粉色奶油，佳肴美酒，甜蜜的蛋糕，点上蜡烛，烛光下的美人美得心旌摇曳。
　　单凭声音就能想象到这样的画面。
　　这真的跟看文感觉完全不同，逼真的就像一切都是真实的。
　　她回来了，看到蛋糕，听到沈文翊柔声清唱着《Happy birthday》，温馨的音乐响起，美好地让人忍不住心底柔软。
　　沈CV：“生日快乐，姜什漾。”
　　姜CV：“怎么不叫姐姐了？”
　　沈CV：“因为想正式的为你庆生，为你姜什漾庆生。”
　　她沉默了几秒，道：“我从来不过生日，都多大的人了，不需要这种虚的。”
　　尽管这么说，她的声音还是多了几分温情，不似平时的吊儿郎当。
　　衣袂摩擦声，沈文翊坐到了她腿上，道：“那我呢？我把我送给你当生日礼物，够不够诚心？还虚不虚？”
　　她没有像平时那样轻浮地笑，而是沉默着传来亲吻声，呼吸喷洒着诉说出一句：“我想要的，是你的心。”
　　沈文翊道：“我的心不就在这里？它不听我的话，它明明该恨你的，可它现在却因为看到你而激动的跳跃，它早就属于你。”
　　她沉默了很久，音乐声响起，衣袂摩擦声，亲吻声，可以想象到她抱住了沈文翊亲吻，沈文翊喘着气端起酒杯，递到她唇边。
　　“今天可不能把菜再扫地上，都是我很用心做的，做了一整天，虽然对你来说可能不算什么，甚至还不合口味，可都是我的心意。”
　　她沉默了片刻，声音沙哑道：“你的心意当然不能浪费。”
　　然后就是杯盘刀叉的碰撞声，沈文翊举杯一祝她生日快乐，二祝她身体安康，三祝她鹏程万里，四祝她心想事成，五祝她越活越年轻。
　　总之祝词一个接一个，祝完十祝，又窝在她怀里聊着自己以前的事，怎么辛苦求学，怎么有了现在的工作，对她的第一印象，然后后来有多恨，现在有多不甘心地爱上。
　　酒一杯接着一杯灌进她的肚子，都是沈文翊倒的。
　　从囚禁沈文翊起，沈文翊从来没跟她说过这么多话，尤其是这么多掏心掏肺的话，不知不觉，她醉了。
　　姜CV道：“你说你看见我第一眼就觉得我很漂亮？就很有好感？”
　　沈CV道：“对。”
　　姜CV道：“这是一见钟情？”
　　沈CV带着醉意呵呵笑道：“那时候哪儿知道什么喜欢不喜欢？就是想亲近，想……和你成为朋友。”
　　姜CV道：“那你干嘛还挑衅我？就不怕我讨厌你？”
　　沈CV道：“我……我也不知道，我想让你注意到我，不是普通的注意，不是普通的关系，是刻在心里的注意，是……是你特别的人。”
　　姜CV道：“然后呢？发现我其实不是什么好人，身上背着半部刑法，你怕了吗？讨厌了？”
　　沈CV的摇头声传来：“我讨厌的，只是你从没真正把我放在心上，在你眼里，我只是挑战你威严的小东西，你想要驯服我，你……其实并不爱我。”
　　姜CV道：“谁说我不爱你？我可爱死你了，来，啵一个。”
　　沈CV侧开了头，道：“看，你根本就不爱我，我听得出来，也感觉得到。”
　　姜CV道：“感觉得到？怎么感觉到的？我现在就让你好好感觉感觉我有多爱你。”
　　衣袂摩擦声，亲吻声，沈CV喘着气道：“很久没看海了，好想看。”
　　姜CV的声音还算平稳，可起身却撞了下椅子，显然是醉的。
　　姜CV道：“好，咱们先去看海，在海边让你感受也不错。”
　　姜CV拽着沈文翊出了别墅，开着车轰鸣着冲上了公路。
　　沈CV惊慌道：“你、你这是酒驾。”
　　姜CV道：“那就让警察来抓我吧。”
　　她在文里的人设是心狠手辣背着刑法的黑白通吃大佬，根本就不在乎酒驾。
　　飙车的声音自体内震动线圈，鼓动着心跳，只是听着广播剧的配音，她仿佛已经感受到了风刮过流线设计的跑车，吹乱长发，黑夜沉沉压在头顶，城市的万家灯火渐渐远去，海岸线在公路尽头，渔火妆点着夜海。
　　海到了，海浪声，风声，沈CV的声音也变得有些模糊。
　　沈CV道：“好美。”
　　深呼吸。
　　沈CV道：“连空气都是自由的。”
　　姜CV道：“你更美。”
　　沙子流动的声音，沈CV被推倒，亲吻声，姜CV的呼吸很重，磁音绕耳，妩媚又勾魂。
　　沈CV道：“你、你疯了？这可是外面。”
　　姜CV道：“这里没人，就算有人也不怕，想看就让他们看。”
　　沈CV道：“万一被拍下来。”
　　姜CV道：“那正好，让全世界都看看你属于谁。”
　　沈CV紧张地挣扎起来，衣袂声，流沙声，还有两人凌乱的气息声。
　　姜CV带着醉意道：“好了，逗你的，不会被拍的，这附近刚出过命案，那边的封条你没看见？这么晚了，没人敢来。”
　　这么说更害怕了好吗？
　　姜什漾听着那海浪声都有点毛骨悚然了，沈CV颤抖着喘着气，显然也很害怕。
　　沈CV道：“那、那我们换个地方。”
　　姜CV道：“换个地方就真的可能被拍了，我是不在乎，你如果也不在乎……”
　　沈CV立刻道：“不换了。”
　　姜CV轻笑一声道：“好了不逗你了，这附近是我买的地，已经圈起来了，不准外人进，放心。”
　　姜什漾当时看这文的时候，因为是在车里，又有小谢在旁边，难免做贼心虚，就是囫囵看的，对这部分的剧情有点模糊，就记得酱酱酿酿，然后沈文翊跑了。
　　原来不是杀人现场，松了口气。
　　虽然都是姜什漾，可她真没文里的姜什漾那么变态，何止是没，简直天差地别！
　　她可是个五讲四美三热爱的好青年，奉公守法。
　　听着广播剧里的酱酿，她简直不能好了，几次都冲动的想点那个随机五感屏蔽符。
　　不行，不能点，要忍住，毕竟那符的作用是24小时，屏蔽了听觉她明天还怎么拍戏？而且“随机”这两个字就很有灵性，万一屏蔽的不是听觉，那她不是白用了？
　　忍住，忍！
　　她都不知道自己是怎么灵魂扭成毛毛虫、脚趾蜷缩、心脏狂跳、口干舌燥，外加面红耳赤听完的。
　　听完这段，她有种身体被掏空的错觉。
　　啊……不行了，再来几段这种剧情，她估计真要被掏成人干了。
　　尤其沈文翊还在被窝里哼哼唧唧捣乱，真要命。
　　沈文翊，不是我说你，我现在对你真的很质疑，有本事你把被子撩开，我看看你到底怎么了？
　　海浪声还在耳边，广播剧里的她睡着了，清浅的呼吸透着餍足的醉意，可以听得出来睡得很沉。
　　沈文翊轻轻起身，沙子扑簌簌落下，她俩身上盖着车里的毯子，海风贯|穿耳机，沈文翊离开了她，裙角的扑簌声清晰在耳。
　　光脚踩过细沙，踩水声，海水越来越深，身体划开透着凉意的海水，一步步走入深渊般的大海。
　　她突然从梦里惊醒，从沙滩起身，抓着毯子四下张望，气息声喷洒出耳机，她站起来，在沙滩四处奔走，大声呼喊着沈文翊。
　　海风飒飒，海浪拍打在脚边，到处都没有人。
　　她喘着气咬牙切齿：“又逃？呵，这些天都是骗我的？别让我抓到你，再抓到，我会让你这辈子都不敢再想‘逃’这个字！”
　　这片地是她的，她开车去了保安室，调出附近的监控，看到的不是沈文翊跑了，而是沈文翊一步步走进了深海，被海水淹没。
　　她沉默地可怕，保安小心翼翼问她要不要报警？
　　她转身跑出了保安室，边跑边打电话联络手下找搜救队，她等不及搜救队，疯了一样先冲进大海，一猛子扎进海底，她在海水中四处搜找，什么也没有找到。
　　搜救队来了，船坞声，游艇声，搜救队的吆喝声，海水涌动，下雨了，海浪翻滚，沙滩打下点点雨坑。
　　搜救队搜索了三天，什么也没有打捞上来。
　　搜救队的说，可能是因为大雨，尸体没能被海浪冲到沙滩，而是被带到了更深的海域。
　　话音未落，她抬脚踹翻了搜救队队长，一阵疯狂地踹打后，她喘着气擦手道：“人还活着，哪来的尸体？谁再造谣，我就让他变成尸体。”
　　所有人噤若寒蝉，只有队长痛苦的呻|吟声和她擦完手甩掉毛巾的声音。
　　寒战声，虚弱的喘气声，沈文翊趁着夜色拽着渔轮上垂下的舵链，踩着船身绑着的救生圈，勉强爬上了渔轮。
　　沈文翊怕被人发现，小心翼翼躲到了甲板下。
　　半夜响起杂乱的脚步声，她的人挨个渔船搜寻，因为下雨，甲板到处都是水，遮掩了沈文翊爬船的脚印，她的人没有发现沈文翊。
　　第二天，天清气朗，渔轮驶入大海，沈文翊躲在甲板下，只有半夜才敢偷偷爬出来寻找食物和水。
　　渔轮出海了数天，返回海岸，沈文翊这才溜下渔轮，不敢去城市，只敢走田间小道，想跑去没有监控的乡下躲一躲。
　　夜里踩着月色赶路，她刚钻出玉米地，就有车灯打了过来。
　　“找到了。”
　　姜CV的声音冰冷彻骨，像极了她演戏时的台词音。
　　沈文翊惊喘着，转头又钻进了玉米地。
　　奔跑声，惊慌失措的喘气声，玉米秸秆的踩踏声、倒伏声，玉米叶的沙沙声。
　　气定神闲的脚步声，小弟开路砍开秸秆声，冷笑声。
　　鲜明对比的两种声音，把紧张气氛拉满。
　　她紧张的灵魂都紧绷了，沈文翊的呼吸声和耳机里的急喘声像是两个极端，疯狂鼓动着她的心跳。
　　怦怦，怦怦。
　　她也不知道自己这是怎么了，灵魂深处涌出古怪的感觉，明明姜CV不是她姜什漾，明明广播剧里的她和现实的她完全不同，为什么这一刻她却仿佛和姜CV同化了。
　　她想抓到沈文翊，想……想让那真切的气息喷洒在脸上，想亲吻那双软弹的唇，想……
　　不！住脑！姜什漾你怎么这么容易被洗脑？听个广播剧你都能被带歪？你还能不能行？！
　　说好的五讲四美三热爱呢？说好的奉公守法好青年呢？你怎么能跟姜CV同流合污？!
　　不是，其实她也不是想像广播剧里的她这么表态，她就是想像普通情侣那样……
　　不对，这样更不对！
　　代入剧情还好说，还能说职业病犯了入戏了，跳脱出剧情想和沈文翊发生点什么，这才是真的不正常好吗？
　　不，她不想她不想，她一点儿也不想。
　　“啊~！”
　　电流带动起的一声尖叫，惊得她浑身一麻，她下意识灵魂吞咽了下，听着广播剧里那和沈文翊神似的声音，心脏怎么按都按不住，怦怦怦怦的跳的甚至有些疼。
　　沈CV哭道：“别这样……你杀了我，你杀了我吧！”
　　姜CV冷笑：“你自己跳海都舍不得死，凭什么让我杀你？”
　　沈CV变调的声音哽咽道：“姜什漾，别让我恨你！”
　　姜CV嗤笑：“心里恨有什么用？身体还不是乖乖服从我？”
　　沈CV喘不过气，虚弱啜泣道：“我要杀了你姜什漾，我要杀、杀了你……”
　　沈CV的呜咽声持续了很久，夹杂着哀求、怒骂、呻|吟、哭泣，还有一些难以具体描述的声音。
　　这次和前面几段都不一样，她脑海不由自主浮现了沈文翊的脸，浮现了这些天“不经意”窥探到的别人看不到的沈文翊。
　　沈文翊很白，身材很好……
　　沈文翊眼睛很美，目不转睛看人的样子，又乖又勾人……
　　沈文翊哭起来是不是也是这么撩？
　　沈文翊……
　　不是，她都在胡思乱想些什么？！
　　沈文翊你不要添乱好吗？你闭嘴！你别晃，身体别晃，头别往后仰，我头晕！
　　还让不让人活了？
　　住脑啊，别联想！
　　沈文翊你够了！耳机怎么还有这么多电？广播剧怎么还没完？！
　　耳机里哼哼哈嘿，耳机外也哼哼哈嘿，要命是吧？不给！
　　她真绷不住了，心率过速感觉快死了，眼眶胀热感觉要瞎了，蠢蠢欲动却根本动不了更折磨。
　　管不了那么多了，她现在只想赶紧让自己住脑，再这么下去，她觉得她真要被洗脑成变态了。
　　她快速翻出物品栏，翻到了随机五感屏蔽符。
　　点下去！
　　心里这么想着，点的瞬间还是有点犹豫。
　　五感包括听觉、味觉、嗅觉、触觉和视觉，随机成听觉的概率只有20％，就算真屏蔽了听觉，明天拍戏怎么办？万一屏蔽的是视觉那就更惨了。
　　不行，冷静。
　　姜什漾，我觉得你还能再坚持坚持。
　　她深呼吸，刚想关掉物品栏，突然身子一轻，她被沈文翊摘下了一只，沈文翊喃喃着：“烫耳朵，会不会漏电？”
　　那一瞬间，她的呼吸几乎凝滞，所有的注意力都集中到了捏在肩膀的温热手指。
　　你、你的手也很烫，还说我？
　　我不漏电，你别关耳机，就差最后29%了，再坚持一下啊。
　　不是，沈文翊，你拿下我干什么？不是怕我漏电吗？怕漏电你放床头柜啊，你放被窝干什么？
　　她突然浑身一僵，整个灵魂都震颤了。
　　沈文翊她……她……她在干什么？
　　沈文翊的心跳声隔着血肉清晰传入她的灵魂，她好像感觉到了什么，但是太黑了，她看不清楚。
　　她只觉得脸上软乎乎的，震惊了半天脑子都是空白，她似乎听到沈文翊说了句：“怎么越来越烫？不会真漏电吧？”
　　漏电肯定是不会的，她就觉得自己现在就是豌豆上的公主，豌豆……不是沈文翊，既然你怕漏电干嘛还拿我在你身上划拉？
　　沈文翊，你不能这样，你不能把我架在火上烤，你这样是不道德的！
　　要命，姜什漾你冷静一点，什么也别想，什么也没有，你专心听广播剧！
　　另一只耳机还在沈文翊耳朵里，电流震动着剧情，剧里沈文翊逃跑的惩罚还没有结束，那已经分不清楚到底是折磨还是别的。
　　剧里的她拿沈文翊全家做威胁，说如果沈文翊再失踪或者死了，就算沈文翊看不到了，她也会搞死沈文翊全家给沈文翊陪葬。
　　沈文翊绝望了，藏了一把刀在枕头下，在她熟睡之际举起刀，啪嗒，眼泪滴在水中的配音，细微的惊慌喘息声，刀子却迟迟没有落下。
　　到这里就是上篇的全部剧情了，再往后就是她没看过的内容。
　　她想努力专注于剧情，可是不行，根本不行！
　　沈文翊你清醒一点！虽然我机体的确是滚烫的，但我只是个蓝牙耳机！我没有其他功能，我……我……
　　我还是点了随机五感屏蔽符吧！
　　屏蔽触觉和听觉都可以，几率翻倍到40%，已经很高了！
　　其实高不高已经不重要了，哪怕机率只有1%这会儿她也认了，再这么被沈文翊拿着按胸口，她真的要心脏病了！
　　灵魂被束缚不能动弹尤其让她无法忍受，她总觉得想干点什么，可什么也干不了。
　　她迅速点下随机五感屏蔽符。
　　【是】【否】
　　是！！
　　道具消失，什么豌豆柔软全都消失，她瞬间神清气爽，感觉好多了。
　　虽然鼻翼间还有熟悉的发香是来自头发的奶香味，可她居然第一次这么幸运，居然抽到了最想要到屏蔽触觉？
　　怎么这么欧？有点不符合她最近的非皇，有点心慌。
　　镇定点姜什漾，没事的，三十年河东三十年河西，你只是转运了而已。
　　应该是吧？
　　失去了触觉，她终于能专心听广播剧里，这种感觉真微妙，明明之前她想失去的是听觉的，现在她居然因为能专注听觉而松了口气。
　　姜什漾你有点不正常。
　　不对，不正常的是沈文翊才对！
　　沈文翊，你不是把广播剧当催眠曲的吗？你现在是在干嘛？
　　吐气，吸气。
　　反正被窝黑漆漆什么也看不到，现在也感觉不到，那就随便吧，听广播剧，她需要下篇甜蜜的剧情治愈被带歪的自己。
　　还有26%的电。
　　现在起，应该不会再出什么岔子了……吧？


第33章 穿成物品的第33天
　　屏蔽了触觉就是好, 什么都感觉不到，不管是沈文翊捏着她的手指, 还是沈文翊的皮肤和体温, 统统都像凭空消失了一样，如果不是还有有嗅觉和听觉，她甚至有种全世界只剩她一个的错觉。
　　被窝漆黑, 她什么也看不到，倒是能专注听广播剧。
　　剧里的沈文翊几次狠下心想要杀她, 可终究下不去手, 沈文翊很痛苦, 痛苦的不想再活下去，可却畏惧她的威胁，连死都不敢。
　　勺碗碰撞声, 气息声, 发丝摩擦, 下巴被捏住，细微的锁链声。
　　姜CV凉凉道：“又不吃饭？是觉得你弟弟的腿好了，想让他再断一次？”
　　“你还要多久……才会腻了我？”
　　沈CV的声音空洞的像是失去了灵魂。
　　姜CV道：“如果你一直这么半死不活的, 挑战我的征服欲，那大概还要很久。”
　　沈CV道：“是不是我乖乖听话, 你就能快一点腻烦了？”
　　姜CV道：“或许吧。”
　　锁链声，衣袂摩擦声，碗勺接过声, 吞咽声, 一勺, 两勺，三勺……一碗吃完。
　　沈CV低声道：“我会乖的, 我再也不逃了。”
　　姜CV什么也没说，只有淡淡的气息声一晃而过。
　　之后的日子，沈文翊非常听话，她让沈文翊做什么，沈文翊就做什么，无论床上床下都乖得像一个傀儡娃娃。
　　她的脾气却越来越大，动不动就摔碗摔筷子，或者把沈文翊推按在厨房、餐桌、阳台、浴室、楼梯……别墅任何一个随机的地方。
　　可沈文翊却再也没有反抗，甚至也没有表现过任何不满，让哭就哭，让笑就笑，让趴好就趴好，哪怕是在阳台这样沈文翊以前打死都不愿意的地方，沈文翊都听话的任凭驱策。
　　阳台露天，趴在台边就能看到保安室的灯，还有人影晃动。
　　沈文翊太顺从了，哪怕她又故意给了沈文翊好几次逃走的机会，沈文翊也都视若无睹。
　　“我都这么顺从了，她到底什么时候才会腻？”
　　空无一人的别墅，沈文翊喃喃自语。
　　她暴躁了一段时间，很快就控制住了自己的情绪，开始带着沈文翊出入各种场合，没多久黑白两道都知道她养了只漂亮的金丝雀。
　　又是一次宴会，觥筹交错，宾客言欢，笑声，交谈声，悠婉的乐曲。
　　有人笑着和她寒暄：“这位就是沈小姐吧？久仰大名，今日一见，果然气质不凡。”
　　沈文翊客气了一句，道谢。
　　她道：“我看中的人，当然不凡。”
　　正说着话，宴会突然一阵骚乱，有人吵着怎么停电了？
　　大堂经理猛地推开厚重的门跑进来，喘气道：“抱歉，电路突然出了故障，正在紧急修理，麻烦稍等，很快就好。”
　　就这一瞬间的工夫，一个红点突然对准了她的眉心，衣袂摩擦声，沈文翊扑了过来，砰的一声枪响，嘈杂声全都消失，电流带来姜CV重吸一口气，撕心裂肺地呼喊：“沈文翊！”
　　急救车声，推床滚轮声，急促的喘声，随床奔走声，她不停喊着沈文翊的名字，哽咽地威胁沈文翊如果敢死就杀了你全家。
　　滴答的血珠滴落声，手术室灯开声，护士把她拦在了外面。
　　后背靠墙声，她痛苦地喘着气，摸出手机让手下追查凶手。
　　黑白两道通吃的大佬，太多人想让她死，可从没人敢这么大胆。
　　悲伤的音乐响起，她明知道这只是部同人剧，沈文翊没有中枪，更不会死，就算在剧里也不会死，可还是忍不住灵魂紧张，跟着剧情一起悬起了心。
　　医生出来了，手术很成功，人救回来了，但是中枪的位置不太好，可能会损伤脑神经。
　　病房里，有人推门进来，咔哒，饭盒搁下声。
　　“姜总，你休息一下换我来吧。”
　　她深吸一口气，缓缓吐出：“不用。”
　　手下走了，病房再度安静下来，只有细微的被褥提拉声，她在帮沈文翊掖被子。
　　配乐里出现一声清脆的铃铛声，剧里的她呼吸猛地一滞，蓝牙耳机的她也呼吸猛地一滞。
　　“沈、文翊？”
　　床褥摩擦声，沈CV的喘气声响起，含混不清的虚弱道：“头……好痛。”
　　姜CV第一次那么温柔道：“没事的，我现在就找医生。”
　　沈文翊虚弱地呼吸着，软声道：“你……是谁？”
　　沈文翊失忆了，在用奋不顾身替她挡枪之后。
　　剧中的她最初是不信的，先后试探了沈文翊好几次，可沈文翊是真的什么都不记得了，甚至看到自己的亲弟弟出了车祸都能无动于衷。
　　剧中的她渐渐信了，她打从一开始就告诉沈文翊她们是恋人，沈文翊从对她疏离，到慢慢亲近，最终就像真的恋人一样。
　　姜CV道：“我说我们是恋人，你就没怀疑过？”
　　沈CV道：“为什么要怀疑？你那么关心我，而且，我对你有种很熟悉的感觉，相处越久越熟悉，有时候看着你，这里还会觉得很痛。”
　　姜CV道：“这里？心痛？”
　　沈CV点头：“对，我想我一定很爱你，很爱很爱，对吗？”
　　衣袂摩擦声，姜CV抱住沈CV道：“对，你很爱我，为了我命都不顾，还帮我挡枪。”
　　沈CV道：“你不就是个小公司的老总吗？也不是位高权重，为什么会有人想杀你？而且枪……咱们这边枪械管制，能拿到枪的肯定不是什么简单人物，你……你知道是谁要害你吗？我好怕，怕这种事再发生。”
　　亲吻额头声。
　　姜CV道：“放心吧，犯人已经抓到了，不会有事的。”
　　剧中的她终于相信沈文翊是真的失忆了，还专门找了医生询问。
　　姜CV道：“她什么时候会恢复记忆？”
　　医生道：“这个不好说，可能随时恢复，也可能永远不恢复。不过你也不用太担心，只要沈小姐情绪稳定，慢慢会想起来的。”
　　姜CV声音冷了下来：“我不要她恢复，我要她永远不恢复。”
　　医生诧异道：“啊？”
　　姜CV道：“我不管你用任何方法，不要让她恢复记忆。”
　　医生为难了片刻，开了药。
　　医生道：“这个药副作用很大，能不吃最好别吃。”
　　姜CV低笑了声，声音淡淡道：“还有什么比她恢复记忆更大的副作用？”
　　剧里的她和沈文翊终于过上了甜蜜的日子，沈文翊为她洗手作羹汤，为她留一盏夜归的灯。
　　沈文翊真心对她笑，温柔的就像一片云。
　　沈文翊的生日，她让沈文翊教她烤蛋糕，做出来的不尽人意，可沈文翊却吃得很开心，她们嬉闹到很晚，在旖旎的音乐中亲吻拥抱。
　　沈文翊在家无聊，想工作，她便安排沈文翊去了她名下最清白的公司，朝九晚五，工作轻松，想请假就请假，不扣工资。
　　有了社交的沈文翊更加鲜活，就像当初她初见沈文翊那样，漂亮又骄傲，像朵高不可攀的悬崖之花，却肯为她自甘落崖。
　　她们一起走过秋天，走到冬天，一起庆祝元旦，一起守岁，一起过了年。
　　阳春三月，杨柳飞花，沈文翊像平常一样去上班，却在上班的路上遇到了弟弟。
　　弟弟因为车祸被她打断的腿旧疾复发，从此成了残疾，只能拄着拐杖活动。
　　看到她，弟弟激动跑了过来，拐杖摔在地上，弟弟也摔在了沈文翊脚边。
　　弟弟拽住沈文翊的裤脚，眼含热泪道：“姐，我终于找到你了！我没敢告诉爸妈，我怕他们受不住！我去派出所报了案的，警察不受理，我求遍了人都没用，只能自己到处找你，你怎么样？那个女变态有没有伤到你？！”
　　沈文翊诧异道：“你认识我？”
　　弟弟道：“你怎么了姐？我是文涛啊！”
　　沈文翊道：“我没听说过我有什么弟弟，而且咱们长得也不像，你该不会是骗子吧？”
　　弟弟急道：“我怎么会骗你？你是我姐沈文翊，我是你弟弟沈文涛，你还在咱们家户口本上，不信你跟我回家看看！”
　　沈文翊甩开了弟弟的手，道：“你别动，我拍张照片，回去我会问漾漾，不需要跟你家回家看什么户口本，并不是在一个户口本上就是相亲相爱一家人，吸血的原生家庭太多了。”
　　高跟鞋声响起，沈文翊要离开，弟弟拄着拐杖慌忙追上道：“姐，你说的漾漾是谁？是不是那个囚禁你的女变态？！”
　　啪！
　　沈文翊突然回头甩了弟弟一耳光，疾言厉色道：“不要胡说八道，漾漾是我的恋人，才不是什么变态，你腿还不够瘸吗？想死就继续胡说八道！不想死就安分一点，不该说的话一个字都不要说。”
　　弟弟被沈文翊一巴掌甩得愣住，高跟鞋声再度响起，弟弟这才喃喃道：“姐……你……你没有失忆对不对？你……你是想保护我们对不对？你怕摄像头拍到，被那个女变态看到，对不对？”
　　她没看过《插翅难飞》的下篇，听到这里也是一愣，闹了半天沈文翊根本没失忆？！
　　她还说异样心动怎么整出个失忆梗这么烂俗，原来是装的？
　　可沈文翊为什么要装失忆？为什么要保持和她的表面和谐？是想真正取得她的信任，然后杀了她？
　　不，沈文翊如果下得了手，早就下了，尤其那晚沈文翊救她完全是本能反应，那么短的时间，根本来不及做思考，所有的反应都是本能的。
　　沈文翊是真的爱上她……呃……剧里的她，是杀不了她的。
　　那沈文翊为什么假装失忆？
　　她已经完全沉浸在广播剧中，失去触觉也让她对沈文翊的情况失去了感知，她甚至都不知道沈文翊这会儿是横躺还是侧躺，有没有睡着？
　　被窝太黑了，视觉等于没有。
　　不管了，沈文翊睡着正好，电量还有19％，胜利在望！
　　而且下篇虽然车也很多，可剧情更紧凑，相对没有上篇那么刺激，她经历过上篇的洗礼，下篇还能绷得住，她对后面的剧情也挺感兴趣，想继续听。
　　她没再关注沈文翊，主要是没有触觉和视觉想关注也关注不了，干脆把注意力全都集中在了剧情。
　　既然剧里的沈文翊不是为了获取她的信任，进而杀了她获取自由，那又是为了什么假装失忆？
　　难道……
　　沈文翊是打算感化她，彻底粉饰太平？和她好好过日子？同时又能保护家人，自己也少受点折磨？
　　剧情继续推进，沈文翊回家问了她照片上的男人是不是自己的弟弟？
　　她沉默了片刻，道：“是，是你弟弟，不过……”
　　沈文翊道：“不过是吸血的原生家庭对吗？”
　　她顿了下，道：“对。”
　　沈文翊吁了口气道：“我猜也是，如果是对我很好的亲人，你怎么会不告诉我？你不说，肯定是不希望我再被他们伤害，对吗？”
　　她道：“对。”
　　沈文翊又道：“不过毕竟是我的家人，抽空你陪我回家看看好吗？”
　　她真带着沈文翊回了家，弟弟被沈文翊甩过一耳光，大约也想明白了胳膊拧不过大腿，又看沈文翊过的似乎还不错，也就没敢再乱说。
　　爸妈到底是大城市的人，见过世面，思想也开明些，虽然对于许久不见的女儿突然带了另一个女人回来有些吃惊，不过到底还是接受了。
　　爸妈不知道她就是害得自己儿子残疾的罪魁祸首，招待得还算热情，一家人竟然其乐融融吃了顿饭。
　　沈文翊一直骗爸妈她在国外出差，爸妈并没有怀疑。
　　她舒服的灵魂喟叹，果然让她猜对了，沈文翊为了爸妈和弟弟，打算咽下曾经的痛苦，再说沈文翊也是真的爱上她……剧里的她，打算就这么糊里糊涂过下去，也未尝不是一种幸福。
　　这种小黑屋斯德哥尔摩题材，也只能这样才好he，不然不好收场。
　　挺好，她还挺满意，后面应该是甜甜的日常，然后两人蜜里调油，要么去国外领证，要么幸福的双人旅行。
　　前面车了那么久，虐了那么久，也该甜一甜转换下心情了。
　　后面果然很甜，两人亲亲我我你侬我侬，沈文翊的家人也都接受了她，两人经常回家吃饭，渐渐的就真的像自己的家人一样，感情越来越好。
　　连弟弟都放下了心结，还约了她单独谈了谈，说过去的事就不计较了，希望她能好好待自己的姐姐，否则就是死，他也要保护姐姐。
　　又是一年三月，她和沈文翊在剧里相处了整整五年。
　　那天，沈文翊拿了戒指向她求婚，她接受了戒指，带着沈文翊去国外领证。
　　新鲜热乎的结婚证，虽然在本国无效，可也是她们成为伴侣的见证。
　　傍晚在酒店，沈文翊说有惊喜要给她，让她在酒店等着。
　　她在酒店等了很久都没有等来，出了酒店去找，看到酒店不远处有车祸的痕迹，她视若无睹地走了过去，边走边给沈文翊打电话。
　　电话一直无法接通。
　　刚挂了电话，手机铃声突然响了。
　　她接起电话，对面是英文的一串公式化语言，说得呲呲啦啦含混不清，只有“车祸”的英文格外清晰。
　　啪啷。
　　手机掉在地上摔得四分五裂。
　　沈文翊死了。
　　不是，是剧里的沈文翊死了，被一辆货车碾得支离破碎，当场死亡。
　　怎么会这样？怎么会死了？怎么这么突然？!
　　奔跑声，急喘声，心脏痛苦的跳动声，她发了疯地狂奔向医院。
　　悲伤的音乐响起，医院的停尸间，冰冷的尸体，痛到极致一个字也说不出来的她。
　　只是简单的急促奔跑停下声，缓步走的脚步声，沉重的喘气声，推门声，尸袋拉开声，就足以想象出那灰色的画面。
　　“沈……沈文翊！”
　　带着回音的撕心裂肺的呼唤，已经无法唤醒亡故的人。
　　警察来了，遗物交给了她，遗物里有一个水杯，水杯已经被碾坏，水杯内侧刻着密密麻麻的小字。
　　【姜什漾，我爱你，不是因为失忆，而是因为我什么都记得，我讨厌明知不可为却放不下的自己。你永远都不会知道我有多爱你，任何文字都无法表达这份爱，所以我把它刻进水杯，送给你，期待你发现的那一天。】
　　她抱着水杯痛苦地无法呼吸，旁白却是沈文翊飘渺的声音。
　　“我爱你，但是我累了，五年了，没有时间了，是时候结束了，就让我在这里跟你做最后的告别。”
　　音乐响起，悲伤就像死亡的哀乐，仿佛祭奠的不是死去的人，而是这五年或悲或喜的时光，祭奠那无法诉说的真心话。


第34章 穿成物品的第34天
　　广播剧结束了, 电量还有12％。
　　她诡异的居然没有关心剩下的12％怎么办，心口像被什么堵住了似的, 情绪久久无法从剧里出来。
　　明明她也不是那种入戏了出不来的人, 平时拍戏很快就能走出来的。
　　可不知道为什么，她这会儿就是很难受，分不清是因为剧里的沈文翊死了, 还是因为那最后一段飘渺的独白。
　　【五年了，累了, 没有时间了。】
　　为什么这些台词会让她联想到康阿姨的话？明明只是凑巧而已, 异样心动又不可能知道沈文翊和她妈的五年之约, 就连她也是因为穿成了蓝牙耳机才知道的。
　　好了别想了，只是个广播剧而已，又不是真的。
　　再说她和沈文翊是死对头, 又不是恋人, 根本不存在什么五年累了没时间了。
　　广播剧播完了, 自动停了，电量还有12％怎么办？
　　不知道就这么耗到明天早上，会不会直接耗光？
　　沈文翊是不是睡着了？她没有触觉, 也感觉不到沈文翊还把她按在被窝里干什么？没有摇晃感，应该只是揣着她没有动。
　　看来真的是睡着了。
　　这可怎么办？这耳机质量不错, 自动休眠基本不耗电，等明天早上醒了，沈文翊又得把她放进充电仓, 那这一晚上的罪不白受了？
　　要不用分魂符, 回去自己的身体给沈文翊打个电话, 把电量耗完，12％应该很快的。
　　行, 就这么办！
　　她翻开物品栏，翻到限时分魂符，刚要点下，却感到身体一晃，黑暗中传来窸窸窣窣的声音。
　　仓皇的奔跑声，喘气声，广播剧又重播了？
　　沈文翊，你听一遍还不够，你还听第二遍？！
　　想起第一遍时广播剧里酱，沈文翊酿，她整个人都不好了，心脏不受控制地狂跳起来，闭眼都是穿成物品窥探到的沈文翊的样子。
　　好白，身材好好……
　　不是，姜什漾你住脑！沈文翊不正常你怎么也跟着不正常？！
　　沈文翊绝对有问题，等明天她一点得好好翻翻群，找到沈文翊的号，用小号跟沈文翊好好聊聊套套话。
　　她原本还以为自己猜错了，现在越想越觉得沈文翊就是同性恋！说不定还真就喜欢她！
　　不是吧？这么多年死对头都是假的吗？沈文翊藏得也太深了吧？！
　　不过沈文翊要真喜欢她，那她以后的任务岂不是轻轻松松就能完成？那她岂不是轻轻松松就能拿捏沈文翊？
　　想象一下她对沈文翊颐指气使的画面，这感觉竟然还……有点儿爽？
　　嘶……
　　不行，她一定得查清楚！
　　广播剧又开始播了，那12％的电肯定没有问题了，她放下心来。
　　只是，再听第二遍还是有点绷不住，剧情是知道的，可那些暧昧激烈的声音却还是轻易就能调动情绪，看来还听得少不够熟，估计听上个几百遍就能麻木了。
　　不是，她干嘛要听几百遍？她以后再也不听了！
　　她可不是沈文翊这么虚伪，她说了自己不是同性恋就不是，她可不会遮遮掩掩。
　　突然天旋地转，沈文翊翻了个身，她也被从被窝里拿了出来，贴在了沈文翊脸侧。
　　她虽然没有触觉，但是现在好歹能看见了。
　　啧。
　　沈文翊又想拿她干嘛？她真的只是个蓝牙耳机，真的没有别的功能！
　　沈文翊，你别这样，我告诉你，我现在就是不能动，但凡我能动，我……我……
　　她突然语塞了，她要是能动又能怎样？又能把沈文翊怎样？
　　身体里是电流带来的声音，酱酱酿酿的简直像是在给她提示，可以酱酱对待沈文翊，也可以酿酿对待沈文翊。
　　深呼吸。
　　你冷静点姜什漾，你都听第二遍了，能不能别这么容易被带歪？
　　想想宽肩窄腰大长腿还有八块腹肌的帅哥！
　　姜什漾：………………
　　怎么突然一个也想不起来了？明明之前合作过不少男明星，一个比一个身材棒，偏偏真到用得着的时候，一个也想不起来。
　　满脑子都是沈文翊的乱红渐欲迷人眼在晃。
　　真要命。
　　等等，好像有点不对劲。
　　她被沈文翊按在脸上，距离太近，看不清沈文翊的表情，只能拼命聚焦，都快聚成灵魂斗鸡眼了，她才终于在昏暗中隐约看清沈文翊的脸。
　　沈文翊……好像有点不对劲。
　　沈文翊紧闭着眼，眼角依稀有水光恍过，水光细碎，一路滑进发丝，濡湿了枕巾。
　　沈文翊该不会是……在哭吧？
　　听着这么激烈的配音怎么会哭？明明第一次听的时候，沈文翊还酱酿的，怎么这次就哭了呢？
　　另一只耳机在沈文翊另一边耳朵，随着沈文翊的侧躺，可以看到被子下的身影蜷缩成了小小的一团。
　　沈文翊在哭，却没有哭出声，只有一个人在房间，也不知道沈文翊在隐忍什么，好像是下意识的举动，不想让任何人发现自己的心事，只会死咬着嘴唇，无声哭泣。
　　还有9％的电量。
　　明明胜利在望，她却一点儿没觉得高兴。
　　沈文翊的哭声让她烦躁，她想问问沈文翊为什么要哭？如果是刚刚结尾的时候哭还说得过去，毕竟音乐加上对白挺煽情的。
　　可现在为什么要哭？现在明明的火辣激情戏，第一遍听的时候你不也很激动嘛？
　　还有6％的电量。
　　别哭了沈文翊，你这样弄得我心烦意乱的，关键我还不知道我为什么烦？
　　可能为讨厌听别人哭。
　　我自己都从来不哭的，除了拍戏的时候。
　　哭有什么用呢？有问题就解决，解决不了就想办法，有时间哭不如多想几个办法，实在不行就换条路，大活人还能自己把自己给活活气死吗？
　　别哭了。
　　还有3％的电量。
　　马上就没电了。
　　沈文翊，你早点睡吧，再这么哭下去，明天眼要肿了，到时候还怎么拍戏？
　　沈文翊。
　　沈文翊……
　　明明沈文翊哭她应该高兴才对，毕竟亲者痛仇者快，她可是沈文翊的死对头，虽然最近关系缓和了一点，那还是仇者。
　　可她……
　　沈文翊突然动了下，把贴脸的她伸向了充电仓。
　　她瞬间打了个激灵。
　　不是，你要干什么？！还差3％！你要干什么？！
　　你哭吧你哭吧！你随便哭！你别把我放进充电仓！！
　　所以就说，没事别瞎管闲事，哪怕是想想都不行！这可是玄学，有感应的，你看她这不就要倒霉了吗？！
　　不行！绝对不行！
　　她赶紧翻出分魂符，迅速点下！
　　下一秒，她在自己身体睁开眼，顾不得身体还没有适应，赶紧摸手机给沈文翊拨了过去！
　　电话响了很久才接起来，也不知道沈文翊是不是已经把耳机放进了充电仓。
　　沈文翊的声音有些哭后的沙哑，不过可以听出来沈文翊已经尽量伪装的平静。
　　“这么晚了，有事？”
　　她一时心慌，口不择言道：“你那儿有蓝牙耳机吗？”
　　说完她就后悔了，好不容易熬了这么久一个字也没提，现在提起来，万一被沈文翊察觉到什么……
　　算了不管了，反正已经说了，就算沈文翊怀疑，她打死不认沈文翊也没办法。
　　沈文翊顿了下，疑惑道：“大半夜给我打电话，就问我有没有蓝牙耳机？”
　　“昂，有急用，我的蓝牙耳机没电了，你的有电吗？”
　　“没有。”
　　“那你现在戴着吗？”
　　“嗯，马上没……”
　　话音未落，对面的声音切换了，能听出来细微的不同。
　　沈文翊的声音由远而进，道：“最后一点儿电也没了，自动关了。”
　　自动关了，那为什么任务还没提示完成？
　　难道……
　　她问道：“你刚才戴着一个还是两个耳机？”
　　沈文翊道：“你问这个干什么？”
　　她道：“耳机不是两只吗？一只没电另一只呢？”
　　沈文翊道：“另一只刚刚放进充电仓，顶多5％的电。”
　　她瞬间无力仰头，灵魂几乎出窍。
　　没了触感，她连自己是不是被放进充电仓都不知道，还得问沈文翊。
　　折腾了一晚上，差点人没了，结果任务还是失败了。
　　还剩最后一天，严格说起来24小时都不到，白天要工作，晚上回来时间就不多了，根本来不及听到没电。
　　就算这会儿她再让沈文翊把耳机拿出来听到没电也没用了，任务要求的是充满之后连续用到没电。
　　这是两个条件，一是充满，二是连续使用直到没电。
　　完了，她现在连随机物品骰子都没有，只能等死了。
　　幸好耳机坏得挺快，她应该不需要受太久折磨就能解脱。
　　不是姜什漾，还没到最后一刻你怎么就能放弃呢？这可不符合你不见棺材不落泪的性格！
　　明天晚上来不及，白天不就行了？！
　　沈文翊这些天都有把耳机带去剧组，她只要想办法让沈文翊连续使用就行了。
　　虽然白天要拍戏，一只佩戴耳机不太可能，但办法总是要想的。
　　话筒里传来沈文翊的声音：“你问这些到底想干什么？”
　　她清了清嗓子，不过几秒脑中万帆过尽。
　　她道：“也没事，就是我耳机没电了，就想借你的用用，你的也没电就算了。”
　　沈文翊道：“大半夜的借耳机？你不是一个人在房间吗？干嘛非要用耳机？”
　　沈文翊你不是在哭吗？那么伤心还有空关注这种细节？！
　　她绞尽脑汁瞎编道：“谁说我一个人在房间，小谢也在呢，我怕吵着她。”
　　小谢是女的，她也是女的，反正都是女的，小谢又是她的助理，半夜睡在一个房间也很正常，完全正常。
　　沈文翊呼吸了一个回合，道：“看来你和助理关系不错，闲得没事都能睡一张床，也对，你连我都能睡一张床，何况自己的助理。”
　　这话听着怎么这么别扭呢？
　　沈文翊你是不是真喜欢我？
　　别一直上赶着给我扔证据行吗？
　　你知不知道你这样只会让我更有把握，如果让我发现你是真的喜欢我，那你就完了你知道吗？落到我手里还能有你什么好？
　　她道：“小谢晚上看了个恐怖片，吓得睡不着，这不就来求助我了吗？我还能把她赶出去啊？”
　　沈文翊道：“你还有事吗？没事挂了。”
　　她突然灵光一闪，说道：“有事。”
　　沈文翊道：“什么事快说，我困了。”
　　她道：“三言两语说不清，而且小谢在这儿，不方便，我去找你。”
　　沈文翊有了一瞬间的慌乱：“你别来，我不会给你开门的，有什么事明天再说。”
　　她道：“这事很重要！”
　　沈文翊道：“再重要明天也能说！挂了。”
　　眼看沈文翊就要挂电话，她快速道：“车里那件事！我车里的行车记录仪是双摄像头，连着别人的手机！”
　　话未说完，电话已经挂断。
　　mother的，挂这么快！
　　看来还得等明天，不成功便成耳机。
　　她叹了口气，挣扎着起来，没有触觉感觉实在奇怪，摸哪儿都跟没摸一样，被子感觉不到，枕头感觉不到，连自己的手摸上自己都感觉不到，好像所有的一切都不存在似的。
　　她磨磨蹭蹭进了洗手间，洗了把脸，连水都感觉不到。
　　啧。
　　既然都进洗手间了，顺便方便一下。
　　她拖拖拖走到马桶跟前，连自己的裤子都摸不出来，还得低头看着，真是……说不出什么感觉，也算是人生难得的经历吧。
　　她坐在马桶上，连方没方便都感觉不到，还好可以听声音。
　　这样子明天拍戏一定得多小心，什么都感觉不到很容易出错。
　　抽了张厕纸，连擦厕纸都感觉不到。
　　她慢悠悠站起来，低头看着才勉强让裤子归位，再走到洗手台洗手，洗完回床上准备睡觉，手机铃声突然响了。
　　这大半夜的，会是谁？
　　她打了个呵欠拿起手机，沈文翊？
　　挑了下眉尖，她接起电话，对面传来沈文翊已经恢复平静的声音。
　　“过来说吧。”
　　说罢电话直接挂了。
　　她看着已经跳转到桌面的手机，眯窄黑瞳。
　　刚刚明明拒绝的那么坚决，为什么突然又主动打过来喊她过去？
　　难道……
　　她心中有了猜测，却有点不可思议，这跟她平时认识的沈文翊完全不同。
　　猜得对不对，见了沈文翊就知道了。
　　她抿了下唇，拿着手机抱着枕头和被子，开门去了沈文翊房门前。
　　沈文翊的房门虚掩着，给她留了门，她推门进去，一眼就看到了沈文翊身上的睡衣和刚才不同。
　　蓝牙耳机都关进了充电仓，等于废了，充电仓一片漆黑，什么都看不到，她要不是本尊过来，根本不知道沈文翊居然专门换了睡衣。
　　睡衣换了，那内衣……
　　她的视线在沈文翊腰胯晃了一圈，若无其事转开，心中有了隐秘的雀跃，就是那种别人都不知道，只有她发现了秘密的那种窃喜。
　　果然，沈文翊半天才回电话，竟然真的是在偷偷收拾自己。
　　她越来越觉得沈文翊就是喜欢她，拿捏沈文翊指日可待。
　　当然，没有确凿的证据之前，她不会轻举妄动。
　　而且，她能不能完成蓝牙耳机的任务还不一定，说不定她根本没机会去拿捏沈文翊。
　　沈文翊看着她抱着枕头被子，蹙起眉。
　　“你抱着这些干什么？”
　　她一本正经道：“小谢睡觉打呼噜，不然你以为我为什么要找你要耳机？因为我被她的呼噜声吵得实在睡不着。”
　　沈文翊依然蹙着眉，信没信她的话不好说，反正满脸写着拒绝。
　　不是喜欢我吗？我主动过来她还这么不高兴什么意思？
　　还是说，我猜错了？沈文翊只是同性恋，并不是喜欢我？
　　这个问题一时半会儿也弄不清楚，她径直抱着枕头被子走到上次睡觉的床位，按照原位摆好。
　　“麻烦你今晚收留我一晚，也没几个小时了，很快的。”
　　沈文翊看着她，神色充满探究，不像平时还能跟她假笑。
　　沈文翊道：“你骗我给你开门，到底为什么？”
　　沈文翊不会猜到什么吧？她啊半夜提蓝牙耳机，确实挺可疑的！
　　她道：“我真有事，不骗你，要不是李姐给我打电话，我都没注意行车记录仪。”
　　沈文翊依然探究地看着她，只是语气稍微缓和道：“你说的手机连着别人，是李姐？”
　　她点头道：“对，就是李姐。”
　　沈文翊道：“李姐不是你的经纪人吗？她就算看到什么听到什么，也不会说出去。”
　　她道：“确实是这样没错，不过李姐警告我，让我和你保持距离。”
　　沈文翊垂下眼帘，再抬起时，神色很平静。
　　沈文翊道：“既然你的经纪人让你离我远点，你还赖在我这里干什么？”
　　她直接撩开被子躺下，还动了动枕头，假装让自己躺得舒服点，实际她根本什么都感觉不到。
　　她躺好，拉着被子闭上眼：“都说了小谢呼噜声震天，我真受不了了，你看在我被经纪人差点骂死的份儿上，做做好人，就收留我一晚。”
　　眼看她都躺下了，再赶也不可能赶走了，沈文翊深吸了口气，缓缓吐出，大概是被她气到没脾气了，转身也拉开被子上了床。
　　咔哒，灯灭了。
　　沈文翊在昏暗中道：“你又骗我一次，我记住你了。”
　　她笑道：“那你想怎样？骗我一次骗回来？好啊，我等着你骗我！随便来，骗几次都行。”
　　沈文翊无语道：“你怎么这么无赖？真该让你的粉丝们都看看。”
　　她道：“那也得看人，对别人我可不这样。”
　　沈文翊道：“为什么就对我这样？我这么招你讨厌？”
　　她道：“好困，睡吧。”
　　睡了她才好办事。


第35章 穿成物品的第35天
　　她等了很久, 等到沈文翊睡着了才悄悄爬了起来。
　　沈文翊的蓝牙耳机跟她一个牌子，充电很快, 两小时就能充满, 她只需要趁着沈文翊睡着，把充满的蓝牙耳机连接到自己手机，再把耳机戴到沈文翊耳朵上, 音量调到最小，只要不是没有声音就行。
　　她知道这么做不一定能成功, 毕竟沈文翊随时可能醒, 说不定她还没把耳机塞进沈文翊耳朵里沈文翊就醒了。
　　想想那个场面, 估计要尬出一个银河系。
　　不过这已经是她能想到的最好的办法，时间有限，如果真等到明天白天, 那希望更渺茫。
　　不管怎么样, 今晚必须要试上一试, 哪怕只有1％的机率也好过没有。
　　她偷摸爬起来，蹑手蹑脚下了床，走到床头柜看了眼耳机电量。
　　还没满, 再等会儿。
　　她算过时间，满打满算今晚也就能听两个小时, 沈文翊起床后，至少还要再继续听两个多小时才可以。
　　也就是说，只要沈文翊起床后不摘耳机, 直到化完妆拍戏的时候再摘, 电量基本可以用完。
　　明早怎么让沈文翊不摘耳机她还得好好想想, 眼下先把今晚的两小时消耗掉才最要紧。
　　她揣着充电仓上了床，没有触感就是不方便, 她连鞋都没敢穿，怕感觉不到地面，鞋声太大吵醒沈文翊。
　　床她也感觉不到，还得用手机屏幕照着光，这才顺利钻进被窝。
　　手机是无论如何不敢离手的，她现在全靠视觉找东西，靠手是什么也摸不出来的。
　　揣着手机躺进被窝，充电仓搁在枕头边，她这才闭上眼。
　　闭上眼也不敢睡，怕错过耳机充满的第一时间，再说还要琢磨明早怎么让沈文翊别摘耳机，也睡不着。
　　睡不着？
　　忙碌了一天，又折腾了半夜，法子还没想出来她就睡着了。
　　昏暗中沈文翊悄无声息撑床起来，看了看床尾的姜什漾，按开手机又看了眼床头柜。
　　蓝牙耳机充电仓不见了。
　　沈文翊又看了眼姜什漾的方向，若有所思，缓缓躺下。
　　姜什漾做了个噩梦，梦见自己任务失败天天晚上被沈文翊拿进被窝，天天晚上把她架在火上烤，偏偏她动弹不得，在梦里被刺激得恨不得灵魂出窍按倒沈文翊，然后酱酿再酿酱，给沈文翊长长教训！
　　可是她就是动不了，怎么也动不了，早知道当初就是死皮赖皮无所不用其极也得完成任务！
　　任务？对，任务！
　　她一个激灵睁开眼。
　　几点了？！
　　手机还在手里攥着，虽然感觉不到，不过借着窗外微弱的光还能勉强分辨手机轮廓。
　　她凭借肌肉记忆解锁手机。
　　屏幕亮了，她先看时间，还好，跟之前设想的时间差不多，没耽误正事。
　　她这才借着手机屏幕光找到充电仓，耳机已经充满，是时候行动了，
　　五讲四美三热爱的五好青年第一次做这种事，难免心脏怦怦，往自己手机连蓝牙耳机的时候都有点儿手抖。
　　连好耳机，她蹑手蹑脚下床，依然是光着脚，没有触感，还得不时照一下地面才能走稳。
　　好不容易没有声响地走到沈文翊旁边，她取出一只耳机，借着手机屏幕光，小心翼翼先塞进沈文翊右侧耳朵。
　　沈文翊仰面朝天躺着，不舒服地微动了下，吓得她捏着塞了一半的耳机一动也不敢动。
　　好在沈文翊就动了那么一下就安静了，她这才松了口气。
　　真是人吓人吓死个人，沈文翊你睡个觉都不忘吓死我！
　　她塞好右侧耳机，又拿出另一只耳机。
　　右耳朵靠床边，好塞，左耳朵在里面，不太好塞。
　　她小心翼翼探身，举着手机照着，屏幕光下的沈文翊睡得很安稳，长睫合着，唇瓣微抿，平时还不太觉得，靠这么近看着，这脸还真是小。
　　轻手把左耳机塞好，她的视线始终在沈文翊眼上，沈文翊连睫毛都没动一下。
　　沈文翊啊沈文翊，你睡这么沉，真是让人扛走卖了都不知道。
　　大功告成，她光着脚又爬回床上，点开音乐APP，随便搜了首催眠的轻音乐单曲循环。
　　塞耳机的时候不醒，这会儿也不会被吵醒吧？音量开到最低了，再低就没声了。
　　她小心翼翼观察着昏暗中沈文翊的方向，好半天过去了，一点儿动静都没有。
　　她松了口气。
　　侧身躺着看着沈文翊的方向，又琢磨了会儿明早怎么让沈文翊别摘耳机，万无一失的完美主意肯定是没有的，只能冒险死皮赖脸。
　　主意已定，她渐渐有了困意，没等睡着，沈文翊突然动了动，翻了个身。
　　耳机视线不太对，右边的耳机掉了！
　　她瞬间清醒过来。
　　和蓝牙耳机同一个灵魂还是有点好处的，至少发现及时。
　　她拿着手机照着，蹑手蹑脚下床，找到耳机给沈文翊塞上。
　　吁了口气，重新回到被窝。
　　没等睡着，沈文翊又翻身了！
　　耳机又掉了！
　　她又下来，又塞好。
　　重新爬回被窝，等了会儿，困了，马上要睡着了，耳机又又又掉了？！
　　刚才也没觉得沈文翊睡觉不老实啊？这会儿这是怎么了？怎么一直翻身？
　　难道沈文翊醒了，故意装睡？！
　　不，不会，沈文翊要是醒了，肯定该问她这是做什么，不可能憋着不问。
　　再说她也就跟沈文翊睡过那么一晚上，这才第二回，而且上次她躺下就睡着了，哪儿知道沈文翊老实不老实？
　　估计沈文翊睡觉就这样。
　　沈文翊睡觉这么沉，又这么不老实，估计轻易不会醒，要不……
　　她懒得再下床，每次走路都得照着地面，没一脚踩下去都不踏实，而且上来下去的也麻烦，反正床尾离床头也没多远，不如就近。
　　她从被窝里爬出来，没下地，照着手机顺着床爬到了沈文翊旁边，沈文翊背对着她，耳机掉到了脸那边。
　　她举着手机伸手小心翼翼拿过耳机，轻轻撩开沈文翊遮耳朵的长发，把耳机塞回去，也不敢塞太用力，怕惊醒沈文翊。
　　塞完刚准备回去，沈文翊微动了动，依然是背对着她，但是枕在枕头那侧的耳机居然也松动掉出了耳洞。
　　她能感觉到耳机的视线不对。
　　她无语问苍天，怎么这么能掉？不是这边掉就是那边掉，还让不让人消停了？！
　　叹了口气，她认命的又回来，小心探身过去，把耳机拿出来，轻轻推了推沈文翊的脑袋，把耳机塞进去。
　　这回她干脆不回自己被窝了，直接躺在了沈文翊旁边，她倒要看看耳机还会不会继续掉？！
　　大床房的床不算小，躺她们两个绰绰有余，只不过她躺被子外面，沈文翊躺被子里面。
　　躺了没几分钟，沈文翊就躺平了，右侧耳机又掉了。
　　呵呵，呵呵呵呵。
　　看来今晚别睡了。
　　重新塞好耳机，几次三番沈文翊都没醒，她也渐渐放松下来，就躺在沈文翊旁边，也不盖被子，反正屋里有暖气，也不冷，就那么躺等耳机再掉。
　　躺着躺着，她就睡着了。
　　不知过了多久，外面的天蒙蒙亮了，沈文翊睁开眼，转头看向睡在旁边的姜什漾。
　　耳机里的轻音乐还在播着，是她没听过的曲子，不知名字，但是很好听，很轻松，有鸟叫，有森林的感觉。
　　姜什漾为什么半夜给她塞耳机，让她听这个？
　　姜什漾又为什么会那么敏锐地察觉到她的耳机掉了？
　　第一次她以为是意外，第二次耳机掉也以为是凑巧被姜什漾发现，可后面她故意掉了那么多次，次次都是凑巧？
　　身边的被褥动了动，姜什漾睡熟了，大约是觉得冷，本能地寻找温暖，钻进了她的被子。
　　姜什漾钻被窝的动作很奇怪，别人冷会下意识拽被子，姜什漾也有拽被子的举动，可被子明明已经摸到了，姜什漾却还在空气中摸索，摸了半天才摸到被子里，整个人也跟着拱了进来。
　　是的，是拱，像是小猫小狗往妈妈怀里拱那样，明明拉一下被子就能进来，手却像是摸不到被子似的，只凭本能寻找着温暖。
　　姜什漾拱进了被窝，床褥喧腾着，她看着靠过来的身形，晨光微熹，屋里光线很淡，看不真切，可那熟悉的轮廓还是让她的心脏不受控制地停跳了瞬间。
　　明知道姜什漾只是冷了才会靠过来，为什么就是控制不住心跳？
　　她伸手拉了拉被子，盖住姜什漾露在外面的肩膀，想不明白这么大的人了，为什么姜什漾还跟个小孩子似的，连个被子都盖不好，冷就不能拽一下被子吗？
　　她叹了口气，手机闹钟突然响了，她赶紧伸手按灭，转头看向姜什漾。
　　姜什漾闭着眼，长发散在枕边，呼吸绵长，并没有醒。
　　她垂下长睫，把手机塞回枕头，她知道自己该起床了，不该继续跟姜什漾一个被窝躺着，不该再抱有什么幻想。
　　可……可理智清楚，身体却完全不听指挥。
　　她贪恋地望着近在咫尺的姜什漾，望着这个她从情窦初开就一直喜欢的女人，手不听使唤地伸了出来，一点点靠近那张朝思暮想的脸。
　　眼看指尖就要碰上，她猛地攥住了手。
　　不，不行，不可以。
　　这么多年了，你还看不清楚吗？别再妄想了。
　　姜什漾赖在这里，或许又是想到了什么气你的花招，每次不都是这样吗？
　　算了，起床吧，等姜什漾醒了反倒尴尬，她实在没心情再跟姜什漾斗下去。
　　沈文翊闭眼叹了口气，刚要撑身起来，突然一条胳膊搭在了她身上。
　　沈文翊睁开眼，撩开被子看了眼那胳膊，又看向胳膊的主人，剔透的眼眸微微震颤，心脏又不受控制地狂跳。
　　姜什漾她只是……只是无意的，姜什漾还没醒，还睡着，你别自作多情，姜什漾不可能是故意的。
　　沈文翊勉强平稳下呼吸，刚想挪开姜什漾的胳膊，姜什漾突然脑袋一歪，整个人埋在了她胸前！
　　姜什漾这是……
　　不，别乱想，姜什漾只是睡迷糊了，别乱想，姜什漾绝对不可能是故意的。
　　沈文翊低头看着姜什漾，胸口剧烈起伏着，眼前的画面强烈刺激着她的神经，她的脑子一瞬间空白了。
　　姜什漾依然闭眼睡着，红唇松抿着，脸埋在她胸口还来回蹭了蹭，她甚至看到姜什漾鼻翼动了动，像是不足月需要吃奶的小猫崽在闻妈妈的味道。
　　吃奶的……小猫崽？
　　吃奶？
　　沈文翊的心脏跳得隐隐发疼。
　　突然！
　　姜什漾整个人都抱了过来！
　　沈文翊彻底僵硬了，纤瘦的背下意识挺直，腰窝深陷，低头看着身上手脚并用还埋胸抱着她的姜什漾。
　　这……这是梦吧？
　　沈文翊的意识恍惚了，总觉得这是一个旖旎的幻梦，所有的一切都是假的，都是她的痴心妄想。
　　姜什漾怎么可能抱她？还抱得这么紧？还……
　　胸前热乎乎一片，有姜什漾潮热的呼吸，也有她不断攀升的体温。
　　沈文翊的脑子乱了，完全没办法思考，所有的逻辑都打了结，哪一条都无法解释眼前的情形。
　　姜什漾到底为什么赖在她房间？
　　姜什漾到底想干什么？
　　别妄想沈文翊，不可能的，姜什漾怎么可能是故意的？！
　　这么多年了，你试探无数次，还不够明白吗？
　　姜什漾根本就……
　　腰侧突然一凉，沈文翊呼吸滞住，仅存的思考全都烟消云散，原本就在狂跳的心，这一刻更是疯狂鼓噪着，连血液都仿佛在逆流！
　　沈文翊微张着嘴，喘着气，几乎不能呼吸。
　　她知道睡衣下是什么，是姜什漾的……手。
　　姜什漾她真的……不是故意的？


第36章 穿成物品的第36天
　　沈文翊的心脏不受控制地剧烈跳动着, 她几乎幻听到了血管中血液疯狂的奔涌，全身上下所有神经都紧绷起来, 全部集中到了姜什漾那只手上。
　　那手并不老实, 来回摸索，眼看就要……
　　不行！
　　她抬手按住了姜什漾的手！
　　她的胸口剧烈起伏着，按着姜什漾的手都在抖, 她脑子很乱，分不清这到底是梦还是现实, 更分不清姜什漾到底是故意的还是睡糊涂了。
　　别胡思乱想, 姜什漾就是睡糊涂了！
　　你看姜什漾眼都没睁, 呼吸也很正常，不是睡糊涂还能是什么？
　　别妄想了沈文翊，这么多年了你该清醒了。
　　哪怕……哪怕……哪怕姜什漾的手看起来有多像故意, 姜什漾也不可能是故意, 不可能。
　　她闭了闭眼, 呼吸乱得一塌糊涂，缓缓收紧手指，赚紧了姜什漾那只手。
　　明明不盖被子睡觉的是姜什漾, 她的手却比姜什漾还要凉，攥在掌心的手温热地贴在尾椎, 像是要融入她的骨血，熔断她最后的理智，再不赶紧拽开, 她怕她会……
　　姜什漾, 你不是故意的对吧？你不是喜欢我故意这样的对吧？你也不是发现了什么故意这样戏弄我的对吧？
　　你就是没睡醒, 就是睡糊涂了，对吧？
　　姜什漾, 马上五年之期就到了，别让走得不干不净。
　　她攥紧姜什漾的手，刚要甩开，怀里的姜什漾迷迷糊糊抬起头，惺忪的眼睁不开似的一只挤着一只睁了一半，还没开口说话先打了个绵长的呵欠。
　　呵欠没打完，姜什漾看清了她，后半截呵欠立刻咽了回去。
　　”沈、沈文翊？“
　　姜什漾慌乱了一瞬间，仅仅一瞬间，很快恢复了镇定。
　　她以为姜什漾会马上抽回那只可疑的手，可姜什漾却没动，反而冲她扬唇一笑，哪怕素颜，红唇依然明艳。
　　姜什漾冲她刻意眨了眨眼道：“你昨晚做什么梦了？激动得一晚上踹了我好几次，我差点被你踹下床。我想着要是真掉到床下摔出个脑震荡什么的，你肯定该自责了，为了不让你自责，我只能委屈自己跟你躺一头儿了。”
　　别人都是撒谎不眨眼，姜什漾是边眨眼边撒谎，还装得一脸人畜无害，如果不是姜什漾的手还按在不该按的地方，她差点都要信了。
　　姜什漾又道：“干嘛不说话？干嘛这么看着我？啊，对了，你的耳机先别摘，等你把耳机用到没电，我告诉你一个消息，绝对让你震惊的消息。”
　　她看着姜什漾，看着那张若无其事的脸，手还攥着那只手按在尾椎，越攥越紧，带着乱得几乎将她炸裂的情绪。
　　她想不明白，姜什漾怎么能在手脚并用抱着自己，手还按在这种地方的情况下，还能这么气定神闲地跟她说话。
　　姜什漾是在耍什么花招？想让她发火的花招？
　　还是……
　　姜什漾像她一样，只是勉强维持着表面的镇定，心里早就乱了？
　　姜什漾她……她该不会……
　　她的脑中闪过那天姜什漾趴在水池边笑盈盈朝她勾手指的画面，红纱雪肩，荡漾的波光，万种风情的仿佛吸人精魄的水妖。
　　想起姜什漾在车中环住她，陌生又熟悉的气息笼罩着她，指尖擦过后背的瞬间，神经末梢都在颤抖。
　　想起姜什漾宁愿挤着手也要赖在她门前，说着不着调的话，却看她看得那么专注，好像少看一眼她就会不见一样。
　　为什么要这样？明明以前那么讨厌她，为什么突然黏过来？
　　姜什漾，你、你该不会真的……
　　姜什漾歪头看着她，盘在她身上的腿居然还勾了勾，勾得她贴她更近了，姜什漾却依然没事人一样，脸上没有一丝的情绪变化。
　　“沈文翊？你是不是不信？真的是个大消息，而且事关你的演艺生涯，让你把蓝牙耳机戴到没电再告诉你，就是想让你乖乖听我一次，看你听话我就很爽，这种感觉你应该能理解吧？”
　　她为什么要理解？她又该怎么理解？是看死对头听话报复得爽？还是看……喜欢的人听话暖心得爽？
　　她看着姜什漾，明明还是那张脸，明明还是那个人，昨晚还觉得再无可能，今早怎么突然……
　　镇定点沈文翊，姜什漾什么都还没说，只是靠过来撩拨了你一下，你就这么不禁撩吗？
　　别把事情想得那么好，这么多年都没有任何征兆，怎么可能突然就……
　　别自乱阵脚，姜什漾这人你是知道的，从来都不会遮遮掩掩，就像讨厌她跟她作对这件事，圈里人都知道，并不只是因为粉丝battle，更因为姜什漾从不遮掩。
　　如果姜什漾真对她……那姜什漾肯定会说出来，如果不明确表达，那就不可能是真的。
　　姜什漾，你会说吗？都这个样子了，你不该说点什么吗？
　　“沈文翊？沈文翊！我说的你听到了吗？能不能给个反应？你这么直勾勾看着我不说话，有点瘆人知道吗？”
　　她垂下眼帘，看向隆起的被子，姜什漾也跟着她的视线看了过去。
　　姜什漾顿了下，下意识抽手，没抽动，用另一只手别扭地撩开了被子。
　　她抬眸看向姜什漾，姜什漾微微睁大眼，看着自己的腿勾着她，看着自己的手按在不该按的地方，眼底的震惊逼真的好像真的不知道自己做了什么一样。
　　可这怎么可能？姜什漾醒了这么久了，就算一开始没察觉，这么久也早察觉到了。
　　原本她还怀疑是姜什漾睡迷糊了才这样，现在看姜什漾这么演，她反倒不信姜什漾不是故意的，只是不知道故意的原因是戏弄还是……别的。
　　姜什漾看了片刻，缓缓放下自己的腿，抽了抽，抽出被她攥着的手，抬眸看向她。
　　已经这样了，不管是戏弄或者别的，你总该说点什么了吧姜什漾？
　　姜什漾动了动唇：“我……”
　　你什么？
　　她狂跳的心脏凝滞了瞬间，那一刹那几乎梗住了全身的血脉。
　　“ 我……咳……沈文翊。”
　　“嗯。”
　　“沈文翊！”
　　“我就在这儿，有什么就说。”
　　姜什漾垂下眼帘，再抬眸，眸底流光划过，突然凑到了她面前，温热的气息喷洒在她脸侧，直视的双眼像是能看穿她的灵魂！
　　她攥紧手，脑中轰得炸了开，她几乎无法直视姜什漾的眼睛，下意识想躲开，好在这么多年的锻炼，她控制住了自己。
　　“突然靠这么近干嘛？”
　　姜什漾压低嗓音，笑弯的眼睛透着她最爱的狡黠：“你……就这么饥渴呀？”
　　“什、什么？”
　　她怀疑自己听错了。
　　姜什漾道：“还不承认，你抓着我到手按在那里是几个意思？”
　　她不可思议地看着姜什漾：“那明明是你自己摸过去的，我是想拿开你的手！”
　　姜什漾道：“那你怎么不拿开？别说没来得及，我从醒了就没动，这么久还不够你拿开我的手？”
　　“我……”
　　“别解释了沈文翊，你xx不满我又不会说你什么，人之常情嘛，你也别不好意思，有什么就大胆地说出来，我这个人很开明，什么都能接受。”
　　这话什么意思？
　　不是反咬一口，想戏弄她吗？怎么突然又说这些？
　　姜什漾你到底什么意思？
　　她下意识蜷起了手指，掌心已经没了那只温软的手，只有指尖掐进皮肉隐隐的刺痛。
　　她、她该怎么回答？姜什漾到底是耍她，还是在旁敲测地……告白？
　　姜什漾告白？姜什漾怎么可能跟她告白？
　　这么多年了，但凡姜什漾有一点点喜欢她，她也不至于……
　　别自乱阵脚沈文翊，你冷静，你冷静啊！
　　她道：“我这个人也很开明，有什么你也可以说。”
　　姜什漾道：“我有什么好说的？要说的我刚才都说完了。”
　　她道：“那我也没什么好说的。”
　　姜什漾坐起来，打了个呵欠，蹭掉眼角的呵欠泪道：“那行，起床吧，记得耳机戴到没电才能摘下来。”
　　她也跟着坐了起来，强压着混乱的心，道：“为什么？”
　　姜什漾歪头看了她一眼，轻笑了声：“我刚不是说了吗？你乖乖听话，我有一个大消息告诉你，事关你的演艺生涯，你最好重视一点。”
　　姜什漾好像刚才确实说了，她心太乱，没注意。
　　她稳了稳呼吸，道：“我才不信，你要么现在说，我就戴耳机到没电，你要么就别说，我现在就摘。”
　　说着，她抬手按到了耳机，姜什漾赶紧伸手拽住了她，那一闪而过的紧张不明显，但是她看到了。
　　姜什漾为什么不想让她摘掉耳机？姜什漾到底想让她听什么？这曲子有什么意义？
　　姜什漾道：“沈文翊，我是看在你之前带我去国外看病的份上才提醒你的，你要真非拿自己的事业开玩笑那就随便你，反正曝光之后麻烦的是你，关我什么事？我还乐得看笑话。”
　　姜什漾松开她的手，语气缓和了点，又道：“只是戴耳机到没电而已，又不是什么夸张的要求，我就是想让你听我一次话，就这么难吗？我保证这个消息绝对不亏，你会感激我的，而且耳机已经快没电了，保证不耽误你拍戏。”
　　姜什漾为什么坚持让她听耳机？所谓的消息她是不信的，不管什么消息她都不在乎，进娱乐圈也纯粹是为了……为了给自己一个最后的交代。
　　姜什漾磨磨蹭蹭下了床，收拾了自己的被褥枕头，抱着往外走，走到门口又回头道：“你蓝牙连的我的手机，你切到你手机上……算了，我手机先放你这儿，等耳机没电了再还我。”
　　姜什漾又折返回来把手机搁到了床头柜。
　　“洗脸刷牙换衣服也别摘耳机，这事儿我就不监督你了，我相信你的人品。”
　　说罢，姜什漾转身走了。
　　她看着床头柜上的手机，又摸了摸耳机，拿着要摘下来，可摘了一半又停住了。
　　她的心乱了，脑子也乱了，她分析不出来姜什漾这到底是什么意思？
　　换成以前，她笃定姜什漾绝对是在变着花招耍她，她肯定不会戴耳机，也不会拿姜什漾的手机。
　　可最近发生的事有太多她想不明白的，她……
　　她闭了闭眼，摘了一半都耳机又塞了回去，撩被下了床。
　　洗漱完换好衣服出来，拿起姜什漾的手机，指腹摩挲了下屏幕，轻按了下侧面解锁，屏幕亮了，她不知道密码，进不去，但是可以看到音乐APP滚动的歌名——《林深见鹿不见你》。
　　这是……什么意思？
　　听着《林深见鹿不见你》坐上去剧组的车，小何歪头看着她，问道：“沈老师你怎么了？”
　　“什么怎么了？”
　　“看你情绪有点不对。”
　　混乱的情绪已经表露在脸上了吗？
　　她敛目道：“昨晚没睡好。”
　　小何点了点头，也没多说，翻开笔记本开始汇报今天的工作安排，其实不说她也知道，剧组不比赶通告，每天就那么几场戏，很好记。
　　小何的声音隔绝在了《林深见鹿不见你》之外，她垂眸听着，越听心越乱。
　　“小何。”
　　“嗯？怎么了沈老师？”
　　“你听过《林深见鹿不见你》吗？”
　　小何摇头道：“没有，好听吗？我现在去听。”
　　小何拿出手机搜到歌，直接点了外放。
　　小何边听边点头：“挺好听的，这要是换个安静的地方，或者带着耳机听，肯定特别空灵，灵魂都能洗涤的那种感觉。”
　　她道：“我有一个朋友。”
　　小何眨了下眼：“嗯？”
　　她顿住，无中生友会不会被小何听出什么？
　　她又道：“没什么。”
　　小何问道：“是不方便说的朋友吗？沈家那边的？”
　　她微点了下头：“嗯，也算不上朋友，就是我爸爸的商业伙伴，他家的女儿跟我有点交情，不过交情也不多。”
　　小何道：“那要不方便就不说了。”
　　她道：“也没什么不方便，她有点感情问题问我，我又不懂这个。”
　　小何道：“感情这种事确实挺复杂的，她能来问沈老师，估计也是实在想不明白，应该挺难受的。”
　　她看了眼小何，眼眸微动了动：“可我又不懂，想帮也帮不上。”
　　小何道：“那……不然你跟我说说？也许我能帮上一点忙？”
　　她抿了抿唇，道：“我那个朋友有个暗恋了很多年的人，那个人跟她关系并不好，她一直以为那个人很讨厌她。可前段时间，那个人突然跟她联系频繁起来，不仅赖到她家不走，还让她听《林深见鹿不见你》，你说这是什么意思？”
　　小何摸了摸下巴，思考道：“这得看那个人跟你朋友有没有利益牵扯。”
　　她道：“什么意思？”
　　小何道：“你不是说他们本来关系不好吗？听那意思，原本联系也不多，怎么会突然黏过来？这很可能是有目的的呀。”
　　她道：“他们……算是商业竞争对手。”
　　小何捶手道：“那就好理解了，那人明显目的不纯，很可能跟商业竞争有关，《林深见鹿不见你》这歌看名字就很暧昧，不就是间接的告白吗？有什么话不能明着说？又不是初中生情窦初开不好意思，干嘛这么拐弯抹角？不就是想让你朋友先开口，这样他就能占据主导地位，拿捏你朋友吗？”
　　会是这样吗？
　　她道：“可我朋友说那人挺光明磊落的，应该不会做这种骗人感情的事。”
　　小何道：“知人知面不知心，谁知道谁心里怎么想的？那些杀人犯哪个看上去像杀人犯？”
　　她想起姜什漾早上说过的话。
　　【有什么就大胆地说出来，我这个人很开明，什么都能接受。】
　　难道真像小何说得那样？
　　姜什漾确实不是那种玩弄感情的人，但是姜什漾却也是不服输的人，二十多岁的人了，对外看着挺成熟稳重，骨子里还跟个没长大的孩子似的，好胜心不是一般的强。
　　也就是因为这份好胜心，她才能跟姜什漾纠缠了这么多年。
　　姜什漾确实不会玩弄感情，这点她还是相信姜什漾的，但是姜什漾一直把她看作对手，很有可能觉得自己并不是玩弄感情，只是兵不厌诈。
　　所以姜什漾……并不是喜欢她，只是可能发现了什么，但又不确定，想激她主动说出来。
　　呵，呵呵……
　　她就知道，怎么会有那么好的事，姜什漾要喜欢她早喜欢了，又怎么可能等到现在。
　　幸好她早上忍住了，没自作多情，什么也没说。
　　幸好。
　　小何歪头看着她道：“沈老师？我是不是说太多了？这种话好像也没法跟你朋友说。她肯定很喜欢那个人，不然也不会这么烦恼到处问，你现在跟她分析这个，她估计也听不进去，说不定还会烦你，到时候万一他俩在一起了，你又里外不是人了。”
　　她按了按怀里的包，里面有姜什漾的手机。
　　手机是很隐私的东西，普通关系是不可能随便拿到的。
　　可就算姜什漾给了她又怎样？一切不过是表象，就像这手机，哪怕就在她手里，哪怕她还连着蓝牙耳机，她一样打不开，有和没有又有什么区别？
　　不过都是自欺欺人的妄想。
　　她抿唇淡淡道：“确实，那我还是不说了，反正也是之前问的。”
　　小何颌首道：“那就不说，感情的事外人真的少插嘴，别说只是普通关系，就是闺蜜也得慎重。”
　　她闭上眼，向后靠在车椅，“我睡会儿，到了叫我。”
　　“好的沈老师。”
　　另一辆保姆车上，姜什漾整个人都呆了，小谢在一旁拽着她的胳膊摇了好几下她才回过神来。
　　小谢忧心忡忡道：“姜老师你怎么了？你别吓我，你怎么连眼都不眨了？你哪儿不舒服？”
　　她眨了下干涩的眼，转头看向小谢，她怎么说？说自己被沈文翊的无中生友震惊到三观碎了一地只能拿簸箕扫一堆捡都捡不起来？
　　沈文翊居然真的喜欢她？！
　　还暗恋了很多年！
　　多亏了分魂符，要不然她还听不到这逆天发言。
　　死对头喜欢我，哈哈，这还真是瞌睡递来的枕头，孙悟空栽到了如来佛手里，以后任务还不是手到擒来？！
　　争来斗去这么多年，终于要大结局了吗？
　　她心情愉悦，唇角忍不住弯起，清了清嗓子道：“咳，我能怎么？就是默背剧本呢，没事别瞎咋呼，一惊一乍的。”
　　沈文翊，等着，等我对你散发魅力，让你拜倒在我的石榴裙下，哭着喊着求着帮我完成任务。
　　呵呵。
　　我可真是人生赢家。


第37章 穿成物品的第37天
　　沈文翊一路都没有摘掉蓝牙耳机, 姜什漾不想得意，可真有点儿控制不住。
　　换谁得知把自己气到吐血的死对头暗恋自己, 还暗恋了好多年, 能不爽得头皮发麻？
　　嘴里天天跟她作对，还不是听话地戴着她让戴的蓝牙耳机？
　　原本早上她就是破罐子破摔死马当马医，根本没觉得沈文翊会听她的一直戴着耳机, 她编的理由换成自己都不会信，何况跟她打过那么多次交道的沈文翊。
　　尤其是撩开被子看到的震撼一幕, 她可没蠢到真以为那是沈文翊拽着她的手乱来。
　　沈文翊这个人她还是了解的, 虽然压抑了太久有点……应该是格外, 格外饥渴，可也仅限于自己躲在被窝里酱酿一下下，绝对不可能对她动手动脚。
　　从昨晚沈文翊专门换了套睡衣才让她过去就能看得出来, 沈文翊根本就是个有贼心没贼胆的人。
　　但凡沈文翊有她一半胆子, 早在发现自己感情的时候就捅出来了, 哪儿可能自己暗戳戳虐恋情深这么久？
　　早上的情形很明显，肯定是她睡迷糊冷了，下意识找暖和地方, 然后没有触感，所以不知道自己手脚并用弄错了地方。
　　还好她倒打一耙的本事从来很强, 这才糊弄住了沈文翊，然后假装镇定地火速逃离了现场。
　　她原本已经做好了失败的准备，没想到柳暗花明又一村。
　　呵呵。
　　爽。
　　心情愉快地到了剧组, 沈文翊已经去她的化妆间化妆, 她也去了自己的化妆间化妆。
　　化完妆出来, 剧组正在拍梁皇上朝的戏，还没轮到她和沈文翊。
　　她坐着小马扎, 裹着羽绒服，捧着暖手炉在场地等着，一会儿陈导就会从大殿那边过来。
　　小谢在一旁喋喋不休的跟她说着工作，她心不在焉地看了眼沈文翊的方向。
　　沈文翊坐着自己的折叠凳，在柱子另一面，看不到沈文翊，只能看到沈文翊手里的剧本。
　　她记性不错，剧本早就滚瓜烂熟，情绪也都摸索个差不多了，根本没心思再看，可看着沈文翊拿着剧本看得那么认真，她眉尖一挑。
　　是时候过去散发一下我的魅力了，看我撩得她春心荡漾，再绿茶渣一样走开。
　　小谢去给她倒热水了，她从包里翻出自己的剧本，起身拎起小马扎，绕过柱子走到沈文翊旁边坐下。
　　小何也没在，不知道干什么去了，只有沈文翊一个人拿着剧本在看。
　　沈文翊抬眸睨了她一眼，又垂下眼帘，没搭理她。
　　她看了眼沈文翊耳朵塞着的耳机，这种感觉真奇妙，她能看见耳机，耳机也能看见她，脑海里呈现的是两种截然相反的视觉图像。
　　沈文翊还戴着她呢，她最好一个字别提，尽量弱化蓝牙耳机的存在，省得沈文翊再脑子抽风把她摘了。
　　沈文翊虽然暗恋她，可过往种种事迹表明，沈文翊可不会因为暗恋对她手下留情。
　　正常而言，谁会对自己喜欢的人这样？
　　要么沈文翊就是太幼稚，这么大个人了还跟她玩爱你我就欺负你的游戏。
　　要么沈文翊就是爱而不得，觉得她绝对不会喜欢上自己，这才干脆憨了吧唧地跟她作对，做不了情人做仇人。
　　不管是幼稚鬼还是憨憨，只要她主动撩了，就不信沈文翊不上钩。
　　到时候她不仅报了仇，以后任务也有了保障，两全其美。
　　沈文翊不理她，她也不急，摸出兜里的口香糖，抽出一片剥开了，笑盈盈递到沈文翊嘴边。
　　沈文翊低头看了眼，躲开。
　　“我不吃。”
　　她坚持不懈继续把口香糖再度递到沈文翊唇边，压低了嗓音，暧昧不明道：“吃一片吧，口气好。”
　　沈文翊道：“早上刷过牙了。”
　　她道：“那你不是还吃早饭了嘛？“
　　沈文翊的唇被口香糖压下了一个浅浅的坑。
　　“再不拿开我就摘耳机。”
　　沈文翊眼也不抬看着剧本，声音冷得简直让她怀疑早上在车里是不是幻听了？
　　她：“……………………”
　　难怪暗恋我这么多年我都不知道，你这态度谁能知道？！
　　不吃拉倒，我自己吃！
　　她把口香糖塞进自己嘴里，薄荷味的，大冬天吃还真有点冷，从内而外的冷。
　　她准备这个倒不是为了清新口气，而是为了拍夜戏的时候抖擞精神，吃一片就能凉得她神清气爽。
　　口香糖勾搭失败，她还就不信这个邪了，明明喜欢我喜欢的半夜听着我的CP广播剧酱酿，这会儿倒一脸禁欲系高岭之花脸。
　　她摇了摇手里的剧本道：“今天这场戏有点难度，咱俩对戏吧？”
　　提到工作，沈文翊总算又抬眸看向了她。
　　“你确定？”
　　这有什么确不确定的？
　　她道：“我确定。”
　　摄像机道具组场务什么的都在大殿，这边倒没多少人，对戏也不影响。
　　沈文翊望着她，长睫如扇，长睫下的眸子剔透如水，突然勾起唇角，那一笑，眸光荡漾，冬雪消融。
　　怦怦。
　　好端端的笑、笑什么？
　　沈文翊道：“这可是你说的。”
　　沈文翊抬手摸上了耳机，她一个激灵反应过来，赶紧上手按住。
　　“别！”
　　沈文翊并没有用力，轻松地就被她按住，看向她的视线晦暗不明。
　　“不摘耳机听不清你的声音，这还怎么对戏？”
　　骗鬼啊，明明耳机音量小的我身为耳机都快听不清了！
　　她按着沈文翊的手，不时看一眼，就怕自己没有触觉再不小心手滑按错地方。
　　昨晚可是前车之鉴！
　　她一脸认真道：“虽然就是个芝麻绿豆大的小事，摘不摘都无所谓，可咱们是有交换条件的，说好的不到没电不能摘，那就不能摘。”
　　沈文翊道：“不摘就没法对戏。”
　　她道：“谁说不摘就没法对？你这不是也能正常跟我对话吗？”
　　沈文翊道：“我是看你唇形大概猜的，听不清声音对不了戏。”
　　呵呵，神他喵的看唇形？！
　　沈文翊你就是故意气我，我偏不生气。
　　她道：“没事儿，你业务水平那么高，大约听着也能对好，主要是我情绪不到位，想借你的光找找感觉。”
　　沈文翊道：“那我也不能一直连着你的手机，要万一有人给你打电话。”
　　她道：“挂了就行。”
　　沈文翊道：“万一有急事。”
　　她道：“那你就接，我的电话也没什么不能接的。”
　　沈文翊微点下头：“好吧，就这么对戏也不是不行，不过，你得先回答我一个问题。”
　　她就知道，每次让沈文翊办个什么事都是磨磨唧唧，从来就没爽快过！
　　她问：“什么问题？”
　　沈文翊道：“其实我昨晚已经问过了，你到底为什么……”
　　沈文翊故意顿了下。
　　她有种不详的预感。
　　她道：“昨晚既然已经问过，现在何必再提？不说了不说了，咱们对剧本。”
　　沈文翊按住她的剧本，笑道：“别急，问完再对，你昨晚到底为什么去我房间睡？“
　　就知道是这个问题！
　　她面不改色保持初心：“都说了是小谢呼噜声太大，吵得我睡不着。”
　　沈文翊道：“真的？”
　　她道：“当然是真的。”
　　沈文翊又是一笑，红唇勾起的弧度让她莫名心慌。
　　沈文翊压低了声音道：“那你干嘛不去小谢房里睡，干嘛非要找我？”
　　她：……………………
　　其实她也知道这个漏洞，就是硬着头皮抱着试试看的心态，没想到还真成功了。
　　现在目的已经达到，再说什么都迟了，不过谎该圆还是得圆，毕竟耳机沈文翊还戴着。
　　她道：“小谢的床不干净，还得换被子褥子，大半夜的太麻烦。”
　　沈文翊道：“小谢的床怎么会不干净？”
　　她差点冲口瞎编小谢天天不洗澡就上床睡觉，想了想，实在太缺德，干脆用老一套，反正只要她咬死了，沈文翊也不可能专门去问小谢。
　　她瞎扯道：“水撒上去的，小谢一向毛手毛脚的，你也知道。”
　　沈文翊点了点头：“你们两个还真是物以类聚，上次是你弄湿床，这次换成小谢。”
　　她叹气：“谁说不是呢？不是一家人不进一家门。”
　　话音刚落，沈文翊摸出兜里的手机看了眼，抬手按了下耳机。
　　沈文翊道：“怎么了小谢？”
　　小谢？那是我的手机？！
　　沈文翊探出柱子冲不远处的小谢招了招手。
　　“在这儿呢小谢。”
　　小谢抱着水杯松了口气，笑着朝这边走了过来。
　　两步远，抬脚就到。
　　小谢道：“我就接个水的工夫就找不到姜老师了，不过姜老师的手机怎么是沈老师在接？”
　　她看了眼沈文翊，警铃大作，赶紧道：“我跟沈文翊对戏，你回去坐着就行。”
　　小谢应了声，转头要走，沈文翊突然喊住小谢。
　　“小谢，你昨晚看的什么恐怖片，那么吓人？”
　　她：！！！！！
　　她赶紧冲小谢使眼色。
　　顺着沈文翊说，顺着沈文翊说！
　　小谢一脸茫然道：“什么恐怖片，我胆儿小，从来不看那个。姜老师你怎么了？眼睛又不舒服？”
　　她：……………………
　　谁跟你又？谁跟你又？!
　　她道：“我没事，你走吧。”
　　小谢道：“没事你怎么一直眨眼刚才？”
　　她：……………………
　　小谢，你可真是好样的。
　　沈文翊凉凉看了她一眼，又看向小谢道：“怎么？她之前眼睛不舒服过？”
　　小谢道：“那倒也不是，就是早上来的路上，姜老师眼都不眨的，我就怀疑她眼睛不舒服。”
　　小谢你需要跟她解释这么详细吗？你不知道我跟她水火不容？你到底跟谁一伙儿的？我养了这么多年该不会养了个奸细吧？
　　小谢走了，沈文翊歪头看着她，烟眉秀唇，琥瞳长睫，看不出情绪。
　　她被看得浑身不自在，她是来散发魅力的，可不是来尴尬抠地的。
　　她道：“其实我……”
　　沈文翊淡淡道：“其实你？”
　　她道：“好吧我承认，昨晚我就是故意去你房间，原本是想说一下那个消息的事，后来觉得直接告诉你不符合咱们现在的关系，就临时想起让你戴耳机交换，也算是小小的刁难你一下。”
　　沈文翊目不转睛看着她道：“临时想起？”
　　她坚定点头：“对。”
　　沈文翊道：“可你昨晚打电话的时候就已经提到了耳机，为什么当时不说，半夜了偷偷给我耳朵塞蓝牙？”
　　她道：“我……就是一时兴起，恶作剧。”
　　沈文翊道：“那你可真幼稚。”
　　她道：“认识这么多年了，你是了解我的。”
　　沈文翊道：“我可不了解，毕竟人心隔肚皮。”
　　这就是找吵架的。
　　算了，看在沈文翊还戴着耳机的份儿上，为了任务她忍。
　　她拉着沈文翊对了会儿剧本，又探讨了一下等会儿的走位和动作。
　　今天是太后抓奸戏码，有人密报太后，说公主与人私通，太后本就深信非我族人其心必异，当即震怒，带着人怒气冲冲去抓奸。
　　那天正是公主和将军私会的日子，为了保护公主，她饰演的南宫绾绾匆匆赶去，假意恃宠而骄找公主麻烦，这才让公主逃过一劫。
　　正对着戏，陈导带着一大帮子人浩浩荡荡来了，准备拍摄今天的第二场戏——太后抓奸。
　　她啧了下舌，问沈文翊耳机还有多少电，沈文翊拿出手机看了眼，道：“2%。”
　　她比了个OK，“等着，我去找陈导探讨两句，你再坚持坚持。”
　　她起身到了陈导旁边，拿着剧本拖延了几分钟，眼角余光看着沈文翊，直到沈文翊有了摘耳机的动作才松了口气。
　　脑海响起任务完成的提示，又弹出一个对话框。
　　【限时分魂符时限未到，暂时无法脱离蓝牙耳机。】
　　也就是说继续耳机和人共享灵魂呗？
　　无所谓，反正也没剩几个小时了。
　　陈导喊了各就各位，第二场戏开拍。
　　南宫绾绾一身宫装，焦急地赶往公主与将军私约的罪后殿宇。
　　罪后殿宇和冷宫不同，是梁皇心爱的前皇后的殿宇，前皇后和朝臣勾结被处死后，这座殿宇就荒废了，梁皇下令，任何人不得靠近。
　　殿宇院中荒草丛生，殿内昏暗无光，公主正和将军聊到情浓处，公主依偎进将军的怀抱，将军搂紧公主的肩腰。
　　南宫绾绾一路跋扈地闯进罪后殿宇，动静之大，惊动了公主和将军。
　　将军赶紧躲进侧殿，公主端庄站立，直面冷对闯进来的南宫绾绾。
　　南宫绾绾冷笑道：“这不是贵妃娘娘吗？贵妃娘娘擅闯罪妃殿宇，该当何罪？”
　　公主脊背挺直，高洁不弯道：“你这背主的贱婢尚且来得，本宫为什么来不得？本宫有罪，你也逃不了。”
　　南宫绾绾道：“我是为圣上分忧，你是擅闯禁地，那自然不同。”
　　公主红颜盛怒：“你以下犯上，本宫现在便先治你个大不敬之罪！”
　　公主上前便要掌嘴南宫绾绾，南宫绾绾率先抬手给了公主一巴掌。
　　啪！
　　这一巴掌格外响亮，五个手指头印儿马上浮了出来。
　　场外所有人都愣住了。
　　这种打巴掌戏，通常都是动作幅度很大，表情狰狞，但实际力度很小，后期会配音。
　　姜老师怎么扇得这种重？该不会是公报私仇吧？
　　别说他们，姜什漾自己都愣住了。
　　这没有触感就是不好，她注意力太分散，又要担心脚下，又要担心身后的屏风，结果这些都没磕着碰着，反倒是没有触感不知道及时收手，一巴掌扇得太实诚。
　　看着沈文翊白嫩嫩的脸上红彤彤五个手指头印儿，她憋着一口气，绝对不能NG，不然脸肿没法拍不说，这一巴掌沈文翊就白挨了。
　　不是，她为什么会这么想？以前不是巴巴地盼着能有一场扇沈文翊耳光的戏吗？当时还想着自己一定要多NG几次，扇肿沈文翊的脸，怎么这会儿脑子抽筋了？！
　　她顾不得深想，戏还继续演着。
　　沈文翊捂着已经开始红肿的脸，不可思议地瞪着她。
　　“你这贱婢，你竟敢打本宫？你这般以下犯上，当真不怕宫规刑罚？！”
　　南宫绾绾心疼地看着公主，表面却不能表现出来，只能恶声道：“什么是下？什么又是上？陛下宠爱的就是上，陛下厌弃的就是蝼蚁！你的贵妃又怎样？如今陛下宠得可是我！以后若你再敢骂我贱婢，我便撕烂你的嘴！”
　　公主盛怒之下攥紧手指，突然听到外面传来嘈杂的脚步声，两人向外望去，看到太后带着一群人正往里面疾步而来。
　　公主惦记着侧殿的将军，哪怕知道太后来者不善，也咬牙打算直面太后，掩护将军。
　　南宫绾绾却不想公主受罚，看到一旁的柜子，拽着公主就钻进了柜子。
　　摄像机跟拍到柜子，先拍柜子外，再开柜门打灯拍柜子里两人的对手戏。
　　没等打开柜门，就听外面陈导突然吆喝了一句：“怎么停电了？！快快快，上充电灯！”
　　有人小跑着去拿充电灯，柜子门紧闭着没人打开。
　　她和沈文翊窝在狭窄的柜子，本来就穿着层层叠叠的宫装，这下更是胳膊腿儿都没地方放了。
　　这也就算了，柜子严丝合缝，几乎没有光亮，就门缝一道亮线，几乎什么也看不到。
　　她原本想出去，却听到陈导在吆喝布局，估计腿还没迈出去又得钻进来。
　　算了吧，戏服不方便，钻得挺费劲的。
　　她转回身，昏暗里什么也看不到，没有触感，也感觉不到沈文翊在哪儿。
　　她朝前摸了摸，试着喊道：“沈文翊？你怎么不说话？太黑了，你说句话。”
　　沈文翊没说话，她碰到了阻碍，似乎是沈文翊的肩膀。
　　她按了按沈文翊的肩膀，听着沈文翊的呼吸声，又道：“你倒是说句话啊，喂。”
　　沈文翊还是没说话，她又朝前探了探头，根据沈文翊肩膀的位置，沈文翊应该挺靠后的，估计是背靠着柜子壁了。
　　“沈文翊？你还健在吗？干嘛故意不理人？”
　　她往前探不动了，好像遇到了什么阻碍，但是她也说不清是什么阻碍，反正就是动不了了。
　　她又喊道：“沈文……”
　　这次话音没落，突然说不出话了。
　　怎么回事？
　　没有触觉就是不方便，怎么连张嘴都这么费劲了？
　　舌头怎么回事？感觉说话都打不过来弯？
　　她疑惑不解，伸手想推开柜子门看看什么情况，却根本抬不起胳膊？
　　什么在压制着她？！
　　耳旁传来沈文翊的声音，近得离谱，还带着点儿气喘。
　　“你……你别太过分。”
　　什么？什么过分？
　　她就让沈文翊说句话，沈文翊就说她过分？


第38章 穿成物品的第38天
　　她不过就啰嗦了两句, 沈文翊怎么会突然说她过分？
　　难道……
　　她突然有种不祥的预感。
　　她该不会……按错地方了吧？！
　　不会这么倒霉吧？！
　　早上的前车之鉴还新鲜热乎着，她心有余悸, 按在沈文翊可能是肩膀也可能不是的手轻轻抓了抓, 心脏噗通不噗通紧张地快速跳动着。
　　她没有触感，这也抓不出什么，但是能感觉到阻碍, 她肯定接触的是沈文翊没错，但是具体什么位置就不好说了。
　　这个高度, 理论上应该是肩膀, 但是理论毕竟是理论, 谁知道到底是不是啊哭？！
　　不管了，是不是都先抽手要紧。
　　她赶紧抽回了手，按“肩膀”的左手好抽, 一抽就回来了, 想推柜门的右手一下没抽出来, 又抽了一下才出来。
　　果然很不对劲儿。
　　“内个……沈文翊。”
　　黑暗中，沈文翊没有说话，但是能感觉到呼吸远了不少, 而且明显短促。
　　别这么呼吸成吗？还让不让人活了？你这样我都要怀疑咱俩是不是发生什么了？！
　　柜子就那么点儿空间，这个“远了不少”其实也没多远, 所以刚才她们到底是有多近？！
　　真要命。
　　她想问沈文翊刚才怎么回事，想了想，还是别问了, 沈文翊不可能无缘无故说她过分, 而且刚才沈文翊的声音明显含混不清, 而且离得实在太近了，近得她都快怀疑是负距离了。
　　负、负距离？怎样才算负距离？
　　住脑姜什漾, 别瞎想！
　　不至于不至于，不至于这么凑巧，她明明就往前靠了一点点，真的只有一点点。
　　再说她屏蔽了触觉怎么了？沈文翊又不是死的，沈文翊不会躲吗？
　　沈文翊这人她是看透了，背地里怎么激情四射那都是背地里，表面那就是高岭之花，再怎么崩人设也不可能被她占了便宜还不躲。
　　这么一分析……她又活过来了！
　　不管她刚刚是按错了还是怎样，沈文翊肯定拦住了，只是她感觉不到而已。
　　总而言之，无事发生。
　　既然这样，那她还问什么？
　　这种时候就该装糊涂，这样大家都不尴尬。
　　她可不想魅力还没来得及散发，就被沈文翊当了lsp。
　　她伸手推开柜门，若无其事道：“不行，太黑了，我都快瞎了，灯光怎么这么慢？好好的怎么就停电了？”
　　柜门一开，柜子里立刻亮堂了不少，再看沈文翊，背靠着柜门，抱着宫装裙摆，踮着脚蹲着，跟她的恨不得坐柜底不一样，肩膀明显比她高，只是脖子有点抬不起来，头低着，和她的头差不多的水平线。
　　这……
　　她的视线在理论上应该是肩膀的位置瞟了一眼，就一眼，整个人都僵硬了。
　　怎、怎么会是那里？我刚刚按得该不会是……
　　别别别、别胡思乱想，沈文翊绝对拦住了，不可能任她为所欲为。
　　沈文翊垂着眼帘不看她，呼吸渐渐平稳，也不知道在想什么，她想再说两句缓和下气氛，充电灯拿来了。
　　她深吸了口气，摒除杂念，先工作要紧。
　　这是刚跟沈文翊对过的戏，凭她和沈文翊的业务能力，一条过没问题。
　　没问题？
　　沈文翊简直跟丢了魂一样，明明柜子前还相当出彩，进了柜子就开始完全不在状态，接连NG了十来次，陈导怒了，声音都喊劈叉了。
　　“咔！！！！！”
　　这怒火冲天的河东公狮吼。
　　陈导怒起来可是谁的面子都不给的，沈文翊脸皮薄，被骂了会不会受不了？
　　不只她这么想，大家都这么想，可没人敢开口打圆场。
　　全场都安静下来，谁都不敢触陈导霉头，这种时候真的是谁撞枪口谁倒霉，陈导绝对会无差别攻击！
　　算了，还是给沈文翊点蜡吧。
　　不就是被骂几句，最多人身攻击一下？左耳朵进右耳朵出就得了，谁还没挨过几句骂？没什么大不了的。
　　她心里这么想着，看了眼沈文翊，沈文翊垂着眼帘，攥着广袖袖角，日光透过格子窗斜落身后，映得轮廓朦胧又落寞，连那耳垂的小痣都落寞的仿佛一滴泪。
　　她的心不知怎么，突然有些不舒服。
　　要不……要不就替沈文翊说两句好话吧，就说沈文翊这几天忙着背剧本，晚上睡得太晚，没休息好，所以才……
　　她刚想开口，却见陈导憋得脸红脖子粗的，硬生生一个字也没骂出来，只对沈文翊说了句：“休息十分钟，调整一下。”
　　她愣住，全场都愣住。
　　陈导的暴脾气圈里谁不知道？这就完了？就放过沈文翊了？
　　沈文翊是不错，陈导也的确很欣赏她，可陈导这样的大导，挑演员细致得很，挑到手的主演，哪个不是陈导欣赏的？为什么单就沈文翊这么特殊？
　　之前沈文翊不小心弄翻桌子打断了拍摄，陈导没发火还说得过去，毕竟是意外嘛，谁也不想的。
　　可眼下可是工作，是业务能力问题，陈导最不能容忍的就是能力不行，怎么就……憋住没发火呢？
　　大家疑惑，她也疑惑。
　　她看着沈文翊走到自己的折叠凳边坐下，小何赶紧把羽绒服裹在沈文翊身上。
　　她也回到了自己的位置，坐在自己的小马扎上。
　　小谢给她披上羽绒服，还把暖手宝递到了她手里。
　　她捧着暖手宝，又看了眼沈文翊的方向，自己都不知道自己怎么想的，拿着那暖手宝走到沈文翊旁边，蹲下，暖手宝塞到了沈文翊手里。
　　“暖暖手，放轻松，想想刚才咱们对戏的感觉。”
　　沈文翊修白的手指拿着那奶蓝色的暖手宝，抬眸看向她。
　　沈文翊道：“你满意了？”
　　她一头雾水：“啊？”
　　沈文翊道：“这不就是你的目的吗？”
　　她气笑了，果然不能随便当好人，她送个暖手宝还送出罪了。
　　她道：“你说你这脑袋瓜子，整天都想什么呢？我能有什么目的？你NG是我让你NG的？还怪我咯？”
　　沈文翊面无表情看着她，突然问道：“为什么让我吃口香糖？”
　　她如实回答：“因为我兜里只有口香糖。”
　　沈文翊道：“这么冷的天，你吃薄荷味的口香糖？”
　　她道：“提神呐，你看昨晚没睡好，这不是一大早怕困嘛。”
　　沈文翊把暖手宝塞回她手里，一点都不领情道：“别装了，我没心思跟你勾心斗角，我知道你是故意的。”
　　她无语道：“我怎么就故意了？我故意什么了？”
　　等等，沈文翊该不会说的是柜子里的事吧？
　　突然有点心虚。
　　不行，不能虚，虚了你就输了。
　　沈文翊道：“你心里明白。”
　　她道：“我不明白，有什么你说清楚，别遮遮掩掩的，跟见不得人似的。”
　　沈文翊深吸了口气，银牙好像都咬紧了，明显是被她气到了。
　　沈文翊道：“咱俩到底谁见不得人？你干嘛给我口香糖你自己心里没数？”
　　她道：“没数！”
　　这个真没数，口香糖怎么了？致癌？
　　沈文翊看了眼周围，见没人注意这边，才低声道：“你当时敢说，现在装什么？”
　　她真不行了，说话不能直来直去吗？猜什么谜语？
　　她道：“你说我当时敢说是吧？行，我来捋捋我当时都说了什么？”
　　她扳着手指头开始回想。
　　“我说请你吃口香糖。”
　　“又说了吃口香糖口气好。”
　　“还说了就算刷牙你也吃了早饭了。”
　　“没了吧？要是漏了哪句你提示一下，我说这些怎么了？”
　　沈文翊冷笑，转过头不搭理她。
　　小何在一旁听得一头雾水。
　　她也一头雾水。
　　她拽了下沈文翊，道：“你有什么你就说，你要不说我可就吆喝了，我就大声吆喝你为什么说我害得你NG。”
　　沈文翊被她的无耻气到了，转眸看了她一眼：“你有病啊？”
　　她道：“知道我有病还不赶紧说，再不说我可传染你。”
　　沈文翊翻了个白眼，真的，她看得一清二楚，沈文翊沈大影后，真的在这种可能被人看到的场合翻了个白眼！
　　沈文翊，你这会儿怎么不怕人设崩了？
　　沈文翊一字一句道：“口香糖，口气清新，柜子。”
　　啊？
　　沈文翊又道：“我说完了，离我远点儿，不然一会儿再NG，还是你的锅。”
　　沈文翊拎起自己的折叠凳拿着剧本，径直去了陈导那边，彻底把她甩一边了。
　　她有点心慌。
　　不会吧。
　　沈文翊不会是以为她让她吃口香糖，是为了在柜子里亲她吧？然后让她心神不宁在陈导面前出丑吧？
　　这么说……她刚才在柜子里真亲了沈文翊？
　　不对不对，这逻辑不通，停电是大家都没想到的，她怎么可能预见？
　　等等，柜子外先拍，柜子里后拍，就算不停电，也会有一段空白时间是她们两个人单独待在柜子里。
　　植物的，这下真说不清了！
　　不对，重点不是这个，重点是她、她真亲了沈文翊？
　　别慌姜什漾，又不是第一次亲你慌什么？
　　吸气，呼气。
　　好了，不慌了。
　　反正她也没什么感觉，便宜沈文翊了。
　　她按了按怦怦跳个没完的心口，反正慌不慌的，就当自己不慌，拎着自己的小马扎又回到小谢这边。
　　前脚走，后脚小何就追了过来，压低了声音，语气极差道：“我警告你姜什漾，别以为我们沈老师脾气好就好欺负，等着吧，别让我抓到你阴我们沈老师的证据，我让你身败名裂！”
　　哈，哈哈，好霸气啊，我好怕怕。
　　她皮笑肉不笑冲小何道：“那你可快点儿，我看你能把我裂几瓣。”
　　小何气哼哼走了，小谢看着小何的背影看了好半天。
　　她歪头看着小谢，扬了下下巴逗弄道：“看这么专注，怎么？想帮我报仇？”
　　小谢摇了摇头道：“我就是觉得，小何这个人长得不怎么样，倒是挺真心实意的，娱乐圈挺少见，一般的助理就是为了赚钱，哪来那么多真心。”
　　她点头：“哦~~~~你也是为了赚钱才跟着我的。”
　　小谢反应过来，赶紧表忠心：“我当然不全是为了钱，我觉得姜老师人很好，我做助理做得也很开心，还能跟着一起看那么多明星，借着姜老师的光，要签名也很容易。”
　　这话说的，第一句就错了。
　　算了，她也就是看中了小谢的不够圆滑、实诚。
　　又等了会儿，陈导喊开拍，这次比较顺利，很快就过了。
　　之后的戏份都还算顺利，中午又是推迟吃饭，吃完饭，暂时轮不到她，她搬着小马扎到殿门口晒太阳，本能地想摸手机出来看看，突然想起手机还在沈文翊那里。
　　她对昏昏欲睡的小谢说了声，起身去找沈文翊。
　　找了一圈没见到人，难道回化妆间了？
　　她调头往化妆间过去。
　　化妆间的门虚掩着，她敲了敲门进去，沈文翊一个人趴在化妆桌上午睡，小何没在。
　　她轻手轻脚拉了椅子坐到沈文翊旁边，侧身靠着化妆桌，歪头手撑着，看着沈文翊。
　　沈文翊睡着的样子还真挺乖，碎发撩在耳后，露出额头，柔眉顺眼的，连嘴唇都抿得温温顺顺。
　　嘴唇……
　　她闭了闭眼，别想了，再想你也想不出个所以然，亲了也跟没亲一样，何况你也不知道是不是真亲了。
　　她又看了眼沈文翊的唇，古典的口红涂出的暗沉的红，大气又端庄，一看就是眼底容不下沙子的，敢爱敢恨，哪怕为了母国一时蛰伏，也终会绽放光彩，杀出困局。
　　这样禁欲高贵的唇，她尝过。
　　那滋味……
　　她点了点额头，别想了别想了，瞎想什么呢？
　　幸好沈文翊误会她是想让她NG，要是误会她是LSP那才是真糟糕。
　　不过她到底在柜子里做了什么？她明明觉得自己只是稍微靠过去了点，怎么逼得沈文翊都点脚蹲了呢？
　　没有触觉真是糟糕，连带着空间的判断力都有误，就像扇耳光没控制好。
　　沈文翊的脸已经补过妆了，看不出手指印，但是她明明记得当时就有点肿了的，现在粉底遮着，不知道还肿不肿了。
　　她探出一根手指，小心翼翼点向沈文翊的脸。
　　她扇的是左脸，沈文翊右脸在下，左脸在上，是不是因为左脸压着会疼？
　　指腹轻轻压在沈文翊左颊，沈文翊眉头皱了下，睁开了眼。
　　“你干什么？”
　　沈文翊起身躲开了她的手指。
　　她左右看着沈文翊两边的脸，仔细看还真能看出点不对称，看来左脸真肿了。
　　她道：“你脸……没事吧？”
　　沈文翊虚摸了下左颊，道：“没事。”
　　她道：“我看着有点儿不对称。”
　　沈文翊道：“没事。”
　　她道：“要不我跟陈导说一声，你卸妆抹点药。”
　　沈文翊抬眸睨了她一眼：“找我有事？”
　　她这才想起手机。
　　“哦，对，我来是……是……”
　　“是什么？”
　　怎么回事？
　　她一把按住胸口，好痛！肋骨要断裂的痛！
　　她没有触觉，皮肉感觉不到痛，但是是内脏骨头却有感觉。
　　肋骨好像……真的……断了！
　　这痛来得莫名其妙，还毫无预兆，她痛得坐不稳，身子一歪，推着沈文翊翻在了地上！
　　剧痛中，她听到沈文翊呼吸沉促，带着怒意道：“你到底想干什么？！姜什漾！你给我起来！”
　　起来……我起不来……好痛……
　　狗日的，怎么这么痛！
　　她痛得口不择言，满脑子脏话，眼都睁不开了，不用想也知道这会儿肯定疼得面目狰狞。
　　她好像压住了沈文翊，沈文翊一直在推她，她顾不得思考，她只有痛。
　　怎么会这样？她这是得什么猝死的病？那猝死也是脑子心脏疼，她肋骨疼是几个意思？！
　　沈文翊猛地把她推到一边，咬牙切齿道：“别装了！有意思吗？”
　　她疼得按着胸口，一个字也说不出来，就那么滚躺在桌子底下。
　　沈文翊顿了下，蹲了下来：“姜什漾？你……真不舒服？”


第39章 穿成物品的第39天
　　沈文翊居然问她是不是真的不舒服, ？这满头冷汗看不到？！
　　还是沈文翊对她的演技有什么误解？
　　她承认她演技的确不错，可再怎么不错, 眼泪可以收放自如, 冷汗怎么收放？！
　　她疼得没力气说话，人都快滚到桌子底下了，沈文翊才终于屈尊蹲了下来。
　　“姜什漾？你哪儿不舒服？”
　　我全身都不舒服！
　　沈文翊伸手摸了摸她的额头, 摸到了满手冷汗，再开口的声音立刻变得凌厉。
　　“我打120！你忍一下！”
　　沈文翊起身找手机, 平时那么沉着稳重一个人, 这会儿却慌得连自己的手机都拿不稳。
　　她痛得喘了口气, 恍惚地看着沈文翊眉心紧蹙抱着手机拨号码。
　　这痛来得措不及防稀奇古怪，该不会跟那蓝牙耳机有关吧？耳机在包里，黑不隆冬的, 什么也看不到, 感觉被踩了一脚。
　　她忍着痛敲出了系统。
　　【宿主：怎么回事？怎么这么痛？！】
　　【系统：蓝牙耳机踩坏了一只, 因为限时分魂符的影响，宿主才会这么痛！】
　　【宿主：那你快想办法啊！】
　　【系统：抱歉呢宿主，系统只有屏蔽物品痛觉的权限, 无法屏蔽人身，还有一个小时限时分魂符就到期了, 请宿主忍耐！】
　　忍你个波波头！
　　她没心思痛骂废物系统，忍着痛伸手拽住了沈文翊层层叠叠的宫装裙角。
　　“别、别打120。”
　　沈文翊正在报地址，被她这一拽, 低头看了过来, 也不知是不是她的样子太惨, 沈文翊赶紧蹲下。
　　“我马上报完地址，你忍一下！”
　　她松开沈文翊的裙角, 伸手拽住了沈文翊的广袖，她原本是想抓手机的，奈何痛得胳膊腿儿都是软的，够不着手机，只能退而求其次。
　　她拽着沈文翊的广袖，艰难道：“别、别报，挂、挂了……电话。”
　　沈文翊举着电话，安抚地按了按她的手，快速道：“马上就好，马上！”
　　“别……。”
　　我都说了别了，你长那么好看的耳朵好歹听一句啊！
　　我才刚进组几天？已经出了多少事了？再喊120过来，不知道又要闹出多少幺蛾子，陈导那边估计都得心肌梗塞了！
　　就一个小时，我忍了！
　　关键就算去医院也没用，我该疼还是疼啊，我折腾这些干什么？在哪儿疼不是疼？在这儿疼还能赶上下午的戏，不耽误事，绝对最优解。
　　眼看着沈文翊那边地址都要报完了，她盯着那手机，也不知道哪儿来的洪荒之力，咬牙奋力而起！猛地抓向手机！
　　呼咚！
　　手机没抓到，她带着半身的重量，扑着沈文翊再度扑躺到了地上，手机咻地飞甩了出去，摔在了不远处。
　　沈文翊赶紧手肘向后撑住地面，她扑趴在沈文翊身上，气喘如牛，虚得就像哮喘发作，肋骨依然痛着，可比刚痛的时候多了一点适应，没那么让她窒息了。
　　沈文翊单肘撑地，广袖扬起，赶紧环住了她。
　　“你都疼成这样了，为什么不让打120？”
　　“我……”
　　编个什么理由好呢？好痛，不想动脑子，随便来吧！
　　她痛得咳了两声才再度开口，“我其实得了……绝症……不想让……家人……担心……”
　　我咒我自己？呸呸呸！
　　沈文翊揽在她肩头的胳膊明显收紧，好半天都紧绷绷的，丝毫没有放松。
　　她脸色惨白，冷汗如注，虚弱地喘着气，不时还会因为疼痛面目狰狞一阵儿，她这样子傻子也看得出来不是演戏。
　　沈文翊的声音哽住了，片刻后才道：“你、你别胡说八道，好好的哪儿来的绝症？你不想打120惊动记者，那我不打了，我直接开车送你去医院。”
　　都说了不去医院，我不去！
　　沈文翊搂着她想起来，她赶紧假意惨叫。
　　“啊痛！别动，好痛别动！”
　　沈文翊还真就不敢动了，她趴在沈文翊胸前，虽然没有触感，却能听到噗通噗通的慌乱心跳。
　　沈文翊在为她担心吗？
　　虽然在车里就听到沈文翊喜欢自己，可她其实一直都没有实感，总觉得那么不真实。
　　现在，她终于有了那么一丝丝脚踏实地的感觉。
　　头顶传来沈文翊失去冷静的声音，有点哆嗦：“姜什漾，你到底怎么了？你别吓我。”
　　她疼得睁眼都觉得累，干脆闭上眼，虚弱地喘气能让痛感减轻一点。
　　这种时候她不想说话，她就想趴着苟延残喘，可有句话她不得不说。
　　她道：“你……能不能……帮我个忙？”
　　沈文翊道：“你说。”
　　她道：“你……能不能……把腿挪开……我……硌得慌。”
　　沈文翊：“……”
　　沈文翊大约是无论如何都没想到她会说出这样的话，沉默了一秒才默默把腿张开，把原本硌在腿上的她夹到了中间。
　　沈文翊的宫装华贵厚实，还层层叠叠的，裙摆垂在沈文翊腿间，垫在她的身下，好歹不会渡了地上的凉气。
　　不过为什么她还是有种被硌着的感觉呢？
　　疼痛让她的脑子不太转圈，这会儿才反应过来，这是蓝牙耳机那边的感觉，张杨在帮小何修耳机。
　　沈文翊单肘撑地，一手还搂着她，渐渐有些吃力，却一动也不敢动。
　　“姜什漾，好点没？不能这样挺着，我还是得送你去医院。”
　　能不能别说话让我安静地趴会儿？能不能？
　　“姜什漾？我扶你起来了？”
　　“嘘……”
　　她蹭着沈文翊的胸口仰起头，嘴唇几乎触到沈文翊的下巴，沈文翊下意识向后仰头，她抬起软绵绵的胳膊，手指按在了沈文翊的红唇。
　　“我痛……不想……说话，让我靠、靠会儿就好，我……保证。”
　　说完这句她彻底宕机，真的一个标点符号都不想再表达。
　　按嘴唇的手滑了下来，落在地上，她懒得再抬胳膊，就那么虚弱地靠着沈文翊调整着呼吸，缓解痛感。
　　一个小时而已，她忍。
　　痛着痛着，周围的一切好像都变得虚无飘渺起来，她的气息越来越微弱，痛感也有所减轻。
　　她开始有些昏昏欲睡，肋骨凉刺刺的，也说不清什么感觉。
　　头顶传来沈文翊急切地呼唤：“姜什漾，你醒醒，你别睡，你这样我害怕，姜什漾！”
　　害怕？
　　沈文翊居然说了害怕？
　　那么不服输的沈文翊居然屈尊说了害怕？
　　她睁开眼，措不及防看到了近在咫尺的脸。
　　沈文垂眸望着她，长睫黏着几点泪沫，泪沫在化妆室的灯光下晕出淡淡碎芒，眸底是遮掩不住的担忧与恐惧。
　　沈文翊……哭了？虽然脸上没有泪，可睫毛的泪沫她还不瞎。
　　这和戏里的沈文翊很……很不一样，沈文翊也不是没拍过这类剧情，可就是不一样，她也说不出哪里不一样，反正就是……让她心底酥麻麻的。
　　沈文翊这样，已经不是普通的担心了吧？
　　沈文翊就这么怕她出事吗？
　　明明痛得要死，她却有种莫名其妙的甜蜜。
　　她又不是抖M，甜什么蜜什么？
　　可她就是忍不住想弯起嘴角。
　　“沈文翊……”
　　“我在。”
　　沈文翊的声音很低，低得像是怕加重她的痛楚。
　　她脑子有点发热，她知道自己不该再继续叭叭下去，说多错多，尤其是理智还有点掉线的时候。
　　可她嘴比脑子快，没等脑子发号施令，她的嘴已经先问了出来。
　　她道：“刚才在柜子里……你、为什么躲我……那么远？”
　　沈文翊噙着泪的眼瞬间不自然地游移了下。
　　沈文翊道：“你到底得了什么绝症？”
　　想转移话题？那可不行。
　　她道：“柜子里那么……黑，你知道我怕鬼的，为什么问了你那么多声，你都不理我？”
　　沈文翊彻底转开视线不看她了。
　　沈文翊道：“你没事了吧？没事我扶你起来。”
　　没事？怎么会没事？虽然没有刚才那么疼了……好吧，张杨已经用道具组的502胶粘好了耳机，肋骨已经不疼了，可胸口还刺麻麻的，反正不太舒服。
　　眼看沈文翊要起来，她想都没想上手搂住了沈文翊的脖子，道：“疼，哎呦，别动。”
　　沈文翊看了她一眼，她额头的冷汗还没下去，糊弄住了沈文翊，沈文翊刚用了点力的手肘又撑回了地上。
　　她趴在沈文翊身上，仰着脸看着沈文翊，忍着想弯起的嘴角，指尖轻轻蹭掉黏在沈文翊睫毛黏着的泪沫，凑到沈文翊眼前。
　　“这是什么？眼泪啊？你怎么哭了？怎么这么胆小？”
　　沈文翊看了眼她指尖的湿痕，再度转开视线：“胆小的是你吧？怕黑又怕鬼的。”
　　她道：“不是胆小啊？那要不是胆小你为什么哭？你就没有什么话想对我说吗？”
　　沈文翊道：“没有。”
　　她道：“真没有？”
　　沈文翊道：“有也是让你没事就赶紧起来。”
　　她赶紧蹙眉，楚楚可怜道：“我有事，我疼。”
　　沈文翊深吸了口气，道：“你到底什么病？问了半天也不说。”
　　她道：“你回答我，我就回答你。”
　　沈文翊道：“什么？”
　　她道：“刚才在柜子里，你为什么亲我？”
　　沈文翊胸口剧烈起伏了下，不可思议地看向她。
　　沈文翊道：“见过恶人先告状的，没见过你这么倒打一耙的。”
　　她道：“我怎么倒打一耙了？我说的不是事实吗？”
　　沈文翊道：“你能不能要点儿脸？明明是你占我便宜，我还没找你算账呢，你倒质问起我来了。”
　　她点头：“哦，那你为什么没找我算账？看见我痛你还担心地哭了？”
　　沈文翊垂眸打量着她，抬手蹭掉眼底的几丝泪雾。
　　“你行啊姜什漾，演技真不错，居然连我都糊弄住了。”
　　泪雾容易掉，眼尾的红却是越蹭越明显。
　　她看着沈文翊端庄华贵的妆容，端庄依然端庄，却因为那一抹红，添了几许破碎，让那端庄变成了让人想要撕毁的美。
　　她佯装苦笑道：“演技？沈文翊，你真的觉得我刚才是演技？”
　　沈文翊道：“不然呢？”
　　她道：“我真的有病，我的病是家族遗传病，治不好的，之前昏迷也是因为这个病，可笑的是专家都查不出病因。”
　　沈文翊原本坚定的视线又开始动摇了：“什么遗传病？”
　　她泪眼婆娑地叹气道：“没用的，现在病已经开始发作，发作起来就像肋骨断了那么疼，多发作几次我就死了。”
　　沈文翊眉心蹙了起来：“到底什么病？你说了我才能帮你联络医生。”
　　她摇了摇头：“没用的，真的没用，我已经活不了多久了，以前看不明白的，现在好像有点明白了，所以我很想知道你到底有没有什么想对我说的？”
　　看看，她的临场发挥能力多强？！
　　散发魅力太慢了，还是装可怜更快！
　　只要沈文翊说了喜欢她，她就可以进行下一步，让沈文翊主动提出帮她完成任务！
　　她可真是太卑鄙了，利用别人感情。
　　不，利用死对头算什么利用？
　　对吧？


第40章 穿成物品的第40天
　　姜什漾想好了, 只要沈文翊说喜欢她，她就对沈文翊说自己考虑考虑, 然后找机会告诉沈文翊任务的事。
　　不过这个事不能全说, 得想好了怎么说一半留一半，毕竟沈文翊即便喜欢她这些年也没对她手下留情，她还是得留一手, 万一沈文翊爱而不得仗着任务对她霸王硬上弓呢？
　　虽然沈文翊看上去更像被硬上弓的那个，毕竟她可比沈文翊攻多了。
　　可知人知面不知心, 如果不是穿成蓝牙耳机, 打死她也不会相信沈文翊会听着她俩的广播剧在被窝酱酿。
　　她可不像沈文翊那么虚伪, 她说自己是直的就一定是直的，她也是有原则的，亲亲抱抱就算了, 再多的她绝对不做。
　　头可断, 血可流, 贞|操……倒也无所谓，主要是原则不能丢！
　　对！
　　总之，只要沈文翊说喜欢她, 她就借“考虑考虑”拖延时间，直到让沈文翊帮她解绑系统, 然后再哭得撕心裂肺告诉沈文翊，自己命不久矣，实在不想拖累沈文翊, 就让自己最后的生命在事业中燃烧吧, 从此江湖不见, 一别两宽，完美！
　　怎么想沈家也不可能让沈文翊一直在娱乐圈混, 沈文翊早晚是要回家继承皇位的，到时候还真就能江湖不见。
　　如此一来，她对沈文翊这么多年的怨气也算画上了不算完美但还不错的句号。
　　至于沈文翊，看着她帮自己完成任务的份上，到时候她尽量哭得悲切一点，把所有演技都用上，尽量不伤害沈文翊脆弱的小心脏。
　　毕竟也是暗恋自己这么多年的人。
　　虽然她一点儿也不缺人暗恋，要真扳指头算起来，估计算个两天三夜都算不完到底有多少人喜欢她。
　　好歹她也是坐拥几千万粉丝的人，万分之一也几千人了。
　　她趴在沈文翊怀里，脸上带着绝症的悲伤，眼神鼓励沈文翊。
　　沈文翊动了动唇，视线在她脸上游移了一圈，探手抹掉她额头残留的冷汗，把她脸侧的碎发勾到耳后，轻轻摩挲着她的脸颊。
　　啧啧，沈文翊真是爱惨她了，这么温柔。
　　不过还是别摸了，我什么也感觉不到的，摸了也白摸。
　　这话好像有点瑕疵。
　　都是女人，她可不是经不起撩，她就是……有点愧疚，毕竟她还是第一次利用别人的感情，哪怕是自己的死对头。
　　对，死对头！沈文翊可是你的死对头，就算暗恋你也不能抹杀这么多年气到你吐血的事实！
　　不用愧疚！
　　来吧沈文翊，说吧，我可不单单是利用你，我也是好心帮你了结无望的苦恋，我这么以德报怨，你也不用太感激我。
　　沈文翊不好意思说，她就勉为其难推波助澜一下吧。
　　她道：“沈文翊，你知道最痛苦的事是什么吗？”
　　沈文翊道：“什么？”
　　她道：“明明有机会说出来，却没说，最终天人永隔，再想说也没了机会。”
　　沈文翊摩挲脸颊的手指顿了下，依然单肘撑地，半起着上身注视着趴在中间怀里的她。
　　她看着沈文翊薄光驿动的眸子，暗叹真好看，也就比她差了那么一点点，她鼓励道：“你有话想对我说的，对吧？”
　　沈文翊点了下头，“确实有话想对你说。”
　　沈文翊要说了吗？终于要说了吗？
　　她仿佛看见胜利正飞速地扑向自己的怀抱。
　　快说快说快说！
　　她的疼真是没白受，收了沈文翊这个史上最强工具人，以后任务再也不是个菜！
　　她心里激动，面上并没有表现出来，只是一错不错望着沈文翊。
　　沈文翊红唇微动了动，声音清越动听：“我想说，既然是遗传病，怎么又说怕家人知道？”
　　嗯？什么？
　　糟了！
　　她刚才疼得难受，随口胡诌的怕家人知道，根本没注意到这个漏洞！
　　她为什么要说怕家人知道？既然是遗传病，家人肯定特别注意，又怎么可能一点也没察觉？！
　　尤其她还说了昏迷不醒也是家族遗传病的症状之一，上次她昏迷小谢通知了爸妈的，爸妈还去机场送行了的。
　　植物的，还真是说多错多，指不定折在哪一句上！
　　明明成功已经搂住了她的脖子，她居然还让成功溜走了？！
　　这种悲痛难以形容，反正她真的想哭了。
　　她正绞尽脑汁该怎么应对，化妆间的门突然推开，小何的声音也传了进来。
　　“沈老师对不起！蓝牙耳机让我不小心踩坏了，我拿道具组的502胶粘了粘，试了试还是不能用，不过还有一只耳机，应该能撑到新的过来，我已经在网上下单了，大概明……”
　　小何愣在门口，大概是看到她不要脸地挤开她家沈老师的腿，猥琐地趴在她家沈老师身上，还勾着她家沈老师的脖子，整个人都傻了。
　　她甚至有幻听到小何的脑内循环——我看到了什么？我看到了什么？我看到了什么？！
　　这冲击估计完全超出了小何的接受力，小何愣了足有十秒才反应过来。
　　没等小何冲过来保护她家沈老师，沈文翊毫不留情把她推到一边，抽身站了起来，单手拍了拍裙上的土。
　　沈文翊看也不看她，对门口等小何道：“去给我买几包跳跳糖。”
　　小何还有点神情恍惚：“啊？跳跳糖？”
　　沈文翊道：“嗯。”
　　小何看了眼地上的她：“可是……”
　　沈文翊道：“还不去？”
　　小何斜挎着背包，手里还捏着那只伤残的蓝牙耳机，犹犹豫豫迟迟疑疑，一步三回头的开门离开。
　　怎么有种被人撞破好事的古怪气氛？
　　沈文翊居高临下看向撑身坐起的她。
　　“行了姜什漾，演技不错，不过还是有待提高，下次别让我看出来。”
　　不是，也不全是演技，不要这么一棒子打死。
　　她还想努力挽回一下，道：“我不是装，我当时的意思是，不想让家人知道我症状更严重了，所以……”
　　沈文翊抽了张湿巾擦手，垂眸睨了眼还在地上半躺着她，面无表情道：“所以我去国外帮你找专家，你家人也守口如瓶一个字也没提遗传病的事，这到底是想我治好你，还是怕我治好你？”
　　她：“……………………”
　　算了，放弃了，随便吧。
　　关键她想圆也圆不起来啊！
　　她从地上起来，两手前前后后把身上拍了个遍，确定没有脏污了才停手。
　　想想还是好气，白疼那么长时间，什么收获都没有。
　　最近是不是水逆？
　　唉。
　　不管沈文翊信不信，她都得把戏演全套，要不然以后多尴尬？她还指望沈文翊帮她完成任务呢。
　　再说她也不完全是演，疼是真的，任务完不成她会生不如死还不如去死也是真的。
　　她道：“不管你信不信，我确实随时可能没命。”
　　沈文翊没搭理她。
　　意料之中。
　　她又道：“其实我来是找你要手机的，我的手机……对了，手机在包里，小何背走了，我去追她。”
　　她转身要走，却听到沈文翊说道：“在我这儿。”
　　沈文翊从拉开化妆桌抽屉，拿出手机递了过来。
　　她接过手机，看到沈文翊身后还有灰土印儿，想帮沈文翊拍掉，手都伸过去了，又缩了回来。
　　那是沈文翊刚才坐地上坐出来的土印儿，换做以前她肯定不会多想，都是女的有什么好想的？她上手就给拍了。
　　可……可沈文翊不一样，沈文翊是对她有想法的人，尤其刚才在柜子里又发生了点她琢磨不明白但是肯定发生了点什么的事，她有点……
　　她道：“沈文翊，你这儿脏了，你拍拍。”
　　沈文翊转回身对着化妆镜看了看，没用右手，别扭地用左手去拍。
　　右边的灰用左手拍？这什么脑子？
　　平时这么拍倒是也能拍掉，可这会儿沈文翊穿着层层叠叠的宫装，广袖又宽大，拍起来就没那么容易了。
　　她在一边看着，真是皇帝不急太监急，看着沈文翊怎么拍都拍不干净，恨不得上手帮沈文翊拍掉得了。
　　她看了眼沈文翊被广袖遮掩的右手道：“你右手残了？就不能用右手？”
　　沈文翊抬眸睨了她一眼，眼神没什么温度，低头依然还是用左手拍。
　　沈文翊道：“拿了手机还不走？”
　　走就走，谁爱理你。
　　她拿着手机转身往门口走，手都拉着门把手了，又顿住了。
　　沈文翊是倔得像头驴没错，可她开口之前沈文翊就一直用的左手，这明显不是跟她倔。
　　难道……
　　她又折返了回来，沈文翊还对着镜子在拍灰，看她过来回头道：“还有事？”
　　她笑眯眯道：“没事，就是想问问你等会儿要不要再对个戏？”
　　说着话她已经走到了沈文翊跟前。
　　沈文翊道：“不用。”
　　话音未落，她迅雷不及掩耳一把抓住了沈文翊道右手，反手朝上！
　　沈文翊措不及防，手指微蜷着，手掌蹭掉好大一块儿皮，皮打着褶皱萎缩在伤口最上端，伤口不光有血，还渗着渗出液。
　　这……
　　她眉心蹙了起来，心口莫名其妙哽了下，放开沈文翊转身去找医务。
　　拿了碘伏和棉签回来，走到化妆间门口就听沈文翊在用英文打电话。
　　她英文水平普普通通，专业术语听不懂，日常对话还行，口语也算标准，起码能糊弄住粉丝。
　　粉丝都说她讲英文时很欲，英文和欲有什么关系？又不是在说雅蠛蝶。
　　这届粉丝反正很难懂。
　　她推门就要进去，却听到沈文翊问出一句：“上次你帮我看的那个病人，对，昏睡不醒的那个，她身体有没有其他问题？”
　　她顿住了。
　　沈文翊该不会在给国外那个什么专家大电话吧？
　　沈文翊为什么要打这个电话？不是说她演戏吗？不是不相信吗？”
　　沈文翊问，说明心里还是有些动摇，说明她还有机会糊弄住沈文翊。
　　明明该高兴的，她却突然有些不舒服，心里不舒服。
　　沈文翊好像真的……挺喜欢她的，刚才还为她哭了，明明觉得她在撒谎，却还是打电话去问专家。
　　她闭了闭眼。
　　不行，不能心软，还是那句话，她不只是利用沈文翊，她也是在帮沈文翊摆脱这段不可能有结果的暗恋，双方都得益，绝对的利大于弊。
　　这些年沈文翊快气死她又不是假，她这么以德报怨还不够伟大吗？
　　不想了，就这么办，人的烦恼都是想出来的，看看傻子从来都不思考，也不烦恼。
　　沈文翊挂了电话后，她又等了片刻才推门进去，沈文翊已经坐在椅子上了，也不知道身后的灰土印儿打干净了没。
　　她过去把碘伏和棉签放到桌上，拉了椅子坐下。
　　沈文翊蹙眉看了眼碘伏，躲开她伸过来的手，道：“这个会有颜色，等会儿还要拍戏，不用弄了，不要紧。”
　　她打开碘伏塞子，抽了根棉签，伸手拽过沈文翊的手，掌心朝上，棉签蘸了碘伏轻轻涂在沈文翊伤口上。
　　沈文翊的手腕僵了下，她攥着沈文翊的手腕，清楚地感应到了，抬眸看向沈文翊。
　　她道：“疼？”
　　沈文翊抽了抽手道：“疼得很，别弄了。”
　　她道：“真疼？”
　　沈文翊道：“疼。”
　　她道：“那太好了，你疼我就高兴了。”
　　沈文翊脸色沉了，冷笑了声。
　　她笑道：“这就生气了？你可真容易生气."
　　沈文翊转过脸不理她。
　　她以前怎么就没发现，沈文翊好像只对她一个人容易生气，对别人都是和和气气的。
　　她把棉签丢进垃圾桶，转手抽了好几张抽纸，垫在桌上，宽袖往后再撸撸，拽着沈文翊的手搁到抽纸上。
　　拿起塑料的碘伏瓶，头朝下，直接把碘伏倒在了伤口上。
　　沈文翊感觉不对，转过视线。
　　“你干嘛？你这么弄都染上颜色了。”
　　她放下碘伏瓶道：“没事，别急。”
　　她抬起沈文翊晃黄淋淋的手，抽纸帮她擦干净伤口以外的碘伏色，用过抽纸又用湿巾，一点点清理得干干净净。
　　她抬眸冲沈文翊一笑：“这样行了吧？”
　　不过就是抬了个眼，沈文翊却像是撞见了什么不该看的，眸光明显闪烁了下，赶紧垂下长睫避开了她。
　　沈文翊平时可从容得很，表情管理比她都好，什么时候一个眼神就能乱了？今天这是怎么了？一点儿不像平时的沈文翊。
　　沈文翊道：“伤口还是黄的，万一拍进镜头还得重拍。”
　　她道：“袖子这么长遮一下就好了，注意点问题不大。”
　　说着话小何回来了，一见她还在，立马推了下黑色镜框化身沈文翊的守护兽，三两步就快走了过来。
　　“你怎么还在这儿？别打扰沈老师休……沈老师你怎么受伤了？！！”


第41章 穿成物品的第41天
　　被小何赶出去后没多久, 分魂符时间就到了，肋骨的不适感彻底消失, 神清气爽。
　　下午都是和沈文翊的对手戏, 晚饭照常推后，在剧组就是这样，能吃到就不错了, 还想什么准时？
　　所以正儿八经的演员没有几个胃好的，她才入行没几年, 胃就已经不太行了。
　　她端着自己的盒饭坐到折叠桌边, 这是小谢带过来的桌子, 只有吃饭的时候才会打开用。
　　桌子不大，她和小谢面对面吃勉强够用。
　　小谢边吃一边往她身后瞟，瞟着瞟着, 突然夹了块鸡块递到她嘴边。
　　小谢道：“姜老师, 我喂你。”
　　小谢这又是抽什么风？
　　“等我残了你再喂我。”
　　她歪头躲开, 继续吃自己的盒饭。
　　小谢道：“看吧，我就觉得不对劲。”
　　她咽下嘴里的茄子道：“什么不对劲？”
　　小谢道：“沈文翊和她助理啊。”
　　小谢往前探了探头，凑到她跟前, 压低了声音道：“我觉得她俩关系不正常。”
　　她有点可笑，不正常也是沈文翊对她不正常, 关小何什么事？
　　她道：“你怎么得出的结论？”
　　小谢朝她身后怒了努嘴：“我刚才看见小何喂沈文翊吃饭。”
　　她转回头看去，小何在沈文翊旁边坐着，自己在吃盒饭, 并没有喂沈文翊, 她俩的折叠桌上放着沈文翊的盒饭, 沈文翊在翻剧本，并没有吃。
　　她回头道：“你肯定看花眼了。”
　　小谢道：“我才没有, 我看得仔细着呢。小何刚才喂沈文翊，沈文翊没吃。”
　　没吃算什么喂？
　　她道：“那你刚才也喂我了，我不也没吃？”
　　小谢道：“不一样，我是学小何的，我想看看正常人会不会吃别人夹来的菜，可小何却不是学别人，就是自己喂的。”
　　她夹了口米送进嘴里，心不在焉道：“那沈文翊不也没吃嘛，我说你怎么对沈文翊这么关注？也没见你关注过其他演员，你不是挺粉张杨的吗？”
　　小谢道：“沈文翊不是你对家嘛，我当然得时刻关注。”
　　行，算你是个忠心的。
　　小谢又道：“省得她自己吃饭噎着喝水呛着，她家粉丝再赖你。”
　　她道：“…………”
　　她道：“这个应该不会，你好好吃你的饭吧。”
　　小谢划拉了两口饭又道：“我还是觉得不对劲。”
　　她懒得理小谢，都说社恐爱胡思乱想，看来也不是瞎胡说的。
　　小谢道：“你想想，小何好端端为什么要喂沈文翊吃饭？如果私下里还好说，这可是大庭广众，这么多双眼睛看着呢，这要是让人拍下来发网上，说沈文翊耍大牌，连个饭都得助理喂怎么办？”
　　听小谢这么一说，还真是这个道理。
　　小谢又道：“小何也不是新人了，不可能想不到这一层，她怎么就敢这么嚣张？”
　　她道：“那你分析分析，她为什么敢这么嚣张？”
　　小谢喝了口水，目光炯炯的，明明是个社恐却对八卦燃起了小宇宙。
　　小谢道：“我分析着，要么是小何跟沈文翊有不可告人的关系，要么是小何故意给沈文翊招黑，小何被收买了！”
　　分析的都什么乱七八糟的？
　　她懒得翻白眼瞪小谢。
　　她道：“行了行了，吃你的饭吧。”
　　小谢道：“姜老师，你还别不信，我猜啊，她俩就是有不可告人的关系。不信你看，沈文翊为什么不吃饭？肯定是跟小何闹别扭了。小何又为什么不顾场合的喂沈文翊？肯定是哄老婆的。不然还有什么解释？”
　　不管什么解释都不可能是这种！别这么人间不直行吗？虽然沈文翊的确不直。
　　她受不了地抬眸看向小谢，手里的筷子还夹着菜。
　　她道：“吃个饭你都不消停，我是你的答记者问吗？到底你是助理还是我是助理？”
　　小谢挠了挠下巴，不好意思地笑了下，但还是贼心不死。
　　小谢道：“反正沈老师不吃饭就挺奇怪的，刚才你是没看见，小何夹着菜劝了沈文翊半天沈文翊都没吃，就算没有什么狗血原因，至少也得是沈文翊没胃口不舒服什么的。”
　　不舒服？
　　她突然想起沈文翊受伤的右手，可伤口她已经处理过了，而且擦伤是接近虎口的位置，夹筷子基本用的是手指，跟擦伤有什么关系？
　　难道当时不只是擦伤？
　　小谢的声音再度响起：“姜老师，你是不是也觉得奇怪了？你眼都不眨了。”
　　她眨了下眼，瞪了小谢一眼：“奇怪什么奇怪？她吃不吃关咱们什么事？她不吃不是更好？不吃就不会噎着，你也不用担心锅扣到我头上，我说你没事少操这些闲心。”
　　小谢立马不吭声了，低着头扒拉了一口饭，小心翼翼抬起眼帘瞄她。
　　她假装没看见，继续吃自己的饭。
　　小谢道：“姜老师，你生气了？”
　　懒得搭理小谢，就让她以为自己生气好了，真是聒噪。
　　小谢道：“我也不是操闲心，我就是想着……”
　　小谢卡住了，憋了半天才编出一句：“我就是想着沈文翊不吃晚饭挺好，说明她肯定是哪儿不舒服，她不舒服咱们就敲锣打鼓，谁让她是咱们的……”
　　没等小谢说完，她看了眼拿着空饭盒和水杯出去的小何，站了起来。
　　与其被小谢唠叨死，她宁愿做回好人。
　　她就是嫌小谢烦而已，只是这样而已。
　　小谢吓了一跳，仰头看着她，见她拎着小马扎要走，更慌了。
　　小谢赶紧也站了起来：“姜老师，你别生气，我……”
　　她道：“注意言辞，这可是公共场合。”
　　小谢赶紧闭了嘴。
　　她又道：“别跟来。”
　　她夹起剧本，端着盒饭，拎着小马扎走到了沈文翊旁边坐下，看了眼沈文翊拿剧本的左手，和放在一旁的右手。
　　“咱们一块儿对戏吧？”
　　沈文翊抬眸看了她一眼，视线落到她还没吃完的盒饭上。
　　“吃你的饭吧。”
　　她道：“我吃饭行啊，你也吃呀。”
　　沈文翊道：“我不饿。”
　　她道：“不饿？我知道了，中午那会儿我就想说了，你最近是不是胖了？现在搁这儿减肥呢？”
　　沈文翊懒得搭理她似的，低头看着剧本道：“嗯，减肥。”
　　她道：“真减肥？”
　　沈文翊道：“嗯。”
　　她伸手抽出沈文翊的剧本，把桌上的盒饭塞到沈文翊手里，压低了声音道：“你想得倒是美，我吃了你不吃，回头我胖了你瘦了，咱们可是要同框上镜的，你别想压我一头。”
　　沈文翊抬眸看着她，像看傻子：“我少吃一顿两顿能瘦到哪儿去？”
　　她道：“你不是说你减肥吗？谁知道你背地里还做了哪些减肥工作？”
　　沈文翊道：“我只是想让你闭嘴才顺口说的减肥。”
　　她道：“想让我闭嘴？那简单，你吃饭我就闭嘴。”
　　沈文翊看着她，胸口起伏了下，盒饭搁桌上，伸手抽回了剧本，低头翻了一页。
　　沈文翊道：“我没胃口，别烦我。”
　　她拿起盒饭，直接压在剧本上。
　　她道：“你知道的，我就喜欢看你烦，你不吃才好，我继续烦你。”
　　沈文翊吸了口气，再抬眸的眼神冰凉凉的：“姜什漾，你今天是吃错药了吧？从上午到现在就没消停过。”
　　她笑着点头道：“对，我吃错药了，再生气一点，我想看。”
　　沈文翊道：“这是工作场合，你能不能正常一点？”
　　她道：“我怎么不正常了？我现在不就在职场内斗吗？我不能让你比我瘦。”
　　沈文翊道：“我再说一遍，我没胃口，不吃。”
　　她道：“没胃口……就是不舒服的意思呗？那行，我现在就找陈导给你请假，你去医院看看。”
　　她把自己吃了一半的盒饭搁到沈文翊桌上，假意要去找陈导，沈文翊一把拽住了她。
　　沈文翊压低了声音道：“姜什漾，你别太过分。”
　　她居高临下望着沈文翊，微挑了下眉尖，笑道：“这句话好耳熟，今天上午好像就听过一次，我特别想知道，我到底哪儿过分了？你给说说清楚，顺便把上午那次也说清楚了。”
　　沈文翊的耳根肉眼可见的红了。
　　沈文翊道：“见过那么多不要脸的，没一个超得过你。”
　　她道：“知道我不要脸就别跟我杠，吃饭。”
　　她撕了筷子包装塑料，把筷子递给沈文翊。
　　她跟沈文翊不一样，沈文翊在外人面前很注意形象，她可不在意，除非是营业时间出于职业道德她会注意一点。
　　沈文翊看了眼周围，大约是怕她没完没了再让别人注意到这边，长睫合了合，冷着脸接过来她递去的筷子。
　　她伸手又帮沈文翊抠开了饭盒盖子，手掌贴了贴饭盒外面，还好，虽然不热了，但也不凉，温温的。
　　沈文翊左手拿着筷子，抬眸看了她一眼：“我说了吃就会吃的，你走吧。”
　　她道：“不行，我得看着你吃，万一你就吃一口然后也算自己吃了呢？”
　　沈文翊道：“姜什漾你今天到底怎么了？这么点小事至于跟我没完没了吗？”
　　她道：“不至于，所以你吃了不就完了？”
　　沈文翊垂着眼帘，左手试着夹了下菜，没等夹起来就掉了。
　　她坐在小马扎上，看着沈文翊的筷子，又抬眸看向沈文翊。
　　她道：“右手给我看看。”
　　沈文翊的右手不知道什么时候揣进了羽绒服兜里，她如果强行去拽，绝对会引人注意。
　　沈文翊没动，依然坚持不懈地用左手夹菜。
　　“行。”
　　她从兜里摸出手机，摄像头打开，对准沈文翊。
　　“来，继续，让我拍个沈大影后右手伤残只能用左手吃饭的敬业视频。”
　　沈文翊放下了筷子，剧组还有很多人，沈文翊有火不敢发，忍得眼尾微微泛起了红，看着好像谁欺负了她似的。
　　沈文翊你别这样，你这样我也不会心软的，我今天非就要看看你的右手不可。
　　沈文翊道：“你把视频关了。”
　　她道：“你把右手给我。”
　　沈文翊道：“你先关了。”
　　她看了眼沈文翊眼尾那抹艳色，喉头微动了动，滚到嘴边的“右手先给我”又咽了回去。
　　行，关就关，大不了还可以再开。
　　她关了视频，手机揣进兜里。
　　她道：“右手呢？”
　　沈文翊垂下眼帘，右手缓缓从兜里抽了出来，递到了她面前。
　　沈文翊道：“看看你自己造得孽，我都还没找你算账，你倒来找我麻烦。”
　　她攥住沈文翊的手腕，看着沈文翊的手掌，擦伤还是碘伏色，渗出液和血早就干了，伤口已经没什么大碍，但是沈文翊的大拇指却粗了一圈，关节纹路都看不出来了。
　　她轻轻按了下，一按一个坑。
　　她抬眸看向沈文翊：“都肿成这样了你怎么不说？”
　　沈文翊无所谓道：“又什么好说的？又没什么影响。”
　　她气笑了：“没影响？没影响你怎么不吃饭？”
　　沈文翊硬邦邦道：“都说了没胃口。”
　　看着沈文翊这样子，她冲口说了句：“你但凡对我温柔点儿！”
　　沈文翊道：“什么？”
　　她拿起沈文翊的盒饭和筷子，拽起沈文翊：“没什么。”
　　鬼知道她刚才为什么突然说出那一句。
　　她拽着沈文翊一路回了化妆间，按开灯，拽着沈文翊到化妆桌边，拉开椅子按着沈文翊先坐下。
　　她也拉了一旁的椅子坐下，端着饭盒，夹起鸡丁递送到沈文翊嘴边。
　　沈文翊蹙眉看了眼鸡丁：“干嘛？”
　　她道：“喂你啊，这都看不出来？”
　　沈文翊转过头道：“用不着你装模作样。”
　　她道：“你怎么这么慧眼如炬？我就是假装关心你，其实还是怕你背着我减肥。”
　　她知道沈文翊根本不信她的说辞，可什么说辞不重要，重要的是把沈文翊堵得无话可说就行了。
　　沈文翊大约是被她小学鸡式的嘴架弄烦了，瞪着她看了好半天才挤出一句：“我不爱吃鸡肉。”
　　她转手把鸡丁丢进自己嘴里，又夹了块茄子递了过去。
　　沈文翊看着那筷子，眉心蹙得能夹死苍蝇。
　　沈文翊道：“我没和别人用同一双筷子的习惯。”
　　她咽下鸡丁道：“你手残了，眼没瞎吧？我刚才是把鸡丁丢进嘴里的，根本就没碰筷子。”
　　沈文翊道：“那也是共用一双筷子，我洁癖。”
　　洁癖个鬼，用公筷夹菜的时候也没见你洁癖。
　　她皮笑肉不笑点了点头：“行，洁癖。”
　　她拉开化妆桌抽屉，从里面摸出一副新筷子，撕掉包装，又夹了块儿茄子给沈文翊。
　　她晃了晃茄子道：“吃吧，洁癖沈。”
　　沈文翊看了眼她抽回去的抽屉。
　　她道：“行了别瞎想了，你给我拿手机的时候看到里面有筷子的，赶紧吃吧。”
　　沈文翊这才心不甘情不愿似地张嘴吃了。
　　唉。
　　亲爹亲妈我都还没这么伺候过，头一回这么伺候人，还被嫌弃。
　　所以她到底是哪根筋搭错线了，非要过来自己给自己找麻烦？
　　一顿饭喂下来，别的收获没有，她倒是知道了沈文翊不吃鸡丁不吃香菇，爱吃茄子。
　　收拾完残羹剩饭，转手扔进垃圾桶，小何推门进来，一看见她就瞪圆了眼，黑框眼镜都像是要发光了。
　　“怎么又是你？！”
　　她抽了张湿巾擦了擦手道：“你可真有本事，用不了筷子就不能给她找个勺子？”
　　小何这才注意到垃圾桶里的饭盒，哽了下道：“你怎么知道我没找？我找了，没有。”
　　有时候就是这样，你需要什么偏就没有，哪怕是平时多得到处扔的东西，需要的时候就是会神奇的消失不见。
　　她看了眼小何手里的红花油，难怪这么晚才找过来，原来是去找医务了。
　　她道：“别用红花油，我去找正骨水。”
　　小何道：“手都肿了，肯定得用红花油。”
　　她道：“你动动脑子，好端端的大拇指怎么会肿？又不是门夹了，肯定是错着骨头了。”
　　小何气道：“还不都是你害的！”
　　她不置可否，也否不了，绕过小何出去找医务，拿了瓶正骨水过来。
　　拉了椅子坐到沈文翊旁边，拧开瓶盖倒了点冰凉凉的液体到手里，味道真恶心，刚吃过饭尤其想吐。
　　她忍着恶心搓开药油，两手伸到沈文翊肿成红肠的大拇指旁，两手一起搓。
　　沈文翊明显带着气，在化妆间比在大殿好多了，至少沈文翊敢对她甩脸色了，她边搓边看沈文翊一副不可侵犯高贵冷艳的脸，想起沈文翊背地里一个人的时候偷听广播剧，看着看着就想笑。
　　她道：“疼就哼一声，那样会好受点。”
　　沈文翊道：“哼。”
　　哼了，不过是冷哼。
　　她意外地歪头看着沈文翊，“你还真哼啊？今天怎么这么听话？”
　　小何在一旁看不下去，“姜什漾，你别太过分了！”
　　她啧了声，长睫遮住眼底的笑意，打趣道：“还真是不是一家人不进一家门。”
　　小何一头雾水地看着她道：“你什么意思？”
　　她不理小何，对沈文翊似笑非笑道：“你说……我要不要跟你家小何解释解释？”
　　沈文翊转眸瞪了她一眼，眼尾微微的红还没褪去，这一瞪，颇有几分打破禁欲的妩媚。
　　她眯窄眼眸，压着一瞬间躁动的心脏，没有追问沈文翊，转回了视线。
　　今天一天发生了太多事，估计沈文翊不只是心乱了，脑子也乱了，连她都有点乱了。
　　沈文翊突然皱眉道：“嘶！你故意的吧姜什漾。”
　　她赶紧撤开手，道：“啊，弄疼你了？我这手吧，它今天有点不听使唤。对了，你的脸好点儿没？”
　　沈文翊道：“没事。”
　　她左右打量了下，沈文翊的脸中午还有点儿不对称，这会儿倒是看不出来了，看来是已经消肿了。
　　她搓着沈文翊的大拇指搓了半天才收手，随机五感屏蔽符时限是24小时，现在都还没恢复触觉，搓个手指头都提心吊胆的，生怕再不小心用大了力。
　　她拧好正骨水瓶盖，对沈文翊道：“晚上睡觉前我再给你搓一回，明天早上应该就差不多了。”
　　沈文翊说：“别白费力气了。”
　　她道：“什么白费力气？”
　　沈文翊没再理她，她也没有追问，去洗手间打了N遍香皂洗了手，这才回了大殿。
　　沈文翊不说她也知道，早上车里的话她可是一字不漏都听了的，沈文翊是怀疑她别有用心才故意接近自己。
　　怀疑就怀疑吧，没关系，她可是个职业演员，揣摩过的人物心理数不胜数，尤其是恋爱戏，女主纠结的小心思她最懂。
　　只要沈文翊喜欢她，哪怕再怎么怀疑她的动机，还是会沉溺，这是跑不掉的，她只管散发魅力就行了。
　　这么想着，自己还真渣。
　　渣就渣吧，她渣的明明白白，为了任务，也为了沈文翊长痛不如短痛。
　　不对，她怎么又说自己渣了？她明明是以德报怨，是做好事。
　　拍完最后一场已经是凌晨一点，说晚其实也不算晚，至少比起别的剧组来说好多了，陈导这人还挺人性化，别的剧组三天两头熬夜拍戏，陈导则是合理分配，能不熬夜就不熬夜。
　　回到酒店洗了澡，吹干头发，她打了个呵欠，还差半小时恢复知觉，人身时长也快到了，正好够给沈文翊揉了大拇指。
　　她出了自己的客房，走过无人的走廊，停在沈文翊客房门前，敲了半天沈文翊才开门，隔着门缝还加了防盗链子，问她干什么。
　　这是防贼呢？
　　她晃了晃手里的正骨水道：“不是说了睡觉前再揉一回的吗？”
　　沈文翊的头发还湿着，湿漉漉带着水汽，看来是刚洗过澡，不过身上并不是她穿成物品时见到的浴袍，而是规规矩矩的睡衣。
　　啧。
　　半天不开门原来是换睡衣呢，要不是穿成过物品，她还真猜不到。
　　沈文翊道：“不用，已经好多了。”
　　她隔着门缝牵出沈文翊的手，皱眉道：“你就这么直接洗澡的？手不能沾水不知道？”
　　沈文翊神色淡淡道：“一点小伤不要紧。”
　　不要紧？
　　你还记得你千金大小姐的人设吗？
　　记忆里的沈文翊就像个玻璃娃娃，伤不得碰不得的，高中时跑三千米摔倒磕破了膝盖都能哭鼻子，这会儿倒是坚强得很。
　　她道：“你开门，我给你上了药就走。”
　　沈文翊道：“你这种无赖，我才不开。”
　　她道：“真不开？”
　　沈文翊道：“不开。”
　　她道：“我可是知道你的秘密，不开我就吆喝了。”
　　沈文翊道：“随便。”
　　她微微一笑，隔着门缝凑到沈文翊近前，低声道：“异样心动……你应该很熟悉吧？”


第42章 穿成物品的第42天
　　听到“异样心动”四个字, 门缝后的沈文翊刚洗过澡原本透着红润的脸，刹那失去了血色。
　　她眯窄眼眸, 犹疑地望着沈文翊。
　　不就是被她发现嗑了她俩的CP吗？又不是什么不得了的黑料, 甚至黑料都不算，沈文翊为什么反应这么大？
　　沈文翊垂下眼帘，胸口剧烈起伏了数下, 何止脸色惨白，原本嫣红的唇都有些发白, 只有声音平稳点好像没事人一样。
　　沈文翊淡淡道：“我听小何说起过, 说是个写同人文的博主, 写的是你和我，怎么，你还看这个？”
　　我是看了, 但你不也看了吗？
　　这轻描淡写的说法, 好像跟你没什么关系似的, 要不是我穿成过蓝牙耳机亲耳听到，还真要被你糊弄住了。
　　她道：“你别转移话题，给我开门, 不开门我就曝光你，我可是有证据的。”
　　沈文翊道：“什么证据？”
　　她道：“你开门我就告诉你。”
　　沈文翊突然话锋一转：“你之前说只要我戴上耳机, 就告诉我一个消息，你现在说吧。”
　　沈文翊不提她都忘了这茬了，当时她就是随口胡诌的, 哪儿有什么消息？
　　瞎编吧, 这不正好有现成的？
　　她道：“我刚刚不是已经告诉你了？就是那个异样心动, 我就是提醒你要小心，被我发现就算了, 要是被别人发现可就麻烦了。”
　　沈文翊看了她片刻，微点了下头：“这样啊，你刚才说得不完整，你完整地把这个事情再跟我说一遍。”
　　她不是已经说得很清楚了吗？我发现你嗑我俩CP了，就这么一句话的事，还要怎么完整？
　　沈文翊催促道：“说啊？”
　　她道：“沈文翊，你可想清楚了，你确定让我在这儿说？我嗓门可是大，女高音，你就不怕别人听到？”
　　沈文翊看了她一眼，突然把门关上了？？？
　　这、几个意思？这种时候难道不应该赶紧把她拽进去，免得她大声嚷嚷的所有人都知道？
　　沈文翊的反应出乎了她的预料，她其实可以转身就走，反正她过来也真的没什么私心，就是觉得沈文翊是因为她才受伤的，想过来帮沈文翊擦点药而已。
　　好吧，也不是一点儿私心也没有，她也是想着今天发生了这么多事，沈文翊对她意见很大，以后怕做任务受影响，想着借擦药缓和一下。
　　不过沈文翊不领情就算了。
　　她拿着正骨水，转身要走，迈了一步又停下了。
　　那手要是不好好处理，得好些天疼，尤其头一天，睡一觉起来会更疼。
　　她叹了口气，转回身又敲了敲门。
　　她果然还是做不到心黑手辣，这辈子都当不了反派。
　　“沈文翊，你不开门我可吆喝了啊，我真吆喝了啊？沈文翊？沈……”
　　咔啷，门开了，沈文翊脸上依然没什么血色，看得她眉心不由蹙了起来，至于吗？就这心态还跟她斗了这么多年，怎么没气死？
　　沈文翊垂着眼帘也不看她，让开门道：“我就是关门松一下安全链，你吆喝什么？”
　　松个安全链用那么久？谁知道你关门这段时间是不是惊慌失措地靠着门板不知道怎么应对？
　　她迈步进去，擦肩而过的瞬间，看了眼沈文翊的眼睛，眼尾有点红，该不会真慌得快哭了吧？这可一点也不像平时都沈文翊。
　　她径直走到了床边，拧开正骨水瓶盖，倒了点在手心，使劲儿搓揉开。
　　这味儿还是这么冲，真恶心，闻再多少遍都不能适应，这也就是沈文翊，换成其他人包括她自己，她都绝对不会碰这破玩意。
　　她忍着恶心回头看向沈文翊，“过来，我又吃不了你，你站那么远干嘛？”
　　沈文翊没动，房门锁好了，人却还站在门口，就那么冷漠地看着她。
　　她又道：“我真的只是过来帮你擦药，擦完我就走，你快过来。”
　　沈文翊还是没动。
　　这是对家？这是祖宗吧？
　　她叹了口气，山不就我我就山行了吧？
　　她走回门口，手上都是药油不能拽沈文翊，她绕到沈文翊身后，张开双臂，手举着，胳膊一左一右夹着沈文翊往床边过去。
　　“走啦，你也不看看几点了，赶紧擦完药赶紧睡觉。”
　　沈文翊下意识挣扎了下，耳根肉眼可见了沁出薄红，她夹紧了不让沈文翊挣开，整个人都靠在了沈文翊背上。
　　沈文翊挣脱不开，深吸了口气，竟然垂着眼帘乖乖被她推着走，边走边道：“现在可以说了吧？”
　　她道：“好，我说，我知道你在嗑咱俩的CP，证据就是我已经扒出了你的小号，就在异样心动的群里。”
　　沈文翊顿了下，侧头看向她：“我的小号？是什么？”
　　她道：“你的小号是……”
　　她顿住，鼻翼间飘来淡淡发香，她垂眸望着沈文翊，湿漉漉的长发勾在沈文翊的耳后，耳垂上的朱砂小痣沾着水珠，稍微一动，水珠便闪过微芒顺着脖颈斜筋滑落，滑过凹陷的锁骨，一路滑进……
　　这个从后往前自上而下的角度，真的是……偷窥的绝佳角度。
　　她赶紧松开了沈文翊，心脏古怪地剧跳了下，之前再大尺度的她都看过了，这会儿就瞟见点儿事业线她慌什么？
　　她短促了呼吸了几下，平稳了情绪，沈文翊转回身看着她，还在等她的答案。
　　她道：“先别问这么多，你看你头发湿的，赶紧先吹干了，一会儿要感冒了。我给你擦药油，你吹头发，咱俩一块儿进行，等弄完了我再好好跟你说。”
　　吹风机的声音不大，但还是有点吵，不方便交谈，这正合她意。
　　沈文翊左手吹头发，她牵起沈文翊的右手，帮沈文翊揉红肿的大拇指。
　　“疼了你就说，我怕我控制不好力道。”
　　随机五感屏蔽符还要二十分钟才到期，这会儿她还没触觉。
　　沈文翊没有回话，房间安静下来，只剩下吹风机的呼呼声和她揉搓大拇指的细微声。
　　她快速摩擦着红肿的大拇指，摩擦生热，有助于药油发挥作用，搓了十来分钟。
　　沈文翊吹干了头发就坐在椅子上看她干活，一双眼坠着繁星，明明灭灭，也不知在想些什么。
　　揉得差不多了，她收了手，拧回正骨水瓶盖。
　　“借你的地方洗个手。”
　　她边说边进了沈文翊的洗手间。
　　沈文翊跟着她进来，站在她身后看着她，那寸步不离的样子，像个背后灵，漂亮的背后灵。
　　沈文翊注视着她道：“现在可以说了吧？”
　　她边挤洗手液边笑道：“好啦，其实有三个嫌疑号，我也不确定哪个是你，但是我确定群里肯定有你，你也别否认，我现在又不是曝光你，你否认也没用。”
　　沈文翊眼神微动了下，轻轻蜷起手指，低声道：“三个……嫌疑号？都是谁？”
　　她道：“一个三无小号，球球空间都没开，头像还是系统头像，昵称是别问我是谁。还有个级别很低的小号，连条说说都没有，平时也很少冒泡，叫一夜知寒。还有个级别高一点，相册只显示一张图片，是三中那棵老合欢树，昵称想念你。”
　　三中是她和沈文翊的高中。
　　她说完了，沈文翊却不说话了。
　　她边洗手边抬眸看了眼洗漱镜：“怎么不说话？被我敏锐的洞察力吓到了？”
　　沈文翊看了她半天，突然抿唇笑了，这一笑真的是冬雪消融，一扫刚才的阴霾，竟让她有了春暖花开的错觉。
　　沈文翊的语气都轻松了不少：“你这算什么证据？全靠瞎猜。”
　　她道：“猜怎么了？猜对就行，又不是打官司，还非得证据多严谨。”
　　沈文翊道：“先不说严不严谨，你首先要怀疑我在群里才会去扒号，你是怎么怀疑的？”
　　“我……”
　　糟了，她刚才是为了让沈文翊开门才随口说了异样心动，根本没想到沈文翊会追问这么多，这该怎么答？
　　沈文翊也是奇怪，正常情况下不是该反问：你为什么知道异样心动？你也看了异样心动的同人文，凭什么威胁我？
　　然后这事不就翻篇了吗？
　　她搓着手上的泡沫，眼神游移了下，抬眸看向镜子里的沈文翊，红唇勾起笑意。
　　“你猜我是怎么怀疑的？”
　　先拖延拖延，再现编。
　　沈文翊道：“我不知道。”
　　她第三次挤了洗手液，揉搓着手指道：“很好猜的，你再想想。”
　　我再编编。
　　沈文翊微微摇了摇头。
　　她看了眼镜中的沈文翊，低头继续洗手，水声哗哗，她提醒沈文翊，也是在开动自己瞎编的脑细胞道：“你可以换个角度先猜猜，我为什么会知道异样心动？又为什么会在异样心动群里？”
　　沈文翊垂着长睫，猜道：“你逛超话知道的？”
　　她点头：“对，再猜。”
　　沈文翊道：“你……看了异样心动的文，觉得……挺有意思？所以加了群？”
　　她不置可否：“你现在再猜猜为什么我知道群里有你？”
　　自己的漏洞自己最清楚，你为什么会漏马脚你自己猜啊？别让我编，真话我不能说，假话我编不出来，全靠你了！
　　沈文翊眉心微蹙，凝神思考了半天，摇了摇头：“猜不到。”
　　真是辜负了我对你的期望！
　　她道：“猜不到就好好想想，总会猜到的。”
　　沈文翊眯窄眼眸看着镜子里的她，“你……该不会是故意诈我的吧？你根本就不知道群里有我。”
　　嗯？这个理由好。
　　她第五次挤了洗手液，洗那怎么洗好像都洗不掉的药油味，抬眸睨了眼镜子，笑道：“我的确是诈你，可我为什么诈你，你猜不到吗？”
　　沈文翊道：“因为你想骗我把门打开。”
　　恭喜你答对了！
　　但是现在不能承认，她要树立她在沈文翊心中诚实守信的好形象，这样以后做任务才能少点障碍。
　　她道：“那个问题不全面，你理解错了，应该是我为什么希望群里有你，你猜不到吗？”
　　沈文翊望着镜中的她，视线躲闪了下。
　　沈文翊道：“我猜不到。”
　　因为死对头是不会管我死活的，但是暗恋我的死对头却会。
　　这么难的答案，你猜不到就对了。
　　她关了水龙头，伸手拿了毛巾擦着总算没什么味道的手，并不回头看身后的沈文翊，而是依然望着镜子，和镜子里的沈文翊对视。
　　对着假人她才不会心虚。
　　她道：“我没骗你，我真的可能随时没命，但是我不能告诉你为什么，因为我不确定你知道之后会怎么对我。”
　　沈文翊抬眸道：“什么意思？”
　　就是不知道你知道之后会不会拿任务拿捏我的意思啊，我怕你对我强制小黑屋霸王硬上弓，懂？
　　我真是太矛盾了，又希望你喜欢我，这样你就会帮我完成任务，又希望你不喜欢我，这样我就不用担心你拿捏我，事后咱们也能好聚好散。
　　她道：“我跟你说这些只是想告诉你，我并不是对你有什么坏心思，虽然咱们争来斗去这么多年，你可能不相信我这些话，但是我接近你，真的只是希望自己不要生不如死，绝对不是要和你争抢什么。”
　　死她不怕，生不如死真的不行。
　　沈文翊道：“我不明白你的意思，你要说就好好说，不说就别说，说这么稀里糊涂的算什么？”
　　她道：“等将来你自然就明白了。”
　　沈文翊道：“那你等将来再提这件事，为什么要现在说？故意吊我胃口？”
　　她灵光一闪，道：“那你不也有话没对我说吗？你都不说，我为什么要说？”
　　她知道现在说这些沈文翊绝对一头雾水，可她也不敢冒险全都说了，现在说一半留一半，等将来真的瞒不住了，现在这些话就是救命稻草，可以随便拿来让她发挥。
　　她擦完手要走，沈文翊拦住了她。
　　“等一下。”
　　她回头看向沈文翊：“又怎么了？”
　　沈文翊道：“你还没告诉我，你到底为什么诈我？”
　　她道：“你猜啊。”
　　沈文翊道：“我猜不到。”
　　她道：“猜不到慢慢猜，这又不是什么赶着去投胎十万火急的事。”
　　说罢她又要走。
　　早上兑换人身时长时，她是按随机五感屏蔽符的剩余时间一起兑换的，屏蔽符咒再一分钟就结束了，人身时长也只剩十分钟了，她得赶紧回去。
　　没走几步，沈文翊又道：“是不是我说了你就会说？”
　　她顿了下，回过头：“什么？”
　　沈文翊道：“我把我的秘密告诉你，你把为什么诈我，还有为什么说自己生不如死，以及你关注异样心动的真正原因，都告诉我。”
　　她道：“一个换三个，你这也太会算账了吧？”
　　沈文翊道：“为表诚意，我先说。”
　　她迟疑地点了点头，搞不懂沈文翊为什么突然改变主意，之前不是打死不说的吗？
　　洗手间的灯已经关了，沈文翊站在洗手间和客房的交界处，身影有些失真，灯光淡淡落在身前，只蹭亮了一点鼻尖，整个人都像是笼着雾霭，朦胧又迷幻。
　　沈文翊望着她，红唇微动，轻声道：“你……闭上眼睛。”


第43章 穿成物品的第43天
　　沈文翊知道自己应该清醒一点, 可她的理智在这深夜，在姜什漾面前, 渐渐无力支撑。
　　白天里想的明明白白的事, 这会儿开始动摇。
　　这么多年了，她是了解姜什漾的，姜什漾即便真的别有用心接近她, 也绝对不会做出柜子里那种事。
　　姜什漾虽然记仇且不服输，但是很有原则, 为了跟她斗, 姜什漾或许会降低自己的道德标准, 把它们逻辑自洽成兵不厌诈，但姜什漾绝对不会为了跟她斗打破底线。
　　柜子里的事，怎么想怎么古怪, 不像是姜什漾能做出来的事, 除非有什么不做会死的理由。
　　可怎么可能呢？怎么可能不跟她接吻就会死？何况姜什漾可不只是吻了她, 姜什漾还……
　　狭窄密闭且漆黑的空间，屏蔽了视觉，却加重了听觉和触觉, 她清晰地记得姜什漾的每一个举动，每一次吻, 越是想要忘记，越是忘不掉。
　　姜什漾到底为什么那么做？一整天她的心都是乱的。
　　理智告诉她，一切都只是自己的自以为是, 也许姜什漾就是故意的, 毕竟随着年龄的增长, 人的底线会不断拉低，这五年她和姜什漾聚少离多, 姜什漾的底线到底拉低到什么程度，她并不清楚。
　　她望着闭眼站在自己面前的姜什漾，下意识按住了胸口，姜什漾的体温仿佛还残留在上面，哪怕当时隔着层叠的宫装，依然没能阻挡。
　　她知道那体温很大可能只是错觉，可那按压感却绝对是真的。
　　所以姜什漾，你到底是底线拉低才对我做出那种事？还是你真的对我……
　　她抬手伸向姜什漾，这张侬艳的脸，她朝思暮想了十多年，指尖轻轻触碰，心尖也跟着颤抖。
　　姜什漾，你怎么可以这样……
　　五年之期眼看就要到了，我原本已经死心了，原本真的死心了，你为什么非要这种时候来扰乱我？
　　我该拿你怎么办？
　　就这么放开，突然有些不甘心，明明觉得不可能，却又想着，万一呢？万一你不是在耍我，万一就真的是哪一次因缘际会，让你发现你其实是……喜欢我的呢？
　　就试一次，只这一次，就当为这些年自己的执拗做个了结。
　　沈文翊，就这一次。
　　姜什漾没有拒绝她轻触的手指，给了她莫大的勇气。
　　她看着乖巧闭眼的姜什漾，那长睫低垂的样子，触动她的泪腺，更触动了她的心，她捧住姜什漾的脸，点脚轻轻吻上那长睫。
　　姜什漾……没有拒绝。
　　没有拒绝。
　　眼角隐约胀热，眼泪有点不受控制，她仰头深吸了口气，努力压制了回去，视线落在那原本根本不敢奢望的红唇。
　　她写过近百万字的同人文，写过无数次她和姜什漾的吻，有的缠绵悱恻，有的激荡疯狂，可今天之前，她却从来不知道真正的滋味究竟怎样。
　　姜什漾在柜子里没经过她同意就吻了她，那她现在讨回来也不过分吧？
　　——我想说的话，都在这里了。
　　她捧着姜什漾的脸，脚跟缓缓落地，只需仰着脖子便能吻到那嫣红的嘴唇。
　　是……软的，但也不完全是她文里描述的棉花糖般的软，而是软中带着一丝弹性，以及让她沉迷的柔韧。
　　捧脸的手下意识收紧，只一瞬间，她迅速松手退了两步，抿唇压抑着凌乱的呼吸，不敢让自己沉溺其中。
　　再晚一步，她不知道自己会做出什么。
　　姜什漾的不拒绝就像默许了她做什么都可以，她……她可不是粉丝夸的那种自制力极好的人，她根本没有自制力。
　　她缓了会儿呼吸，目不转睛望着姜什漾，姜什漾从头至尾都听话地闭着眼，一直没有睁开。
　　至少这证明了姜什漾并不讨厌她的吻，对吧？
　　我的答案已经告诉你了，你可以告诉我你的了吗？
　　只要你的答案和我想的一样，不管是骗我还是真的，我都当你是真的，十多年都执拗在你身上了，就算你骗我我也不亏，至少还有一半可能你不是骗我。
　　她深吸一口气，对姜什漾道：“好了，你可以睁眼了。”
　　姜什漾应声睁开眼，看了眼周围，又看向她。
　　“不是说要以一换三吗？你的一呢？”
　　这话什么意思？
　　“我不是已经……告诉你了吗？”
　　姜什漾笑道：“你逗我呢？我一个字都没听见。”
　　看着姜什漾的笑，她分不清那是玩笑话，还是真的在戏弄她？
　　她蜷起手指，强撑住那一点点坠入谷底的心，道：“我不是已经表达的很清楚了吗？你的答案呢？”
　　姜什漾看了眼门口道：“行了沈文翊，空手套白狼在我这儿没用，我没时间了，就这样，有什么明天再说，我先走了，好睡。”
　　姜什漾转身就走，她下意识伸手去拉，没拉住，指尖只擦过了姜什漾的衣角。
　　姜什漾走得很快，几步到了门口，开门出去，反手锁门，头都没有回。
　　她站在洗手间门口，竟然并不觉得失望，真的不觉得失望，真的，本来就没什么希望的事，又怎么会失望？
　　只是脚下为什么这么虚，像是踩在云端，有点……站不住。
　　姜什漾拿着正骨水，一路疾步回了自己房间，门一锁上，她就靠住了门板，正骨水随手搁在了一旁架子上.
　　刚才还说人家沈文翊关门的时候是不是靠着门板惊慌失措，现在轮到她自己了？
　　这难道就是传说中的现世报？！
　　天呐地呐，满天神佛！
　　她错了，她真的错了，她就不该说一半留一半，她就应该应该咬死了一个字不说！
　　她居然天真地想着让沈文翊主动帮她完成任务，疯了吗？
　　你看看你什么都还没说，沈文翊就控制不住躁动的心对你又亲又摸，这要是沈文翊知道了你离了她不行，那岂不是下一秒就让你哭死在她床上？
　　太可怕了，虽然沈文翊的唇是挺软的，感觉也没什么经验，跟拍戏的时候那种蜻蜓点水差不多，应该是没跟人乱来过，还是挺纯洁的。
　　可这是纯不纯洁的问题吗？她也很纯洁的好吧？
　　可纯洁意味着什么？意味着没有经验，意味着什么都不会！
　　想象一下，一个什么都不会却精力旺盛半夜偷听广播剧的人，一旦喜欢的人落到她手里，还非她不行，她会怎么把她不成熟的理论知识疯狂用在喜欢的人身上？
　　太可怕了，她才不要当沈文翊的试验田！
　　不行不行不行，作战计划要改变，她不勾搭沈文翊了，任务的事总会有办法，船到桥头自然直，想当初她只有五分钟人身时长不也顺利完成任务了？
　　人无远虑必有近忧，虽然没有沈文翊的帮忙会费脑子而且不安心，但是总比当沈文翊的试验田好吧？
　　说起来这个随机五感屏蔽符真是可恶，用不着它的时候它一直都在，好不容易用着了，它却没了？！
　　但凡它能晚几分钟没，她也不至于这么心慌。
　　真是要你何用？！
　　她宁愿快乐的悬崖边蹦迪，也不愿提心吊胆走平地，这真是……如芒在背，如鲠在喉，太难受了。
　　她闭了闭眼，不知怎么脑中突然划过沈文翊熏红的眼尾。
　　怎么觉得沈文翊好像要哭了一样？
　　还……真有可能。
　　穿成物品之前，要是有人跟她说沈文翊喜欢一个人躲起来哭，她是不信的，她一直觉得沈文翊又可恶又心狠，是那种铁石心肠的人。
　　可现在……
　　亲眼所见，不信不行啊。
　　这会儿……沈文翊会不会在哭？
　　不是，她关心这个干什么？就算哭了她又不能去哄，就算哄了也不能负责，何必想这些有的没的？长痛真的不如短痛。
　　唉，沈文翊，咱们可是从小学到现在这么多年的死对头，你别总这样让我心软行吗？
　　其实我跟你化干戈为玉帛也不是不行，我也不是非要跟你争个高下，我可以让你的，但是……让你是可以让你，让你睡我却不行，我做攻也不行。
　　性取向这个问题，真的是很大的问题，我不歧视你，你也别来掰我，我一掰就折，不是弯，是折。
　　再说，我妈会打死我的。
　　再说，我可是演员，公众人物，得注意自己的私生活。我家里又没矿，不做演员就赚不到足够的钱，我爸创业失败欠的大窟窿谁给他还？
　　你是白富美继承人，我是欠债小穷花，虽然看上去狗血又搭配，可咱们真的不会有故事的，因为我爸不吸血，他创业失败还是我这个败家闺女坑的。
　　而且……
　　她仰头靠着门板，心绪莫名有些苦涩。
　　而且你是独生女，又是有皇位要继承的人，康阿姨又那么传统，你爸这两年听说身体也不太好，还是赶紧回头是岸吧。
　　呵呵。
　　她干嘛要胡思乱想这么多？不就是被沈文翊摸了又亲了吗？
　　没什么大不了，现在还不算太糟糕，还是可以及时喊咔的。
　　淡定姜什漾，现在就去睡，洗了嘴……呃，脸，洗了脸上床睡觉。
　　她迈步往洗手间过去，刚走了两步，突然脚下一软，糟了！光顾着心慌意乱，时间到了！
　　别！等下！好歹让我趴到床上再走啊！
　　呼咚！
　　意识脱离的瞬间，她听到自己的身体倒在地上的声音。
　　再睁开眼，周围一片漆黑，她躺在硬邦邦的某个地方，只有斜上方有道笔直的光痕，光痕很淡，像是床头灯。
　　叮！
　　【任务（6）：请让沈文翊七天之内用光你。任务成功奖励积分5000，人身时长240小时。】
　　用光她？她变成什么了？
　　借着头眼前那仅有的一线光痕，她努力抬头看了看自己，依稀看出她好像是个瓶子，还是按压口的瓶子。
　　难道是洗发水之类的？
　　不过洗发水一般都放在洗手间，这里明显不是洗手间。
　　等等，她想起来了！
　　之前做蓝牙耳机时，沈文翊曾把她连同充电仓一起放进过床头柜抽屉，她记得抽屉里有一大瓶放倒的身体乳。
　　她穿成了沈文翊的……身体乳？!


第44章 穿成物品的第44天
　　她穿成了沈文翊的身体乳, 一晚上都躺在那个抽屉里，只有抽屉缝那一道光线, 没多大会儿, 那点光亮也没了，沈文翊关了灯。
　　她在抽屉里也听不太清外面的声音，隐约好像听到了几声哽咽, 也不太确定，本来还不觉得怎么, 越是听不清楚越是心烦意乱, 乱着乱着, 也不知道什么时候睡着了。
　　再醒来已经是天光大亮，系统时间七点半，沈文翊已经走了。
　　真是要死了！
　　她赶紧兑换了人身时长回去, 小谢已经哭得天崩地裂, 120都打过了。
　　唉, 糟心。
　　她赶紧起来胡乱敷衍了几句，当初穿成戒指的时候她也在地上躺过，那时候糊弄住了小谢, 这第二次就没那么好糊弄了，小谢一脸不信, 可迫于她的淫威，只能勉为其难表示自己信了。
　　小谢处理120的事，她赶紧洗漱了下换好衣服, 坐了车赶去剧组。
　　幸好今天第一场不是她的戏, 她到的时候沈文翊已经化好妆在和张杨走戏。
　　这一场是公主和将军的定情戏, 也是将军第一次真正对公主动情，在这之前都是利用。
　　她化好妆出来, 坐在小马扎上吃两块饼干喝口水，权当是早餐了，顺便看他们走戏。
　　陈导在一旁吆喝：“张杨，你没吃饭？胳膊使劲儿啊！这可是你第一次发现自己爱上她，你亲她的时候眼睛是闭着的，没办法通过眼神来表达爱意，就得借助搂在她腰上的胳膊，胳膊突然收紧，你的情绪不就表达出来了？！”
　　陈导虽然嗓门大语气凶，可却是正儿八经在教，这也是大家都被骂过，但很少有人记仇的原因。
　　陈导骂完胳膊骂嘴唇，骂张杨亲的像个小学鸡，能不能多散发点荷尔蒙？！
　　张杨快哭了，“陈导，我太笨了，我不知道怎么散发，你教教我？”
　　陈导直接上手搂过助导，助导显然已经习惯了当工具人，面无表情配合陈导。
　　陈导演示着。
　　“你看，手摸到脸上，先是温柔地擦掉眼泪，再猛地亲上，要有一个张嘴的动作，舌尖一点红，这样拍出来才欲！胳膊搂腰也要跟着有一个明显的收紧动作，表达你情感的爆发！懂吗？！”
　　这么手把手教，再不懂就是猪了。
　　张杨表示懂了，转头跟沈文翊试了一下。
　　她在小马扎上坐着，看着张杨张嘴亲向沈文翊，咔嚓，手里的饼干碎了。
　　小谢听到动静，看了眼她手里碎裂的饼干，赶紧上手帮她拍了拍袖口的饼干屑。
　　小谢道：“你怎么了姜老师？”
　　她已经拎着小马扎站了起来，转身绕过假山，绕过假花假草，找了个安静地方。
　　小谢赶紧跟着过来，又问了一遍：“你怎么了姜老师？是不是哪儿不舒服？”
　　舒服，怎么会不舒服？我那儿那儿都舒服。
　　沈文翊的定情戏是在御花园凉亭拍的，下一场是她和沈文翊的对峙戏，也在御花园，今天一天都是御花园的戏。
　　她随便找了个太阳地儿，放下马扎，坐下，看也不看小尾巴似地跟着她的小谢。
　　小谢人前社恐，人后聒噪得要命，还打破砂锅问到底，第三次追问：“姜老师你到底怎么了？”
　　我没事我好的很，别烦我了行吗？
　　她也知道自己为什么突然烦躁，她现在只想一个人待会儿。
　　她道：“我好得很，别瞎操心。”
　　小谢嘀咕道：“好得很还总是晕倒？”
　　她眯眼看向小谢：“你说什么？”
　　小谢赶紧摇头：“没没没，什么也没说。”
　　她不搭理小谢，这才发现手里的半块碎饼干居然还在，她也没心思再吃，起身扔到垃圾桶。
　　小谢见她不吃了，翻出包里的小夹子夹好饼干包装，塞进包里，拿眼偷瞄她。
　　小谢道：“姜老师，你可一定要长命百岁，我还想跟着你干一辈子呢。”
　　这什么乱七八糟的。
　　她无语道：“你别咒我就没事。”
　　小谢赶紧捂住嘴，又松开问道：“你怎么突然回来了？不看他们拍了？陈导现场教学，应该挺值得学习的吧？”
　　真想缝了小谢的嘴。
　　她拿起剧本翻了翻，道：“已经学完了。”
　　小谢道：“那你不看看拍摄过程？”
　　她道：“没什么好看的。”
　　小谢托腮道：“我还挺想看的，现场版吻戏，还是沈文翊的吻戏！谁不想撕碎高岭之花禁欲的外衣，看她欲仙欲……呃……咳！”
　　小谢突然住了嘴，瞟了她一眼赶紧改口道：“我的意思是，张杨太帅了，他的荧幕初吻我真的特别想看。”
　　她翻了页剧本，点头道：“去吧。”
　　“嗯？”小谢瞪圆了她的单眼皮，“姜老师？你说什么？”
　　她道：“想去就去。”
　　小谢激动地站了起来，瘦弱的小身板兴奋的都紧绷了。
　　小谢道：“那、那我去了？！”
　　小谢转身就想跑，她眼也不抬冷冰冰道：“去当沈文翊的助理吧，她养两个助理肯定不成问题。”
　　小谢迈了一半的腿生生顿住，那样子，像极了零下几十度冻成车标的小耗子。
　　小谢欲哭无泪地重新坐回了小马扎上，道：“姜老师你生气了？”
　　她瞟了小谢一眼，笑了下，“没有，我有什么好生气的？”
　　小谢缩着胳膊趴在自己腿上，弱弱道：“姜老师你别生气，我就是想去打探下敌情，毕竟你们是要同框出镜的，虽然她是女主，可实际上你俩的戏份差不多，等播出了粉丝免不了要撕番，咱们知己知彼才好提前应对。”
　　这借口可真够冠冕堂皇的。
　　她没搭理小谢，继续翻着剧本。
　　小谢安静了片刻，小小声道：“姜老师，你今天这是怎么了？平时我看沈文翊拍戏你也没说什么，今天这么奇怪，难道是……不想让我看沈文翊和张杨接吻？”
　　小谢突然坐直了身形，不可思议地盯着她：“姜老师？你刚才怎么睫毛颤了下？不会被我说中了吧？！”
　　眼睛倒是挺尖。
　　她瞪了小谢一眼：“再瞎扯就炒了你。”
　　小谢竟然还敢继续说：“我跟讲姜老师，别的就不说了，但是你现在正是上升期，谈恋爱可是会影响事业的，到时候李姐绝对会杀过来扒了咱俩一层皮！”
　　她道：“扒也是扒我，关你什么事？”
　　小谢道：“殃及池鱼啊，我就是那可怜的小鱼，你可千万别喜欢张杨啊！虽然他的确很帅，还有腹肌，但是你绝对不能喜欢他！”
　　小谢是压低声音说的，并不会被其他人听到，不然她真想直接拧了小谢的小细脖子。
　　她道：“你可给我闭嘴吧，我什么时候喜欢张杨了？行了行了，你想去看去吧，让我消停会儿。”
　　小谢迟疑道：“真的吗？不会再让我去当沈文翊的助理吧？”
　　她白了小谢一眼：“你想去人家也得要你。”
　　小谢不好意思地搔了搔下巴道：“那、那我可真去了？”
　　她头也不抬，一手拿着剧本，另一手冲小谢扇了扇。
　　滚吧滚吧快滚吧，烦死人。
　　小谢颠颠儿地跑了，哪个助理也没小谢这么自由自在胆大妄为，竟然真敢丢下老板一个人自己跑了？
　　算了，都是她惯的，小谢也就是嘴上怕她，实际一点儿都不怕。
　　小谢跑了，包留了下来，她拿过包翻了翻，想翻出湿巾擦擦刚刚拿饼干的手，翻了两下，看到了正骨水。
　　也不知道沈文翊的手怎么样了。
　　昨晚她就那么丢下沈文翊一个人跑了，沈文翊估计恨死她了，这会儿肯定正在气头上，她还是别去触霉头了，等过两天沈文翊情绪好点她再去。
　　她塞回正骨水，翻出湿巾抽了一张擦手。
　　可沈文翊那倔驴，她不把正骨水送过去，沈文翊肯定不会管自己的手，小何倒是挺上心的，可小何拗不过沈文翊，沈文翊不让管，小何也没办法。
　　要不……她把正骨水送过去？
　　可要万一沈文翊直接给她扔垃圾桶怎么办？
　　这可是有先例的，高中时，沈文翊在校运动会上跑三千米，磕破了膝盖，哭得那叫一个痛彻心扉，当时还真吓到她了，那是她第一次也是唯一一次见沈文翊哭。
　　穿成物品见到的不算。
　　她放下恩怨，背着沈文翊跑去医务室的时候，沈文翊还乖乖让校医上药，可等医务开了药，她拿给沈文翊，让沈文翊回去记得上药时，沈文翊转头就把药扔进了垃圾桶。
　　要不是她碰巧看见，她还真不知道沈文翊对她那么厌恶，校医开的药她只是过了过手，沈文翊就不要了。
　　现在回想回想，或许当时沈文翊并不是厌恶她，只是因爱生恨，爱而不得，所以才不想拿她拿过的药。
　　当然，也可能是沈文翊当时还没喜欢上她，就是真的排斥她。
　　那时候毕竟才高二，才十来岁，应该……还没喜欢她吧？应该是排斥她吧？
　　所以昨晚她怎么就慌得把正骨水一块儿顺回来了？要是不顺回来，哪儿还有这些事？
　　她再度打开背包，拿出那瓶烫手的正骨水，其实她大可以不管沈文翊，沈文翊的手早晚是会好的，也不是说少了这瓶正骨水就会残了。
　　可她想起昨晚站在光影交界处的沈文翊，明明总是高高在上骄傲的让人仰视，却用那种快哭的眼神看着她。
　　真是要命啊。
　　不管了，她就把正骨水送去，沈文翊是想扔进垃圾桶还是想怎样，随她的便，反正她送去了就尽心了。
　　如果能修复她和沈文翊的关系，那正好。如果不能……
　　想起任务，她又是一阵糟心。
　　辣么大一瓶身体乳，说句不好听的，换成她天天用，全身用，身前背后一个角落都不放过，少说也得用半个月。
　　她该怎么让沈文翊七天之内用完呢？
　　尤其现在她和沈文翊已经闹僵了，沈文翊心情不好，平时就没见沈文翊用过身体乳，这会儿心情不好，肯定更不用了。
　　昨晚她还专门感受了感受，那瓶身体乳还是新的，压根就没用过，按压口的塑料封都没拆开。
　　这可真的是实打实一大瓶身体乳！
　　这个任务真的是……太难了。
　　她等了会儿，觉得定情戏拍得差不多了，这才拎着小马扎背着挎包，有助理跟没助理一样，自己回了剧组。
　　她时间掐得很准，果然已经拍完了，陈导正在看成片，沈文翊裹着羽绒服和小何坐在一边。
　　她扫了一圈，找到小谢，小谢正羞涩地和张杨说着什么，张杨在小谢的小本本上刷刷写了几个字，估计是签名，还是TO签。
　　她在假山后面还没绕过来，小谢左右看了一圈，大概是没看见她，抱着小本本颠颠儿地又跑去了另外几个演员那边。
　　她眉梢抖了下，冷笑，这死丫头，真看不出来啊，不是社恐吗？追星就不社恐了？
　　小谢要了一圈签名，唯独没要沈文翊的，这不等于坐实了她和沈文翊不合吗？
　　真是无语了。
　　不过她和沈文翊不合早就坐实了，圈里圈外谁不知道？
　　明明小谢做的没什么不对，和她平时的教导完全符合，可……可为什么偏偏挑她和沈文翊闹僵的时候要签名？
　　小谢高兴地抱着小本本又回了自己的小马扎，沈文翊抬眸看了眼小谢，不知道为什么，她总觉得沈文翊那眼神充满了讽刺。
　　换成以前她肯定认为那是憎恶的讽刺，可现在她却觉得那是自嘲的讽刺。
　　唉。
　　她还不如不知道沈文翊喜欢她呢，还不如利利索索当死对头。
　　她拿着一堆东西走到小谢旁边，放下马扎，放下背包，放下剧本，一把抽出小谢的小本本，拿着正骨水朝着沈文翊走了过去。
　　沈文翊正转头和小何说着什么，并没有看到她，她走到沈文翊旁边，蹲下，小本本压怀里，伸手拉过了沈文翊的右手。
　　沈文翊下意识抽了下，头也转了过来。
　　她不抬头，不看沈文翊的表情，不看也知道，肯定冷成西伯利亚。
　　她拽着沈文翊的手腕，广袖朝上撸了撸，怕一松手就逮不住沈文翊，没敢放手，腿夹着正骨水瓶，单手拧开瓶盖，药水直接倒在了沈文翊还有些肿的大拇指上。
　　小何在一旁，原本想阻止她，看她是来上药的，撇了撇嘴没说话。
　　沈文翊又抽了抽手腕，她攥得紧，沈文翊没抽出来。
　　她单手握住沈文翊的大拇指，左右转圈撸揉着，褐黄的药水顺着沈文翊的手一滴滴滴在地上，溅起土花。
　　她道：“跟谁过不去都别跟自己过不去，自己才是最重要的。”
　　头顶传来沈文翊不太明显的自嘲冷哼。
　　嘈杂的场地突然安静到诡异，所有人的注意力都转到了她们这边，都不可思议地看着她们。
　　“她俩不是不合吗？”
　　“谁知道呢？”
　　“上次我还见姜老师拽着沈老师去了化妆间。”
　　“我也见过好几次姜老师从沈老师化妆间出来。”
　　“我怎么觉得这是暗潮汹涌？”
　　“我也觉得，刚才姜老师的助理找了一圈人签名，就是没找沈老师。”
　　“说起这个，前几天网上曝光的她俩深更半夜一块儿去电影院到底怎么回事？”
　　“谁知道呢？”
　　“这就是大咖间的明争暗斗吗？表面你受伤了我擦药，背后你升咖了我插刀？”
　　“嘘，你个道具组的瞎扯什么？不想干了？”
　　这些窃窃私语大概提醒了沈文翊人设不能崩，她揉了几分钟再抬头，对上的不是西伯利亚的冻雪，而是塞纳河的春水。
　　沈文翊微笑着对她道：“总是麻烦姜老师，真是谢谢了。”
　　这笑可真假，冷漠都快从眼底溢出来了好吗？
　　她也回以微笑，比沈文翊真诚多了。
　　“真要谢的话，能不能等伤好了给我的小助理一个签名？她特别想要沈老师的签名，就是知道沈老师手受伤了，所以才没来。”
　　沈文翊笑道：“没问题，要to签吗？”
　　她道：“那当然最好，她肯定要高兴死了。”
　　看着沈文翊还能跟她你来我往虚伪应对，她总算稍微放心了点，果然还是事业最重要，爱情算个屁，就算是有皇位要继承的沈文翊也不想崩人设。
　　揉完拇指，她接过小何递来的湿巾擦了擦手，顾不得管掌心恶心的味道，又抽出怀里的小本本递给了沈文翊。
　　“这是签名本，上面都是咱们剧组的签名，小谢宝贝的不得了，先放沈老师这里，等手好了签了再给小谢。”
　　看热闹的众人都惊呆了。
　　这是什么蜜汁操作？正常不是应该下次再拿着签名本来找沈文翊签名吗？
　　这直接把本塞给人家，这是什么新型pua？本来是人家好心签名的事，弄得好像人家拿了她宝贝本本，还得操心赶紧写了还给她，好像欠了她似的。
　　别人怎么想，姜什漾根本不在乎，她就是故意把签名本当众给沈文翊的。
　　别人不知道怎么回事，沈文翊肯定能明白。
　　那还是沈文翊刚火的时候，小谢还不知道她和沈文翊不合，看见沈文翊激动地上去要签名，让她给拦住了，还是当着沈文翊的面拦住的。
　　当时她说。
　　【小谢，看清楚了，眼前这个人可是我的老同学，好的不得了的老同学。以后你问谁要签名都可以，我帮你要都行，但是这个人就算了，她的签名可宝贵得很，咱们可要不起。】
　　她现在主动要签名，沈文翊受伤不能签还把小本本塞给沈文翊，其实就是……就是变相的在跟沈文翊道歉。
　　她其实可以当面跟沈文翊道歉，她脸皮厚，不在乎丢脸不丢脸。
　　可关键沈文翊脸皮薄啊，她怕她正大光明的道歉，反而让沈文翊尴尬抹不开面子。
　　还是隐晦点儿好。
　　她这么做可不是被沈文翊掰弯了，怎么可能？她当然是为了任务！
　　好吧，也……不只是为了任务，还有一丢丢丢原因，0.01％，是觉得愧疚。
　　昨晚是她同意了沈文翊以一换三，结果沈文翊的一给了，她却落荒而逃，要说一点儿愧疚都没有，那也不现实，毕竟她这么善良。
　　主动道歉，但是又不能勾引沈文翊，这个尺度太难了，毕竟沈文翊喜欢她，而且她这么美，随便一个眼神就会让人觉得勾引啊。
　　就在小谢要签名的工夫，她想到了这个道歉办法。
　　沈文翊，你能懂吧？
　　昨晚真的不是我想落荒而逃，是你真的吓到我了，我怕你泥足深陷，我又给不了你回应，更不想被你拿捏。
　　好吧，其实错也在我，我就不该想着利用你的感情。
　　她把正骨水搁到了一旁折叠桌上，对沈文翊道：“一天三次，照着吃饭时间揉就行，估计明天就差不多好了。”
　　交代完沈文翊，她已经没空去洗手间洗手，只能将就这用肥皂纸，就着保温杯里的水洗了洗，又用湿巾擦了N遍。
　　小谢在旁边跟她咬耳朵。
　　先是道歉，说自己只激动要签名，忘了专门不要沈文翊的可能会给她添麻烦。
　　再是猛夸她高明，说她主动挑明了沈文翊手上有伤，再要签名，不仅成功渡劫，还让别人觉得她大度。
　　她无语地白了眼小谢。
　　“别瞎猜了行吗？哪儿有那么复杂？”
　　工作起来时间就会过得很快，眨眼一天结束了，今日的她已经不是昨日的她，再也不用抠抠搜搜那几分几秒的，人身时长囤了不少，足够她用了。
　　回到酒店，舒服地洗了个澡，难道没有变物品，也没有乱七八糟的符缠身，她躺在床上，深吸了口气，点开了好久没点开的群。
　　她也不知道自己为什么要点进来，就……想看看那三个小号有没有哪个退群了？
　　进到群里，没等她翻群成员，就跳屏出来个群公告。
　　异样心动封笔了？!
　　公告是异样心动发布的，她说自己要结婚了，以后会很忙，没时间写同人文了，她把以前写过的同人文全都传到群里，需要的自取，取过请退群，她会在群里的人退光的时候，解散。
　　她有些惆怅，虽然才加群没多久，可就是莫名其妙的失落。
　　不过人家要结婚了，人家有三次元的生活，总不能一直免费这么给大家产粮吧？
　　群里好多人@异样心动，说大家不介意她多久更新，哪怕一年两年更新一篇，大家都可以等的，别说什么封笔不封笔，太让人难过了。
　　她也混在人群中@了异样心动，也说了同样的话，哪怕一次只更新一个小段子也好，业余爱好嘛，也没个固定时间，开心了就写一段，不开心了也没人逼，何必弄得这么正式，让人伤感。
　　不过这个异样心动也是奇怪，别人解散群都是给个具体时间，异样心动却说，群里没人了才解散。
　　那如果一直有人呢？
　　沈文翊的群成员都很活跃，可再怎么活跃，总会有人注意不到，一直不退群吧？
　　就算都注意到了，那如果有人不愿意退群呢？比如……如果她一直不退群，异样心动还解散吗？
　　她看着手机忍不住笑了笑。
　　她钻这个牛角尖干什么？难不成还舍不得她和沈文翊的CP群？
　　有这空，不如想想怎么完成任务。
　　七天，已经过去一天了，还有六天，六天用完一整瓶身体乳……
　　唉。
　　也不是不行，就是法子太无耻了，她和沈文翊现在这尴尬局面，她实在用不出手啊。
　　愁着愁着，她睡着了，再醒过来又穿成了身体乳，还在抽屉里躺着，头顶上仅有的一道光缝。
　　沈文翊的身影恍过缝隙，她听到沈文翊在打电话。
　　“今年过年还不回来吗？你都几年没回来了？”
　　“我？我没事，挺好的。”
　　“她呀，我已经不喜欢了，没有逞强，真的不喜欢了。”
　　“昨晚我吻了她，算是最后的告别，喜欢她还不如喜欢你，你回来吧，我想你了。”
　　“没骗你，真的想你了。”


第45章 穿成物品的第45天
　　沈文翊聊了很久的电话, 她在抽屉里听着沈文翊平静的声音，甚至偶尔还会笑, 真的完全不像刚失恋心痛的样子。
　　所以沈文翊是真的放下了？
　　不仅放下了, 还移情别恋了？！
　　沈文翊的蓝牙耳机坏了，没戴耳机，铺床的时候开了一会儿外放, 她听到了对面是个女的，声音很温柔, 但也很陌生。
　　那女的还说：“那你来喜欢我吧, 我的怀抱永远为你敞开。”
　　沈文翊说：“就知道你还等着我呢。”
　　那女又说：“那是, 只要是你，再等十年我都愿意，就怕你还放不下她。”
　　沈文翊道：“她有什么好的？有什么放不下的？放不下的不过是这么多年的不甘心, 现在我已经想明白了, 还是你好。”
　　那女的说：“那行, 过年我回去，洗白白了等我。”
　　然后沈文翊就关了外放。
　　她在抽屉里傻了。
　　这是什么虎狼之词？什么叫洗白白了等她？
　　沈文翊都不反驳的吗？！
　　所以，这个女人也是同性恋, 而且还喜欢沈文翊，并且和沈文翊认识了很多年, 到现在还等着沈文翊？
　　所以沈文翊这是真的打算琵琶别抱了？
　　哈，哈哈。
　　这是好事啊，这样她就再也不用担心自己被拿去当试验田了, 以后做任务也不用畏首畏尾了。
　　可为什么……为什么心里就是这么不顺畅？
　　她没有魅力吗？什么叫她有什么好？什么叫这么多年的暗恋就是为了个不甘心？
　　她这么美, 几千万粉丝嗷嗷叫要给她生猴子, 虽然女的跟女的生不出来，但这不妨碍他们表达对她的爱。
　　怎么到了沈文翊这里, 她就成了没什么好的？说放就能放下？
　　亏她明明有法子可以完成任务，却顾及沈文翊的情绪，冒着生不如死的危险都不愿意去用，沈文翊倒好？
　　早知道沈文翊放手这么爽快，一点儿都不伤心，她还顾忌那么多干嘛？
　　行，好！死对头就是死对头，什么暗恋的死对头，笑死人！
　　钻被窝听着广播剧酱酿怎么了？估计听别人带车的广播剧沈文翊也会忍不住酱酿吧？
　　亏她还以为沈文翊只对她有那什么性趣，换个人让沈文翊洗白白沈文翊不也高兴的答应了？
　　呵呵。
　　等着吧，明天咱们再说！
　　一晚上她都憋着气，也说不清到底在气什么。
　　气沈文翊水性杨花？可是沈文翊怎么样关她什么事？
　　气沈文翊说不喜欢她就不喜欢了？这好像是好事。
　　气自己为了沈文翊顾忌那么多，还当众婉转道歉，结果人家沈文翊根本早就把她忘到了脑后，还飙出一句：我暗恋的不是她，我暗恋的只是这么多年的不甘心？
　　沈文翊不暗恋她不是更好？
　　分析来分析去，她觉得自己就是气自己，气自己瞻前顾后，居然对敌人心软，结果好了吧？你前脚心软，后脚人家就在背地里嘲讽你什么都不是。
　　姜什漾啊姜什漾，长点心吧，同性恋和异性恋一样，只是性取向不同，异性恋里面揪不出几个暗恋多少年都痴心不悔的，同性恋不也一样？
　　都是人。
　　都自私。
　　自古深情最难得。
　　沈文翊不喜欢你了，喜欢别人了，你什么也别想，想想你的任务吧！
　　她也不知道自己什么时候睡着的，就知道她睡着前，灯还没灭，沈文翊还没睡。
　　那夜她睡得很不安稳，做了梦，梦到了高二那年的运动会，梦见了沈文翊摔倒那一瞬间自己差点停跳的心脏。
　　3000米，没几个人愿意参加，都是被逼着参加的，她也一样，估计沈文翊也一样。
　　她体力还不错，匀速跑着也不觉得太累，名次一点点靠前，后来超过了沈文翊大半圈。
　　沈文翊平时挺沉稳的，初中的时候她见过沈文翊跑三千，和她一样，开始的时候匀速慢跑，并不会莽撞猛冲。
　　可这次沈文翊不知道吃错什么药了，一开始就冲得很猛，没两圈就不行了。
　　她跑过沈文翊身后不远时，看到沈文翊满头大汗，唇色都白了，脸色非常不好，想说让她别逞强，跑不动就走，走到终点线也不算给班级丢脸。
　　可还没等跑到沈文翊旁边，沈文翊突然朝前趴倒了，膝盖扑通一声跪在地上，跪得很重，那一声，她甚至觉得沈文翊的膝盖骨都碎了。
　　可沈文翊当时并没有哭，只是脸部痉挛了下，倒地捂住了膝盖，膝盖擦破了皮，当时就冒了不少血。
　　她下意识想蹲下来扶住沈文翊，却听到了广播里在播她的名字，二三班全体成员为她加油呐喊。
　　沈文翊是二五班的，二五班已经有人朝沈文翊跑了过来。
　　她迟疑了下，弯了一半的腰又挺直了，沈文翊看到了她，看着她从弯腰到站直，然后继续朝前跑。
　　她跑了第一，全班欢呼，有同学过来给她拥抱，有同学给她递毛巾递水，她隔着人群看向沈文翊。
　　沈文翊居然还在原地坐着，旁边围着几个同班同学，还有二五班的班主任。
　　她拿着毛巾一瘸一拐走过去，看到了一向冷静沉稳的沈文翊坐在地上，捂着膝盖在哭。
　　明明刚摔倒最痛的时候都没哭，怎么这会儿哭了？
　　而且沈文翊那么爱面子，怎么会在这么多同学老师面前哭？
　　她看着沈文翊的眼泪一颗颗从眼眶滚出，看着沈文翊红得沁血的眼眶，那一刻也不知道怎么了，明明沈文翊是她的死对头，沈文翊哭她该欢呼才对，可她却觉得很难受。
　　她走过去，拿着毛巾擦沈文翊的脸，想说两句安慰的话，可这么多年都互相为难惯了，也说不出软话，就硬邦邦地说。
　　“沈文翊，你三岁？你看你一把鼻涕一把泪的，丢不丢人？”
　　她扭过身让旁边的同学帮忙，把沈文翊背到了背上。
　　二五班班主任说，你刚跑完，别背了，我们班有人背。
　　她其实当时腿都是软的，一点儿力气也没有，可她还是背着沈文翊去了医务室。
　　沈文翊趴在她背上哭了一路。
　　她喘着气调侃沈文翊道：“真是千金大小姐，娇生惯养，平时看不出来，这摔一跤不就原形毕露了？”
　　到了医务室沈文翊才拽着她的毛巾擦了脸，不哭了。
　　校医给沈文翊上药的时候，沈文翊乖得不行，那么多年她都没见沈文翊那么乖过，一动不动，眼睛湿漉漉的，不是看着校医，而是看着她。
　　处理好伤口，上好药，校医给了她一瓶红花油，让她帮沈文翊揉脚，沈文翊是扭到脚才摔趴的，脚踝都肿了。
　　她脱了沈文翊的运动鞋，脱掉白色船袜，沈文翊非要洗脚，不洗脚不让揉。
　　她认命的又借校医的盆子接了水帮沈文翊洗脚，她都没给她爸她妈洗过脚。
　　洗完脚，她扶着沈文翊坐到了医务室唯一的病床上，沈文翊靠在床头，她坐在床尾。她把沈文翊的脚搁在自己腿上，给沈文翊揉了老半天。
　　眼看差不多了，她正准备收手，班长来了，班长长得很帅，还被人戏称过校草，她是学习委员，又是自来熟，不止班里同学，外班也有不少混得熟的，和班长就更熟了。
　　班长调侃她自己都快软跪了，还做好人背别人，说是过来看看她跪了没有。
　　她知道班长在开玩笑，肯定是有事才来找她，就赶紧起来洗了手，把红花油还有校医给的几片不知道什么药，给了沈文翊。
　　原本她是想对沈文翊说，她去叫二五班的人过来，可对上沈文翊湿红的眼睛，她又咽了回去。
　　心里想着，等会儿再来吧，反正离放学还有好一会儿，来得及，她可以骑车送沈文翊回家。
　　她让沈文翊好好休息，反正也没课，都在操场运动会，不用急着走，等放学再走，就和班长走了。
　　到办公室听班主任交代完，她再回到医务室，却看到沈文翊一瘸一拐出了医务室，走到洗手间门口半人高的垃圾桶边，把红花油连同那几片药扔了。
　　沈文翊的样子，很嫌弃。
　　是因为那是她递过去的？
　　就像当初在食堂遇上，她帮沈文翊拿够不着的筷子，沈文翊看都不看一样？
　　沈文翊暗恋她很多年？
　　根本就是谎言。
　　或许后来的确有喜欢，可现在也移情别恋了。
　　*
　　早上和沈文翊走戏，沈文翊身上的正骨水味道很淡，几乎已经闻不到了，那瓶正骨水是不是也扔了？
　　走完戏，她故意当着很多人的面看沈文翊的伤手。
　　“好得差不多了，还疼吗？”
　　沈文翊情绪很平稳，真的完全没有情伤的样子。
　　沈文翊甚至还对她笑：“不疼了。”
　　昨天看沈文翊笑，她还觉得是强颜欢笑，现在……呵呵……
　　她朝上撸了撸沈文翊的广袖，道：“昨天我就想说了，沈老师，你是不是从来不护肤？你看你的胳膊，你再看我的胳膊。”
　　她早上穿回去之后，什么都没干，先给胳膊包了一圈面膜，然后精华面霜一样不少的全上了。
　　她撸起袖子，露出自己刚滋补过的胳膊，跟沈文翊比了比，还上手按了按，加深视觉对比。
　　她的胳膊水嫩白皙又软又滑。
　　沈文翊的胳膊也挺白挺嫩挺软挺滑，可到底比不过刚滋补过的她。
　　她道：“啧啧，到底是比我大两个月吗？真的不一样。”
　　差不多了，刺激够了，以她对沈文翊的了解，沈文翊今晚肯定用身体乳！
　　当晚，她特意早点穿成身体乳，就怕沈文翊用她时她不在。
　　系统任务她已经摸透了，统统都是必须她在物品中才算数，沈文翊用她时如果她不在，哪怕只用了一点点，这任务也等于失败了。
　　她听着模模糊糊的淋浴声，听着沈文翊从洗手间出来，听着吹风机的嗡嗡声。
　　差不多了吧？该用身体乳了吧？
　　抽屉突然打开，光亮射|入，她下意识灵魂闭了下眼，再睁开眼，沈文翊的手伸了进来。
　　要用她了！要用了！
　　她眼巴巴盯着那修白的手，那手却错身而过，拿起了一旁的蓝牙耳机充电仓？？
　　咔哒，打开充电仓，沈文翊拿出小何七拼八凑的残废耳机，不知想什么，看了半天，转手想扔了，人都走到垃圾桶旁了，又收了回来。
　　残废耳机重新放进了充电仓，充电仓重新放进了抽屉。
　　沈文翊看都没看她一眼，抽屉合上了。
　　不是，为什么？！why？！！！
　　以她对沈文翊的了解，她都那么挑衅了，沈文翊怎么可能无动于衷？
　　别的不说，那个女人不是说让沈文翊洗白白过年见吗？沈文翊就不想抹点身体乳，让自己更白更嫩？


第46章 穿成物品的第46天
　　她郁闷了大半个晚上, 直到最后沈文翊也没用她。
　　第二天一早回去自己的身体，她什么也没干, 先给脖子胸口烀了一堆面膜, 然后精华液面霜全上。
　　只用胳膊刺激不了沈文翊，那就把能刺激的地方都用上！
　　不过能让她发挥的地方实在太少，只有这么点儿。
　　这天儿天寒地冻的, 不拍戏的时候比拍戏的时候捂得都严实，她想多露点儿都不行, 幸好宫装内搭是抹胸设计, 脖子胸口露了一大截, 总算让她有了点儿施展的地方。
　　她把胸口脖子滋养的白白嫩嫩水润柔滑弹性十足，这才心满意足裹上羽绒服下楼吃早餐。
　　吃完早餐到剧组，她一直找机会刺激沈文翊, 一直也没找到, 总不能神经病似地走到沈文翊面前, 突然敞开自己的羽绒服对沈文翊说：看，我比你白比你嫩吧？
　　疯了不是？
　　这一拖二拖的就拖到了下午，中午她还专门拉了更衣的布帘, 又给自己补了补滋润霜，还又拍又按摩加速吸收, 真是对她的脸都没这么精心伺候过。
　　为了防止不小心露出明显的交界线，她还专门扯着抹胸把里面也又涂又抹，确保万无一失全方面到位。
　　滋养完, 她还低头闻了闻。
　　嗯, 不错, 很香。
　　然后……
　　她又盯了沈文翊一下午，还是没找到机会！
　　心好累, 不想补了，随便吧。
　　有时候命运就是爱捉弄人，她摆烂了，机会来了。
　　幸好她摆烂的晚，中午还是很勤快的，脖子胸口依然很滋润，又白又嫩。
　　这是在避暑山庄的一场戏，梁皇携后妃权臣一同前往避暑山庄避暑，头夜，梁皇与皇后同寝，公主便于将军暗通款曲。
　　入夜，公主早早熄了灯，遣退婢女，躺在床上等将军，并不知道这其实是梁皇的陷阱。
　　梁皇听了太后挑唆，自公主擅闯罪后殿后，就怀疑公主与人私通，怀疑公主图谋大梁，这是在试探公主。
　　她饰演的南宫绾绾工于心计，早早就拿捏了梁皇贴身太监的小徒弟。
　　小徒弟给南宫绾绾递了消息，南宫绾绾为了保护公主，原本是想阻拦将军，可因为种种原因难以成行，只能赶去阻止公主。
　　南宫绾绾反锁了公主给将军留的门，走到床边，原本想直接对公主坦诚，把梁皇的设计告诉公主。
　　之前南宫绾绾一直没有坦诚，是因为种种阴差阳错，这次也一样，南宫绾绾正要说，却察觉皇帝的人在门外偷听。
　　她不敢再说，公主没有武功，没听到外面的动静，羞涩地朝床里侧躺了躺，还牵了下她的指尖，示意她也躺下。
　　她没有开口，任由公主误以为她是将军。
　　她躺下后，公主便撩了被子盖在她身上，两人大被同眠，公主敢爱敢恨，对待心爱之人也毫不畏缩，躺下后，公主便侧身靠在了她的肩膀。
　　她时刻注意着外面的动静，听着公主倾诉这一路风尘仆仆的辛苦，说着说着便说到了儿女情长。
　　公主刚喊了个“将”字，她突然惊觉，赶紧上手捂住公主的嘴。
　　公主扒开她的手，平时那么端庄守礼，这会儿却为爱勇敢，娇俏又灵动地飞快亲了下她的嘴唇。
　　等等，亲嘴唇？!
　　在剧组，临时改戏是常有的，一般都是一些小细节的修改，为了更贴合剧情和人设，这些她都知道。
　　可为什么一个家国天下的史诗级电影，非要拍两个女的亲吻？？？
　　剧本写的是公主误以为南宫绾绾是将军，就亲了下南宫绾绾的脸颊，她觉得这样就很顺畅，虽然改成亲吻更能体现公主挣脱礼教束缚的蜕变，可没有必要。
　　虽然改了更好，但是陈导这么一改，很可能被黑子逮着咬。
　　即便是陈导这样的大佬，一样黑子遍地，有竞争就有黑子，这个无可避免。
　　本来好好一部史诗级电影，要是再被黑成烂俗卖腐媚粉就不好了。
　　不过这种话当然不方便当众说，毕竟人多眼杂，谁知道会不会被有心人恶意剪辑利用？
　　而且最重要的是，陈导这个人又倔又傲，顺毛撸还行，越是当众说，陈导越会坚持己见，大有一种天不怕地不怕，非要跟恶势力斗争到底的架势。
　　她拽着陈导到一旁小声咬耳朵，陈导跟她爸年纪差不多，她一直拿陈导当长辈看，事实上无论业内业外也确实都是长辈。
　　陈导一听就不乐意了，大嗓门就要反驳，她赶紧拽着陈导的羽绒服袖子，赶紧溜须拍马带顺毛。
　　陈导的牛脾气终于稍微缓和了一点，可还是有点不太能接受她的意见，还是想以作品为第一首位，才不想管什么风言风语，不过总算开始认真考虑现实问题，只要她再多顺顺毛，绝对可以说服陈导。
　　她这边正小声嘀咕着，时不时按着陈导的胳膊做个怪脸卖个狗腿，陈导这种大男子主义，有时候就得吹着捧着适当狗腿一下。
　　她陈老爷子，陈大导，陈特洛夫斯基都喊了个遍了，就差没喊爸爸了，陈导终于要点头了，一直在一旁沉默不语的沈文翊，突然开了口！
　　“我不赞成改戏，华夏文化讲究的是内敛美，亲脸颊已经足够表达人物的成长变化，不需要做这种疑似卖腐的行为。”
　　雾草！
　　沈文翊你快给我闭嘴！！
　　就这一句“卖腐”，私底下说还行，拿到台面上，还被这么多人听到，陈导的脸色瞬间变了。
　　陈导爱面子脾气大，谁不知道？
　　如果这时候陈导听了意见不改戏，那不就等于像黑子们屈服吗？
　　陈导曾经说过的原话：真正有实力的人无所畏惧，随便他们怎么黑。
　　陈导不可能自己打自己的脸。
　　沈文翊啊，你个坑货，不会说话就别说。
　　她浪费了半天口舌，嘴都叭叭干了，沈文翊一句话给她砸了个稀巴烂，真是一朝回到解放前。
　　陈导腰杆一挺，坚持道：“我不是拍给黑子们看的，我是拍给懂得欣赏真正艺术的人看的，想黑随便来，我不是卖腐，我就是为了艺术更准确的表达，一切以作品为重！”
　　唉。
　　照理说沈文翊也不是第一天跟陈导合作，沈文翊也是了解陈导的，为什么偏偏这时候说这种话？
　　要不是沈文翊已经琵琶别抱，而且最开始也表示了不想改戏，她都要怀疑沈文翊是故意的了。
　　陈导那边被沈文翊激起了逆鳞，袖子一撸，露出里面的加绒毛衣，大刀阔斧地表示要好好改。
　　陈导道：“既然改咱们就改彻底，要改得让瞎子都能看出公主变了，她不再困于封建礼教，她大胆而热烈，不畏惧皇权，为之后放弃尊贵的地位，跟着将军斩昏君护百姓，甚至勇敢拒绝母国暗杀将军的要求，为人物最终的成功转变做铺垫！”
　　沈文翊在一旁垂眸听着，一言不发，这会儿倒是不反对不拒绝不义正辞严了，刚才的气势哪儿去了？？？
　　她在一旁没精打采听着，不敢想象陈导这个“改彻底”到底要怎么个彻底法？
　　陈导果然是大导，一秒切换到公主状态，把助导拽到床上，工具人助导面无表情被陈导拽着手，看着陈导假意在自己嘴上亲。
　　这已经很不错了，之前好多次陈导都是直接来真的，这还假意。
　　当然这个假意主要是为了让她和沈文翊看清楚，怎么张嘴，怎么让舌尖一点红被摄像机拍得清清楚楚明明白白。
　　这个和陈导教张杨的不一样。
　　张杨表达的是压抑克制但是没压抑克制住的欲望爆发。
　　沈文翊需要表达的却是勇敢，是坦荡表达自己的感情。
　　陈导道：“公主和梁皇早就有了夫妻之实，对梁皇，公主是厌恶的，自然不会主动。对将军，公主是喜爱的，尤其思想转变之后，不再觉得自己和将军私会是错误的，所以就会比之前更大胆，也更勇于表现自己想要什么，所以，这个吻怎么大胆怎么来！”
　　陈导看向沈文翊：“听明白了吗？公主？！”
　　公主沈文翊微点了下头：“差不多。”
　　陈导拽着助导下了床，长臂一挥：“走戏！”
　　以她和沈文翊的业务能力，陈导一般都只是语言描述一下大致走位就让她们直接开拍，基本上不需要走戏，今天倒是怀疑起她俩的能力了。
　　沈文翊躺床上，她出了门站定，从悄无声息进门演起。
　　她轻手轻脚进门，反锁门，走到床边，刚想对公主坦白，忽而听到门外动静，眼神立刻变得凌厉，然后被公主拽到床上。
　　沈文翊拽着她躺下，给她盖被子，正常走了几句台词，然后刚要喊她将军，被她警惕地捂住嘴。
　　沈文翊目光灼灼地望着黑暗中勉强能看到一点轮廓的她，两手扒着她捂嘴的手，没怎么费力就扒了下来，突然按着那手探头亲了过去。
　　她早就做好了心理准备，背后还围着一圈人，职业精神爆棚，并没有出现那晚心跳加速的情况。
　　沈文翊还挺敬业，陈导让张嘴沈文翊就张嘴，陈导让怎么展露舌尖一点红，沈文翊就怎么展露。
　　很好。
　　她一秒进入南宫绾绾的角色，微微睁大眼，在黑暗中震惊的望着沈文翊，直到沈文翊微喘着起分开唇瓣，长睫才抖颤了下，眸子慌乱地游移开。
　　陈导突然道：“不行！感觉不够！”
　　啊？这还不够？这亲也亲了，嘴也张了，还要怎么够？
　　陈导道：“亲的还不够大胆，再大胆一点！小沈，你就想象一下，对方是你深爱的人，你终于突破枷锁打算跟他双宿双飞，而且碍于身份，你已经很久没见到他，好不容易见到，你压抑不住内心的思念与渴望，你恨不得把他拆骨入腹永不分离！”
　　助导道：“公主是女的，这……”
　　陈导卷着的剧本敲在了助导头上。
　　陈导道：“她现在演的是打破世俗打破礼教，她在勇于表达自己的情感，跟男的女的有什么关系？女的冲击力才大！”
　　陈导对沈文翊道：“懂了没？放开点儿，别把小姜当女的，就当是你最喜欢的人，好不容易逮到人了，还不可劲儿亲？”
　　她听着陈导的话，忍不住想笑，别说沈文翊对她已经死心琵琶别抱了，就算沈文翊还喜欢她，就那天晚上沈文翊亲她的小架势，怎么可能A得起来？
　　沈文翊就是个妥妥的o，只是长得高岭之花冰冷无情感觉有点A而已，平时的人设也是温和挂的。
　　她可不是质疑沈文翊的演技，只是演技再好的人也有短板，沈文翊以前的吻戏都很普通，勉强及格而已。
　　这种戏份，随便拍都能在网上掀起腥风血雨，及格就已经足够了。
　　陈导又给沈文翊讲解了半天，这才从沈文翊把她拽上床这一段重新走戏。
　　果然，连走了六次都不尽人意，沈文翊亲得很热情，嘴也张了，舌头也动了，摄像师还拍了不少花絮素材，可就是差点意思。
　　陈导一向追求精益求精，在他的威压下，她又跟沈文翊亲了十来次，一次比一次亲得时间长，陈导还指挥着沈文翊摸脸摸肩膀勾脖子，总之各种动作来了一遍，最后还是决定让沈文翊搂着她的手，然后探头亲。
　　亲了前前后后二三十次，嘴都快亲麻了，陈导才勉强点了头。
　　“行吧，就照最后这次这样亲，能再表现的渴望一点激烈一点更好。”
　　陈导招呼着各就各位，从进门那点正式开拍。
　　“Action！”
　　吱呀呀，她推门进来，月光撒入厢房，拉长的身影映在地上。
　　她反手关了门，轻步走向床榻。
　　走过的戏再拍简直信手拈来，之后都很顺利，一条就走到了她捂沈文翊嘴的剧情。
　　沈文翊扒下她的手，两手搂在怀里，该亲了。
　　她做好了接戏的准备，可等了半天都没等来沈文翊的嘴唇。
　　沈文翊微仰着脸望着她，本该是带着羞涩与渴望的眼神表达，这会儿却变了。
　　沈文翊的眼眶渐渐红了，眼底肉眼可见升起了泪雾，她望着那眼睛，虽然剧情说屋内昏暗看不清面容，可实际现场并不黑，她看得一清二楚。
　　沈文翊眼中映着她的脸，眼底越来越红，有血丝在破裂，泪雾凝聚成一滴眼泪，顺着眼角流入鬓发。
　　这……这情绪不对啊？这哪儿是见情郎的羞涩激动？这怎么能哭？
　　演砸了！
　　她刚想对陈导说再来一条，沈文翊突然闭眼靠了过来，温热的气息打在脸侧，明明刚刚才亲了二三十次，她却突然心脏漏跳了一拍。
　　周围太安静了，没有一个人说话，只剩下自动升降机带着摄像机微微的升降声。
　　舌尖突然碰触到不该出现的东西，这和之前走戏的只露给摄像机的一点红不一样，这……这怎么……越界了？！
　　噗通！噗通！噗通！
　　心脏不受控制地狂跳起来。
　　沈文翊她……她是故意的？
　　肯定是故意的！
　　这是有多饥不择食，都琵琶别抱了还来占她便宜？!
　　明明理智是愤怒的，可心脏却完全不听使唤，她下意识躲了下，被沈文翊抬手按住了后脑，按得她被迫低头。
　　疯了，沈文翊疯了，真的疯了。
　　这么多人看着呢？你别乱亲！别搅来搅去！别勾我！
　　之前走戏都是亲几秒，最多十秒左右就结束了，这都……这都多久了？怎么还亲？!
　　背后都是人，还有好几架摄像机，她如芒在背，却又控制不住热血鼓噪出心脏，在血管中狂奔不止！
　　沈文翊闭着眼，她睁着，睫尖都在颤抖，她看到了沈文翊濡湿的睫毛，看到了眼泪还在蜿蜒，耳旁是亲吻的换气声，透着满溢的情感。
　　终于，沈文翊缓缓松开了她，沉促的呼吸声因为距离太近听得格外清晰，喷洒在潮湿唇瓣的热气，乍起了她全身的寒毛。
　　她不知道自己这是怎么了，下意识推按在沈文翊肩膀的手隐约有些颤抖，她望着沈文翊熏红的眼尾，望着眼尾沁着的那滴眼泪，突然很想亲下去。
　　她想舔掉那滴泪，想让沈文翊睁开眼睛看着她，想问问沈文翊为什么哭？是在演戏？还是……
　　哐啷！
　　大门突然被踹开，禁卫军破门而入，明晃晃的火把照亮了整间屋子！
　　“咔！”
　　这一场结束了。
　　她按在沈文翊肩膀的手赶紧松了开，有那么一瞬间，突然不敢跟沈文翊对视，赶紧起来看向陈导。
　　陈导一脸笑意，完全不是想象中沈文翊演砸的暴跳如雷。
　　陈导甚至还冲着沈文翊鼓了下掌：“不错！非常好！果然是一开摄像头状态马上不一样了！我看以后呀，你俩都不用走戏了，还能省时间。”
　　拍得不错？哪里不错？沈文翊的眼泪已经演砸了好吧？
　　想是这么想，陈导的专业能力她还是很信任的，既然陈导说过了，那肯定是过了。
　　她不敢回头看身后的沈文翊，下床走到陈导旁边，跟着陈导一起看回放。
　　置身其中和置身其外，还真不一样。
　　片子里的沈文翊眼泪掉得唯美，眼神中对将军的爱难以抑制，那终于打破枷锁迫不及待亲吻恋人的情绪拿捏的非常到位，吻的更是相当香艳，不是之前走戏的及格表现，而是满分一百还得加个附加分。
　　陈导指着她下意识地点躲闪道：“你表现不错，这一个躲比单纯震惊的眼神表达更细节，还有这个下手推肩膀的举动，完美。”
　　陈导很少夸人，难得夸一次，她一点也没觉得高兴。
　　陈导满意道：“这条全部都剪进正片。”
　　她不知怎么，心里有什么拧住了似的，弱弱道：“这……不过审吧？”
　　陈导：“我出马，没有个不过的，我这可是要角逐奥斯卡的。”
　　她尬笑了两声，小谢这才有胆量过来给她穿上羽绒服。
　　休息了会儿，继续下一场。
　　陈导让她俩躺床上找找感觉，这一场是跳着拍的，按照剧情，禁卫军进来后，她俩被带去了梁皇下榻的院子，然后凭借南宫绾绾的三寸不烂之舌，解决危机。
　　梁皇便顺着她的话，让她回去继续为“寒气入体”的公主暖床侍疾。
　　现在要拍的就是她俩从梁皇院子回来，被迫躺在一起，公主想起自己刚才亲的居然是自己唾弃的婢女，银牙咬碎，可门外还守着梁皇的人，她也不敢闹大，只能在被窝里和南宫绾绾较劲。
　　她躺在床上，看了眼公主。
　　公主靠躺在床榻最里侧，抬着手背狠狠擦着嘴唇。
　　为了保公主，她已经被梁皇怀疑了，她死不足惜，但是她死了，谁又来保护公主？
　　为了重获梁皇的信任，在梁皇的院子里，她以眼神示意光禄大夫，同意加入他的阵营。
　　光禄大夫和将军是敌对派系。
　　光禄大夫出面，这才协助她暂时打消了梁皇的怀疑。
　　原本她是来找公主坦白的，现在却不能再说了，哪怕被公主恨一辈子，她也认了。
　　她看到公主的发髻乱了，伸手想帮公主理一下，却被公主嫌恶地躲开。
　　“贱婢！”
　　公主的声音很小，几乎从牙缝挤出来。
　　她眼眸微动了下，苦涩压在心底，突然上手抓住了公主擦嘴的手，按在自己光洁的脖子胸口。
　　沈文翊微微睁大了眼，陈导他们也睁大了眼，她心知肚明，这是她临时加的，剧本里根本没有这个动作，只有台词上的嘲讽。
　　“你干什么？！”
　　公主压低了嗓音向后抽手，却被她按得死死的。
　　她拽着公主的手在自己的脸颊、脖颈、胸前来回游移了一圈，凑到公主耳畔恶魔般低语。
　　“贵妃娘娘何必如此嫌恶？像奴这般的花容月貌，冰肌玉骨，旁人想轻薄都没有门路，倒是让娘娘占了便宜。”
　　公主柳眉倒竖：“你！你这贱婢！如此放浪形骸，合该凌迟处死！”
　　她按住公主想逃走的手，心在滴血，红唇却勾起邪恶地笑。
　　“娘娘该不会是妒忌奴吧？奴的体肤可是比娘娘滑嫩？可是比娘娘凝白？可是比娘娘……更能勾引男人？”
　　公主气得眼眶胀红，看了眼门外映着的禁卫军黑影，满腔愤恨只能化作喉咙深处压抑地娇斥：“贱婢！”
　　她道：“娘娘就只会骂这一句？要不要奴多教娘娘几句？”
　　她靠得更近了些，挤得公主退无可退，只能玉背贴墙，一只手被她按在胸前无法动弹，另一只手推按着她的肩膀。
　　她是习武之人，公主这样手无缚鸡之力的千金娇躯，当然拦不住她。
　　她抬起腿，突然压在了公主身上，看着公主瞬间瞪圆的美目，探手搂住了公主的腰，狠狠贴向自己。
　　“娘娘要是不想学骂人，那……看在咱们主仆一场的份儿上，要不要奴教教娘娘如何勾引那狗皇帝？”
　　公主心系将军，巴不得梁皇别招她侍寝，当即骂道：“荡|妇！”
　　她笑道：“不错，终于换了个词。娘娘当真不学？可若不学，娘娘又如何能与奴对抗？”
　　公主冷笑：“你以为那狗皇帝就信了你？本宫怎么说也是一国公主，狗皇帝便是不信本宫，也不会要了本宫性命，可你……等着吧，本宫早晚让你死无葬身之地！”
　　她淡淡一笑：“能死在公主之手，也是奴的荣幸，不过……”
　　她垂眸望着近在咫尺的红唇，呵气如兰道：“娘娘这一点朱唇，狗皇帝尝过，将军……可曾也尝过？”
　　公主立刻警惕道：“你要作甚？!”
　　她道：“奴痴恋将军已久，娘娘该是知晓，若奴与娘娘相濡以沫，那岂不是如同与将军相濡以沫？”
　　公主凤眼生怒：“尔敢？！”
　　她笑道：“娘娘轻薄奴时，可不是这般说的，娘娘凭什么以为奴……不敢呢？”
　　啪！
　　突然一耳光扇在了她脸上。
　　她看着公主，公主因气愤胸口剧烈起伏着，警惕地捂住自己的嘴。
　　她垂眸低笑了声，遮掩了眼底的苦涩，抽身躺到了一边。
　　“睡吧。”
　　剧本这里只是写了南宫绾绾为了保护公主，不能坦白，面对公主的愤怒，只能嘲讽了几句，公主始终认为她是为了争夺将军才会如此，对她恨意加深。
　　她这一改，沈文翊被迫跟着改，事先没有任何提示，两人也没有对戏，全是临场发挥。
　　戏演完了，咔了，所有人都还震惊于这突改的剧情，只有陈导两眼放光。
　　“好！改得好，和之前的接吻正好对上！把南宫绾绾想坦白不能坦白，只能借着欺负公主来表达的情绪表达的非常饱满！公主那一耳光扇得也非常经典！”
　　她冲着陈导皮笑肉不笑了下，捂着火辣辣的脸下了床。
　　小谢赶紧过来给她包羽绒服。
　　这是今天她和沈文翊的最后一场，后面还有黄老师和张杨的戏，她和沈文翊可以走了。
　　原剧情里并没有打脸的剧情，小谢也没准备退热凝胶，急得团团转，她倒是不急，就那么顶着火辣辣的脸，走到沈文翊跟前，看了眼左右没人注意，这才低声道：“沈老师这一巴掌可真是打疼我了。”
　　小何在一旁乐不可支：“唉呀，这都是为了艺术牺牲，之前姜老师打我们沈老师的时候不也这样？”
　　她笑着点头：“哦，原来是这样，我还以为沈老师摸了我的脖子，发现我天天用身体乳，皮肤比她滑比她嫩，心里不爽快，这是故意打疼我，想让我毁容呢。”
　　小何冷哼道：“少用你的小人之心度我们沈老师之腹！我们沈老师好说话，我可不好说话。”
　　看看小何这战斗力，再看看小谢，只会在旁边尬笑说着“都是误会都是误会”“有话好好说有话好好说”。
　　所以为什么都是同样的钱养助理，人家养出来的就是战斗灵宠，她养出来的却是吉祥物？
　　沈文翊看了眼她的脸，转身回了自己的化妆间。
　　她该说的都说了，局面闹得还挺剑拔弩张，而且身体乳带出来的还很自然，不至于让沈文翊怀疑，这回不知道沈文翊会不会用身体乳？
　　她妆都没卸，换了戏服就裹着大衣上了保姆车。
　　回到酒店卸了妆，正打算抓紧时间冲个澡，赶紧穿回身体乳，省得任务失败，房门突然被敲响。
　　这个点儿，会是谁？
　　她先开了个门缝看了眼，这才开打开安全链。
　　“小何？”
　　小何一脸不满地看着她，把手里的冰袋塞到她手里。
　　“这是我给我们沈老师冻的，防着有个跌打损伤可以冷敷一下，现在便宜你了！”
　　冰袋很冰，她赶紧两指捏着冰袋一角，看向小何：“你怎么这么好心？沈文翊让送的？”
　　小何白了她一眼：“不然嘞，也就我们沈老师这么以德报怨。”
　　啧。
　　不是琵琶别抱了吗？
　　难道还余情未了？
　　小何走了，她拿着那冰袋，思考了两秒，也不知道自己思考透了没，等反应过来的时候，她已经站在了沈文翊房门前，敲响了房门。


第47章 穿成物品的第47天
　　敲了半天沈文翊才开门, 她怕沈文翊关门，赶紧先把脚卡在了门缝。
　　沈文翊捂着手机正在打电话, 看了眼她的脚, 对着电话那头说道：“等一下，不用挂，有点事, 很快。”
　　什么叫有点事？很快？这是打算打发她走？对面该不会又是那个女人吧？
　　她突然觉得浑身不舒服，恨不得伸手帮沈文翊挂了电话。
　　沈文翊看向她道：“有事？”
　　她举了举手里的冰袋道：“我是来谢谢你的, 谢谢你的冰袋。”
　　沈文翊冷漠道：“不用谢, 我只不过是还你上次给我的退热凝胶。”
　　她道：“那也得谢谢。”
　　沈文翊道：“谢完了？脚可以出去了？”
　　她道：“我还有事。”
　　沈文翊道：“什么事？快点说, 我这边还有国际长途电话。”
　　国际长途电话？！
　　果然是那个女人！
　　她看着沈文翊没有温度的视线，像是在看一个陌生人，以往就算她们斗得最凶的时候, 沈文翊也没有这么看过她。
　　平时伶牙俐齿的她, 突然词穷了。
　　沈文翊道：“不说我要关门了。”
　　她道：“我有事, 真有事！”
　　沈文翊道：“那你说。”
　　她道：“我……”
　　沈文翊叹了口气，道：“脚出去，我松安全链开门。”
　　嗯？以前好话说尽才给开门, 今天怎么主动提出开门？
　　她道：“别骗我，我不会上当的, 我一出来你肯定马上锁门。”
　　沈文翊道：“给我们彼此一个开诚布公的机会。”
　　她看着沈文翊不苟言笑的脸，缓缓收回了脚。
　　沈文翊关了门，片刻后打开, 让开路让她进来, 手里的电话已经挂了。
　　她拿着那冰袋走到床边, 回头却见沈文翊进了洗手间，拿了毛巾出来。
　　沈文翊伸手：“冰袋给我。”
　　她把冰袋递给沈文翊, 沈文翊包在毛巾里，又递给她，“贴脸上，消肿快。”
　　她贴在隐隐发胀的脸颊，随身坐在了小沙发上。
　　沙发挨着半米宽两米长的小落地窗，窗外是影视城漆黑的夜色，远天的繁星倒是显得明亮了些。
　　沈文翊坐在床边，看着她道：“明人不说暗话，我的心思你应该已经明白了，我们也都不是当初年少无知的年纪，都老大不小了，我希望今天的事，以后不要再发生。”
　　今天的事？今天什么事？
　　她的视线从窗外移了回来，问道：“什么事？”
　　沈文翊面无表情道：“擅自改戏，做出不合时宜的举动。”
　　她有点心虚，但还是理不直气很壮道：“你别小人之心啊，我那完全是为了贴合人设，陈导不也说了改得好吗？”
　　沈文翊微点了下头道：“好，就算我误解你了，以后你少接近我，我们既不是朋友，也没什么交情可言，就是普通的同事，而且还是暂时性的，等拍完这部电影就一拍两散，没必要刻意结交，你明白吗？”
　　明白，怎么不明白？
　　意思就是，我和你做不成恋人就绝交呗？
　　不过沈文翊说得也没错，她俩也确实没什么交情，有的只有怨气。
　　如果换做以前，听到沈文翊这么明确的拒绝，她也是要脸的，肯定起来就走了。
　　可……
　　可现在不是脸不脸的问题了，是命的问题，还是生不如死那种命！
　　不跟沈文翊套近乎，她怎么完成任务？不完成任务，她怎么恢复人身？不恢复人身，她真生不如死啊！
　　眼看又过了一天，只剩五天了，还有那么大一瓶身体乳等着她呢！
　　现在沈文翊突然对她说这些，她本来就对她俩的关系有点抓马，现在更是乱成了一锅麻婆豆腐。
　　单纯做死对头？回不去了。
　　单纯做朋友？沈文翊不乐意。
　　单纯做同事？任务怎么办？
　　难道就非得躺平当试验田？
　　不要啊，做攻也不行，女的和女的……不行，真的不行！听广播剧归听广播剧，看小车文归看小车文，那还有人还喜欢看恐怖片呢，难道她就想变丧尸？
　　现实和幻想之间真的有壁！
　　可她也不想生不如死。
　　躺平当试验田和生不如死之间，难道就不能找个平衡点？!
　　呜，太难了，想哭。
　　沈文翊拉开抽屉，拿出小谢的小本本递给她。
　　沈文翊道：“我已经签好了，你拿给小谢，从明天开始，我们就只是单纯的工作关系，除了工作，一个字也不要跟我说，我不想听。”
　　她扭扭捏捏接过那小本本，翻开看了看，又看向沈文翊。
　　她道：“我……我是真的很想跟你做朋友。”
　　沈文翊不屑地嗤笑一声：“如果是之前，我或许会答应，可是现在什么都晚了，你已经知道了，我就不可能再跟你做朋友。”
　　她陪着笑道：“别这么说嘛，咱们这么多年的关系，就算做不成……也能做朋友嘛。”
　　沈文翊道：“咱们这么多年什么关系？敌对的关系？”
　　一提这个她可就有话说了，她道：“那还不是因为你总找我麻烦？还看不起我，我这也是正当防卫。”
　　沈文翊道：“找麻烦的是你吧？看不起人的也是你吧？”
　　她立刻道：“误会！这绝对是天大的误会！我怎可能看不起你！你这么漂亮，业务能力又强，我怎么可能……”
　　沈文翊摆了摆手：“别说了，我一个字也不想听，我现在就希望你记住我刚才的话，然后离开我的房间，从明天开始，除非工作需要，我们不要再有任何接触。”
　　沈文翊站了起来，走到门口拉开了门。
　　“请回吧，姜老师。”
　　她试图挽回，这辈子都没这么低声下气过，热恋继续贴冷屁股道：“别这样嘛，我承认那晚我装不知道跑了，是我不对，我不该逃避。可我……我是真的不想伤害你，我这个人你知道的，我性取向很大众，我……”
　　沈文翊冷声道：“走！”
　　她道：“对不起，我道歉，我们好好谈谈行吗？”
　　沈文翊还是那一个字：“走！”
　　看着沈文翊这油盐不进的样子，她知道不该上头，可跟沈文翊斗了这么多年，她习惯性就上了头。
　　她站了起来，不求了，脸也沉了。
　　理智在说：闭嘴！别说话！姜什漾你别说！
　　实际她却说：“沈文翊，你别摆出这一副你多纯洁高贵的样子好吗？在片场你NG了多少次你心里没数？明明可以一下子演好，为什么一直NG？不就为了多亲我几下？”
　　沈文翊的脸瞬间失去了血色，就像那晚她说出“异样心动”那样。
　　她突然有些心软了。
　　都说了别说话，怎么还说？！
　　她想打自己的嘴。
　　沈文翊道：“别往自己脸上贴金了，我工作的时候根本不想其他，我扇你的耳光你不会忘了吧？如果真想跟你多亲几下，我为什么要扇你？被你强吻之后再扇也是可以的。”
　　好像也有理啊。
　　她动摇了。
　　不对。
　　她道：“陈导跟你也不是第一次合作，陈导的脾气你肯定是知道的，我明明马上就要说服陈导了，你干嘛突然插一脚？你故意提到卖腐，故意激怒陈导，难道不是为了亲我？”
　　否认啊，接着否认啊？我看你还怎么否认！我见招拆招，非让你无话可说不可！
　　她做好了接招的准备。
　　沈文翊看着她，红唇微动，说道：“对，我就是想亲你。”
　　什、什么？！
　　满腔斗志瞬间瘪了下去，比气球扎了窟窿还快，沈文翊把她搞不会了！
　　她突然有点管理不了脸部表情，也不知道自己摆出来什么表情对沈文翊道：“你、你说什么？”
　　沈文翊望着她，眸光幽深，一字一句道：“其实你想跟我做朋友也不是不可以，但是只能做一半。”
　　她瞬间燃起希望，问道：“一半是什么意思？”
　　沈文翊道：“一半就是朋友的首字母。”
　　她喃喃道：“首字母……py？”
　　py？！
　　她微微睁大眼，不可思议地看着沈文翊。
　　不会是她以为的那个意思吧？不会吧？
　　她道：“我……不太明白。”
　　沈文翊道：“我知道你明白，你想装糊涂也无所谓，反正，我只能和你做这一半的朋友，否则，我们就只是工作关系。”
　　她一阵头大：“不是，内个，我们再商量商量，我……”
　　沈文翊望着她苦笑道：“别傻了，我只是想告诉你，我们不可能再回到从前，不管是好友，还是死对头，都不可能。”
　　看着沈文翊的苦笑，她突然有些难受，她从没跟沈文翊这样开诚布公地谈过，没想到第一次谈，居然会是这样的收场。
　　沈文翊再度拉开门：“你走吧。”
　　她看了眼门，又看向沈文翊，自己也不知道自己怎么想的，张口就说了一句：“我其实是来找你……借浴室的，我浴室坏了，服务员说明天才能修。”
　　沈文翊看着她，苦笑着摇了摇头道：“你还是这么无赖，洗澡去找你助理。”
　　她道：“我不是不想去，小谢她男朋友来探班，人家你侬我侬的，我去不方便。”
　　酒店另一边的小谢，突然打了个喷嚏，电话那边的小谢妈道：“过年没空那就过了年，你必须回来给我相亲！都老大不小了，连个对象都没有，准备当老姑婆啊？!”
　　小谢揉了揉鼻子道：“妈，你想想看，我整天跟着姜老师在剧组，打眼全都是顶级帅哥，我相什么亲呐？我现在眼光高得离谱，我谁也看不上，你就别催了。”
　　姜什漾冲着门口的沈文翊笑，谄媚地笑。
　　“帮帮忙吧，你不说了从明天开始工作关系吗？现在不还没到明天吗？”


第48章 穿成物品的第48天
　　沈文翊看了眼她除了冰袋空空如也的手, 道：“既然是找我借浴室的，为什么没拿毛巾, 也没拿换洗衣物？”
　　因为借浴室本来就是临时瞎编的借口啊！
　　看破不说破好吧？
　　她过来原本只是想借着冰袋道谢, 然后再顺便不露痕迹地提一下身体乳，增加任务的成功率。
　　可现在闹成这个样子，她走了就真的彻底完了, 只能破釜沉舟置之死地而后生了！
　　脸算什么？比起生不如死，一切都是浮云。
　　她尬笑了两声, 道：“我这不是正收拾毛巾浴巾衣服什么的, 小何突然敲门, 我就直接就来找你了，就给忘拿了。”
　　沈文翊不置可否地看着她，明显不信。
　　信不信已经不重要了, 重要的是结果。
　　她道：“你不说话我就当你答应了, 我进去了啊。”
　　沈文翊看着她往洗手间过去, 开口道：“你就这么进去，等会儿洗完了怎么擦身？穿什么衣服？”
　　对啊，沈文翊才刚提到衣服毛巾, 她怎么就能给左耳朵进右耳朵出了呢？！
　　姜什漾不想承认，可她不得不承认, 这会儿她的心特别乱，脑子也乱成了浆糊，她满脑子都是接下来的破釜沉舟, 为想象的画面羞耻的脚趾扣地, 哪儿还有心思想别的？
　　没有换洗衣服, 也没有毛巾，这怎么洗澡？洗发水沐浴乳都可以用沈文翊的, 但是毛巾衣服肯定不行啊。
　　沈文翊道：“你回去拿吧。”
　　她回头看向沈文翊，皮笑肉不笑道：“我去了还回的来吗？我前脚走你后脚就得把门锁死了。”
　　沈文翊道：“不会，我是那种人吗？”
　　她道：“你还真是。”
　　换成平时，沈文翊绝对已经翻白眼了，可今夜的沈文翊显然没有这个心情，沈文翊垂下眼帘自嘲似地笑了下。
　　沈文翊道：“回去拿吧，我真的不锁门。”
　　她道：“我不去，你的借我。”
　　沈文翊抬眸看向她：“什么？”
　　她道：“你的毛巾，内衣，还有浴袍，借我，只要是干净的就行，穿过的也不要紧。”
　　天呐，她好无耻！居然能说出这种话？她自己都要被自己的不要脸给震惊了！
　　可她不能回去，一旦回去绝对进不来了，别看沈文翊这会儿说得信誓旦旦，只要她一出去，绝对翻脸。
　　沈文翊看了她好半天，关上了房门，叹了口气。
　　沈文翊道：“算了，反正也是最后一次了，我没有内衣借你，只能借你浴袍和毛巾。”
　　她下意识道：“怎么会没有内衣？我记得你明明有七八……”
　　看着沈文翊渐渐眯起的眼睛，她一惊，她怎么会知道沈文翊有几套内衣？那是她穿成内衣时亲眼看见的，作为人的她怎么可能知道？!
　　她赶紧改口：“我的意思是，你来剧组肯定要带个七八十来套内衣，生活保障还是得有的，怎么会没有内衣借我？”
　　沈文翊犹疑地由看了她一眼才道：“全都穿过，不能借你。”
　　她道：“我不介意的，我刚才就说了，你穿过也不要紧。”
　　沈文翊一字一句冷声道：“我、介、意。”
　　她道：“………………”
　　她道：“那……那也不能让我空荡荡套个浴袍出门啊，这、这不合适。”
　　沈文翊道：“那你就回去拿你自己的内衣。”
　　我要能去我能不去吗？！
　　唉，算了，人在屋檐下，低一下头又不会死。
　　她勉强笑了下，道：“那好吧，毛巾呢？”
　　沈文翊跟着她进了洗手间，拉开壁柜拿了条新毛巾给她，又拿了件新浴袍。
　　她看着沈文翊弯腰拿东西的背影，思考了两秒，果断兑换了张限时分魂符，人身时长要到了，她又续了一个单位——8小时，换成以前她绝对心疼死了，幸好现在时间攒了不少，她还顶得住。
　　等沈文翊把浴袍递给她时，她摸了摸自己的脖子道：“你有身体乳吗？能不能也借我用下？”
　　沈文翊道：“自己回自己房间用自己的，我又不是做慈善的。”
　　她挤出一个自己都觉得很无赖很不要脸的笑，道：“身体乳而已，又不值几个钱，干嘛这么小气？刚洗过澡抹效果最好，等我再一路带风的走回客房，身上早凉了，毛孔都闭合了，还怎么滋养？”
　　沈文翊不吃这一套。
　　沈文翊道：“别说这些废话，洗不洗？不洗走。”
　　你看看这女人，真是绝情，变心比翻书都快，这横眉冷对加不耐烦的，比以前死对头的时候都严重。
　　她道：“我说的都是真的，不信你看。”
　　她点了点自己的脖子，为了让沈文翊看清，还把毛衫领子往下夸张地拉了拉，露出中午专门滋养过的皮肤，那叫一个白嫩滑。
　　沈文翊眼神躲闪了下，又转了回来，无语道：“你干嘛？”
　　她道：“我就是想让你看看，你看这就是身体乳抹及时的效果，之前在片场你不也摸过吗？是不是很不错，所以护肤这个问题很严肃的，尤其对咱们演员来说，这不是小事，真的必须把控好最佳时间，洗完澡趁着身体还热乎赶紧抹！”
　　她朝沈文翊靠了靠，想让沈文翊看得再清楚一点，客房的手机突然响了，沈文翊立刻转身快步出去，像极了落荒而逃。
　　她看了眼沈文翊的背影，又看了眼洗漱镜里的自己，转过身对着镜子左右看了看。
　　还好吧，虽然她是往下拉了领子，动作挺暧昧的，可实际还没她穿宫装露得多，穿宫装沈文翊都看了无数次了，这又怎么了？害羞什么呢沈文翊？
　　她不理解。
　　外面的沈文翊已经接了电话，她不是故意偷听的，实在是声音自己往她耳朵里钻。
　　沈文翊道：“她还没走，去洗澡了，不是，别瞎说，说了等你，不会再走回头路。”
　　她掏了掏耳朵，突然心情恶劣，恶劣的莫名其妙的。
　　沈文翊还真是变心了，看来那天说的不是暗恋她，只是不甘心，是真的。
　　抛开任务不谈，沈文翊变心其实是好事，她也不希望沈文翊沉溺在她这里，她又给不了回应。
　　可……
　　可沈文翊也太不地道了！
　　既然不爱了，变心了，那为什么不能跟她做朋友？哪怕重新做回死对头也行啊？干嘛非要说什么工作关系？
　　这种感觉就像是，她被人追着打了十几年，就因为那人说了一句“虽然我打你，但是我喜欢你”，然后就躺平任打，还跟人家道歉，结果人家打爽了舒畅了，扭头就把她给踹了？！
　　凭什么？！
　　又不是我让你喜欢我的？我凭什么道歉？
　　再说，你口口声声说喜欢，这不转脸就跟别人打情骂俏？
　　我人可还在这儿杵着呢？你就这么在外面亲亲我我？当我死的？!
　　她越想越气，要不是一向自控力还不错，真恨不得出去跟沈文翊大干一架！
　　不气不气，反正你也就是找沈文翊做任务而已，沈文翊水性杨花也好，放浪形骸也好，跟你有毛关系？
　　她努力压制着脾气，一不留神，领子扯太用力，变形了！
　　她憋着气整了整衣领，毛衫本来就容易变形，这下是真毁了，穿不了了。
　　沈文翊还在打电话，也不知道什么时候挂，她走去关门，准备脱衣服洗澡，等洗好了再找沈文翊要身体乳也一样。
　　刚走到门口，门还没合上，就听沈文翊带着几分无奈对电话那头道：“等会儿再说，等她走了。好好好，我答应你，等会儿躺被窝跟你聊到睡着为止。开视频？行，答应你，开视频，你想看什么都让你看，让你看得清清楚楚。”
　　被窝？视频？想看什么都让看？还让看得清清楚楚？！
　　那一瞬间，她自己都不知道自己怎么了，猛地攥紧了门把手，一股难以言喻的愤怒在胸口膨胀，几乎爆裂！
　　沈文翊挂了电话，她闭眼喘了口气，爆发边缘的情绪一点点压制了下去。
　　她在愤怒什么？之前那女人还说了让沈文翊洗白白等她，她们私底下激情视频什么的，不是很正常吗？都是成年人，谁还没点儿私生活？
　　再说，就算沈文翊的私生活混乱，她又有什么资格指手画脚？
　　道理是这么个道理，可她就是不舒服，很不舒服，心口像了梗了什么，上不去下不来的。
　　她拉着门把手站了片刻，深吸了口气，拉开门走了出去。
　　沈文翊正在收拾东西，看她出来，道：“怎么还没洗？”
　　她走到沈文翊面前，指了指自己的毛衫圆领。
　　“看，刚刚为了等你，毛衫都让拽变形了。”
　　沈文翊看了一眼，道：“等我干什么？”
　　她上手拽住了沈文翊的手，按在了自己脖子上，斜勾着唇角笑了下。
　　“等你来再验证验证，是不是及时涂了身体乳的皮肤更滑更好摸？”
　　沈文翊微微睁大眼，连抽了两下都没抽出自己的手，还被牵着更靠下了，怒道：“你有病？！”
　　她似笑非笑道：“拍戏的时候又不是没摸过，你激动什么？”
　　沈文翊朝后退了一步，哐当靠在了桌边，又抽了抽手，还是没抽出来。
　　沈文翊胸口剧烈起伏着，眼尾晕红，咬牙道：“姜什漾，你别太过分！”
　　“啧。”她啧了下舌，“又是这句？我还真是很好奇，在柜子里的时候，你到底为什么说这句话？我到底对你做了什么？”
　　沈文翊不知道她当时没有触觉，只觉得她做挑衅，怒道：“你够了姜什漾！是不是觉得这么羞辱我很有意思？”
　　她俯身朝沈文翊靠近，沈文翊后退的那一步距离，让她瞬间撵平。
　　她按着沈文翊的手道：“别上升定性，我就是想让你感受一下身体乳的好，你干嘛总发散思维？注意力集中点儿行吗？”
　　沈文翊抽不出左手，皱眉上右手推她，她抓住沈文翊的右手，顺滑地贴在颈窝。
　　她慢条斯理道：“两只手一块儿感受，是不是更能专心？”
　　沈文翊的眼尾红得滴血，明明该是怒气冲冲的眼神，却透着明显的慌乱。
　　理智在骂她：疯了吗？你在干嘛？就算为了任务也不能这么无耻吧？你这是x骚扰！你这是犯法的！
　　可现实她却松不开握着沈文翊的手。
　　不是移情别恋了吗？为什么慌？为什么呼吸那么快？为什么心跳加速？
　　不是不喜欢我了吗？为什么方寸大乱？明明在剧组比这过分多了，你不也没事？
　　还是说……你就是x求不满，这是馋我身子了？
　　也对，刚才你还提议做py，我不答应，你转头就跟别人激情视频。
　　是我把你的感情想得太单纯了，成年人哪有什么爱情？还暗恋？还很多年？抛开社会影响，就只剩原始冲动。
　　如果沈文翊不是喜欢她，只是馋她身子的话……
　　不行，住脑！你在想什么姜什漾？你什么时候连自己都能卖了？！
　　不行，绝对不行！
　　住脑住脑住脑！
　　差点原则稀碎的她，一个不察，被沈文翊狠狠踩了一脚。
　　“嘶！你还真下狠脚？！”
　　她痛得空出一只手弯了腰，但是另一只手还按着沈文翊在锁骨处。
　　沈文翊大约是被她整无语了，这样都弄不开她，头痛道：“你松开！”
　　她按紧沈文翊的手，真不是故意的，脚痛踉跄了下，沈文翊的手被她带着呼地滑进了下去。
　　沈文翊整个人都僵硬了。
　　她也好不到哪儿去。
　　可这会儿再把沈文翊的手拽出来，她之前的气场都白演了。
　　她硬着头皮看向沈文翊，也顾不得脚疼了，冲着沈文翊勾唇一笑，道：“你就说我抹了身体乳的皮肤嫩不嫩滑不滑？”
　　沈文翊胸口剧烈起伏着，眼尾的红鲜艳如火，红唇哆嗦了下才崩溃道：“嫩嫩嫩，滑滑滑，好的不得了行了吧？！你松手！”
　　她想松手，但是又按住了。
　　她道：“所以你有身体乳吗？”
　　沈文翊手背后，拉开身后的抽屉视线看着她，手在抽屉里摸索了两下，摸到那瓶还没拆封的身体乳塞进了她怀里。
　　沈文翊道：“送你了！松手！”
　　她拿好身体乳，松开沈文翊道：“什么送？我怎么能占你便宜？我就用用。”
　　沈文翊立刻转过身背对着她，道：“很晚了我要睡了，你快洗快走！”
　　要睡了？是要跟人激情视频了吧？
　　她拿着身体乳回了洗手间，关好门，又推开。
　　“浴帽借我。”
　　背对着她的沈文翊打了个激灵，像是被吓到了，慌乱了一瞬间，这才道：“在壁柜里，自己拿。”
　　洗完澡，套上浴袍，空荡荡的实在没什么安全感，等会儿还有一场硬仗要打，她把袍带结结实实系了好几个死结，就算专门解都费劲，这次深吸了一口气，拿着身体乳开门出来。
　　自己拿着自己的感觉还真是其妙，连视野都是不同角度，像是架着两个摄像机。
　　不过……明明她是正着拿身体乳的，为什么物品的视野却是反的？
　　之前一直心烦意乱的，她也没注意这个细节，这会儿才突然注意到。
　　她把身体乳肥墩墩的底部朝上，按压口朝下反过来拿，物品视野正了？！
　　所以她现在是头在瓶子底儿？身体乳瓶子正常摆放她就是大头朝下？！
　　这要一直在身体乳里，她岂不是要一直大头朝下？视野是反的也就算了，关键头疼啊？！
　　尤其这按压口，这什么阴间设计？！能不能整点儿阳间的？!
　　来不及细想，她已经走到床边。
　　沈文翊窝在沙发看手机，见她过来，抬眸看了眼她，又看了眼她手里的还没拆封的身体乳。
　　沈文翊眯窄眼眸道：“不是说洗好马上要用吗？怎么没用？”
　　她撕开封口，把按压口拧开，一松手，按压头弹出来了，她突然觉得有点不对劲，下意识捂住了肚子。
　　沈文翊看她脸色不对，赶紧起来道：“你怎么了？肚子疼？”
　　她摇了摇头，自己也不知道怎么了，可能是错觉吧。
　　她把身体乳递给沈文翊。
　　“劳驾，帮我抹抹。”
　　沈文翊下意识接住了身体乳，随即愣住：“什么？”
　　她忍着耳根的滚热，若无其事道：“我自己没法抹，很多地方够不到，你帮我抹。”
　　只要是沈文翊在用就行，不管给谁抹都算是沈文翊在用，她已经问过系统了。
　　不过虽然是为了任务，还是好羞耻啊！
　　沈文翊微张着嘴，像是听了什么天方夜谭，不可思议地看着她，连声音都是满满的疑惑。
　　沈文翊道：“我……帮你抹？”
　　她不要脸地点头道：“对，你。帮个忙吧？反正现在还没到明天，咱们还不是单纯的工作关系。”
　　沈文翊道：“姜什漾，你这是发什么神经？”
　　她一脸无辜道：“怎么了吗？现在这里只有你，我不找你帮忙找谁？”
　　沈文翊道：“那平时你都是怎么抹的？”
　　她瞎编道：“小谢帮我呀，这不是小谢男朋友来了，我又在你这儿洗澡，就不方便找她了。”
　　沈文翊漂亮的眸子瞬间瞪圆了，“你是说，小谢天天帮你抹这个？还一抹抹全身？！”
　　那当然是不可能的！想什么呢？连我妈我都没这样过好吗？
　　对不住了小谢，只能拉你顶锅。
　　她面不改色道：“助理不就是做这些的吗？有什么好奇怪的？”
　　沈文翊几乎是疾言厉色道：“你怎么一点隐私观念都没有？！这可是你的身体，怎么能随随便便让别人碰？！”
　　她道：“这有什么吗？那美容院的按摩师都是给谁按摩的？”
　　沈文翊道：“那、那怎么能一样？”
　　她道：“我觉得没什么区别。”
　　沈文翊笑了下，说不清算是怎样的笑，又自嘲又无奈又生气又嫉妒，啊呸，她怎么就看出嫉妒了呢？都是她瞎猜的，总之沈文翊那笑怎么看怎么别扭。
　　沈文翊低头看了眼那身体乳，抬手塞进了她怀里。
　　“你爱找谁给你抹找谁去，我不是小谢，我不伺候。”
　　她道：“我出去身子就凉了。”
　　沈文翊咬牙道：“那你就再冲一遍！”
　　她道：“我上哪儿冲去？淋浴坏了。”
　　沈文翊道：“你找谁抹就在谁那儿冲！”
　　她道：“那我去找太后？那也不合适呀。”
　　沈文翊冷笑：“找我就合适了？出去！”
　　真是的，她就知道这事不好办。
　　现在怎么办？
　　沈文翊走到门边就要拉门，她急不择言道：“可我就想找你！”
　　沈文翊慢慢转头看向她，不知道是不是错觉，沈文翊的眼更红了，眼底的血丝破裂的有些可怕。
　　沈文翊道：“请注意你的言辞。”


第49章 穿成物品的第49天
　　她望着沈文翊, 横竖已经说出口了，脸已经丢尽了, 那就破釜沉舟到底！
　　她道：“我说的都是实话, 我只想让你一个人帮我。”
　　沈文翊拉着门站在门口，没有动，也没有说话, 就那么看着她。
　　她深吸了一口气，脸反正是不要了, 苦着脸撒娇道：“你就帮帮我吧, 抹完我就走, 保证一秒不停。”
　　沈文翊的眼眸映着灯光，看似闪烁，却幽深难窥, 一错不错望着她, 一字一句道：“就真的这么想让我帮你？”
　　她点头：“对, 你帮帮我。”
　　砰！
　　沈文翊突然关上门，那么重的一声，一点儿不像平时冷静持重的沈文翊。
　　沈文翊一步步朝她走来, 她突然有种想落荒而逃的冲动，沈文翊冷着脸盯人的样子, 真的太……太有压迫感了。
　　白天她还说沈文翊只是长得有点A，其实就是个O，这会儿她要收回这句话！
　　长相真的太占便宜了, 随便摆点冷酷的表情就很唬人。
　　她、她她, 她承认她被唬住了, 下意识就想抱胸弯腰后退。
　　她什么时候这么怂了？！
　　关键没穿内衣，真的……真的很没有安全感, 感觉就像刚进新手村连衣服都没穿的小号，突然对上了顶级大BOSS。
　　沈文翊走到了她跟前，目不转睛看着她，明明比她矮，明明也没做什么，却让她下意识屏住了呼吸。
　　怦怦，怦怦，怦怦！
　　沈文翊的唇，真红。
　　她到底在想什么呢？!
　　“内个……麻烦了！”
　　她赶紧把身体乳塞到沈文翊手里，挤出来的笑自己都觉得假。
　　沈文翊垂眸看了眼身体乳，一句话也没说，转手搁到一旁床头柜，就着床头柜挤出来一坨。
　　就那么一个按压的动作，她措不及防神情扭曲了下，弯腰搂住了肚子。
　　不对！这感觉……很不对，不是疼，难以描述！
　　沈文翊转眸看了她一眼，没有问她怎么了，眼底通红，眼神冷漠地看不出情绪。
　　那种感觉转瞬即逝，她很快就恢复了过来，喘了口气站直了。
　　沈文翊举着手心的身体乳，看她还站着，道：“你要站着抹？”
　　她下意识“嗯”了声，没等再开口，沈文翊又道：“先抹哪儿？”
　　她撸起袖子道：“胳膊。”
　　沈文翊把白腻的身体乳在掌心搓开，从她的手开始，一点点搓过小臂，揉过手肘，动作不轻不重，要不是神情太过冷漠，还真像个美容院的按摩师。
　　袖子已经撸到了极限，沈文翊抹完这条胳膊，示意她换另一条，转手又去挤身体乳。
　　她看着沈文翊伸过去的手，一边往下放袖子，一边忍不住道：“轻点！”
　　沈文翊转眸看向她，她木笑了下，道：“你按的时候……轻点儿，内个……乳液会比较细腻。”
　　沈文翊不置可否，转眸又是毫不客气地一按，一坨身体乳挤在了掌心。
　　唔！
　　不是错觉！
　　她在按下的瞬间手指攥紧了浴袍，有了前两次的冲击，这回倒是没有弯腰捂肚，但腿还是忍不住软了下。
　　她有点站不住了，扶着桌子坐到了身后的小沙发。
　　沈文翊拎着身体乳瓶子跟着她走到沙发边，身体乳搁到玻璃小圆桌上，搓开掌心的乳液，面无表情蹲下，牵起她另一只手，把另一条胳膊也抹了一遍。
　　她看着沈文翊低垂的长睫，光影罩住了沈文翊的脸，只有睫尖一点微芒，低垂着头让那唇看上去单薄了许多，但是唇色依然鲜艳。
　　她想起了白天在片场那二三十次的NG，想起正式开拍时沈文翊突然按在她后脑的手，想起了沈文翊眼角那滴泪，还有那滚烫又热烈的吻。
　　心脏跳得越来越快，原本还能忍受的按摩，突然变得难以忍受起来。
　　胳膊暴露在空气中，寒毛乍开，每一次温热手掌的按摩，都让她气息紧缩。
　　怦怦，怦怦，怦怦！
　　心脏跳得她几乎喘不过气，沈文翊偏在这时候又去按压身体乳？！
　　她伸手拽住了沈文翊的胳膊，“别！”
　　沈文翊转眸看向她，眼依然很红，眼神也依然很冷淡。
　　她道：“我、我是说，慢慢来吸收得会更好。”
　　沈文翊抿着唇，没有说话，她的“慢慢来”也根本没进沈文翊的耳朵，沈文翊伸手按了下，她没控制住“唔”出了一声。
　　沈文翊再度转眸看向她，这次绝对不是错觉，沈文翊眼底的血丝清晰地破裂了。
　　“姜、什、漾。”
　　沈文翊的声音很轻，像是在拼命压抑着什么。
　　干、干嘛这么看着她？怪、怪吓人的。
　　她应了一声，沈文翊垂下眼帘，沉默地吸了几气，眼也不抬，伸手脱下了她的拖鞋。
　　她一惊，“脚就不用了，多脏啊。”
　　沈文翊淡淡道：“刚洗过。”
　　她慌乱道：“刚洗过那也是脚啊。”
　　沈文翊道：“你也帮我揉过，就当还你了。”
　　她愣住。
　　沈文翊居然……还记得。
　　就这么一个晃神的工夫，沈文翊又按了好几次身体乳，物品共享的感觉简直要命，她窝在小沙发上几乎起不来，她说不清那种感觉，很陌生，也很……难以形容。
　　她根本没心思思考到底是什么感觉，她能做的就是控制住自己。
　　小腿按摩完了，沈文翊又帮她按揉了膝盖和膝窝，浴袍袍摆往上推了推。
　　浴袍摩擦的那一下，她立刻惊觉，低头看向沈文翊。
　　沈文翊的掌心是揉开的身体乳，越过已经按摩好的好膝盖，继续按摩涂抹。
　　她看着袍摆越来越短，缓缓攥紧了手指。
　　不、不行，她、她有点扛不住了，任务的事不如回头再说吧？
　　可她好不容易才开始，就这么前功尽弃吗？就剩五天了，那么大一瓶身体乳，不多用点怎么能用完？
　　再忍一忍，再……
　　一直垂着眼帘的沈文翊，突然抬眸看向她，那目光透着让她害怕的东西，并不是眼神有多可怕，而是冷漠中翻涌着克制不住的情感，眼看就要倾泻而出，将她彻底淹没！
　　她心头抖颤，察觉到腿上更逾矩的动作，一把按住沈文翊的手！
　　沈文翊单膝点地蹲着，自下而上目不转睛望着她：“这条腿还没涂完？不涂了？”
　　她心慌意乱，赶紧站了起来。
　　“我、我也不知道你这个身体乳好不好，先涂一半，剩下的我自己用我自己的涂，明天方便对比。”
　　“不早了，我就不打扰了，你早点休息。”
　　她绕过沈文翊就要走，没等迈步，沈文翊突然起身，按着她的肩膀猛地将她按回了小沙发！
　　“沈文……唔！”
　　沈文翊在……强吻她？
　　强吻？!
　　她这是要被霸王硬上弓了吗？
　　她这是要被当试验田了吗？！！
　　她懵了，真的懵了，等反应过来的时候，沈文翊的气息已经喷洒在她的颈窝。
　　她赶紧上手推沈文翊，推了一下没推开，咬牙又猛推了一下，推开了。
　　到底还是她的力气大，沈文翊这样的千金小姐没什么气力，被她推得踉跄了下，要不是拽着沙发扶手，只怕要跌坐地上。
　　即便这样，沙发还是被沈文翊拽得摇晃，沙发腿儿蹭着地板呲哽响得刺耳。
　　她喘着气，下意识拽紧了自己的衣襟。
　　“沈文翊，你冷静点，别冲动，强制是犯法的！”
　　沈文翊垂着的头缓缓抬了起来，眼圈红得可怕，眼泪几乎是一瞬间蓄满的，顺着眼眶肆意流下，不是一滴两滴，而是蜿蜒成河，汇集在下巴，滴在她的脸上。
　　每一滴都滚烫得让她心头发颤。
　　“你觉得这样好玩吗？姜什漾？”
　　“我……”
　　她突然意识到，自己好像真的太过分了，就像沈文翊一再控诉的那样。
　　沈文翊道：“看到我这个样子，你是不是很得意？”
　　她道：“我、我没有，我不是那个意思，我只是……我……”
　　沈文翊垂下眼帘，泪流不止，声音哽咽地几乎听不清在说什么。
　　沈文翊道：“我没你想的那么坚强，也没有那么强的意志力，我抵抗不了你的诱惑，你放过我吧。”
　　她道：“我……”
　　看着沈文翊的眼泪，她突然很心疼，她伸手想帮沈文翊擦泪，又觉得这样不合适。
　　沈文翊攥着沙发扶手的手松开了，站直了身形让开路。
　　沈文翊擦了下眼泪道：“你走吧，今晚是我不对，我冒犯了你，过去种种也都是我的错，我跟你道歉。我以后不会再跟你争了，明年三月，我会退出娱乐圈，剩下的这最后三个多月，你就当我只是个普通的工作对象，我铭感于心。”
　　她赶紧站了起来，整了整自己乱七八糟的浴袍，幸好袍带系得结实，不然就沈文翊刚才那猛拽猛按，早就散开了。
　　沈文翊顺着她的视线看了眼那系了好几个死疙瘩的袍带，挂着泪自嘲地笑了声。
　　沈文翊道：“你走吧。”
　　她道：“我、我刚才就是一时情急才……我……”
　　沈文翊道：“我冒犯了你，你要是觉得不甘心，可以扇我几耳光，扇完了就走。”
　　她道：“那倒也不至于，我的意思是……”
　　沈文翊红着眼眶垂着泪，也不看她，只看着一边道：“你走吧。”
　　干嘛一直赶她一直赶？！
　　她突然也来了气，之前堵在心口上不去下不来的情绪爆发了出来。
　　她道：“你别摆出这一副我伤了你的表情好吗？明明你又没有多爱我，不是已经跟人约好了今晚激情视频？！”
　　沈文翊转过头来，泪珠挂在眼睫，悲伤几乎要溢出眼眶。
　　沈文翊道：“原来在你眼里，我是这么猥琐没下限的人？”
　　她僵了下，道：“我也不想这么想，可你打电话又没背着我，我都听见了。”
　　“我那是……”沈文翊闭了闭眼，自嘲地笑了声，“对，我就是这种人，私生活混乱，也没多爱你，说不定身上还染了脏病，你还不离我远点儿？还不走？！”
　　糟了，误会沈文翊了！
　　她赶紧补救道：“对不起，我不该断章取义，我当时就是突然很生气，我也不知道我怎么了，我……”
　　沈文翊拽着她把她拽到了门口，拉开门推了出去，她赶紧挤门缝想再挤进去。
　　沈文翊隔着门缝望着她，哭红的眼眶噙着泪，对她道：“求你了姜什漾，别再扰乱我了，求你。”
　　求……求她？
　　沈文翊多么高傲的一个人，什么时候说过“求”这个字？
　　她一个字也说不出来了，突然失去了力气，看着门在她面前沉重地合上。
　　她闭了闭眼，按住了心口，突然有点想哭。
　　为什么会变成这样？她不知道。
　　这两天她一直都不太正常，脑子乱七八糟，心也乱七八糟，白天NG的吻挥之不去，沈文翊哭着吻向她的模样一直在脑海徘徊。
　　她原本真的没想要赖在沈文翊这里洗澡的，也没想过让沈文翊帮她擦身体乳，她……她脑子抽筋了吗？当时为什么要那样？
　　明明是刚刚发生的事，她却想不起来当时是怎么想的，就是被情绪冲昏了头脑，脑子一热就……
　　真是……冲动是魔鬼。
　　可她从来不是冲动的人，为什么偏偏这两天这么莽撞？
　　她该不会……喜欢沈文翊吧？
　　不会吧？
　　这可不是开玩笑的，这个问题很严肃！
　　不行不行，她现在太混乱了，这种问题没办法冷静思考，万一再想错了怎么办？
　　她还是再想想吧。
　　而且就算她想明白了，还是有很多问题没法改变。
　　烦死了。
　　到现在她都不明白沈文翊为什么喜欢她？这么多年她是真没看出来！她也不算迟钝的人，所以沈文翊喜欢她为什么一次也没表现出来过？
　　头疼，别想了，沈文翊还在哭，身体乳都听到了，哭得她心里跟猫抓似的。
　　对不起啊沈文翊，别哭了，你还不如出来打我一顿呢。
　　她回到自己的客房，一晚上翻来覆去，沈文翊哭了很久，中间有电话打进来，沈文翊没接，打来好几次沈文翊才接了，只说了一句“我现在没心情”就挂了。
　　身体乳才用了一点点，离完成任务还远着呢，现在闹成这个样子，她大概真要完蛋了。
　　以防万一，不然她先写个遗嘱吧。
　　横竖也是睡不着，她爬起来找了纸笔，参考网上的遗嘱格式，边看边想边写，写完签了字，她又打开手机录像，录了一段遗嘱视频，证明这份遗嘱的法律效力。
　　人无远虑必有近忧，就算这次能逃过一劫，早点立遗嘱也没什么不好，明天让小谢联络下律师，再加一层砝码，严谨一点。
　　九死一生的狗任务，她到现在连这是个什么系统都不知道，就知道“系统”两个字。
　　死不瞑目。
　　第二天到剧组，她一句多余的话都没敢跟沈文翊说，自己都还没想明白，实在不好再去招惹沈文翊。
　　晚上没睡好，中午吃了饭，她抓紧那二十来分钟的时间，趴在休息室小憩，小谢怕打扰她，拿着手机出去联络律师。
　　沈文翊看 小谢一个人在门口打电话，进了自己都化妆间，拿了昨天姜什漾落在她那里的签名本，走到小谢旁边递给小谢。
　　小谢对着电话那头道：“那我等下把遗嘱发给你，好的，麻烦你了张律师。”
　　小谢挂了电话接过签名本，不好意思道：“谢谢沈老师，还让您专门送过来。”
　　沈文翊道：“没事。”
　　说罢，沈文翊要走，小谢紧追了两步道：“内个……沈老师，我能不能耽误你两分钟？”
　　沈文翊回头，神色有些疲倦，但还是温和道：“你说。”
　　小谢小声道：“沈老师之前带姜老师出国检查，有没有查出其他什么毛病？”
　　沈文翊微顿了下，道：“为什么这么问？”
　　小谢担忧道：“姜老师最近很奇怪，之前好几次莫名其妙昏倒，还说自己没事。”
　　沈文翊打断道：“她昏倒了好几次？”
　　小谢道：“对啊，除了您带姜老师出国那次，之前姜老师就晕倒在她家的洗手间，前两天在她的客房也晕倒了，还有几次是怎么叫都叫不醒，我都要打120了，姜老师才醒。”
　　沈文翊垂下眼帘，道：“除了晕倒，还有别的吗？”
　　小谢道：“别的就更奇怪了，前两天姜老师一直嘟囔着那么大一瓶身体乳，还唉声叹气的，我问她什么意思，她也不说。”
　　沈文翊低喃道：“身体乳……”
　　小谢又道：“今天早上姜老师突然给了我份遗嘱，让我联络律师，还说如果她不在了，律师会给我补一年的薪资，这正好端端拍着戏呢，怎么就突然立遗嘱？我真的很担心。”
　　沈文翊沉默地听着，看了眼不远处姜什漾的化妆间，等小谢说完了才道：“当时没查出什么，你别多想，很多人都会提前立遗嘱，这很正常。”
　　小谢愁眉苦脸道：“正常吗？”
　　沈文翊点头道：“正常。”
　　一天很快过去，沈文翊和姜什漾没有任何工作以外的交流。
　　回到酒店，沈文翊洗了个澡，今天没办法洗头，头套不能摘，只冲了身子出来。
　　沈文翊换好睡衣，坐到床上，准备睡了又顿住了，探手拉开抽屉，取出了那瓶刚拆封没用多少的身体乳。
　　沈文翊拿着看了很久，把身体乳放到桌子上，又拿出了抽屉里的蓝牙耳机充电仓。
　　打开充电仓，两只耳机都在里面，沈文翊拿出那只残废耳机，左右看了看，视线游移了下，转手给小何打去了电话。
　　沈文翊道：“睡了吗小何？”
　　小何道：“没有呢沈老师，有事吗？”
　　沈文翊道：“我想问你一下，我的蓝牙耳机是什么时候踩坏的？那天你从化妆间离开大概多久？”


第50章 穿成物品的第50天
　　姜什漾洗完澡, 躺到床上，在不穿物品享受最后的做人时光, 还是穿回身体乳垂死挣扎之间犹豫了半秒, 果断还是选择了穿回身体乳。
　　选择躺平很容易，但是哪怕还有最后一丝希望，她也不想放弃。
　　她大头朝下在床头柜上, 视线里的沈文翊是反的，沈文翊刚挂了电话, 也不知道是不是又是那个女人的电话。
　　挂了电话, 沈文翊就看向了她, 眼神有些奇怪，伸手拿起了她。
　　沈文翊拿她干什么？该不会……该不会是想用她吧？！
　　她喜出望外满怀期待，比天上掉金子全砸在她面前都要让她激动。
　　快用我！快用我！快用我！
　　沈文翊没有用她, 沈文翊拿着她下了床。
　　沈文翊这是要去哪儿？
　　她大头朝下拼命扭头看去, 不远处摆着熟悉的垃圾桶。
　　她：………………
　　沈文翊该不是想……把她扔了吧？！
　　不要啊！
　　上次扔水杯她还没沈文翊闹到这种地步, 还能救，这回她要怎么救？！
　　沈文翊朝垃圾桶走了过去，她的心也彻底沉到了谷底。
　　最后一线希望也要没了吗？她注定要当一瓶不能动弹的身体乳, 被送到垃圾填埋场，和一堆垃圾埋在地下, 不知道要历经多少年才能分解吗？
　　她打了个灵魂寒战。
　　不，不行！绝对不行！只是想象一下暗无天日的地下，还有虫子在她身上爬来爬去, 她就要疯了。
　　不如……不如就坦白吧, 坦白之后再见招拆招, 总好过活埋。
　　她看了眼积分，还够兑换限时分魂符, 兑了！
　　现在不是心疼积分的时候，安全起见，她得一直保持物品状态，这样才能确保不出岔子。
　　就像刚才，她的限时分魂符到期了，她就十来分钟没在身体乳里，沈文翊就对她下了手，真的是一秒都不能放松！
　　分魂符点下，她在客房睁开了眼，缓了一秒起来，出门就去找沈文翊。
　　一路带风地走到沈文翊房门前，正要敲门，物品视线变了，沈文翊走过了垃圾桶，走到了沙发边，拿起了沙发上的背包，把她……放了进去？？？
　　那背包她可太熟悉，那是沈文翊每天背去片场的背包，沈文翊把她装背包干什么？
　　她举起的手又放下了，坦白是最后一步，不到万不得已她还是想保留一下，毕竟坦白的后果她不一定能承受，对沈文翊也未必是好事。
　　既然沈文翊不是扔她，那她就再缓缓，反正还有四天，到最后一天再坦白也不迟，横竖结果也不会有什么差别。
　　而且，她也确实需要时间好好想想自己对沈文翊到底是个什么想法。
　　她转身回了房，沈文翊放好身体乳就上床睡了，她也跟着睡了。
　　第二天她七点就到剧组了，第一场是她和张杨的戏，她得提前化好妆，陈导八点多点过来，不能耽误事。
　　沈文翊来得晚，她和张杨对戏的时候，沈文翊才来，她远远看见沈文翊进了自己的化妆间，一眼都没往她这边看。
　　身体乳在沈文翊的包里，也不知道到底带过来干嘛？该不会是要送给别人吧？
　　张杨经验少，得走戏，陈导亲自上阵教导，她配合着一起走。
　　这场是她蒙面跟踪将军，结果被将军发现，两人从未央宫房顶一直打到地上，最后她被将军划伤手臂，转身逃走。
　　走戏很顺利，走完之后正式开拍，有了走戏在前，屋顶部分打得很流畅，两人缠斗了几个来回，将军一剑刺来，她一个后空翻落在琉璃瓦边缘，凌厉地看了眼将军，吊着威亚飞身落向地面。
　　怎么回事？!
　　唔！
　　落地的瞬间，熟悉的感觉突然在小腹炸开！
　　糟糕！
　　她腿一软，单膝跪地，下意识用剑拄地。
　　还好，不算失误。
　　她踉跄着站了起来，那一瞬间的感觉已经消失，但她知道那是怎么回事。
　　是沈文翊，沈文翊用了身体乳。
　　刚才拍戏太专注，她忽略了物品那边的情况，这会儿才意识到，沈文翊坐在片场边缘，仰头看着她，手里拿着身体乳瓶子，突然就按了下按压口，简直就像是专门卡在她落地的瞬间，让她腿软，但又不至于NG。
　　沈文翊按出一坨乳液，慢条斯理地涂在了自己手上，她顾不上思考沈文翊是故意的还是无意的，起身继续和张杨对打。
　　后面的戏还算顺利，直到陈导喊了咔，她才松了绷紧的意识。
　　工作人员过来帮她解开威亚，她看了眼不远处的沈文翊，身体乳已经被放在了折叠桌上，沈文翊转头正和黄老师说话。
　　应该只是凑巧，不是故意的。
　　小谢拿了羽绒服给她裹上，她跟着陈导看了看成片，又补了几个脸部特写，这才坐到自己的小马扎。
　　化妆间离这里比较远，中午吃饭她没回去，跟小谢围着小折叠桌吃盒饭，过两天就是元旦，陈导提前说了，特别准许那天放半天假，旁边都是议论放假去哪儿玩的声音。
　　小谢竖着耳朵听着，边扒拉盒饭边问她放假去哪儿玩？
　　“就半天，还能去哪儿？我在酒店补觉，你随意。”
　　小谢激动地脸颊红扑扑的，“那我要去隔壁剧组探班，多要几个签名。”
　　她无语地看了眼小谢，原来这社恐还是双标，平时就社恐，要签名就不恐。
　　吃完饭，她端着空饭盒起来，刚要去扔，突然一个腿软！下意识捂住了小腹！
　　植物的！
　　又是沈文翊！
　　小谢吓了一跳，筷子一扔，赶紧起来扶她，一旁的张杨看见了也赶紧过来。
　　张杨和小谢异口同声：“你怎么了姜老师？”
　　她摇了摇头，那感觉就一瞬间，余韵绵长，但还能忍受。
　　她道：“我没事，就没站稳。”
　　小谢道：“你别扔了，还是我去吧。”
　　张杨对小谢道：“你也别去了，我正要扔，我顺道。”
　　张杨顺走了她的饭盒，她边坐下边抬眸看向不远处的沈文翊，视线不期然和沈文翊撞在了一起。
　　不怪她没防备，身体乳一直在折叠桌上放着，还背对着沈文翊，这大家都好好吃着饭，谁能想到沈文翊突然上去咔嚓按了她一下？
　　那按压口简直变态，和物品共享感受，简直要了她的命，不疼，但是很诡异，就……全身酥麻，要生要死的感觉，她没法形容。
　　沈文翊与她对视了一秒就转开了视线，压出的乳液不紧不慢又抹在了手上。
　　这是真拿身体乳当护手霜用了？
　　她怎么觉得这么不对劲呢？
　　希望是她想多了。
　　开拍还要等一会儿，小谢还在吃，她拿起早就滚瓜烂熟的剧本，把下午要拍的过一遍。
　　刚看了两眼，啪！她的手拍在了小折叠桌上，吓了小谢一跳！
　　小谢嘴角沾着米问道：“姜老师？你怎么了？”
　　她一手拿着剧本，一手按着桌子，低着头，拼命压抑着。
　　狗日的沈文翊！你到底想干什么？！
　　不用看她也知道，身体乳的视线虽然是倒的，但是清楚看到沈文翊从包里拿出个调面膜的小碗，对着身体乳按压口，咯吱咯吱连按好几下。
　　好几下！
　　唔……
　　她桌子都按不住了，剧本搁在膝盖，捂着嘴趴在了桌子上。
　　沈文翊停了手，视线直勾勾落在她身上，她只顾喘气，拼命压抑着快要控制不住的哼唧，眼角都飙出了生理盐水。
　　她丫故意的吧？她丫绝对故意的！
　　沈文翊肯定是发现了不对劲，那天晚上她暴露得太明显了！
　　那晚沈文翊一按身体乳她就捂肚子，后面虽然不捂了，可一按她就有不同程度的反应，不是脸红就是腿软，要么哼唧，甚至还差点挤出生理盐水，沈文翊只要不瞎就能看出她不正常。
　　她原本想着沈文翊当时那么伤心，应该不至于联想太多，现在看来，是、她、太、天、真、了！
　　怎么办？要趁机主动坦白吗？
　　不行不行，绝对不行！
　　沈文翊自己都说了，她抵抗不了她的诱惑，这都还没坦白呢，沈文翊就按身体乳按这么起劲，要是让沈文翊知道她的任务非沈文翊不可，沈文翊还不把她生吞活剥了？
　　那晚被沈文翊按在小沙发上，那一瞬间的压迫感，真的很可怕的好吗？
　　沈文翊虽然挺漂亮的，她也不觉得恶心或者厌烦，可她顶多也就是接受她压迫沈文翊，接受不了沈文翊试验田她。
　　不行，不到万不得已绝对不能坦白，实在万不得已再躺平也不迟，先让她挣扎挣扎，再挣扎挣扎！
　　再说……万一沈文翊并不是发现了什么，只是单纯的就是想用身体乳呢？
　　做人还是要抱有希望才好。
　　哭。
　　沈文翊不按了，她慢慢缓过那口气，小谢的声音也听进了耳朵。
　　小谢已经蹲到了她旁边，担忧道：“姜老师，你别吓我，你怎么样？”
　　她喘了口气，歪头看着小谢，有气无力道：“要是你肚子里有东西捅来捅去，你觉得会怎么样？”
　　小谢愣了一秒，脸诡异地红了，一开口就暴露了本质：“这是什么虎狼之词？姜老师你学坏了。”
　　她隔过小谢，看向小谢背后不远处的沈文翊……桌上的身体乳。
　　宝宝心里苦啊。
　　“你不懂，你不懂啊小谢。”
　　她身心备受摧残道：“宁愿嘴上耍流氓，好过背地里被流氓。”
　　小谢真不懂：“什么意思啊姜老师？你怎么突然感慨？”
　　她摇了摇头，看着沈文翊罪恶的手又伸向了身体乳，突然站了起来，忍着冲过去抢走身体乳的冲动，三步并作两步，朝着她之前还嫌远懒得去的化妆间紧步了过去。
　　她对小谢道：“别跟来。”
　　好歹找个没人的地方，这是她最后的求生欲。
　　一进化妆间她就反锁了门，没等走到化妆桌前，熟悉的感觉又来了。
　　真是……要命！
　　她踉跄了一下，趴在了椅子上。


第51章 穿成物品的第51天
　　姜什漾根本站不起来, 她趴在椅子上要生要死，化妆间没人, 她终于能放开自己不用那么压抑, 虽然其实也没什么卵用，该什么感觉还什么感觉，可好歹哼唧两声就觉得好受点。
　　沈文翊个狗太阳的, 果然是她的死对头，就算告白说喜欢她又怎么样？还不是变着法的折磨她？
　　对敌人同情果然是对自己的残忍, 沈文翊就从来没有同情她一秒, 你看这身体乳按得有劲儿的, 就算当护手霜也用不了这么多吧？这烀全身都用不完吧？
　　她现在好矛盾，一方面想让沈文翊多按会儿直接按完才好，这样她任务就完成了。一方面又希望沈文翊赶紧停, 她快扛不住了！
　　沈文翊你够了！
　　哭。
　　好歹让她喘口气啊？满天神佛求求了！
　　刚想到这里, 身体突然轻松了。
　　欸？祈祷管用了？祈祷居然管用了？！
　　她终于喘上了那口气, 缓了半天才按着椅子站了起来，艰难地坐到了椅子上。
　　拉开抽屉抽出张纸巾，小心蘸了蘸眼角的生理盐水, 对着镜子照了照，妆容还行, 没花，等会儿还要补妆，问题不大, 但是眼睛太红了, 得闭眼缓一会儿。
　　她擦了眼泪就趴下了, 不只眼睛需要休息，她身体虚软也需要休息。
　　不行, 先定个闹钟，不能睡过头了。
　　她摸出手机，定了个十五分钟的闹钟，赶紧闭眼趴下。
　　时间太有限了，抓紧每一秒恢复体力。
　　刚闭上眼，叩叩叩，化妆间的门被敲响了。
　　谁？小谢？
　　除了小谢她也想不到别人，估计是小谢不放心还是追过来了。
　　她其实不想起来开门，可小谢坚持不懈一直在敲，再不开小谢只怕要嚷嚷的满世界都知道。
　　她只能扶着桌子站了起来，也不知道自己怎么深一脚浅一脚走到门口，开了门。
　　门只开了一半，砰，她猛地又关上了，手还攥着门把手，额头先出了一层的汗。
　　沈、沈文翊？!
　　锁、锁门！快点锁门！
　　她真的完全是本能反应，简称ptsd！
　　没等按下反锁，门突然从外面推了开，换做以前，沈文翊怎么可能推开她？千金大小姐身无二两肉的，可今天情况特殊，她站都快站不稳了，别说沈文翊，就是来条狗都能把门给她顶开了。
　　她被沈文翊直接推到了门后，手里还攥着门把手，人已经靠在了墙上。
　　沈文翊迈步进来，关了下门，发现她还攥着门把手，又停住了，一手拿着身体乳，一手按着门边，眯眼看着她。
　　老鼠看见猫什么表情？大概就是她现在这样，她下意识冲着沈文翊嘿嘿笑了两声，尬得要死，假得她自己都头皮发麻。
　　沈文翊看了眼她还死拽着门把手的两只手，她赶紧松开，背靠着墙道：“沈老师，有事吗？”
　　还好，她的应变基本盘还在，表情虽然有点尬，但声音很稳。
　　沈文翊道：“是有一点事。”
　　她道：“是工作上的事吗？我在午休呢，等开工再说吧。”
　　沈文翊摇了摇头：“不是公事，是私事。”
　　她蹙眉：“私、私事？”
　　她真想冲沈文翊甩出一句：那晚你自己说的话都被自己给吃了？！你说明天起咱们就是单纯的工作关系！现在不只是明天，现在都后天了吧？你现在找我谈私事？你觉得合适吗？
　　她好想说，但是不敢。
　　她怎么这么怂？鄙视自己。
　　她倒也不是怕沈文翊，她是怕地底下的虫子在她身上爬来爬去。
　　沈文翊真是抓住了她命运的后脖颈！
　　怎么办？现在怎么答？沈文翊明显来者不善。
　　她挤出一个营业笑，笑得比之前自然了不少。
　　她道：“私事也可以等会儿说，我这会儿真的有点困，想睡会儿。”
　　沈文翊点了点头，“确实，午休时间很短，我也不好打扰，那你睡吧。”
　　她看了眼门外，“那沈老师先……”
　　没等她的“出去”说出来，沈文翊转手关了门，还反锁了下，回身走到化妆桌前，拉了张椅子坐下。
　　沈文翊温和地看着她，完全不是之前冷冰冰的样子，好像之前的不愉快都是假的。
　　沈文翊道：“你睡吧，我叫你，省得你睡过头。”
　　她道：“我定了闹钟。”
　　沈文翊道：“闹钟也可能听不到，但是我肯定能把你喊起来。”
　　还说我无赖，沈文翊你这双标狗！
　　她还靠着门后的墙，看着沈文翊，又看了眼沈文翊手里的身体乳，感觉灵魂快出窍。
　　她现在只恨沈文翊这一路过来，手拿的位置刚好挡住了身体乳的眼睛，害得她没能及时发现沈文翊到了化妆间门口，不然打死她也不会开门。
　　槽归槽，沈文翊真是身段好，哪怕是随便坐在椅子上，依然肩窈腰柔，线条流畅的只能用完美形容，这还是穿着宫装呢，这要是换私服身段更明显。
　　沈文翊道：“看什么呢？不困了？”
　　看你呢，看你这么柔弱不能自理的，干嘛气势这么强？你这都逼到家门口了，我更不敢坦白了好吗？
　　我真怕坦白了之后，我连这化妆间都出不去。你说你干嘛反锁门？简直精准拿捏了我的怂点。
　　她好想落荒而逃啊。
　　她笑道：“困，怎么不困？就是有人在旁边我睡不着。”
　　沈文翊道：“睡不着那正好谈谈私事。”
　　她现在哪儿有心思谈别的？她腿软还没过来呢？现在真的只想趴着休息会儿。
　　她赶紧道：“也不是睡不着，就是不太习惯，反正也没几分钟了，我将就趴一会儿。”
　　她走到化妆桌边，战术性把椅子拉得离沈文翊远点儿，坐下，趴好。
　　沈文翊你做个人，千万别在我睡觉的时候再按那身体乳！
　　这个念头才刚划过脑子，小腹突然炸裂！
　　这该死的熟悉的让她想抓狂的感觉。
　　她听到了沈文翊咯吱咯吱按压的声音，她懂了，沈文翊就是故意来试探她的，就是想让她坦白。
　　不，她就不！
　　被沈文翊隔山打牛也就算了，真刀实枪她会死的。
　　她突然想起了异样心动那个广播剧，呜呜，对不起沈CV，我当时就不该觉得上头觉得爽，你在剧里受折磨了，我现在感同身受，我要是你，我也跳海逃跑，就沈文翊按得这疯狂劲儿，谁遭得住啊？
　　反正她遭不住了，她、她……
　　她勉强从胳膊里抬起头，看向沈文翊，尽量让自己喘气别那么明显。
　　她道：“沈老师。”
　　沈文翊好整以暇看着她：“嗯？”
　　她看了眼沈文翊套在按压口的塑料袋，还有塑料袋里白花花黏腻腻的身体乳，道：“浪费是可耻的，这你知道吧？”
　　沈文翊道：“可我不喜欢用身体乳。”
　　她道：“不喜欢你为什么要买？”
　　沈文翊道：“赠品。”
　　唔……别一边说一边按啊！你是不是人沈文翊？！
　　沈文翊道：“你不舒服？怎么脸这么红？”
　　你这个阴险小人！还好意思问？果然暗恋什么的都是屁，暗恋也改变不了你阴险的本质！
　　她睫毛颤了下，勉强道：“我好像有点发烧了，不太舒服，能不能劳驾沈老师帮我找一下小谢，让小谢过来一下。”
　　赶紧走，赶紧走！
　　沈文翊道：“打个电话不就行了？人腿跑得多慢？来，我帮你打。”
　　说着就要拿她的手机。
　　她赶紧按住道：“算了不用了，小谢的性子咋咋呼呼的，万一让别人听到，还以为我得了什么严重的病，这才进组没多久就接连出事，我也不想让别人再嚼舌根，不如……”
　　她顿了下，差点没绷住哼出声，真是杀了沈文翊的心都有了。
　　她吞了口气，道：“不如沈老师帮我去买个感冒药，我吃一粒应该就没事了。”
　　“我帮你买？”
　　沈文翊半敛眼眸望着她，指尖在瓶子上轻轻划过，突然猛地按了下身体乳。
　　她的生理盐水瞬间迸了出来，拳头攥紧，化妆镜映着她红艳艳的眼眶。
　　狗太阳的沈文翊！
　　沈文翊又道：“我倒是很乐意帮忙去买，不过我觉得感冒药应该没用，你觉得呢？姜老师？”
　　沈文翊修长白皙的手指按压在身体乳瓶子上，探身朝她靠了过来，大红的宫装厚重繁复，却端庄威仪带着压迫感，凤凰衔珠的步摇叮当碰撞，美丽的脸近在咫尺，眼底晕着她看不清楚的情绪，长睫微芒，醉如星光。
　　她本来还能忍耐，这一个贴脸，她的心脏不受控制地怦怦剧跳，喷洒在她唇上的气息滚热如火，只一瞬间就让她溃不成军。
　　她彻底没了力气，下意识揪住了沈文翊的衣襟，眼神迷离地望着沈文翊，媚眼如丝，呼气如兰。
　　“沈、沈文翊。”
　　沈文翊的手背在身后，还在按着身体乳，她知道，她甚至可以看到沈文翊到后背，看到那满头珠翠，还有红衣下的背弓出的诱人弧度。
　　沈文翊的声音微微有些沙哑：“你有什么想对我说的吗？”
　　她动了动唇，视线一点点落在沈文翊唇上，那两片红唇，古典又热烈，离她那么近，只要稍微靠过去一点点，只要一点点，就能……
　　“我……确实有话想说。”
　　沈文翊压低的嗓音如同气音，近乎蛊惑道：“那你说，我听着。”
　　她喘了口气道：“我……其实我……”
　　沈文翊鼓励道：“其实你怎样？”
　　她道：“其实我……我……我真的不建议你这么浪费！”
　　沈文翊微微睁大眼，愣住了，她推开沈文翊，拿过她的身体乳道：“你看看你，就算不用也不能这么浪费吧？你不用可以送给别人，别人用不就行了？”
　　她拿着身体乳按了好几下，道：“看着真是可惜，不如你送我吧，我用。”
　　她把塑料袋从瓶口摘下来，打了个结，掂了掂，沉甸甸的。
　　她道：“这么多，够我用半个月了，还是随便用，谢啦沈老师。”
　　沈文翊审视地看着她，伸手拿起桌上的身体乳瓶子，按了按，没有按出乳液，瓶子已经空了。
　　沈文翊垂眸视线微动了下，抬眸对她道：“你早说你要我就不挤了，装塑料袋不好用，把它再倒进去吧，你用得也方便。”
　　她点头：“好啊。”
　　她答应的这么爽快，沈文翊倒有些迟疑了，但沈文翊什么也没说，拧开瓶盖，在塑料袋上撕了个小口子，乳液顺着小口子一滴不落全都进了瓶口。
　　沈文翊拧上瓶盖又连按了几下，目光看向她，她无辜地望着沈文翊，笑道：“怎么了沈老师？干嘛这么看着我？”
　　沈文翊微蹙眉心又按了几下。
　　她道：“你干嘛沈老师？好不容易装进去了，你又按出来，多浪费。”
　　沈文翊开口道：“你没事？”
　　她笑道：“我能有什么事？”
　　话音刚落，闹钟响了，她拿起手机按灭道：“到点了，走吧？”
　　沈文翊站起了身，手上的乳液没地方弄，干脆撩起袖子涂到了胳膊上。
　　涂完沈文翊看向还在椅子上坐着的她：“你怎么不走？”
　　她道：“我这不是等你嘛。”
　　沈文翊微点了下头，神色透出一丝疲惫，转身朝门口走去，她赶紧按着桌面腿软脚软腰也软地站了起来。
　　一抬头，沈文翊居然在看她？！
　　魂儿差点没吓劈叉了。
　　狗太阳的你不是走了吗？干嘛回头看我？！
　　她若无其事道：“真是困死了，本来还想补个觉，中午时间实在太短了。”
　　沈文翊上下打量了她几眼，转身开门出去。
　　沈文翊一转过去她立马就软了，刚才真是强撑的。
　　她深吸了口气，这才迈腿朝外走，沈文翊并有等她，已经走很远了。
　　她倒松了口气，扶着墙慢慢往前走。
　　太险了，刚才真的差点就缴械投降，幸好沈文翊坚持不懈一直在按，关键时刻突然任务完成，那叮的一声信息提示眼简直就是天籁！当时她差点没热泪盈眶，瞬间斗志昂扬，直接扛下了剩下的分魂符。
　　虽然九死一生，可总算完成了任务，果然人时刻都要保持希望，谁知道下一秒是不是就……
　　叮！
　　【恭喜！天降神秘任务！请问是否接受？】
　　她：……………………
　　果然是人生处处有意外。
　　她可以不接受吗？
　　不接受，下次任务就只有2小时时限……
　　唉。
　　感觉身体被掏空，灵魂也被掏空了，突然就不想挣扎，想躺平了。
　　随遇而安，随波逐流，不接了……
　　那她刚才受得罪岂不都白受了？！
　　才不要！
　　接！
　　叮！
　　【神秘任务（3）：帮沈文翊擦掉眼泪，然后唱一首歌，时限24小时。任务成功奖励积分1000，随机礼包×1。】
　　姜什漾：……………………
　　突然有点后悔。
　　擦眼泪？还唱歌？
　　唱歌先不说，这任务确定是阳间的吗？为什么不早两天发？早两天戏里戏外她多的是机会给沈文翊擦眼泪，这会儿让她上哪儿擦去？
　　一直到收工她都没找到机会，沈文翊根本就没哭，她总不能专门去惹沈文翊哭吧？
　　虽然她真的很想，可她也就是想想。
　　太有原则了也不是好事，但凡她能心狠手辣一点，还不把沈文翊玩弄于股掌之间？还用担心任务？
　　可现在她连把沈文翊惹哭都狠不下心。
　　沈文翊哭起来真的很烦人啊，当初沈文翊在跑道上哭，她已经很不舒服了，现在更是听不得，一听心里就跟猫挠一样。
　　杀人不过头点地，别钝刀子磨肉折磨她。
　　【宿主：所以系统，任务失败能不能直接抹杀我，别让我变什么物品？】
　　【系统：不能呢宿主。】
　　【宿主：呸！】
　　吵架都懒得跟垃圾系统吵。
　　换好衣服，她裹着羽绒服跟小谢一块儿去保姆车，走到门口正遇上张杨一手一只尖叫鸡，在咯吱咯吱按着跟他的侍卫演员闹，两人笑声震天，真是沙雕儿童欢乐多。
　　进组这些天，张杨的搞笑本质暴露无遗，和组里的人处得都不错。
　　张杨笑闹着，朝后退步，撞了她一下，赶紧回头道歉：“哎呦，姜老师，不好意思，没事吧？”
　　她道：“没事。”
　　张杨看她看向来自己手里的尖叫鸡，抬手塞给她一只道：“这是粉丝送我的，笑死我了，粉丝说让我解压用，说沙雕明星就适合沙雕鸡，我这都什么形象啊？哈哈。”
　　她把尖叫鸡又递了过去道：“不用了，粉丝送你的，你用就行了。”
　　张杨道：“唉呀，又不是什么值钱的，独乐乐不如众乐乐，我那儿还有好几只呢，粉丝送了我一大盒。”
　　她捏了捏尖叫鸡，啊啊的叫声是挺解压的。
　　她也不矫情，扬了下鸡道：“谢了，改天请你吃糖。”
　　张杨笑道：“你还真拿我当小学鸡啊？”
　　她拿着鸡上了车，一路回了酒店。
　　下了车，正巧碰上沈文翊的车停下，沈文翊从车上下来。
　　进组这么久，她还是第一次和沈文翊下工后在酒店门口遇见。
　　沈文翊看了她一眼，然后没看见似地往里走，小何背着包紧跟着沈文翊，她看着沈文翊的背影，对小谢道：“交给你一个艰巨的任务。”
　　小谢眨眼：“什么？”
　　她道：“看见前面的小何了吗？”
　　小谢道：“昂。”
　　她道：“想办法拖住她。”
　　小谢看向她：“啊？”
　　眼看沈文翊越走越远，她拍了下小谢：“啊什么？快去！”
　　小谢一下子慌神了，“那我、我怎么拖呀？我、我该说什么呀？我跟她也不熟，她对你意见还挺大，对我也没好印象，我社恐，我不行啊。”
　　这时候你社恐了是吧？
　　社恐也不管事，给我上！
　　她推着小谢往前快走了两步，道：“交给你了，这是组织对你的信任。”
　　小谢一脸为难快哭了：“可是我……我……”
　　她面无表情道：“事成之后加奖金。”
　　小谢深吸气：“保证完成任务！”
　　小谢撒了欢的花栗鼠似的，一路跑着追上小何，围巾长长飞在身后，一把拽住了小何的胳膊。
　　“小何，我有话跟你说！”
　　小何被她吓了一跳，以为有贼要抢包，下意识先搂包。
　　一看是小谢，小何才松了口气，推了下黑框眼镜道：“你干嘛？”
　　小谢道：“我有话想跟你说。”
　　小何道：“你先松开我。”
　　小谢松开了小何道：“能耽误你几分钟吗？”
　　小何看了眼沈文翊，沈文翊站住了在等小何。
　　小何道：“那你赶紧说。”
　　小谢也看了眼沈文翊，沈文翊不走，那算什么拖住小何？小谢只是看着傻，其实一点儿都不傻。
　　小谢道：“沈老师能先回去吗？我跟小何有话要说。”
　　沈文翊刚要答应，小何不干了，小何道：“有什么不能当着沈老师的面说？你别害我，弄得我好像通敌卖国似的。”
　　她和沈文翊不对付，这是众所周知的，小何和她的助理有小话要说，可不就是有“通敌卖国”的嫌疑？
　　小何道：“你不说是吧？不说就算了，我走了。”
　　眼看小何要走，小谢为了过年给她妈包个巨无霸红包也是拼了，破釜沉舟道：“我喜欢你！”
　　一句话，空气安静。
　　沈文翊愣了下，看了眼小谢，又看了眼正走过来的她，拍了拍小何道：“我先回去了。”
　　她也是服了小谢了，对不起，我不该说你是个吉祥物，你哪是什么吉祥物呀，你根本就是个是报喜鸟！
　　“喜、喜……喜欢我？”
　　小何傻了，这辈子的桃花都被黑镜框封印了，从来没人跟她告过白！
　　小谢也是拼了，道：“我、我知道你不喜欢我，但我就是想把我的想法告诉你，内个……有句话怎么说来着？直掰弯是可耻的，我不掰你，我就是想让你知道，你是个很好的人，工作认真，对沈老师也是掏心掏肺，像你这样真性情的人，这个社会已经很少了，你很优秀，有人喜欢着你。”
　　小谢是越说越得心应手，越说越真心诚意，也不知道是演的还是怎样，这要万一把小何掰弯了可怎么办？
　　她快走几步追上沈文翊，跟着沈文翊一块儿进了电梯。
　　应该不会，直掰弯要真那么容易，她早弯了，还用这么纠结？
　　不过小谢的做法确实很不妥，明天她一定要严肃批评。
　　电梯里只有她和沈文翊，沈文翊站在靠前的位置，背对着她，就像没她这个人，和白天追到化妆间还赖着不走，完全不像一个人。
　　她微吐了口气，道：“沈文翊。”
　　沈文翊没理她。
　　她又道：“我其实想跟你道歉，那晚……”
　　沈文翊道：“道歉就算了，我不想听。”
　　她道：“对不起，我不说了，我其实追上你，只是想把这个给你。”
　　她把手里的尖叫鸡递到了沈文翊手边，道：“我刚才在车里捏了一路，小谢都受不了堵耳朵了，我却觉得很畅快，本来心里挺憋闷的，还真解了不少压。可惜这里是城市，如果是在山上海边，对着山谷大海大喊一通，应该更解压。”
　　沈文翊没接她的尖叫鸡，依然背对着她站着，道：“不需要。”
　　她道：“你试试吧，没用你可以扔了。”
　　她把尖叫鸡塞到沈文翊手里，或许是不想被她的手碰到，沈文翊躲了下，干脆拿住了尖叫鸡。
　　电梯到了，电梯门轰隆隆打开，她望着沈文翊的背影道：“比起让你哭，我更希望你的压力能释放出来。”
　　沈文翊顿了下，迈步出了电梯。
　　说完那句话她就后悔了，虽然她真是那么想的，可她不该说出来。
　　唉，沈文翊，老娘有一天要是变成物品埋地底下，都是因为对你太心软。
　　眼看电梯要关了，她赶紧也迈步出来，沈文翊已经走到了自己的房门前，摸了摸衣兜，没有开门。
　　她这才想起，门卡应该在包里，包着小何那儿！
　　她转头又进了电梯，一路下到一楼，小谢还拽着小何在说，小何居然还真有耐心听。
　　她走过去正听到小谢说：“上次百合奖颁奖典礼，我看见你抠了退烧药在吃，你真的好敬业，发烧还工作，我当时就特别敬佩你。”
　　还有这事？她都不知道。
　　她喊了声小何，问小何要门卡，小何转过身来，脸居然红了？？？
　　感觉这兆头有点……不太好。
　　最诡异的是，小何居然只问了一句就把沈文翊的门卡给她了？？
　　她冲着小谢使了个眼色，让她别祸害人家小何，赶紧收场吧，别弄得没法收拾。
　　拿着门卡重新上楼，沈文翊还面朝着门站着，她快走两步过去，把门卡递给沈文翊。
　　沈文翊应该不太想听她说话，她什么也没说，绕过沈文翊去自己的房间，擦肩而过的瞬间，她顿住，又绕了回来。
　　“沈文翊，沈文翊？”
　　沈文翊垂着眼帘并不理她。
　　她歪头去看沈文翊的脸，沈文翊转过头去，她绕到那边去看沈文翊的脸，沈文翊又转到这边。
　　她干脆背贴着门，挤到门和沈文翊中间，按着膝盖仰头看沈文翊的脸，沈文翊倒退了一步道：“你有病？”
　　她缓缓站直，探手勾起沈文翊的长发挂在耳后，指尖一弯，指节轻轻蹭掉沈文翊眼角那滴泪。
　　她嗓子有些堵，哑声道：“怎么又哭了？”
　　沈文翊转过头，手背随便蹭了下眼泪，道：“要你管？”
　　她道：“沈文翊，我给你唱首歌吧？”
　　沈文翊道：“不听，让开，我要休息了。”
　　她抿唇点了下头，让开路道：“好，晚安。”
　　系统突然弹出一个紧急提示框。
　　【注意！注意！请在30秒内开始唱歌！否则判定任务失败！】
　　她默默看着沈文翊刷卡开门，默默看着沈文翊关上门。
　　【警告！警告！还有最后10秒！】
　　【警告！警告！还有最后5秒！】
　　【警告！警告！还有最后3秒！】
　　她最后看了眼那门，转身要走，咔啷，门开了。
　　沈文翊的声音出现在背后：“唱吧。”


第52章 穿成物品的第52天
　　姜什漾原本想好了唱首歌词短又应景的《新年好》, 可屋里没有开灯，门后的沈文翊隐在黑暗中, 本来就瘦, 被黑暗模糊的轮廓更显得柔弱破碎，像是下一秒就要缩到黑暗里，在她看不到的角落舔舐伤口。
　　她的唇动了动, 脑海里已经没有了《新年好》，换成了记忆深处凯瑟喵翻唱的一首歌, 甚至还唱出了第一个音。
　　“你……”
　　——不行, 这首不能唱。
　　她赶紧改了口, 又换了一首——《我们之间》。
　　“当我看着镜头中的你成为焦点，我突然才发现我们已经改变~”
　　——对，就该是这首, 这首才最合适。
　　“当我看着我们一起成长的照片, 有多少梦想还没有实现~”
　　“你的笑只应该挂在你这张脸~”
　　“喜欢看你的右边最美丽的风景线~”
　　“我们之间这些年像个漫长的夏天~”
　　“你有没有怀念那时还不懂人生的冒险~”①
　　歌声回荡在无人的走廊, 暗红的地毯，奶金的墙纸，廊灯暖白, 门后的沈文翊长睫低垂，扶在门框的手微微收紧, 片刻后，缓缓关上了门。
　　她不知道门后的沈文翊怎么样，身体乳在她这里, 无法再窥探。
　　她抬手轻轻触摸着那隔绝的门板, 不知怎么, 总觉得门板那边是沈文翊紧靠的背。
　　神秘任务完成了，奖励了积分和随机礼包, 她却没心情打开，洗了澡就躺下了。
　　这段时间存了不少人身时长，她原本想着如果能侥幸完成这个神秘任务，她想休息两天，等过了元旦再继续任务。
　　现在任务完成了，终于可以放松一下了，可她闭上眼睡觉，明明很疲惫，却睡不着。
　　她睁开眼摸出手机，翻了会儿娱乐新闻，翻了会儿社交软件，又给母上大人打了个电话。
　　果然熬夜就是遗传，母上父上都还没睡，一个看剧一个刷视频，看的还都是跟她无关的，真·亲爹亲妈。
　　母上道：“你这脸从小看到大，早看麻了好不啦？我当然要看别的明星咯。”
　　她叹气：“好啦，早点睡，我挂了。”
　　母上道：“怎么的？吃醋啦？你吃醋也不得行，再标致的脸连看三年也会腻的啦，妈妈都看你二十多年了，理解一下理解一下。不过你放心，你就是真的变成丑八怪，在妈妈这里也是心肝小宝贝。”
　　她无语道：“谁吃醋了？越说越离谱，挂了挂了。”
　　母上道：“唉呀，老姜，你看咱闺女还害羞了，我都听到她叹气了，还不承认。”
　　她道：“我才不是因为你们叹气，别瞎想，真的挂了。”
　　母上道：“那你为了啥子嘛？”
　　她道：“我就是累的喘了口气，您继续看，真挂了真挂了，不说了不说了，一个字也不要回。”
　　她赶紧挂了电话，再不挂又不知道要拖几个回合，都是前车之鉴呐。
　　唉。
　　她怎么又叹气了？
　　还是睡不着，她又翻了翻手机，也没过脑子，就翻到了异样心动的群。
　　群里已经退了不少人，只剩下小几十个人还在坚守阵地，她翻了翻，那三个疑似小号退的只剩一个，就是那个相册只有一张三中老合欢树照片的“想念你”。
　　这是沈文翊吧？
　　想念谁？想念她吗？
　　她叹了口气，按灭手机，限时分魂符马上就要到期了，人身时长也不够了，换点儿吧。
　　她点开物品栏，看着时长兑换券，半天也没有点下去。
　　沈文翊……会不会还在哭？
　　她真是脑子抽筋了，干嘛要唱那首歌？《我们之间》是twins唱的，讲友情的歌，唱那个还不如唱《新年好》，这不等于又拒绝了沈文翊一次吗？
　　真是要命，亏她当时还觉得挺合适。
　　她懊恼地捶了下自己的脑袋。
　　她原本是想道歉的，可沈文翊不想听，好不容易答应让她唱歌，她却又唱了个友情的歌，平时也没觉得自己蠢，现在这是被小谢传染了吗？
　　可是歌词真的说出了她想说的，她希望沈文翊能够多笑一笑。
　　只是……
　　为什么她第一时间想到的不是《我们之间》，而是……凯瑟喵那首歌？
　　那首歌不合适，真的一点也……不合适。
　　她按开手机，翻到熟悉的歌单，点下那首熟悉的歌——《写给我第一个喜欢的女孩的歌》。
　　她第一次听这首歌，差点和沈文翊有关。
　　差点而已，其实并没有关系。
　　那还是高三毕业最后一天，她帮班主任整理东西，整理完回到教室，看到她的课桌上放着个MP3。
　　教室里只有她一个人，毕业典礼结束后，高三生基本都走了。
　　她走过去拿起了那个MP3，发现是开着的，就塞上耳机听了下，里面正唱到：原谅我有点笨拙的少女心，感谢你出现在那里。②
　　不知怎么，她的心突然停跳了瞬间，立刻想到了沈文翊。
　　沈文翊很喜欢听歌，以前她也经常和沈文翊一起听歌，小学五年级的姨妈巾事件后，她和沈文翊虽然闹得不愉快，可也没到翻脸的地步，真正翻脸是从初二开始的。
　　翻脸之后沈文翊再也没有跟她分享过同一条耳机，但是沈文翊爱听歌的习惯却一直都在，她经常看到沈文翊塞着耳机抱着书从校园走过。
　　这MP3……不会是沈文翊放的吧？
　　她的心跳越来越不受控制，连呼吸都有点疼，她第一次有那种难以描述的复杂感觉，有心跳加速，有喜不自胜，有难以置信，她自己都说不清到底是什么。
　　她要去找沈文翊，去问清楚！
　　她拿起MP3，刚要走，班长拎着垃圾桶从外面进来，哐当扔到了教室后面。
　　班长道：“你还在啊，我以为你已经走了。”
　　班长刚才在打扫卫生？
　　她攥了攥手里的MP3，问道：“你刚才有没有见到谁进来过？”
　　班长看了她一眼，眼神有些闪烁：“没、没啊，怎么了？”
　　她道：“我桌上多了个MP3，也不知道是谁的。”
　　班长看了眼那MP3，低头把垃圾桶往角落踢了踢，道：“那个啊……是、是我的。”
　　她道：“你的？”
　　班长抬头道：“对，我的，我以为你们都走了，就随手放你桌上了。”
　　那一刻，她也不知道怎么了，突然失望至极。
　　可她又有什么好失望的？
　　就算MP3是沈文翊放的又怎么样？她就算找到沈文翊又想问出点什么？问问沈文翊是不是想跟她和好？
　　都毕业了，大学报的都不一样，以后……还能有什么交集？和不和好又有多大区别？
　　再说，这么多年沈文翊都没找她和好，怎么可能毕业了找她和好？
　　再再说，和好不能直接找她吗？干嘛要偷偷摸摸做贼似的？
　　再再再说，沈文翊那么讨厌她，又怎么可能找她和好？
　　是她想多了。
　　她把MP3放到了桌上，对班长摆了摆手：“一别两宽，江湖再见了班长。”
　　班长欲言又止，最后还是笑着跟她摆了摆手：“再见。”
　　那天之后，她并没有去找那首歌，也不知道歌名，上了大学偶尔在一个视频剪辑里听到，这才想了起来。
　　明明只是听过没几句的歌，再听到的时候，她突然很难过。
　　她记下了歌名，加进了歌单，后来她删过很多听腻的歌，唯独它一直躺在她的歌单里。
　　怎么又想起这些陈年往事了？
　　她捂着脸狠搓了搓，没时间了，赶紧兑换人身时长吧，再不兑换，又不知道要穿成什么了。
　　她再度点开物品栏，看着那人身时长兑换券。
　　兑吧，兑了就能休息几天，她现在是小富婆，不差这么点儿时间。
　　兑呀？
　　姜什漾：……………………
　　别想沈文翊，别想沈文翊，沈文翊就算哭了你又能怎么样？你变成物品也只能听着，你又安慰不了。
　　赶紧兑！
　　生命诚可贵，生不如死价更高，好不容易死里逃生，赶紧给自己放两天假！
　　兑！
　　她闭了闭眼，刚要兑，手机响了。
　　小谢？
　　小谢可是下了班能不加班绝不加班的人，这都收工了，怎么突然给她打电话？而且都这么晚了。
　　她接了起来，小谢在那头道：“江湖救急啊姜老师！帮帮忙，借我1000，我急着结账。”
　　她的报喜鸟什么时候穷的连1000都没有了？
　　她道：“怎么回事你慢慢说。”
　　小谢道：“我这不是为了完成任务嘛，就和小何聊了很多，结果聊到了小何的伤心事，我就带着她吃夜宵，喝两口，借酒浇愁嘛。谁知道刚才结账，指纹解锁突然不管用了，我输密码……我密码忘了，钱全在支付B里，我这不就让你给我转点儿先急用。”
　　她无语地点开社交APP，边给小谢转钱边道：“小谢，你不知道手机能找回密码？”
　　小谢道：“我知道呀，但是我支付B绑定的是私人手机，不是这个工作号，私人手机在酒店。”
　　钱转过去了，她道：“所以你干嘛弄这么麻烦？绑工作号不就行了？工作号又不会回收，也是你自己的号。”
　　小谢道：“我这不是怕手机不小心丢了，别人直接手机找回密码，我钱不就没了？”
　　她哭笑不得：“好吧，算你谨慎。”
　　小谢道：“不说了姜老师，小何还醉着呢，我赶紧结账送她回去。”
　　小谢的声音刚落，她突然身子一沉，不详的预感！
　　下一秒，她看到了沈文翊的房卡，离她的脑袋只有几公分远。
　　她在床头柜躺着，沈文翊抱着笔记本电脑在发呆，幸好没哭。
　　沈文翊似乎是想写点什么，可写写删删，删删写写，最后什么也没写，又合上了笔记本。
　　看着沈文翊没事，她这才哀嚎自己怎么这么倒霉？说好的休息两天呢？怎么偏就这时候小谢打来电话？！
　　小谢你完了，我要扣你奖金！
　　不过她穿成什么了？
　　她低头看了看自己，表情逐渐崩裂。
　　她，她她……她居然穿成了她刚刚送给沈文翊的那个……尖、叫、鸡？！
　　这算什么？自作孽不可活？
　　沈文翊收起笔记本电脑，视线落在了她身上，映着灯光，她看到沈文翊的眼眶很红，眼底血丝明显，眼皮还有些肿。
　　原来不是没有哭，而是已经哭过了。
　　没等她再感概，沈文翊手上用力，她撕心裂肺叫出一声：啊~~！
　　她：？？？？？？？？？
　　我他喵，植物的！
　　还让不让人活了？！
　　胸腔被压迫，这何止是身体被掏空，这是灵魂也掏空，整个人都被掏空，全用来“啊”那一嗓门了。
　　奶熊的，鸡皮疙瘩都起来了，救命。
　　沈文翊又捏了一下，她“啊”的又凄厉又销魂，整个人都快灵魂出窍了。
　　这这、这幸好只是物品叫，这要是再跟白天那样用了分魂符，她就真不活了。
　　沈文翊按了她几下没再按，拿着她把捏着，你说她一只没毛的白条鸡，有什么好玩的？沈文翊干嘛拿着只鸡摸来摸去？
　　呜呜，鸡皮疙瘩都起来了，不是尖叫鸡身上自带的鸡皮疙瘩，是她灵魂的鸡皮疙瘩。
　　她赶紧翻了翻任务，任务不难……才怪，简直不要太阴间好吗？！
　　【任务（7）：请在七天之内，让沈文翊使用尖叫鸡999次。任务成功奖励积分5000，人身时长240小时。】
　　999次？确定是999不是99？
　　就这尖叫鸡娇弱的小身板，能承受住7天999？这不得捏爆肚儿了？！
　　她认真算了下，捏一次就按2秒，鸡肚子回弹需要时间，2秒都算少了，一次2秒，999次就是1998秒，就是半个多小时。
　　半个多小时，听着不多，可谁会把尖叫鸡当握力器半小时不断挤压？用不了五分钟手就酸了好不好？！
　　尤其沈文翊这么样身娇体贵的，能连续捏个十几二十次就顶天了，就像现在，沈文翊就捏了5次，系统左上角有显示。
　　【任务完成度：5/999】
　　看着那可怜巴巴的5，她突然觉得心力交瘁，她又不敢跟沈文翊说任务的事，这该怎么让沈文翊完成任务？
　　难啊，太难了。
　　她越想越憋屈，怨恨之魂疯狂燃烧，她恨！
　　恨小谢那只死花栗鼠怎么偏偏那时候打电话？！
　　恨张杨为什么要送她尖叫鸡？恨她为什么要转手送给沈文翊？！
　　恨辣鸡系统狗太阳的任务！
　　恨苍天不公人生没有希望！
　　恨这整个世界！
　　恨……咳咳、咳咳咳！
　　想不到灵魂嘶吼还是有点用的，情绪发泄差不多了，世界还是很美好的，怪天怪地怪别人干嘛？还不是你自己墨迹？
　　唉，她不过是对沈文翊心软了那么一下下，就一下下，然后就变成鸡了。
　　沈文翊放下她睡觉了，她灵魂嘶吼了一阵儿也发泄了。
　　睡吧，任务明天再说，船到桥头自然直，总会柳暗花明……大概吧。
　　总之，别的她不确定，有一点她非常确定以及肯定，那就是……打死她也不会在这个任务里用限时分魂符！打死不用！
　　第二天一早，沈文翊起床洗漱，她打着呵欠伸了个灵魂懒腰，兑换了人身时长回去，收拾妥当出来，就见小何站在沈文翊房门口，正拉开背包拉链，把沈文翊递过来的尖叫鸡塞进去。
　　姜什漾：……………………
　　不能让沈文翊把鸡拿去剧组，不然沈文捏鸡的时候她不在物品里，会判定任务失败！除非……她用限时分魂符。
　　不！
　　哭。
　　她佯装镇定地走过去打招呼：“好巧，今天居然出门就能碰上。”
　　小何脸上挂着黑眼圈，黑框眼镜都挡不住。
　　小何打了个呵欠冲她点了下头，勉强保持社交礼仪。
　　她也点了下头，冲沈文翊道：“这不是我昨天送你的尖叫鸡吗？你怎么塞包里了？这是要带剧组？”
　　沈文翊抬眸看了她一眼，“嗯”了一声。
　　她道：“这不好吧？陈导最怕吵，你要是在片场弄响了，陈导说不定要骂人。”
　　小何道：“昨天张杨不就拿着乱捏？张杨能拿，我们沈老师怎么就不能拿？再说我们沈老师也不会在拍戏的时候捏，就是休息时候捏着解解压怎么了？做人不要太双标。”
　　她瞟了小何一眼。
　　好你个何怼怼，昨晚就该让小谢把你一个人丢在饭店，再把你手机顺走，让你刷盘子刷到天荒地老！
　　沈文翊把刚塞进去的尖叫鸡拿出去，塞到她手里，道：“还你。”
　　这可万万使不得！
　　她赶紧笑着又给塞进包里道：“送你的哪有拿回来的道理？我就是……就是多句嘴，小何说得没错，张杨能拿，你也能拿。”
　　沈文翊又抬眸看了眼她，拉上背包拉链，帮小何背上，转手锁了门。
　　小何和沈文翊走了，留她一个人在走廊凌乱。
　　小谢风风火火从房间跑出来，围巾尾巴似地飞在身后。
　　小谢道：“对不起沈老师，我起晚了，对不起！”
　　——我哪有心情管你起晚没有？我已经是半截身子入土……不对，土已经埋到脖子马上没顶的人了！
　　怎么办？限时分魂符？
　　不！！！
　　那……坐等任务失败埋土爬虫？
　　也不！！！
　　小谢顺了口气，歪头看着她。
　　小谢道：“姜老师你怎么了？”
　　她缓缓转头看向小谢，笑得极其憔悴。
　　她道：“小谢，如果有人绑架了你，对你说，要么锁你一辈子没有自由，要么你在亲朋同事面前跳脱衣舞然后给你五千万，你会怎么选？”
　　小谢深吸气：“那个绑匪帅吗？”
　　她道：“…………………………”
　　小谢道：“欸？！姜老师你怎么突然走了？姜老师？姜老师！”
　　她进了电梯，看着电梯壁映出的模糊的大冤种，指尖按了按额头，叹了口气。
　　限时……分魂符。
　　咔啷！
　　【限时分魂符使用成功，剩余时长23时59分59秒。】


第53章 穿成物品的第53天
　　一上午姜什漾过得还算安心, 本来还怕沈文翊捏尖叫鸡，后来发现自己真是多虑了, 物品视角一直在背包里, 沈文翊根本就没拿出她。
　　事实上就算沈文翊想拿也没那个机会，一上午紧锣密鼓都是戏，虽然不都是沈文翊的, 但拍戏的时候要求全场肃静，沈文翊根本不可能这时候制造噪音。
　　再说, 沈文翊也是圈里出了名的劳模, 一工作起来什么都忘了, 估计早把尖叫鸡忘到爪哇国了。
　　一上午安然无恙地度过，她心态也放松了不少，反正有物品视角, 有异动马上就能发现, 她放心大胆该干嘛干嘛就行了。
　　中午吃了饭, 难得太阳还不错，陈导和黄老师他们在对戏，她拎着小马扎到殿门口晒太阳。
　　短暂地享受一下好时光吧, 等回头拍外场就有罪受了，陈导拍戏注重实景, 到时候拍荒野雪原，不管是真雪还是造雪机，估计都能把人冻死, 回头得提醒小谢多准备点儿暖宝宝。
　　张杨也拎着他的小板凳出来了, 看见她在晒太阳, 笑着过来挨着她坐下。
　　“姜老师晒太阳？”
　　“嗯呢。”
　　她微点了下头，对着太阳舒服地眯着眼。
　　张杨不愧是剧里冷酷男神, 局外沙雕偶像，是真的爱笑，笑得还很有感染力，只要心情不是down到谷底，他笑就会让人忍不住跟着笑。
　　张杨笑道：“今天不怎么冷。”
　　她跟着笑道：“确实，珍惜吧，回头拍外景能冻死。”
　　张杨笑道：“没事，暖宝宝早准备好了。”
　　她跟着笑道：“我准备了一百贴，觉得不够，准备再备一百贴。”
　　张杨笑道：“我也备了一百贴，应该够了吧？”
　　她跟着笑道：“防患于未然，多的话也可以借给别人。”
　　张杨笑道：“那我不够了可找姜老师借。”
　　她跟着笑道：“借你得一贴收一百。”
　　张杨笑道：“好黑啊姜老师。”
　　她刚想跟着笑道：看在你送我尖叫鸡的份上，免费送你半贴。
　　没等开口，突然感觉到了胸腔极强的压迫感！
　　物品视野还是黑的，尖叫鸡还在背包，这是谁压着背包了？
　　顾不得多想，胸腔的压迫让她已经说不出话，她冲张杨指了指化妆间方向，也不管张杨怎么疑惑，站起来就走。
　　没走到拐角，按着尖叫鸡的压迫感消失了，这还不如一直压着呢！
　　她吓得迅速捂嘴，人靠在了大殿外墙。
　　“唔！~~”
　　捂嘴让“啊”变成了“唔”，音量也降低了不少，还好附近没人，远处的人也听不到。
　　物品视野依然是黑的，估计只是不小心压住了背包。
　　如果只是意外的，那应该就没事了。
　　她喘了口气，顺了顺胸口，看了眼有点远的化妆间，实在懒得溜腿，还不如在大殿门口晒太阳。
　　她转回身，刚要迈步回殿门口，就见沈文翊站在背后不远处，手里拎着熟悉的背包。
　　姜什漾：“！！！！！”
　　沈文翊微微一笑：“去哪儿？”
　　——我去哪儿重要吗？重要的难道不是你一上午都安安静静，干嘛这时候突然冒头跟着我？还拎着包跟着？
　　她隔过沈文翊看向后面的张杨……旁边的小马扎，小马扎上铺着暖烘烘的阳光，好想坐。
　　“我就是想……”
　　“晒太阳”三个字还没说出来，视线突然被挡住，沈文翊挪了下脚，给她挡得严严实实的。
　　沈文翊道：“姜老师和张老师关系真不错。”
　　这浓浓的醋味，换做以前她可能听不出来，现在她再听不出来就是傻！
　　可沈文翊也是奇怪，一会儿对她爱答不理，一会儿又上赶着往她身边凑，这难道就是传说中的双重人格？还是说……沈文翊是在实验？实验尖叫鸡是不是和她有关？
　　不、是、吧？！
　　沈文翊是不是也太敏锐了？!
　　一定是昨晚她突然送鸡让沈文翊怀疑了，可她原本只是想送个发泄工具给沈文翊，真的只是这样而已！
　　没想到啊没想到，无意之举倒成了沈文翊眼中的疑点。
　　这就是报应吧？报应她之前借着物品之便窥视了太多不该窥视的画面……可那也不是她想的，要遭报应也该是系统！
　　短短一秒，她脑中万帆过尽。
　　她回了沈文翊一个无懈可击的微笑：“我和沈老师关系更好，张老师哪儿比得了？我就是惦记我的小马扎，想拿过来找个地儿好好晒个太阳。”
　　沈文翊道：“巧了，我也想晒。”
　　啊？
　　沈文翊根本不给她反应的机会，回头走到她的小马扎旁旁边，弯腰拎了起来。
　　沈文翊又走回来道：“走吧，去哪儿晒？”
　　她赶紧接过小马扎道：“沈老师不回去拿个凳子？”
　　沈文翊道：“不用，台阶可以坐。”
　　好吧。
　　反正沈文翊就是盯上她了。
　　怎么办？要坦白吗？
　　她边走边偷偷瞄向沈文翊，一转眸就撞上了沈文翊的视线，沈文翊冲她又是一个微笑，笑得她心底抓毛。
　　这……这真的能坦白吗？
　　坦白之后会怎样？心里好没底啊。
　　不如……试探试探？
　　姜什漾走下台阶，小马扎支到台阶底下，身后是大殿门前的百级长阶，闲得没事没人下来，她们也没下到底，而是选在了中间的宽阶停下。
　　这里的太阳就是好，完全没有遮挡物，放眼望去视野还很开阔，有种气盖山河的感觉。
　　沈文翊吹了吹台阶上的浮土，抚裙坐下，空气中有一丝风，不过比殿门口的风还小些，几乎可以忽略。
　　太阳暖和和的好舒服。
　　她裹着羽绒服，两手插兜趴在自己腿上，瞟了眼沈文翊怀里的包，斟酌了下措辞，道：“异样心动的文，你最喜欢哪篇？”
　　其实她就看过三篇，沈文翊要是说出她没看过的，她还真不好判断。
　　沈文翊把玩着包带，道：“都还行。”
　　她追问：“最喜欢哪篇？”
　　沈文翊看了她一眼：“怎么想起问这个？”
　　她道：“就……书友交流？”
　　沈文翊道：“那你最喜欢哪篇？”
　　不带这么反问的！
　　她道：“我先问的你，你先答。”
　　沈文翊道：“我……最喜欢最后一篇。”
　　沈文翊的声音很平静，就是耳根红得诡异。
　　她这会儿没空管沈文翊耳朵红不红，她现在已经快魂不附体了。
　　她道：“你是说《插翅难飞》？你不觉得文里的你太惨了吗？”
　　被强制，被小黑屋，受尽各种折腾，沈文翊居然还最喜欢？？
　　冷静姜什漾，也许沈文翊就是喜欢被折腾呢？也许根本就不是你担心的试验田呢？
　　那文里沈文翊可是受！是0！！
　　突然茅塞顿开醍醐灌顶。
　　她又燃起了希望，虽然她觉得沈文翊这样的人不太可能喜欢被折腾，但人活着总还是要积极乐观的嘛。
　　沈文翊道：“是挺惨。”
　　她道：“那你还喜欢？”
　　沈文翊道：“我喜欢的是作者表达的那份爱，只有爱到深处无法自拔，才会这么偏执的去强制去逼迫。”
　　她道：“你这恋爱观很危险啊，别随便在法律的边缘蹦跶。”
　　沈文翊道：“我不会那么做的，你放心。”
　　我、不、放、心！
　　谁知道你不那么做是不是因为没抓到机会？万一让你抓住了我的把柄，谁知道你现在的话还做不做数？
　　对沈文翊的卑鄙，她永远都是放心的，昨天就是血淋淋的铁证。
　　为了验证她是不是和身体乳有关，沈文翊都能一口气把瓶子按空了，今天还拿了尖叫鸡过来尾随她。
　　怎么想她怎么不放心。
　　她道：“你看异样心动的文不会不舒服？文里你可是受。”
　　沈文翊垂下眼睫，不自然地眨了下，道：“有人产粮就不错了，还管什么攻受？”
　　说得好有道理，最后一丝希望也彻底破灭了。
　　沈文翊听自己是受的广播剧都能听得那么激情四射，足见已经压抑到什么地步，一旦现实中让沈文翊找到发泄口，那她还有命吗？
　　死肯定是夸张的，但是每天接受沈CV式折腾，她也受不了啊？！
　　她不要当沈CV，她不要当试验田！
　　不行，不到万不得已不能坦白。
　　这次是她倒霉，这才暴露了尖叫鸡，下次她绝对一个字不说，实在不行放小谢！
　　沈文翊对小谢应该不会那么敏感。
　　唉，这一天天糟心的，她想安安静静想一想她和沈文翊的事都没精力，什么时候她才能理清楚呢？
　　她晒着暖阳，心在寒冬，太悲惨了。
　　沈文翊道：“还有什么要问的吗？”
　　她有气无力道：“没了。”
　　沈文翊道：“那换我问你，你最喜欢哪篇？”
　　她实话实说道：“我进那个群纯属意外，就是无意间刷到水妖美背什么的，那天刚好让你帮我挠背，我就觉得奇怪，然后就想知道片场是不是有隐形狗仔，进群后总共就看了三篇，就有点新奇，也没什么喜欢不喜欢。”
　　沈文翊淡淡“嗯”了一声。
　　她想，沈文翊应该是失望的。
　　沈文翊道：“那你……现在有什么想对我说的吗？”
　　这话过分耳熟，昨天沈文翊拿着身体乳折腾她的时候也说过。
　　沈文翊是想让她主动坦白。
　　可她能坦白吗？能吗？
　　她还没做好坦白的心理准备，她不能！
　　只要想象一下《插翅难飞》里的描写，再代入一下自己，她就快原地去世了。
　　沈文翊最喜欢的一篇？呵呵，此生拒当沈CV！
　　她果断道：“没什么想说的。”
　　沈文翊摸了摸包，她的心提到了嗓子眼。
　　沈文翊打开了包的拉链，她手指动了下想抢包。
　　沈文翊摸出来尖叫鸡，她……
　　“我肚子疼，去个洗手间。”
　　她站起来就想跑路。
　　沈文翊突然捏了下尖叫鸡！
　　“唔……！”
　　就算捂嘴捂得快，还是挡不住那一声出口。
　　沈文翊起身跟着她，还顺手帮她拎起小马扎，一手马扎加背包，一手拿着尖叫鸡。
　　“你怎么了姜老师？”
　　她推着沈文翊，不让她靠太近，脚下疾步往上走，边走边道：“我去个洗手间，你在这儿等我。”
　　沈文翊道：“我刚好也想去洗手间，一起。”
　　呜。
　　沈文翊你不是人！非赶尽杀绝吗？
　　眼看着沈文翊真就寸步不离，她喘了口气，一把拿过沈文翊手里的小马扎，转身又坐了下来。
　　沈文翊道：“怎么了？肚子不疼了？”
　　她道：“我姨妈痛，去了也白去，你去吧。”
　　沈文翊抚裙蹲在比她低一级的台阶，背包随手放在地上，对她道：“我突然也不想去了，你不舒服，我陪你。”
　　她真想对沈文翊吼一句：不是你说的以后都是单纯的工作关系吗？现在靠这么近想干嘛？！
　　但是她不能。
　　虽然这句话说出口绝对有用，沈文翊脸皮薄，绝对起来就走，但她还是不能。
　　不是不敢，是不能。
　　她已经伤害了沈文翊，不能再继续伤害。
　　可是沈文翊我警告你，你再这么得寸进尺，我可不敢保证能一直当暖心文明小天使哦。
　　沈文翊把手里的尖叫鸡举到她面前，对她道：“这个尖叫鸡确实挺能发泄情绪的，呐，你拿着，捏一捏，发泄发泄，说不定就能忽略掉肚子的痛。”
　　沈文翊把鸡塞到她左手里，又牵起她的右手也拿着尖叫鸡。
　　可怜的尖叫鸡被四只手叠握着，她顿感不妙，想抽手却听到沈文翊“嘶”的一声。
　　她下意识问了句：“你怎么了？”
　　沈文翊自下而上望着她，碎发在细风中扑簌，红唇生晕，低声道：“之前的手伤，还不太能用力。”
　　她不可思议道：“这都几天了？怎么还没好？该不会我不给你揉正骨水，你自己一次也没揉过吧？小何呢？她是你的助理，她都不管的？”
　　沈文翊道：“小何要帮忙的，我嫌麻烦。”
　　她无语道：“所以你现在疼，活该。”
　　沈文翊点头：“确实，自作孽，活该。”
　　随着这句“活该”，沈文翊包着她的手突然用力捏了下尖叫鸡。
　　“啊！~”
　　她措不及防直接叫出了声。
　　沈文翊看着她，她看着沈文翊。
　　尴尬，加黑加粗的尴尬。
　　沈文翊微微一笑，“我捏鸡你叫什么？”
　　论黑心，还得是沈文翊，沈文翊你不觉得你自己有人格分裂？
　　就算到了这种地步，她还是想再挣扎挣扎。
　　只要她不说，不管沈文翊怎么猜，她都还有主动权，一旦说了，那就只能躺平。
　　她抽出手道：“姨妈疼，我刚跟你说了的。”
　　沈文翊微点了下头：“疼得叫出声，很合理。”
　　沈文翊看着只剩她自己拿着的尖叫鸡，又看了看她，又捏了一下。
　　她立刻埋头趴在了膝盖。
　　“啊~！”
　　“嗯~~~！”
　　“唔~~！”
　　沈文翊捏着尖叫鸡，蹲在她下面看着她。
　　“肚子这么疼吗？要不要送你去医院？”
　　她勉强抬起头，眼眶热腾腾，眼底湿漉漉望着沈文翊，几乎从牙缝挤出一句：“不、用！”
　　沈文翊道：“那你有什么想对我说的吗？”
　　她道：“没、有！”
　　沈文翊点头：“好，没有。”
　　沈文翊又捏了下尖叫鸡。
　　她没来得及捂嘴：“啊！~”
　　她怒瞪：“沈文翊你真卑鄙！”
　　沈文翊面无表情又捏了一下。
　　她赶紧趴下。
　　明知道她和尖叫鸡有关联还一直捏，沈文翊我果然没看错你，你就是卑鄙无耻！暗恋也挡不住的卑鄙无耻！
　　你越捏我越不会说，士可杀不可沈CV！
　　然后沈文翊就……狗太阳的一直捏！
　　“啊~~”
　　“嗯~！！”
　　“哦~~！”
　　“哈啊~~”
　　“唔~！唔~~~”
　　呜。
　　沈文翊我错了，我不该背地里骂你无耻，你让我喘口气，别捏那只鸡了。
　　姜什漾现在就是后悔，后悔送尖叫鸡给沈文翊，后悔得恨不得敲死昨晚的自己。
　　人生果然无常，她一时心软送只鸡，然后尖叫的就变成了她自己。
　　沈文翊一直捏到开工才收手，中间停了几次，都是有人从她们身边走过。
　　还算沈文翊有良心，没让她当众出丑。
　　沈文翊拽她起来时，她嗓子都哑了，胸腹频繁经历压迫状态，那种感觉又难受又不难受，很难形容。
　　她喘着气站直，沈文翊只看了她一眼就躲开了视线，像是她多见不得人似的。
　　沈文翊从包里摸出纸巾递给她，还是不看她，就让她自己擦眼泪。
　　她的眼泪纯粹是憋出来的，没有流出来，就憋在眼眶将落不落的。
　　她擦了擦眼泪，眼眶很胀，估计红透了。
　　她忍不住骂了一句：“沈文翊你真狗。”
　　嗓子哑得像破锣。
　　沈文翊抬眸看向她道：“那你现在有什么想对我说的吗？”
　　姜什漾道：“…………………”
　　姜什漾道：“没有。”
　　这事儿现在就剩一层窗户纸，她其实也不是非坚持不说，可……可沈文翊实在太倔强，或者说偏执更贴切。
　　既然已经证实了尖叫鸡确实跟她有关，干嘛还非一直捏？
　　当然，她也不是不让捏，虽然过程是糟心的，但是任务数字一直在跳，现在已经跳到328/999。
　　沈文翊捏得不快，跟她设想的每次2秒不同，每次5~20秒不等，偶尔还会间隔一两分钟。
　　午休时间本来就短，能捏300多下已经不错了。
　　如果沈文翊是在知道任务的情况下捏这么多下，她肯定会关心一下沈文翊手酸不酸，可沈文翊根本不知道任务，就是故意折磨她！
　　你说这样的情况下，她敢坦白吗？
　　呜。
　　算了，她还挺得住。
　　回到剧组，小谢和小何竟然鲜见地凑在一起不知道嘀咕什么，平时张牙舞爪的小何腼腆地坐着，倒是社恐的小谢在眉开眼笑嘴不停。
　　因为嗓子的关系，她受到了演员组、道具组外加导演组的全体关心。
　　好在虽然陈导喜欢演员用原声，现场也有收音，但是后期还会重新配，不影响拍摄进度。
　　拍完收工，走到酒店门口，居然又看到了沈文翊的车。
　　沈文翊不是走得挺早吗？怎么才刚到酒店？半路拐弯了？
　　她下车，沈文翊那边也下车了。
　　小何见到她居然笑了，还冲着她……呃，她背后的小谢摆了摆手。
　　“婷婷。”
　　小谢全名谢楠婷。
　　这么多年她都没喊小谢喊得这么亲密，她们怎么进展这么快？
　　昨晚的事她都还没来得及严肃批评小谢，等会儿先跟小谢谈谈。
　　小谢冲着小何也笑着摆手打了个招呼：“佳佳，刚回来？”
　　小何原名何佳佳。
　　小何道：“一会儿有事吗？”
　　小谢道：“没呀。”
　　小何道：“那来我房间一块儿看？”
　　小谢道：“好呀！”
　　她不可思议地看了眼小谢。
　　这就约上了？
　　看来今晚是没机会批评小谢了，等明天吧，明天可不能再忘了。
　　四个人一块儿进了电梯，小谢挽着小何的胳膊，小何推了下黑框眼镜，低着头听小谢叨叨。
　　她和沈文翊站在后面，沈文翊没理她，她暂时有尖叫鸡阴影也没主动开口。
　　电梯门开了，她们三个住右边，就小何一个住左边，小何出了电梯把包递给沈文翊。
　　小谢挽着小何的胳膊对她道：“姜老师，我去小何房里玩了，你早点休息！”
　　说罢，两人结伴朝左拐了。
　　她俩走了，她和沈文翊一前一后往右走，沈文翊在前，走到房门前开了门。
　　她绕过沈文翊，刚要去自己房间，就听沈文翊在身后喊她：“姜什漾，你一会儿有事吗？”
　　她顿住脚，说实话有点意外。
　　她转回身看向沈文翊，道：“也没什么事，你有事？”
　　沈文翊推开她的房门，道：“没事的话，来我屋里坐坐？”


第54章 穿成物品的第54天
　　沈文翊对姜什漾发出邀请时, 姜什漾脑中瞬间闪过的是《插翅难飞》的小黑屋。
　　沈文翊怎么会突然邀请她？这怕不是个鸿门宴。
　　去？还是不去？
　　姜什漾只犹豫了0.1秒果断选择了去。
　　沈文翊虽然狗，她也确实怕被沈文翊拿捏, 可内心深处她其实并不觉得沈文翊会真的伤害她, 她怕的是自己意志力不坚定，怕沈文翊哭上两哭她就会丢盔弃甲丧失原则。
　　沈文翊说对她没有抵抗力，她对沈文翊就有了吗？那晚抹身体乳她就特别想亲沈文翊, 只不过忍住了。
　　所以她到底是也喜欢沈文翊？还是只是压抑太久xx不满？
　　不行，她必须得想办法试试。
　　就元旦吧, 后天就是元旦, 后天下午休假, 她不行就找个靠谱的人试试看。
　　她进了沈文翊的房间，沈文翊锁了门把包放在玻璃圆桌，拉开拉链拿出了尖叫鸡。
　　她在沙发坐着, 看着沈文翊把尖叫鸡递到她面前。
　　沈文翊道：“叫你过来, 其实是还你这个的。”
　　这……属实又让她意外了。
　　她道：“送你了就是送你了, 又不是什么值钱东西，干嘛一直还来还去？”
　　沈文翊把尖叫鸡塞到她手里道：“中午捏了那么久，没觉得解压, 倒觉得越捏越烦，留着也没用, 不如还给你，你捏了有用它才有更有价值。”
　　还个尖叫鸡至于专门请她进屋？
　　沈文翊，你这以退为进玩的实在是低端, 只要不瞎一眼就能看穿好吗？
　　沈文翊让开身又道：“别的也没什么事了, 明天见。”
　　姜什漾：“………………”
　　她要是走了, 鸡怎么办？！
　　她错了，不是沈文翊低端, 是她把沈文翊想得太低端。
　　现在该怎么办？真走？真走了沈文翊还能再要这尖叫鸡？
　　不可能了，只要她不坦白，沈文翊绝对不会再接这只鸡。
　　沈文翊现在是把问题踢给了她，既然她不坦白，沈文翊也不问了，这是让她自己解决问题的意思。
　　可这个问题是她自己能解决的吗？
　　不行，这鸡绝对不能拿回来。
　　她把尖叫鸡放桌上，站起身笑道：“你就别跟我客气了，一只鸡而已，你这么让来让去的，我都要觉得你是在嫌弃我送得不值钱了。”
　　沈文翊原本还勉强算是温和的脸，突然冷了。
　　沈文翊道：“对，我就是嫌弃，你拿走。”
　　她道：“………………”
　　不带这么不按套路来的！
　　她赔笑道：“好了不开玩笑了，我姨妈痛，想赶紧回去冲个热水澡好好睡一觉，明天见。”
　　她起身要走，沈文翊突然伸手抓住了她，她脚下一个踉跄，又被沈文翊按回了椅子！
　　她瞪着沈文翊：“你干什么？！”
　　沈文翊看也不看桌上的尖叫鸡，只对着她道：“你只有两个选择，要么拿走尖叫鸡，要么就在这儿陪我解压。”
　　what？
　　沈文翊你有种再说一遍？!
　　不管怎么样，只要不是想对她强制play就行，虽然沈文翊的小身板根本强不住她。
　　她松了口气道：“这不太合适吧？我真的姨妈痛，我没骗你，咱们之间连这点信任都没有了吗？”
　　沈文翊注视了她片刻道：“我有暖宝宝，可以给你贴，也可以帮你揉肚子。”
　　她道：“揉……就不必了吧？你给我暖宝宝吧。”
　　说罢，她捂着肚子佯装虚弱地垂下眼睫，“第一天是最痛的，真烦。”
　　沈文翊的语气缓和了点：“有暖贴，有充电的热水袋，你要哪种？”
　　没等她回答，沈文翊又道：“充电的吧，水袋更舒服一点，你说呢？”
　　她又不是真来大姨妈了，随便啦。
　　她道：“那就暖水袋。”
　　暖贴留着沈文翊外场用，别浪费了。
　　她看着沈文翊去行李箱翻充电暖宝宝，心里说不清什么滋味。
　　刚才那一瞬间她真的想不管不顾一走了之，可理智告诉她不行。
　　她想走容易，也完全可以不拿尖叫鸡，可任务怎么办？沈文翊要是一怒之下把尖叫鸡给她扔了她找谁哭去？
　　虽然她不想留下来陪沈文翊发泄，可发泄不就是捏鸡吗？捏鸡不就是她的目的吗？她为什么要拒绝？
　　这简直就是送上门完成任务的绝佳机会，还不用坦白，最大限度避免了被沈文翊拿捏，她为什么要拒绝？
　　就是因为想通了这一层，她立刻就答应了，反正中午已经被沈文翊折腾那么久了，再多折腾一会儿又能怎样？
　　来吧，她准备好了，赶紧完成任务！
　　沈文翊充上暖宝宝没马上拿尖叫鸡，又给她倒了杯热水，加了红糖包，这才脱掉自己碍事的羽绒服外套挂好。
　　她看着缓缓化开的红糖，笑道：“你还有这个？”
　　沈文翊道：“姨妈痛当然得备着，你没备？”
　　——我从来不痛经啊？备这个干嘛？
　　她清了清嗓子笑道：“我……当然备了。”
　　她捧着红糖水，小口小口喝着，红糖的甜味在舌尖散开，挑动着味蕾，还……挺好喝。
　　一杯红糖水下肚，暖宝宝也充好了，沈文翊拿过来递给她：“中午我以为你是装的，我不知道你真的肚子疼，抱歉，你拿着暖水袋回去吧，好好休息。”
　　啊？
　　她好不容易做好心理建设了，沈文翊却要喊卡？
　　你说卡就卡？不行。
　　早完成早解脱，她元旦还想好好过呢。
　　再说，伸头一刀缩头也是一刀，早晚躲不过，还不如就这么干脆完成。
　　她道：“其实我也没那么痛，喝了红糖水感觉好多，这热水袋也很舒服，没事。”
　　小沙发只有一个，旁边是玻璃小圆桌，也可以说是茶几，沙发后是半米宽2米高的落地窗，窗帘拉着。
　　她占据了唯一的小沙发，沈文翊就只能站着。
　　沈文翊垂眸望着她，道：“其实……你还有一个选择。”
　　她道：“嗯？”
　　沈文翊道：“你可以选择告诉我。”
　　果然，这才是沈文翊真正的目的。
　　她装作听不懂道：“告诉你什么？”
　　沈文翊道：“你知道我在说什么，你说了我才知道该怎么做。”
　　我说了你才知道怎么拿捏我。
　　我才不说！
　　她道：“我真的不知道要说什么。”
　　沈文翊转开视线，自嘲似的笑了下道：“你今天不舒服，先回去吧，等舒服了再陪我发泄情绪。”
　　我裤子都脱了你让我走？
　　她道：“我真的没事，呐，鸡给你。”
　　她把尖叫鸡塞到沈文翊手里，沈文翊垂眸看了眼，又看向她，不知想到了什么，抿了抿唇道：“那我轻点儿。”
　　姜什漾：“………………”
　　这话怎么听着……这么别扭呢？
　　沈文翊走到了床边坐下，离她不近也不远，就那么拿着尖叫鸡慢慢按下去，再慢慢松手。
　　她弯腰抱着暖水袋，暖水袋外是抱枕，她埋头趴在抱枕上，跟中午完全不同的声音从喉咙深处发出。
　　“嗯~~~~~~”
　　沈文翊松得慢，鸡叫声也拉长放柔，从撕心裂肺简短有力的“啊”，变成了绵长打着波浪弯的“哦~~~~~~”。
　　这、这可真要命。
　　中午的鸡叫已经让她喘不过气了，这会儿拉长还打弯的，简直让她窒息。
　　才跟着鸡叫了五六声，她就受不了的从抱枕抬起头，张嘴喘着气，再趴会儿她怕不是要憋死。
　　好不容易喘匀了，半天不见沈文翊再捏尖叫鸡，她疑惑地转头看去，正对上沈文翊幽暗不明的眸子。
　　明明白天看着那么漂亮干净的眸子，隐在光影中怎么就这么……这么深不可测让她脊背乍麻呢？
　　“你、你看什么？”
　　沈文翊垂下长睫，微摇了摇头：“没事，还要继续吗？”
　　她道：“你不是解压吗？当然要继续了。”
　　沈文翊没再多说，又缓缓捏扁鸡肚子，然后缓缓松开。
　　她赶紧捂嘴！
　　“唔~~~~~~嗯~~~~内、内个，你能快点儿吗？”
　　沈文翊猛地一按鸡肚子，猛地松开，又猛按猛松，猛按猛送。
　　“啊~~！唔~~！啊~！嗯~~啊！啊~啊~！！”
　　尖叫鸡和她的双重奏，简直……不堪入耳。
　　她窝在沙发，喘不过气不敢捂嘴，只能背对着沈文翊，感觉真的要灵魂出窍了。
　　这该死的尖叫鸡，捏慢了叫声太诡异，捏快了又太激烈，她哪个都受不了啊！
　　她喘着气冲沈文翊摆了下手：“你、你让我歇会儿。”
　　沈文翊放下尖叫鸡，拿起她喝光的空杯子，去洗手间洗了洗，又冲了杯红糖水给她。
　　她确实需要补充水分，中午的哑嗓还没好，这又哑了。
　　她喝了口，润了润嗓，抬眸对沈文翊道：“谢……”
　　只一个字，她噎住了，沈文翊的眼底翻涌着满溢的情绪，她分不清那是什么，但是却敏锐地感觉到那情绪快要将她吞噬！沈文翊快要将她吞噬！
　　她赶紧转开视线，第一次对眼神“杀人”有了深刻体会。
　　那眼神真的……真的让她害怕。
　　不是可怕的害怕，是总觉得有什么要从心底碎裂的害怕。
　　这眼神她见过，上次沈文翊帮她抹身体乳的时候也出现过。
　　她强忍着想按压心口的冲动，对沈文翊说完后半句：“……谢你，很好喝。”
　　沈文翊闭了闭眼，突然道：“你走吧。”
　　她一愣，赶紧转过视线道：“我没事的，你继续。”
　　沈文翊道：“我不是那个意思，我的意思是……”
　　意思是你累了？不想捏了？
　　别啊，再坚持坚持！
　　不知是不是叫得太久太销魂，她脑子又胀又热，有点混混沌沌的。
　　她道：“不管什么意思，你捏就是了。”
　　沈文翊道：“可是……”
　　她道：“别可是了，你捏吧！”
　　沈文翊深吸了口气，道：“那我要是……忍不住呢？”
　　她一愣：“什么？”
　　沈文翊俯身按着沙发扶手，望着她，烟眉秀目，嫣红的唇，一字一句对她道：“我要是忍不住想……想亲你怎么办？”
　　“啊？”
　　她眼神躲闪了下，第一反应居然想同意？
　　不不不不不。
　　她道：“不、不行。”
　　沈文翊道：“那你能告诉我这到底是怎么回事吗？尖叫鸡、身体乳、还有蓝牙耳机，怎么回事？”
　　她道：“我……不知道你在说什么。”
　　空气安静了几秒，她不敢抬头，不敢看沈文翊。
　　片刻后，头顶传来沈文翊自嘲地低笑声：“那你走吧。”
　　走，那不行，她要完成任务！
　　她赶紧拽住撤身准备离开的沈文翊，急道：“不行！我不能走！”
　　沈文翊道：“为什么？”
　　她道：“内个……你……你不是让我陪你发泄情绪吗？你不发泄了？”
　　沈文翊喃喃道：“你陪我？”
　　她心虚的“嗯”了一声。
　　沈文翊又笑了下，眼中似乎有泪花闪过，可等她仔细去看，又什么都没有了。
　　要不……要不她还是走吧，别真把沈文翊整哭了。
　　对了！
　　她突然想起来，她傻了吗？任务不一定非要在沈文翊身边完成，她当然可以走，只要沈文翊继续捏尖叫鸡不就行了？
　　她真的是醍醐灌顶，对沈文翊道：“那我走吧，你继续发泄，多发泄一会儿，越多越好。”
　　沈文翊不可思议地看着她：“亏你说得出口。”
　　她又说错什么了吗？她在这儿沈文翊不是受不了吗？她走也不对吗？
　　“我在不在反正你都要捏尖叫鸡的不是吗？我不在不是更好？”
　　沈文翊转过身背对着她，抬手似乎擦了下眼角，道：“你就会欺负我。”
　　她有点心疼了，道：“我、我内个……我还是走吧，你早点休息，今天发泄不完，明天后天也行。”
　　说着她起身要走，沈文翊突然回眸看向她，眼尾红如云霞：“不准走！”
　　她道：“啊？”
　　沈文翊道：“你说走就走，你说留就留？我现在不准你走。”
　　她道：“………………”
　　虽然她也是女人，但是她真想说：女人心海底针，她是女人也摸不透啊。
　　她道：“内个，我是想让你好好休息。”
　　沈文翊道：“怎么好好休息？等你走了再捏几个小时尖叫鸡？”
　　她心虚道：“我不是说了吗？今天好好休息，明天后天都行。”
　　沈文翊道：“想让我帮你做事，还什么都不想说，你想得倒是美。”
　　都已经被你诈出来这么多了，还要怎样啊？
　　泪。
　　沈文翊道：“你不是喜欢叫吗？那今晚就叫个够。”
　　沈文翊走到床边拿起尖叫鸡，冲她道：“过来。”
　　她道：“干嘛？”
　　沈文翊道：“让你过来就过来，哪儿那么多废话。”
　　好霸总啊，沈文翊你真的精神分裂吧？
　　人在屋檐下，她只能扭扭捏捏起来走到床边。
　　沈文翊撩开被子指了指，“躺进去。”
　　“啊？”
　　她真的不想抱胸一脸惊恐像个受惊吓的花姑娘，可她真的好想抱胸。
　　她强装镇定道：“这……不好吧？”
　　沈文翊冷酷无情道：“不是说陪我发泄吗？你躺下，盖上被子，叫就叫个彻底，你放心，我不盖被子，我就坐床边。”
　　怎么你还想跟我盖一条被子？
　　你坐床边还不够有压迫感吗？
　　她道：“我大姨妈，不能躺，我怕山洪爆发。”
　　沈文翊拉开抽屉拍出一包棉条。
　　“先去洗手间换一个。”
　　她颤巍巍推还给沈文翊：“我还是习惯用小面包。”
　　沈文翊转身拉开行李箱，刨出一包420mm小面包拍到她面前。
　　她道：“……………………”
　　她道：“其实我……”
　　沈文翊打断道：“月J杯我也有，新的，没拆封。”
　　她道：“……………………”
　　沈文翊道：“去吧。”
　　她还是去了躺洗手间，主要是两杯红糖水下肚，多少起了点作用。
　　洗完手出来，沈文翊坐在床边等她，看上去还挺悠闲。


第55章 穿成物品的第55天
　　姜什漾看着床边的沈文翊, 心脏诡异地加速着跳动，事情的发展越来越偏离轨道, 平时还算机智的她, 这会儿却想不出应对办法。
　　也或者不是想不出来，而是面对沈文翊这张脸就不能好好思考。
　　尤其沈文翊眼眶还红着，她知道沈文翊刚刚背过身是在擦眼泪, 这让她更丧失了思考力。
　　沈文翊起身过来，拉着她走到床边, 推按着坐下, 脱掉她的鞋子, 抬起她的脚放到床上，示意她往里挪挪，拉过被子盖上。
　　她想说她的裤子在外面穿了一圈, 直接上床不干净, 可这是能说的吗？
　　她拽着被子躺下, 不知怎么就想起了上次没有触感和沈文翊同床共枕的事。
　　偏偏这时候想起来，真要命。
　　她闭了闭眼，拉着被子蒙住了头。
　　好像……还不错, 蒙着头看不到沈文翊，声音也会被压制, 这不挺好的？
　　事实证明，还真挺好。
　　沈文翊在被子外捏尖叫鸡，她在被子里跟着尖叫鸡一起叫, 沈文翊没有拽被子, 也没有要求她露出头, 就是被窝里太闷，她叫着叫着就上不来气了。
　　怎么办？要不要伸出头去喘口气？
　　正犹豫着, 她听到外面传来沈文翊的手机铃声，床褥动了下，沈文翊去接电话了，捏尖叫鸡暂停。
　　机不可失，她赶紧撩开被子大口喘气，憋得湿漉漉的眸子望着沈文翊，沈文翊把尖叫鸡随手放在床边，起身到桌边拿起手机在接电话。
　　“怎么了小何？”
　　对面不知道说了什么，沈文翊拉开抽屉照了照，找到张名片，把名片上的电话报给了小何，边报边朝床边坐下。
　　她正两手压被子，脸朝天享受着自由的呼吸时间，眼角余光突然瞟见床边的尖叫鸡。
　　“别坐！”
　　晚了。
　　沈文翊直接坐到了尖叫鸡上！
　　胸腹猛地被挤压，她刚褪了泪的眼角再度憋出泪花。
　　沈文翊不知道是感觉到异物，还是听到了她的喊声，赶紧站了起来，根本不给她示意别站的机会。
　　“啊！~~”
　　这一声叫的不是一般都大且销魂，她赶紧捂嘴都晚了。
　　沈文翊的电话还没挂，也不知道小何听见了没？应该没有吧？肯定没有吧？
　　呜。
　　她不想社死。
　　沈文翊起身看着她，神情有些古怪，小何那边不知道在说什么，沈文翊说了句：“你听错了，没别的事就挂了。”
　　听错了？听、错、了？！！
　　小何听见了？！
　　没事，淡定姜什漾，沈文翊已经解释了，小何未必会多想，再说小何和她不熟，未必能听出那个女颤音是她，换成小谢还差不多。
　　小谢？！
　　小谢在小何房里！
　　没事没事，小何打电话大概率不会外放，小谢又听不到。
　　就这一会儿工夫，她的情绪跟心电图似的，忽高忽低忽上忽下，差点没心肌梗塞。
　　沈文翊挂了电话，望着她道：“还继续吗？”
　　她看了眼系统显示，822/999，快完成了。
　　她道：“你要是不累的话……再捏一会儿？”
　　沈文翊道：“不累。”
　　她看着沈文翊坐下，看着沈文翊拿起还没被捏坏的尖叫鸡，赶紧蒙住头
　　“啊！~嗯~~~唔~~~啊！~~哦~~~”
　　沈文翊捏鸡，她叫，叫着叫着，她竟然有点习惯了，甚至还打了个呵欠。
　　呼……
　　她的眼合上了，意识渐渐飘离，刻意挑开的一点被子角稳定交换着新鲜空气，啊啊声像是催眠曲。
　　睡意朦胧之际，突然感到身上的压力，沈文翊隔着被子压住了她，她一个激灵醒了。
　　“啊~~~嗯~~~”
　　沈文翊还在捏着鸡，但是捏得很慢，放手也很慢，鸡叫声不高，但是婉转悠长还打着波浪。
　　随着鸡叫，身上的压力越来越明显，沈文翊想干嘛？
　　隔着被子她也没那么紧张，只是提防着沈文翊突然掀开被子。
　　然而沈文翊并没有掀被子，只是隔着被子抱着她，她能感觉到收紧的胳膊，能听到沉促的呼吸声，她甚至感觉沈文翊的额头抵在了她缩起来的肩膀。
　　998/999，999/999。
　　任务完成了。
　　原本以为很难完成的任务，就这么轻轻松松完成了。
　　沈文翊还抱着她，还按着尖叫鸡，她想说不用按了，任务已经完成了，辛苦你了沈文翊。
　　可她突然说不出口。
　　沈文翊紧紧抱着她，隔着被子，谁也看不到谁，谁也不需要觉得尴尬不自在，限时分魂符还在，叫声依然持续，闷在被子里的声音降了分贝传到沈文翊耳朵里，不知道又是怎样的音调。
　　沈文翊的拥抱遮住了她留的通气缝隙，被窝很闷，她有点缺氧，却一直忍着，她也不知道为什么，或许是觉得沈文翊辛苦了，想……想让沈文翊能稍微开心一点。
　　她不知道，她脑子很乱。
　　不知过了多久，沈文翊停下了捏鸡，她喘着气，满满从被子里伸出脑袋，凉丝丝的新鲜空气吸进肺腔，憋红的眼眶沁着泪，看什么都雾蒙蒙的。
　　她微微抬头，看到了趴在她身上的沈文翊，沈文翊合着眼，额头落着灯光，长睫如扇，呼吸平稳，已经睡着。
　　她小心翼翼支起脖子，艰难地抽出一条胳膊，刚想再抽另一条，沈文翊的眉心蹙了起来，本来已经松了些的胳膊收紧了。
　　沈文翊醒了？
　　她歪头看了看，沈文翊的眼还闭着，并没有醒，看着也不像装睡。
　　明明都睡着了，怎么还这么敏锐？稍微动一下就搂紧，像是怕她跑掉一样。
　　她支了半天脖子，酸了，躺回了枕头，转眸看了眼滚到一边的尖叫鸡。
　　鸡是淡黄色的，上面还有逼真的鸡皮疙瘩，其他地方都奶黄奶黄的，只有鸡肚子被磨得隐约泛白。
　　她又看向了沈文翊的手，应该……很酸吧？
　　她唯一抽出的那只手，缓缓伸了过去，指尖轻轻碰触，一点点握住了那只瘦白的手。
　　沈文翊，谢谢你。
　　请再多给我一点时间，让我……好好想想。
　　她原本想等沈文翊睡得再沉一点，再抽身离开，可等着等着，等睡着了。
　　第二天一早醒来，沈文翊已经躺在了她身后，依然隔着被子紧紧搂着她，看来半夜有醒过。
　　她撑身起来，刚一动沈文翊就睁开了眼。
　　刚睡醒的沈文翊眼神有些迷离，让她手指头痒痒，总想扒拉一下沈文翊的长睫毛，看看那涣散的眼底是不是藏着星星，怎么那么迷人呢？
　　呸，她怎么这么油？像个老油田。
　　她被自己恶心到了，但真的很想扒拉沈文翊的睫毛。
　　沈文翊清醒的很快，迷离的视线也就那么一两秒，很快就恢复了清明，真是遗憾。
　　沈文翊起身道：“醒了？”
　　她道：“你怎么不进被窝？这么躺一晚上也不怕冻凉。”
　　边说她边咳嗽，嗓子真是哑得像破锣，亏她还能表述完整。
　　沈文翊下床先给她倒了杯热水，道：“答应你了不盖被子，我不会食言。”
　　现在的沈文翊这么守承诺的吗？看来以前言而无信是年纪太小了。
　　想起学生时代沈文翊放她的那一二三四五六次鸽子，她都心疼当时的自己。
　　沈文翊去洗手间洗漱了，她打着呵欠起来，穿着衣服睡一夜可真够难受的，幸好昨天上床前把羽绒外套先脱了，不然翻个身都翻不动。
　　酒店有暖气，就算穿着衣服从被窝出来也不怕感冒，她冲着洗手间的沈文翊吆喝声“我回去了”，伸手拉开了玄关的门。
　　门外小何拎着早餐正要敲门，一见她，整个人惊呆了，眼睛瞪得溜圆，黑框眼镜酷嚓滑到了鼻子下面。
　　她突然想起昨晚的电话，抬手佯装若无其事地打了声招呼：“早。”
　　小何的眼还瞪着，镜框都没顾得扶，人还是震惊的，但是接话却快得很：“早，对啊，早，这么早你怎么从沈老师房里出来？！”
　　她道：“我……”
　　一个字没说完，小何突然指着她的头发几乎尖叫：“你头发乱了！你头发怎么是乱的？！”
　　她赶紧上手捂嘴：“嘘嘘，小声点，你想把所有人都震出来？”
　　小何赶紧闭嘴左右看了看，推了下马上要掉的黑框眼镜，拽着她把她拽了出来，推到一边。
　　“我警告你姜什漾，我不管你打什么主意，不准坑沈老师！别以为我是个小助理你不放在眼里，小助理爆起料来也让你吃不消！”
　　她无语道：“我能坑沈文翊什么？你能别这么一惊一乍的行吗？”
　　小何压低声音阴测测道：“别以为我不知道你的目的，我可是很敏锐的。”
　　她无奈笑道：“那你说我有什么目的？”
　　小何低声道：“你不就是想拽着我们沈老师炒CP吗？”
　　她道：“啊？”
　　小何的脑回路过分清奇了吧？
　　小何道：“平时你的粉丝还能闭眼吹，硬拉着沈老师跟你battle帮你抬咖。可现在沈老师是女主，你就是个女配，已经明晃晃告诉大家你就是比沈老师咖位低。你心里不服，就想拽着沈老师炒CP，这样就等于间接抬番了，别以为我看不出来，我可火眼金睛着呢！”
　　她听着小何的分析，竟然还挺有道理。
　　她笑道：“你没当公关真是可惜了，不然别当助理当公关去吧。”
　　小何瞪了她一眼，转身进了屋，丢下一句：“小心玩火自焚，女女CP可不是那么好炒的！我们炒也是和张老师炒，你顶多算个三。”
　　行，她三，她三了张杨，抢了将军的公主。
　　她笑着摇着头回去，以前对小何还挺气，现在不知道怎么就是气不起来。
　　这小何看不出来还真对沈文翊挺忠心。
　　任务完成了，积分多了不少，5000分就可以解锁第三件商品，她犹豫了下没解，解了她就有成穷光蛋了，等下个任务完成再解锁不迟。
　　她给自己放了两天假，工作依然忙碌，沈文翊除了工作没再找过她，眨眼就是元旦。
　　元旦中午12点准时收工，陈导一挥手，全员做鸟兽散，都撒了欢的该补觉补觉，该逛吃逛吃，该干嘛干嘛。
　　小谢把她送到酒店，激动地连中午饭都顾不得吃，只给她带了饭过来，拿着准备好的礼物就要去探隔壁组的班。
　　她看着小谢那元气满满的样子，像是看到了当初的自己，当初她也是追过星的，也有喜欢的歌手，那时候还把歌手的明信片贴在桌兜里，没事就偷看。
　　到现在她都还挺喜欢那个歌手，只不过那歌手已经不专职唱歌了，已经转了三栖，最近还拍了部小爆的剧，算是事业翻红了。
　　她看小谢这么激动，随口问道：“你这么高兴，到底是想要哪个明星签名？”
　　小谢把礼物规整好，扳着指头给她数：“赵倩，杨思思，乔飞新，黄家成还有……梁珊琦！我打听过了，今天下午他们都在，他们剧组不休息！”
　　她顿了下，就这五个人，她听到了两个熟悉的名字。
　　她道：“乔飞新？”
　　小谢道：“对啊，隔壁剧组的男主呢，唱歌也好好听，我还专门考古过他以前的歌。”
　　她咬着嘴里的米，突然喊住小谢：“等我会儿，我也去。”
　　小谢愣了：“你去干什么？”
　　她道：“怎么？我前师妹拍戏，我不能去探个班？”
　　小谢这才反应过来：“对哦，杨思思跟你都是乐娱出来的。”
　　她当初刚出道签的是乐娱，被压榨得差点吐血，后来拣着个机会赶紧跑路，这才有了现在的自由身。
　　不过杨思思就没她这么好命了，还在被压榨，钱少事多就算了，潜规则太糟心，饭局多，各路神仙都得陪。
　　反正小谢要等她，她干脆招呼小谢一块儿过来吃，十分钟搞定午饭，她从粉丝礼物里扒拉出来点儿靠谱的，用手提袋装上，拎着跟小谢一块儿下了楼。
　　到了停车场，正看见小何拎着大包小包从外面回来。
　　小谢笑着就想扑过去挽住小何的胳膊：“佳佳~！”
　　她伸手拽住了小谢。
　　她已经严肃批评过小谢了，让小谢千万别坑了小何，小谢说小何钢铁直，让她放心，她还是不放心地叮嘱小谢注意尺度，小谢答应的挺好，结果就是这么注意的？
　　小谢回头对她吐了吐舌头，转头又看向小何。
　　小何凉凉扫了眼她的手，又看向小谢，迎着小谢走了过来，对她是横眉冷对，对小谢则是春暖花开。
　　小何道：“你这是去哪儿？”
　　小谢道：“去探班，我们姜老师的前师妹在隔壁剧组。”
　　小谢扒拉了下小何的大包小包，其实不扒拉隔着塑料袋也能看出来，里面装的是水果零食这些。
　　小谢道：“你买这么多吃的？”
　　小何道：“给沈老师买的，沈老师最近没什么食欲，我就买点她爱吃的。”
　　小谢道：“这么大一盘香蕉，沈老师爱吃香蕉？”
　　小何笑道：“你眼真毒，这一堆里面，只有香蕉是沈老师不爱吃的，这香蕉是买来给沈老师做面膜用的，用不完了我就拿去吃。”
　　和小何道别后，她俩驱车到了隔壁剧组，说是隔壁，其实离他们的剧组还挺远，不过都在同一个影视城，再远也远不到哪儿去。
　　到了地儿，拎着大包小包出来，她的墨镜口罩帽子还没摘，走到门口就让人给拦住了。
　　“不好意思，这里不允许粉丝进入。”
　　她转头看向小谢，小谢既然来，肯定是联系好剧组熟人的。
　　小谢朝前走了一步，嘴一瘪，抱拳道：“求求你们了，让我进去吧！”
　　她：“？？？？？？？？”
　　工作人员劝说了两句，不耐烦道：“不行，赶紧走！”
　　小谢道：“我就想要个签名，我还带着礼物，跑很远很远来的！求求了！”
　　工作人员：“走走走，赶紧走。”
　　小谢立刻转头，可怜兮兮地看着她，完全没有平时紧张结巴社恐的样子。
　　小谢道：“姜老师，我能说我是你助理吗？”
　　她：“……………………”
　　小谢可怜巴巴道：“你不说话我就当你答应了。”
　　她看了眼虎视眈眈的工作人员，又看了眼小谢：“小谢啊，追星让人疯魔，且追且放弃吧。”
　　小谢道：“求求你了姜老师~”
　　她道：“你原本打算怎么进去的？”
　　小谢委屈道：“原本打算爬墙的，地形我都打探好了，但是我总不能让你陪我爬墙吧？”
　　她道：“………………”
　　她为什么要跟来？现在后悔还来得及吗？
　　她叹了口气，摘掉墨镜口罩，拿出手机，给杨思思打了个电话。
　　“我啦思思，我来看你了，意不意外？惊不惊喜？快来门口接我。”


第56章 穿成物品的第56天
　　杨思思几乎是狂奔过来的, 不在一个公司，走的路线也不一样, 她俩基本没什么竞争, 再加上当初一起签约的情意，她俩关系还不错。
　　“姜什漾！我的老天！你居然真来了？！我还以为你涮我呢！”
　　杨思思快步过来，上去就给了她一个拥抱。
　　她拍了拍杨思思, 感慨道：“挺长时间没见了，还挺想你。”
　　杨思思道：“我也想死你了！”
　　杨思思抱了她好一会儿才松开, 她才看清, 杨思思神色很是疲惫, 上了那么浓艳的妆都还能看出来。
　　杨思思在剧里饰演的是艳妃，嚣张跋扈有心机，最后惨死那种, 虽然不是女主, 不过人设还算讨巧。
　　这会儿杨思思环佩叮当, 挽着她走一路都摇曳生姿的。
　　小谢先跟杨思思要了签名送了礼物，然后撒了欢就没影了，她被杨思思带着到了剧组。
　　杨思思领着她先跟导演打了声招呼, 都是一个圈里的，该有的礼貌还是要有的。
　　打完招呼, 杨思思就领着她去了休息室，休息室是公用的，咖位不够没有单独休息室。
　　她把礼物递给杨思思, 杨思思笑着笑着叹了口气。
　　她问杨思思：“怎么了？看你精神不太好。”
　　杨思思道：“还不是公司那些破事, 我要是能跟你一样跑了就好了, 就那谁，记得吧, 当初你掀了酒桌那个。”
　　她道：“嗯？怎么了？”
　　杨思思道：“前两天公司安排我去他的饭局，我这边还拍着戏呢，公司硬给我请了假让我去，我没你那魄力掀桌。”
　　她蹙眉道：“你该不会……”
　　杨思思道：“差一点儿，没让他占便宜，当时去的不只我一个，我运气好，没被看上。”
　　她松了口气道：“这种人渣，早晚收拾了他。”
　　早晚。
　　杨思思道：“我现在最羡慕的就是你，你可是你们公司的一姐，全公司都围着你转。”
　　她道：“害，我是我们公司签的第一个艺人，后面全是师弟师妹，能不当一姐吗？”
　　杨思思道：“你运气是真好，当初那种状况，你一个刚初出茅庐的小新人，得罪了乐娱等于得罪了大半个娱乐圈，那时候我还想着你完了，肯定不会有公司敢签你。”
　　杨思思打开一盒桂圆，示意她吃，又道：“后来听说你签了个刚成立的小公司，还想着你是走投无路才被迫签的，签了也白签，这种小公司一天不知道要冒出来多少个。”
　　说到这里，杨思思解气地拍了拍她的胳膊笑道：“谁知道欣悦娱乐背后的资本那么强，现在都踩到乐娱头上了！孙文梅那天开会骂人，提起你还气得抓狂，放走你这么大个摇钱树，她肠子估计都悔绿了！”
　　不知道是不是杨思思这些年憋了太多委屈，难得遇上能放心吐槽乐娱的对象，杨思思跟她吐槽了很多，一会儿笑一会儿叹气，中心思想只有一句：我恨狗公司，我好羡慕你。
　　助理过来喊杨思思走戏，她起身想告辞，杨思思却握着她的手道：“你等我，今天我下工早，咱们一块儿吃个饭，一定等我。”
　　看来孩子真是受委屈了，好不容易逮着个能发泄的，她就舍命陪君子吧。
　　她点了点头。
　　杨思思怕她一个人在休息室无聊，就领着她到了片场，还笑着让她好好看看，一会儿指点指点。
　　她坐在折叠椅上，剥着桂圆看着戏，感觉怎么这么惬意，还是别人的片场好啊，都不用她拍戏。
　　她还真认真看了杨思思演的，说实话，演技真差，不过在乐娱也能理解，乐娱并不重视演技，甚至还歧视演技派，觉得不如流量，乐娱就爱各种骚操作各种营销。
　　正看着戏，旁边晃过一道黑影，有人走到了她旁边，冲她伸来了手。
　　“您好姜老师，我是乔飞新，您可能不认识我，我挺糊的，不知道能不能有幸跟姜老师认识一下？”
　　乔……飞新？！
　　她偶像！
　　她抬头看去，看到了熟悉的脸，入圈这么久，她在公开场合不是没见过乔飞新，只不过她从没上去打过招呼。
　　她笑着起来跟乔飞新握了下手。
　　“乔老师真是谦虚了，我可是听您的歌长大的。”
　　乔飞新比她大了十岁差不多。
　　乔飞新有些局促道：“我没那么老吧？我才三十多。”
　　她笑道：“当然不老，我高中那会儿特别喜欢乔老师，天天崽崽崽崽喊个不停，我可是乔老师的妈粉。”
　　乔飞新被她逗笑了：“我可比姜老师大得多。”
　　“哪有大很多？”
　　她拉着乔飞新对一旁杨思思的助理道：“你看看，乔老师跟我像不像兄妹？”
　　助理也是个捧哏，直接道：“像，特别像，简直一个妈生的。”
　　能跟偶像聊天还是很快乐的，虽然是高中时的偶像，可从乔飞新之后，她再也没粉过别人。
　　乔飞新要了她的联系方式，没说几句就被导演喊走了，临走前乔飞新指了指手机道：“回头请姜老师吃饭，姜老师可千万别拒绝。”
　　她客气道：“好。”
　　单独吃饭肯定是不行的，除非有外人在。
　　她看着乔飞新，不自觉叹了口气。
　　实验失败。
　　她专程跑过来，确实有探班杨思思的意思，毕竟平时那么忙，难得撞到一个影视城，当然得叙叙旧。
　　不过她来还有另一个隐秘的目的，她看了小电影没感觉，看了很多当红男星的视频也毫无波澜，她就想试试见到乔飞新会不会有点儿遐思？
　　乔飞新可是她唯一并且现在也还粉着的男星。
　　可惜，没有。
　　张杨那么帅，还有腹肌，她毫无感觉。
　　乔飞新她那么喜欢的男星，长得也帅，性格也好，她就喜欢这种内敛款的，结果依然毫无波澜。
　　她这是太累了吗？累得都不想爱了？
　　可为什么跟沈文翊在一起，她总是想入非非？难道是她盯乔飞新盯得不够？
　　她敛目盯着不远处和杨思思一起走戏的乔飞新，眼好看，鼻子好看，唇也好看。
　　姜什漾：……………………
　　为什么就是不想亲？就算是妈粉也会想亲自己的崽吧？
　　她闭了闭眼，突然觉得可笑。
　　她真是脑子进水了，居然专程跑这里做这么幼稚的事，三岁吗？
　　连最喜欢的偶像都毫无波动……
　　难道说，她其实是个深柜的同性恋？只不过太深了，连她自己都不知道？
　　不会吧？
　　那她再找个女的试试？
　　可找谁呢？跟她熟悉还不会到处乱说的只有小谢，难道找小谢？
　　不不不，小谢虽然也算有点小聪明，可最常犯的还是蠢，别到时候小谢误会她真对她有意思，那就头疼了。
　　那找谁呢？
　　耳边突然传来杨思思的声音：“想什么这么入神？再拍一场就可以走了。”
　　她把递了一半的桂圆肉塞进嘴里，抬眸看向杨思思，微微一笑。
　　找到了。
　　杨思思让她指点刚才的戏。
　　——好啊，给你指点，你也顺便帮帮我。
　　她认真帮杨思思分析，边分析边道：“这会儿分析拍过的意义不大，分析还没拍的才更有意义。”
　　杨思思这人还是挺虚心的，当年一起签约她就发现了，只是毁在了乐娱手里。
　　杨思思边听边点头，听完后道：“我没演好，演砸了。”
　　她道：“倒也不至于，三分演技七分扮相，你扮相已经赢了。”
　　杨思思笑道：“你跟以前一样，最会安慰人。”
　　杨思思又道：“你说得没错，这会儿最重要的是把之后的拍好，你能帮我捋捋吗？”
　　好啊好啊！等的就是你这句话！
　　来来来来来~
　　她端庄点头：“行啊。”
　　她大致听杨思思说了一下剧情，加上宫斗剧的套路以及杨思思的人设，对下一场戏基本有了戏感。
　　她分析给杨思思听，还客串男主，上手摸脸勾下巴，教了杨思思回应的微表情。
　　再开拍，杨思思得了导演的夸奖，乐得五官乱飞。
　　“姜什漾姜什漾，再帮我捋几场吧！没有你我不行！”
　　她好笑道：“导演不是也一直在指导吗？”
　　杨思思竖起手掌挡着嘴，压低了声音道：“那不是没有你简单易懂嘛。”
　　她又给杨思思捋了两场戏，依然是客串男主，对着杨思思又是画眉又是单手搂肩。
　　杨思思学了戏，她也结束了实验。
　　杨思思虽然演技差，但长得真不错，巴掌小脸嫩脸蛋儿，摸起来软乎乎挺舒服，瘦瘦的肩膀也很好搂，涂抹艳丽的红唇更是风情万种。
　　可她脑子里为什么闪过的念头却是……这要亲下去不得一嘴口红吗？这什么牌子的口红？会不会有害超标？会不会致癌？
　　不然等杨思思卸了妆再多看两眼感受感受？
　　可当初她看沈文翊，很多时候也是涂了口红的？为什么她就没这么想？
　　答案似乎呼之欲出。
　　她烦躁地扶额，小谢要了一圈签名，跑到她旁边吱吱喳喳，她想安静思考一下都不能。
　　晚上陪杨思思吃饭，小谢自觉地没有跟着，杨思思说等会儿送她，让小谢把车开走了。
　　杨思思边吃边说，说到伤心处实在憋不住，点了两瓶酒，还非要让她喝，她真·舍命陪君子，杨思思喝得酩酊大醉，她也有些醉了。
　　她让杨思思给她助理打电话接人，杨思思摸出手机，醉得直接把手机撂到鱼汤里了。
　　她也是无语了，幸好之前加了乔飞新的联系方式。
　　她给乔飞新打了语音电话，乔飞新接得很快，她说明了下情况，问他们下榻的酒店。
　　乔飞新道：“你也喝酒了？”
　　她道：“舍命陪君子嘛。”
　　乔飞新道：“那你也不能开车，我打车过去接她，然后再把你送你们酒店。”
　　她道：“不用这么麻烦，我自己打车就行。”
　　乔飞新笑道：“那你也得陪着我一块儿送她，不然万一被谁拍到，我可说不清了。”
　　这个不用乔飞新说她也明白。
　　乔飞新过来接走了她们，为了避嫌，一路都是她背着杨思思。
　　路上她还给杨思思买了解酒药，希望杨思思明天不要头疼。
　　送完杨思思，拒绝了乔飞新再次提出地送她，她打了辆车。
　　坐进车里，摇下车窗跟乔飞新挥手再见，乔飞新突然俯身隔窗对她道：“姜老师说是我的粉丝，其实我也是，我是看姜老师的《那些年》圈粉的，只不过……”
　　她望着车窗外舒眉星目的偶像，只当他是在商业互吹，笑道：“只不过什么？”
　　乔飞新脸上的笑意收敛了起来，眼眸专注地望着她，一字一句道：“只不过，我不是妈粉。”
　　这……这眼神，这语气……
　　她警铃大作，这种事她可经历过太多了，简直熟能生巧。
　　她四两拨千斤道：“乔老师当然不是妈粉，是爸粉才对，哈哈，好了，回去吧，我也要走了，再见。”
　　她摇下了车窗。
　　车子开走了她才反应过来，她不是正想找个靠谱的人谈恋爱吗？怎么偶像送上门她还拒绝了？
　　这次她是真的开始对自己的性取向产生怀疑了。
　　回到酒店已经很晚，她却撞见小谢从小何房里出来，笑眯眯走过电梯口。
　　“欸，姜老师你回来了？”
　　她眯眼看着小谢，“距离距离，我跟你说多少次了？让你和小何保持距离，你怎么还半夜三更从她房里出来？”
　　小谢无辜道：“我就是跟小何一起吃零食看电影而已，小何真的钢铁直，她还跟我说她喜欢张杨呢。”
　　她道：“那也得注意点儿。”
　　回到房间冲了澡，她越来越迷糊，在外面冷风吹着还不觉得，现在暖和了，醉意也上来了，她稀里糊涂上了床，挨着枕头就睡着了。
　　临睡前她还在想，好像忘了什么事，什么事呢？
　　第二天一早睁开眼，她知道了。
　　她忘了兑换人身时长！
　　原本还想再休息两天，冷静冷静好好考虑一下自己和沈文翊的事，现在可好，新任务新烦恼，就不能让她消停会儿？!
　　心好累。
　　她强打精神灵魂低头看了自己一圈。
　　这黄拉拉的怎么这么眼熟？
　　她突然睁大灵魂眼。
　　她居然穿成了香蕉！还不是一根，是整整一大串？！
　　什么鬼？香蕉算物品吗？明明属于食物！
　　她赶紧翻任务。
　　【任务（8）：请在七天内让沈文翊吃掉所有香蕉肉。任务成功奖励积分5000，人身时长240小时。】
　　姜什漾：……………………
　　这什么鬼任务？越是看起来简单的任务越危险。
　　七天十几根香蕉，听上去好像不多，一天平均不到三根，可前提是，这香蕉能放七天吗？！
　　酒店暖气很足，香蕉放不了几天就会长黑斑，虽然长黑斑更甜更好吃，可沈文翊这么讲究的人，肯定不会吃长斑的香蕉。
　　别说长斑的，就是好好的香蕉沈文翊也不会吃。
　　小何都说了，沈文翊不喜欢吃香蕉。
　　糟心。
　　最糟心的是，小何说沈文翊买香蕉是用来做面膜的，可任务却要求沈文翊吃掉，她还得阻止沈文翊做面膜。
　　太难了。
　　她正愁怎么完成这任务，沈文翊起床走到了桌边，掰下一根香蕉，拿着进了洗手间。
　　洗手台上放着个拌面膜的小碗，沈文翊一片一片剥开香蕉皮。
　　糟了！
　　她赶紧兑换了人身时长，一秒不停狂奔到了沈文翊门前，砰砰砰砸门。
　　等了片刻，沈文翊打开门，蹙眉看着她。
　　沈文翊道：“一大早的干什么？”
　　她跑得太急，按着门框喘了口起道：“我……我觉得、香蕉挺好吃的。”
　　沈文翊眸光微微游移了下，道：“你想吃香蕉？”
　　她道：“不是，是你，香蕉挺好吃，要不你尝尝？”
　　沈文翊垂下眼帘，“我知道了，还有事吗？”
　　——你知道什么？你真的知道吗？
　　要不……要不她还是坦白吧？
　　可坦白之后怎么办？心安理得接受沈文翊的帮助？然后继续拒绝沈文翊？
　　或者，接受沈文翊？
　　始乱容易，可还要考虑会不会终弃。
　　容她再想想，再想想，宿醉的头痛真要命。
　　她道：“香蕉是用来吃的，你……你最好不要浪费食物。”
　　这么暗示已经很明确了吧？
　　沈文翊“哦”了一声，关了房门。
　　等等，她现在没在物品里！沈文翊要是去吃香蕉怎么办？！
　　她赶紧兑换了张限时分魂符。
　　物品灵魂共享过来了，她感觉到了强烈的空虚感，蔫头耷脑地趴在洗手台上，只剩最后一点香蕉包裹在身体里。
　　她这才意识过来，她不是穿成了香蕉，而是香蕉皮，只有皮是她，肚子里的香蕉就像身体乳里的乳液，挤压出乳液会让她有被掏空的感觉，剥出香蕉也一样。
　　沈文翊已经把香蕉截成三段丢进了面膜碗，这、这还怎么吃啊？看着就好恶心。
　　沈文翊端着杯子走进洗手间，看着碗里的香蕉，默默拿起一截，打开水龙头冲了冲，丢进杯子，又把剩下的两截也都冲了，都丢进杯子。
　　沈文翊又拿起她，把她扒得更开一点，取出最后一小节香蕉，也丢了进去。
　　沈文翊对她真好，这样都能吃！
　　她热泪盈眶，突然觉得自己好渣，比拔圈无情的渣男渣女还渣，人家好歹还圈过，她根本就是白嫖，连句坦白的话都不敢说。
　　沈文翊，委屈你了，等你吃完这根香蕉，我……
　　嗯？嗯嗯嗯？？？？？
　　沈文翊拿着杯子没有吃，出了洗手间，走到小冰箱旁，打开冰箱，放进杯子。
　　这几个意思？！！
　　既然放弃做香蕉面膜，那就是听进去了她的话；既然知道吃香蕉是任务，那干嘛不吃却放进冰箱？
　　这几个意思？沈文翊不吃是想留着干什么？
　　难道是……难道是想等着她上门求她？就像尖叫鸡任务？！
　　尖叫鸡任务，沈文翊搂了她一晚上，虽然是隔着被子的，还说要是忍不住想亲她怎么办？
　　那香蕉任务呢？沈文翊准备让她付出什么代价？隔着衣服搂一夜？然后忍不住亲了她？
　　再下个任务呢？再下下个任务呢？
　　可怜她一个性取向可能深柜也可能想太多自己都还没琢磨明白的香蕉皮，为什么要承受这么多？
　　泪。


第57章 穿成物品的第57天
　　一整天, 姜什漾都觉得很饿，前心贴后背那种饿, 但是真吃又吃不下去, 吃一口就觉得胀得不得了。
　　起初她还不明白怎么回事，后来才意识到，她这是共享了香蕉的结果。
　　被掰下的那根香蕉已经只剩香蕉皮, 她的空虚感是因为这根香蕉，但是其他香蕉还满当当的, 所以满胀感又让她吃不下。
　　这又空虚又满胀的感觉, 简直要命, 她一会儿拿出饼干想吃，一会儿又塞回饼干想吐，小谢都已经拿“你是不是背着我怀孕了” 的眼光偷瞄她了。
　　她真想跑去对沈文翊说, 你要么一口气吃完所有香蕉, 要么一根也别剥, 你现在这不上不下的，你这不是折腾我嘛？
　　当然她也知道，一口气不可能吃得下十六根香蕉, 那先剥了放进冰箱行不行？要饿就饿得彻底点！
　　今天戏份很满，虽然元旦休息了半天, 但这半天的进度却需要补，他们几个主演一天都没停，一口气拍到九点多, 中饭晚饭都是围着陈导吃的, 边吃边商量下面的戏。
　　陈导让他们适应现在的节奏, 这电影安排的明年暑期档，得给后期多留时间, 最迟元宵节前得杀青。
　　好不容易拍完了，黄老师他们还有戏份，她可以回去了，换完戏服，摘掉头饰，只剩发套和散在肩头的自己的头发，她裹着羽绒服上了保姆车，终于能喘口气摸一下她一天都没摸的手机。
　　上面一堆未接电话，有李姐的有爸妈的，还有圈里几个朋友。
　　小谢边开车边道：“姜老师，李姐让你不忙了给她回个电话，她都快气死了。”
　　她纳闷道：“她气什么？”
　　小谢道：“你看看热搜。”
　　她点开热搜，打眼就看见她的名字挂在第一。
　　#姜什漾深夜与乔飞新私会#
　　害，原来是这个。
　　这种捕风捉影的爆料这几年她见多了，早就见怪不怪，
　　她道：“酒店有监控，我们吃饭的饭店也有监控，调出来澄清就行了，还用我教？”
　　小谢道：“李姐说她都弄好了，公关也准备好了，但是杨思思那边却搞了个骚操作，直接@了你的官博，发了个哭脸加一句‘为什么偏偏是你’。”
　　她点了点手机边缘，蹙眉道：“这应该是乐娱的意思，杨思思的官博根本就不在自己手里，全是乐娱在掌控。”
　　小谢道：“不管是杨思思的意思还是乐娱的意思，反正他们肯定是想拉你下水，想借你抬杨思思的咖位。”
　　她给李姐打过去了电话，李姐劈头盖脸就是一通训。
　　李姐道：“拍戏你都不老实，跟自己剧组闹绯闻也就算了，还跟别的组闹？你就不能让我省点心？！”
　　她无语道：“什么叫‘还’？我什么时候跟自己剧组闹绯闻了？”
　　李姐道：“上次半夜看电影那事你忘了？到现在还有人在扒你到底跟谁去看的！”
　　她道：“我跟沈文翊去的，网上不是有照片吗？”
　　李姐道：“他们可不觉得你是跟沈文翊友好看电影去了，你俩在全网可是众所周知的对家，网传都是你去约会，沈文翊抓奸，传你俩都喜欢张杨！”
　　几天没看热搜，她的神秘约会对象都从素人男友传成张杨了？还她和沈文翊都喜欢？张杨又不是软妹币。
　　她觉得可笑：“我真是跟沈文翊看电影去了，你知道的。”
　　李姐道：“我知道有屁用？张杨这边还没捋清楚呢，这又蹦出个乔飞新，一女对二男，你倒是玩得飞起啊，肾亏吗？”
　　她道：“好啦李姐，你就别阴阳怪气了，我就是找杨思思叙个旧，哪儿知道狗仔无处不在。”
　　李姐气道：“你入行才一天？在自己家睡觉都不安全，何况公开场合？你可长点儿心吧！”
　　她道：“长着呢长着呢，没心早死了。”
　　李姐怒吼：“姜什漾！你能不能别这么嬉皮笑脸的？！”
　　她立刻严肃道：“好呢李姐，我严肃。”
　　李姐道：“杨思思那边肯定是想拉你下水，乐娱的骚操作圈里都知道，沾上了就是狗屎，咱们再怎么澄清也甩不掉那狗屎味，只能认倒霉了。澄清公告一会儿发，发出来之后你安分一点，不管他们回什么你都不要理，随便他们蹦。”
　　她道：“乔飞新那边怎么说？”
　　李姐叹了口气：“乔飞新说什么有用吗？他糊了这么多年，好不容易稍有了点起色，肯定巴着你的热度不放啊。”
　　她蹙眉道：“你的意思乔飞新那边默认了？”
　　李姐道：“差不多吧，杨思思还@了乔飞新，发的跟你完全对仗，也是一个哭脸加一句‘为什么偏偏是她”。乔飞新到现在也没有回应，估计是又想要热度又不想惹一身骚，就干脆摆烂。”
　　她道：“我俩都不承认恋情，杨思思也没有和乔飞新地下恋情的证据，小三这顶帽子扣不到我头上。”
　　李姐道：“这是扣到扣不到的问题吗？这是沾了狗屎了，狗屎味得几年洗不掉。”
　　挂了李姐的电话，她又给爸妈打了个电话，老妈在电话那边激动的不行，居然认出来乔飞新就是她卧室贴的海报。
　　那还是高中贴的，高中毕业后她就不常在家住了，也就没揭掉。
　　老妈问她谈恋爱谈到自己的偶像什么感觉？
　　她没好气回了老妈一句：“想死的感觉。”
　　她跟老妈大致解释了一下，老妈很失望。
　　挂了电话再看，公告已经发出来了，还附带了她背着杨思思从饭店出来，以及背着杨思思进酒店的视频。
　　从进酒店到出来，时间非常短，她和乔飞新也一直保持着距离，其实已经足够证明这只是一次很普通的社交见面。
　　不过就算大部分人相信了，总还是会有一小部分人或别有用心，或心理阴暗，或者干脆就是脑子有病，反正横竖不信，然后四处造谣，败坏她的路人缘。
　　不过她也无所谓了，享受了万人追捧的热度，就得承担这背后的负面影响，这是无可避免的。
　　她并没有因为这件事影响心情，她现在更关注的是……沈文翊到底为什么不吃香蕉，反而把香蕉放冰箱？？？？？
　　沈文翊的心那都不是海底针，那是真的海！一个浪过来，她被小沙发强吻，再一个浪过来，她被搂了一夜，再再一个浪过来，她不知道自己又会躺在哪儿。
　　唉。
　　*
　　沈文翊从剧组出来，坐上保姆车，疲惫地捏了捏睛明穴，小何边开车边看了眼后视镜：“沈老师，要不要买点宵夜？这两天你吃的太少了，工作强度又这么高，我真怕你受不了。”
　　沈文翊闭眼靠在椅背，道：“不用了，我不想吃。”
　　小何道：“对了，跟你说个好消息，姜什漾倒霉了！”
　　沈文翊睁开眼：“什么？”
　　小何美滋滋道：“就热搜第一，姜什漾夜会乔飞新，现在被乐娱摆了一道，咬她是小三呢。”
　　沈文翊按了按太阳穴，按开手机，冰白的指尖划过屏幕，轻轻点在那条热搜。
　　车内昏暗，一盏盏路灯次第，光影在沈文翊身上交错掠过，沈文翊低垂着长睫，眸底映着屏幕光，很久才淡淡道：“捕风捉影而已。”
　　小何道：“那可不一定，你没看，还有人爆料姜什漾是乔飞新的粉丝，所以昨天才追到人家剧组去了。”
　　沈文翊道：“她只是去探班杨思思。”
　　小何道：“一个乐娱的，一个欣悦娱乐的，两家公司都不和，有什么好探班的？再说，八竿子打不着的何必去应酬？”
　　沈文翊道：“或许是她们感情好。”
　　小何道：“什么感情好？圈里哪有真姐妹？都是塑料花，一不小心还会变成食人花！姜什漾也不是头一天在娱乐圈，怎么可能随随便便去探班没必要的人？”
　　沈文翊按灭手机道：“她和别人不一样，她不会顾忌那么多。”
　　小何忍不住扭头看了沈文翊一眼，皇帝不急太监急道：“我的沈老师呀，你不要把她想得那么好行吗？这个事情别人不知道，我最清楚，她找乔飞新其实就是她计划的一环，她给自己上安全栓呢。”
　　沈文翊蹙眉道：“什么意思？”
　　小何把那天早上怼姜什漾的话重复了一遍，道：“她想跟你炒CP给自己抬咖，又怕被反噬，这才去找乔飞新。一来乔飞新刚小火了一把，最近正在风头，蹭不了她太多热度；二来乔飞新是她偶像，乔飞新也曾公开表示过很想跟她合作，勾搭起来很容易。”
　　沈文翊道：“所以呢？”
　　小何道：“所以我不是说了吗？她在给自己上安全栓啊，等利用完你，拆CP的时候放乔飞新就行了。”
　　沈文翊道：“她不是那种人，别瞎猜了。”
　　小何拍了下方向盘，恨铁不成钢道：“我要怎么说沈老师才明白呢？我真怕你被她坑了呀！”
　　沈文翊道：“反正她跟谁炒CP都不会跟我。”
　　小何无奈了：“我都是为了沈老师考虑，沈老师信不信的，以后提防着她点总不多。”
　　沈文翊依然还是那个态度：“用不着，我说了她不是那种人。”
　　小何道：“你俩不是死对头吗？你就这么信她？”
　　沈文翊望着窗外，车辆川流不息，霓虹闪得热闹，哪怕入了夜，一切都还在喧嚣，谁也不知道喧嚣的背后藏了多少不为人知的心事。
　　沈文翊道：“对，我信她。”
　　小何气道：“那她要真跟你炒CP呢？”
　　沈文翊道：“那也不是她故意的，肯定是意外。”
　　小何快呕血了：“你这是被利用了还帮着人家赚吆喝？！气死我了。”
　　车窗玻璃映出沈文翊自嘲的微笑：“我能有什么可利用的？就那么一点点利用价值，还不知道能持续多久。”
　　小何气成河豚，不说话了。
　　沈文翊又道：“前面停一下，我去个药店。”
　　小何道：“你买什么？我去买吧。”
　　沈文翊摇了摇头，戴上墨镜口罩帽子下了车。
　　店员热情地上前询问需要什么药，沈文翊道：“扑尔敏。”
　　店员领着她拿了一小瓶扑尔敏，又引着她到了收银柜台。
　　“医保扫这个，其他扫这个。”
　　沈文翊指纹解锁手机，屏幕还保留在姜什漾的官博，这会儿自动刷出来最新公告。
　　沈文翊下意识点开公告，看到了公告下面姜什漾背着杨思思的照片。
　　沈文翊盯着那照片看了很久，直到店员提醒她才闭了闭眼，按灭手机，把扑尔敏又还给了店员。
　　“抱歉，不买了。”
　　回到车里，小何问她买了什么药，她闭眼靠在车后道：“我困了。”
　　小何不敢再多问，开车回了酒店。
　　沈文翊进门连灯都没有开，换了鞋，脱了衣服，睡衣也没换，就那么穿着内衣直接躺下盖住了被子。
　　别想了，都那么久的事了，别想了沈文翊，别想了！
　　沈文翊蒙住头，越是不想去想，脑子越是不听使唤的回忆。
　　高中。
　　她又做噩梦了，满头冷汗的从梦中惊醒，窗外漆黑一片，挂钟咔哒咔哒走着针。
　　她赶紧按开了床头灯，喘着气坐起靠在床头，对面的挂钟时针指在3，才凌晨3点多。
　　她闭了闭眼，满脑子都是刚才的噩梦，手上仿佛还残留着血液的热度，姜什漾痛苦扭曲的倒在她面前的样子逼真的让她窒息。
　　梦里的她杀了姜什漾。
　　这不是第一次了。
　　她总会梦到姜什漾在她的梦里和别人有说有笑，有时候是老师，有时候是同学，有时候是连脸都看不清的人。
　　他们每一个好像都能轻松地站在姜什漾身边，都能吸引姜什漾的注意，都能让姜什漾笑。
　　只有她，她就像只龌龊又肮脏的蛆虫，在阴暗的角落觊觎着单纯的姜什漾，不敢让姜什漾知道。
　　姜什漾在嘲笑她。
　　姜什漾要离开她。
　　姜什漾和别人跑了！
　　她拦不住追不上求不来，她就……就杀了姜什漾。
　　梦里的她很可怕，梦里的感觉延续到现实，让她毛骨悚然，她分不清楚她到底是不是真的动了手。
　　她为什么会有这么可怕的念头，她明明一点都不愿意伤害姜什漾。
　　可为什么还总是做这样的梦？
　　没关系，只是梦而已，只是梦，不要紧的，梦不会变成现实，她才不是那种有暴力倾向的人。
　　可是……
　　姜什漾桌兜里贴着乔飞新的明信片，钱包里也是乔飞新。
　　姜什漾夸班长很帅，夸副班长漂亮，骂她烦人。
　　姜什漾和所有人都能打成一片，哪怕是最孤僻的人，除了她。
　　她一直看着姜什漾，姜什漾却从来不看她！
　　她费尽心机才送到姜什漾面前的百合小说，姜什漾只看了两页，说：这是什么鬼，两个女生怎么能谈恋爱？无聊，不看了。
　　就像小学五年级，姜什漾拿着她羞于启齿的姨妈巾满教室跑，然后笑嘻嘻问她：这是什么呀？大号创可贴？你哪儿流血了？
　　姜什漾初中才来姨妈，就像被0.5倍速放慢了情爱的神经，什么都不懂，却总是会带着最单纯的笑，说出足以撕裂她心脏的话。
　　姜什漾说：“喜欢什么样的人？那肯定得帅，得能抱得动我，得会唱情歌，最好会打架，会打架的男生才有安全感。”
　　姜什漾说：“沈文翊？我跟她不熟，别跟我提她。”
　　别说了！别说了！！
　　为什么总让她听到这样的话？！
　　她不想听了，她不想再关注姜什漾了！
　　她不喜欢了，不喜欢还不行吗？
　　她半个月没再看窗外，没在上操的时候下意思搜寻姜什漾的身影。
　　她以为这样就能慢慢忘记。
　　那天打扫卫生，她去倒垃圾，走到拐角看见姜什漾和班长搂在一起，等她反应过来的时候，手里的垃圾桶已经扔了出去，砸在姜什漾和班长身上。
　　“沈文翊！你干嘛？!神经病！”
　　姜什漾气恼地踹开垃圾桶，拽着班长下了楼。
　　她看着自己的手，分不清这是梦还是现实。


第58章 穿成物品的第58天
　　沈文翊蒙着被子, 不愿想起的记忆如见了春的藤蔓，肆意生长, 缠绕在她身上, 越缠越多，越收越紧，让她无法呼吸。
　　垃圾桶事件后, 姜什漾更讨厌她了，哪怕擦肩而过都不看她一眼, 她好不容易鼓起勇气拽住姜什漾的衣角, 想跟姜什漾道歉, 想解释当时她也不知道自己怎么了，她不是故意拿垃圾桶砸她。
　　可姜什漾却猛地抽出了校服，嫌恶地看着她：“你又想干嘛？”
　　那眼神让她怯懦, 她支吾着, 话到嘴边还没来得及说出口, 班长从后门出来，笑着招呼姜什漾：“墨迹什么呢？赶紧的，一会儿迟了。”
　　姜什漾脸上的嫌恶消失了, 看向班长的眸子带着光，快走一步跟上班长：“迟不了, 急什么？”
　　班长，又是班长！
　　那之后，她每晚都在杀死班长又杀死姜什漾的噩梦中醒来, 很多次她都怀疑自己是不是真的杀了人, 然后困在了周而复始的循环中出不来。
　　还好, 黎明总会到来，哪怕是严冬也会有阳光, 阳光可以打破她所有的恐惧，看到姜什漾在阳光下鲜活地笑，她想笑，可最后却湿润了眼眶。
　　她知道自己可能出了点问题，只有姜什漾可以解救的问题，可她却没办法对姜什漾开口。
　　她能说什么？
　　说姜什漾我情绪不稳定，总是做噩梦，甚至已经有暴力倾向的苗头，只有你和我在一起才能好转？
　　她不可能说的，那样她在姜什漾眼里，就真的成了一个脑子有病的同性恋。
　　她只能选择求助妈妈。
　　她说：“妈，我最近总做噩梦，我想约个心理医生，你能陪我去吗？”
　　妈妈温柔地看向她：“做了什么噩梦？”
　　她说：“我梦到我杀了人。”
　　妈妈笑着抿了口茶，声音永远都是温温柔柔的：“这好像确实有点严重呢，我看你最近成绩有点退步，是妈妈不够关心你吗？”
　　她道：“不是的妈，我只是总做噩梦，我想让你陪我一起去……”
　　妈妈温柔地打断道：“文文啊，你还记得张阿姨吗？她儿子去年考上了京大，妈妈好羡慕。你马上就高三了，妈妈不给你压力，不过你也要专注一点，只想着学习，就不会因为乱七八糟的事情做噩梦了，你说是吧？”
　　她道：“可我真的感觉不太好，我想去看看心理医生。”
　　妈妈突然变了脸，猛地摔了手里精致的茶杯！
　　啪！
　　茶杯四分五裂。
　　妈妈吼道：“你是在怪我不够关心你？！”
　　她微颤了下道：“我不是那个意思，妈，我……”
　　妈妈蹲下来捡起一块碎脆片，再度恢复了温柔，叹了口气道：“多好的茶杯，就这么摔坏了，真是太可惜了。”
　　妈妈丢掉碎瓷片，徐徐走过来，和蔼地摸了摸她的头。
　　妈妈道：“妈妈当然知道你不是那个意思，你一直都很乖很听话，所以你想要什么，妈妈都满足你了不是吗？可是心理医生真的不是随便就能看的，妈妈的宝贝女儿怎么会有心理疾病呢？如果真的有，那一定是妈妈的错，是妈妈对你关心不够。”
　　她哽声道：“妈……”
　　妈妈温和道：“文文最孝顺了，不会背着妈妈偷偷去看心理医生，然后让别人知道，以为咱们家出了什么问题吧？”
　　她闭了闭酸涩的眼：“我知道了，我不看了。”
　　妈妈抱了抱她，依然是那么柔声细语：“妈妈知道你没问题的，你虽然是女孩子，但是又坚强又优秀，是你爸爸最合适的继承人，比那些儿子一堆却没一个中用的强多了。不过妈妈不会嘲笑她们的，虽然她们总是背地里没礼貌地嚼妈妈的舌根。”
　　这些她已经听过无数遍，不想再听，她推开妈妈道：“我上楼了。”
　　妈妈有些难过道：“你嫌妈妈唠叨了吗？不想陪妈妈聊天了？”
　　她道：“不是，我想上楼刷题了。”
　　妈妈柔柔笑道：“去吧，等会儿妈妈给你端宵夜。”
　　她没有看心理医生，噩梦依然继续，专注学习也没用。
　　时间一天天过去，等到她的梦里终于没了班长的影子，她才想起她还得找姜什漾道歉，可事情已经过去那么久了，她又该怎么开口？
　　洗手间。
　　“姜什漾，你报什么项目？”
　　“三千米。”
　　“哇，这么勇。”
　　“害，没人愿意报，老班点名让我顶，我哭天抢地都没赖掉。”
　　姜什漾报了三千米……
　　那、那她也报，她跟姜什漾并排跑，然后趁机道歉，姜什漾正比赛着，总不会专门停下来骂她，也不会有人打扰。
　　就这么办。
　　她终于找到了能让自己开口的机会，噩梦都变得没那么频繁了。
　　她知道姜什漾运动一向比她好，就每天早起一个小时晨跑，临阵磨枪，她不求能跑多快，只要能跟上姜什漾的步子，能道歉就心满意足了。
　　运动会那天，她站在自己的跑道，跟着其他选手一起活动关节做预热，姜什漾在3号跑道，她在5号，中间隔着一个人，她不时偷瞄一眼姜什漾，想着等下怎么跟上姜什漾的节奏。
　　一转头，就见班长小跑着过来，走到姜什漾身后就拽了姜什漾一下。
　　“你号码快掉了，我给你别别。”
　　姜什漾扭着脖子看自己背后，抬眸望向班长的眸子闪着星光，开口就是满满的笑意。
　　姜什漾道：“唉呀，辛苦老班了。”
　　班长笑道：“能为你服务是我的荣幸。”
　　姜什漾搓了搓胳膊：“噫~~好肉麻。”
　　班长笑道：“跑你的吧。”
　　她直愣愣看着他们俩，她不知道在别人眼里这算不算正常交流，可至少在她眼里，这场景格外刺眼。
　　这算什么？当着这么多人的面打情骂俏，他们、他们怎么能这样？
　　他们怎么能这样……
　　砰！
　　一声枪响，开赛了。
　　她迟钝了一秒，跟着众人一起跑，满脑子都还是刚才的郎情妾意。
　　她不想承认，可萤绿操场上青春的少男少女，哪怕没有阳光都是灿烂且相配的，正常女孩都会喜欢那样阳光的少年吧。
　　不像她……阴暗又孤僻。
　　她深一脚浅一脚闷着头直往前冲，冲着冲着没了力气，心脏跳得难受，大口地喘气让整个肺腔都火辣辣得疼，口腔满是粘腻的唾液，很恶心，连吞咽都困难。
　　她好想停下来让肺舒服一点，想喝口水，可她不敢停，停了她怕她再也跑不起来。
　　姜什漾在哪儿呢？恍惚地看了一圈，到处都看不到。
　　道不道歉，好像已经不重要了，姜什漾根本不在乎，只有她一直惦记着。
　　在姜什漾心里，她大概是面目可憎的吧，又讨人厌，又爱挑衅。
　　对不起姜什漾，我不是故意要用垃圾桶砸你，我不是挑衅，真的不是。
　　呼咚！
　　她跪在了地上，她都不知道怎么跪的，痛感迟钝地蔓延到神经，脸部肌肉比神经先反应，她感觉到脸在抽搐，本能地抱住了腿。
　　身旁光影恍过，有人朝她伸来了手，她喘着气看去，瞳孔映出了朝思暮想的脸。
　　姜什漾……是姜什漾！
　　喜悦还没来得及攀上心头，姜什漾像是看清了跌倒的不是普通同学，竟然是讨厌的她，伸出的手又缩了回去，弯下的腰也直了起来，当着全校同学的面，毫不留情转身跑开了。
　　她看着姜什漾的背影，看着那永无止尽循环的跑道，突然觉得好笑，明明跑得心脏都快跳出来了，明明喘气都是疼的，为什么她却还活得好好的？不是说人类很脆弱吗？
　　同学跑过来了，班主任也来了。
　　有人递给了她水，她慢慢坐直，接过水喝了一口，嘴里的粘腻散了不少，好像连泪腺都一并疏通了，她的眼泪自己流了出来。
　　她从来不在人前哭，妈妈说，越是伤心越不能在人前哭，不然眼泪只会娱乐了别人，成了别人茶余饭后的谈资，甚至会编排出无数个她想都想不到的故事版本，没有人会真的关心她，得到的安慰也都是假的。
　　可是妈妈没告诉她，如果眼泪自己流下来，该怎么让它停下？
　　同学们在安慰她，班主任也在安慰她，安慰着安慰着渐渐透出了不耐烦。
　　班主任不再安慰，直接指挥旁边的同学搀她起来，她躲了下，班主任道：“别闹了，这么多人看着呢，王瑞，赶紧扶她起来。”
　　她不是闹，她只是控制不住眼泪，胸口很痛，脚也很痛，两条腿都痛，她觉得她根本站不起来。
　　同学已经俯身搀她了，她忍着想躲的冲动，咬牙想要站起来，脸上突然捂上了毛巾，她听到了心脏会痛的声音。
　　“沈文翊，你三岁？你看你一把鼻涕一把泪的，丢不丢人？”
　　脸上的泪被擦完，毛巾拿开，她看到姜什漾背过身去，朝她勾手要背她。
　　刚擦干的眼泪又涌了出来，她觉得自己一定是在做梦，不，不对，不是梦，她只有噩梦，什么时候做过这么美的梦？
　　姜什漾刚跑完，汗津津的，脖颈因为背她微微朝前探着，汗珠挂在上面晕着细碎的光，原本就白，这么近距离看着，白得让她眼晕。
　　她不敢再看，啜泣地歪头枕着姜什漾的肩窝，棉T下热烘烘的体温让它越发止不住眼泪。
　　姜什漾走得很慢，喘得沉促，不时还会向上颠一下她，每颠一下就会包成“O”型嘴沉呼一口气。
　　她看到了姜什漾剧烈起伏的胸口，感受到明显发软的步伐，她挣扎着想下来，却被姜什漾按住了。
　　“别乱动，再动咱俩一块儿翻。”
　　她的眼泪止不住，想说，放我下来，我自己能走，却听到姜什漾带着笑意道：“真是千金大小姐，娇生惯养的，平时看不出来，这摔一跤不就原形毕露了？”
　　姜什漾……对她笑了，哪怕只是调侃，她……她能不能自私一点？她……她不想下来。
　　“怎么越说越哭没完了？行吧行吧，哭吧，等到医务室你也别停，看校医笑不笑你。”
　　她小声哽咽道：“对不起……”
　　姜什漾没听清：“什么？”
　　二五班的体委追了过来：“还是我来吧。”
　　姜什漾道：“没事，就差几步了，别倒来倒去了，省得伤上加伤她哭得更凶。”
　　这真的好像梦啊，如果每晚都能做这样的美梦，她应该会幸福死吧？
　　不用每晚，十天半月一次也行啊。
　　膝盖的伤口处理完了，校医居然让姜什漾帮她揉脚，她一下子就慌了。
　　那怎么可以？她刚跑了步的，脚肯定有汗味，肯定很臭，她就是瘸了残了这辈子都站不起来了，她也不能让姜什漾摸她的臭脚！
　　“不要！”
　　她缩脚，不让姜什漾给她脱鞋。
　　姜什漾蹲在地上，自下而上看来的模样，美得就像童话，她愣了下神，一个不察被脱掉了运动鞋，还拽掉了船袜。
　　眼看姜什漾就要伸手摸她的臭脚了，她慌道：“洗、洗脚！”
　　姜什漾道：“啊？”
　　她道：“不洗脚，不、不上药！”
　　这种要求姜什漾肯定不会同意，那就不用给她上药了，等姜什漾走了，她自己揉就好了。
　　姜什漾仰脸看着她，啧了下舌，站直了身形。
　　姜什漾要走了吧？能把她背过来，还陪了这么久，她已经很知足了。
　　而且她还道了歉，虽然姜什漾没听清。
　　谁知道，姜什漾转头问校医：“老师，有盆吗？能不能借用一下？”
　　校医拿了个白底印红十字的塑料瓶递给姜什漾，姜什漾跑去水房兑了热水回来，拽着她的脚小心按进盆里。
　　她难以置信地看着姜什漾：“你、你你……”
　　你还真帮我洗脚？
　　姜什漾仰脸看着她笑道：“我、我我什么？那只脚要不也顺便洗了吧？”
　　说着，姜什漾就要脱另一只鞋。
　　她赶紧把脚缩到凳子底下：“不要。”
　　姜什漾嘟囔了一句：“难伺候。”
　　她的心脏怦怦跳着，在操场还觉得自己要死了但是却还活着，现在又觉得自己还活着却要死了。
　　心脏跳得太快了，好像真的要从喉咙里蹦出来了。
　　洗了脚，没有毛巾可以擦，姜什漾揪着自己的棉T给她擦了擦。
　　她微微睁大眼，呼吸都凝滞了：“你不觉得这样很脏吗？”
　　那可是脚！就算洗干净了也还是脚！
　　姜什漾道：“你嫌弃也没用，没别的给你擦。”
　　不是，我不是嫌弃你的衣服，我是嫌弃我的脚。
　　我……
　　洗完了脚才发现，坐在凳子上不方便揉脚，姜什漾看了眼病床方向，绕到她身后，说道：“小心，我要搬了！”
　　姜什漾的气息喷洒在后颈，她下意识缩了下脖子：“什么？”
　　话音未落，凳子突然抬了起来，吓得她差点没从凳子上跳下去。
　　她下意识抱住了姜什漾的胳膊，“你干嘛？！”
　　姜什漾含着一口气，没嘴搭理她，连凳子带她一鼓作气搬到了床边，虽然只有五六步远，可让她搬她肯定是做不到的。
　　她想起姜什漾说的理想型。
　　【要能抱得动我。】
　　她摸了摸自己瘦巴巴的胳膊，没等多想，姜什漾抱起她抱到了病床，抬起她的脚搁在了自己腿上。
　　怦怦，怦怦。
　　她已经什么都没办法思考了。
　　姜什漾揉红花油的动作很笨拙，还得校医指挥要领。
　　校医接了个电话出去了，只剩她们两个。
　　姜什漾低着头揉得很认真，她看着那张脸，能控制住自己别让乱得一塌糊涂的气息被姜什漾发现就已经很不容易了，根本不知道该说什么。
　　她干脆不说了，抿紧嘴唇贪婪地望着姜什漾，望着她的长睫，带着光影的鼻梁，嫩红的嘴唇，还有汗湿时黏在脸侧的碎发，现在碎发干了，却还虚虚黏着。
　　她想伸手把那碎发撩开，她想抿掉那额角最后一丝汗意，她想……想说姜什漾，你能不能别讨厌我？
　　或许……或许一切并不像她想得那么糟糕，姜什漾和她还是有点发小的情谊在的，不会嘲笑她的。
　　就算她坦白了她喜欢她，会做噩梦，还在梦里杀了人，甚至不受控制扔出了垃圾桶，姜什漾也会理解她，会帮助她的，对吧？
　　就算不帮她，能理解她，不那么讨厌她，也就足够了。
　　她握着自己的手，紧张地抠着，指甲嵌进手背也不觉得疼。
　　“姜什漾。”
　　“嗯？”
　　“之前……之前我好像见你在看小说，是什么小说？好看吗？”
　　姜什漾道：“什么小说？哦，你说我后桌给我那本吧？你怎么知道的？我在班里看的你也能知道？”
　　她紧张道：“我刚好路过你们班，无意间看见的。”
　　姜什漾道：“不好看，讲同性恋的，没意思。”
　　她道：“同性恋啊？两个男的？”
　　姜什漾又倒了点红花油在手心，低头继续揉，越揉越熟练。
　　姜什漾道：“两个女的。”
　　她小心翼翼道：“是不是很恶心？”
　　姜什漾道：“我就看了两页，有什么恶心不恶心的？就觉得没意思。”
　　她咬了咬唇，低声道：“我觉得……挺恶心的，要是身边有这样的人，我肯定受不了，你呢？”
　　姜什漾顿了一秒，道：“我也受不了。”
　　她的心瞬间凉了个彻底，刚刚鼓起的勇气几乎消失殆尽。
　　要不，她不说喜欢姜什漾，只说自己总做噩梦，让姜什漾帮帮她，哪怕只是回到朋友的状态也好。
　　她、她其实不贪心的。
　　可是该怎么说呢？怎么说才不会被姜什漾察觉到不对？
　　她正想着怎么说，班长突然推门进来，三言两语就勾走了姜什漾，姜什漾甚至都没倒水然她喝药，只是塞给她让她自己吃。
　　明明刚刚还说等会儿揉完倒水给她吃的，班长一来什么都变了。
　　班长，又是班长，怎么到处都有他！
　　她缓缓摊开手，小白袋里的药片被她捏碎了好几片，红花油瓶子硌得手疼。
　　她在妄想什么呢？真以为自己可以和姜什漾做朋友？
　　姜什漾身边总是围着很多人，姜什漾也可能会谈恋爱，甚至说不定现在已经和班长地下情了。
　　那天她不是还看见他们抱在一起吗？
　　你还嫌自己的噩梦不够多吗？
　　她和姜什漾，永远都不可能做朋友。
　　她下了床，穿好鞋袜，忍着脚踝钻心得疼，一瘸一拐出了医务室，她已经赚了，再贪恋只会让自己更泥足深陷。
　　沈文翊，你已经不是初中懵懂无知的时候了，别再做无谓的幻想，有些现实是无论如何也无法跨越的，就像再怎么喜欢海绵宝宝，它也只是个动画人物，不会来到现实，更不会爱她。
　　她扔了姜什漾递给她的药和红花油，就算姜什漾能平心静气跟她说话，一切也不会改变。
　　不如不变。


第59章 穿成物品的第59天
　　沈文翊那么爱干净的人, 居然没洗澡就上床了？而且连睡衣都没换？！
　　姜什漾在自己房间，越琢磨越觉得不对劲, 沈文翊这明显不正常啊, 是身体不舒服？还是心里不舒服？
　　她这一天好像也没招惹沈文翊吧？再说一天都忙着工作，沈文翊应该也没空不高兴吧？
　　难道是看了热搜，吃醋了？
　　呸呸呸！
　　要点儿脸吧姜什漾, 沈文翊又不是外行，都是圈里人, 只要不瞎都能看出那就是正常社交。
　　再说, 公告也发了, 澄清视频也发了，沈文翊就算一开始信了她和乔飞新的绯闻，看到她背杨思思也该反应过来, 吃醋是不可能吃醋的。
　　那既然不是因为她, 难道就是单纯太累了, 想早点休息？
　　屋里昏暗，香蕉视觉有限，不过能听出沈文翊并没有睡着。
　　她想起小何那天买了一堆零食水果说的话。
　　【沈老师最近胃口不好。】
　　今天中饭晚饭都是围着陈导吃的, 她还真注意了一下，沈文翊几乎没怎么动筷子。
　　该不会是胃里不舒服吧？
　　不舒服就吃点药, 或者吃点软和易消化的，钻被窝就能舒服了？
　　真是的，都二十好几的人了, 连自己的身皮儿都照顾不好。
　　她翻了个身, 闭上眼, 刚洗的澡暖暖和和，躺被窝舒服的要死, 只要不是天崩地裂她都不想动。
　　躺了两分钟，她睁开眼，打开床头灯，翻身下了床，面无表情系好扯开的一颗睡衣纽扣。
　　“真是上辈子欠她的。”
　　她跑去小谢那儿，挖起刚躺下的小谢，看着小谢打着呵欠给她找mini小电锅，又翻出500g袋装小黄米和江米。
　　小谢擦了擦呵欠泪道：“只有这两种米，姜老师要哪种？”
　　她道：“小米养胃，小米吧。”
　　小谢道：“姜老师的胃不舒服？还是我熬吧。”
　　她道：“不用，你睡吧。”
　　拿着锅和米回到房间，等着水开，她自己都觉得可笑，她熬这干什么？熬好起码得半个多小时，沈文翊估计都睡着了。
　　可借都借来了，熬吧，大不了自己喝。
　　熬完已经过了差不多一个小时，沈文翊那边早就没了动静，还真睡着了。
　　她也困得不行，可花了一个小时熬的粥，正新鲜热乎着，没人吃太浪费了。
　　她拿了小瓷碗，舀了小半碗，吹了吹，溜着碗沿抿了一小口，很香，就是烫。
　　她用勺子搅着，吹着凉，香蕉视线突然捕捉到沈文翊起床的画面。
　　沈文翊还没睡？
　　沈文翊按开床头灯，脸色看起来很不好，有气无力下了床，进了洗手间。
　　她赶紧放下碗，拔了小电锅屁股的插头，只端着小电锅直奔房门口。
　　走到门口她又顿住了，沈文翊到底是困了还是胃不舒服她也不知道，全都是瞎猜，人家未必愿意喝，说不定就是困了想睡觉呢？
　　沈文翊最近一直有黑眼圈，虽然化妆都遮住了。
　　要不先给沈文翊打个电话旁敲侧击一下，要是真胃不舒服，她再去敲门，不是的话，就不打扰沈文翊休息了。
　　她瞅准了沈文翊从洗手间出来的机会，给沈文翊打过去了电话。
　　香蕉视角看到沈文翊坐在床边，听到了手机铃声却没有动，响了好几声才伸手够了过来。
　　“这么晚了，有事？”
　　这音调真是冷到骨髓啊。
　　沈文翊真的喜欢她吗？她怎么这么怀疑呢？
　　被沈文翊这么一冻，原本想说的话就有点忘了，她临场发挥道：“也没什么事，就是看你今天一天都没怎么好好吃饭，想说这么晚了，你饿不饿？”
　　沈文翊道：“不饿。”
　　她道：“都没吃多少东西怎么会不饿？要不你……”
　　——要不你喝我的粥，刚熬的，热乎乎香喷喷。
　　没等她说完后面的话，沈文翊道：“我知道了，挂了。”
　　知道了？你知道什么了你知道了？
　　沈文翊直接挂了她的电话，明显不想跟她多啰嗦。
　　可能真的是累了吧，沈文翊很少对她这么不耐烦，虽然也没有很耐烦，所以就说，沈文翊喜欢她？总觉得很魔幻。
　　算了，还是不去打扰沈文翊了。
　　香蕉视角看到沈文翊关了灯躺下了，她喝了晾凉的小半碗粥，也关了灯躺下了。
　　睡觉。
　　这一天紧锣密鼓的工作，真的很累，困死了。
　　要不是给沈文翊熬粥，她这会儿早醉生梦死了，躺下没两秒就酣然入睡。
　　她做了个梦，梦里她在吃席，鸡鸭鱼肉各种往嘴里炫，可怎么吃都还是饿，前心贴后背的饿，吃着吃着她就变成了貔貅，只进不出还怎么吃都填不饱肚皮。
　　突然一个激灵，她醒了，摸了摸肚子，饥饿感依然强烈，而且是前所未有的强烈，做水杯还有身体乳的时候，也有过空空的感觉，但和这种饥饿感还是有很大差别的。
　　她特别想吃东西，想填满自己。
　　她起来热上粥，又翻了点饼干出来吃，刚吃了两口，突然意识到不对劲，怎么有种被撕裂的感觉？
　　这种感觉很熟悉，早上沈文翊剥出最后一点香蕉肉的时候，就是这种感觉！
　　香蕉那边的视野很不好，她凝神去看，画面有无数个，大部分黑得什么也看不见，依稀还有垃圾桶的味道，只有一个视角可以依稀看到有个身影站在面前，
　　垃圾桶？饥饿感？
　　难道沈文翊在吃香蕉？!
　　大半夜的吃什么香蕉？还一下子吃这么多，也不怕胃受不了？！
　　明明沈文翊比她还先躺下睡觉，怎么这会儿在吃香蕉？
　　她彻底清醒过来，清晰地感觉到香蕉肉从香蕉皮里剥离出来，感觉到干瘪的她被丢进了垃圾桶。
　　视角越来越单一，她感觉了一下，顶多还剩五六根完整的香蕉，沈文翊吃了差不多十根！
　　“呕！”
　　她听到了沈文翊的反胃声，可沈文翊却并没有吐，依稀可以看到沈文翊捂住了嘴，半趴在桌上，伸手又拽下了一根香蕉。
　　真是……真是要疯了！
　　她转身出了房间，一路跑到沈文翊房门前，砸门。
　　“沈文翊！开门！沈文翊！！”
　　沈文翊一点反应都没有，像是根本听不到一样，继续剥开香蕉皮，继续往嘴里塞香蕉肉。
　　屋里太黑了，她看不清楚，但能感觉到沈文翊吃得很辛苦，反胃声不断，可沈文翊一次也没有吐出来。
　　这是搞哪样？好好的自虐什么呢？!
　　该不会她之前打的那通电话，让沈文翊误会了吧？
　　次奥！
　　再怎么样也不能一口气吃完吧？
　　你想气死我吗沈文翊？！
　　“开门啊！！”
　　砸了半天不开门，她眼睁睁看着沈文翊的身影趴在桌上一边反胃一边吃，又是心疼又是生气，恨不直接踹门进去。
　　可这又不是拍电视剧，哪儿那么容易踹开？
　　她闭眼喘了口气，转身跑去电梯，黄老师被吵醒了，打开门问她怎么了？
　　她敷衍了两句进了电梯，疯狂按关门键。
　　打电话不如当面要备用房卡容易。
　　她跑到一楼前台，前台认识她，知道她是知名影星，还是比较信任的，她随便编了个理由，前台就拿着备用卡跟她上了楼。
　　开了门，她没让前台进来，反手锁了门，这才开了灯。
　　沈文翊趴在小圆玻璃桌上，她一直以为沈文翊说坐在沙发上的，可并不是，沈文翊跪坐在地上，旁边的垃圾桶扔了不少香蕉皮，垃圾桶边缘还挂着个没完全扔进去的皮。
　　“沈文翊！”
　　她三步并作两步跑了过去，沈文翊拽着最后一根香蕉，已经剥完了皮，正往嘴里塞。
　　她伸手想夺，却没夺住，沈文翊全部塞进了嘴里，脸颊撑得鼓起，那样子像极了华妃吃酸黄瓜。
　　只是华妃吃着吃着哭了，沈文翊却没有哭，眼睛闭着，像是在梦游一样，没有睁开眼睛看她，只是拼命捂着嘴往下咽香蕉，一边反胃一边拼命咽！
　　她震惊地看着那画面，内心的冲击难以言喻，她说不清这一刻到底什么情绪，也说不清自己到底在想什么，她只觉得心口像是被狠狠扎了一刀，扎得她血肉横飞，痛得连哼一声都发不出来。
　　“沈、沈文翊你疯了？!”
　　她拽住沈文翊的胳膊想拽她起来去洗手间吐出来，却发现，沈文翊的胳膊有点不对劲，胳膊明显有点淤肿。
　　“怎、怎么回事？你胳膊怎么了？”
　　不只是胳膊，她按了按沈文翊是手背，一按一个坑，再看沈文翊的脸，背着灯光最初还不觉得，抬起沈文翊的下巴对着光，能看到沈文翊的脸明显肿了。
　　“怎么会这样？沈文翊，你别吓我！你这是怎么了？！”
　　一向自诩应变能力不错的她，第一次这么慌，慌得都不知道手脚该往哪儿放，是该赶紧抱起沈文翊，还是先打120？
　　120……
　　去医院！！
　　她背起沈文翊跑了出去，快跑到电梯口了又想起没拿车钥匙，也没有钱。
　　她又背着沈文翊赶紧跑回房间，拿了车钥匙和手机。
　　一路跑到楼下，沈文翊一直嘟嘟囔囔不知道在说什么，她顾不上听，把沈文翊放到副驾驶，栓好安全带，赶紧上车直奔最近的医院！
　　一路上，她不停踩油门，不时看一眼沈文翊，沈文翊仰着头，像是呼吸困难，脸越来越肿，嘴还在嘟囔着。
　　难道是有什么重要的事？
　　她小心看着路，凑过去听了一下。
　　沈文翊在说：“冰箱里还有一根……冰箱里……还有……冰箱里……”
　　她的心猛地揪住了，心底最柔软那处，难以抑制地疼痛着。
　　沈文翊，你真是……让我该拿你怎么办？
　　她猛地擦了下眼泪，直接开车冲到了门诊楼下，也不管保安吆喝，背起沈文翊冲进急诊室。
　　急诊医生不敢怠慢，先给上了呼吸机，问她沈文翊说不是有过敏史？
　　这她哪儿知道？
　　她赶紧给小何打电话，小何说沈文翊对香蕉桃子都过敏。
　　妈的！
　　她不想骂脏话，可她真的想骂死自己！
　　也骂沈文翊！
　　知道自己过敏还吃？还大半夜自己偷摸灯都不开的吃？这要是她一觉睡到天亮，是不是见到的就是沈文翊的尸体了？！
　　医生说淤肿挤压了呼吸道，情况很危急，幸好送来的还算及时，不然一口气上不来人就没了。
　　医生对症治疗，过敏症状起来的很快，下去的也不慢，点滴还没输完，沈文翊脸上的浮肿就下去了不少，只是还有点红，按手背还有坑。
　　不管怎样，呼吸已经不受影响了，她总算松了口气坐在了床边。
　　原本她还带着怒火，想着等沈文翊脱离危险，狠狠骂沈文翊一顿。
　　可等真脱离危险了，她反而没力气骂了。
　　她看着沈文翊，按了按太阳穴，有气无力道：“你不知道自己香蕉过敏？”
　　沈文翊眼神有些恍惚，说话嘶哑得不行：“知道。”
　　没力气骂了？一句话两个字她的火气又嗖得上来了。
　　她气道：“知道你还吃？还一口气吃这么多？！”
　　沈文翊道：“我去了药店。”
　　她噎住：“你是说，你吃了抗过敏的药，没管用？”
　　沈文翊缓缓摇了摇头：“去药店想买扑尔敏，没买。”
　　她气不活了，“都去了干嘛不买？就算不吃香蕉，你也该备着点儿，万一有需要随时可以吃。”
　　沈文翊道：“哦。”
　　她还“哦”，她还这么轻描淡写的跟她“哦”？！
　　她真的要气死了。
　　她道：“你知不知道刚才有多吓人？你要是出了什么事，我就是罪魁祸首，你想让我内疚一辈子？！”
　　沈文翊居然还笑了下：“好像也不错。”
　　她真的生气了。
　　她严肃道：“沈文翊，我不管你对我到底什么想法，你都不该这么不尊重自己的生命。”
　　沈文翊哑声道：“我没有不尊重生命，我以为会像平时那样出点疹子，或者肿一点，我没想过会这样。”
　　她闭了闭眼，努力压制自己的情绪，再睁开眼总算能平静一点了。
　　她道：“你平时过敏是怎么过敏的？不小心误食过敏，对吧？误食能吃多少？你这次吃多少？那能一样吗？！”
　　沈文翊没有说话，只是看着她，眼圈越来越红，突然就流出了眼泪。
　　她一下子就……瘪了，满肚子火就瘪没了。
　　她道：“你、你还好意思哭？别哭了，是不是哪儿不舒服？嗓子难受吗？听你声音哑得不行。”
　　她伸手帮沈文翊擦眼泪，沈文翊却躲了下，躲开了。
　　她叹了口气，没有强求，转而道：“以后别这么傻了，就算有任务也不是非要一口气做完，一天做一点就行了，哪有你这样一口气吃一整串香蕉的，就算不过敏也受不了啊。”
　　沈文翊望着她，流着眼泪虚弱地笑了，泛红的脸和苍白的唇对比鲜明。
　　沈文翊道：“你不说，我怎么知道？我怎么知道不一口气吃完你会不会有事？你半夜打电话给我，我怎么知道你是不是危在旦夕？”
　　沈文翊的眼泪成串而落，是她从没想过去接住的珍珠，最珍贵的情意。
　　“对不起，是我不好，我……”
　　别哭了，哭得她心乱得不行。
　　沈文翊道：“我那么问你，那么那么问你，你都不说，我就这么不值得信任吗？你有求于我都不肯告诉，都提防着我。姜什漾，在你心里，我是不是特别卑鄙无耻下流还……还恶心？我亲你的时候，你是不是都想吐了？”
　　她道：“不是！当然不是！我从来没觉得你恶心，我也没觉得想吐，我对同性恋没有歧视，真的没有。”
　　沈文翊道：“骗子，明明当初你说了受不了身边有同性恋。”
　　她道：“我什么时候说过？”
　　沈文翊道：“高二那年，在医务室，你亲口说的。”


第60章 穿成物品的第60天
　　高二？医务室？
　　姜什漾冥思苦想, 苦思冥想，还是没想起来她说过, 八百年前的事了, 她能记住才怪。
　　她老实道：“我真不记得我说过，我就记得你把我给你的药扔了。”
　　沈文翊挂着泪的脸瞬间僵了下，眼神慌乱地躲闪了下, 才慢慢重新聚焦在她身上。
　　沈文翊哑声道：“你看到了？”
　　她点头：“对，所以你说你喜欢我, 我真觉得很魔幻, 你当初明明那么讨厌我。”
　　沈文翊哽咽道：“我怎么可能讨厌你？明明是你讨厌我。”
　　她面无表情伸手帮沈文翊擦眼泪, 沈文翊不负她的厚望，又躲开了。
　　上次她收回了手，这次她可不收了, 她腰杆直了, 理直气壮扣帽子道：“看, 还说不讨厌，身体的反应是骗不了人的。”
　　沈文翊吸了吸鼻子，眼泪不听话的又滚出眼眶。沈文翊没有说话, 就那么看着她，她小心试探了下, 这次沈文翊没有躲。
　　她轻轻擦掉沈文翊的眼泪，看着那双像是泡在泉水中的眸子，道：“当年就是这样, 看见你哭我就难受, 就算你讨厌我, 我还是想背着你去医务室。”
　　沈文翊含泪道：“就会骗人。”
　　她道：“我没骗你。”
　　沈文翊道：“可你明明说了受不了同性恋。”
　　她道：“我真不记得了，不然你提醒提醒我？我想想我为什么那么说？”
　　病床上的沈文翊自己抬手擦了擦自己的泪, 把当年的情形大致跟她说了一遍。
　　她恍然大悟：“我想起来了，我当初的确说过，不过我那不是顺着你说的嘛。你说觉得同性恋恶心，受不了身边有同性恋，我想着你又是摔跤又是哭的，肯定心情特别差，我就顺着你让你顺顺气儿呗，反正同性恋什么的，我又不在意。”
　　沈文翊道：“你真的……不觉得同性恋恶心？”
　　她点头，“从来不觉得。”
　　沈文翊眼睑悬泪，长睫濡湿，视线一错不错落在她身上，脸上的浮肿已经不怎么明显了，红潮也褪了，只剩鼻尖和眼底还红通通的。
　　沈文翊道：“那我亲你的时候，你恶心吗？想吐吗？”
　　她道：“当然不恶心，你别把自己想的那么不堪，你看你这么美，谁会觉得你恶心？你那几千万粉丝都不答应。”
　　沈文翊擦了擦眼泪，慢声道：“真的？”
　　她肯定道：“真的！”
　　沈文翊看着她半天没有说话，突然眼波流转了下，如流风回雪，欲语还羞，音调微微一挑：“真……的？”
　　她道：“真……”
　　她顿了下，突然打了个激灵。
　　这语气，这眼神，这气氛……尤其是这音调的挑扬和重复的询问……
　　她突然觉得有点不对，沈文翊该不会……该不会下一句就要跟她说，那我现在就要亲你吧？！
　　这可不是她瞎想，从沈文翊坦白喜欢她那天开始，哪次不是沈文翊主动？
　　什么闭眼亲？强按沙发亲？还有尖叫鸡的言语勾搭“我要是想亲你怎么办”。
　　沈文翊的侵略性可不是一般的强！司马昭之心就是想酱酿！
　　植物的！这怎么办？
　　她要不答应，沈文翊肯定该说她撒谎，人家都豁出命帮你做任务了，你忍心看人家伤身又伤心吗？你还是人吗？
　　可、可她要是答应了，这、这以后的关系不就说不清了吗？
　　她总不能亲完之后一抹嘴，说，你上次不是说想跟我当PY吗？我觉得这主意不错，咱们就当PY吧？
　　no no no！
　　这话要真说出来，她自己都想呼死自己，这么渣她还不如去垃圾场沤烂！
　　沈文翊当时说那种话，只不过是想让她知难而退别再扰乱自己，就算当时她没明白，现在也早明白了。
　　所以怎么办？不答应沈文翊会伤心，答应了她俩的关系就质变了。
　　可她还想再好好想想呢。
　　怎么办怎么办怎么办啊？
　　她当初迟迟不敢坦白，怕的就是演变到这种地步，没想到还真是怕什么来什么。
　　她心里几千万只帆船翻江倒海游来过去，实际也就一秒之间。
　　她心慌神乱，面上依然镇定道：“真的，当然是真的。”
　　沈文翊舔了舔唇瓣，望着她道：“那……”
　　啊啊啊啊啊啊！救命！
　　沈文翊说了“那”，沈文翊还舔嘴唇了！沈文翊果然要亲她！！！！！
　　别慌，别慌姜什漾，现在已经不是纠结亲不亲的问题了，不亲显然是不行的，亲是必须要亲的，既然必须亲，那就选个你最能接受的方式。
　　现在可是关键时刻，至关重要！这可能决定你以后的家庭地位！是上还是下，是当试验田还是把沈文翊当试验田，全在这一刻！
　　深呼吸姜什漾，不，别吸了，先下手为强，趁着沈文翊还没说，你赶紧先占先机！
　　0.1秒就想得明明白白的姜什漾，一握拳，当沈文翊说出第二字“我”时，她已经起身按在床头，垂首吻向了沈文翊。
　　沈文翊道：“想……”
　　她闭上了眼。
　　沈文翊道：“喝……”
　　她亲到了柔软的唇。
　　沈文翊道：“水……”
　　她舌头都用上了。
　　她：“……………………”
　　沈文翊：“………………”
　　想、想喝水？？？
　　她舔了下沈文翊明显缺水的干燥唇瓣，慢慢抬起头，努力尴尬又不失礼貌地微笑：“我、我去给你倒……唔！”
　　后脑突然感受到毫不客气的压力！她被扣着后脑猛地按了下去！
　　气息瞬间被吞没，她眼角猛地憋胀出泪花，胸腔快速起伏！
　　“沈……哦……你慢、慢点亲。”
　　沈文翊一手按着她的后脑，一手死死把她搂压向自己，她脚下踉跄，按在床头的手赶紧挪了位置，按在了枕头两侧。
　　她快哭了，沈文翊根本就不听她说，就不能慢点吗？一口真吃不成胖子啊喂！
　　不是，家庭地位，她的家庭地位！
　　“沈……沈文翊，你让我喘、喘口气……我又不、哦……不跑！”
　　唉。
　　真是一点儿也不听说，一点儿也不！
　　终于，沈文翊自己喘不过气了，松开了她。
　　呵，刚从死亡线上挣扎回来的小病娘，还敢跟我比肺活量？
　　她喘着气起来，揉了揉差点没被按断的腰，看沈文翊自作自受侧身捂嘴咳嗽，上手帮沈文翊顺背。
　　边顺背她还边调侃：“猪拱食都比你有分寸，你就活该，又不是亲了这顿没下顿，这么贪嘴不呛你呛谁？”
　　沈文翊咳得眼角绯红，趴在软枕上转眸看向她，那柔弱不能自理的模样，啧。
　　沈文翊道：“谢谢你。”
　　她以为沈文翊说顺背，道：“跟我客气什么？”
　　沈文翊垂下眼帘，苦笑了一声，竟然又要哭了。
　　沈文翊道：“我已经心满意足，没有什么遗憾了，以后不用再这样，有什么任务你只管说。”
　　她伸手抿掉她眼角沁出的那滴泪，道：“亲都让你亲了，怎么还哭？”
　　沈文翊垂着长睫不看她，又说了一句：“谢谢。”
　　她啧舌：“不是，你到底谢我什么呢？不是谢我帮你顺背？”
　　沈文翊道：“谢谢你身体力行地安慰我，让我明白，你确实不嫌我恶心，也不歧视我，我很感激。”
　　这……
　　她无语道：“你该不会以为刚才我亲你是为了安慰你？”
　　沈文翊抬眸看向她，“难道不是吗？”
　　她道：“当然不是。”
　　沈文翊道：“那你是为了什么？”
　　她道：“我是为了……”
　　沈文翊的眸子湿润地望着她，那里面藏了太多翻涌的感情，那是她只在沈文翊一个人身上见到过的浓烈的足以将她吞噬的感情！
　　她突然不知道该怎么说，她怕她一句话说错，那眼眸就会装满她承受不了的悲伤。
　　她道：“我……”
　　沈文翊带着期望的眸子失落地垂了下去。
　　沈文翊道：“我明白的，你一向就是这样，别人对你好一点，你就还十分，从小学就是。我现在因为你都躺医院了，你就更不忍心伤害我了，只怕这会儿我让你跟我睡，你都会答应吧？”
　　虽然……她确实可能会答应，但是话不是这么说的。
　　她道：“你把我想得也太没原则了吧？我还不至于因为感激出卖自己。如果我答应，那也是因为我愿意，和其他无关。”
　　沈文翊道：“和任务也无关？”
　　她顿了下，道：“无关。”
　　沈文翊望着她，微微笑了下，依然是苦涩的：“你迟疑了。”
　　她道：“不是迟疑，只是没想过这个问题，你乍一问，我就想了一下，如果是别人，我会愿意为了任务跟她亲吻，甚至更亲密吗？答案是不。”
　　沈文翊闭了闭眼，平身躺好，道：“你就别安慰我了，我听不了这个，我会当真的。”
　　她道：“本来就是真的，如果真让我和讨厌的人亲密，我宁愿任务失败埋土沤烂，不骗你。”
　　沈文翊睁开眼，挣扎着坐了起来，认真地望着她，小心翼翼的眼神，想问又有些胆怯似的。
　　“那你……喜欢我吗？”
　　她深吸了一口气，上去握住了沈文翊的手，轻声道：“我喜欢你，但是不是爱我不知道，你给我点时间，让我好好想想可以吗？”
　　沈文翊的眼底本来就布满了血丝，一刹那间又更红了，眼泪眨眼便溢满了眼眶。
　　沈文翊哽咽道：“这么多年我都等了，我差这点时间吗？你要多少时间我都可以给你，只要你说你还在考虑，我等一辈子都可以。”
　　唉呀妈呀，沈文翊你别这样，你这又乖又软又可怜的，你置我于何地？你这不纯粹、纯粹……
　　她探身过去，轻轻吻了下沈文翊沾泪的眼帘，除了拍戏这辈子都没这么温柔道：“别傻了，我怎么舍得你等一辈子？”


第61章 穿成物品的第61天
　　姜什漾到医院外的24小时超市买了个新水杯, 开水烫了几遍，接了热水端回病房, 杯盖倒了半杯, 吹温了递到沈文翊手里。
　　得亏得这是半夜，狗仔也想不到她们半夜三更会出门，不然这会儿就不可能这么安宁。
　　沈文翊接过水, 明明渴了，可喝起来还是小口小口的。
　　她问道：“还烫？”
　　沈文翊微微摇了摇头, 袅袅热雾后的脸庞柔润朦胧, 抬眸望来的眼眸绝美迷幻, 疯狂翻涌着澎湃的情感，可涌出眼眶后却温柔至极，丝丝缕缕, 轻轻缓缓, 像是怕吓跑了她。
　　沈文翊道：“你现在……可以说了吗？”
　　她知道沈文翊指的什么, 她会坦白的。
　　但是！
　　不能全坦白。
　　她实在没办法想象沈文翊知道她穿成物品之后会是什么表情啊啊啊？！
　　这事根本没法说，真的没法说，一旦说出来, 简直就是大型社死现场！脚指头抠出十个外星系都盖不住的炼狱级尴尬！羞耻度爆棚的好不好？！
　　不只她一个人，沈文翊也逃不过！
　　她脸皮厚还好点, 沈文翊脸皮那么薄，又刚捡回条命，现在还病殃殃的, 万一受不了刺激……
　　不是, 她脸皮厚就能受刺激了？她也受不住好吧？！
　　不行不行, 别的都能坦白，掏心掏肺地坦白都没问题, 但说她变成物品各种窥视，贴身穿戴，甚至还亲眼目睹……耳睹了沈文翊的深夜被窝激情频道，那还不如直接嘎了她！
　　她深吸一口气，拿过沈文翊喝见底的杯盖，又倒了半杯，吹了吹，再度递到沈文翊手里。
　　很好，情绪已镇定，不可告人的信息也已经手……脑动剔除完毕。
　　灵魂深吸气。
　　可以开始坦白了。
　　她道：“我想你应该猜到了，我是无意间绑定了个糟心系统，系统任务一个比一个奇葩，完不成就得死，所以我只能硬着头皮上了。”
　　沈文翊微点了下头，道：“确实跟我猜得差不多，那要做多少任务才能解绑？”
　　她道：“我问过，系统只说通关了就能解绑，也没说到底多少关，问就是具体的系统也无法判断。”
　　沈文翊道：“你有几个任务对象？是只有我一个？还是很多个？”
　　她道：“只有你一个。”
　　她问过系统，为什么每次都穿成沈文翊的东西？还非得沈文翊完成？能不能换成爸妈？
　　要是爸妈的话，她绝对马上坦白，爸妈也一定会帮她完成任务，那任务难度就直接从困难变easy了。
　　但是系统说，她是随机抽取的任务者，沈文翊也是随机抽取的任务对象，已经锁死不能更改。
　　沈文翊抿了口水：“那香蕉任务具体到底是什么？”
　　她道：“吃光所有的香蕉。”
　　沈文翊立刻撩了被子就要出院回酒店：“还有一根在冰箱。”
　　她拦住沈文翊，把沈文翊按回被子里道：“这个任务先不做了。”
　　沈文翊微微睁大眼，道：“不是说任务失败就会死吗？我不要紧的，就一根香蕉而已，死不了。”
　　还说死不了？刚才差点就没命了！
　　她道：“反正在冰箱又坏不了，任务时限还有好几天呢，你急什么？我再想想别的办法。”
　　沈文翊道：“不用想了，我那么多都吃了，还差这一根？”
　　她按住再次要起来的沈文翊，柔声道：“傻了不是？我还能拿自己的命开玩笑？就算我不怕死，我也舍不得你难过。我心里有数的，真到万不得已，我就把你按在病床上，在医生全方位监控下给你吃。”
　　沈文翊道：“真的有别的办法。”
　　她道：“真的。”
　　这会儿没办法也得先说有，不然沈文翊肯定不消停，这脆弱的小身板不好好养养怎么行？
　　沈文翊重新盖好被子，靠着床头抱着水，又问了她还剩几天，这才道：“你是怎么知道我出事的？”
　　就知道沈文翊会问，她游刃有余道：“系统提示的。”
　　沈文翊点了点头，放下喝空的杯盖，她要再倒水，沈文翊摆了摆手直接拿起了水杯，突然又道：“你不会骗我的，对吧？”
　　怎么突然这么说？难道沈文翊察觉了什么？
　　她心虚道：“当然。”
　　当然会骗你，善意的谎言也是很必要的！人活着不能那么死板！
　　好了她不心虚了。
　　沈文翊微眯了眯眼，她微笑着若无其事地与沈文翊对视。
　　沈文翊道：“我总觉得不太对。”
　　她笑露八颗牙：“哪里不对？你说说，我给你解惑。”
　　沈文翊道：“为什么我按身体乳，你会那种反应？”
　　她脸不红气不喘道：“那就是系统提示，提示我你在用。”
　　沈文翊又问：“我发现你的任务都和我的东西有关，像是香蕉、身体乳这些，你每样东西有几个任务？”
　　她道：“一个。”
　　沈文翊若有所思地点了点头：“一个啊……”
　　这语气……怎么越来越觉得自己露了马脚？
　　她回想了一下刚才的对话，没觉得有什么问题啊？
　　可能是她做贼心虚太敏感了。
　　沈文翊又道：“那我来猜猜，香蕉的任务是吃完所有香蕉，身体乳的任务就是挤完所有身体乳？”
　　她点头道：“任务要求是让你用完身体乳，你挤出来的也算你用的。”
　　沈文翊道：“那尖叫鸡就是让我捏鸡多长时间？”
　　能坦白的她都不吝坦白。
　　她道：“不是时间为单位，是次数，七天，999次。”
　　沈文翊点头：“你跟着鸡叫，也是系统在提示我在捏鸡？”
　　她笑着点头：“对。”
　　沈文翊指尖轻轻摩挲着保温杯，又猜道：“那蓝牙耳机就是让我听歌听到耳机没电？口红就是让我给你涂口红？水杯是让我腿夹？”
　　她道：“差不多。”
　　沈文翊继续猜：“戒指也是任务吧？让我亲戒指就算完成任务？”
　　她点头。
　　沈文翊开始给她数：“戒指、口红、蓝牙耳机、尖叫鸡、水杯、身体乳还有香蕉，这七个是我目前想到的任务，还有别的漏的吗？”
　　还有内衣！！
　　不，这绝不能说。
　　她摇头，一脸人畜无害道：“没了，就七个。”
　　沈文翊道：“真的？”
　　她道：“真的。”
　　善意的谎言，她不心虚！
　　反正心虚也得pua自己假装不心虚。
　　沈文翊又道：“那你怎么判断任务完成？”
　　她道：“就跟网游做任务差不多，完成了直接给奖励，然后就是下一个任务。”
　　沈文翊的眼眸又眯窄了。
　　怎、怎么？这话有什么问题？
　　沈文翊又道：“什么奖励？”
　　她下意识想说“人身兑换时长”，唇形都摆好了，赶紧改了！
　　她道：“R……积分和神秘礼包之类的。”
　　沈文翊的过敏基本都压下去了，精神好了不少，一副很好奇的样子问道：“积分是干什么的？神秘礼包又是什么？？”
　　她道：“积分可以兑换一些可以帮助完成任务的道具，神秘礼包可以开出积分和道具。”
　　沈文翊道：“道具？什么道具？”
　　她道：“比如……”
　　比如什么？她突然惊觉自己一个也没法比如！
　　比如人身时长分隔符？no no no。
　　比如随机物品骰子？no no no。
　　比如限时分魂符？五感屏蔽符？不！！
　　随便哪个说出来都解释不清，除非撒谎。
　　难道就非得撒谎吗？
　　除非必要她真的不想骗沈文翊。
　　嗯？她突然注意到一个在物品栏待了很久的道具——坐标兑换符。
　　她道：“比如坐标兑换符，使用之后可以立刻到达你的坐标。”
　　说着，她顺手把没开的神秘任务（3）礼包给开了，开出了一个从来没见过的新道具——任务反弹符。
　　什么任务反弹符？
　　没等她看清道具介绍，就听沈文翊笑道：“这还真是个好东西，是不是需要很多积分才能换到？”
　　她道：“目前我还换不了，只有一张，还是开新手礼包送的。”
　　沈文翊道：“这样啊……”
　　她扫了一眼任务反弹符的介绍。
　　【任务反弹符：使用后24小时内任务反弹给任务对象。】
　　任务反弹？是说她可以从任务者变成任务对象？她可以自己吃香蕉完成任务？
　　天！
　　这真的是她开出来的道具？确定是她开出来的？
　　这是什么宇宙超级霹雳无敌托马斯小香手？！
　　这运气好得她心里有点发毛。
　　她刚想琢磨琢磨，沈文翊突然话锋一转：“你刚才说，任务完成马上就会给奖励，然后等着下一个任务，对吗？”
　　她道：“对。”
　　沈文翊抿唇看着她，不说话了。
　　这、怎么了？干嘛这么看着她？
　　她没空再想任务反弹符，问道：“干嘛这么看着我？”
　　沈文翊突然笑了下，笑得很好看，但是能不能别笑了？有点吓人。
　　沈文翊道：“那你能跟我解释一下蓝牙耳机的任务明明已经完成了，为什么耳机踩坏的时候，你还能感觉到？”
　　啊这……
　　她就觉得不对劲，BUG原来在这里！
　　蓝牙耳机被踩坏的时候，她已经完成了耳机任务，只不过因为限时分魂符暂时没有脱离耳机。
　　这、这该怎么解释？
　　她支吾道：“我……内个……”
　　沈文翊撩开被子下了床，她赶紧跟着站了起来。
　　她问道：“去洗手间？”
　　沈文翊没说话，拿起桌上的水杯盖拧上，拿着水杯就往门口走。
　　她赶紧追上：“你去哪？”
　　沈文翊道：“吃香蕉。”
　　怎么又提香蕉？!
　　她快走两步挡在门前，“刚才不是说了吗？等……”
　　沈文翊打断道：“我等不了。”
　　她道：“为什么等不了。”
　　沈文翊道：“因为我不相信你。”
　　她道：“就因为蓝牙耳机？我那个可以解释的，其实是因为当时为了完成任务使用了道具，所以任务完成了还是会感应到蓝牙耳机。”
　　虽然没说透彻，但这绝对是实话。
　　沈文翊道：“耳机只是一方面，我跟你聊了这么多，虽然不算聪明，却也能听出来，你并没有什么好的办法可以跳过这个任务，你只是在拖延时间，你只是不忍心我刚脱离危险就又去吃过敏源。”
　　沈文翊你不要这么敏锐好不好？你就不能多为自己想想？
　　她道：“谁说我没办法？我有办法。”
　　沈文翊扒拉她，想把挡门的她扒拉一边，可惜身子还虚软着，一点儿也没扒动。
　　沈文翊道：“如果你真有办法，刚才就说了，何必拖到现在？而且你的任务奖励只有积分和道具，积分也是用来换道具的。换而言之，你能想的办法只能从道具入手。可我刚才问你道具，正常来说该下意识回答能够解决眼前困境的道具，你没说，显然没有这种道具！”
　　哎呦我的天，这分析能力。
　　她道：“虽然你分析的很好，但是我真的……”
　　沈文翊又扒拉她，打断了她的话：“这是你的命!我做不到你这么不当回事，越早完成我越安心，你让开!”
　　她道：“我没不当回事，我真的有办……”
　　沈文翊继续打断，继续扒拉她，越扒拉越激动：“之前那么多次任务，你冒着生命危险也不肯跟我坦白，还说自己重视？像这次，如果我过敏死掉了呢？你不就任务失败没命了？！”
　　她背靠着门板，拼命拦着沈文翊，道：“我有办法，我真的有办法，沈文翊你冷静一点听我说，沈文翊！”
　　沈文翊不听：“等我吃完你再说，让开！”
　　她道：“沈文翊！！”
　　沈文翊道：“让开！”
　　她道：“我真的有办法！”
　　沈文翊道：“我不信！让开！！！”
　　眼看沈文翊激动的眼圈都红了，站都站不稳还在挣扎，她一把搂住沈文翊，大声道：“任务反弹符！任务反弹符可以！”
　　沈文翊终于安分了下来：“什么？”
　　她喘了口气道：“这个道具可以把任务反弹到我自己身上，我去吃就行。”
　　沈文翊从她怀里出来，仰脸望着她道：“我不信，谁知道你是不是又在拖延时间。”
　　她道：“我现在就点了这个符！你肯定会有感应的。”
　　沈文翊道：“那你点。”
　　她也顾不得再多琢磨这符有没有不对，直接点了使用。
　　点了之后……嗯……无事发生，她这边还是那个样子，系统还是那个系统，除了多了个24小时倒计时，什么也感觉不到。
　　她看向沈文翊道：“你哪儿感觉到什么没？”
　　沈文翊没有说话，缓缓看向她，眼神说不出的奇怪。
　　她突然有点心底发毛：“你、你倒是说话呀？有什么感觉没？”
　　沈文翊没有回答她，摸了摸自己的头，神色恍惚地转身朝病床走去。
　　她赶紧跟上：“沈文翊？你倒是说句话呀。”
　　沈文翊坐到床边，耳朵尖肉眼可见的红了，红得滴血。
　　沈文翊道：“你骗我，不是说只有……七个任务吗？”


第62章 穿成物品的第62天
　　沈文翊一句话, 姜什漾吓得三魂立马没了七魄。
　　她装作听不懂道：“什么？”
　　沈文翊动了动唇，耳根的红已经烧到了脸颊, 最后说了句：“没什么, 你、你回去吧，去把香蕉吃了。”
　　她道：“那我吃了再来，顺便给你带点早饭。”
　　折腾大半天, 天都快亮了。
　　沈文翊点了点头，穿着鞋上了床, 盖上了被子。
　　她眼睁睁看着, 想提醒一下, 心脏噗通噗通根本控制不住，反正都已经盖上了，提不提醒也没差了。
　　她转身出去, 一出病房就软靠在了门边, 捂住脸恨不得原地去世。
　　丢死人了！沈文翊绝对都知道了！
　　幸好沈文翊脸皮薄, 不好意思继续质问下去，不然她真的要挖坑把自己给埋了。
　　就算这样还是很羞耻啊摔！
　　不管了不管了，随便吧摆烂了！
　　她狠搓了搓脸, 反正也是素颜，还穿着睡衣, 趁着天还没亮，赶紧回去。
　　她回到酒店吃了那根冰凉凉的香蕉，立刻提示任务完成, 顺利的不可思议。
　　你说要是早有这任务反弹符多好？她至于天天求爷爷告奶奶绞尽脑汁折腾沈文翊？！
　　吃完香蕉她又回自己客房把那锅粥热了热, 找了保温饭盒装上, 又拿了点纸抽牙膏牙刷毛巾之类，出来买了蒸饺、奶黄包和茶叶蛋, 这才往医院赶。
　　路上她看时间差不多了，给小谢打了个电话，把情况大概说明了一下，她没有小何的联系方式，让小谢转告小何，陈导那边她去请假。
　　到了医院，停好车，限时分魂符早就到时间了，人身时长差不多也到了，她迟疑了下，既然已经和沈文翊摊开了，那就有多少任务做多少任务，争取早日恢复正常，反正就差两分钟了，她等变物品领了任务再兑换人身时长。
　　她靠在车里，闭上眼，等着昏迷穿物品的那一刻。
　　还有1分钟。
　　还有30秒。
　　还有10秒。
　　到时间了！
　　叮！
　　【任务（9）：请让沈文翊每天至少使用一次，连续使用七天（0/7)。任务完成奖励积分5000，人身时长240小时。】
　　七天任务？这还是她第一次遇上这种时间任务，她到底穿成了什么？
　　她睁开眼低头看了看自己。
　　她：……………………
　　为什么她还是她？她还在车里坐着？什么情况？
　　人身时长明明已经到了，为什么她没穿成物品？
　　只有物品状态才能接任务，她这任务又是怎么弹出来的？
　　她想看看自己到底穿成了什么，可只有完成的任务可以查看物品，进行时的任务无法查看，她不知道这任务到底指的什么物品。
　　怎么会这样？以前从来没有出现过，难道是BUG？
　　她刚想敲出系统问一下，突然看了眼系统上方的倒计时。
　　她微微睁大眼。
　　难道变成物品的是……沈文翊？!
　　不是吧？不是吧？！！！！
　　【宿主：这任务反弹符不是用一次就不管用了？！】
　　【系统：不是！它是计时的！24小时内接收的所有任务都反弹！】
　　系统又是一副要吵架的感叹号，她脑子都懵了，她还以为限时24小时是24小时内必须完成任务。
　　她赶紧拎着东西下车直奔病房。
　　推门进去，沈文翊安安静静躺在病床上，双眼合着，鞋已经脱了，规规矩矩摆在床边。
　　她走到床边放下早饭，俯身轻轻推了推沈文翊。
　　“沈文翊？沈文翊！”
　　沈文翊毫无反应。
　　她仰头叹了口气，拽过椅子坐下，看了眼床头柜上的早饭，再看一眼沉睡的沈文翊，默默兑换了人身时长。
　　刚兑换好，病床上的沈文翊就缓缓张开了眼，适应了一秒沈文翊才坐起来。
　　她问沈文翊：“你穿成什么了？”
　　沈文翊看着她，耳朵尖有开始红了，好半天才挤出一句：“我饿了。”
　　“啊？哦哦，吃饭，先吃饭。”
　　昨晚折腾那么久，还洗了胃，不饿才怪。
　　还好吃下去的香蕉就算数，再吐出来也不算任务失败，不然沈文翊的罪岂不是白受了？
　　这个傻瓜，真是。
　　她心口难受得不行，摆好早饭，端起粥喂沈文翊，沈文翊怔了下，不自在地说要自己吃。
　　她道：“我想喂你，求求沈大影后给个机会。”
　　沈文翊伸过来的手又缓缓收了回去，乖巧地压在被子上，靠坐在床头竟然有点不敢看她，那闪烁的眼眸，纤密的长睫，在白墙白床到处都是白的病房，依然美得出尘不染。
　　唔！老夫的少女心！谁说沈文翊清冷高贵款的？明明这么可爱！
　　她小心地吹凉了粥递到沈文翊唇边，红艳艳的唇张开，含住银白的勺子，浓郁的粥进了口中，咽下，丁香舌尖舔了下唇上的残粥。
　　她看着那一抹嫩红，下意识吞咽了下。
　　不是，她怎么猥琐的好像变态？！
　　sky sky sky！
　　她轻吐了口气，屏除杂念老老实实喂粥。
　　勺子喂粥，筷子喂虾饺，最后再喂奶黄包。
　　沈文翊道：“你拿我当猪啊？”
　　她调侃道：“不知道谁昨晚比猪都贪嘴，吃得呛了还要吃。”
　　沈文翊抽纸抽的动作顿了下，低着头小媳妇似地擦着嘴。
　　沈文翊就是脸皮薄，随便调侃两句就害羞了。
　　啧啧。
　　她怎么这么喜欢看沈文翊害羞呢？
　　这下她真是彻底把心放到了肚子里，之前还有点担心万一沈文翊再质问变物品的事怎么办，现在看来，沈文翊绝对问不出口，就这脸皮儿还没她1/3厚呢。
　　正想着，沈文翊抬眸看向她，眼神似乎变得有些不一样，但又说不出哪里不一样。
　　沈文翊道：“听过那个石头、豆子和小米的故事吗？”
　　她道：“嗯？”
　　沈文翊道：“装满石头的杯子还可以再装豆子，装满豆子还能装小米。”
　　她道：“听过类似的故事，怎么了？”
　　沈文翊的背离开床头，朝她探了过来，低声蛊惑般道：“昨晚你说的话……还作数吗？”
　　沈文翊离得太近了，气息都喷洒到了她脸上，她想躲，又怕沈文翊误会，只能不自然地眨了下眼，道：“我昨晚说了很多，你说哪句？”
　　沈文翊道：“别管哪句，作数吗？”
　　她道：“你不说哪句，我哪儿知道？”
　　沈文翊又朝她靠得更近了些，明明耳朵尖都红得快滴血了，也不知道沈文翊怎么还能靠这么近？
　　沈文翊道：“你的意思是，昨晚你对我说的话，有的是真的，有的是骗我的？”
　　哇，这种锅可不能乱接！
　　她赶紧道：“当然不是，昨晚只要是我说的话，都作数。”
　　沈文翊微点了下头：“这可是你说的。”
　　怎么有种中套的感觉？
　　她迟疑地“嗯”了一声。
　　话音未落，眼前暗影罩过，沈文翊突然亲了她一下！
　　就一下。
　　她道：“…………”
　　沈文翊道：“你昨晚可是说过，以后又不是没得亲，让我别那么贪嘴，所以这是今日份的，你没意见吧？”
　　意见……她敢说有吗？
　　好吧先不提意见不意见，她现在警铃大作，有种马上就要躺平当试验田的危机感。
　　不行，家庭地位很重要，时刻不能松懈！
　　她微微一笑，“你这不行。”
　　沈文翊愣了下，估计误会了她的意思，唇角的笑没了，垂下眼帘就要往回撤。
　　她伸手勾住沈文翊的脖子，探头深深吻了下，还故意“啵啾”了一声。
　　她两手都勾上沈文翊的脖子，笑盈盈道：“这样才对。”
　　沈文翊垂下的长睫缓缓抬了起来，这次她明显感觉到了那眼神的不对，那是……想要席卷一切的疯狂！
　　糟！玩脱了！
　　沈文翊两手捧住她的脸，根本不给她逃走的机会，卷着炙热的气息横扫了过来！
　　“唔！！”
　　你咬到我了！！
　　她下意识想推开沈文翊，只推了一下沈文翊就明显摇晃了，眉心也蹙了起来，眼尾竟然还沁出了泪花。
　　别、别呀，就推一下至于吗？
　　这双眸紧闭泫然欲泣的模样，好像推开沈文翊她就罪大恶极一样。
　　要、要不算了吧，反正她俩这样谁占便宜还不一定，毕竟沈文翊的粉丝比她还多十几万呢。
　　好不容易沈文翊亲够了，趴在她肩头喘气平稳情绪，她梗着脖子挺着腰，心脏怦怦的并不比沈文翊好多少，而且明明被又亲又咬的是她，她却还得做沈文翊坚强的支撑，兼职给沈文翊顺背。
　　难道这就是传说中的能力有多大，责任就有多大？
　　她自己想着自己都觉得好笑。
　　不管怎么说，趴着喘气的是沈文翊不是她，这点她就很满意。
　　肩头的沈文翊呼吸渐渐平顺下来，搂着她的胳膊却反而收紧了。
　　沈文翊的声音带着绵凉的沙哑，像是加了橘子汁的冰沙，低声诉在她耳畔。
　　沈文翊道：“你太纵容我了。”
　　很好沈文翊，很有自知之明，下次你别这么放纵，我不就不用纵容了？！
　　真是，亲一下意思意思得了，干嘛要亲得这么惊天动地？谁受得了？
　　她其实是带着点气的，舌头破了真的疼。
　　她刚想说，以后不要这样了，等我想好了再亲吻比较合适，在这之前，咱们谁都别亲谁，注意尺度，保持距离！
　　谁知道，沈文翊又来了一句：“明天我会控制一下的。”
　　明天？你还想明天？！
　　她道：“我觉得这个事不太合适，你不是答应给我时间让我考虑吗？在这之前，咱们还是不要这样比较好。”
　　沈文翊从她肩上抬起头来，眼眸湿漉漉望着她。
　　沈文翊道：“我也觉得咱们这样不太合适，我听你的，我以后不这样了。想这些不如想点正经事，比如，你是什么时候变成的戒指？”
　　她：“！！！！！！！”
　　我敲！不带这么玩的！
　　沈文翊又道：“嗯？什么时候？”
　　她眼神闪烁支吾了下，“呃……我有点儿……不太记得了，毕竟都过去那么久了。”
　　沈文翊善解人意道：“没关系，我记得大概时间，我帮你回想。你进组前一天晚上，是戒指还是人？”
　　她：“……………………”
　　她错了，她真的错了，沈文翊的脸皮的确薄，但沈文翊黑啊！黑心烂肺！这是要逼死她吗？还让不让人活了？！
　　她果然是放心的太早了，该来的还是来了。
　　沈文翊还搂着她没有松手，温温柔柔地问她：“还想不起来？那我再帮你回想的具体点？那晚我洗澡的时候，你……”
　　啊啊啊！饶了她她吧！！！
　　她立刻义正辞严道：“我突然觉得我不能食言而肥，既然我说了昨晚的话都作数，那我答应了以后还能亲那就必须还能！明天继续保持！”
　　沈文翊道：“唉呀这不太好吧？毕竟你都还没考虑好。”
　　她道：“没关系！反正亲都亲了，家暴只有0次和无数次。”
　　沈文翊眯眼：“家暴？”
　　她道：“我的意思是，kiss也有0次和无数次！”
　　沈文翊点头笑道：“我还以为跟我亲吻就像家暴，让你很讨厌呢。”
　　她假笑道：“没有没有，怎么会呢？求之不得。”
　　沈文翊微微睁大眼：“真的呀？”
　　她虚伪点头：“真的。”
　　沈文翊道：“那我再亲一次？”
　　还来？不要！嘴还疼着呢！
　　她赶紧道：“小何小谢她们快来了，而且门外来来往往都是人，万一被谁看到就爆头条了。”
　　沈文翊颔首道：“有道理。”
　　她松了口气。
　　沈文翊松开她靠回床头道：“那我要是再亲你控制不住怎么办？”
　　刚才不还说会控制住的吗？现在又来问我什么意思？你是不是反悔不想控制了？！
　　她皮笑肉不笑道：“那你就努力控制，我相信你可以的！”
　　沈文翊叹了口气：“唉，我突然很想知道你什么时候穿成的蓝牙耳机？还有，明明是八个任务，你为什么说七个？少的那一个是什么？”
　　她：“……………………”
　　果然，无耻的人哪怕再怎么痴情也还是无耻的，好想曝光你沈文翊这黑心影后的丑恶嘴脸！
　　她的皮笑肉不笑立刻改成了如沐舂风的笑：“我开玩笑的，控制什么控制？你还是伤号，对自己好一点，不要要求太高了，你的自制力已经很棒棒了！”
　　“棒棒……”
　　沈文翊喃喃了一句，噗嗤一声抿唇笑了，随即牵起她的手吻了下手心，温声道：“好啦，我开玩笑的，别生气嘛，我会控制的，不会再咬伤你了。但是你别不让我亲近你，离你太远我总觉得不踏实，总怕一睁眼发现这只是场梦。”
　　她：“………………”
　　唉。
　　这能屈能伸的沈文翊。
　　沈文翊一示弱她就不行了，本来也不是真的生气。
　　她道：“我哪有那么小气？你休息会儿，我去刷碗。”
　　她起来收拾碗筷，端去洗手间洗。
　　沈文翊望着她的背影，剔透的眸子渐渐变得幽深，视线一错不错盯在她身上，修长的手指缓缓攥紧。
　　——刚才差点没控制住推倒她，好不容易才等来的一点希望，绝对不能吓跑她，绝对不能！
　　她刷了碗出来，看着时间差不多了，想着给陈导请个假，沈文翊却坚决不肯，只让她跟陈导说晚会儿到。
　　挂了电话，她想问沈文翊到底穿成了什么物品，刚要张口，小何小谢赶了过来。
　　得，又问不成了。
　　这一天下来，两天一夜没睡她倒也没觉得多困，就是操心，怕高强度的工作沈文翊受不了。
　　还好一天顺利过去，她比沈文翊早结束，又坐着等了一会儿，这才和沈文翊一块儿回了酒店。
　　她拎着东西熟门熟路进了沈文翊的房间，小谢看得下巴差点掉地上，一旁的小何差点没冲上来。
　　沈文翊接过小何手里的包，道：“都说了我没事，不用送了，回去睡吧。”
　　小何的黑框眼镜都要燃烧了：“她干嘛进去？我上次跟沈老师说的话，沈老师就一点儿也没往心里去？”
　　沈文翊道：“礼貌点，人家昨天才救了我。”
　　一句话堵得小何哑口无言。
　　沈文翊进屋锁了门，小何在门口那表情，好像老婆跟别人去开房，还把她赶出去了一样。
　　进了屋，她终于得空问沈文翊：“你到底穿成什么了？”
　　沈文翊倒了杯水先递给她，道：“香皂。”
　　她喝了口水道：“那好办，我这几天都用香皂洗手就行了，香皂在哪儿？”
　　沈文翊拿了块刚拆封的香皂，连同外面的纸包装盒一并递给她，又问了点儿道具的问题，问到限时分魂符的时候，看她的眼神有点促狭。
　　沈文翊道：“跟着鸡叫是系统提示我在用？嗯？”
　　她：“………………”
　　今天已经不知道无语多少次了。
　　她道：“我这不是怕实话实话你会尴尬，所以才隐瞒的嘛。”
　　沈文翊道：“那我还得谢谢你咯？”
　　她微笑：“不用这么客气。”
　　沈文翊调侃道：“我到底喜欢你什么啊？喜欢你脸皮厚？”
　　她道：“这得问你自己哦。”
　　都能调侃她了，看来沈文翊的身体恢复的不错，心情也不错。
　　沈文翊笑，她也忍不住跟着翘起了嘴角。
　　任务反弹，做任务的就是她，她摇了摇手里的香皂，对沈文翊道：“我回去了，你早点休息。”
　　沈文翊一路送她到门口，跟平时的恨不得把她打出去天差地别，黏糊得都有点不能适应了。
　　她走到门口会过身道：“不用送了，就两步。”
　　沈文翊突然伸手搂住了她的腰，头埋在了她的肩膀。
　　她吓了一跳，手臂下意识展开，不知道是该搂沈文翊还是不搂。
　　耳畔传来沈文翊微有些哽咽的闷声：“这真的……不是梦吧？”
　　她的心突然刺了一下，抬手轻轻摸了摸沈文翊的头，柔声道：“放心吧，不是梦。”
　　回到房间，她坐在沙发发了好一会儿呆，脑子木木的，两天一夜没睡，竟然还能在这儿发呆。
　　她看着沈文翊的人身时长倒计时结束，这才打了个呵欠站起身，拿着香皂进了洗手间。
　　手里的香皂沉甸甸的，只要想到这里面是沈文翊，她连拿着都觉得烫手。
　　她这是握的沈文翊的哪儿啊？这真的不敢深想。
　　她拧开水龙头，什么也不做，先打了一遍香皂，洗干净了手。
　　怎么回事？手都洗好了，怎么系统显示还是0/7？
　　任务里的使用香皂不是洗手吗？难道是洗脸？
　　她努力让自己忘掉手里滑溜溜还起泡的香皂本质其实是沈文翊，又打着香皂洗了脸。
　　怎么还是0/7？
　　她突然有种不好的预感，低头看了眼香皂上的浮凸字——亲肤香皂。
　　难熬这亲肤是指……全身？！
　　哦漏！！


第63章 穿成物品的第63天
　　姜什漾不死心的直接敲出系统来问, 得到的回答竟然还真是用香皂洗全身，并且系统还强调了亲肤, 就是用浴花是不可以的。
　　她把系统破口大骂了一顿, 解了点儿气，但是任务还是得做。
　　糟心啊，就不能换个别的？
　　她看了眼积分, 想起5000分就可以解锁第三个商品栏。
　　第一个商品栏是100积分兑换一张时长分隔符，第二个是1000积分兑换一张限时分魂符, 这些都是任务常备很有用的, 按照目前的道具来看, 第三个物品栏很有可能就是……随机物品骰子！
　　有了随即物品骰子她不就可以换别的任务了？！
　　她满怀期待地点了解锁。
　　随机物品骰子！随机物品骰子！随……这什么鬼？
　　随、机、五、感、屏、蔽、符？！
　　怎么是这种垃圾道具？!
　　她对这道具只有心理阴影，5000积分换这么个垃圾，她宰了狗系统的心都有了。
　　真是贵且无用, 5000积分都够兑换50张时长分隔符, 5张限时分魂符了！
　　最后一线希望也没了, 看来只能硬着头皮做任务了。
　　她拿起香皂，仿佛看到沈文翊光溜溜躺在她的手心面红耳赤地抱胸蜷缩，这香皂不是奶白色的吗？怎么好像变粉了一点点？
　　啧。
　　狗系统到底为什么选中她绑定？真是魔幻版逼良为娼。
　　虽然觉得沈文翊应该说共享了系统界面, 应该看到了她问系统的话，但是秉承着我一个人尴尬不如大家一起尴尬的态度, 她决定兑换一张限时分魂符，亲自打电话给沈文翊说明一下情况。
　　好吧，其实她是觉得, 这种事还是得征求沈文翊的同意, 毕竟……太亲密了, 沈文翊万一不愿意呢？
　　虽然她不太觉得沈文翊会不愿意。
　　再好吧，本质上她只是想拖延一下时间, 能晚点做就晚点做啊摔！
　　她：………………
　　她坦白了，以上全是借口，她就是想用分魂符，等沈文翊睡着了再洗澡！这样沈文翊就什么也感觉不到了！
　　她真是太聪明了。
　　一点儿也不心疼的花了1000积分兑换了限时分魂符，她给沈文翊打去了电话。
　　沈文翊接的有点慢，应该说还没适应分魂符的冲击。
　　她道：“你问系统的你看到了吧？”
　　沈文翊那边“嗯”了一声，软绵绵的带着一点沙哑。
　　她又道：“那你同意继续任务吗？”
　　沈文翊笑了一声，道：“你觉得我同意吗？”
　　她面不改色道：“我不知道呀，所以才问你。”
　　沈文翊道：“那你听好了。”
　　这种时候不是应该害羞的吗？什么叫做她听好了？
　　她突然有种自己挖坑给自己跳的强烈预感！
　　她道：“呃……嗯。”
　　沈文翊压低了声线，气音道：“我何止是同意，我简直要开心死了，恨不得你现在就开始用我。”
　　她道：“………………”
　　mother的，脸烫了。
　　她拿起一旁的洗发水突然丢进洗手池，呼咚一声，叫道：“啊！嘶——”
　　沈文翊立刻慌张道：“怎么了？”
　　她道：“洗发水砸我脚了，指甲劈了，流血了，好痛。”
　　她可是影后，演个痛还不是信手拈来？
　　沈文翊立刻道：“你等着，我马上过去。”
　　沈文翊敲门的时候，她已经打开了门，一推门就开了。
　　沈文翊赶紧进来，手里拎着一看就是从小何那儿拿的备用药箱，快步走到床边，蹲下去看她的脚。
　　看了左脚，没事，看了右脚，也没事。
　　沈文翊疑惑地抬眸看向她，“你不是砸伤了吗？”
　　她俯身，居高临下看着沈文翊，似笑非笑的指尖卷着沈文翊脸侧的发丝，道：“我就日常练习下演技，没想到沈大影后居然信以为真，是我演技精进了？还是你关心则乱？”
　　沈文翊气道：“你！”
　　她按住沈文翊想起来的肩膀，凑得更近了点，磁音绕耳道：“刚才沈老师在电话里说的那句话，我没听清，不如沈老师再说一遍？”
　　沈文翊这才明白过来，不可思议地看着她，只对视了没几秒就躲开了视线。
　　沈文翊道：“我、我……”
　　看吧看吧看吧？有种在电话里逞能，当面这不就脸红的好像猴子屁股？
　　啧啧，连跟她对视都不敢，还敢跟我玩双重人格？
　　沈文翊闭了闭眼，推开她站了起来，道：“我懒得跟你说，我要去睡了。”
　　她看着沈文翊离开，笑着挑衅：“这就走了呀？刚才的话我真的没听清，沈老师就再说一遍呗？”
　　“沈老师，沈老师？”
　　“还真走啊？该不会是害羞了吧？沈老师害羞起来连背影都可爱的要命呢？”
　　“唉呀沈老师，门把手是朝右拧的，跟沈老师房间的一样，沈老师天天拧都能拧反？这是在慌什么呢？”
　　看着沈文翊明显心慌意乱的样子，她越发嘚瑟，沈文翊头也不敢回开门出去，回手关门的空档，她又嘚瑟了一句：“沈老师难得来我房里一趟，就这么走了显得我好像招待不周，要不沈老师别走了，咱们一块儿睡呗。”
　　话音未落，已经关的只剩一条缝的门又推开了。
　　她心里咯噔一下，恨不得缝了自己的嘴，为什么要多说这一句？为什么？！
　　沈文翊去而复返，反手锁了门，拎着药箱一步步走了过来。
　　她，紧张，吞口水，下意识身体后撤。
　　她道：“内个，我开玩笑的，开玩笑！你赶紧回去睡吧，我……”
　　沈文翊放下药箱转身坐到她旁边，牵起她的手亲了一下，微微一笑星芒闪耀。
　　沈文翊道：“你不会真以为我害羞了吧？我就等你这句话呢，说出去的话泼出去的水，可不能耍赖。”
　　她欲哭无泪道：“你以前不是这样的，你以前黑也是黑的清心寡欲的。”
　　沈文翊垂下长睫，再抬起眼帘，微微收窄的眼眸柔情似水。
　　沈文翊道：“逗你的，我哪儿知道你会这么说？只不过凑巧你说了，我就不想走了。”
　　真的只是凑巧吗？真的吗？
　　一会儿说故意，一会儿说凑巧，到底哪句是真的？！
　　看沈文翊的脸是真的红透了，她相信是凑巧，应该没错吧？
　　沈文翊道：“那我就不客气的睡下了，谢谢招待。”
　　沈文翊还真就脱鞋上了床，撩开她的被子躺下了。
　　她无语问苍天，真是一失语成千古恨。
　　她也撩被躺下，有什么呀？又不是没一个被窝睡过。
　　沈文翊有些诧异：“你不做任务？”
　　她道：“太累了，回头再做。”
　　沈文翊点头：“也是，两天一夜没睡，还是先休息好明早再做。”
　　不是明早再做，是等你睡着了我再神不知鬼不觉地做！
　　她伸手关了床头灯，闭上眼。
　　沈文翊倒是很安分，虽然一个被窝难免挨着点儿碰着点儿，但沈文翊并没有任何多余的动作。
　　可能真的太累了，没多大会儿沈文翊就睡着了。
　　她却没有睡，她还惦记着任务，任务要求7天打卡，少打一天就算失败，她怎么能安心睡？
　　“沈文翊？”
　　黑暗中，她轻轻叫了下沈文翊的名字。
　　沈文翊呼吸平稳，完全没有反应。
　　看来是真睡熟了。
　　也是，换谁两天一夜不睡，睡熟了都叫不醒。
　　她放心地起来，动作尽量放轻，轻手轻脚进了洗手间，锁门的时候怕锁舌咔哒一下声音太响吵醒沈文翊，干脆不锁，只关着。
　　以防万一，灯她都没有开，摸黑脱了衣服，摸黑打开花洒，摸黑摸到香皂，摸黑胡乱在身上打了一遍。
　　真要命，虽然沈文翊睡着了，根本不会感觉到，可她还是紧张的呼吸都快停止了，总是错觉香皂在发热。
　　打完冲干净泡沫，系统显示还是0/7？？
　　怎么回事？
　　【宿主：我都按你说的做了，怎么还没打上卡？!】
　　【系统：宿主想想宿主是不是漏了什么地方？！】
　　漏了什么地方？
　　黑暗中，她掐死系统的心都有了！
　　要不要这么锱铢必较？！
　　她重新拿起香皂，真的觉得自己的胳膊都在颤抖，这不是害怕，更不是冷，这是羞耻心在疯狂暴涨，这一刻她甚至觉得任务失败埋垃圾场好像也没那么可怕，虫子在身上爬好像也能接受。
　　不！她接受不了，她瞎说的！
　　她竖着耳朵听着外面的动静，什么声音都没有，沈文翊应该睡得很熟。
　　那就好。
　　她心一横，牙一咬，把之前忽略的地方全都打上香皂，真·一个地方也没放过。
　　终于，她听到了滴的一声打卡成功音，仿佛天籁。
　　1/7。
　　她热泪盈眶，下一秒就拿着香皂迅速塞进香皂盒，赶紧放一边。
　　打卡成功了，香皂也“蒙了眼”了，她这才彻底放松下来，有气无力地又冲了冲，这才开了灯穿睡衣。
　　正穿着，就听外面砰的一声门响，吓得她一激灵，下意识赶紧先锁了浴室门。
　　穿好睡衣再出来，床上空空荡荡，沈文翊已经不见了，她开门看了眼走廊，一眼望到头，一个人都没有。
　　沈文翊该不会……
　　她闭了闭眼，算了算了不想了。
　　她锁了门回去躺下，真的是身心俱疲，关了灯就睡了。
　　第二天一早起来，洗漱完简单收拾下床铺，她突然视线定住了。
　　沈文翊昨晚枕过的枕头角凝着一滴干涸的血迹。
　　沈文翊来姨妈了？
　　不对，姨妈血怎么会染到枕头上？那不是姨妈血！
　　难道沈文翊出了什么问题？！
　　谁也没说任务反弹会不会对身体造成伤害！
　　那一瞬间，她本能地往最坏处想，起身就往沈文翊房间赶去。
　　捶开沈文翊的房门，沈文翊面色有些苍白的望着她。
　　沈文翊道：“一大早的你干嘛？”
　　她道：“你脸色怎么这么差？我枕头上的血是怎么回事？”
　　沈文翊瞬间眼神乱了，支吾着就要把她关在门外：“我、我赶紧洗漱要迟到了，你也赶紧洗漱去吧。”
　　她措不及防被关在了门外，急地捶了下门道：“沈文翊！到底怎么回事？！”
　　沈文翊到底也没给她开门。
　　她飞开地回去洗漱完穿戴整齐，堵在沈文翊门口，沈文翊一开门就看到了她。
　　沈文翊眼神又闪烁了下，脸诡异的泛了桃色：“你怎么还在？”
　　她道：“嗯哼。”
　　沈文翊道：“要迟到了，我先走了。”
　　她亦步亦趋跟着沈文翊：“我车坏了，蹭个车。”
　　沈文翊道：“昨晚不还好好的吗？”
　　她道：“昨晚我好好的枕头都能滴上血，好好的车怎么就不能坏？”
　　沈文翊无语地看了她一眼，转过头去，神色不自然得很。
　　她其实想过一种可能，比如，那其实……鼻血，但是应该不至于吧？
　　不管怎么样，这毕竟是血，她是一定要找沈文翊问清楚的，不然她不放心。
　　她问过系统，反弹符会不会对沈文翊造成健康影响，狗太阳的系统居然给她回了一句：个人体质不同，这个无法回答呢！
　　植物的！
　　她跟着沈文翊蹭上了车，小何看她的眼神恨不得吃了她，小谢傻乎乎还要去试她的车到底怎么坏了，她按着小谢的脑袋按进沈文翊的车。
　　小何开车，小谢做副驾驶，她和沈文翊坐后面。
　　她挨着沈文翊，托腮歪头看着沈文翊，追问了一早上沈文翊都不说，她也不问了，就那么瞅着沈文翊。
　　沈文翊在她的盯人视线下似乎很淡定，完全不受影响的样子，拿着剧本看得六亲不认。
　　她悄悄伸出手指头，搔了下沈文翊拿剧本的手。
　　沈文翊转眸看了她一眼，没搭理她，脸居然也不红了，就平淡的好像泰山压顶都面不改色。
　　她又搔了沈文翊的手一下。
　　沈文翊放下手里剧本，低声道：“真这么想知道？”
　　她点头，“嗯哼。”
　　沈文翊眯窄眼眸：“不后悔？”
　　她有种不详的预感，但还是点了头：“不后悔。”
　　沈文翊的耳朵尖开始有点粉了，凑到她耳边低声说了一句话。
　　她的眼瞬间睁大，捂着耳朵撤身躲到一边，不可思议地看着沈文翊。
　　她都结巴了：“你、你说真的？不是逗我？”
　　沈文翊点头：“当然是说真的。”
　　她道：“我不信，你说不出这种话！”
　　沈文翊指了指自己的耳朵道：“看到了吗？很烫，肯定红了，你说我说得是不是真的？”
　　她还是不敢相信：“可那血是在枕头上！”
　　沈文翊道：“当时我压着枕头来着。”
　　她还是不信：“你还不如跟我说是姨妈血，我还更信一点！”
　　沈文翊道：“反正我都告诉你了，我也没要你负责，毕竟帮你做任务是我心甘情愿的，任何后果都是我自作自受。”
　　虽然理智上觉得沈文翊绝对在撒谎，可主观上她却动摇了。
　　难道她真的打香皂用力过猛，不小心把沈文翊给……
　　不会吧不会吧！
　　天呐，来道雷劈死她吧！！！


第64章 穿成物品的第64天
　　沈文翊在走戏, 姜什漾裹着羽绒服坐在小马扎上琢磨枕头上那滴血。
　　平心而论，她并不相信沈文翊的说辞, 她觉得那血根本就是鼻血。
　　至于沈文翊为什么骗她？那理由可就多了, 可能是被她问烦了，也可能是觉得告诉她那是鼻血太丢脸了，还可能就是想套路她负责。
　　心里明明已经想明白了, 可她就是该死的还是不放心。
　　小谢歪头看着她，问道：“姜老师, 你怎么一直叹气？”
　　她叹气了？她自己都没注意到。
　　她想了想道：“也没什么, 就是之前看了个帖子, 有点感慨。”
　　小谢好奇道：“什么帖子？”
　　她道：“就……一个女的被家里人催婚，她妈天天以死相逼，她知道她妈就是吓唬她, 不可能真的去死, 却还是被她妈威胁了。”
　　小谢道：“这种事还挺多的, 换做是我，我妈要是以死相逼，我估计也会被威胁, 当然啦，我妈才舍不得这么逼我。”
　　她道:“所以问题来了, 为什么会这么想？该怎么避免这种主观动摇客观的错误？”
　　小谢道：“其实这个……怎么说呢？这就好像高考填写准考证号，明明一个数字一个数字照着填的，填完还检查了两遍绝对没有错, 可查成绩总是刷不出来的时候, 就会忍不住开始怀疑自己是不是填错了。”
　　小谢把小马扎朝她拉了拉, 继续道：“其实这种情况，于其问怎么避免, 不如想想怎么把重视变成不重视。”
　　她道：“什么意思？”
　　小谢看着她，忍不住笑了，笑眯的眼睛像存够了过冬粮食的小仓鼠。
　　小谢道：“姜老师平时那么聪明，怎么这会儿就想不明白了呢？高考会担心填错了，是因为高考太重要了，只有不觉得它重要才不会被主观控制，同样，只有不在乎妈妈才不会被威胁。所以就说，能够让你在事实面前还动摇的人，肯定是非常在乎的人，在乎才会糊涂，不在乎才更理智，对吧？姜老师？”
　　非常在乎的人……
　　她在乎……沈文翊？
　　小谢突然画风一转，有点激动地凑到她耳边道：“有句话我憋了好几天了姜老师，求你给我解惑！”
　　她朝一边撤了撤身，道：“什么？”
　　小谢道：“前几天晚上我在小何房里看电影你知道的，小何给沈老师打电话的时候，突然就传来一声特别暧昧的叫声，那人是不是你？”
　　她道：“！！！！！！！”
　　咳！咳咳！
　　不带这么突然核炸|弹的！
　　她凑到小谢耳边，压低了嗓音，装作很惊讶道：“还有这种事？没想到沈文翊居然有男朋友了？！”
　　小谢道：“不是男的，是女的。”
　　她立刻睁大眼道：“这么刺激的吗？”
　　小谢道：“还有更刺激的呢！”
　　她道：“什么？”
　　小谢激动地两手攥拳，恨不得现场小碎步跺脚，道：“小何跟我说，第二天早上，她看见姜老师你从沈老师房里衣衫不整的出来！”
　　她道：“……………………”
　　次奥，小何你个大嘴巴！
　　再说她哪有衣衫不整？顶多披头散发！
　　她瞬间收了表情，冷冷道：“小何瞎扯你跟着起什么哄？你俩凑一块儿到底都说了些什么乱七八糟的？”
　　小谢有点不好意思地搔了骚下巴道：“原本我也不信小何说的，可那叫声真的好像姜老师，而且，今天早上你和沈老师在车里的对话，也太让人浮想联翩了。”
　　这还不都怪沈文翊，非要说那种话来骗她！害得她一时吃惊，都忘了咬耳朵，全让小何小谢听了去！
　　她瞪了小谢一眼道：“我们那是对戏呢，没看见沈文翊拿着剧本？”
　　小谢诧异道：“剧本里还有这个啊？”
　　她道：“剧本里没有，我俩临时琢磨的，之前改的kiss戏你不也知道？所以我们就琢磨着后面的台词是不是也得改改。”
　　小谢失望道：“原来是这样。”
　　她无语了。
　　你失望个屁啊！
　　她仰着下巴高冷道：“行了，以后别这么毛毛躁躁听风就是雨的。而且你这么激动干嘛？我要真跟沈文翊有点儿什么，李姐早夺命连环call了，还用你在这儿瞎琢磨？”
　　小谢立刻眼前一亮，道：“说起这个，李姐刚才还真打电话了，问那个直播综艺的事，之前不是答应做飞行嘉宾吗？那边又问了李姐，想让你参加完飞行嘉宾之后直接长驻，说是节目改规则扩招，要再添一组新队员。”
　　他想我就去啊？
　　一听这个她就烦，娱乐圈本来就勾心斗角很严重，直播综艺更是零距离的修罗场。有些人为了上位，时时刻刻都在明争暗斗，指不定谁就成了谁的垫脚石。
　　之前邀请她做飞行嘉宾的时候她就不乐意去，她从来不参加综艺，也没打算破例。
　　可那制作人是她当初被迫陪酒掀桌时，唯一替她说了两句话的人，虽然最后还是靠她自己砸了酒瓶子威胁不让走就跟他们拼命才脱困的，但他毕竟帮她说话了，她不喜欢欠人情，自然是要还的。
　　不过这个还人情仅限于当飞行嘉宾，长驻是绝对不可能的，她才不要天天跟他们虚伪客套，还得防着他们明里暗里插刀。
　　比起综艺，剧组简直就是世外桃源，至少拍戏的时候大家还是比较齐心协力的，至于开播之后……反正已经分开了，随便了。
　　小谢还在絮叨节目组承诺了她多好的待遇，如果在节目里获胜，还能得到大品牌代言。
　　这是真的大品牌，这次的代言节目组是下了血本了，就算是她这样的咖位，能拿到也是相当不错的。
　　她不耐烦听这个，摆了摆手道：“别说了，不去。”
　　去了她估计得折寿十年，她可不想一天到晚在一堆人的话术里面一分钟都不能放松。
　　虽然也不是每个综艺人都这样，但是一颗老鼠屎就能搅坏一锅粥，何况未必就只有一颗。
　　小谢道：“李姐也猜到了你不会去，但想着还是得跟你说一声。”
　　她道：“以后这种事就不用跟我说了，直接推了就行。”
　　忙活一天回到酒店，翻出早上被她匆忙扔进脏衣篓的枕头套，看着那干涸的血迹，她认命的亲自手洗。
　　平时这些直接扔洗衣机就行了，每次进组小谢都会自备洗衣机。
　　可这血迹，显然洗衣机是洗不掉的。
　　所以这到底是什么血？
　　她洗好甩干挂好，想了想，摸出手机给沈文翊打过去了电话。
　　她道：“沈文翊，你跟我说实话，那到底是什么血？”
　　沈文翊沉默了下道：“鼻血。”
　　她道：“那你早上干嘛骗我？”
　　沈文翊道：“好玩。”
　　她无语道：“你这人……”
　　没等她说完，沈文翊打断道：“我困了，睡了。”
　　电话挂断了。
　　她看着跳转到桌面的手机，本来听到“鼻血”还挺高兴，可再看沈文翊这冷冰冰的态度，她又开始动摇了。
　　这种感觉简直就像是她始乱终弃不想负责，沈文翊失望至极顺着她否认了被吃干抹净的事实。
　　她简直太渣了！怎么能这么渣！
　　等等。
　　沈文翊说是那什么血，她不相信，沈文翊说是鼻血，她还不相信？还非往自己头上扣屎盆子？她是不是脑子有病啊？
　　她想起小谢说的在乎不在乎的，向后仰躺在床上。
　　她在乎沈文翊吗？
　　肯定是在乎的。
　　那她喜欢沈文翊吗？
　　也肯定是喜欢的。
　　那她爱沈文翊吗？
　　或者说，到底什么才算是爱？
　　角色的爱她能理解，可真轮到自己身上，她反倒是怎么想都想不明白了。
　　她想着，如果是她，不管沈文翊有多吸引她，她都不可能暗恋十几年不变心，所以她其实只是喜欢，不是爱吗？
　　这么想也不对，她爱一个人肯定会说出来，根本就不存在暗恋，当然不会暗恋那么久。
　　她抓起枕头抱在怀里，明明已经换了枕头套了，她却仿佛闻到了独属于沈文翊的味道。
　　她埋在枕头里深吸了口气，心更乱了。
　　想明白自己到底爱不爱沈文翊，其实也不是没有办法，都是成年人，总还是知道怎么判断的。
　　她担心的是，一旦确认了，很多问题都会接踵而来。
　　债务的事她倒不担心，其实她已经赚够了，只是因为行业规则，工作做了，钱却不是一步到位，所以不少钱暂时还没到她手里。
　　事业她就更不担心了，她虽然喜欢演戏，但当初进娱乐圈其实是为了还债，她不是非当演员不可，演不了戏她还可以去做别的。
　　她担心的是沈文翊。
　　沈文翊是沈家的独生女，沈家不可能不反对，她不是担心沈文翊迫于压力放弃她，她担心的是沈文翊不放弃。
　　今天跟小谢说的那个妈妈以死相逼，其实是她在想沈文翊的妈妈康阿姨。
　　康阿姨是个很传统的人，万一受不了以死相逼呢？沈文翊对她的爱那么偏执，到时候就犟着不肯妥协，再把康阿姨逼出个好歹怎么办？
　　沈叔叔的身体也不好，前两年还动了手术，如果再因为她气坏了自己，又该怎么办？
　　沈叔叔如果病倒，动摇的就是沈家的根基，上市集团就是这样，多少人盯着董事长的位置。
　　她接受沈文翊很容易，可她不想自私的只顾眼前的舒服，把沈文翊置身到可能家破人亡的地步。
　　所以她让沈文翊给她时间，更多的是想考虑清楚有没有解决这些问题的办法。
　　如果没有，那就没必要开始，也就没必要再去确认到底是喜欢还是……爱。
　　想着想着，她抱着枕头睡着了。
　　日有所思，夜有所梦，她梦到了初中的事，那天是她生日，凑巧碰了个周末，她从早上一直等到深夜，都没等到答应陪她过生日的沈文翊。
　　她给沈文翊打了无数个电话，都被挂断，发的信息倒是回了，虽然不是每条都回，可是从早到晚都有回，每次回的都是：等我。
　　直到午夜十二点过了，她的生日过了，她再发信息，沈文翊回了她一条：别等了。
　　她问沈文翊是不是出了什么事？
　　沈文翊回她：没事。
　　她问沈文翊：没事为什么不来？
　　沈文翊回她：太晚了不想去。
　　她问沈文翊：那你为什么不早说？我妈给我打了多少个电话你知道吗？为了等你，我妈都让我永远别回去了！
　　沈文翊隔了很久才回到：早点说还怎么耍你？
　　那是沈文翊第一次放她鸽子，那晚她回去挨了老妈好一顿打，大哭了一场，恨透了沈文翊。
　　可第二天她还是贱着脸去问沈文翊到底为什么那样？
　　沈文翊什么也没说，只让她别打扰自己刷题，还说自己下学期一定要进一班。
　　一班是重点班，那时初中还分重点班，到了高中政策下来就不让分了。
　　所以沈文翊是嫌她学习差呗？
　　可她学习也不算差吧？她跟沈文翊不都是二班的吗？二班只比一班差一点而已。
　　她到最后也不知道沈文翊到底为什么放她鸽子还发那种信息，期末前的一个多月她们没再说过话。
　　可等下学期开学，沈文翊如愿进了一班，她也憋着火把自己刷进了一班，她们还是同班同学。
　　她原本以为还会继续跟沈文翊冷战，没想到，开学的第一天，沈文翊就主动要求跟她做同桌，还在老班开班会的时候偷偷塞写着“对不起”的小纸条给她。
　　后来的很多年她都后悔自己不够坚定，被塞了一上午纸条就原谅了沈文翊，这才有了后面接二连三四五六的被放鸽子。
　　可即便是沈文翊求她原谅，她问沈文翊生日那晚到底是怎么回事，沈文翊也只是说那晚被妈妈骂了心情不好，只说对不起。
　　她那时才十几岁，可十几岁不代表傻，她知道事情肯定没那么简单，只是沈文翊不说，她也不好再追问。
　　沈文翊不说那就不说吧，她不在乎原因，她在乎的只是沈文翊这个人。
　　正做着梦，手机突然响了，深更半夜的，差点没把她吓出心脏病。
　　她按了按心口，接了电话。
　　李姐在那边快疯了：“姑奶奶，你干脆弄死我算了！你就不能让我消停一会儿？!你看看你干得什么破事？！”
　　她打了个呵欠，有点懵逼。
　　“我老老实实的我又干什么了我？”
　　李姐已经气得不想跟她说话，只丢下一句让她自己上热搜看。
　　她挂了电话，点开热搜，大半夜的居然好多修仙党还没睡，热搜里热火朝天。
　　她打眼就看见了热搜第五明晃晃挂着她的名字。
　　#姜什漾同性恋#


第65章 穿成物品的第65天
　　大半夜的看到这种热搜, 姜什漾眉心蹙起，难道是那天她和沈文翊在病房接吻被狗仔拍到了？
　　那医院的病号楼并不好进, 要有腕带才行, 她亲的时候也特别注意，并没有看到有人在门口晃动，就这也能被钻空子？
　　她自己就算了, 要是把沈文翊拉下水就糟了。
　　她忧心忡忡点开热搜，只看了一眼, 差点没给逗笑了。
　　就这？就这就这？
　　爆料的内容简单粗暴, 就说她是同性恋, 到处拈花惹草揩油，难怪绯闻男友那么多，没一个真的, 原来只对女的感兴趣。
　　下面放的几张照片更是可笑, 有她让沈文翊帮她挠背的, 有她勾杨思思下巴作势要亲的，总之就是她和沈文翊，以及她和杨思思的暧昧合照。
　　她让沈文翊挠背是进组的第一天, 当时她就料到了肯定会曝光，只不过原本想的是电影宣发或上映之后才会曝出来, 没想到提前了。
　　提前曝光对《未央宫》弊大于利，等宣发期间曝光才能增加有效话题度，更有利于票房。
　　显然这次曝光和《未央宫》官方没有关系。
　　不是官方曝光, 那会是谁？
　　看后面她帮杨思思对戏的照片, 结合之前才曝光的她插足杨思思和乔飞新的爆料, 一切就很清楚了。
　　这是乐娱自导自演的狗血大戏，以前她在乐娱没少见识这种伎俩, 这么多年了，乐娱还是一点长进没有。
　　乐娱显然是早就知道了她让沈文翊帮她挠背的消息，也买走了照片或者视频，但是一直压着没有曝光，就是没找到合适的时机。
　　乐娱最初应该只是想借挠背事件黑她一把，加深她和沈文翊的矛盾，想要坐山观虎斗。
　　没想到她居然半路跑去找了杨思思，还让人拍下了对戏的照片。
　　乐娱拿着两头的照片，再加上乔飞新单独送她上出租，简直挠着了乐娱一贯的痒痒肉，直接就开始泼狗血。
　　乐娱造谣她是小三只是个幌子，乐娱也知道这个谣根本站不住，最多只能短时间败坏一下她的路人缘。
　　乐娱的真正目的是在造谣她是小三的基础上，先把热度煽动起来，再来个极限反转，把她从三了乔飞新，变成三了杨思思。
　　这就好比，艾莉抢走洪世贤之后立马转头对品如单膝跪地求婚，这一下子不就刺激了吃瓜群众的肾上腺素？
　　极限反转的结果必然是热度更大，传播更广，持续时间更长，杨思思蹭起她来也更爽。
　　各大视频媒体人都不会放过这个瓜，管它真的假的，先蹭热度再说，到时候杨思思知名度提升，待播剧涨热度，乐娱赚钱，皆大欢喜，连乔飞新都跟着沾光，总之就是踩着她上去。
　　乐娱的营销手段真是越用越顺手啊，只是可惜了正而八经的证据没逮着，就只会弄这些下脚料来充数。
　　没等她再嗤笑两句，李姐的夺命电话又打了过来。
　　李姐上来就是炮轰：“看见你造得孽了没？我真想掐死你干净！”
　　她心里已经有了对策，懒洋洋笑道：“唉呀，这一看就是乐娱干的，你别激动嘛。”
　　李姐吼道：“我不激动？我怎么能不激动？忙了一天累成狗，好不容易洗洗涮涮躺下了，结果你又给我整这一出？我的高血压都是生生被你气出来的！”
　　也是，李姐一个人带整个公司，确实是挺累的，大半夜的还得为她着急上火。
　　她也不啰嗦了，开门见山道：“这事好办，交给我就行了。”
　　李姐对她的智商还是比较肯定的，听她这么说，语调明显缓和了下来。
　　李姐道：“什么法子？说说。”
　　她把法子给李姐大致说了下，李姐迟疑道：“这可是有点儿冒险。”
　　她道：“放心吧，用魔法打败魔法，没问题的。”
　　经过李姐这一通炮轰，她也不困了，看了眼时间，凌晨三点，沈文翊肯定睡了。
　　是时候打卡了。
　　昨晚可能是花洒声吵醒了沈文翊，今晚她想了一个绝妙的主意，她要用浴缸！
　　她先兑换了一张限时分魂符，心疼不心疼的，反正先用了，起码能降低吵醒香皂里的沈文翊的概率。
　　原本她还抱着希望，希望24小时到了之后，任务反弹符失去作用，任务就会再转回她身上。
　　可惜她天真了，任务还在沈文翊那边，什么时候完成什么时候才会跳转回她这边。
　　她蹑手蹑脚进了洗手间，把香皂连同盒子小心翼翼拿到床上，蒙上被子，阻隔浴室的流水声。
　　她又蹑手蹑脚回了浴室，接满浴缸。
　　酒店的浴缸她一般都是不用的，尽管小谢早就里里外外消过毒了，现在也是没办法破例了。
　　接满了水，她这才轻手轻脚取回香皂，原本她还想像昨晚那样把灯给关了，黑着洗更安全。
　　可昨晚沈文翊在，她一直提心吊胆怕沈文翊醒，倒没心思想别的。再者屋里有沈文翊，也能壮壮胆，她就没那么怕黑了。
　　今晚就不一样了，今晚只有她一个人，一关灯，听着滴答一声水珠滴进浴缸的声音，她寒毛都要竖起来了。
　　不行，还是开着灯吧，太吓人了。
　　她什么都不怕，就怕鬼啊！
　　可、可开着灯万一被沈文翊看到怎么办？
　　她牙一咬，心一横，关了灯迅速脱掉衣服，趁着恐惧还没把自己吞噬，下到水里，尽量不弄出声响蘸湿自己。
　　滴答，滴答。
　　好可怕！
　　越是不想怕，越是满脑子怪力乱神，她从水里出来，想着赶紧摸黑拿起香皂把全身打一遍，然后再赶紧藏起香皂开灯。
　　可越慌越出事，她站在浴缸里，拿着香皂刚把两条胳膊打完泡沫，手一滑，香皂掉了！
　　苍天啊！沈文翊掉了！
　　那一瞬间，身子比脑子反应快，她下意识伸手去接，可她什么也看不见，浴缸又滑，直接轰咚一声，她滑跌在了浴缸里！
　　哗啦！哗啷！
　　热水剧烈翻荡，漫出浴缸。
　　脚！好痛！
　　她痛得脸都扭曲了，刚痛呼了一声，整个人埋进了水里。
　　周围全是温热的水，她无法呼吸，拼命挣扎着想要抓住浴缸边缘，可胳膊是刚打的香皂，滑溜溜的越着急越是滑得抓不住。
　　她想站起来，左脚痛得根本使不上力，右脚又是一蹬一滑。
　　窒息感越来越强，她呛了口水，鼻子酸得已经分不清眼角是眼泪还是水？难道她红颜薄命，今晚就要死在这里了？！
　　那一瞬间，她甚至都想到了自己的热搜头条怎么写的。
　　#性向曝光姜什漾羞愤自溺#
　　次奥！就算淹死她也别这时候啊？！！
　　对了，坐标兑换券！她还有这张可以把她传送到沈文翊坐标的逆天道具！
　　沈文翊！救我！
　　她顾不得那么多，趁着还有最后一丝意志，迅速点下了坐标兑换符！


第66章 穿成物品的第66天
　　沈文翊睡眠一向很浅, 加上心里有事，姜什漾一拿起香皂她就知道了。
　　之后甜蜜的折磨让她血气上头, 她怕自己再流鼻血, 赶紧起床想去洗手间拍凉水，刚下了床，突然一阵天旋地转, 香皂甩飞出去摔在了地上。
　　她痛得浑身一震，捂着胸口翻倒在地上。
　　香皂视角一片漆黑, 她不知道自己摔在了哪儿, 只感觉滑出去很远, 听到姜什漾的惊呼声，然后就是扑腾的水声挣扎声，偶尔有一声破出水面的喘气, 可眨眼又没入了水中。
　　姜什漾该不会是……溺水了吧？！
　　沈文翊心急如焚, 可剧痛还未消散, 她挣扎了几下才勉强站起来，捂着胸口踉跄地朝门口跑，刚跑到门口, 没等开门，眼前突然出现几点耀眼的星芒, 星芒光尘般散开，一道身影突然从天而降！
　　沈文翊惊愕地睁大眼，下一秒那身影重重跌进了她怀里, 她本能地一把搂住, 本来就站得不稳的身形直接被冲击地向后跌躺在了地上！
　　沈文翊怕姜什漾摔到地上, 两手都搂紧了姜什漾，没有多余的手护着自己, 后背重重撞击地面，后脑勺狠磕了下。
　　沈文翊顾不得眼冒金星，挣扎着先抬起脖子查看身上的人。
　　“你怎么样？”
　　姜什漾浑身湿漉漉趴在沈文翊身上，湿发黏在脸上，满脸水痕根本睁不开眼，勉强抹了把脸才看清周围。
　　这里是……沈文翊的房间？
　　“咳咳，哈啊，哈啊……”
　　姜什漾虚软地趴在沈文翊怀里大口喘着气，边喘边咳。
　　太他喵的糟心了，这差点死掉的感觉，连劫后余生的喘个气肺都是疼的。
　　不过怎么是她传到沈文翊这边，不该是沈文翊传到她那边吗？沈文翊才是任务者不是吗？限时分魂符不都是在沈文翊身上反弹的吗？怎么到了坐标兑换就又没反弹了？
　　这会儿她也没心思问系统，不管怎么样，得救了就好。
　　耳边再度传来沈文翊的声音：“还难受吗？”
　　刚才还不觉得，这会儿再听，这声音是不是沙哑的也太不正常了？
　　她瞬间意识到了什么，歪头看了眼明晃晃的房间，再看一眼自己光溜溜带着水珠的胳膊，又看了一眼被自己撞倒的沈文翊。
　　淡定姜什漾，小场面，没什么大不的。
　　她挣扎着想要起来：“咳咳，我没事了，我咳，我这就起来。”
　　可能是缺氧时间有点久，胳膊软得发抖，刚撑起一点就又软趴了下去。
　　她感觉到了沈文翊明显剧烈起伏了几下的胸口，尴尬地笑了下道：“我不是故意的，我、我就是……”
　　沈文翊的声音通过胸腔传递到耳朵里，沙哑、磁性，还带着点绵软的闷调，怪异地骚动在她的心尖。
　　沈文翊道：“我都知道，你刚才溺水了，点了坐标兑换券。”
　　——说得这么清楚，你到底什么时候醒的？!
　　她真想问问沈文翊，可她、她不敢，至少眼下这情况下她不敢。
　　她道：“我刚才缺氧，还有点腿软胳膊软，你容我一分钟缓一下，我马上起来。”
　　沈文翊沙哑地“嗯”了一声。
　　她小心地挪了挪腿，把从天而降下意识变成的青蛙腿，一点点，小心翼翼，合拢。
　　怎么回事？沈文翊干嘛吞口水？！
　　她真想吼一句：你给我住脑！什么都不准想！不准感受也不准体会！
　　可她一个字也不敢说。
　　她这烤熟的鸭子还是别张狂了，万一张狂过头被啃成鸭架子找谁哭去？
　　她没敢多趴，顶多也就半分钟，稍微有点力气了，就赶紧按着地面挣扎着坐起来。
　　抬眸看到沈文翊正看着她，她下意识抱臂道：“闭眼！不准看！”
　　“哦。”
　　沈文翊不自然地快速眨了几下眼，赶紧闭上。
　　看在沈文翊还算听话的份儿上，她稍微松了口气，右脚用力试着想站起来，可身体实在虚软，也不知道到底是缺氧引起的？还是突然穿越空间导致的？反正她根本站不起来。
　　她咬牙想找左脚借点力，当即疼得倒抽一口凉气：“嘶！”
　　沈文翊立刻睁开了眼，撑起上身道：“怎么了？”
　　沈文翊看着她，她看着沈文翊。
　　沈文翊背对着床头灯，脸红没红她看不清，但是她的脸腾的一下，瞬间烧成了火！
　　“你你你你你……你给我闭眼！你不要脸啊你？！”
　　沈文翊目不转睛看着她，像是根本没听到她说话，好半天眼都不眨一下，一副看呆的样子。
　　她快气疯了，不抱臂了，上手去捂沈文翊的脸。
　　“沈文翊！”
　　沈文翊没有抓开她的手，只是微张开唇，深呼吸了好几次，睫毛刷过她的手心，也反复刷了好几次，沈文翊才道：“你讲讲道理，你穿成戒指的时候，什么都看光了，这会儿倒骂起我来。”
　　沈文翊果然都知道！
　　丢死人了！
　　她结巴道：“我、我我那是迫、迫不得已，你这可是主动。”
　　沈文翊的脸很烫，烫得她指尖发麻，差点都捂不住沈文翊的眼了。
　　沈文翊伸手摸索着摸向她道：“好吧，我坏行了吧？我先抱你上去。”
　　她躲了下沈文翊的手，不想慌乱却还是很慌乱道：“你干嘛？”
　　沈文翊道：“你不是站不起来吗？我抱你。”
　　她道：“用不着，我自己能起来。”
　　沈文翊也没坚持，绷直了胳膊道：“那你扶着我起来。”
　　她两只手都捂着沈文翊的眼睛，哪儿有多余的手扶着沈文翊？
　　沈文翊又道：“我闭着眼睛呢，保证不看。”
　　她道：“你要看你是狗。”
　　沈文翊温声道：“嗯。”
　　她这才松开手，沈文翊还真乖巧地闭着眼，可她还是不放心道：“就算再听到我惨叫也不准睁眼。”
　　沈文翊答应得很爽快：“好。”
　　她这才按着沈文翊的胳膊，勉强挣扎着站了起来，沈文翊也跟着她站了起来。
　　左脚很痛，根本不敢挨地，她只能单脚跳着走，可惜她没有狐狸书生的好功夫，又虚又软的她没跳两下就膝盖软了，差点没跪地上！
　　这绝对不是缺氧造成的，她点坐标兑换券点的很及时，根本没到这么严重的地步，这肯定是穿越空间的后遗症。
　　她下意识两手都扶住了沈文翊，又跳了两下，突然觉得不对劲，抬眸正对上沈文翊的视线。
　　mother的！
　　“不是说了不看？你怎么这么狗？!”
　　沈文翊道：“我是感觉到你要摔倒了，所以没忍住睁了眼。”
　　她气道：“我不是说不管发生什么事都不准睁眼？你言而无信。”
　　沈文翊委屈道：“你说的明明是不管你怎么惨叫都不准睁眼。”
　　她气结：“你还狡辩？！”
　　沈文翊道：“你确定要这么跟我吵？”
　　两手都抓在沈文翊胳膊上的她：“…………”
　　她勉强压下自己的羞耻与怒火，咬牙切齿道：“闭眼！无论怎样都不准再睁开。”
　　沈文翊道：“恐怕不行了。”
　　她不可思议道：“什么意思？你就打算不要脸了是吧？”
　　沈文翊道：“我说过我自制力很差的，我刚才看到了，脑子里已经有画面了，你要是再跳，我……我会控制不住睁眼看。”
　　沈文翊的视线从她脸上往下挪了挪，她跟着沈文翊看去，跳……跳？！！
　　她猛地松开了沈文翊的胳膊，抱住自己，自认为脸皮已经厚过城墙了，可这会儿还是被薄脸皮的沈文翊将了一军。
　　她怒道：“不准看！”
　　沈文翊附身抱起她：“那就快点过去。”
　　公、公主抱？！
　　沈文翊那小细胳膊居然能公主抱起她？!
　　她难以置信地仰头看着沈文翊道：“你不是力气小，一推就晃一拽就倒的吗？”
　　沈文翊小心地把她放到床上，拉了被子先给她盖上，这才抬眸望着她，哑声道：“你不是喜欢抱得动你的人吗？我练了好多年，又怕胳膊练太粗难看，又怕练不够抱不起来，又觉得自己傻，就算练好了也根本没机会抱。”
　　这、这话说的……
　　她望着沈文翊，那坠着星河的眸子实在太招人了，长睫扑扇，像是在扑着眼底的流萤飞星，看着看着她就要溺死在里面了。
　　没溺死在浴缸，溺死在沈文翊的眼睛里，这都是什么事儿啊？
　　她强压着前一秒还因为羞耻和愤怒狂跳，这一秒又因为心猿意马而狂跳的心，转开视线道：“借、借我件衣服。”
　　沈文翊蹲下看了看她崴到的脚道：“有点严重，我是现在给你上药，明早帮你做任务？还是现在先把任务做了，做完上药，明早就不用起那么早了？”
　　任务？
　　对了，今天的卡还没打完。
　　她道：“不用你，我自己可以。”
　　沈文翊道：“可你现在脚这个样子。”
　　她道：“我可以坐板凳。”
　　沈文翊道：“那你后背怎么办？我没记错的话，你得两只手配合才行吧？你两只手的话，怎么扶墙？脑袋抵墙吗？一只脚站不稳，万一滑倒伤上加伤又怎么办？”
　　她笑，冷笑，呵呵冷笑。
　　她道：“沈文翊，你再多说点，生怕我不知道你一直都是醒着的是吧？”
　　沈文翊逆着光，只能看到耳朵尖红得滴血。
　　沈文翊道：“我觉得，生命更重要，其他都可以暂时先放下。”
　　她好不容易才揪着个被子裹住自己，好不容易才心情平复一点，打死她都不可能再来一遍！
　　她闭着眼缩成一团，被子裹得严严实实，靠在床头道：“你别说了，这会儿就是天塌了地陷了我马上就没命了我也打死不做那鬼任务！”
　　沈文翊点头道：“好，那就明天早上。”
　　她不想再讨论这个糟心的问题，睁开眼道：“你借我件衣服，我要走了。”
　　沈文翊答非所问道：“你知道你为什么脚崴到了吗？”
　　她道：“因为我不小心。”
　　沈文翊道：“不是，因为现世报。”
　　她道：“啊？”
　　沈文翊转身拿出柜子里的药箱，边打开边道：“上次你骗我自己伤了脚，这次你就真伤了，不是现世报是什么？”
　　她道：“………………”
　　哼，还真是时刻都不忘记打击报复，这要不是沈文翊家财万贯，自己根本没有利用价值，她都要怀疑沈文翊是假装喜欢她了。
　　她忿忿道：“我要回去，借我衣服。”
　　沈文翊拿着红花油过来蹲下，道：“等我给你揉了脚。”
　　她道：“随便抹一下就行了，我困了，着急睡觉。”
　　沈文翊道：“你可以在这儿睡。”
　　疯了吗？在这儿睡？今晚要是在这儿睡不出事，她脑袋拧下来给沈文翊当板凳！
　　她道：“我不，我有自己房间干嘛在你这儿睡？”
　　沈文翊想说什么，抬眸看了她一眼，没说。
　　她也不问，反正她也不关心，她现在只想赶紧回去。
　　沈文翊揉脚倒是很规矩，揉了十来分钟还要揉，她受不了了，抽脚道：“够了够了，给我衣服。”
　　沈文翊抬眸看向她，唇角绽出温软的笑：“你帮我揉过脚，我现在也帮了你，真好。”
　　你是小撩机吗？什么都能撩？
　　她不自然地眨了下眼道：“揉个臭脚丫子看把你高兴的，什么怪癖？”
　　沈文翊捧着她的脚道：“臭脚？不臭啊，真的。”
　　她道：“不臭才怪，给我衣……”
　　她突然像是被掐住了脖子，一个字也说不出来了，睁大眼望着单膝点地蹲在她面前的沈文翊。
　　暖白的光洒在沈文翊脸侧，原本就白的脸更白得梦幻，垂下的长睫镀着微芒，红唇轻轻吻在她的伤脚，虔诚的就像亲吻神祗。
　　好半天她才反应过来，赶紧抽脚：“你、你……我、我脚上有红花油，你倒是不怕毒死！”
　　沈文翊微微笑道：“我亲的是没抹的地方，现在信我了？真的不臭。”
　　我关心的是这个吗？！
　　她心慌意乱道：“别说这些没用的，借我衣服，每次找你办点事都磨磨唧唧，就没有爽快过！”
　　沈文翊站起身道：“不是我墨迹，也不是我不爽快，只是……你真的确定要回自己房间？”
　　她道：“当然。”
　　沈文翊道：“可你是穿越过来的，你的房卡还在房里，你怎么进去？”
　　她道：“我去前台拿。”
　　沈文翊道：“那倒是可以，如果你没上安全链的话。”
　　她上了，她当然上了，在酒店睡觉不上安全链怎么可能？
　　她道：“我找个大扳钳夹断安全链。”
　　沈文翊点头：“这主意确实不错，不过这大半夜的，你上哪儿找大扳钳？”
　　她道：“前台借。”
　　沈文翊再度点头：“那请问你怎么跟柜台解释你房卡在屋里，安全链也锁着，但屋里没人这件事？”
　　她道：“……………………”
　　淦！


第67章 穿成物品的第67天
　　今晚肯定是不能回自己房间了, 只能等明天私下想办法。
　　姜什漾叹了口气，有气无力道：“衣服借我, 我去找小谢凑合一晚上。”
　　借衣服这话她一晚上说了不知道多少遍, 沈文翊就是磨磨唧唧不给拿，真是司马昭之心。
　　沈文翊道：“衣服可以借你，不过你这么晚去找小谢, 还穿着我的衣服，你打算怎么跟小谢解释？”
　　她道：“不准她追问就行了, 她可不是你, 我说什么她很听的。”
　　沈文翊道：“你是她老板, 她当然听，不过听话不代表不会想，今晚你能混过去, 明天你回不了自己房间, 她还是会知道, 她会怎么想？”
　　话都让你说完了，我还说什么？
　　算了，就当为了应对那个热搜, 提前做热身吧。
　　她退而求其次道：“那你给我打地铺，我睡地上。”
　　沈文翊道：“没有多余的被子。”
　　她道：“上次不是还有？”
　　沈文翊道：“小何拿去洗了。”
　　她眯窄眼眸道：“早不洗晚不洗, 偏偏这会儿洗？你不是骗我吧？”
　　沈文翊叹了口气，拉开柜子给她看：“你看有吗？”
　　还真……没有。
　　她道：“那你借我厚点的衣服，我躺地上睡就行。”
　　沈文翊什么也没说, 转身去了洗手间, 不大会儿洗掉手上的红花油出来, 探手关了灯。
　　沈文翊道：“我睡沙发，你睡床。”
　　昏暗中, 沈文翊坐到了小沙发上。
　　那是个单人沙发，太小了，根本没法躺，只能坐着。
　　不过这关她什么事？她现在只气愤一个点。
　　她道：“衣服呢？你不给我衣服我怎么睡？！”
　　小沙发咯吱咯吱响了几下，沈文翊站起来打开灯，道：“抱歉，忘了。”
　　我信了你的鬼。
　　沈文翊打开行李箱，边翻边道：“内衣没有全新的，都是穿过的，要不……”
　　要不别穿了？做梦！
　　她抢话道：“我不介意！”
　　沈文翊道：“好。”
　　沈文翊翻出一套内衣拿了过来，放在她面前，微微一笑：“这套应该最适合你，毕竟你……用过。”
　　她看着那格外眼熟的内衣，抬眸又看了眼沈文翊，杀人诛心，沈文翊你真行。
　　她咬牙接过曾经做过任务的内衣，捞到被窝里，窸窸窣窣穿好，沈文翊又拿了睡衣给她。
　　一切穿戴整齐，她终于能不防护到脖子以下，终于可以伸出胳膊透口气了。
　　沈文翊对她说了“晚安”，关了灯又回到了沙发坐下。
　　她裹着暖和的被子，本来睡了一觉就不怎么困，这又折腾了这么半天，更睡不着了。
　　她看着黑暗中沈文翊趴在桌上的轮廓，心里五味杂陈，知道自己这么严防死守的，肯定是伤了沈文翊的，可她真的不敢随便松口。
　　她其实真的挺想让沈文翊过来一起睡到，就算……做点儿什么，她其实也没什么关系的。
　　只是……一旦有了更深层的关系，万一将来她解决不了那些问题，最后伤害最深的还是沈文翊。
　　她不能那么自私。
　　沈文翊说她意志力不坚定，她又能坚定到哪儿去？如果让沈文翊过来睡，她真的不敢保证自己不动摇。
　　不管她头上有多少头衔，影后也好，内娱顶流也好，她都只是个普通人，是人就会有理智不在线的时候，是人就会冲动。
　　她背过身去，想起沈文翊帮她揉脚时那温柔的样子，尤其是鲜红的唇贴上伤脚的模样，虔诚又顺从，简直……简直像是在邀请她做点什么似的。
　　别想了，别想了！
　　沈文翊老实了，你的脑子倒是不老实了！
　　什么都别想，安安稳稳睡一晚，剩下的明天再说。
　　睡觉睡觉，还有任务没做呢，最晚打卡时间是明早七点半，她还得早起做任务，幸好香皂被一块儿传过来了，不然还不知道该怎么办。
　　想到明早要在沈文翊房里做任务，她一阵头疼，真是屋漏偏逢连夜雨，糟心到里子里了。
　　时间缓慢流逝，越是想睡越睡不着，也不知道过了多久，身后的沈文翊打了个喷嚏。
　　她转身看了眼，小小的一团黑影窝在沙发上，可以依稀分辨出盖着自己的羽绒大衣。
　　那沙发又小又不舒服，还冷。
　　她有点心软了。
　　不然……就把沈文翊喊过来睡吧，这会儿冷静下来，她觉得自己又行了，自制力杠杠的，只要沈文翊别找事就没事。
　　沈文翊又打了个喷嚏，还有轻微的吸鼻子声。
　　她道：“沈文翊。”
　　沈文翊迷迷糊糊“嗯”了一声。
　　她又道：“来床上睡吧，省得感冒了受罪不说还耽误拍摄。”
　　沈文翊带着鼻音嘟囔道：“不了，你睡吧，我没事。”
　　她道：“别啰嗦，过来。”
　　沈文翊道：“不了，我自制力不行。”
　　她道：“拿围巾过来，绑着你的手不就行了？”
　　沈文翊磨磨蹭蹭道：“那我要是还是想亲你呢？”
　　她道：“允许你亲我一下，别磨叽了，一会儿天都亮了。”
　　沈文翊又打了个喷嚏，吸了吸鼻子，在黑暗中坐直了身子，道：“一下……有点不够。”
　　她深吸气。
　　黑暗遮住了你羞红的脸，所以你脸皮厚了是吧？沈文翊？
　　她自己都佩服自己的宽大的胸襟，居然对沈文翊说：“那就允许你多亲几下行了吧？快过来。”
　　沈文翊终于起身走了过来，打开床头灯，拿了衣架上的围巾，还真就递到了她手里。
　　她无语地撑身坐起，看着沈文翊绯红的脸颊，无奈道：“我就开个玩笑，你自己控制一下不就行了？”
　　沈文翊并不看她，长睫低垂着道：“我控制不了。”
　　她道：“………………”
　　沈文翊见她不说话，作势又要往沙发去：“我还是睡沙发吧，你不用管我，我没阿……阿嚏！”
　　她道：“………………”
　　沈文翊轻轻蹭了蹭鼻子，道：“我睡了，晚安。”
　　沈文翊伸手要关灯回小沙发，她一把拽过了沈文翊手里的围巾，三两下给手腕缠在手腕上，随便绑了两下。
　　她道：“行了，睡觉。”
　　沈文翊两只手向外动了动，轻轻松松就挣脱了围巾。
　　沈文翊道：“你这绑得不行啊。”
　　她没好气道：“真要绑死了，绑一夜，你这手还要不要了？”
　　沈文翊道：“那我还是去沙发……”
　　她伸手把围巾又重新缠上去，还是那么松，拍了拍沈文翊的胳膊，道：“演员要有信念感，你就当自己被绑得死死的，我相信你。”
　　沈文翊看了看那约等于无的围巾，道：“那你演谁？”
　　她道：“我演绑匪，为了怕你逃跑，所以跟你一起睡。”
　　沈文翊难得乖顺地点了下头：“哦。”
　　沈文翊关了灯，撩开被子躺了下来。
　　她往里面挪了挪，躺稳了，道：“睡吧。”
　　沈文翊窸窸窣窣靠过来，道：“你答应我的，还没亲呢。”
　　她扭头，哄小孩儿似地，吧唧一下，亲了下沈文翊的额头。
　　她道：“睡吧。”
　　沈文翊道：“不是这样的，而且也不是一下。”
　　她又亲了几下沈文翊的唇，小鸡叨米似的。
　　她道：“别要求太多，我可是绑匪。”
　　沈文翊下颌搁在她肩头，小声道：“那绑匪姐姐绑我过来，是想干嘛？”
　　这暧昧的语气，这暧昧的称呼！
　　她点着沈文翊的额头点开道：“少来这套，我可比你大二十岁，叫什么姐姐？”
　　沈文翊又凑了过来，沙哑的嗓音又软又磁：“那绑匪姨姨，你把我绑来，是想干嘛呢？”
　　她道：“把你……卖到深山老林，给人当媳妇儿。”
　　沈文翊道：“那我给姨姨当媳妇儿好不好呢？”
　　她再度推开沈文翊越靠越近的脑袋道：“我是女的，这是上星电视剧，你说好不好？”
　　沈文翊道：“原来我穿进电视剧了？没事儿啊绑匪姨姨，咱们努力修正剧情，绑匪原来是第一次犯案，被女大学生打动自首，从监狱出来后洗心革面重新做人，和女大学生相守一生，还协助警方抓了很多人贩子找到人生价值，这样行吗？”
　　她有点跟不上沈文翊的脑回路：“啊？”
　　沈文翊道：“那绑匪姨姨，咱们来做点能让你感动进而洗心革面的事吧？”
　　沈文翊的气息靠了过来，她警铃大作，赶紧捂住沈文翊的嘴道：“好了别演了，快睡吧。”
　　沈文翊道：“这就不演了？”
　　她道：“不演了，我困了，赶紧睡。”
　　沈文翊又确认了一遍，不知道是不甘心还是什么。
　　沈文翊道：“真不演了？”
　　她道：“怎么这么啰嗦？不演了，睡觉！”
　　沈文翊道：“哦。”
　　耳边传来窸窸窣窣的声音，很快围巾扔出了被窝。
　　虽然很黑，但她还是看出来了。
　　她道：“你干嘛？”
　　沈文翊道：“不是不演了吗？当然去掉了？”
　　沈文翊说得理所当然，伸胳膊搂她的动作更是驾轻就熟，好像就该这样似的。
　　沈文翊把她的头按在自己怀里道：“不是困了吗？睡吧。”
　　她靠在沈文翊怀里，满鼻腔都是熟悉的味道，不是香味，也说不清是什么味道，总之就……很好闻。
　　她闭上眼，不断告诉自己睡觉睡觉睡觉，只要沈文翊老老实实的，就算搂着她也没什么，还不赶紧睡？！
　　可那味道实在太磨人，她之前和沈文翊一起睡时，也不是没闻到过，当时也还好，可为什么今夜这么让她……
　　她的脑子快不是自己的了，自动回放在医院病房沈文翊亲过来的红唇，靠在她肩头的温热重量，还有喝粥时舔掉唇角汤汁的那个瞬间。
　　她又想到了那次去看电影，在车里，她环抱着沈文翊，帮沈文翊挂好挂钩，沈文翊羞涩的模样。
　　脑中的画面突然跳转到了她从天而降，落在沈文翊怀里，沈文翊下意识吞咽的修白脖颈。
　　不行了，不行了！
　　她猛地推开沈文翊，本能地借着抬高音量掩饰自己的心虚。
　　“你自己睡，别搂我！”
　　她注意到了，声音太大，推得太急，让这句话听起来很凶，好像对沈文翊厌恶至极一样。
　　她闭了闭眼，想缓和一下语气，却听到昏暗中沈文翊自嘲的低笑：“我承认，我的确是借着一切机会想要靠近你，但是只要你不愿意，我绝对不会强迫你什么，你没必要这么防备我。”
　　还是伤了沈文翊了，她懊恼道：“我不是那个意思，我只是……”
　　沈文翊撩被下了床，帮她掖好被子道：“其实你已经想好了，只是不忍心告诉我对吧？没关系的，不管答案是什么，你的任务我永远负责，我也不会再做让你心烦的事。”
　　沈文翊道：“晚安。”
　　她看着沈文翊走向玄关，赶紧起身道：“你去哪儿？”
　　沈文翊拉开门，回眸看向她，眼角依稀是红的，走廊的灯光撒入，在身后拖下长影，光痕勾勒着脆弱的轮廓。
　　沈文翊道：“我去车里睡，你安心休息。”
　　“别走！”
　　眼看沈文翊要走，她心急之下，撩开被子就下了床，脚一沾地就是刺骨的痛，她痛呼一声，摔跌回了床边。
　　沈文翊立刻回身跑了回来，心疼道：“你干什么？怎么这么不操心？！我看看！”
　　她拽住沈文翊的胳膊道：“我刚才真不是那个意思，我只是……只是……”
　　沈文翊叹了口气，轻轻扒下她的手道：“编不出来就别编了，我虽然不坚强，但也不至于脆弱到连句实话都不敢听。”
　　她赶紧又拽住沈文翊的胳膊道：“我真不是那个意思，我……我只是……”
　　沈文翊的笑声透着疲惫道：“都说了，我能听实话的，没事，我……”
　　她心一横，抢白道：“我只是被你一抱就心猿意马，我怕我控制不住才推开你的！绝对不是你想的那个意思！”
　　这话一出，昏暗的房间突然安静下来，静得只剩下她短促的呼吸。
　　沈文翊的声音自昏暗中传来，温热的手按在了她的手背。
　　“真的……吗？”


第68章 穿成物品的第68天
　　沈文翊的一声“真的吗”, 仿佛银瓶乍泄，那一瞬间, 姜什漾的心不受控制地剧跳了下, 血液在血管奔涌，周围的一切仿佛都消失了，满心满眼只剩下昏暗中那熟悉的轮廓。
　　怦怦, 怦怦，怦怦。
　　她也不知道自己这是怎么了, 明明就是三个字而已, 怎么会比沈文翊道怀抱还要让她难以克制？
　　是因为那暧昧的语调？还是压沉的嗓音充满了占有欲？
　　房门合着, 留着的门缝拉出长长一道光线，光线是屋里唯一的光亮，却并不能照亮彼此的脸, 只有轮廓。
　　沈文翊的手伸了过来, 贴在了她的脸颊, 拇指轻轻摩挲，下一秒，沈文翊突然靠过来, 炽热的气息狠狠吻住了她！
　　她该推开的，她知道, 可她的手才刚抵上沈文翊的肩膀，就听到沈文翊微微撤开唇，沙哑的嗓音带着一丝哽咽道：“如果你已经考虑好了, 就推开我。”
　　不是, 这个问题有毛病, 不是应该没考虑好推开的吗？
　　她想辩驳，却尝到了沈文翊的眼泪, 带着眼泪的吻，咸涩又热烈，她突然舍不得推开，舍不得沈文翊再流泪。
　　如果现在推开，沈文翊一定会很受伤很难过。
　　可如果不推开……
　　一切已经不在她的掌控了。
　　“沈文翊，门……门还……唔……没锁。”
　　沈文翊像是怕她反悔似的，听到了却当没听到一样，根本不肯离开哪怕一秒。
　　算了，这个时间外面不可能有人，屋里又这么黑，而且但凡有人影晃动，马上就会被发现。
　　她已经不知道自己到底是理智还是不理智，理智地分析了门缝的危险系数，却不理智地纵容了沈文翊。
　　纵容了沈文翊……纵容……纵……
　　“嘶！不行！”
　　她推开沈文翊，撑身坐了起来，整理了下自己，伸手开了床头灯，打眼一扫，扫到沈文翊的车钥匙，伸手拿了过来，深吸了一口气就要下床。
　　她不敢看沈文翊，只道：“我先声明啊，我绝对不是你想的那样，我只是有心理阴影，我怕疼，我、我去你车里睡，别跟我抢！”
　　这次她记得自己脚还伤着，瘸着腿儿下来，刚要走，沈文翊拽住了她的袖角。
　　清润的声音有点委屈，又有点哀求，怯生生道：“别走。”
　　她忍着不敢回头看沈文翊，怕疼当然是借口，她只是理智在最后一刻上线，她怕自己解决不了那些问题。
　　她刚再劝说两句，就听沈文翊带着泣音道：“我不怕疼。”
　　那一瞬间，她脑子一片空白，缓缓转回了头：“什、什么？”
　　沈文翊跪坐在床边，自下而上望着她，眼尾的红绮丽又可怜，澄澈的眸子噙着泪，还未开口，红唇都仿佛在颤抖。
　　沈文翊道：“我不怕疼，你别走。”
　　她傻了般道：“你……什么意思？”
　　沈文翊牵起她的手，贴在自己脸上，目不转睛望着她，歪头轻轻蹭着那手掌。
　　她不受控制地吞了口气：“沈、沈文翊……”
　　沈文翊蛊惑般冲着她噙泪微笑：“我爱你姜什漾，只爱你，所以……别走……好吗？”
　　*
　　姜什漾失眠了。
　　沈文翊倒是睡得香甜，可谁能告诉她，为什么睡着之前还是她搂着沈文翊，睡着之后沈文翊却像是强迫症似的非从她怀里出来，非换一换，换成把她搂到自己怀里？
　　好吧不重要，重要的是，事情的发展还是脱离了掌控。
　　现在该怎么办？
　　如果没办法解决难题，她还有自信甩得掉沈文翊吗？
　　这么想的她还真是渣。
　　已经不可能了，如果是今晚之前，她还有余地让沈文翊放下这一切，尽量把伤害最小化，可现在……已经迟了，不管怎么做沈文翊都不可避免的会受伤。
　　所以现在……已经没有退路了。
　　她在沈文翊怀里翻了个身，稍微离开了一丝丝的缝隙，沈文翊就又贴了过来，填补了缝隙，依然搂着她，像是怕她跑掉一样。
　　怎么这么敏锐？难道是和她一样没睡着？
　　她回头看了眼沈文翊，床头灯从打开后就一直没关，她也是看了沈文翊的脸才溃不成军的。
　　要么就说，美色误人啊！
　　沈文翊的呼吸很稳，睡得很沉，并不像是装的，应该是真的睡着了。
　　睡着了还黏她黏这么紧，唉，这怎么可能甩得掉？
　　应该说，她还怎么舍得甩掉？怎么舍得伤害沈文翊？
　　手机闹钟响了，她伸手按掉，沈文翊打了个呵欠睁开了眼，惺忪的眸子看到她下意识绽出微笑，那迷糊的模样勾得她忍不住亲了下。
　　她道：“醒了？”
　　沈文翊愣住了，眼底的惺忪缓缓消散，迟疑地摸了摸自己的唇。
　　沈文翊道：“你刚才……亲我了？”
　　她好笑地点了点头：“不然呢？做梦呀？”
　　沈文翊像是不可思议她会主动亲自己，突然咬了自己的手背一下。
　　她赶紧夺过来揉了揉牙印儿，抬眸瞪了沈文翊一眼：“傻了不是？上嘴就咬？”
　　沈文翊笑了下，只一下，又不笑了，目不转睛地看着她，那样子有些呆。
　　她两手捧着沈文翊的脸，往里压了压，压得沈文翊的脸都变了形，嘴都不得不噘了起来。
　　她啄了下，心满意足道：“这可怎么办呢？讨了个傻老婆，现在退货还来得及吗？”
　　沈文翊这才恢复了点正常，拍开她的手道：“你才傻，我就是一下子……没反应过来，太不真实了，昨晚该不会是梦吧？”
　　她煞有介事地点头道：“对，就是梦，所以千万别找我负责，反正都是梦。”
　　沈文翊没忍住笑了：“你敢不负责，我曝光你。”
　　她撑身起来，伸了个懒腰道：“不劳您大驾，已经有人替你曝光了。”
　　沈文翊道：“什么意思？”
　　她道：“等会儿好好跟你说。”
　　沈文翊想跟着她起来，刚出来就发现不对，赶紧又缩了回去。
　　她笑着下床，拖着残废脚一瘸一拐给沈文翊翻找了衣服扔了过去。
　　沈文翊学着昨晚她的样子，拽到被窝里窸窸窣窣地穿。
　　她好笑地坐在床边看着沈文翊道：“你呀，昨晚不是脸皮挺厚的吗？今天怎么又薄了？”
　　“都已经哄到手了，我还装什么呢？”
　　沈文翊看了她一眼，一副气定神闲的样子，要不是耳朵尖的红出卖了主人，她还真差点信了。
　　她伸手捏了捏沈文翊的嘴唇，沈文翊挣扎了下，没挣开，道：“你干嘛？”
　　她笑道：“早就想这么捏了，一直没机会，以后我想捏就捏，你要不高兴，那就憋着。”
　　沈文翊道：“看不来啊姜什漾，你还有这种变态爱好。”
　　她道：“我的变态爱好可多了，你现在后悔还来得及。”
　　她起身想先去把任务做了，还没站起来就被沈文翊从身后抱住了。
　　她下意识想回头问沈文翊怎么了。
　　沈文翊道：“别回头，听我说。”
　　她顿住了，沈文翊的气息温热地喷洒在耳畔，混着清润又绵沙的声音。
　　沈文翊道：“有句话我必须要说，如果不说，未来不管咱们好还是不好，它都会成为一根刺，让我寝食难安。”
　　这么严重吗？
　　她道：“你说。”
　　沈文翊道：“其实昨晚我骗了你，我故意把空调调低了，所以才会打喷嚏，我就是想让你可怜我，想和你一起睡。”
　　她还当什么事儿呢？就这么点芝麻绿豆，至于到寝食难安的地步吗？
　　她道：“没事没事，我不生气。”
　　沈文翊又道：“不止这个，还有。”
　　她道：“还有什么？”
　　沈文翊鼻音道：“其实我有多余的被子，在床底下。”
　　啊这……
　　唉，算了。
　　她道：“没事没事，我不生气。”
　　沈文翊道：“还有昨晚我说要去车里睡，其实也是骗你的，我根本没有车钥匙，车钥匙在小何那儿。”
　　她诧异道：“怎么会没有车钥匙？昨晚我还拿了的。”
　　沈文翊道：“那不是保姆车钥匙，那是我家门钥匙加私车钥匙。”
　　她道：“……………………”
　　这套路……委实有点儿深了。
　　可是能怎么办呢？吃都吃了，还能吐出来？
　　她道：“没事，我不生气。”
　　沈文翊嘟囔道：“还说没生气，都少说了一个‘没事’。”
　　她道：“………………”
　　无语子。
　　叹气。
　　她道：“没事没事，我不生气。”
　　沈文翊又道：“还有……”
　　她道：“还有？！”
　　她音量没控制住有点高。
　　沈文翊的下巴蹭了蹭她的肩膀，声音糯糯道：“你生气了？不想要我了是不是？你不会真不要我吧？别不要我。”
　　这时候撒娇？嗯？这时候？!
　　平时怎么不撒娇？敢情好钢用在刀刃上啊？
　　这一套接一套的，她到底找了一个什么老婆呀？
　　唉。
　　她转回身望着沈文翊道：“我的确生气了，而且很生气。”
　　沈文翊怔怔地望着她，眼圈刹那就红了，片刻后垂下眼帘道：“那……那我给你最后一次机会，你现在就走，别回头，我就当昨晚的事没发生过，以后你的任务我负责，我会管好我自己，不会再让你为难。”
　　她上手捏住沈文翊的脸，气哼哼道：“我是生气又不是后悔，你能不能先听我说？”
　　沈文翊吸了吸鼻子，眼角沁了泪，没有流下来。
　　沈文翊道：“那你说。”
　　她捏着沈文翊的脸，边说边晃荡道：“我生气的是你居然用这种招数？你明知道我一直对你有愧疚，你就不怕我是因为愧疚从了你？就不怕我睡完之后觉得不愧疚了，再甩了你？”
　　沈文翊抬眸瞄了她一眼，又垂下眼小声道：“我觉得吧……”
　　她等着沈文翊继续说，可沈文翊说完“觉得吧”就不吭声了？
　　几个意思？
　　她催促道：“怎么不说了？说呀。”
　　沈文翊道：“那我说了，你别生气。”
　　她道：“我要那么容易生气，这么多年早就被你气死了。”
　　沈文翊道：“那我说了？”
　　她道：“说。”
　　沈文翊道：“我觉得吧……我对你还是比较了解的，你这个人从小到大都单纯，我是说感情方面。我就想着，趁着你对我还有点喜欢，我要是成功睡了你……虽然过程出了点意外，弄反了，不过不重要，效果更好。现在只要我不放手，你肯定不会不要我，我等于上保险了。”
　　呵，呵呵……
　　怎么，你还真想让我躺平呢？想什么呢？不可能！我这么攻！
　　她冷笑了两声，手下用了点儿力，捏得沈文翊终于抬眼看向她。
　　沈文翊泪汪汪道：“疼。”
　　她道：“活该！”
　　沈文翊硬生生把眼角的泪花给她挤了下来：“真疼。”
　　明知道那是刚才的眼泪，跟捏脸没关系，她还是松了手。
　　她道：“既然你都觉得上保险了，刚才还自曝那么多干嘛？你不说我又不会知道。”
　　沈文翊道：“那可不一定，万一被你知道了，就算不说什么，心里肯定不舒服，我不想我们之间有芥蒂，与其那样，不如坦白从宽。”
　　好一个坦白从宽，宽的是你的心，累的是我的身。
　　她哭笑不得地冲着沈文翊挑了大拇指道：“高，真高，我该说点儿什么呢？老婆既然这么爱我，环环相扣套上加套也要套住我，那我让你跟我炒CP，你肯定不介意的哦？”
　　沈文翊疑惑道：“炒CP？”
　　她道：“对，炒CP，就现在，这一秒。”
　　她拿过沈文翊的手机，对着自己自拍了一张，然后打开沈文翊的微博，编辑好了博文，加好照片，就差点发布了，转而递给沈文翊。
　　她道：“亲爱的，点发布吧，炫一下。”
　　沈文翊看了看她，又看了看编辑好的内容和照片。
　　#一大早就来喊我起床，还拿我手机自拍，臭美的绾绾。@姜什漾#
　　下面是刚才那张自拍照。
　　沈文翊什么也没问，点了发布随手放到桌上。
　　沈文翊道：“发完了，现在该办正经事了。”
　　她道：“什么正经事？”
　　沈文翊微微一笑：“今天的打卡可没多长时间了，得抓紧，来，我抱你去。”
　　她赶紧摆手：“大可不必，我自己能行，你看我刚才都能走去帮你拿衣服了。”
　　沈文翊道：“咱俩都亲密无间了，你还害羞什么？”
　　她道：“是啊，咱俩都亲密无间了。刚才你穿衣服干嘛要裹着被子？”
　　沈文翊被她怼得哑口无言。
　　她瞬间浑身舒畅。
　　她道：“行了，真没时间了，我去了，你先收拾收拾，顺便帮我搭身便装，等我出来你洗漱一下咱们就可以直接走了。”
　　沈文翊叹了口气：“就算我不帮你，那香皂也是我。”
　　她顿住脚，“说到这个问题，你过来一下。”
　　她拿过香皂问沈文翊：“眼睛在那儿给我指指。”
　　沈文翊道：“你要干嘛？”
　　她道：“指。”
　　沈文翊给她指了指，“就这儿。”
　　她转身取下沈文翊刚晾干的黑口罩缠了几圈，缠住眼睛的位置，打了个结。
　　沈文翊被她逗笑了：“就这么怕我看？你当戒指的时候可不是这样的。”
　　她不理沈文翊，拿着香皂去洗手间，沈文翊在后面道：“其实我刚才骗你的，你遮的是腿，遮反了。”
　　她头也不回道：“你看我信吗？”
　　她进去了，没看到沈文翊笑着摇头：“说真话你倒不信了。”
　　遮住了眼睛感觉就是不一样，姜什漾愉快地完成任务，洗漱干净出来，就见沈文翊坐在椅子上仰着脖子，脸都仰成水平了，鼻子里塞着两团纸，隐约可以看到血迹。
　　这……
　　啪嗒，手里的梳子掉地上了。
　　她捡起梳子道：“沈文翊，你怎么又流鼻血了？”
　　沈文翊转眸看了她一眼，苦笑道：“你以为我想？换个人我肯定不这样。”
　　她摇头无语道：“合着我昨天晚上白忙活了呗？一大早起来，你还这么精力旺盛。”
　　沈文翊道：“我不介意替你忙活，真的。”
　　她道：“想得美。”
　　一瘸一拐走到沈文翊旁边，抽出纸团看了看，血不算多，还好。
　　她道：“晚上给你开小灶，咱们吃西红柿炖牛腩，给你补补血。”
　　沈文翊道：“这点鼻血没什么。”
　　她拍了拍沈文翊白生生的脸，笑得恶意道：“不止是补鼻血。”
　　沈文翊的脸一下子红了，刚止住的鼻血又冒了出来，吓得她赶紧捂纸，帮沈文翊拍额头。
　　她边拍边道：“我错了我错了，我不招你了，你别流了，这都是血啊！”
　　忙忙活活一早上，好歹打上了卡。
　　2/7。
　　才打上去两天，才两天！
　　唉。
　　太难了。
　　照这么下去，不用等她任务失败埋垃圾场，沈文翊恐怕要提前失血过多嘎了。
　　这都什么事儿啊？


第69章 穿成物品的第69天
　　今天姜什漾又是蹭的沈文翊的车去剧组, 一路上隔着后视镜她都快被小谢和小何给盯穿了。
　　尽管她穿的是沈文翊不常穿的衣服，可小何毕竟是沈文翊的助理, 沈文翊有什么衣服小何最清楚不过。
　　同理, 她有什么衣服小谢也再清楚不过。
　　尤其之前小谢已经在怀疑她和沈文翊的关系，今早她又是从沈文翊房里出来的，还穿着小谢从没见过的衣服, 用头发丝想也知道这衣服是谁的。
　　小谢的好奇心都快溢出后视镜了，她懒得理会, 反正就算没有今早这一出, 马上还有另一出。
　　果然, 刚到剧组，李姐的夺命连环call就追了过来。
　　她正要接，看到沈文翊跨门槛踉跄了下, 赶紧伸手搀住了沈文翊。
　　她道：“怎么了？头晕？”
　　鼻血流太多了？
　　沈文翊瞪了她一眼, 瞪得她莫名其妙的, 难道是怕她说出流鼻血的事？她又不傻，这种事会随便往外说吗？
　　小何背着大包小包，上前挤开她, 自己搀扶住沈文翊，还不忘给她个白眼, 那严防死守的样子，好像她能吃了沈文翊似的。
　　好吧，已经吃过了。
　　沈文翊推开了小何, 说自己没事, 径直去了化妆间。
　　她望着沈文翊的背影, 到底也没弄明白沈文翊到底为什么瞪她？
　　小谢过来搀扶住她道：“姜老师，你的脚到底怎么伤的？你怎么穿着沈老师的衣服从沈老师房里出来？沈老师刚才为什么瞪你？沈老师怎么跨个门槛都皱眉？是哪儿不舒服吗？”
　　她没搭理小谢的机关炮, 接起李姐已经快发飚的电话，就听李姐在那边震惊三问：“你这也太敬业了吧？一大早就去找沈文翊营业？我都还没跟《未央宫》那边通气儿呢，你这是不是太快了？”
　　这一个两个的怎么都问题一堆？小谢是，李姐也是。
　　她抖开小谢的胳膊，一瘸一拐边走边道：“炒CP嘛，当然是越自然越好，这边会同意的，他们要不同意就得换角儿，毕竟这种黑料对影片还是有不小的负面影响的。与其那样，不如顺水推舟，反正宣发的时候也是要炒的，剧里有我和沈文翊的吻戏。”
　　李姐还是忧心忡忡，毕竟炒CP就是把双刃剑，尤其是同性CP，炒得不好招黑，炒得好了解绑的时候还是招黑，能吃到红利还不被反噬的，娱乐圈少之又少。
　　李姐又叮嘱了她几句，大意是让她拿捏分寸，别搞砸了反而坐实了她是同性恋，那就适得其反了。
　　早上给沈文翊止鼻血的时候，她已经跟沈文翊说过乐娱黑她是同性恋的事，沈文翊如她所料，毫不犹豫就同意了她的应对策略。
　　她的策略其实很简单，就是顺杆子爬，乐娱拿搅屎棍想把她捅下去，她就把搅屎棍变顺天杆，她非但不会被捅得起不来，她还要平步青云。
　　沈文翊早上刚发的那条微博，这才没多大会儿就已经评论上万，都在追问沈文翊和她到底什么关系。
　　也有人比较机智，看到了沈文翊对她的称呼是“绾绾”，猜测是《未央宫》在炒CP博话题。
　　陈导虽然是一线大导，电影卖座还频频获奖，可他的电影受众一般为中青年往上，不太吸引年轻一辈的网络主力军，这就造成了网上的讨论度连流量明星的工业糖精小甜剧都比不过。
　　陈导本人只专注电影，并不喜欢炒作，不过也正是因为陈导专注电影，他才不会插手网上的流言蜚语，随便官方怎么炒他都不过问。
　　陈导的电影，两大影后炒CP，再加上热搜第二的同性恋tag，这阵仗，想不爆都难。
　　李姐办事效率还是挺高的，上午的戏还没拍完，营销号就集体出动，她和沈文翊的路透kiss照发得满天都是。
　　等到晚上收工，#姜什漾同性恋#的热搜就被挤到了犄角旮旯，#姜什漾沈文翊热吻#空降热搜第一。
　　网上的风向马上就变了，姜什漾同性恋，变成了炒CP预热，异样超话跟过年似的，还涌来了不少新人。
　　这只是刚开始。
　　姜什漾在拍戏，沈文翊坐在折叠凳上捧着暖水杯看。
　　小何跟着沈文翊忙活了一天，手机都没顾上看，这会儿才得空刷了一下，谁知道上去就看到了热搜第一，眼珠子差点没掉下来，再看到早上沈文翊发的微博，整个人都不好了。
　　“沈老师！这是怎么回事？”
　　小何把手机转给沈文翊看。
　　沈文翊看了一眼，淡淡道：“炒CP。”
　　小何急了，“我就知道！姜……”
　　小何左右看了两眼，赶紧压低了声音，低声道：“姜什漾她没安好心，她就是故意拉你炒CP！上次我跟你说的应验了吧？！”
　　沈文翊看着认真拍戏的姜什漾，唇角忍不住扬起笑意，那完全是无意识地笑，情不自禁，毫无所觉。
　　小何这边都快急成河豚了，可着沈文翊这心不在焉的样子，简直快炸了。
　　“沈老师，沈老师！”
　　沈文翊无奈转头道：“我听到了，这件事我知道，姜什漾跟我提前打过招呼，我心里有数的，这也是为了应对乐娱。”
　　小何道：“她被乐娱黑关咱们什么事？咱们何必陪她淌这蹚浑水？”
　　沈文翊道：“乐娱的通稿里也有我，怎么会没关系？”
　　小何急道：“那热搜昨晚我看到了，咱们就是个陪跑的，重点是姜什漾和杨思思，咱们只要不理会，火就烧不到咱们身上。”
　　沈文翊道：“已经烧了，乐娱的眼中钉可不止姜什漾一个，还有我，再说剧里有我们的吻戏，早晚这CP也是会炒起来的。”
　　小何道：“那也不能是现在，粉丝炒和你自己直接下场炒，那能一样吗？你和姜什漾不是死对头吗？这种时候不是应该针锋相对吗？怎么还能帮她？！”
　　沈文翊道：“乐娱就是想看我和姜什漾不合，我为什么要让它如意？而且我愿意炒这个CP，你不用管。”
　　小何急得黑框眼镜都起雾了。
　　小何道：“姜什漾就是在利用你！你怎么就不明白呢？”
　　沈文翊道：“她没有利用我，以后不要再说这种话，再让我听到，以后就不用做我的助理了。”
　　小何又气又急又担心，看着沈文翊起来走了，也不敢追。
　　小谢在远处看到不对劲，搬着小马扎过来道：“怎么了？沈老师凶你了？没事，姜老师有时候也会凶我，别放在心上。”
　　小何的怨气找到了发泄口，冲着小谢冷冷道：“你当初靠近我，是不是为了帮姜什漾踩我们沈老师上位？”
　　小谢懵了：“我就是个助理，我哪有那个能耐？”
　　小何道：“你跟姜什漾蛇鼠一窝，没一个好东西！”
　　无辜躺枪的小谢看着小何离开，一脸茫然站起来道：“欸？欸！佳佳！”
　　小谢也有小脾气了。
　　——哼，我好心来安慰你，你倒怼了我一顿？不理我拉倒！我稀罕理你？！
　　等晚上收工回去，姜什漾看到的是小何板着脸，小谢不坐副驾驶，非要坐后面，看都不看小何一眼。
　　她疑惑地吧嗒了下红唇，胳膊肘杵了下沈文翊。
　　“她俩怎么了？”
　　半天没等来回答，她转头看向沈文翊，看到的是沈文翊闭眼靠着车窗，神色说不出的憔悴。
　　她蹙眉赶紧摸了摸沈文翊的额头，有点热。
　　“你发烧了？什么时候开始的？怎么不早说？小何，去医院。”
　　沈文翊按住她道：“不去医院，吃点退烧药就好了。”
　　她道:“那怎么行？”
　　沈文翊抬高了音量：“不去！”
　　这凶巴巴的，再强行去沈文翊肯定要发火。
　　不过沈文翊的脾气一向不是都挺好的吗？今天这是怎么了？
　　她对小何道：“去药店买药。”
　　小何劝了沈文翊两句，也是想让沈文翊去医院，见劝不动，只得去了药房。
　　回到酒店，小何看着沈文翊吃了药，这才回了自己房间，她拎着白天让小谢买的大扳钳，打发走了小谢，看着沈文翊躺下了，这才先解决了门锁问题，拿了房卡，又过来找沈文翊。
　　沈文翊对药很敏感，就这么一会儿就出了一身的汗。
　　她端了盆水，给沈文翊擦了擦汗，想起白天沈文翊瞪她那一眼，问沈文翊：“你早上是不是就不舒服了？跨个门槛都跨不过去。”
　　大殿的门槛虽然挺高的，但正常也不至于踉跄。
　　沈文翊出了汗，好受了点，看着她帮自己擦胳膊，虚弱道：“还不都怪你。”
　　她笑道：“这锅甩的，我又怎么了？”
　　沈文翊道：“昨晚……”
　　她道：“嗯，昨晚？怎么了？跟你跨不过去门槛有什么关……呃……”
　　她突然顿住，下意识看了眼被子后面。
　　她轻咳了声，低声道：“你不是说不怕疼的吗？”
　　沈文翊道：“我又没有过，我哪儿知道是这种疼？”
　　她抹了一把脸，没发烧也是烫。
　　她尽量自然道：“这种疼是哪种疼？”
　　沈文翊道：“这不是重点。”
　　她道：“那什么是重点？”
　　沈文翊脸一红，撇开头道：“你指甲太长才是重点。”
　　她看了看自己的指甲，拍戏需要，当然不会太短。
　　她突然凌光一动，“你发烧该不会是因为这指甲吧？你不去医院是怕说不清，万一曝光不好办？”
　　沈文翊蒙住了头，好半天才拉下来喘了口气，脸颊闷得粉嫩嫩的，不是一贯不冷不热的薄白。
　　沈文翊道：“我这么可怜，你心疼吗？”
　　她叹了口气，低头亲了下沈文翊的额头。
　　她道：“心疼，怎么不心疼？你是不是傻啊？昨晚怎么不说？”
　　沈文翊道：“昨晚太累了，就睡着了。”
　　她道：“那你早上说了那么一大堆，怎么偏就没说这个？”
　　沈文翊道：“我怕你觉得我是在装可怜，我已经骗了你那么多了，再被误会装可怜，那……那要万一把你对我的那一点儿喜欢消磨没了怎么办？”
　　她无奈道：“沈文翊啊，你什么时候这么瞻前顾后了？以前怼我的时候可都麻利得很。”
　　沈文翊道：“那只是表面，我从来都是婆婆妈妈瞻前顾后，只是你不知道，但凡我不这么小心翼翼，我早跟你表白了。”
　　这倒也是。
　　她撩开被子道：“先不说这些，你现在什么情况？我看看，看你烧成这样，估计真伤着了。”
　　沈文翊吓了一跳，赶紧按住被子道：“不准看！”
　　她抬眸看向沈文翊道：“如果真受伤了，药还是要上的，不然你还想发烧？”


第70章 穿成物品的第70天
　　姜什漾磨破了嘴皮子, 沈文翊还是死活按着被子不肯给看。
　　姜什漾佯装恼道：“昨晚明明还那么积极地勾着我不放，这会儿不让看了, 是嫌我技术差？还是勾到手了就不珍惜了？再或者, 你盼了这么多年终于得偿所愿，吃过之后才发现原来也就那样，看景不如听景, 相见不如怀念，he还不如be？”
　　沈文翊哭笑不得道：“你在胡说什么呢？”
　　姜什漾冷脸道：“是胡说还是真的, 你心里有数。”
　　说罢, 她故意猛地站了起来, 毛巾啪地甩到盆里，端起来就走。
　　她道：“你什么心思我已经知道了，从早上我扶你你瞪我就该猜到了, 我还这么恬不知耻往你跟前凑, 真是没点儿自知之明。你好好休息, 我走了。”
　　水倒了，毛巾拧干搭好，她作势要走, 沈文翊靠在床头按了按太阳穴，叹气道：“好啦, 给你看还不行？从小你就无赖，到现在都没变。”
　　她立马笑逐颜开，就不信治不了你。
　　她转身走回床边, 笑道：“谁无赖了？还从小？不知道的还以为你说真的。”
　　沈文翊道：“本来就是真的, 当年是谁抢了我一只耳机？是谁想听新歌赖着我非让我给她下载？又是谁非要安利裹凉皮给我, 我都说了不吃，非撒娇让我吃, 害得我拉肚子一晚上？”
　　她坐到床边，红唇笑得平不下来：“那还不是你愿意？你不愿意我又不能把你怎么样。”
　　沈文翊嗔道：“我不愿意你就拽着我死皮赖脸撒娇，烦都给你烦死了，为了落个清静我也只能答应。”
　　她道：“这么委屈啊？那以后换你烦我，我不嫌你烦。”
　　就这么普普通通一句话，沈文翊眼中竟然有了泪光。
　　沈文翊道：“真的？”
　　她欺身过去，轻吻了下润红的唇瓣，气音道：“你自己不都说了吗？你上了保险了，不管怎么折腾，我都是你的，永远都不会嫌你烦。”
　　说罢，她注视着沈文翊，轻抚着沈文翊的脸，低声道：“那……”
　　“那”的音拖得太长了，沈文翊没忍住问道：“嗯？那什么？”
　　她露齿一笑，身子没动，手突然向后撩开了沈文翊的被子。
　　“那就赶紧让我瞧瞧吧？！”
　　沈文翊下意识想拦，在她上扬调子“嗯”了一声之后，又缓缓缩回了手，无处安放地手突然抓住被子，蒙头躺回了软枕。
　　很好，看不见沈文翊的脸，她也能淡定点。
　　别看她催得挺欢，她其实也慌得一匹好吧？
　　手有点抖啊，mother的。
　　别抖！别像个没见过世面的土包子，小场面而已，她hold住的！
　　手抖和慌乱在看清伤口之后，全都没了，她蹙眉检查了下，稍微一动，沈文翊就“嘶”的一声。
　　伤成这样居然忍到现在，就这还坚持拍了一天戏？还吊了威亚？！
　　她沉着脸盖好被子，沈文翊蒙着被子就要整理衣服，被她按住。
　　撩开蒙头的被子，她看着沈文翊闷红也不知道羞红的脸，沉声道：“别整了，一会儿还得上药，这次我心疼你，所以就不骂你了，下次再这样，我就真生气了，不理你了。”
　　沈文翊望着她，眼底晕出星光，好半天才遮掩似地垂下眼睑，她看到了沈文翊眼角的潮湿。
　　沈文翊道：“你以为你是小学生？还拿不理人当威胁？”
　　她道：“不信你试试。”
　　她又摸了摸沈文翊的额头，确定温度正常，这才起身道：“我去买点药，你等我回来。”
　　沈文翊道：“这个当口去不合适吧？外面肯定有狗仔。”
　　她道：“就是记者架着摄像机怼着我的脸拍，我也得去。”
　　沈文翊撑身起来道：“你疯了？真想坐实同性恋？！”
　　她拉开门回头笑道：“买个药而已，又不是被抓奸在床，放心吧，不会拉你下水的。”
　　沈文翊道：“我不是那个意思，我是觉得我也没那么严重，没必要……”
　　剩下的话被她锁在了门后，再啰嗦下去，沈文翊都要下床来拦她了，她得赶紧走。
　　她把沈文翊的房卡揣进兜里，快步离开了酒店。
　　开车绕了一大圈，总算找到家二十四小时营业的药店，她戴好帽子口罩墨镜，进去买了药出来。
　　其实她可以让小谢来买，可小谢是她的助理，让狗仔拍到还是免不了联系到她身上，而且还得跟小谢解释，实在麻烦，不如她来。
　　她并不怕曝光，娱乐圈从来不缺爆料，真真假假的谁也分不清，重要的是粉丝怎么看，她敢出来，自然不会拖累沈文翊。
　　买了药回来，沈文翊正抱着手机不知道在干嘛，她都走到床边了，沈文翊才放下手机。
　　她拿出聚维酮碘道：“先用这个泡一泡，再上药。”
　　沈文翊不自然道：“这么麻烦？”
　　她拧开瓶盖，转身到洗手间接了半盆热水，兑好药，又端到了床边。
　　沈文翊无语道：“去洗手间泡，在这儿弄的满地水。”
　　她道：“拖一下就好了，去洗手间你肯定要穿裤子，麻烦死了。”
　　沈文翊道：“我不嫌麻烦！”
　　她伸手捏住沈文翊的嘴，捏成了鸭子嘴，沈文翊拍开她的手道：“你干嘛？”
　　她笑道：“知道你害羞，我去洗手间待着，保证不偷看，你说好了我再出来。”
　　她又揉了一把沈文翊的脑袋，顺滑的发丝穿过指缝的感觉还真是不错。
　　她又道：“我接的水很烫，先用热气蒸，再泡，多泡一会儿，水凉了再出来。”
　　她去了洗手间，锁了门，停了会儿才听见窸窸窣窣的声音。
　　她百无聊赖地走到马桶边，坐在马桶盖上，早知道应该把手机拿进来，干待着还挺无聊的。
　　她视线扫了下，扫到了沈文翊的脏衣篓，里面扔着昨晚她吃干抹净后扔进去的内衣。
　　有事干了。
　　她把水池塞上，接了热水，第一次洗自己以外的别人的内衣，真是亲爸亲妈都没这待遇。
　　沈文翊泡好了，她内衣也洗好了，一件件挂在了暖风口，这样干得快。
　　沈文翊坐在穿上盖着被子，看她挂内衣，不可思议道：“你、你洗的？”
　　她道：“不是我，它自己洗好了非让我帮忙挂一下，我挺不情愿的。”
　　沈文翊好半天才说了一句：“我这辈子，值了。”
　　她走过来，端起水盆边走边道：“这就值了？那你可真便宜，我有点儿后悔了，这么便宜的媳妇儿显得我不高贵。”
　　沈文翊被她气笑了：“你就不能让我正儿八经感性一会儿？”
　　她洗了手出来，边戴药盒里的一次性手套，边额头抵了沈文翊的额头一下，道：“不行，你这么容易感动，我心疼，我会觉得我以前一定是对你太不好了，你才会这么好哄，随便洗个内衣都能要哭的样子。”
　　沈文翊眼眶红了，吸了吸鼻子道：“你这么惯着我，就不怕我以后要求太高，累死你？”
　　她亲了下沈文翊红艳艳的眼尾，道：“攻就应该宠着受的，不是吗？”
　　沈文翊道：“那咱们换换，我做攻，你做受，我宠你，你不就不用辛苦了？”
　　她道：“那可不行。”
　　沈文翊道：“为什么？”
　　她看了眼一旁的药膏，又改口了：“也行，至少你不会再受伤了。”
　　沈文翊顺着她的视线看了眼，眼底流光驿动，抿唇不知是想笑还是想哭，突然转头亲了她的脸颊一下。
　　“姜什漾，你是不是傻？好赖话都听不出来？我就是逗你玩的，当攻多累啊，我还是喜欢躺着。”
　　她笑道：“过了这个村可没这个店了，你可别后悔。”
　　沈文翊搂住她的脖子，又亲了一下，亲在她的唇角，道：“不后悔。”
　　她道：“说起来，异样心动封笔了还真是可惜，她的文写得挺好的，我还没看够呢。”
　　沈文翊道：“那么多篇你都看完了？”
　　她道：“看完了，本来其实只看了三篇的，后来她说要封笔解散群，我就赶紧都下载了，得空就看完了。”
　　沈文翊道：“她封笔了，不是还有其他写同人文的吗？看别人的不也一样？”
　　她把药膏挤在戴了一次性手套的手指上，道：“这就跟雏鸟情结差不多，第一篇看的文最特别，作者也最特别，以后哪怕再看到写得更好的，还是觉得这个作者最好，她的文也最有感觉，所以异样心动在我心里就是最特别的。”
　　当然特别了！在全网都高举沈文翊攻她受的大形势下，能坚定不移地只写她攻沈文翊受，能不特别吗？！
　　异样心动你就是我心中最棒的同人文太太！yyds！！
　　沈文翊道：“哦……就这么喜欢她啊？”
　　这语调怎么感觉有点不对？像是吃醋……又好像不是，吃醋中透着点喜悦和得意，不管了，就按吃醋处理了。
　　她道：“我是喜欢她的文，是文，你别瞎想。”
　　“哦。”
　　沈文翊点了下头，眼角的笑意有点藏不住。
　　她放下药膏，撩开被子，沈文翊的那点笑意立刻就没了，伸手把灯给关了。
　　她道：“………………”
　　她在黑暗中举着手，像个睁眼瞎。
　　她道：“你这样我怎么上药？”
　　沈文翊大概真是羞得脑子抽了筋，居然说：“你把手套脱给我，我自己上。”
　　她道：“你刚才怎么不说？这会儿说？”
　　沈文翊道：“刚才只顾说话，忘了。”
　　她道：“别垂死挣扎了，你自己不行。”
　　沈文翊道：“那你就这么上药，不开灯。”
　　她无奈道：“不开灯我看不见。”
　　沈文翊果然是脑子抽筋了，居然说了句：“我帮你。”
　　她在黑暗中挑了下眉梢：“你……帮我？”
　　沈文翊这怕不是被羞傻了吧？
　　沈文翊摸索着拽住了她的手腕。
　　黑暗中，她咬紧了唇，该死的，沈文翊你是故意的吧？
　　用不可思议的法子上完药，沈文翊盖好被子开了灯，她逃跑似地进了洗手间，摘掉一次性手套丢进垃圾桶，按着洗手台闭了闭眼，满脑子都是黑暗中的动静，都刻到了脑子里，比听广播剧还糟心。
　　她想起一句经典霸总台词，以前听到还觉得可笑，现在想来竟然那么贴合——你这磨人的小妖精。
　　沈文翊就是个小妖精。
　　她拧开水龙头洗了把脸，缓了口气才出来。
　　沈文翊蔫蔫地躺在床上，脸红得有点不对劲，她蹙眉赶紧摸了摸头，有点烫。
　　体温计夹到胳肢窝下，她倒了杯热水，冲了二丁颗粒给她。
　　“甜的，去火的，中药，喝点。”
　　扶着沈文翊坐起来，看着沈文翊喝，她心疼道：“刚退得烧，怎么又烧起来了？刚才上药又弄伤你了？”
　　沈文翊垂着眼帘嗓音清越干净：“不是，是我上头了。”
　　她道：“上头？上什么头？”
　　顿了下她才反应过来，又气又无奈，上手弹了她额角一下。
　　“就这么喜欢我呀？受着伤都能上头？”
　　沈文翊揉了揉额角，莹润的指尖旁边，水润的眸子抬了起来，一错不错地望着她。
　　沈文翊柔声道：“最喜欢你，做什么我都喜欢。”
　　妈妈，救命！
　　撩人又被反撩了！！
　　她受不住地低头，拳头撑着额头，平息了好半天还是平息不了胸口那团翻涌的火焰，片刻后她抬头勾住沈文翊的脖子，狠亲了两口。
　　她喘着气道：“那句台词还是送给你吧。”
　　沈文翊眼眸湿漉漉地望着她，哑声道：“什么台词？”
　　她歪头再度亲了过去，唇峰红艳如火，气息滚热。
　　“你这磨人的……小妖精。”


第71章 穿成物品的第71天
　　沈文翊果然又发烧了, 刚刚才吃过一次布洛芬，间隔时间不够, 不能再吃了。
　　她兑了温水, 不断给沈文翊擦身，被子也撩开了，只盖着臀腹, 裤腿撸上去，睡衣领口解开, 湿毛巾擦过, 热量散出来了, 热度也降了不少，沈文翊却一直嚷着冷，抱着她的胳膊不松手。
　　她陪着沈文翊躺了一会儿, 直到温度彻底降下去, 沈文翊也睡着了, 这才轻手轻脚起身，给沈文翊盖好，端着已经凉透的水倒掉, 先去了自己房间。
　　趁着沈文翊睡觉，她用最快的速度把任务做了。
　　3/7。
　　打卡成功。
　　打完卡, 她不放心沈文翊，赶紧又过来看了看，沈文翊大约是病得太虚弱, 这次居然没有醒, 没有流鼻血就好。
　　她松了口气, 在回自己房里睡，还是陪沈文翊睡之间犹豫了一秒, 还是留了下来，她怕沈文翊半夜再烧起来。
　　临睡前，她想了想，拿着自己的手机，拍了张她和沈文翊的同框照，编辑微博发了出去。
　　这叫先发制人，就算明天有狗仔曝出她买了奇奇怪怪的药，网友也会认为这是炒CP的手段之一。
　　第二天她给沈文翊请了一天假，陈导气得冒火，好在沈文翊虽然是女主，其实戏份和她差不多，沈文翊不在，那就先紧着她和张杨的拍。
　　这也就是陈导，换别的导演轻易是请不下假的，毕竟拍摄都是提前安排好的，牵一发而动全身，能互相对调的戏其实不多。
　　沈文翊在酒店休息，她赶去剧组拍戏，拍了一天戏下来，微博一直静悄悄的，倒不是说她和沈文翊炒CP的热度降临，相反，因为她的那条照顾生病的沈文翊的微博，再加上不断流出的路透新照，CP热度空前的高。
　　虽然也有一些唯粉接受不了这些，跳着脚脱粉，不过这并不影响热度持续发酵。
　　她早料到会是这样，她翻微博也不是看这个的，她是在找昨晚她买药的爆料。
　　可翻来翻去，一点迹象也没有，难道昨晚她运气好，没被狗仔拍到？
　　可才曝出那样的新闻，狗仔不蹲她和沈文翊好像不太可能。
　　酒店里面是很安全的，因为住的都是明星，酒店安保非常给力，闲杂人等根本进不来，狗仔只能在外面蹲守。
　　昨晚她出门比较晚，或许还真就侥幸躲过了。
　　没有曝光，那沈文翊就更安全了，她心情不错，坐在小马扎上裹着羽绒服，万年不变的姿势等着最后一场戏，突然想起昨晚谈论的异样心动，她登陆了久违的小号。
　　这一登不要紧，上去就弹出个公告，原本就剩几十个人的群，突然暴涨到300多？!
　　等等，会员才能加群人数吧？普通号只能200吧？她没记错的话。
　　她不太玩球球，规则不太了解，但是大差不差，她点开群成员看了眼，异样心动的名字还真变色了，开会员了这是。
　　她这才想起刚刚因为群成员暴涨下意识关掉的公告，点开公告来看。
　　公告内容很简单，就是宣布自己磕的cp成真了，她不复出天理难容，她把封掉的笔又从地底下抠出来了，即日起继续产粮。
　　群里面敲锣打鼓喜气洋洋，异样心动还贴出了复出后的第一篇文。
　　她顾不得看新文，先翻了翻疑似沈文翊的小号，黑漆漆的，没在线。
　　她二话不说，截图了公告，发到了沈文翊的微信里。
　　沈文翊秒回了两个字。
　　【沈文翊：真好。】
　　好吧？她也觉得真好。
　　虽然异样心动未必真的觉得她们是真的，群里的人也只是单纯的嗑CP，也未必是真的相信她们是真的，可看到这么多人因为她们的CP文喜大普奔，她还是有种全天下都在祝福她们的幸福感。
　　沈文翊真的很好，很好很好。
　　她真的……越来越喜欢，越来越爱。
　　嗡嗡。
　　就在这一秒，沈文翊又发来一条信息。
　　【沈文翊：我爱你。】
　　这叫什么？心有灵犀。
　　我想你的时候，你也在想我。
　　一旁小谢突然探过来脑袋。
　　“姜老师？看什么呢？怎么笑得一脸不值钱的样子？”
　　她摸了摸自己的脸，还真是笑得有点夸张。
　　她冷下脸白了小谢一眼：“你才不值钱。”
　　小谢叹了口气，竟然没反驳。
　　难道是她语气太重了？就算重了，平时小谢挺大大咧咧的，也不会计较这个，今天这是怎么了？
　　她歪头看着小谢道：“你怎么了？没精打采的。”
　　小谢又叹了口气，道：“我和佳佳闹掰了。”
　　哦对，昨晚气氛就不对。
　　她道：“好好的怎么闹掰了？”
　　小谢道：“佳佳说我接近她就是为了帮你踩着沈老师上位。”
　　她道：“害，我当什么事呢，不要紧，解释清楚就好了。其实不解释也没事，我和沈文翊好着呢，小何总会明白的。”
　　小谢看了她一眼，第三次叹气：“问题不是这个，问题是，我虽然不是因为这个原因接近佳佳的，但我也是为了让你多给我发奖金才接近的。为了钱我居然能做出这种事，我好渣，我以后再也没脸见佳佳了。”
　　看着小谢那生无可恋的样子，姜什漾真是被逗笑了，她道：“当初你帮我挡下小何的时候，我说让你注意点，别太靠近小何，省得掰弯了小何，你可没想这么多，怎么这会儿倒多想了？你这是……关心则乱？”
　　小谢点了点头，道：“可能吧，以前和佳佳关系没那么好，就不想那么多，现在被佳佳指到脸上骂，当时是生气，还想着今天不搭理她，结果她根本没来。她不来，我就忍不住多想，想着想着，就觉得她也没骂错，我确实别有目的，确实渣。”
　　看小谢这样子，还真的挺自责。
　　她安慰道：“你不能这么想，你应该想你当初拦住小何确实是别有用心，但你之后接近她完全是因为和她投缘，她确实是骂错了。”
　　小谢摇了摇头：“姜老师，你就别安慰我了，我不玩文字游戏，渣就是渣，我以后不会再靠近她让她烦，看到姜老师笑那么开心，我就知足了。”
　　最后一句话带上她，感觉怎么这么别扭呢？总有种恶婆婆拆散了小两口，孝顺孩子虽然悲痛但还是想着只要妈妈开心就好的诡异错觉。
　　她道：“小谢，其实……”
　　小谢道：“姜老师，该你了，陈导招手了。”
　　好吧。
　　拍完最后一场，小谢开车，她靠在后车座摩挲着沈文翊发来的那三个字，心里像裹了蜜，甜丝丝的。
　　对着手机屏幕不值钱了一会儿，她收了笑，想了想，给李姐打过去了电话。
　　李姐那边正在应酬，闹哄哄的，她等了片刻，等李姐出了包厢安静下来，这才道：“上次说的那个综艺，我接了。”
　　李姐诧异道：“你不是最烦综艺吗？尤其还是这种直播综艺，当个飞行嘉宾都是冲着还人情才去的，怎么突然改变主意？”
　　她相互靠在椅背，手背搭在额头，看着车窗外闪过的霓虹街景，浅声道：“人活一辈子，总会有那么一个人，让你为了她愿意去做任何你原本不愿意做的事。”
　　李姐顿了下，半天才道：“你……你这是看上综艺里的谁了？哪个男嘉宾？你清醒一点啊！你现在正和沈文翊炒CP呢！你可别给我再整幺蛾子！你让我多活两天成吗？!”
　　她听着李姐快发疯却因为在公开场合只能拼命压抑的声音，忍俊不禁道：“好啦逗你啦，我就是想多赚点钱。”
　　李姐这才活过来道：“行，我知道了，下次少给我突然文青，我受、不、了！”
　　挂了李姐的电话，她开始琢磨今晚的任务怎么完成。
　　有了！
　　既然沈文翊那么容易上头，那就借着上药的机会，让她上头个够，累得睡着了不就行了？
　　主意的确不错，她亲着沈文翊，沈文翊拽着她的手腕上了药，别说沈文翊上头，她都上头了。
　　上完外用药，又内服了药，不知道是药物作用还是沈文翊累了，没多大会儿沈文翊就睡着了。
　　她赶紧打了卡，很顺利，沈文翊没醒，也没流鼻血。
　　就这样顺利打完了七天的卡，任务完成了，她长舒了口气，终于不用再每晚打着上药的旗号哄沈文翊睡觉。
　　主要是最开始沈文翊还好哄，后面两天伤好了，沈文翊就没那么好哄了，每次上个药都折腾半天，沈文翊心满意足睡了，她不上不下的要命。
　　还每次都不准开灯！
　　黑灯瞎火的，丁点儿的声响都能放大无数倍，真是……没法说。
　　晚上拍完戏回来，累得腰都直不起来，沈文翊刷了房卡，回头看向她：“今晚……还上药吗？”
　　她打了个呵欠道：“伤都好了，不用上了，是药三分毒，上多了对身体不好，早点睡，晚安。”
　　终于能睡个安稳觉了，再也不用等沈文翊睡着半夜起来做任务了。
　　她想念她的小枕头。
　　最重要的是，她真的不能再跟沈文翊一起睡了，每天拍戏那么累，她身体好就算了，沈文翊那小身板可不行，得保证基本睡眠。
　　虽说沈文翊的力气是比她想象的大那么一点，能公主抱起她，可她体重轻，女明星就没几个体重过百的，正常人都能抱得起来，抱得起来不代表沈文翊身体就好。
　　回到屋里，她简单洗漱了下，倒头就睡。
　　其实她也累了，接连几天平均睡不到三个小时，能不累吗？
　　临睡前她想起了任务的事，任务完成了，要不要兑换人身时长休息几天再继续做？
　　她点开人身时长刚要兑换，突然觉得不对，她记得她时长明明很多的，怎么任务完成多了240小时，反而比接任务前还少了？
　　【宿主：我的人身时长怎么少了一百多个小时？!】
　　【系统：是这样的宿主，使用任务反弹符后，下一个任务开启前，宿主保持人身会自动扣除人身时长，宿主给对方兑换人身时长另外扣除！】
　　次奥！
　　这一下她就白没了七天的人身时长！
　　她压着火又问系统。
　　【宿主：你的意思是，我如果不马上接任务，时间还会按照双倍一直扣？】
　　【系统：是的！】
　　她压着满肚子脏话，实在懒得跟一堆数据吵架。
　　算了，反正她和沈文翊现在是在一个剧组，不管什么任务都好说，以后要是分开了就没这么方便了，早做完早解绑，沈文翊也不用总操心她的任务。
　　她又问了一遍系统。
　　【宿主：到底达成什么条件才能解绑？给个准话！】
　　以往每次问，系统的回答都是模棱两可的，从来没有准话。
　　这次估计也难，可她还是要问，总不能做一辈子任务。
　　【系统：请稍等。】
　　稍等？没有马上说，反而让她等？
　　这和之前不太一样，她耐心等了片刻。
　　【系统：经检测，完成度已达80%，请再接再厉！】
　　80%？！
　　这就80%了？！
　　突然有种喜从天降的感觉。
　　除却神秘任务，她统共就做了8个任务，敢情一个任务10%呗？就是说，再做两个任务就能解绑了？
　　她把猜测告诉了系统，问系统是不是再两个任务就可以。
　　【系统：很抱歉，计算公式非常复杂，本系统没有权限调去，无法给出确切的答案！】
　　切！
　　不管怎么说，总算看到希望的曙光了，她继续做任务的念头更强烈了，直接放弃了兑换人身时长，睡觉。
　　这一觉就睡到了闹钟响，她迷迷糊糊睁开眼。
　　这……这是哪儿？
　　好久没变物品，她还有点儿不适应了。
　　她四下看了看，周围一片漆黑，无法确认自己变成了什么。
　　她点开任务先看了眼。
　　【任务（9）：请让沈文翊使用你20个小时0/20，可累计。任务完成奖励积分5000，人身时长240小时。】
　　到底是个什么东西啊？
　　她带着疑问兑换了人身时长，大致梳洗了下，换好衣服，直接跑去找沈文翊。
　　沈文翊已经无法共享系统界面，看不到任务，见她过来，第一句话就是：“接任务了？”
　　她边点头边在沈文翊屋里转悠。
　　“接是接了，但我不知道我穿成什么了。”
　　沈文翊道：“怎么会不知道？周围很黑？”
　　她道：“对，什么也看不到。”
　　说着，她拉开了抽屉，翻了翻，感觉这样找不行，干脆又兑换了一张限时分魂符，这样找起来更容易。
　　“不在抽屉里。”
　　抽屉拉开了，物品的视角还是黑的。
　　沈文翊帮着她一起找，柜子、背包、床底下，甚至垃圾桶，能想到的地方都翻了，都没有。
　　沈文翊道：“会不会在化妆间？”
　　化妆间也有沈文翊的东西。
　　她道：“那就到化妆间找找。”


第72章 穿成物品的第72天
　　姜什漾快郁闷死了, 沈文翊的化妆间翻了个遍，还是没找到穿成的东西, 那东西在黑暗中, 一动不动，简直封印了一样。
　　到底会是什么？
　　如果有坐标兑换符就好了，物品就能直接来到沈文翊面前, 就不用找了。
　　可惜唯一的一张已经用了。
　　或者有随机物品骰子也好，直接换个物品, 可惜也没有。
　　最可怕的是, 物品的视觉虽然约等于没有了, 只有一片黑，可听觉却是在的，她和沈文翊不管在酒店还是在化妆间, 一直都有说话, 物品那边却并没有听到说话声。
　　真是见鬼了。
　　沈文翊见她没精打采的, 安慰了她几句，她趁着小何转身的工夫，迅雷不及掩耳亲了沈文翊一下。
　　她笑道：“没事儿, 总会找到的，这才第一天, 还有很多时间。”
　　沈文翊坐在梳妆台前，抿了抿红唇，忍不住也漾起笑意。
　　小何回头看到她俩相视而笑, 黑着脸过来, 硬生生挤到她俩中间, 伸手去拿化妆桌上的梳子。
　　小何拿着梳子没好气道：“麻烦某人要点脸，别赖在别人化妆间死活不走。”
　　沈文翊蹙眉道：“小何, 怎么说话呢？”
　　她见沈文翊护着自己，心里甜滋滋，嘴上却还是牵住了沈文翊道：“别凶小何了，她这是护你呢，她护你我就高兴。”
　　小何冷哼：“要你假好心。”
　　沈文翊刚融化一点的神情又冷了：“小何！”
　　小何推了下黑框眼镜，不敢再多说，可还是杵在她俩中间，像一座大山，还故意向后撤了下，撑开了她俩牵着的手。
　　玉皇大帝拆散牛郎织女也就这么狠了。
　　沈文翊无奈，她倒是乐不可支。
　　这个小何固执的样子和沈文翊还真有点像，所以老话都说物以类聚，还真没说错。
　　小谢跑过来喊她，说化妆师来了，她隔着小何想再牵一下沈文翊的手，被眼尖的小何立刻挡住。
　　唉呀，怎么有种高中生谈恋爱被家长发现要棒打鸳鸯的即视感呢？
　　她开玩笑道：“何阿姨，我和沈文翊是真心的，我们保证不耽误学习。”
　　小何被她这话弄懵了一瞬间，她趁机伸手又要牵沈文翊，小何反应过来，赶紧用小山般的身躯阻挡。
　　小何微胖，骨架又大，挡在纤瘦的沈文翊面前，真山无疑了。
　　啧。
　　她突然灵机一动，冲小何道：“小谢有话对你说。”
　　等在门口的小谢一听这话，跟烧了尾巴似的，立刻否认三连：“我没有，我不是，别瞎说！我、我先走了！”
　　就这一串话，小何还真就下意识看了过去，她趁机牵过沈文翊的手，小何反应过来，赶紧拦，她迅速亲了下沈文翊的手背，松手，笑眯眯摆手再见。
　　“我走咯，沈文翊。”
　　沈文翊坐在椅子上，哭笑不得地看着她，按住了被她亲过的手背。
　　小何快气疯了。
　　“你！你你！你太过分了姜什漾！”
　　小何恨不得追出来打她三条街。
　　她开门走了，小何知道分寸，没敢真追出来，只能气呼呼走到沈文翊身旁道：“你看她，炒CP都炒疯魔了！这是多想踩着你上位，你早晚会被她连累的！”
　　沈文翊无奈道：“都说了别再说这种话，非让我开了你才行？”
　　小何快哭了:“我是真的担心你！”
　　沈文翊道：“眼镜起雾了，赶紧擦擦。”
　　小何摘了眼睛，委屈地抽了张纸巾擦眼镜。
　　沈文翊认真地看着小何道：“我郑重地跟你说一次，只说这一次，你一定要记住了。姜什漾是我非常重要的人，非常非常重要，比我的命都重要，你以后对她尊重一点。”
　　小何难以置信地望着沈文翊：“沈老师，你说什么？你说命？比你的命还重要？你在说台词吗？这都什么年代了？谁离了谁不能活？你就算不想让我那种态度对姜什漾，也用不着跟我开这种玩笑。”
　　沈文翊道：“小何，你跟了我这么久了，我什么时候跟你开过玩笑？”
　　小何脱力地按住了身后的梳妆台，声音有些颤抖：“沈、沈老师，你该不会……该不会真是同性恋吧？”
　　沈文翊漂亮的脸沉了下来，起身道：“何佳佳，注意你的言辞。”
　　沈文翊几乎从来没有叫过她的全名。
　　小何脸色白了白，见她要走，追了一步道：“沈老师！”
　　沈文翊头也不回，一字一句从未有过的严肃：“我不知道什么同性恋不同性恋，我只知道姜什漾对我非常重要，这个世界上，只有她这么重要。”
　　小何还想再说什么，沈文翊道：“别再说了，我真的会辞退你。”
　　沈文翊出了化妆间，小何颓然坐在椅子上，忍不住趴在桌上啜泣起来。
　　小何不是个矫情的人，不会因为被说了两句就哭哭啼啼，沈文翊不知道小何为什么哭，也不方便去探究，沈文翊想了下，走去了姜什漾的化妆间。
　　姜什漾在化妆，沈文翊今天还没化，化妆师虽然有好几个，不过是按场次化的，一般都是男女主先化，今天难得沈文翊不是第一场，不用急着化。
　　沈文翊喊出来小谢，对小谢道：“我知道你跟小何关系不错，小何在哭，你去劝劝吧。”
　　小谢道：“佳佳怎么了？怎么会哭？”
　　沈文翊道：“可能是我说话重了点。”
　　小谢松了口气，想笑一下缓和情绪，没笑出来。
　　小谢道：“我就不去了，我俩掰了。”
　　沈文翊诧异道：“好好的怎么了？”
　　小谢摇头苦笑道：“反正就……吵架了。”
　　沈文翊道：“两个人相处，难免有矛盾，吵架了再和好就行了，没到闹掰那么严重。”
　　小谢道：“其实是我觉得没必要再和好了，总归也就这段时间能相处，回头《未央宫》拍完，我俩估计一年半载的也难见上一面，就这样吧。”
　　小谢进去了，沈文翊在门口站了下，想到小何一个人在化妆间哭，原本指望的小谢又帮不上忙，叹了口气，又折了回去。
　　刚走到拐角，就见小何背靠墙站着，眼神呆愣愣的。
　　她看了眼化妆间方向，又看了眼小何。
　　叹气。
　　沈文翊道：“小何，你和小谢……”
　　小何眼镜上都是雾，吸了吸鼻子道：“不就是说了两句难听的吗？就要跟我绝交？绝交就绝交！”
　　说罢，小何还不忘再踩一脚姜什漾：“你可看到了沈老师，就算你开除我我也要说，她们两个都不是好东西！谢楠婷是这样，姜什漾也好不到哪去！她们表面对我们好，说着漂亮话，全都是骗人的！我已经被甩了，我不想你也跟我一样！”
　　沈文翊蹙眉看了眼周围，不远处有人，沈文翊拽着小何先回了自己的化妆间，关了门才道：“你在胡说什么事？你和小谢不是朋友吗？”
　　小何道：“怎么可能是朋友？她告白的时候你们不是都听到了？”
　　沈文翊道:“你没拒绝吗？”
　　小何道：“我当时说了我不是同性恋，我喜欢男的，后来也说过我喜欢张杨这种的。但是小谢说，她不介意，她就想跟我在一起，让我不要讨厌她。”
　　沈文翊道：“然后呢？”
　　小何道：“还有什么然后？然后她就天天缠着我，还非要去我房间看电影，每次都对我动手动脚，还……还非要摘掉我的眼镜，说、说我不戴眼镜好看，问我能不能戴隐形。”
　　小何摘掉眼镜，抽了纸巾擦了擦眼泪道：“我有散光，普通隐形眼镜根本戴不了，元旦好不容易休息一下午，我还专门跑去验光定了隐形眼镜，还是棕色的美瞳，厂家定制，这都还没收到货，她就……”
　　沈文翊听了半天还是云里雾里：“所以你们到底确认关系了没？”
　　小何道：“确认了。”
　　沈文翊道：“怎么确认的？”
　　小何道：“那天在我房里看电影，她问我现在还讨厌她吗？我说不讨厌，她就问，那喜欢吗？我说喜欢，她说她也喜欢。这还不算确认吗？”
　　沈文翊头疼地按了按太阳穴：“你们这也……发展太快了吧？这才几天？”
　　小何眼圈红了，眼泪再度沁了出来，道：“所以就说，她们两个都不是好人，一个勾引我，一个勾引你，就是看着咱们没谈过恋爱，没经验，心软，心眼好，别人对咱们一点儿好咱们就上头，就玩弄咱们，骗咱们。”
　　小何按住沈文翊的肩道：“我知道我只是个助理，沈老师可能听不进去我的话，但我真觉得姜什漾是个祸害。谢楠婷利用我套了不少话，还利用我给姜什漾提供了接近你的便利，现在我没利用价值了，这就被甩了，等沈老师没了利用价值，也会跟我一样的下场！”
　　利用价值……
　　沈文翊闭了闭眼道：“我知道你现在心情不好，不和你计较，以后别再说姜什漾的坏话。”
　　小何道：“沈老师！”
　　沈文翊站起身道：“今天放你一天假，你回酒店吧，晚上我蹭姜什漾的车回去，你不用来接我。”
　　小何大约是知道自家沈老师的脾气，知道说再多也没用，擦了擦眼泪道：“我不用请假，我没事。”
　　沈文翊道：“让你休假就休假，不扣工资。”
　　小何道：“不是钱的事。”
　　沈文翊道：“我知道不是钱的事，我现在是以朋友的身份希望你回去整理情绪。”
　　小何愣住了，“朋友？”
　　沈文翊颔首道：“对，我们是朋友，何佳佳。”
　　小何抹了把眼泪，道：“我知道了，我回去。”
　　小何尽职尽责的临走前先帮她接满热水，又交代了点杂事，还翻了背包把充电器、护手霜、暖宝宝的位置又说了一遍。
　　“对了，这蓝牙耳机，你不是让我拿去售后修吗？售后说修不了了，我扔了吧？”
　　小何已经买了新的蓝牙耳机给她，可她自从知道了蓝牙耳机是姜什漾曾经变过的物品，她就舍不得丢掉了。
　　她接过耳机道：“没关系，修不好就算了，另一只还能用，就都留着吧。”
　　小何吸了吸鼻子，对着起雾的眼镜扇了两下道：“那我回去了？”
　　沈文翊道：“嗯，回吧。”
　　小何走了，沈文翊看着指尖那只坏掉的耳机，轻轻塞进耳朵，另一只好的也拿出来塞进耳朵。
　　两边同时按下开关，一只提示连接成功，一只毫无反应。
　　果然是坏的，修不好了。
　　她也不知道自己是怎么了，居然还在幻想它突然就自己好了。
　　自嘲地笑了笑，她摘下那只坏的，刚要去摘好的，就听里面传来断断续续的声音。
　　她蹙眉朝门口走了两步，声音清晰了不少，是个女人的声音，有点耳熟。
　　那女人说：“行啊姜什漾，你这一招可真不错，这两天粉丝都涨过沈文翊了。这沈文翊压着你斗了这么多年，你这一回算是出了一口恶气，你可得压死了她，千万别让她再踩在你头上。”
　　“啊对了，昨天你跟我说的综艺，我刚谈妥了，那边希望你能把沈文翊也拉过去，合同方面会让点利。你俩的CP现在是最大的卖点，既然你已经决定踩着沈文翊上位，那就踩到底，能多榨点就多榨点，沈文翊能答应你炒CP，这综艺估计她也能答应，你去交涉一下。”
　　“你怎么不说话？该不会真在想你的小情郎了吧？我昨天不是已经跟你说了？你现在在跟沈文翊炒CP，那综艺可是直播，你就算再怎么喜欢你的小情郎也千万别表现出来，等沈文翊这边利用的差不多了，解绑之后再追你的真爱，到时候我绝不拦你。”
　　“喂！听到了没？姜什漾？姜什漾！”
　　“信号不好？”
　　“我挂了重新给你打。”


第73章 穿成物品的第73天
　　姜什漾正在化妆间化妆, 门外传来敲门声，沈文翊来了。
　　这时候过来, 她有些诧异, 不是该化妆了吗？这是有什么要紧事？
　　她问了沈文翊，沈文翊却只是笑了下，示意她化好再说。
　　化妆师也是个有眼力劲儿的, 很快化好了出去了，还不忘帮她们关了门。
　　她这才转身朝沈文翊拉了拉椅子, 问道：“到底什么事？说吧。”
　　沈文翊坐在椅子上, 目不转睛望着她, 脸上神情平静，看不出情绪，也没说话。
　　她眨了下眼, 不知道沈文翊这是怎么了, 难道是还在担心任务的事？
　　她安抚道：“没事, 不用太担心，回去咱们再好好找找，总能找……”
　　话未说完, 沈文翊突然站了起来，吓了她一跳, 她坐着，沈文翊站着，她只能仰头望着沈文翊, 茫然道：“怎……”
　　又是没等她说完, 沈文翊突然俯身捧住她的脸, 歪头狠狠亲上！
　　唇舌交缠，疯狂又热烈, 这是从未有过的，之前沈文翊也激烈过，却没像现在这样像是恨不得一口将她吞进肚子，嚼烂了揉碎了，融入骨血，永不分离！
　　她傻了，真傻了，小谢可还看着呢！
　　她一手推着沈文翊道额头，一手扒沈文翊捧脸的手，扒开左手，右手还捧着；扒开右手，左手又贴了上来，两手一起扒，沈文翊又亲了过来，简直没法好了。
　　“沈……唔……沈文翊！”
　　她干脆上手推沈文翊，刚推了下，沈文翊突然面对面坐到了她腿上？！两只脚还别在了椅子后面？！她一推沈文翊，连人带椅子都是晃荡的，这还怎么推？一不小心两人都得跟着椅子一块儿摔翻。
　　沈文翊这、这是吃错药了？
　　小谢在一旁已经成痴呆状，手里拿的粉底液啪啷掉在了地上，小谢像是没感觉到似的，依然傻愣愣站在原地，目瞪口呆地望着她俩。
　　她不敢再推沈文翊，只能两手扒推着沈文翊的脑袋，拼命歪头躲开沈文翊的嘴唇，望着沈文翊急道：“你怎么了？怎么突然发疯？！”
　　沈文翊的神色很平静，平静得可怕，仿佛下一秒就会眼眶乍红翻脸无情，一口咬断她的脖子！
　　不，那不是错觉。
　　她只顾着歪头不让沈文翊再亲，却把脖子暴露了出来，沈文翊低头就亲……咬了下去！
　　“嘶！别咬！会留牙印！”
　　沈文翊疯不疯先不说，她快疯了。
　　她冲快石化的小谢喊道：“还不去外面守着门？！”
　　小谢这才反应过来，慌手慌脚跑出去，砰地关了门。
　　小谢出去了，少了一双明晃晃的眼睛，还有人守在门外，她总算稍微松了口气。
　　沈文翊啃着吻着，又吻回了她的唇瓣，她无奈地搂着沈文翊道：“你、唔……到底嗯……怎么了？”
　　沈文翊吻了她好一会儿才松开，额头抵在她的肩头，按在她肩膀的手缓缓放松搂住了她的脖子。
　　“我吓到你了吗？”
　　耳畔的声音湿湿热热，带着低喘和压抑的沙哑。
　　她摸了摸沈文翊的头，活生生一个人坐在腿上本该是挺重的，也确实能感觉到重量，可她却一点不觉得讨厌，反而把沈文翊抱得更紧了些，脚也撑了起来，免得沈文翊滑下去。
　　她喘了口气道：“吓不吓的不重要，重要的是你现在心情好点了吗？”
　　沈文翊闷闷道：“你怎么知道我心情不好？”
　　她歪头蹭了蹭沈文翊道：“我又不是瞎了，当然是看出来的。现在可以说了吗？你怎么了？”
　　沈文翊朝她贴了贴，贴得更紧了，搂紧她的脖子道：“我的蓝牙耳机你记得吧？”
　　她道：“嗯，记得。”
　　沈文翊道：“踩坏了一只，我让小何拿去修，没修好，我就特别想让它好，我就戴在了耳朵上，连那只好的也戴上了。”
　　她哄小孩子似的，语气极其温柔道：“嗯，然后呢？”
　　沈文翊道：“然后我还打开了，结果它自动连接了你的手机。”
　　她好像有点明白了。
　　她道：“我就说刚才正跟李姐说着话，突然就没声了，原来是连到你那儿了。”
　　沈文翊道：“你经纪人说得话，我都听到了。”
　　她道：“她说什么了？她后来挂断又给我打过来了，就说综艺的事谈妥了，让我问问你愿不愿意去？并没有说别的，你听到了什么？”
　　沈文翊道：“我听到了……”
　　沈文翊把听到的话一字不漏重复给了姜什漾。
　　姜什漾听罢，哭笑不得：“你不会信了吧？不会真以为我想踩着你上位吧？或者，你真以为我有个小情郎？”
　　沈文翊道：“我知道你不是那样的人，也知道你如果真喜欢上了谁，根本不会跟我纠缠不清。”
　　她歪头亲了亲沈文翊的侧脸：“那你还气呼呼找我算账？”
　　沈文翊道：“不是算账，只是虽然都明白，但是心里还是会害怕。”
　　她道：“怕什么？”
　　颈窝传来隐约的潮湿，沈文翊的声音哽咽了，她想看一看沈文翊，沈文翊却不肯起来，只埋头在她肩上道：“我怕这一切都是黄粱美梦，怕哪一天睁开眼梦就醒了，怕你不要我，怕你承受不了压力放弃我，怕……怕你有一天还是觉得男的比较好，然后虽然抱歉，却还是选择离开我。”
　　这都想的什么乱七八糟的？
　　她摸着沈文翊的头，温声道：“你自己都说上了保险了，我以后就是你的，你担心的这些都不会发生，我要怎么做才能让你彻底放心？你告诉我，不管什么我马上去做。”
　　沈文翊微微摇了摇头：“可能只有时间吧，时间久了我或许就放心了。”
　　她抱着沈文翊，长叹了口气，有心疼，也有甜蜜。
　　她道：“我后半辈子的时间都是你的，我就等你放心。”
　　随即她又道：“你这样，让我都有点受不了了。”
　　沈文翊僵了下，不再赖在她肩头，抬头道：“是我的情绪太不稳定了，对不起。”
　　她看着沈文翊红透的眼眶，伸手擦掉眼角的泪，笑道：“我受不了的是你总这么会撒娇，害得我忍不住就想亲你抱你xx你，这多不好，显得我多不正经，满脑子龌鹾。”
　　沈文翊垂下长睫道：“骗人，任务刚一完成你就跑了，好像我是洪水猛兽一样。”
　　看着沈文翊这样子，长睫微芒，美得很，她忍不住歪头亲了亲，道：“我这不是怕你累着，想让你好好休息嘛，我错了还不行？”
　　沈文翊道：“我只有一个要求，如果有一天你真的烦了腻了，想结束这段关系，你一定告诉我。”
　　她道：“不会有那一天的。”
　　沈文翊道：“如果有，你一定告诉我。”
　　她道：“好，告诉你之后呢？你就潇洒离开？”
　　沈文翊道：“不，告诉我之后，我就把你锁起来关小黑屋，让你哪儿也去不了。”
　　她笑道：“啧，听起来还不错，被豢养，有吃有喝不用工作，还有美女主动投怀送抱，简直就是我梦想的生活。”
　　沈文翊抬眸望向她，眸光如水：“你不怕吗？跟我在一起越久我就会越放不了手，到时候说不定真的会犯罪。”
　　她按着沈文翊的脑袋，让她趴在自己怀里道：“傻了不是？什么叫犯罪？违背他人意愿的囚禁是犯罪，咱俩你情我愿的，那不叫犯罪，那叫情趣。”
　　她又道：“真的，别胡思乱想了，不会有那一天的，你是了解我的，我可专情得很，除非你背着我跟别人乱来……不对，除非你当着我的面跟别人乱来，否则我永远都是你的。”
　　仅仅半天后，她打脸了。
　　她坐在小马扎上，看着沈文翊和张杨拍整部电影最香艳的一场床单戏，面无表情撕着手里的抽纸，撕得一条一条的。
　　这是演戏，这是演戏，这只是演戏！
　　喵的！
　　以前也不是没见过沈文翊演这种剧情，当时还能嗤之以鼻地评头论足，批判沈文翊演得不投入，木讷，完全不如自己。
　　现在好了，她只觉得沈文翊太投入了，太认真了，烦死了！
　　小谢在一旁没精打采地戳着地砖，见她绷着脸，歪头道：“姜老师，我有点憋不住。”
　　她瞟了小谢一眼：“想说什么？”
　　小谢道：“我觉得做人好难。”
　　她道：“这么哲学的问题先别谈了吧，我没心情。”
　　小谢道：“不是，我是从沈老师有感而发的。”
　　哦，那这个可以谈谈。
　　她道：“说说看。”
　　小谢道：“你看沈老师，长得漂亮，家财万贯，自己也有能力，是多少人的梦中情人。如果付出一切就能得到沈老师，肯定有很多人疯了一样愿意。但是，就是这样一个别人眼中不可企及的明月，在自己喜欢的人面前却还是卑微的像尘埃。”
　　她道：“你偷听我们说话？”
　　小谢沮丧地摇了摇头道：“我不是故意偷听的，我就在门口，就听到了。”
　　她道：“嗯，然后呢？你想说什么？”
　　小谢道：“我就觉得沈老师这样的人都活得这么难，我这样要钱没钱要颜没颜要靠山更没有的小人物，活得就更难了。”
　　她道：“你是你她是她，先不说她是不是真的难，就说你，你怎么难了？是卖惨想让我多给你发点儿年终奖？行，我多给你发点。”
　　小谢道：“谢谢姜老师，钱当然是多多益善了，你答应了不能反悔。”
　　她道：“不反悔。”
　　小谢道：“不过我最烦的倒不是钱，是我妈总催婚，我不想结婚也不想恋爱。嫁给喜欢的人，患得患失容易被伤害，就像沈老师这样。可要嫁给不喜欢的人……我干嘛要伺候大爷？我自己过不香吗？”
　　她团了团撕碎的纸条，一个空投扔进垃圾桶，对小谢道：“年终奖我不仅要给你加，我还要给你加双倍。”
　　小谢本来还挺颓废，眼睛一下子被世俗的欲望点燃，果然只要钱够多，再多的烦恼都能暂时抛之脑后。
　　小谢笑逐颜开道：“谢谢姜老师~！不过为什么？”
　　她微微一笑，迎着殿外的光，暖如春霞：“因为你提醒了我，她是那么好的一个人，却为了我那么卑微，我应该更加努力，才能配得上她。”
　　小谢不明所以：“更加努力？你现在还不够努力吗？连不喜欢的综艺都上了，还要怎么努力？”
　　她只是笑了笑，没有多说，还有太多的事需要做，她得好好想想。
　　那天回去之后，她和沈文翊里里外外把房间翻了好几遍，还是没找到她穿成的那个东西。
　　她问了系统，系统却说不知道，只能自己找。
　　这都什么事啊。
　　眨眼，三天过去了。


第74章 穿成物品的第74天
　　小谢和小何还真就不说话了, 接连几天谁都没理谁，小何脸冷得像冰块, 像是沈文翊拖欠她俩月没发工资似的。
　　小谢则是没精打采唉声叹气, 双倍的年终奖也只是让小谢高兴了一晚上，只有在小何面前才会装出一副姐很好姐无事发生的模样。
　　姜什漾劝了小谢，没用, 小谢完全没有求生欲，还觉得这样也挺好, 反正小何喜欢的是张杨。
　　姜什漾有点哭笑不得：“小何喜欢张杨, 和你和小何和解有什么必然联系吗？”
　　小谢也说不出个所以然, 只说这样就好，别劝了。
　　姜什漾无可奈何，可想着这事怎么说也跟她脱不了干系, 就想着帮忙缓和一下小谢和小何的关系, 趁着中午吃饭的空档, 拽着沈文翊单独到一边吃。
　　她把大致情况跟沈文翊说了说，问沈文翊小何那边的情况，打探一下她俩的问题到底出在哪儿, 这样也好下手帮忙。
　　沈文翊听她说着，默默地吃着米粒, 好半天才抬眸问她一句：“小谢到底是直的还是弯的？”
　　她道：“当然直的，你让小何放心，小谢对她绝对没有乱七八糟的想法。”
　　沈文翊点了点头：“那还是别和好了。”
　　她想都没想道：“为什么？”
　　沈文翊不答反问：“当初小谢为什么要撒谎？”
　　她僵了下, 尴尬地低头扒饭。
　　小沈举着筷子歪头看着她：“该不会是你怂恿的吧？”
　　这可真是搬石头砸自己的脚。
　　唉, 算了, 反正在沈文翊面前要不要脸都行。
　　她道：“那天是我让小谢拖住小何，我想单独跟说两句话, 把那尖叫鸡送给你。”
　　她立刻又补充道：“但我真没想到小谢会那么语出惊人！”
　　提到尖叫鸡，沈文翊想起来任务物品还没找到，问道：“你说有没有可能，这次的物品并不是我的东西？要不然怎么找了这么久都没找到？”
　　她道：“我问过系统了，就是你的东西，包括之前那个尖叫鸡，也是因为我送给你了，我才穿了过去。”
　　沈文翊点了点头，继续低头夹米吃，一粒一粒的吃，比猫舔食吃得都少。
　　她看了眼沈文翊道：“怎么了？不合胃口？”
　　沈文翊微微摇了摇头，长睫低垂，稍稍转眸看了了她一眼，道：“异样心动复出的那篇文你看了吗？”
　　她边吃边道：“看了。”
　　沈文翊低声道：“好看吗？”
　　她道：“有点失望。你呢？觉得好看吗？”
　　沈文翊顿了下，道：“失望？为什么？是剧情无聊？还是人设不好？或者文笔退步了？”
　　她低声道：“都不是，就是突然逆CP，我有点不能适应。”
　　何止是不能适应，简直痛哭流涕！
　　为什么？为什么全网唯一站她攻的太太突然就背刺了她？！
　　是她不够攻吗？还是她不够御姐？或者是她笑太多了？
　　凭什么爱笑的就得是受？凭什么脸比她窄一点，就一点点的沈文翊就得是攻？明明她比较高！
　　而且事实胜于雄辩，她就是攻！
　　尤其这篇文把她写成了直爽的傻白甜，把沈文翊写成了腹黑钓系攻，傻白甜被吃干抹净了还觉得自己占了钓系攻的便宜，根本就是严重的OOC！
　　她虽然不敢自夸智商280，平均水平还是有的吧？有那么蠢吗？
　　其实也不是OOC不OOC的问题，哪怕把她写成傻子，只要她是攻就行。
　　当然也不是她非要做攻，就是全网都写她是受，好不容易有个独树一帜的，她就冲着这份特别来的，结果点了份冰激凌给她上了份牛肉干，这能不失望吗？
　　虽然牛肉干也挺好吃的。
　　沈文翊“哦”了一声就没再说别的，吃了饭又是忙碌。
　　难得晚上八点就收了工，她买了心心念念的泡面在沈文翊房里泡着吃，沈文翊想不通她为什么喜欢吃这种垃圾食品，就像当年想不通她为什么喜欢吃看上去不太卫生的裹凉皮一样。
　　她道：“这哪儿是什么垃圾食品？这是求不得。”
　　沈文翊道：“什么求不得？”
　　她道：“咱们做这一行的，平时高热量的食物沾都不敢沾，就差吃水煮菜保持体重了，泡面更是大忌，这不就是求不得？就跟裹凉皮一样，我妈小时候也不让我吃，所以我就一直惦记着。”
　　沈文翊若有所思地点了点头。
　　她忽然想到，凑到沈文翊旁边笑道：“我说你啊，是不是也拿我当了泡面、裹凉皮？其实也没多爱吃，就是求不得，所以才一直惦记着？”
　　沈文翊瞪了她一眼道：“可不是？我现在吃过了有点腻了，发现自己也没多爱吃。”
　　她道：“那我走？”
　　沈文翊道：“腿打断。”
　　她道：“好凶啊，不喜欢还不让走，你怎么这么霸道？”
　　沈文翊道：“我只霸你离开我的道，跟我一起走的道永远畅通无阻。”
　　她忍俊不禁：“救命，这土味情话，你想笑死我达成‘一辈子只有你’成就吗？不用采用这种非常手段，我这辈子本来就只有你。”
　　沈文翊笑着嗔了她一眼，进了洗手间。
　　最近沈文翊的笑容好像变多了。
　　沈文翊常笑，她也心情好。
　　她没给沈文翊买泡面，沈文翊当时就说了不吃，而且她也怕沈文翊的胃不适应。
　　她跑去自己房里，把mini小电锅拿了来，给沈文翊炖银耳莲子粥，她吃着面看着锅，锅太小，得不时搅拌，不然银耳容易糊底。
　　沈文翊洗了澡出来，她面也吃完了，又开了抽风机抽了抽泡面味，只剩下甜腻的银耳莲子味。
　　沈文翊道：“我看着锅，你去洗吧。”
　　打从沈文翊委委屈屈抱怨她把她当了洪水猛兽，她就又跑来跟沈文翊一起睡了。
　　不过只是睡，并没有做什么，顶多亲亲抱抱，毕竟工作还是挺累的，每天也睡不了几个小时。
　　今天也不例外。
　　她拿着换洗衣服进了洗手间，进去就发现不对，她竟然来大姨妈了。
　　她的姨妈周期比较长，三十五六天，每个月都往后错，所以她总估不准，再加上肚子也不痛，一般发现的也比较晚。
　　幸好头一天比较少，而且她一般会提前几天做防护，有mini小包不至于弄脏裤子。
　　她洗了澡出来，找了个借口去自己房里找到姨妈巾，弄好了才再度回来。
　　这事儿得保密，毕竟尖叫鸡那会儿她可是骗了沈文翊自己来姨妈了，这才刚一个多礼拜，怎么可能又来？
　　难道要她对沈文翊坦白：对不起，我当时骗了你，因为不敢对你说实话，怕你知道真相拿捏我，怕你让我躺平当试验田？
　　这话好说它不好听啊摔！
　　以前她还不觉得，这会儿要再这么说，沈文翊肯定会难过，会觉得她对她一点儿也不信任，居然以为她会威胁她。
　　但是让她撒谎她又不愿意，她不想骗沈文翊。
　　所以最好的办法就是……不让沈文翊知道她大姨妈“神奇”的又来了~！
　　鉴于这几天她们都是盖着棉被纯睡觉，她觉得瞒住这件事一点儿都不难，等到下个月再姨妈期就不用担心了，反正她姨妈期本来就推迟，到时候这么解释也不算撒谎。
　　煮好粥，她陪着沈文翊又喝了点，加了冰糖的银耳莲子粥就是好喝，平时几乎不能吃糖的她们两个都幸福死了。
　　沈文翊洗了碗出来，突然道：“我这儿有跳跳糖。”
　　跳跳糖？她好像有点印象，蓝牙耳机踩碎那次，她疼得把沈文翊扑倒，正好被小何撞见，沈文翊打发小何离开，就是让小何去买跳跳糖。
　　当时她就觉得挺好玩，沈文翊居然喜欢这么幼稚的糖。
　　她道：“嗯，有跳跳糖怎么了？你想吃？”
　　沈文翊看着她，突然笑了笑，她也说不出为什么，总觉得那笑有点大事不妙。
　　沈文翊拉开抽屉，翻出几包跳跳糖道：“反正今晚已经吃了糖了，那就吃个够。”
　　她爬上床，撩开被子靠在床头道：“行啊，吃，就这么点儿糖，我看看能吃上去几两肉。”
　　沈文翊撕开包装，走到床边坐下，眼眸流光溢彩：“张嘴，伸舌头。”
　　她其实不太喜欢吃糖，不过还是配合地张开嘴伸出舌头。
　　沈文翊把跳跳糖倒在她的舌头上，怕撒在床上，另一只手接着，不过技术高超，一点渣子都没掉。
　　她缩回去舌头，感受这舌尖噼里啪啦炸锅一样，满嘴呲呲喳喳的声音。
　　沈文翊问道：“好吃吗？”
　　她刚张嘴说了个“好”，沈文翊突然探头过来，手指相扣按着她的手按在墙上，吻住了她。
　　“唔……”
　　跳跳糖跳得更欢了，在相濡以沫的唇舌间加速了融化，说不清是吻得热烈还是跳得激烈，等糖全部化完，甜甜地咽进喉咙，整个口腔整颗心都是麻的滚烫的。
　　她有点喘不过气地靠着墙，看着沈文翊额头抵着她的额头，闭着眼胸口起伏着，平静了好一会儿才平静下气息，再睁开眼的眸子潋滟着勾魂的漩涡。
　　沈文翊哑声道：“还想吃吗？”
　　这、这气氛有点儿不对啊。
　　她的大姨妈绝对不能暴露！
　　她道：“我、我嘴有点麻了，要不你替我多吃点？”
　　沈文翊眼底的漩涡越旋越壮烈，带着滚热的呼吸喷洒在她耳边一句：“我替你吃啊？”
　　她突然有点不敢“嗯”那一声，但还是“嗯”了。
　　沈文翊道：“那……我可就不客气了。”
　　吃个跳跳糖而已，别说得这么让她心里没底好吗？！
　　沈文翊推着她躺了下去，轻声道：“闭眼。”
　　她道：“………………”
　　想哭，总觉得要翻车。
　　她闭上眼，感觉到细碎的颗粒落在了她的额头，小小的一撮，就在她的眉心。
　　她下意识想睁眼，温热的气息靠近，有什么湿漉漉贴在了她的眉心。
　　跳跳糖跳了起来，她清楚得感受到了沈文翊柔软的唇舌，感受到了跳跳糖跳动的刺刺麻麻。
　　片刻后，跳跳糖又小心翼翼倒在了她下颌的凹陷处，紧挨着下唇的地方。
　　跳跳糖沾到口水又跳了起来，她有种被猫舔的感觉，沾了跳跳糖的舌头像猫咪舌头上的倒刺。
　　但是又不仅仅是猫咪的倒刺，难以形容，直让她心脏不受控制地狂跳，血液在血管横冲直闯！
　　怎、怎么办？不行啊，要出事了。
　　她的额角隐约沁出了一层薄汗。
　　下一刻，她感觉到下巴给抬了起来，脖子上有了颗粒感，猫舌头舔过，满脖子都是蹦跳的糖粒，简直……简直……
　　唔……
　　她抬手按住了沈文翊，睁开眼：“内个，我刚洗得澡，你弄得我脸上都是糖，黏糊糊的，难受死了，我去洗一下。”
　　她挣扎着要起来，沈文翊却按住了她，光痕勾勒着沈文翊完美的侧脸，暖白的灯光下，沈文翊的发丝都美得像是在发光。
　　沈文翊润雅的嗓音潺潺道：“等会儿冲一下就好，糖还没吃完呢，让我吃完好吗？我已经半年都没吃过糖了。”
　　别说得这么可怜好吗？我也好久没吃糖了，吃糖容易胖啊！
　　她驴唇不对马嘴说了一句：“其实……大米里也含糖。”
　　沈文翊“哦”了一声，明明也没什么情绪，听到她耳朵里却好像委屈的不得了。
　　她挣扎着又想起来，沈文翊垂着眼帘按着她的肩膀，也不看她，就低声沙哑道：“难得今天收工早，我不能吃糖吗？”
　　不是，你别这么语气委屈巴巴，按着我的手却这么用力好吗？！
　　她道：“就像你说的，难得收工早，咱们早点休息。”
　　吧嗒，一滴眼泪突然从沈文翊低垂的眼帘掉了出来，划过一点微芒，抵在了她脸上。
　　这、这……不是吧？这也值当哭一哭？！
　　她抬手捧着沈文翊的脸，帮沈文翊擦掉眼泪，道：“以前怎么没发现你是个小哭包？”
　　沈文翊抬眸望着她，低声道：“你心疼了吗？”
　　她道：“我怎么觉得你是故意装可怜呢？你该不会真是故意的吧？”
　　沈文翊抬起手，拇指食指捏在一起，声音小小道：“一点点，就一点点。”
　　沈文翊的眼尾晕着光，捏在一起的手指白嫩嫩的，指甲透着粉红，嫣红的唇沾染着一点湿漉，小心翼翼的眼神像个讨糖吃的少女。
　　可不就是在讨糖吃吗？
　　不行了，受不了了！！
　　她捂住脸，真的受不了了！怎么可以这么可爱？!
　　沈文翊拉开她的手，水润润的眼望着她，哪里还有平时的高贵冷艳，软软问道：“可以吃吗？可以吗？”
　　呜呜呜……
　　她到底上辈子造了什么孽，偏偏要在今天这么考验她？！
　　但凡早一天或者晚几天！
　　她：…………
　　不！不行！我要严词拒绝你！
　　实际。
　　她：“那、那再吃一点？”
　　十分钟后，她终于明白了什么叫长痛不如短痛，老祖宗说的话果然都是真理。
　　她一把按住沈文翊的手，赶在大姨妈暴露的前一秒，快速掩好衣服下床，说道：“我先声明，我不是不想跟你坦诚相见，我是真的受不了满身都是糖，黏得跟蚂蚁爬似的，我去冲个澡，千万别多想。”
　　所以就说，明明她是攻，为什么就非得坦诚相见呢？
　　小说里那些欺负完老婆还衣衫整齐的御姐都是怎么做到的？!
　　还有沈文翊，你对我的衣服是有什么强迫症吗？从第一次她就发现了，沈文翊就是看她的衣服不顺眼，非扔出视线才满意。
　　唉。
　　等会儿出去该怎么说呀？难不成真要实话实说？
　　其实实话实说也不是不行，可说了之后沈文翊绝对更没安全感，毕竟尖叫鸡离现在也没几天，那时候她还那么防着沈文翊，沈文翊又是个心思敏感的，肯定又要胡思乱想，更没有安全感。
　　她可太难了，说也不是，不说也不是。
　　所以就说你这个大姨妈真不懂事，就不能晚点儿再来？！
　　在洗手间待了好一会儿她才出来，擦了擦脸上脖子的水，她正想着坦白了该怎么安慰沈文翊才能让沈文翊不多想，太难了，手机突然响了，接起来竟然是小谢。
　　小谢的声音有点不对劲，像是哭过。
　　小谢道：“姜老师你在房间吗？我敲了半天门都没反应。”
　　她道：“怎么了有什么事？”
　　小谢抽噎道：“我能耽误姜老师点儿时间吗？”
　　她道：“当然可以，我现在就过去，你等着。”
　　小谢！你真是我的救星！
　　她走到床边跟沈文翊解释了下，还不忘抱了抱沈文翊，亲亲额头亲亲脸，最后亲亲红嘴唇。
　　她道：“改天咱们直接在浴室吃跳跳糖，这样就不黏了，好不好？”
　　沈文翊本来低垂的眼眸抬了起来，唇角终于有了笑：“我好像又情绪化了，总是患得患失的真是不好。”
　　沈文翊牵起她的手按在自己心口，温声道：“我现在这里很满，因为你总是这么照顾我的情绪，我会努力克制自己，改掉自己的坏毛病。”
　　她笑着轻抚着沈文翊的脸，道：“这可不是坏毛病，这是你爱我的证据，唉呀~~我可太幸福了，有个人这么爱我。”
　　一会儿直接跟沈文翊直接坦白吧，只要够真诚，沈文翊会理解的。
　　她道：“那我先过去了，小谢还在门口等我。”
　　沈文翊道：“那你一会儿还来吗？”
　　她想了下道：“来，房卡给我，你先睡。”
　　沈文翊道：“我不睡，我等你。”
　　小谢看到她从沈文翊房里出来，明显僵了下，吸了吸鼻子低下了头，看着她刷卡，跟着她进屋。
　　她走到沙发边坐下，问小谢：“怎么了？出什么事了？”
　　小谢坐到茶几另一边，道：“我妈又催婚，让我明天晚上无论如何要抽出时间，说那个男的出差刚好路过，让我见一面。”
　　她正要给小谢出主意，黑了三四天的物品视线，突然亮了！


第75章 穿成物品的第75天
　　物品视线亮了, 姜什漾第一眼看到的居然是沈文翊！
　　她大喜过望，要不是小谢还在哭诉她妈的“丧心病狂”, 她恨不得马上过去找沈文翊。
　　这些天为了防止错失找到物品的机会, 她一直开着限时分魂符，眼看攒的那点积分马上见底了，终于拨云见日重见天光！
　　激动。
　　她的物品视线四下看了看, 视角关系，只能看到单薄的键盘, 还有一方小小的触控区。
　　这是……笔记本电脑！
　　根据视角高低, 她这才明白, 她的眼睛就是摄像头，不开机她就什么都看不到，也听不到, 就像就封闭了五感。
　　这几天沈文翊忙着帮她找物品, 从来没打开过电脑, 难怪找不到。
　　现在好了，知道自己是什么就好办了，只是系统让使用二十小时, 现在只剩三天时间，平均一天就得六七个小时, 实在是有点太久。
　　不知道开着电脑睡觉算不算正常使用？不然的话沈文翊除去工作，基本就没有睡眠时间了。
　　真是，找不到时心烦, 找到了还是心烦。
　　小谢啜泣道：“我不想相亲, 不想见那个男的, 可我妈一直逼我，说我要不去她就喝农药。虽然我知道她不太可能喝, 可我就是害怕，怕她万一冲动头脑发热。我不知道该怎么办，姜老师你能不能帮我想个主意？”
　　她叹了口气道：“能把你逼到这个地步，看来那个男的条件不错，你妈很满意。”
　　小谢点头道：“听说是个部门经理，管采购的，爸妈有退休金，他自己有房子，不和父母住，还是个独生子。我妈的话就是年轻有为，没人争家产，又不跟婆婆住，打着灯笼都难找。”
　　她道：“听上去好像还真可以，你这么排斥，究竟是排斥这个人，还是排斥相亲这件事？”
　　小谢擦擦眼泪道：“人我没见过，说不上排斥不排斥，我就是不想相亲，或者说，我现在还不想结婚，也不想恋爱，既然不想，就不耽误人家。”
　　她道：“我的建议是，胳膊拧不过大腿，既然你拧不过你妈，那你不如以不变应万变。”
　　小谢道：“怎么个以不变应万变？”
　　她道：“就是你妈让你见你就见，见多少个都行，见完就说不投缘，你妈能逼你相亲，总不能逼你领证，”
　　小谢吸了吸鼻子，揉了下哭红的眼，道：“我总觉的，只要我点头见了，以后就再也别想消停，总有我妈逼我嫁的那天。”
　　她安慰道：“这不就在于你了？你见面就跟相亲对象说清楚，对方但凡是个明白人，他就不会再纠缠你，到时候你也可以说对方看不上你。”
　　小谢道：“那个人要是说漏了呢？我妈肯定要一哭二闹三上吊。”
　　她道：“你提前跟相亲的说好，如果他还是说出去了，那就是他食言，他既然食言了，你也不用顾忌那么多，你就颠倒黑白，就说明明是对方看不上你，还拿你当借口，你就说你乐意得很，到时候先糊弄住再说，总会有办法的。”
　　小谢想了想，终于雨过天阴，虽然没晴，但是情绪稳定了很多。
　　小谢道：“姜老师，你的主意可真馊……但是我喜欢！你说的以不变应万变，我觉得应该总结为，以糊弄应万变，随便我妈什么招，我就糊弄！”
　　她挑大拇指：“孺子可教，这思维发散得好，下次多发散发散，就不信斗不过你妈这样的老思想。”
　　小谢道：“我本来还想着假装答应，明晚就说下班太晚去不了，现在，我去！去完我就说不合适！人家看不上我！”
　　她道：“很好，保持这种气势，万山无阻，何况一个小相亲！”
　　小谢鞠了个躬：“谢谢姜老师，打扰您休息了。”
　　她哭笑不得道：“得了得了，鞠什么躬呀？弄得这么正式，咱们可是朋友。”
　　小谢睁大了仓鼠眼望着她：“朋、朋友？”
　　她笑道：“这么惊讶？那就不是吧。”
　　小谢赶紧道：“是是是！必须是！我怎么这么好命，我居然有影后朋友？我好高兴！我的妈呀！”
　　她道：“你的妈呀正在家洗农药瓶，准备往里面灌可乐假装农药呢，你赶紧先给你妈回个电话。”
　　小谢道：“那我先回去了！”
　　小谢到底比她小几岁，还是年轻了点，前脚哭成狗，后脚就满血复活，转头就走。
　　走到门口小谢又顿住了脚，迟迟疑疑犹犹豫豫回头道：“内个……”
　　她道：“还有事？”
　　小谢道：“你……注意身体。”
　　她道：“嗯？”
　　这平白无故的，干嘛突然说这个？
　　小谢道：“明天是外场戏，你得背着沈文翊，还要吊威亚打斗，你……注意点身体。”
　　原来是怕她出意外，毕竟背着人吊威亚再打斗的，确实很容易出状况。
　　她道：“放心吧，我会小心。”
　　小谢道：“我不是说小心不小心，我的意思是……是……”
　　小谢虽然社恐……呃……选择性社恐，但是在她面前基本都是直言不讳，今天这是怎么了？
　　她道：“是什么？有话就说，别支支吾吾的。”
　　我还赶着去隔壁跟沈文翊说物品找到的好消息呢。
　　小谢纠结了半天，话还没出口，脸红成了派大星。
　　小谢道：“我的意思是……你、你让沈老师体恤你点儿，别、别折腾的你太狠，毕竟明天……”
　　“小谢！”她打断小谢，指了指门，“看我嘴型，哥屋恩……滚！”
　　小谢眨了下眼，赶小谢走小谢反而又折回来了。
　　小谢关切道：“姜老师你生气了？是不是我戳中你的心事了？是不是沈老师太过分了？上次你一瘸一拐的，脚都伤着了，是不是就是沈老师折腾的？”
　　小谢越猜越离谱，几乎尖叫起来。
　　小谢道：“天呐！我一看沈老师就是那种花样多还爱折腾的！上次当着我的面都能把你亲得差点没死过去，背地里还不真得照着死里整啊？!我该怎么救你姜老师！你快告诉我！！”
　　小谢突然捂住嘴：“明明之前你们还是死对头？怎么你突然就成了沈老师的阶下囚？难道沈老师抓住你什么把柄，威胁你？！”
　　小谢眼珠子都快瞪出来，又道：“难道！难道沈老师拍了你的艳|照甚至视频威胁你？！我就知道！我就知道！她一看就是那种鬼畜病娇偏执sq 狂！”
　　她道：“……………………”
　　离了个大谱。
　　沈文翊要是听见了岂不是要吐血？
　　小谢你到底哪只眼看出沈文翊那么多变态标签的？还“一看”就看出，我看了这么多看都没看出来，那么多粉丝天天看也没看出来，看把你能的，就你一看就看出来了，早也没听你说过，这会儿马后炮。
　　她无语地推着小谢推出了房门，顺手锁了门。
　　“别瞎猜了，不是你想的那样，有这工夫瞎想，还不如赶紧给你妈打电话，不然可乐都灌好了。”
　　小谢看她也出来了，还关了门，眉毛打结，一副忧心忡忡的样子。
　　小谢道：“姜老师，你该不会……还要去找沈老师吧？都这么晚了，你、你真的要注意身体。”
　　她左右看了眼，走廊空空荡荡的，这个时间轻易不会有人出来。
　　她清了清嗓子，凑到小谢耳朵边，低声道：“你姜老师我……可是大总攻，知道自己有多离谱了吧？”
　　小谢愣住了，一脸“你别骗我我眼不瞎”的表情。
　　她就不信了，她上下比划了下自己，道：“你看我，个子比她高吧？”
　　又捏了捏自己的胳膊道：“力气比她大吧？”
　　然后一撩长发眼神犀利：“气势比她飒吧？”
　　小谢看着她，好半天才连眨了几下眼，小声道：“可你笑得比她甜，看着没心眼，还有点儿……娃、娃娃脸。”
　　她道：“……………………”
　　她道：“什么眼神儿？滚滚滚。”
　　小谢赶紧转身溜了。
　　气死她了。
　　她哪里娃娃脸了？就是脸蛋比沈文翊稍微圆润那么一点点，就一点点，粉丝都夸她御姐来着。
　　脸蛋儿上胶原蛋白多了那么一点，是她的错咯？
　　至于没心眼，那更不可能，只是看上去没心眼而已，她要真傻，早在这吃人不吐骨头的娱乐圈混不下去了。
　　当初她果断接过欣悦娱乐的橄榄枝，就是因为看出了欣悦娱乐背后的资本雄厚，可不是傻乎乎没心眼才签的。
　　敢掀那老东西的陪酒桌，也是因为早就快憋不住了，终于找了个最能把事捅大的机会，虽然不能真正报复到那群狗，至少解约的时候法律会有倾斜，能少赔点钱。
　　所以就说，小谢眼瘸，沈文翊那么身娇体软易推倒看不见，就盯着她脸上那点胶原蛋白说事，切。
　　她转身去找沈文翊，刷了门卡进去，沈文翊一见她来，笔记本电脑合了合，没合严，合了一半。
　　沈文翊道：“聊完了？”
　　她“嗯”了声，转身锁门上安全链，物品视线却已经惊呆。
　　合了一半的笔记本，视野发生了变化，她看到了电脑屏幕！
　　屏幕里是一个文档，原本她也没在意，想着是沈家公司的文件之类，可就恍了那一眼，觉得不对，那好像不是文件，她看到了自己的名字。
　　【姜什漾捏着沈文翊的下巴，斜勾的唇角笑得残忍又魅惑：“既然这么喜欢我，那就证明给我看吧。”】
　　这是文档的最后一段，也是物品视线里最清楚的一段。
　　什、什么意思？
　　难道这是异样心动新产的粮？
　　不对，沈文翊刚刚明明一直在打字，她和小谢说着话满脑子都是啪啦啪啦地敲字声，到现在都还有回音，看文还用敲字？
　　这分明就是沈文翊自己写的！
　　沈文翊为什么突然想起写她俩的同人文？难道沈文翊就是……异、样、心、动？！
　　没等她再看仔细，沈文翊已经快速按了ctrl+s，关了文档关了机，彻底合上了笔记本。
　　她的眼神游移了下，走到床边，撩开被子靠在床头，伸手把沈文翊揽进怀里，亲了亲额头道：“忙什么呢？怎么我一进来就关了？”
　　“没什么，就无聊等你。”
　　沈文翊垂着眼帘，转手把笔记本往桌上递。
　　她上手按住道：“我这会不太困，你困不困？”
　　沈文翊道：“不太困。”
　　她道：“那……咱们看个电影吧？”
　　沈文翊抬眸看向她：“看电影？你想看什么电影？”
　　她拿过沈文翊手里的笔记本，掀开，开机，密码她不知道，又递给沈文翊。
　　沈文翊手指微蜷了蜷，输入了一串数字，竟然是她的生日。
　　她揽着沈文翊的肩，心里甜蜜蜜的，歪头亲了下沈文翊的发丝道：“这么爱我啊，密码都是我的生日。”
　　沈文翊抿唇笑了，翘起的嘴角别提多美了，她忍不住又亲了下。
　　进到桌面，沈文翊下载视频APP，安装好刚要去点，她突然指了指桌上命名为“文”的黄色文件夹道：“这是什么？”
　　沈文翊波澜不惊，淡淡道：“就是异样心动的文。”
　　她笑道：“我都是存到手机里直接看的，你还专门存电脑里一份啊？”
　　沈文翊道：“就……顺手存的。”
　　她微挑眉尖，还跟我装呢？
　　她道：“正好，咱俩一块儿重温一遍吧？自己看跟两个人一块儿看，肯定感觉很不一样。”
　　沈文翊迟疑了下，点头道：“好。”
　　沈文翊点开了文件夹，里面果然都是异样心动的文，打眼一看还真不少。
　　沈文翊道：“你想看哪篇？”
　　她示意沈文翊往下翻。
　　沈文翊道：“要不就看这篇吧，我还挺喜欢的。”
　　她道：“我不喜欢，往下翻翻，我看看。”
　　沈文翊道：“我想看这篇，你不能陪我看吗？”
　　她道：“能，怎么不能？你挑一篇我挑一篇，挑好了一块儿看，先看你的再看我的，行吧？现在你挑了这篇，该我挑了吧？”
　　小样，治不了你！
　　沈文翊无话可说，指尖慢慢滚着滚轮，一紧张就攥手的老毛病又犯了，一只手握着鼠标，一只手攥住了被子。
　　她装作没发现，嘴里念叨着：“再翻，再翻，再往下翻。”
　　沈文翊突然停了，道：“就这么多了，没了。”
　　看上去好像真的没了，最后一篇文档规规矩矩在最下面，是她看过的一篇，右侧的进度条也差不多拉到了底。
　　“就这么多了呀……”
　　她咂巴咂巴嘴，突然按住沈文翊的手又往下滑了下！
　　沈文翊根本拦不住，最后一个文档滚了出来。
　　她笑着看了看那文档，又转眸看向沈文翊：“怎么还有一篇？这文档名还挺陌生，魔尊霸宠小绿茶，是我没看过的，我看这个。”
　　沈文翊道：“这个……这是异样心动的废稿，没写多少，已经弃坑了，没必要再看。”
　　她拖长了音道：“哦~~~~我说我怎么没见过这篇，原来是这样啊。可是怎么办呢？我只是看这文名就很感兴趣，特别想看，不如我去求求异样心动，让她填坑，你说好不好？”
　　沈文翊攥着被子的手松了松，道：“那就私聊她吧，好说话。”
　　她一手揽着沈文翊的肩，歪头看着沈文翊笑呵呵道：“我也觉得单独私聊比较好说话，你说是吧？异样心动……太太。”
　　沈文翊僵了下，缓缓转眸看向她：“你、你叫我什么？”
　　她唇角笑意加深，指尖描过沈文翊的鼻梁，轻点在漂亮的唇峰，带着戏谑道：“怎么了太太？这是不想满足我这个小粉丝的愿望？不想填坑吗？”


第76章 穿成物品的第76天
　　沈文翊望着姜什漾, 好半天才缓缓垂下视线，姜什漾脸上的揶揄的笑消失, 眉心蹙了起来。
　　沈文翊的脸色怎么这么差？她是不是做错了？不该把马甲的事说出来？
　　每个人都有自己的秘密, 或许这就是沈文翊谁也不想告诉的秘密。
　　怎么办？现在道歉还来得及吗？
　　明知道这是沈文翊的电脑，里面都是隐私，她还看了, 确实也是她不对。
　　可她原本真的没想偷看，她其实也看不见, 只是屏幕半合的时候, 键盘边缘映出来的太清晰了, 她没想看也看见了。
　　这只能算是无意吧？
　　不管怎么样，先道歉再说，总归是她的错, 她也没意识到这个马甲对沈文翊的重要性。
　　她道：“我……”
　　刚开口就听到沈文翊道：“我不是有意瞒你, 我只是……只是怕你知道那么龌鹾的东西是我写的, 会觉得我……恶、恶心。”
　　欸？
　　明明是她的错，怎么是沈文翊在道歉？
　　她道：“其实该道歉的是我，我不该这么轻佻就说出来, 也不该看你的电脑。而且我没觉得你恶心，我倒觉得, 你真的爱惨我了，我怎么这么幸运，被你这么爱着。”
　　沈文翊抓住了她的袖口, 抬眸望向她, 脸色缓和了一些, 但还是有些苍白，眼眸万丈星海, 红唇妆点如花，一点点靠向她的唇。
　　“如果你说的是真的，那……我这样，你也不会恶心，对吧？”
　　沈文翊的唇瓣吻在她的唇上，就像亲吻易碎的宝物，很轻很轻，连说话都不妨碍。
　　她蹭着沈文翊的红唇道：“我从来不觉得你恶心，别说这种傻话。”
　　沈文翊气音绵悠道：“真的？那这样呢？也不恶心？”
　　她不受控制地连眨了好几下眼，靠坐在床头，后脑勺抵在墙上，沈文翊像是勾魂的妖，一点点攀上她的脖子，唇瓣游移到她的脸颊，轻轻的吻像是羽毛扫过。
　　沈文翊道：“恶心吗？嗯？”
　　她道：“不、不恶心。”
　　糟糕，有种不祥的预感！
　　不祥的预感很快成真，她一把按住沈文翊的手，笑得虚弱又讨好。
　　“内个……我、其实我……”
　　“其实你还是觉得恶心对吧？我就知道，那么多篇文，每篇都五花八门，如果是别人写的也就算了，自己写自己，怎么看都是变态，脑子有病，恶心还不要脸。”
　　沈文翊眼中那一瞬间的绝望，简直直击她的心脏，她赶紧捧着沈文翊的脸亲了又亲道：“不是你想的那样，你先听我说完，其实我阻止你，是因为……因为我姨妈期。”
　　沈文翊微微睁大眼：“姨妈期？你不是才来过吗？”
　　她尴尬又窘迫地清了清嗓子： “我……内个……其实上次我骗了你，对不起，别生我气，我当时不是还没确定对你的感情嘛，就心慌意乱的，就撒了谎，你大人有大量，就原谅我吧？”
　　沈文翊垂眸思索了片刻，抬眸道：“你当时为什么撒谎？”
　　她道：“呃……这个……嗯……那个……”
　　这让她怎么说啊？虽然知道沈文翊肯定能理解，可也挡不住沈文翊会难过，就像上次听了李姐的电话，沈文翊明明相信她，却还是难过了。
　　沈文翊道：“你不用说了，我其实明白，没关系，都过去了。”
　　沈文翊从她身上爬了起来，合上电脑放到了床头柜，拉了拉被子躺下，伸手关了灯。
　　她道：“你……要睡了？”
　　沈文翊背对着她“嗯”了一声。
　　她设想过沈文翊知道后的反应，大致和李姐那次差不多，沈文翊又难过又没安全感，会搂着她亲，会抱紧她，她就搂紧沈文翊，用肢体和语言一起表达，安抚沈文翊。
　　可现在沈文翊突然不按套路出牌，轻易就翻篇了，就躺下了，就要睡觉了，她反而无所适从了。
　　隔着黑暗她都能感觉到沈文翊的不安和难过，既然不安又难过，为什么不来抱她？为什么不亲她？为什么不撒娇说害怕她不要她？
　　沈文翊啊，你总是让我这么牵肠挂肚不知道该怎么办。
　　她躺下，靠过去，从背后搂住沈文翊，贴着沈文翊的手，十指相扣，握紧了。
　　她道：“不管过去发生了什么，你只要记住一件事，现在的我非常爱你，爱到愿意为我们的未来做出任何努力。”
　　她把下颌搁到了沈文翊肩头，轻了轻蹭了蹭，嗅着鼻翼下属于沈文翊的清香，哑声说着心里话。
　　她道：“我爱你沈文翊，全世界都没有你重要，你难过我也难过，我想哄好你，想看你笑。可是我很笨，没谈过恋爱，也没讨好过谁，你是第一个，也是最后一个，我没有经验的，我需要老师，你愿意教教我吗？教教我该怎么做才能让你开心？”
　　十指相扣的手松开，沈文翊转回身与她相拥，脸埋在她耳畔道：“听到这些话我就已经很开心了，像做梦一样，你能想象海绵宝宝从动画里跳出来对你说它爱你吗？不能吧？我也不能。我从来不敢想象你爱我的样子，我一直都觉得一切都那么不真实，我真的……我……我又幸福又害怕，我知道这样不好，可我控制不住。”
　　沈文翊的眼泪濡湿了她的颈窝，她的心口又酸又胀，忍不住搂紧了怀里的软玉温香。
　　沈文翊哽咽了片刻，再度开口道：“给我点时间，我会努力让自己尽快调整过来，不会总这么情绪化，总让你为我担心，总让你来哄我。”
　　她亲了亲沈文翊的发丝，道：“这就算哄了吗？就是说了几句话而已，你这么好哄，我更心疼了，你可以任性一点，只要能让你高兴，不管是什么，我都愿意为你去做。”
　　沈文翊搂着她道：“我觉得够了，真的够了，我现在都幸福的有点头晕了，再幸福的话，我怕我真的要升天了。”
　　她道：“那就升天好了，我扯着绳子拽着你，不管你飞去哪儿，后面都坠着一个我。”
　　沈文翊道：“谢谢你，真的不用做什么了，我真的已经很满足了。”
　　太过懂事的小孩往往惹人怜惜，太过懂事的老婆那就更让人心疼了。
　　沈文翊怎么这么容易满足？一定是过去这么多年太委屈了，委屈到现在随便给个眼神给句话沈文翊就满足了，就像大山里天天吃土豆的孩子，哪天给根全是淀粉的火腿肠，也把她好吃的做梦都能笑醒。
　　妈呀，不能想了，越想越心疼，眼泪都快流出来了。
　　她深吸了口气，压住眼角潮热的眼泪，道：“我不管，我现在就想让你任性，就想让你升天，就想把你哄得笑得合不拢嘴，你必须给我想个让你高兴的法子，不然不让你睡。”
　　沈文翊埋在她颈窝的声音带着哽咽的笑意：“好霸道啊。”
　　她道：“对，就这么霸道，所以就最好快点给我想。”
　　沈文翊又趴了片刻，从她怀里抬起头，吸了吸哭红的鼻子道：“真的必须想吗？”
　　她道：“必须！”
　　沈文翊道：“但是现在最能让我高兴的事就是找到你穿成的那个东西，只剩三天了，再找不到可怎么办？”
　　这种时候还在担心她？
　　沈文翊，你怎么这么好？这怎么叫我不爱你？
　　她亲了亲沈文翊还带着泪的脸，道：“傻瓜，这都猜不到吗？我还以为你已经猜到了呢，你那么聪明，这次倒糊涂了？我这次穿成的物品，就是你的笔记本电脑。”
　　沈文翊的声音有些轻飘飘的：“原来是……它呀~”
　　她道：“嗯，就是它，所以任务不用担心，能完成的。”
　　沈文翊道：“那……就好。”
　　总觉得沈文翊的语调有点怪怪的。
　　她道：“所以别操心这个了，想想怎么才能让自己高兴，等你高兴了咱们就睡觉。”
　　沈文翊道：“我现在就已经很高兴了。”
　　她道：“不够，这只是根火腿肠，我想让你山珍海味。”
　　沈文翊道：“你在说什么？”
　　她道：“反正你想就对了。”
　　沈文翊道：“我……其实是有个想法，但是……”
　　她道：“但是什么？”
　　沈文翊道：“但是我不敢说。”
　　她鼓励道：“说，没什么好怕的，在我面前你还怕什么？”
　　沈文翊道：“我怕你不高兴，怕你不愿意。”
　　她道：“我有什么不愿意的？我巴不得你赶紧说，你就是在我面前太瞻前顾后，才会这么辛苦，只有真正放松下来，你的不安才会消失。”
　　沈文翊的指尖在她颈侧打着圈描画着，小声道：“那我真说了？”
　　她道：“说。”
　　沈文翊道：“我可真说了。”
　　她道：“说呀。”
　　沈文翊道：“我想……算了我还是不说了。”
　　她无语问苍天：“沈文翊，算我求你，你赶紧说吧，你看我都快哭了。”
　　她拽着沈文翊的手摸了摸自己的眼，沈文翊终于破涕为笑。
　　沈文翊道：“这可是你非让我说的，你别后悔。”
　　她道：“…………”
　　突然有种要打脸的强烈预感是怎么回事？
　　不过她更好奇了，沈文翊到底想让她干嘛？
　　如果不是姨妈期，她还会猜沈文翊说不是想趁机反攻，可现在姨妈期根本不可能。
　　那会是什么？
　　她道：“我怎么会后悔呢？你快说。”
　　沈文翊道：“那我……现在不想睡，想起来继续码字。”
　　她道：“就这？”
　　沈文翊道：“对。”
　　这也太简单了吧？
　　她起身按开床头灯，又伸手把电脑拿了过来，道：“来吧，码字吧，我陪着你。”
　　沈文翊起来，笔记本搁在腿上，掀开笔记本，转眸看了她一眼，微微一笑摄魂夺魄，突然指了指屏幕道：“这是你的哪儿？”
　　“啊？哦，这是脸。”
　　沈文翊又指了back键，“这是哪儿？”
　　她道：“这是这里。”
　　她指了指腋下几指的位置。
　　“哦~~~”
　　沈文翊这一声“哦”让她警铃大作。
　　沈文翊指尖挪了挪，挪到了8键，问道：“这又是哪儿？”
　　她警惕道：“你问这些干什么？”
　　沈文翊道：“我高兴问，你不想让我高兴？”
　　她道：“………………”
　　呜……你到底想干嘛？
　　她点了点心口偏中间的位置，“这里。”
　　沈文翊透着桃粉的指尖挪啊挪，挪到了0键，轻轻一按。
　　沈文翊抬眸扫向她，长睫如扇，眸底的星光勾人心魂，她却无心欣赏，全身都僵硬了。
　　沈文翊道：“这是……哪儿？”
　　她道：“这……这是……”
　　没等说完，沈文翊的指尖轻轻摩挲着0键，突然又按了下，她撑住了额头，闭上了眼，舌尖差点没咬掉。
　　沈文翊道：“怎么不说？”
　　她侧着头，视线从撑头的手边穿过，望着沈文翊：“你故意的吧？”
　　沈文翊点头：“对，你不是说了，让我任性一点，我高兴就好，我现在……就在让自己高兴。”
　　苍天啊！
　　沈文翊低头数着键盘，从左往右数到3键，停下，指尖摩挲了下3键，按下，带笑的眼眸看向她。
　　她两手捂住脸，想死的心都有了。
　　她道：“别玩了行吗？”
　　沈文翊道：“哦，不玩了。”
　　听这失落的声音，唉。
　　她抬眸看向沈文翊，看到的是沈文翊失落的表情，那眼底不知又藏了多少不安。
　　我上辈子到底造了什么孽啊。
　　她道：“还是玩吧，我没事。”
　　沈文翊摇了摇头：“不了，算了。”
　　明明受难的是她，她还得哄着老婆，歪头亲亲老婆道：“没事，玩吧，你高兴最重要。”
　　沈文翊道：“那……这是哪儿？”
　　沈文翊指了指触控区最上端。
　　她深吸一口气，额角沁出一层汗，微笑道：“你猜是哪儿就是哪儿。”
　　沈文翊瞟了瞟她，唇角的笑压都压不住：“我知道了，我要码字了。”
　　谢天谢地，你还记得你起来是码字的！
　　没两分钟，她靠着床头抱着腿，趴在了膝盖上，眼角湿润，气喘如牛。
　　沈文翊你是真的狗啊！
　　她道：“内个，错别字，你该选第2个的，为什么选3？”
　　沈文翊道：“没事，回头再改。”
　　她又道：“内个，为什么要把智能双括号改成单括号？而且说话应该用双引号吧？为什么用括号？”
　　沈文翊道：“我就是想按0键。”
　　她道：“………………”
　　很好，很诚实。
　　哭。
　　她看着沈文翊放着那么大的触控区不点，非得在触控区上端边缘蹭来蹭去，放弃理论，埋头受着。
　　自己说的话，哭着也得做。
　　自己作的死，跪着也得受。
　　自己的老婆……当然是哭着跪着也得宠。
　　她正水深火热，耳边传来沈文翊的嘟囔：“外放坏了？怎么没声音？”
　　她勉强抬起头道：“怎么了？”
　　沈文翊道：“没声音。”
　　她伸手点开音乐软件，放了首歌。
　　她道：“这不是有声音吗？”
　　沈文翊关了音乐道：“没声音，你听，真的没声音。”
　　沈文翊突然连打了好几个“）”，道：“没声音吧？”
　　她按着笔记本边缘，闭着眼，强忍着没哼出声，好半天才睁开眼，道：“我、不太明白。”
　　沈文翊歪头靠在她的肩膀，声音清越又温软，像是绕枝的麦芽糖，甜而不腻还黏人。
　　沈文翊道：“给点声音吧？我想听，听着声音才有灵感。”
　　她道：“灵、灵感？”
　　沈文翊道：“对呀，以前我都是听歌找灵感，你应该知道吧，就是那个《青媚狐》的歌单。”
　　她道：“知道，所以呢？”
　　沈文翊道：“我不想听歌单，我想听你的声音，你说了要让我高兴，你会让我听的吧？”
　　她欲哭无泪地按了按额角：“你确定你真的只是为了找灵感？”
　　沈文翊道：“啊……嗯……这重要吗？”
　　好吧不重要，重要的是……你笑了。
　　事实证明，哄老婆开心果然是件很难的事，不仅费键盘还费人费嗓子。
　　早上坐车去剧组，小谢一路拿眼瞄她。
　　她有气无力道：“看什么看？”
　　小谢小声嘀咕道：“还说自己是攻，嗓子都喊哑了。”
　　她道：“………………”
　　她还是想挣扎挣扎，为自己正名。
　　她道：“虽然攻受什么的不重要，但是我还是想说，我真的是攻，谢谢。”
　　小谢一脸“我懂我懂我都懂，面子给你，别说了”的表情道：“嗯嗯，对对，你攻，你很攻，你大总攻。”
　　她道：“………………”
　　其实攻不攻的真的不重要，只要是沈文翊怎么都行。
　　可小谢那样子真的让她很不爽好吗？激起了她的胜负欲好吗？她必须得把这个事情说清楚好吗？！
　　明明她说的都是实话！
　　她趴到驾驶座靠背，点了点小谢道：“小谢，这个事情必须明确一下，我真的是攻，虽然我嗓子哑了，但这个是有原因的。”
　　小谢一脸敷衍：“嗯嗯，哦哦，好好，我都信，姜老师攻，总攻，嗯嗯。”
　　她道：“不是，我认真的，昨天晚上沈文翊说要找灵感，就让我给她叫……呃……唱歌！对唱歌，我唱了大半夜的歌，所以嗓子才哑的，明白吗？我是宠老婆。”
　　小谢道：“嗯嗯嗯，哦哦哦，好好好，嗯？沈老师大半夜的找什么灵感？”
　　她道：“呃……这个，不重要。”
　　小谢一副恍然大悟也不知道脑补了什么的表情道：“原来就算是沈老师这样的人，还得找灵感才能玩出花样。”
　　她恨不能掐小谢的脖子。
　　她道：“你瞎想什么呢？我在说我是攻，是攻！听明白了吗？”
　　小谢转头看了她一眼，笑道：“虽然但是，喝醉的人从来不说自己醉了，真攻从来不强调自己是攻。”
　　她道：“………………”
　　她撤身靠回后座，压了压帽子，面无表情，冷酷高傲，看向车窗外。
　　不说了，随便吧。
　　呵。


第77章 穿成物品的第77天
　　笔记本电脑的任务完成的很顺利。
　　沈文翊把笔记本电脑带到了剧组, 午饭晚饭都不忘拿出来放电子版剧本，看得剧组其他人一懵一懵的, 搞不懂沈文翊为什么看个剧本还专门开个电脑？纸质的剧本还不够看吗？或者手机也能看啊？
　　何况就吃个饭的时间, 就不能歇会儿？
　　一时间，剧组上下对沈文翊的敬业有了更深刻的认识，陈导见人就夸, 张杨也崇拜的两眼发光。
　　没有人怀疑沈文翊在作秀，沈文翊这样的家庭背景以及业内地位, 根本不需要作秀, 不耍大牌就已经很难能可贵了。
　　在沈文翊的鼎力相助下, 任务居然还提前完成了。
　　姜什漾查看任务完成度，90％了！果然跟她猜得一样，一个任务10％, 十个任务就解绑了！
　　哈哈哈哈哈哈, 仰天狂笑十秒钟！
　　胜利就在眼前, 她一刻也不想等，前脚完成，后脚就接了下一个任务。
　　【任务（10）：请让沈文翊连续使用你166小时。任务完成奖励积分5000, 人身时长240小时。】
　　她穿成了沈文翊的项链。
　　166小时只差2小时就是7天，时间紧迫, 接到任务她就赶紧兑换了限时分魂符找沈文翊，沈文翊翻出项链戴上。
　　这下洗澡都不能摘了，沈文翊摸黑洗了七天澡, 上个洗手间都得先捂好她, 好像那个主动对她亲亲抱抱, 还写出那种惊天地泣鬼神“巨作”的根本不是她沈文翊。
　　沈文翊跟她酱酿从来都是积极主动，洗澡戴个项链却羞得恨不得钻地洞, 真是……害羞的点奇奇怪怪。
　　这种感觉就像是……一口气吃了十斤苹果不觉得自己会胖，就吃了一口巧克力就觉得罪孽深重胖十斤。
　　不管怎么样，第十个任务无惊无险就完成了，她再去看任务进度，95％。
　　什么意思？还带折价的？
　　她带着气又接了第11个任务，穿成了沈文翊的被子，每晚搂着沈文翊睡觉0/7。
　　任务进度：97％。
　　屮！
　　第12个任务，穿成沈文翊的勺子，要求每天至少使用1次，连续使用七天，0/7。
　　任务进度：98％。
　　呵，呵呵，呵呵呵。
　　叮！
　　【任务（13）：请让沈文翊在①视觉不受干扰的情况下；②每天不少用1次(0/7）；③每次不少于30分钟；的情况下使用你。任务成功奖励积分10000，人身时长240小时。】
　　接这个任务的时候，她其实犹豫了一下，进组前签约的飞行嘉宾要过去两天，她怕耽误任务。
　　这个行程，陈导邀请她参演时她就已经提前跟陈导说过，陈导排戏的时候直接给她空了过去，倒是不会耽误拍摄。
　　不过她最后还是接了，反正积分多，大不了开限时分魂符。
　　沈文翊问她穿成了什么，早就习惯了系统尿性的她淡定道：“浴缸。”
　　沈文翊愣了下：“什么？”
　　她面不改色重复：“浴缸。”
　　沈文翊的耳朵尖立刻红了，她就知道会是这样，所以才这么淡定。
　　只要我不尴尬尴尬的就是你们，只要把沈文翊整害羞了那我就不害羞了。
　　人类的心理真是奇妙。
　　沈文翊道：“那……那我关灯用。”
　　她道：“不行哦，必须在视觉不受影响的情况下，而且每次要用不少于30分钟。”
　　这次连沈文翊都无语了。
　　沈文翊道：“你这系统怎么感觉这么猥琐？到底是个什么系统？”
　　她道：“不知道，系统名就‘系统’两个字，我问系统，系统说只有解绑的时候才能看到全名。”
　　沈文翊道：“狗系统。”
　　她道：“完全赞成。”
　　沈文翊道：“那……那我去洗？”
　　她道：“嗯呢。”
　　沈文翊走了两步，回头道：“你用了限时分魂符？”
　　她摊手：“不然怎么告诉你是什么任务？”
　　沈文翊又走了两步，又停住了，回头道：“要不你跟我一起洗？”
　　她道：“呃……不了吧，我还得收拾东西，明天一早就得走。”
　　跟沈文翊一起洗？开什么玩笑？
　　不行，绝对不行！
　　虽然她和沈文翊已经很亲密了，可她俩的亲密次数屈指可数。
　　倒不是她不想，而是她不敢，沈文翊说她禁不起她的诱惑，她才是经不起沈文翊的诱惑好吧？！
　　每次她都管不住自己，每次都让沈文翊很辛苦，第二天工作都受影响。
　　沈文翊的身体确实不怎么样，以前还不觉得，现在她是深有体会，也不知道这些年沈文翊是怎么过的，年纪轻轻怎么就把身体糟践成这个样子？
　　平时一起睡还好，沈文翊很容易满足，随便亲一亲，说点暖心的话，只要气氛不暧昧，沈文翊不主动勾她，就能平平安安睡到早上。
　　可一起洗澡能行吗？能吗？绝对不能！
　　她要是在那种情况下还能坐怀不乱，那她就不是人，她是被做了绝育的喵!
　　明后两天没她的戏份，沈文翊排了很多，还都是外场，她绝对不能这时候给沈文翊增加身体负担。
　　趁着沈文翊洗澡，她带着耳机放着最热血的音乐，洗涤她不干净的心，努力心无旁骛的收拾行李。
　　可越不想关注，越控制不住关注物品那边的动静。
　　沈文翊关了洗手间的门，沈文翊在放热水，趁着放热水的工夫，沈文翊洗了袜子。
　　热水放好了，沈文翊站在浴缸边迟疑了半天，隔着弥漫的雾气她都能分辨沈文翊脸上的红晕。
　　沈文翊宽衣解带进了浴缸，她在自己客房跪趴在了床边。
　　能不能换个位置坐？嗯？能不能？
　　太糟心了，三十分钟啊！她真不敢保证自己扛不扛得过去。
　　收拾东西，对，收拾东西。
　　她咽了口口水起来，努力当个收拾东西的机器，可越收拾越觉得缺氧，越收拾越觉得口干舌燥，看了看表，才过去……三分钟？
　　才怎么可能才三分钟？至少得十来分钟吧？是不是表坏了？
　　她又翻自己的手机看，还是三分钟。
　　真要命。
　　不然冲个冷水澡吧？
　　不行，万一冻感冒了耽误工作，她虽然不算什么职业劳模，可该遵守的职业道德还是有的。
　　她只能不断加速收拾着东西，收拾完了又开始打扫房间，平时这些她都不让服务员做，这一行就是这样，必须得注意隐私。
　　好不容易捱到沈文翊出来，她抹了下额头的热汗，原本想着再平息平息再去找沈文翊，可沈文翊沈文翊湿着头发不说赶紧去吹干，竟然在浴室洗起了换下来的衣服？
　　搞什么呢？平时沈文翊都会放到第二天晚上再洗的，今天怎么这么积极？
　　浴缸视角赶着沈文翊湿漉漉的头发滴着水，她抹了一把脸，拉着行李箱去找沈文翊。
　　行李箱搁在门后，她推开洗手间的门，靠着门框看着沈文翊。
　　她道：“不吹头发在干嘛？”
　　沈文翊顿了下，头也不抬道：“就顺手洗一下。”
　　她走过去拽掉沈文翊手里的衣服，拧开水龙头拉着沈文翊的手冲掉泡沫，道：“我给你洗，你去吹头发。”
　　沈文翊没动。
　　她道：“沈文翊？”
　　沈文翊缓缓抬起头，转眸看向她，湿漉漉的眼眸带着雾气，刚洗过的唇瓣红润如玫瑰带露。
　　噗通！
　　心脏不受控制地剧跳了下。
　　她感觉不好，赶紧低头抓起满是泡沫的衣物就搓。
　　沈文翊在一旁低声道：“那是我的……底裤。”
　　“啊？！”
　　她像是烫到一样，一下子扔了出去。
　　她不敢看沈文翊，只盯着水龙头，努力装作若无其事道：“没事，给你洗衣服，不管什么都是应该的。”
　　说着，她轻吁了口气，默背唧唧复唧唧木兰当户织①，伸手捞过衣物继续搓洗。
　　沈文翊突然捧过她的脸，闭眼亲了过来。
　　那长睫合着，遮住了眼底的星月，朦胧的脸在未散的雾气中美得不可方物。
　　噗通！
　　噗通噗通噗通！！
　　她闭了下眼，猛地抱起沈文翊搁坐在洗手台上，反客为主，疯狂地吻着这个轻易就能让她溃不成军的女人，热血在沸腾，全身每一根神经都绷到了极致！
　　沈文翊！沈文翊！
　　洗漱镜蒙着淡淡雾气，映着她毫不掩饰的情绪，急切又热烈，她知道自己该控制，可她控制不住！
　　仅存的理智只够她说一句：“对不起。”
　　沈文翊睁开迷离的眸子，气促如兰：“为什么要说对不起？”
　　*
　　第二天早上，沈文翊打着呵欠起来，满脸疲惫，又问了她一遍：“为什么要说对不起？”
　　她坐在床头懊恼地撑着额头，缓缓看向沈文翊，看到沈文翊凌乱的头发，想到昨晚到底还是没能给沈文翊吹头发，垂头丧气自我厌恶，更觉得自己不是个人了。
　　她探手揽过沈文翊，点了点沈文翊的额头道：“都怪你。”
　　沈文翊捂住被点的地方，抬眸看着她，一头雾水道：“嗯？怪我？怪我什么？”
　　她扒拉开沈文翊的手，接着点额头道：“怪你非要洗衣服。”
　　沈文翊道：“啊？”
　　她又点额头道：“怪你不吹头发。”
　　沈文翊道：“嗯？”
　　她继续点额头道：“怪你长得太美。”
　　沈文翊道：“…………”
　　她再点额头道：“反正都怪你，勾、引、我。”
　　沈文翊噗嗤笑了，也只有这她面前沈文翊才会笑得这么开怀。
　　沈文翊道：“欲加之罪，你说什么就是什么吧。”
　　她亲了亲点的有点红的额头，道：“如果太累就告诉陈导，不要硬撑。”
　　沈文翊笑道：“真把我当娇娃娃了？我哪有那么脆弱？弄得好像我亲密一次就能散架似的。”
　　她道：“反正每次第二天你都脸色不好。”
　　沈文翊道：“跟这个没关系。”
　　没等她再说，沈文翊推着她起来道：“快迟到了，赶紧吧。”
　　她起身下了床，笑道：“两天见不到，我要是想你怎么办？”
　　沈文翊道：“那就给我打电话。”
　　她道：“那综艺可是全程直播，虽然我是飞行嘉宾只拍一天，可也是全程直播，等回头咱们做了常驻，更没隐私了。”
　　沈文翊已经答应了她参加《假如困在这里》求生综艺，不过只肯参加一期，节目组已经很满意了，能看到她俩这样自带话题度最近又正刷爆热搜的影后同台，别说一整期，就是一天也够他们营销爆了。
　　沈文翊道：“那就打一下挂掉，我就知道你想我了。”
　　她道：“好，那你想我了也打一下挂掉。”
　　这期的节目拍摄地在南方深山，气温相对暖和一点，但是真的荒无人烟，单来回路程就得一天，这还是坐直升机上山。
　　她半夜到的节目组，都快凌晨一点了，顾不上休息，先配合拍了几条专访，这才去了帐篷休息。
　　作为飞行嘉宾，她拥有自己单独的帐篷，小谢和工作人员住一起，等回头做了常驻就得同组一个帐篷。
　　节目组有一个专门搭的简易洗澡间，毕竟是深山老林，一切从简，回头走的时候都是要拆掉环保的。
　　她冲了个简单的澡，物品视角显示沈文翊还没回来。
　　都这么晚了，怎么还没完？陈导很少12点还不收工的。
　　她给沈文翊打过去了电话，打了两个都没人接。
　　怎么回事？还没收工？
　　换做以前她还能让小谢问问小何什么情况，现在小谢和小何都冷战大半个月了，尤其那晚小谢相亲还被小何撞个正着，小何直接把小谢拉了黑名单了。
　　她想了下，给张杨发了条信息。
　　【姜什漾：还没收工呢？】
　　张杨回得还挺快。
　　【张杨：不到11点就收了，姜老师在那边怎么样？】
　　不到11点就收了？
　　她记得没错的话，沈文翊最后一场就是和张杨的戏，张杨都收了，沈文翊怎么会没收？
　　她随便敷衍了张杨两句结束聊天，又给沈文翊打了个电话，还是没人接。
　　还说什么想她了给她打电话，她打了她倒不接了。
　　算了睡吧，明早再打。
　　她闭上眼，没两分钟又睁开。
　　沈文翊该不会是……出了什么事吧？不然怎么可能打不通电话？而且这半夜三更的，她怎么可能不回酒店？
　　她越想越心慌，实在躺不住了，又给小谢打去了电话，要了小何的联系方式。
　　小何对她意见很大，问了也未必会说，不过听语气她也能判断沈文翊到底是安全的还是出事了，她只想知道沈文翊有没有事。
　　她刚要给小何打电话，浴缸那边突然听到了开门声，洗手间外的灯亮了。
　　沈文翊回来了？!
　　她喜上眉梢，也松了口气。
　　说不定是手机开了静音忘了调回来，所以沈文翊才没接电话，这种事她也常干，还被李姐念叨过。
　　回来了就好，回来她就放心了。
　　她正要再给沈文翊打个电话，就见浴室门开了，一个陌生女人走了进来，边进边对门外笑道：“我现在一点儿也不困，明天白天估计要困死，倒时差最烦了。”
　　这声音怎么这么耳熟？
　　是她！是那个让沈文翊洗白白等她回来的女人！
　　姜什漾要拨电话的手顿了下，按灭了屏幕。
　　好啊沈文翊，我前脚走你后脚就把老相好叫到酒店了？你倒是一天都不闲着！
　　怎么的？你还打算把这女人留下来跟你一起睡？
　　你敢！
　　她深吸气，再呼气。
　　沈文翊知道浴缸是她，知道她能看见，肯定不会留这女人过夜，也不会做出什么离谱的事，你冷静点姜什漾，明知道的事你还生气，那可就太难看了。
　　她刚平复完情绪，就听那女人道：“我先泡个澡，坐了一天飞机累死了，你去帮我铺床。”


第78章 穿成物品的第78天
　　什么？
　　那女人让沈文翊铺床？还要泡澡？！
　　沈文翊, 你要是敢答应我跟你没完！
　　浴缸的她死死盯着门口的沈文翊，沈文翊竟然看都不看她一眼, 对着那女人笑道：“一会儿铺, 需要我顺便给你放洗澡水吗？”
　　呵，呵呵。
　　姜什漾笑不活了，直接从睡袋里坐了起来, 这是要气死亲妻的节奏啊？这一通澡泡下来，谁绿了谁这说得清吗？!
　　姜什漾大半夜一个人在帐篷里气得肝儿疼。
　　沈文翊, 你行！你真行！
　　那女人洗了洗手道：“需要, 太需要了, 有人代劳当人最好。就这会儿胃里泛恶心，刚才忘了买点橙汁什么的，喝点能好受点。”
　　沈文翊道：“楼下就有, 不过是罐装的, 能要吗？”
　　那女人道：“要, 顺便买点饼干，不要夹心的。”
　　沈文翊道：“好。”
　　那女人关掉水龙头道：“那我吃完再泡澡，不然可能会晕。”
　　沈文翊道：“开抽风机也不行？”
　　那女人擦干手, 跟着沈文翊往外走：“不行，每次坐飞机都这样, 睡一觉就好了。”
　　两人出了洗手间，洗手间的灯灭了，门也关上了, 她听到沈文的声音道：“那我下去买了, 你先休息下。”
　　玄关门响了, 沈文翊走了，那女人在外面打起了电话, 隔着门声音很模糊，只能分辨出是英文。
　　洗手间安静得诡异，只有水龙头偶尔一声的滴答声。
　　姜什漾生气了，虽然理智上知道沈文翊不可能在明知道她是浴缸的情况下让那女人进去泡，可沈文翊话都说出口了，总不会言而无信吧？
　　所以沈文翊，你该不会真的打算让那女人在我身上泡澡吧？
　　不行，她得打个电话警告一下沈文翊，那女人要真进来可就晚了，她能恶心死。
　　她摸出手机。
　　她又放下手机。
　　凭什么是她打？沈文翊就算之前手机静音听不到，这会儿提到泡澡还能想不起她来？凭什么不是沈文翊打电话跟她解释？
　　她前脚走后脚沈文翊就带人过夜，该解释的不该是沈文翊吗？
　　姜什漾说不清自己这会儿什么感受，就觉得酸，全身上下都酸，好像被吕雉塞进大瓮的戚夫人，只不过那瓮不是空的，瓮里装满了八百年老陈醋。
　　她憋着气没给沈文翊打电话，等着沈文翊跟她联系，出去买东西这么好的机会，给她打个电话解释一下再方便不过。
　　她等啊等，一直等到沈文翊回来都没等到电话。
　　沈文翊和那个女人在外面相谈甚欢，隔着门看不见也听不清，只能看到玻璃门上偶尔晃动的光影。
　　她这是真被绿了吗？
　　沈文翊不是说爱她爱了很多年吗？这就绿她了？
　　她好像忘了一种可能，沈文翊虽然暗恋她很多年，可不代表这么多年沈文翊没和别人有过友达以上的关系。
　　都是成年人，真撇开感情发生点什么，好像也没什么奇怪的。沈文翊要真暗恋她这么多年，还为她守身如玉，那才是奇怪。
　　她虽然确信以及肯定沈文翊确实没做过0，可当初第一次的时候沈文翊就说过，沈文翊原本是冲着在上来的，只不过没想到被她反客为主。
　　换而言之，沈文翊未必没和别人有过什么，只不过一直都是1。
　　都是普通人，都有七情六欲，别说是暗恋，就是明恋，只要没确认关系，沈文翊和别人发生什么都正常。
　　而且，沈文翊写小车文写那么溜，花样还多得离谱，说不定就是从别人那里实践来的。
　　姜什漾胡思乱想着，越想越觉得自己想得是真的，越想越难受，突然一个激灵吓出一身冷豆子。
　　她现在虽然和沈文翊很亲密，也互相表白过，可还从来没有正式确认过关系！
　　沈文翊一直都很不安，会不会压根就没觉得她俩现在是在谈恋爱？会不会把这份不安发泄在老情人身上？会不会当着她的面和老情人翻云覆雨都不觉得有错？
　　姜什漾拍了拍自己的脸，试图让自己清醒一点。
　　瞎想什么呢姜什漾？!越想越离谱，你可以住脑了！
　　虽然知道自己确实想得离谱了，可听着门外的欢声笑语，她心里跟猫抓似的，七上八下不安稳。
　　算了，何必赌气非得等沈文翊打电话给她呢？她主动打过去又没什么。
　　她拿起手机给沈文翊拨了过去。
　　浴缸那边听到了熟悉的手机铃声，她原本还担心沈文翊还是静音听不到，稍微松了口气。
　　可铃声响了很久，沈文翊始终没接。
　　门外传来那女人不太清晰的声音，好像在问：“你怎么不接？”
　　沈文翊说了句什么她没听清。
　　电话响得太久已经出现语音提示，她沉着脸挂断重拨，这次没有响很久，沈文翊直接给她挂断了。
　　这什么意思？
　　她的心凉到了谷底，攥着手机的手冰凉，又拨了第三遍。
　　如果沈文翊再给她挂断，她就……就……
　　“怎么这么晚了还没睡？”
　　电话接了起来，沈文翊的声音淡淡的。
　　她的眼眶瞬间热了，憋在心头的那团火滚滚而上，出口的声音却格外的平静。
　　她道：“你没什么要跟我说的吗？”
　　沈文翊道：“说什么？哦，任务吗？会做的，你放心。”
　　故意拿任务堵她是吧？！
　　她的气息有点不稳，咬牙切齿道：“你知道我在说什么沈文翊！”
　　沈文翊道：“我不知道，你不说出来我怎么知道？”
　　她冷笑：“跟我装傻是吧？”
　　沈文翊听到她的冷笑沉默了下，对那女人说了句：“我出去接个电话。”
　　脚步声响起，沈文翊开门出了房间，听声音像是去了楼梯间，吱呀推门进去，顺着楼梯走到了半层拐角。
　　没等沈文翊开口，她道：“怎么？怕你老相好听到？还专门跑这么远接电话？”
　　话筒那边传来沈文翊深呼吸的声音。
　　呵，这是做好了跟她摊牌的准备了？是想说暗恋她只是年少的执念，现在执念已消，爱人已归，打算让一切回归正轨了？
　　都说现实比电视剧狗血，看来还真是真的。
　　她已经做好了心理准备，随便沈文翊说什么她都能保证自己不会情绪失控，最后的体面她还是要的。
　　想是这么想，她后槽牙都快咬碎了！
　　沈文翊深吸气又呼气之后，气音绵软说了句：“我好高兴。”
　　呵。
　　我好想杀人。
　　她讽刺道：“老相好来了这么高兴？”
　　沈文翊道：“我高兴的是你吃醋了。”
　　杀人诛心是吧？你绿了我还看我笑话？！
　　沈文翊还真笑了，隔着手机都能感受到那笑有多甜蜜。
　　那个女人回来就把你高兴成这样？那我算什么？！
　　她太阳穴胀跳，澎湃的情绪眼看就要控制不住了！
　　沈文翊道：“对不起嘛，别生气了，是我不好，我不该故意不接你电话。我就是想看你吃醋，想感受到你对我的重视，别生气了好不好？”
　　她怒道：“沈文翊你敢跟她我就……欸？”
　　沈文翊刚刚说了什么？
　　沈文翊又道：“真生气了？这么凶？不是你说的只要我开心，让你做什么都可以吗？原来都是骗我的？嗯？姜什漾？漾漾？”
　　这、这……
　　她憋了满肚子的火瞬间淹灭在沈文翊清越绵软的撒娇声中。
　　她无力地向后倒回睡袋，真是又气又无奈。
　　她手搭额头道：“就算是为了看我吃醋，你也不能跟她过夜还让她泡澡吧？”
　　沈文翊笑道：“谁说要过夜了？她今晚睡小何房间，泡澡当然也是去小何房里。”
　　她愣了下：“小何？”
　　沈文翊道：“对，她是小何的小姨。”
　　她更愣了，“小何的……小姨？”
　　这是什么奇奇怪怪的关系？
　　沈文翊轻叹了口气道：“你明明听过我和她的电话，却从没问过我，我是有些不安的，觉得你不在乎我，自然也不在乎我和别人是不是有暧昧。”
　　她道：“所以你才故意不接我电话，故意让我吃醋？”
　　沈文翊道：“嗯，对不起。”
　　她能说什么呢？这么在乎她的沈文翊，她哪还气得起来？
　　她道：“我不问你是觉得肯定是误会，我相信你不会乱来。”
　　沈文翊道：“既然相信我，那刚才为什么还会生气？”
　　她道：“相信你和生气是两码事吧？就像你和张杨拍床戏，我当然知道你们没什么，但我还是生气。”
　　沈文翊道：“生气？我怎么没看出来？”
　　她道：“那当然不能让你看出来，显得我多幼稚。”
　　沈文翊的轻笑声羽毛般搔在她的耳畔：“可我就喜欢你幼稚。”
　　她的心瞬间就熨帖了。
　　她带着鼻音道：“今天有没有想我？”
　　沈文翊老实道：“没有。”
　　随即沈文翊又笑道：“拍了一天戏，吃饭都在对戏，你知道的。”
　　唉，真是无语子了，正常不是应该说想了吗？
　　她道：“下次再问你，你就说想了，想1秒也算想了，你忙的连1秒的空闲都没有吗？哪怕上厕所的时间也不止1秒吧？还有化妆喝水的时间。”
　　沈文翊笑道：“好，我知道了，下次我一定争分夺秒地想你。”
　　她道：“这还差不多，不过小何她小姨……到底怎么回事？”
　　沈文翊道：“我说了，你别说我卖惨装可怜。”
　　她道：“你就放心吧，别说你不是，就算你是我也照单全收，在我面前你想怎么样都可以。”
　　沈文翊道：“其实她是我的心理医生，高三就已经认识了，小何还是她介绍给我当助理的。”
　　她蹙眉道：“心理医生？高三？是高考压力太大了才找到心理医生？还是别的？不会是因为我吧？”
　　沈文翊道：“别多想，是因为我妈。”
　　她道：“你妈怎么了？你妈给你压力了？”
　　沈文翊道：“说来话长，先不说了吧？”
　　好吧，来日方长，沈文翊现在不想说，她就等，等到沈文翊愿意告诉她。
　　她道：“那行，都出来这么久了，你先回去吧，早点让那个谁……”
　　沈文翊道：“郝茗帆。”
　　她道：“嗯，早点让郝医生休息，你也能休息。”
　　沈文翊道：“谢谢你。”
　　她道：“突然道什么谢？”
　　沈文翊温声道：“谢谢你总能安抚我的不安。”
　　她道：“说到这个，我郑重地跟你声明一下，咱们现在可是正经的恋人关系，你不能做对不起我的事，我也不会做对不起你的事，记住了吗？”
　　沈文翊好半天没有说话，再开口的声音温柔如晨曦：“记住了。”
　　作为飞行嘉宾，她不必一大早就被直播跟拍，等常驻成员都起床了，接受新任务时，她才坐着直升机从天而降，营造出刚到的节目效果。
　　《假如困在这里》是款求生综艺，每组四名嘉宾，共三组，每期10天，这10天全程直播，所有嘉宾需要自己搭建住所寻找食物，同时还要完成节目组布置的任务，每天的优胜者拥有住帐篷和洗澡的权利，最终优胜者则是代言大奖。
　　她作为飞行嘉宾，顺着直升机软梯下来之后，三组嘉宾各自摆出夸张的表情和尖叫表示一下惊讶和激动，拉满节目效果。
　　女嘉宾杨晶菲上来就搂住了她，冲口就问她：“我这么搂着你，沈老师知道了不会生气吧？哈哈哈。”
　　这个杨晶菲她知道，十八线小糊咖，打包塞进节目组的，靠着这档综艺涨了点人气，被粉丝吹得摸不着北，立得是直爽女汉子人设。
　　直爽？呵。
　　她心里厌烦，面上笑道：“生气倒是不会的，她只讨厌绿茶，你又不是绿茶。”
　　杨晶菲尴尬地笑了下，又抢镜道：“沈老师长得漂亮，家里还那么有钱，现在当上影后不说，还能有姜老师这么好的朋友。不像我，爸妈都是工人，只能靠自己，除了比沈老师年轻几岁，哪点都比不上沈老师，我真羡慕沈老师。”
　　这话不就是明晃晃在夸自己年轻漂亮还勤奋自强？贬低沈文翊已经老了，能当上影后全靠家里砸钱？
　　说她就算了，干嘛揪着沈文翊消费个没完？再说沈文翊才二十多岁，还没三十呢，怎么就老了？哪儿老了？！
　　她和沈文翊炒CP可不是用来给别人当踏脚石的！
　　她依然笑得很有职业操守，对着杨晶菲道：“有些事真的是羡慕不来的，建议重新投胎，不过还是算了，我怕你再投胎进了畜生道，还是保持现状吧。”
　　杨晶菲立刻收了笑，既然是直爽人设，当然不高兴就要表现出来。
　　杨晶菲道：“我这么尊敬你，你怎么还骂人呢？”
　　她笑道：“就是因为你尊敬我，我投桃报李认真给你建议，你怎么还生气了？”
　　杨晶菲道：“你当我傻？听不出来你在骂我？”
　　她依然笑盈盈的：“你当我傻？看不出来你是绿茶？”
　　杨晶菲道：“你别太过分了！我刚才就是跟你开个玩笑！”
　　她道：“你别太生气了，我刚才就是跟你闹着玩儿的。”
　　其他嘉宾赶紧过来打圆场，杨晶菲生气离场，把直爽人设发挥到了极致，她始终面带微笑。
　　飞行嘉宾只有一天的直播跟拍，她会抽取一个只有自己和观众知道的小组，成为这个小组的临时成员，然后以先知的身份给所有小组提示宝藏的线索。
　　但是她只会给自己小组提供正确信息，其他小组则是错误的信息，宗旨就是协助自己的小组找到宝藏，如果失败，她就会被罚现场完成观众的要求。
　　节目组提供的宝藏包括了积分、食物和工具，每期只有1次挖宝机会，对于最终的胜利有很大助力，所有嘉宾都迫切地想得到。
　　规则嘉宾们都是知道的，抽小组的时候，她对着摄像头举起抽出来的数字，看了眼被同组劝出来的杨晶菲，问一旁的节目组：“我能重新抽吗？”
　　节目组表示不能。
　　她这一眼引起了其他嘉宾的注意，他们窃窃私语，怀疑她抽的是第2组杨晶菲的小组，杨晶菲却不这么觉得。
　　第2组商讨的时候，杨晶菲说：“她就是故意制造这样的假象误导咱们，她提供的线索绝对不能信！”
　　有组员道：“我觉得姜老师不像是会故意的人。”
　　杨晶菲道：“看人不能只看表面，现在可是在比赛，她刚才看我那眼神就很阴暗，我能感觉到，就是想坑咱们！”
　　在杨晶菲的坚持下，她给第2组提供的线索一律没被采纳，最终他们找到的是空的宝藏盒子。
　　其他两组也都不接受她的建议，找到的也都是空的宝藏盒子。
　　最后公布了她抽到的小组，居然真的是第2组？!
　　眼看到嘴的鸭子就这么飞了，杨晶菲的同组虽然嘴上没说，可看杨晶菲的眼神难免带上了点埋怨。
　　要知道，宝藏包含的食物、工具不算什么，积分却是非常重要的，加了这些积分他们就有很大几率拿到代言，那可是高奢代言，他们图的不就是这个？！
　　就因为杨晶菲的小人之心，影响了整个小组，别说同组成员，这些成员的粉丝也都非常不满。
　　嘉宾们的手机都被没收了，没人看到直播间的情况，直播间早撕出一个外星系了。
　　“杨晶菲搞什么呢？哪来的绿茶心机婊？还说姜什漾眼神不对，她自己才不对！”
　　“姜什漾才是真有1说1，不像某人就是立人设，茶得我都快吐了！”
　　“就是说，姜什漾看她那一眼明显就是不喜欢想换组，她非要小人之心度人家君子之腹，还连累其他成员，真恶心，最茶的就是她！”
　　“只有我一个人磕到异样CP吗？姜什漾平时挺配合营业的，以前也不是没人挑衅过，她都懒得搭理，今天提到沈老师了倒是来一句怼一句，这难道还不算爱情吗？”
　　“异样szd！异样szd！啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　刷屏越来越疯狂，从最初的撕逼吐槽，到后面全都是惩罚要求，飞行嘉宾任务失败，要惩罚截图到的观众要求。
　　最开始只有几个人在刷：惩罚姜什漾给沈文翊现场打电话喊老婆。
　　后来整齐划一全都是刷得这个！
　　节目组乐呵呵表示喊老婆不如借钱，如果姜什漾现场连线借500万，你们猜沈文翊会借吗？
　　妈呀，这确实比喊老婆刺激，也确实增加了任务难度。
　　沈文翊跟姜什漾是死对头这是全网皆知的，突然炒CP的确很刺激，热度也很高，可真正相信她俩关系好的没几个，都认为这是官方为了《未央宫》硬炒。
　　直播间纷纷刷屏同意，还要求沈文翊答应借钱不算借钱成功，必须现场转过来才算。
　　按照规则，姜什漾完不成惩罚任务的话，不允许吃饭，晚上也不能睡帐篷，还要做200个俯卧撑。
　　直播间已经开始刷等着看姜什漾做俯卧撑了。
　　也有人心疼姜什漾，觉得她在剧组已经很辛苦了，赶过来做飞行嘉宾还不让吃饭，太过分了，尤其是晚上不让睡帐篷，姜什漾初来乍到感冒怎么办？节目组不做人！
　　也有人说，万一任务就完成了呢？
　　刚冒头说一句，就一堆人骂：“怎么可能？那可是500万！还得现场转！你该不会以为她俩商业CP一下就真的关系很好吧？她俩只是敬业！”
　　不管直播间怎么争论，敲定了惩罚任务之后，节目组拿来了姜什漾的手机，递给她。
　　“请姜老师现场连线沈老师借500万，一定要现场打过来钱才算任务成功哦~”
　　姜什漾道：“她这会儿应该在拍戏，不一定接得到。”
　　节目组道：“没关系，接不到就晚饭时间再打，借到钱您就吃饭，借不到就不吃。”
　　姜什漾笑着道：“唉，那我可能要饿肚子了。”


第79章 穿成物品的第79天
　　当着全直播间观众的面, 姜什漾拨出了沈文翊的号码。
　　号码自然是不能给观众看的，摄像头很规矩的没有拍手机屏幕。
　　手机开了外放, 响了很久都没人接。
　　意料之中, 这会儿正是拍戏的时候，沈文翊肯定在忙。
　　姜什漾笑道：“看吧，我就知道要饿肚子。”
　　对面已经传来语音提示, 姜什漾挂了电话。
　　节目组笑道：“也可以联系其他熟人帮忙询问沈文翊，比如一个剧组的, 或者沈文翊的助理。”
　　节目组的目的是为了让姜什漾和沈文翊这对风头正劲的CP互动, 观众就爱看这个, 什么形式不重要。
　　姜什漾点头：“那我发个信息，不保证她会回，她工作真的挺忙的。”
　　“等一下, 这不合适吧？”杨晶菲站出来道。
　　姜什漾抬眸看向杨晶菲, 波澜不惊的微笑, 像是根本没把杨晶菲看在眼里。
　　杨晶菲被粉丝吹得膨胀得很，又被组员有意无意表现了埋怨，这会儿正在气头上, 见摄像头转向了自己，下巴一扬, 继续凹自己的直爽人设。
　　杨晶菲道：“没有规矩不成方圆，老祖宗都知道的道理，相信大家都知道, 既然规定了任务方式, 那就不能随便更改, 换做是我，我是绝对不会给自己开后门的。”
　　这话一出, 傻子也能听出来是针对姜什漾的。
　　一旁成员尴尬地赶紧出来当和事佬：“这只是变通，打不通电话谁也没办法不是吗？哈哈，姜老师别在意，她就是这个性子，有什么都往外说，没心眼。”
　　好一个没心眼。
　　不过无所谓，这点毛毛雨她根本不在意，只要别揪着沈文翊不放，这点挑衅她都懒得理会，接招就是给杨晶菲抬咖。
　　姜什漾笑了笑道：“没关系，直爽嘛，我懂。”
　　她根本不给杨晶菲继续抢镜头的机会，对节目组道：“信息就不发了，就按照规则，我等会儿再打。”
　　节目组当然乐意拉长战线，这可是现成的钩子，勾得观众舍不得离开直播间。
　　寻宝结束，下面就是日常任务，主要是寻找食物，捡柴烧饭。
　　虽然是在深山，可野生动物不允许捕食，季节关系，可食用的果实也不多，野菜蘑菇不认识的不敢随便吃，最靠谱的就是去小溪里抓鱼虾贝类，所以各个小组五花八门的都做了捕鱼工具。
　　姜什漾来之前做了点功课，去小溪的途中找到了一些可食用的菌菇，组员们欢欣雀跃，嚷着和鱼炖在一起肯定特鲜，杨晶菲“直爽”地提醒最好别乱吃。
　　杨晶菲道：“姜老师，虽然咱们吵过架，但我真的不是针对你，我就是觉得你晚上是吃不了饭了，可我们还要吃，这菌菇你说你认识，可你也是第一次见，也没吃过，万一吃出毛病受罪的还是我们，你还是扔了吧。”
　　一旁成员尴尬地拦住杨晶菲道：“姜老师都介绍得那么清楚了，肯定不会错的，你别担心。”
　　另一个成员也道：“就是，好不容易找到的，扔了太可惜了，我还挺想吃的。”
　　杨晶菲道：“我也是为了大家的安全，随便你们。”
　　不愉快的小插曲很快过去，一行人到了小溪边查看前一天埋下的捕鱼篓，只有两条手指长的小鱼，众人一片哀嚎。
　　众人又重新布置了捕鱼陷阱，下水抓鱼摸虾忙活了大半天，总算又摸到点螺丝，聊胜于无。
　　众人拎着打好的水回去，一路还要捡柴禾，平时都是十指不沾阳春水的明星，这会儿却是狼狈不堪什么都得干，这也是观众们最愿意看的。
　　姜什漾抱着捡来的树枝干草放到临时搭建的石头灶旁边，杨晶菲作为主厨去一边收拾食材，其他成员挖坑打火生火，先埋上之前挖到的木薯。
　　姜什漾跟着忙活完，节目组提醒她可以打电话了，再不打真就没饭吃了。
　　她擦了擦手，接过电话打了过去，这次依然是响了很久没人接。
　　姜什漾笑道：“看来命定注定让我减肥。”
　　说着，姜什漾挂了电话，转手递给节目组。
　　节目组还没接，手机铃声突然响了，她又收回来看了眼，抬眸看向镜头，三分真七分演道：“天呐，我看到了什么？沈文翊居然给我回过来了！”
　　这一句气氛带动起来了，一旁忙活的嘉宾们全都围了过来，摄像机也都朝着她全方位照了过来。
　　她按下接听，开了外放，深山老林，一圈人，瞬间安静下来，只剩枝叶沙沙，空谷的一两声鸟禽鸣叫。
　　沈文翊的声音淡淡地传了过来。
　　沈文翊道：“怎么了？”
　　她熟稔道：“没事，借我点儿钱救救急。”
　　沈文翊道：“多少？”
　　她道：“500万，急用。”
　　沈文翊那边停顿了片刻，道：“给你转过去了。”
　　转过来了？这么快？那可是500万！
　　她切出通话界面，看了眼手机通知栏，还真有信息通知？！
　　她切到支付宝界面，把转账信息截图，手动马赛克之后，转到摄像头前给观众看。
　　这次她成了七分真三分演：“天呐！她真给我转过来了！”
　　一旁嘉宾配合地捂嘴瞪眼震惊尖叫！
　　节目组也跟着目瞪口呆不可思议，不管怎么样，先拉满节目效果再说。
　　“还真转过来了！天啊！居然什么都没问先转钱？！这可是500万！500万呐！得沈老师这样的朋友，这辈子都值了！”
　　这边震惊哄闹着，那边她给沈文翊解释了下大致情况。
　　其实她俩都知道，直播的时候手机是要没收的，这个时间按理说不该打电话，她不仅打了，还开口就借那么多钱，傻子也知道肯定是飞行嘉宾任务失败的惩罚。
　　她来之前和沈文翊一起了解过这档综艺的规则的。
　　不过为了节目效果，她还是解释了，沈文翊也配合地表示惊讶。
　　两人正说着，杨晶菲挤到了前面道：“真的吗？真的现场转了500万？不是说□□b转账是有限额的吗？500万啊，怎么可能？是我太孤陋寡闻了吗？”
　　这话一出，其他嘉宾也陆续出现了尴尬表情，有人想博镜头，附和道：“对啊，不是都有限额的吗？”
　　有人道：“沈老师跟咱们不一样，沈老师的银行卡上限肯定高，这也没什么好稀奇的。”
　　杨晶菲道：“可这也太快了吧？秒到账？”
　　嘈杂的议论声传到了沈文翊那边，沈文翊淡淡道：“不是银行卡，是yeb，yeb转□□b无限额。”
　　这下众人真的震惊了，有几个人会在yeb放那么多钱？理财的方式千千万，随便哪种都比这个赚得多好吧？
　　别说他们惊讶，姜什漾也是惊讶的。
　　姜什漾道：“你还真是出乎我的意料。”
　　她原本根本没打算完成这个任务的，倒不是以为沈文翊不会借，而是觉得转账很麻烦。
　　沈文翊道：“这样比较方便。”
　　众人都酸了，换成别人他们或许会嫉妒，可沈文翊的背景从来没有遮掩过，圈里圈外都知道，人家本来就是天之骄女，不在一个层面自然也谈不上嫉妒。
　　别人说这么想，杨晶菲显然不这么想，今天接二连三被打脸，她脸色格外难看，强忍着没有发作。
　　不管怎么样，节目组想要的爆点要到了，趁着热度，又开玩笑似的道：“沈老师你知道吗？其实最开始的观众惩罚不是借钱，是让姜老师喊你声老婆，不知道姜老师还愿不愿意再满足一下广大网友的期待？”
　　姜什漾早料到节目组要流量不要脸的德行，刚要拒绝，就听沈文翊道：“让她喊我也不是不行，不过，在那儿之前我有个意见想提一下，希望节目组可以采纳。”
　　这可太好了，节目组还正愁怎么让这通电话拉长呢。
　　节目组道：“好好，您说。”
　　沈文翊道：“刚才我听姜什漾说，这是任务失败的惩罚，我就挺奇怪，任务失败不是她一个人的错，她只负责提供线索，决策权在其他成员身上，为什么成功了她没份儿，顶多分点食物，失败了却只有她一个人受到惩罚？”
　　节目组道：“这是规则，一早就定好的。”
　　沈文翊道：“正确的规则当然应该好好执行，可如果错了呢？从古至今多少法案被修订？古代皇帝还知道与时俱进修改错误的规则，相信咱们节目组也会采纳合适的意见。”
　　节目组道：“那你的建议是？”
　　沈文翊道：“姜什漾惩罚打电话借钱，同组成员自然也得惩罚，不过鉴于飞行嘉宾的特殊身份，同组成员的惩罚要求可以降低一点，就100万吧，借到就吃饭，借不到就不能吃。”
　　这不是上赶着给节目制造话题吗？而且还是沈文翊提出来的，就算粉丝不满也是针对沈文翊，节目组当然乐意之至。
　　节目组道：“那就听沈老师的，他们四个也挑人打电话借钱，现场到账才算成功。”
　　四人面面相觑，有个成员为难道：“我就是个十八线，我的朋友一个个兜比我的脸都干净，借三万两万还行，这么多钱，我真没招啊。”
　　其他两人也跟着附和，杨晶菲也道：“我也没有沈老师这么豪的朋友。”
　　节目组对电话那边的沈文翊道：“你看……这怎么办？”
　　沈文翊道：“规则就是规则，做不到就不吃饭，这不是应该的吗？”
　　节目组道：“这倒也是。”
　　沈文翊又道：“我这个人特别喜欢和投缘的人交朋友。”
　　沈文翊说了三个名字，都是姜什漾临时小组的成员，只除了杨晶菲。
　　沈文翊道：“他们三个跟我挺投缘的，姜什漾，把我手机号给他们，他们可以给我打电话。”
　　什么？让他们三个给沈文翊打电话？独独撇下了杨晶菲？这几个意思？
　　沈文翊这话一出，直播间怎么个反应先不说，嘉宾们议论纷纷，杨晶菲的脸色瞬间格外难看，是个长眼睛的都能看出来，沈文翊这是在替姜什漾出气！
　　屮！磕到了磕到了！这次是真的磕到了！
　　不过沈文翊不是忙着拍戏吗？她是怎么知道杨晶菲找过姜什漾麻烦的？就因为刚才杨晶菲质疑了打款的事？还是说这事已经闹上热搜了？
　　没有手机，嘉宾们看不到热搜，直播间的观众却是再清楚不过，他们没抓完鱼那热搜就已经挤上去了，现在更是越挤越靠前，眼看就前三了。
　　直播间的观众都喜闻乐见看杨晶菲变脸，只有杨晶菲的粉丝还在声嘶力竭为爱豆打抱不平，可惜力量太微弱，眨眼就被淹没在闻风而来的两影后的唯粉CP粉大军。
　　直播间嗑生嗑死等看好戏，现场那三个喜从天降的同组成员，没想到这么轻易就能得到沈文翊的联系方式，激动的赶紧点头。
　　沈影后的手机号可不是谁都能拿到的。
　　姜什漾把手机号推给他们，他们一个个排队给沈文翊打电话，沈文翊一个个挨着转账，一人一百万。
　　他们三个纷纷表示，节目结束马上归还。
　　只剩杨晶菲一个人了，杨晶菲气得脸色铁青，挺漂亮一个女孩，这会儿看着是有阴郁又恶毒，她自己却偏偏没有察觉。
　　有人看笑话，有人打圆场试图帮杨晶菲遮掩一下，杨晶菲却并不领情，到底是年轻，竟然道：“打就打，不就是一百万吗？我就不信没人能借我！”
　　杨晶菲直接给她的粉头打去了电话。
　　众人都惊呆了，这是什么骚操作？
　　杨晶菲居然当着全网观众的面，要求粉头找粉丝众筹100万？而且没说是借，也没说什么时候还回去！
　　粉头都被她的骚操作震惊了，可也没敢说不借，就答应马上众筹，杨晶菲只给了半个小时时间，还扬言不帮忙众筹的人不配做她的粉丝。
　　十分钟不到，粉头打来电话，说钱筹到了。
　　杨晶菲得意地朝姜什漾扬了扬手机。
　　规则的事暂时告一段落，节目组可没忘了最重要的爆点——喊老婆。
　　沈文翊道：“喊吧，全网都等着呢。”
　　姜什漾笑道：“我可没答应，是你自己擅作主张。”
　　沈文翊夸张地唉声叹气，综艺感还挺强：“我为了你呕心沥血，800万都刷出去了，你却这么扎我的心，还能不能愉快地玩耍了？”
　　姜什漾道：“玩估计是玩不了了，老婆，你该去拍戏了。”
　　姜什漾不知道的是，当晚#老婆，你该去拍戏了#刷上了热搜第一。
　　热搜第二是#杨晶菲煮腐鱼毒队友#。


第80章 穿成物品的第80天
　　姜什漾不过去当了回飞行嘉宾, 一下子上了好几条热搜，这属实是连李姐都没想到的。
　　尤其是杨晶菲“燃烧自己的生命”给她带热度, 简直笑掉了李姐的大牙。
　　早在杨晶菲现场打电话找粉头起, 姜什漾就知道杨晶菲完了，不只是她，现场嘉宾包括节目组都知道杨晶菲完了。
　　这可是非法集资, 还是众目睽睽之下的非法集资，真是天作孽尚可恕, 自己作怨得了谁？脑子不够就别随便蹦跶, 这下可把自己蹦跶没了吧？
　　不过还没轮到非法集资的事闹腾起来, 杨晶菲挖出之前埋掉的死鱼煮进菌菇汤里的事就曝光了。
　　杨晶菲也是蠢，那可是直播现场，以为躲开镜头就能神不知鬼不觉地诬陷她的菌菇有毒, 结果偷鸡不成蚀把米, 被显微镜观众发现, 没等姜什漾喝下去节目组就喊了停。
　　倒霉的是贪嘴的两个男嘉宾，当时就上吐下泻，杨晶菲居然还有脸诬陷她, 殊不知直播间早就炸了锅，有人还报了警。
　　杨晶菲这才怕了, 声称自己就是开个玩笑，见开玩笑这个托词用不了，又称自己一时鬼迷心窍想报复姜什漾, 想着臭鱼也吃不死人, 顶多拉个肚子, 喊冤自己真的没想害人，要是想害人直接摘点别的毒蘑菇加进去多好？
　　别管怎么样, 这样的恶劣事件，又是当着全网的面做的，热搜都挤爆了，节目组也不好私下处理，只能先送去派出所。
　　杨晶菲这一去就再也没出来，死鱼的事逃不掉，非法集资更逃不掉，杨晶菲好不容易攒起来的粉丝一夜之间掉了差不多一半，剩下的也不知道有几个活粉。
　　网上都在嘲笑杨晶菲愚蠢，真是硬生生把自己作死的，但圈里人却心知肚明，这事没那么简单。
　　姜什漾一路奔波回了酒店，沈文翊还没回来，沈文翊的浴缸是她自己，她实在做不到在自己的身上泡澡，就去了自己房间泡。
　　正泡着呢，敲门声响起，她到酒店就给沈文翊发了信息，想着是沈文翊来了，泡得晕晕乎乎起来，套上浴袍，随便系了下袍带出去。
　　她边开门边道：“你回来……”
　　剩下的话噎在了嗓子里，她看着对面拿着瓶酒笑盈盈的郝医生，下意识想关门，但是忍住了。
　　“等一下，等我穿个衣……”
　　没等说完，郝医生竟然径直挤了进来，脸上依然挂着笑，“我是郝茗帆，是沈文翊的朋友，冒昧打扰真是不好意思。”
　　你这像是不好意思的样子吗？她已经够厚脸皮了，没想到还有比她更厚脸皮的？!
　　虽然知道郝医生只是沈文翊的心理医生，可想到电话里的那句“洗白白”，她实在对这个女人生不起好感。
　　她皮笑肉不笑道：“郝医生突然登门，是有什么事吗？”
　　郝茗帆回头看了眼还在门口站着的她笑道：“你知道我是心理医生？”
　　她关了门道：“当然，在我这儿沈文翊没有秘密，她什么都跟我说。”
　　郝茗帆挑了下眉尖：“真的吗？我不信。”
　　你不信个屁你不信，你以为你是鲁豫？！
　　郝茗帆又道：“那你知道我为什么成为她的心理医生吗？”
　　她道：“因为她母亲的关系。”
　　郝茗帆笑道：“她是这么跟你说的？”
　　她看着这女人的笑，越看越觉得在挑衅，“当然，她不会骗我的。”
　　郝茗帆放下手里的拉菲道：“可是怎么办呢？她就是骗了你。”
　　说罢，郝茗帆又道：“有酒杯吗？”
　　她道：“没有。”
　　郝茗帆道：“水杯也行。”
　　她道：“我不喝酒。”
　　郝茗帆道：“这个没关系的，喝不醉人。”
　　她懒得再拐弯抹角，直接道：“你到底找我干什么？”
　　郝茗帆一个转身，柔若无骨的手妖娆地勾住了她的袍带，气音道：“我找你当然是为了……喝酒啊~~”
　　郝茗帆长了双狐狸眼，笑起来千娇百媚的，换成平时她一定会夸一句红颜祸水，可现在……呵，她只闻见了一股骚味儿。
　　姜什漾很少用这样的字眼形容一个不熟悉的人，可她这会儿就是控制不住。
　　她甩掉郝茗帆的手，冷声道：“如果是喝酒的话，那不好意思，你可以走了。”
　　说着，她伸手拿起酒塞进郝茗帆怀里，径直走到门口拉开门。
　　她道：“好走不送。”
　　郝茗帆看了眼门外，又看向她，突然扇了下手道：“唉呀，开个玩笑，别这么严肃。”
　　她道：“我跟你并不认识，也开不了玩笑，请出去。”
　　郝茗帆脸上的笑缓缓敛去，走过来砰地推按住了房门，这次是明显挑衅地瞪着她道：“沈文翊是我的，你休想跟我争。”
　　明白了，原来是恶毒女配戏码。
　　她好笑道：“沈文翊不属于任何人，她只属于她自己，请先摆正你的三观再来挑拨离间。”
　　郝茗帆无语道：“我话都还没说呢，你就说我挑拨离间？”
　　她道：“你已经说得够多了。”
　　郝茗帆道：“我就说了一句‘沈文翊是我的’好吧？”
　　她道：“你还说了她骗我。”
　　郝茗帆道：“她本来就骗你了，她找我当她的心理医生并不是为了她母亲，而是因为你。”
　　她愣了下：“我？”
　　郝茗帆道：“我知道她喜欢你，相信你也该知道我知道，毕竟我是她唯一的心理医生，对吧？”
　　她蹙眉道：“你是猪大肠吗？这么九曲十八弯？有话直说别磨磨唧唧拐弯抹角。”
　　郝茗帆啧了声，道：“我就实话告诉你吧，我早就是沈文翊的人了，她也说了一定会对我负责的，你对她而言只是年少的执念，是心病。我同意她暂时和你在一起只是为了给她治病，等她心病好了，她自然就会回到我身边，我好心提醒你，到时候别纠缠闹得难看。”
　　她冷眼看着郝茗帆，突然斜唇一笑，抬手把她按在了墙上：“原来你是……她的人？”
　　郝茗帆慌乱地看了下她按着自己的手，很快镇定下来，媚眼如丝笑得甜腻：“怎么？嫉妒了？想打我吗？”
　　她一手按在了郝茗帆肩头，一手勾起郝茗帆的下颌，笑道：“你这样的美人，我怎么舍得打？当然是疼都来不及了。“
　　郝茗帆眯窄眼眸，眼神晦涩不明道：“你不是喜欢沈文翊吗？”
　　她道：“我是喜欢她呀，所以爱屋及乌，你是她的人，她是我的人，所以……你也等于是我的人，我疼爱我的人有什么不对吗？”
　　郝茗帆盯了她几秒，突然噗嗤一笑，探手搭在了她的肩膀道：“你说的没错，横竖肥水不流外人田，来嘛，先亲一个。”
　　说着，郝茗帆就朝她亲了过来。
　　她冷眼看着，就不信这女人真敢亲。
　　那女人的唇越靠越近，越靠越近，她自巍然不动。
　　呵，笑死，真要亲吧唧一下多快？这么慢动作当她是傻子？
　　那女人在离她嘴唇1公分的地方停住了，无语地抬眸瞪着她：“你……”
　　话音未落，房门突然推开！
　　她俩就在门口站着，和门十字形垂直的站位，门一推正推在她按着郝茗帆的胳膊，她下意识转头看去，只觉得脸上蹭过了软乎乎的嘴唇，视线已经和门外的沈文翊对上。
　　沈文翊微微睁大眼，看了她按着的郝茗帆一眼，又看了她一眼。
　　她赶紧抬手去擦脸颊，没等去喊沈文翊，沈文翊转头就走。
　　她真是要被这扫把星害死了！
　　她拉开门就要追，沈文翊却又折了回来，在门外就伸手拽住了她衣襟，把松散的衣襟揪着掩结实了，袍带绕了一圈竟然系在了她身后？！
　　你这是想勒死我吗？！
　　她刚想说别这么紧，松松，沈文翊扣住了她的后脑，推着她进门，歪头狠狠含过她的脸颊，直到舔的郝茗帆蹭过的地方湿漉漉的，这才猛地吻住她的唇瓣。
　　门！唔！门还没关！
　　她挣扎着伸手想关了门，可脑袋被沈文翊扣着，腰被沈文翊搂着，她拼命伸胳膊也没能够到门。
　　郝茗帆在一旁看傻了，赶紧伸手帮她们关了门。
　　不是大姐，你还留在这儿干嘛？你还不该滚吗？！
　　她被沈文翊吻得上气不接下气，本来就风尘仆仆很疲惫，又泡澡泡得晕晕乎乎，这下更是腿软脚软，扒着沈文翊才不至于软倒。
　　她这攻当得也属实丢人，为什么每次她大展威风的时候只有沈文翊一个人看到，可她丢人的时候却总有人旁观？
　　她不服！！！
　　沈文翊搂着她又亲了亲，这才转头看向郝茗帆，一双眼美丽却阴翳，郝茗帆忍不住咽了下口水。
　　郝茗帆道：“意外，纯属意外，你知道的，真是意外！”
　　妈呀，我不就嘴唇蹭了下姜什漾的脸吗？至于这一副要掐死我的表情吗？友谊的小船说翻就翻，还能不能行了？！
　　沈文翊道：“不要再来试探她，不管她是真心还是假意，不管她以后会不会抛弃我，我都不会放手。”
　　姜什漾扶着沈文翊的胳膊站稳，气还喘得有点儿虚，但不耽误说话。
　　她不搭理郝茗帆，只对沈文翊道：“别气了别气了，我早就看出来她是故意气我，我就以其人之道治其人之身了一下，就是演戏，演戏蹭一下脸不算什么，之前拍戏又不是没跟别人亲过。”
　　完了，她为什么要顺嘴秃噜出最后一句？!
　　姜什漾只恨自己舌头太快，悔不当初，这话一出，她明显感觉到气压低了。
　　郝茗帆左右看了看她俩，赶紧打圆场道：“都是我的错，我不该拿圈里人的想法来揣测姜什漾，姜什漾是半路弯的，纯洁得很，跟圈里那些人不一样。”
　　沈文翊道：“下次再这样，我就告诉戚莹。”
　　郝茗帆赶紧摆手道：“别别别，有话好说，以后我绝对不会了，你们两天没见了，你们聊，我去找佳佳。”
　　郝茗帆脚底抹油溜了，沈文翊顺手反锁了门，插好安全链。
　　她松了口气，看着沈文翊还冷着脸，眼圈红红的，忍不住有点心疼，久别重逢却突然看到这样一幕，本来就不安的沈文翊肯定心里不舒服，她懂得她懂得，自己老婆当然得自己哄。
　　就是袍带勒得有点儿紧啊，有点喘不过气，就算不松袍带，沈文翊的胳膊能不能松松？双重压力，她喘得有点太受了，有失她的御姐形象。
　　她喘着气道：“我本来没想演戏的，我就是气不过她说她是你的人，一下子就火往上撞，就……你别生气了。”
　　沈文翊长睫扬起，认真地注视着她，眼底映着万千星光，问道：“你一点都没相信她的话？”
　　她道：“当然，你说过你和她之间没什么，我相信你。”
　　沈文翊笑了，笑得眉眼弯弯红唇潋滟，完全没有之前疯狂吻她的磅礴气势，一下就软成了一汪春水。
　　她的心也跟着软成了浆糊。
　　这么美的脸，这么勾人的笑，换谁谁能扛得住？！
　　沈文翊道：“你相信我，我很高兴，但是……她亲了你，我还是很生气。”
　　这又高兴又生气的，确定没有精分吗？
　　她勾住沈文翊的脖子亲了亲道：“你不是都舔干净了吗？不生气了。”
　　沈文翊道：“可她毕竟还是亲了，我心里不舒服。”
　　她道：“那怎么做你才能舒服？”
　　沈文翊抬眸睨了她一眼，又垂下了眼帘：“你……陪我一起做任务。”
　　她道：“啊？”
　　她就是不愿意在自己身上洗澡才专门跑来这里泡澡的好吧？
　　沈文翊道：“怎么？你不愿意吗？”


第81章 穿成物品的第81天
　　深夜的房间里, 暖白的床头灯晕着暧昧的光，姜什漾望着眼前的沈文翊, 剧烈的心跳不知道是因为腰肢被搂得太紧喘不过气, 还是因为那一句愿不愿意。
　　都说小别胜新婚，沈文翊又刚生了气，这种时候姜什漾实在说不出拒绝的话, 可她明明是为了不在自己身上洗澡才专门回到自己客房，就这么答应了总觉得很不甘心。
　　这份不甘心当然不可能针对沈文翊, 可总得有人承担不是？
　　姜什漾道：“我当然愿意, 只是……”
　　沈文翊道：“只是什么？”
　　姜什漾道：“只是你那个心理医生是不是脑子有病？还心理医生呢？头一回见面就跑来我这儿勾引我, 这么拙劣的方法，傻子才会上当吧？这能试探出什么？我严重怀疑你找了个庸医，你可别被她给骗了。”
　　沈文翊眉眼柔和道：“她当然不是真的想试探你花不花心, 她是想看看你到底是真弯还是假弯。”
　　姜什漾有点懵：“这就能看出来了？”
　　沈文翊抬眸看了她一眼, 耳朵尖红得滴血却还不忘又确认了一遍刚才的问题：“你到底要不要跟我一起做任务？”
　　也就是你到底要不要跟我一起泡澡？
　　她原本是有那么一丝丝想绕开话题的, 可沈文翊太奸诈了，根本不给她机会啊摔！！
　　她只能心里苦哈哈，面上笑嘻嘻道：“只要你高兴, 让我做什么都行。”
　　沈文翊二话不说，松开她就开始拿换洗衣服, 拽着她去了沈文翊的房间。
　　这是压根不给她一点儿反悔的机会啊哭。
　　进了沈文翊的洗手间，沈文翊反锁了门，坐在浴缸边开始放水, 她因为飞行嘉宾的关系, 只能开限时分魂符完成任务, 现在符纸时限还没到，浴缸边沿是她的胳膊。
　　沈文翊没有换衣服, 穿着挺厚的黑色长裤，哪怕是坐在浴缸边沿也不太影响，她还能承受。
　　沈文翊边接水边道：“郝茗帆之所以来找你，是因为你的绯闻太多了，而且明明是个直女，却偏偏做了上面那个，她怕你是一时心血来潮，或者只是单纯地想利用我，怕你根本不是真的弯，怕我没有好结果。”
　　她背着手解开系在腰后的袍带，深呼吸了几下，胸腔舒服了不少，慢条斯理的重新系好袍带，这次系在了腰侧正常的位置。
　　沈文翊的醋劲儿也太大了，袍带系腰后，亏沈文翊想得出来，真差点没勒死她。
　　她道：“所以她才想着假意勾引我，看我什么反应？我怎么觉得这么不靠谱呢？”
　　沈文翊道：“她擅长观察微表情，人看着挺不靠谱，专业能力还是挺强的，尤其把戏演得夸张一点，更容易降低被观察者的戒心，也能更快得出结论。”
　　这种专业知识她就不知道了，只道：“那她得出什么结论了？”
　　沈文翊下手试了试水温，抬眸看向她笑道：“傻了吗？她还没告诉我，我怎么知道？”
　　这一笑，水波粼粼，美目荧光，沈文翊原本就白皙的皮肤更像是刚从牛奶里泡过似的，又白又嫩，引人遐思。
　　她看呆了两秒，赶紧转开了视线，那一瞬间她脑子里在想什么？想什么？！
　　如果只是正常的垂涎也就算了，毕竟是自己老婆，都确认过关系了，可那一瞬间她想的居然是《插翅难飞》里的情节？
　　什么凌虐美？什么满身草莓？什么就喜欢看她哭着哀求？呸呸呸呸呸！住脑！姜什漾你怎么可以这样？你还是不是人？！
　　你老婆每天工作多辛苦你不知道吗？你不好好哄她开心给她按摩让她休息，你居然还想着她像个破布娃娃一样哭着哀求你？！
　　狗都比你像个人！
　　她闭眼睁眼，默背唧唧复唧唧木兰当户织①，问沈文翊道：“你刚才说的戚莹是谁？”
　　沈文翊道：“是郝茗帆的恋人。”
　　哇哦。
　　她笑道：“她是你朋友，可不是我朋友，头一回见面就送了我这么一份大礼，我不送她点儿什么总觉得过意不去，你说我送她点儿什么好？”
　　沈文翊转眸看向，眼波流转，显然知道她没安好心，却也不揭穿，只笑道：“你想送她什么？”
　　她道：“不如就给这个戚莹打个电话，把她舍己助你的光辉事迹告诉戚莹，让戚莹也为她感天动地的姐妹情感慨一下？”
　　沈文翊赞同颔首笑道：“我是很赞成的，不过我跟她说了，如果她再犯我就告诉戚莹，现在提前说算不算食言？”
　　她道：“害，是你说的，又不是我说的，现在是我要告诉戚莹，你只是负责传话的，有什么不满让她来找我来。”
　　沈文翊笑意融融道：“说的有道理，我现在就打。”
　　沈文翊语言组织能力相当优秀，三言两语说明了情况，对面的戚莹气得都冷笑了，直接挂电话订机票去了，还让沈文翊别告诉郝茗帆。
　　她这才知道，戚莹不在国内，这次是郝茗帆自己回来。
　　她有点儿内疚：“我为了出口气害得人家大动干戈地跑回来，是不是不太好？”
　　沈文翊道：“放心，她原本就不想让郝茗帆一个人回来，你给了她这个借口，她终于可以正大光明跟过来了。”
　　她隐隐作痛的良心立刻不痛了。
　　很好，这就是你挑衅我的下场，郝茗帆！
　　水接好了，沈文翊冲她勾了勾手：“来啊。”
　　她心慌意乱地过去，刚刚被自己压下的“破布娃娃”卷土重来，她真怕自己把持不住，要不再背两遍《木兰辞》？
　　沈文翊垂着眼帘，要不是耳朵尖红得滴血，看上去镇定的不得了。
　　沈文翊没看她，很快解决完冗杂进了水里，她也眼一闭心一横用最快的速度解决了坐进水里。
　　自己坐在自己身上，虽然羞耻，但还好，毕竟是自己，可是跟沈文翊一起坐那就完全不一样了。
　　她眼神飘忽着不敢看沈文翊，沈文翊似乎也没看她，她抓起一旁的沐浴液，哗啦啦挤进去一大堆，水面很快起了一层厚厚的泡沫，她这才稍微放松了点。
　　她终于敢看沈文翊了，装作若无其事道：“郝茗帆倒是出乎我的预料，看着蠢其实倒也算聪明，可那个杨晶菲是真蠢，就算非法集资的罪名判不下来，她也不可能再起来了。”
　　沈文翊垂着眼帘，安静地泡在泡沫里，竟然比她还不敢看她，她原本的那点窘迫立刻散了不少，目不转睛地望着沈文翊。
　　沈文翊道：“我总觉得杨晶菲这件事有点奇怪。”
　　她道：“我也觉得，就算杨晶菲再怎么嫉妒，或者想蹭咱们的热度，她也不该蠢到这种地步，怎么说也是二十出头的成年人了。”
　　沈文翊道：“对，而且她一上来就针对你，还冒着被发现的风险煮腐鱼陷害你，已经超出了正常的操作范围，我怀疑这后面是有人故意授意。”
　　她道：“你的意思是，有人想让她针对我，而且许诺了不小的利益，她为了利益犯了蠢？那找她的人岂不是更蠢，居然找这种没脑子的来挑事？”
　　沈文翊道：“杨晶菲是那些嘉宾里唯一一个凹单纯直爽人设的人，而且她学历不高，她背后的经纪公司也从来没想过把她凹成学霸人设，所以她做出蠢事最不容易引起怀疑。”
　　她向后靠在浴缸……呃……自己脸上，浴缸一头是脸，一头是脚，目前她坐在自己胸前，靠着自己的脸，沈文翊则靠在浴缸尾部，也就是她的脚踝，除了坐的位置太尴尬，别的都还好。
　　她努力忽略着物品感受，幸好沈文翊只是坐着不动，久了还真就感觉不到了，厚厚的泡沫又遮挡了水下风光，她还能hold住。
　　她道：“可他们找杨晶菲挑衅到底有什么目的？想抹黑咱们？还是想捧杨晶菲？或者是看不惯这档综艺的其他资本？”
　　她想了想又道：“抹黑是不可能的，杨晶菲这种弱智挑衅根本没意义。如果是想靠黑红捧杨晶菲也不可能，毕竟咖位不一样，这样的黑只会让她死得更快。如果是看不惯综艺，这种事也造不成致命打击，反而增加了知名度。”
　　她突然灵光一闪：“难道是节目组设计的？那也太不做人了吧？!为了流量坑了杨晶菲？！”
　　她随即又想道：“不对，不至于，杨晶菲虽然不聪明，可做出这种决定肯定还是会问过经纪人的意见，不可能那么莽撞就答应，尤其还当众给粉头打电话。除非节目组给她的好处实在太诱人，她根本抵抗不了，可节目组理论上是给不了那么大的好处的。”
　　她冥思苦想，总觉得抓到了什么，可转瞬就又没了。
　　她问沈文翊：“你觉得是怎么回事？”
　　沈文翊从刚才起就一直没说话，原本红通通的耳朵也褪了颜色，虽然没有抬头，可她看到沈文翊眉心蹙了起来，神情有些古怪。
　　“沈文翊？沈文翊！”
　　沈文翊这才回神道：“哦，你刚才说什么？”
　　是太累了吗？怎么看沈文翊这么心不在焉的？
　　她道：“我问你怎么看？我想不通杨晶菲为什么要这么做。”
　　沈文翊没有说话，抬眸看向了她，湿漉漉的眼眸仿佛迷失的小鹿般懵懂美丽，可眼底深处又透漏着慌张。
　　她道：“你怎么了？干嘛这么看着我？”
　　沈文翊道：“如果，我是说如果，如果有一天你发现和我在一起会让你失去很多，你会怎么办？”
　　她望着沈文翊，眸光微动了下：“为什么突然提起这个？和这件事有关系吗？”
　　哗啦，沈文翊的手从水下抬了出来，伸手抓住了她的手，握得紧紧的。
　　“你先回答我，如果和我在一起，你可能连戏都不能拍了，甚至可能被全网黑，你会怎么办？”
　　沈文翊突然说这样的话，难道这件事和沈家有关？
　　拍了这么多戏，看过那么多小说剧本，棒打鸳鸯的恶婆婆她的确见过不少，各种狗血的都有，可康阿姨那么慈眉善目的，应该不至于吧？
　　而且这是现实，是法制社会，虽然阳光底下必有黑暗，可也不至于太过分。
　　她这一想就耽误了点时间，沈文翊见她不说话，忍不住握紧了她的手，身子向她探了探，平时那么冷静稳重的一个人，这会儿眼底却带上了明显的慌乱。
　　沈文翊道：“你放心，我只是说如果，我不会让你有那一天的。”
　　她的心底一阵柔软，轻轻抚摸着沈文翊的脸道：“应该是我让你放心才对，不管发生任何事，只要你还爱我，我都不会离开你。”
　　沈文翊道：“哪怕是不能演戏？”
　　她道：“哪怕是不能演戏。”
　　沈文翊道：“哪怕被全网黑？”
　　她道：“哪怕被全网黑。”
　　沈文翊又道：“哪怕……哪怕不管你从事哪个行业都被阻挠？”
　　她道：“哪怕去做乞丐，只要你不嫌弃就行。”
　　沈文翊一错不错望着她，眼底波涛汹涌，却始终没有蔓延到脸上，片刻后才缓缓退了回去，轻轻靠回了浴缸。
　　沈文翊道：“这件事，我怀疑是我妈做的。”
　　她已经猜到了，却还是有点不可思议。
　　她道：“为什么？就因为咱俩的绯闻？还是你妈已经知道真相？而且你妈这么做的目的是什么？黑我也没黑成啊？”
　　沈文翊道：“我调查了下杨晶菲，她之前一直在H国做练习生，混得很差，这才回国发展，她其实一直很想重回H国。这次的事件她看上去做得很蠢，却是在法律边缘跳舞，可并不至于坐牢，我猜下一步，她就会跟现在都经济公司解约，被‘保送’去H国。”
　　她蹙眉道：“我还是不太明白，康阿姨这到底是想做什么？”
　　沈文翊抬眸看向她，眼底的波涛汹涌已经平复，只剩下幽暗得她看不懂的情绪。
　　沈文翊道：“她在提醒我，我答应她的五年之约。”
　　她道：“什么意思？五年之约不是让你回家继承家业吗？”
　　沈文翊道：“是，但不全是。”
　　她道：“那是什么？”
　　沈文翊道：“我妈知道我喜欢你，这五年是我争取来的，我答应我妈五年到了就收心回家，不管她让我做什么我都会答应。”
　　她难以置信道：“你、你怎么能随便答应？你让我说你什么好？”
　　她拍了拍额头道：“那没办法，只能食言了，随便吧，咱们就食言，就不讲信用！看她能怎么的！”
　　顿了下，她又道：“不对呀，以前你妈怎么不对付我？怎么突然对付我？还用这么摸不着头脑的拙劣手段？”
　　沈文翊平静道：“以前是你不喜欢我，还很讨厌我，所以我妈就没有插手我们之间的事。可现在咱们突然炒CP，我妈应该是发现了，但是并没有来问我，而是直接给我这个警告。”
　　她道：“这算什么警告？”
　　沈文翊道：“她是在警告我，她随便动动手指就能让人对付你，杨晶菲的确不会对你造成威胁，而且摆得这么明显，只要不是瞎子都能看出来杨晶菲在挑衅你。可下一个人，下下一个，甚至下一个公司，下一个圈子，就不一定这么明显这么简单了。”
　　她这才恍然大悟，还真是豪门狗血现代版宫斗剧，皇后对抗老佛爷。
　　她摇着头自己都没想到自己还能笑得出来。
　　她道：“真是辛苦康阿姨这么对付我了，摆这么明显，到底是警告你还是提醒我啊？你怕了吗沈文翊？”
　　被反问的沈文翊愣了下，道：“我怕，怕你害怕，怕你离开我。”
　　她扣过沈文翊的脑袋，额头抵着额头，氤氲的热气迷蒙着她的笑。
　　“让我老婆这么怕，我是不是该以牙还牙一下，让老佛爷也怕一怕？”


第82章 穿成物品的第82天
　　姜什漾说完那句话就撤回了身, 目不转睛望着沈文翊，她不是随口说说, 但具体做到什么程度, 还得看沈文翊怎么想。
　　康阿姨毕竟是沈文翊的母亲，她的印象里，康阿姨一直都是温柔和善的, 对沈文翊也是无微不至极尽母爱，即便在这件事上用了手段, 也不是完全不能理解。
　　越是传统的人越接受不了同性恋, 自己的宝贝女儿喜欢一个女人, 康阿姨没有反应才奇怪。
　　她对沈文翊道：“就是不知道你舍得不舍得，你要不舍得，我就稍微气一气她就好, 或者不气也行。”
　　沈文翊的眼底翻涌着星河, 像是还没从她刚才的话里出来, 又听到这样的话才回了神。
　　沈文翊道：“不用顾忌我，你想怎么做都行，就算是我妈也不能这样对你, 原本我是想自己去解决的，如果你想做, 那你去做，反正有我垫后，你不用怕。”
　　她噗嗤一声笑了：“你这说的, 好像我要行刺康阿姨似的, 我心里有数, 我不会太过分的。”
　　沈文翊垂下来眼帘：“过分一点……也没事。”
　　这么偏心她的沈文翊，她怎么能不喜欢呢？她的心软得一塌糊涂, 歪头亲了亲沈文翊柔软的唇瓣，哑声道：“你这么喜欢我，当初为什么要放我鸽子？那天可是我生日，我等你等了整整一天，一天都没有吃饭，等到0点过了都舍不得走，你是为什么呀？”
　　沈文翊眼睑轻颤了下，缓缓闭上，她感觉到了沈文翊的挣扎，像是不愿想起不堪的往事。
　　她心软了，其实也不是真那么想知道真相。
　　她额头抵着沈文翊的额头蹭了蹭道：“好啦好啦，我就随口一问，你不想说就不说，不要紧的。”
　　氤氲的热气中，沈文翊的红唇动了动，道：“没有不想说，这么多年了，我也确实该给你个解释了。”
　　沈文翊探手勾住了她的脖子，就那么和她抵着额头，闭着眼睛，手腕水珠滴答而落，越过泡沫荡起层层涟漪。
　　沈文翊道：“那天我本来是要去的，但是……”
　　但是那天沈文翊临出门前被康美娇叫住了。
　　康美娇道：“一会儿郑教授要过来，这可是妈妈费了挺大的工夫请来的，以后她就是你的家教，辅导到高考，你可要好好听课。”
　　她早听说妈妈要给她找家教，倒也不意外，只道：“我之前不是跟妈妈说过吗？今天是姜什漾的生日，我们约好了一起庆祝，家教的事就改天吧？”
　　康美娇走到沙发坐下，保姆赶紧端了茶过来，康美娇不喜欢喝茶，沈文翊早就知道，可康美娇喝得最多的却也是茶。
　　康美娇优雅地抿了口茶，没有放下茶杯，只是垂首在交叠的膝盖，冲着沈文翊温柔道：“妈妈知道，妈妈也没说不让你去跟同学过生日，你可以等到家教结束再去。”
　　这怎么行？她都跟姜什漾说好了，而是提前很久就说好的，也跟妈妈打过招呼的，怎么能食言？
　　她道：“我已经答应姜什漾了，我……”
　　妈妈柔声打断道:“妈妈也答应郑教授了，你要让妈妈食言吗？”
　　大人总是把自己的脸面看得比孩子的重，哪怕她已经十几岁，也有自己的自尊心。
　　她道：“电话号码是多少？我给郑教授打电话解释。”
　　妈妈放下茶杯，走过来拉着她拉回沙发坐下，道：“来不及了，约的八点，郑教授可不是没有时间观念的人，听话，上完课就让你去。”
　　她和姜什漾约得9点，她看了眼挂钟，又看了眼母亲，纠结了下，想着等郑教授来了，跟郑教授说明情况，就当是头一回先见个面，不上课也不要紧，该给的钱给了就是，应该耽误不了太久。
　　她妥协道：“那我再等五分钟。”
　　话音未落，郑教授就登门了，郑教授六十岁左右的年纪，鸡皮鹤发，不苟言笑，哪怕是见妈妈也没露出笑脸，只礼貌得点了下头。
　　妈妈一贯的温柔和煦，热情地和郑教授寒暄了几句，就引着郑教授上楼进了她的书房。
　　这样的特级老教师，通常是不会接家教的，听两人交谈可以听出，老教授已经退休了，本该颐养天年，大约是出了什么事急用钱，这才接了。
　　妈妈关门走了，留他们上课，沈文翊言辞恳切地说明了情况，还鞠了躬表示歉意，毕竟是上了年纪的老教授了，虽然钱不少给，可也算让人白跑了一趟，沈文翊家教很好，道歉也非常有诚意。
　　老教授倒没说什么，点了下头起身离开，还没下到楼下就被妈妈拦住了，听到老教授的说辞，妈妈只是笑着道：“孩子小难免贪玩，我这就说说她去，让她收心好好上课，怎么能让郑老白跑一趟？”
　　老教授表示不要紧，妈妈却上楼把她推进了书房。
　　妈妈并没有责备她，只道：“你已经初二了文文，成绩还不如小学，连一班都进不去，你知道妈妈多失望吗？”
　　她刚想说“我会努力”，妈妈又道：“我知道你和姜什漾关系不错，她生日你想去，可郑教授都来了，第一次来，怎么能让人家回去？听妈妈的话，别让妈妈为难，上了课再出去。”
　　她道：“可我都和姜什漾约好了，而且郑教授都同意了。”
　　妈妈的眼神都沉了沉，按在她肩膀的手压得有些重，声音依然是温柔地，却有些可怕：“姜什漾的学习也不好吧？你以前可是全校第一，现在退步成这样，是不是被她影响的？不然妈妈找姜家人谈谈？让姜什漾以后别再影响你？”
　　这是她第一次听到妈妈说这样的话，那一瞬间她甚至都没往威胁上想，就单纯的怕妈妈真联系了姜什漾的家人，那她以后还怎么跟姜什漾相处？姜叔叔姜阿姨又该怎么想她？
　　妈妈说完就摸了摸她的头，温声道：“乖，上完课就可以去了，很快的。”
　　她闭了闭眼，妥协道：“就上一节。”
　　妈妈笑道：“上完就让你去。”
　　她颓然坐会了书桌，想着怎么跟姜什漾解释，没等编辑信息，郑教授就跟着妈妈进来了，伸手问她要手机，说上课得安心上课。
　　她道：“我打个电话跟姜什漾解释一下。”
　　妈妈道：“发个信息说晚会儿到不就行了？”
　　她道：“可是……”
　　可是这样太敷衍了，她想好好解释，也省得姜什漾在原地等她，可以先去别的地方转转。
　　可不等她说完，妈妈就拿走了手机，当着她的面给姜什漾发了条“晚会儿到”的信息，就这么几个字，多一个标点符号都没有，冷漠又没有温度，更没有诚意。
　　她总觉得不妥，可轮不到她再多说，妈妈已经拿着手机出去了，她只能按捺着焦躁的心，听郑教授给她捋知识。
　　她原以为一节课最多一个小时，可两个小时了郑教授还在讲，她忍不住提醒了下，郑教授这才摘下老花镜捏了捏睛明穴。
　　郑教授道：“休息十分钟。”
　　她愣住，以为是妈妈没跟郑教授说清楚，就道：“不好意思郑教授，我等会儿还有点事，今天就上这一节课就行了，辛苦您了。”
　　郑教授诧异地看向她，依然是不苟言笑的模样，道：“沈太太刚刚说得是正常上课，没说只上一节。”
　　她道：“可能我妈忘说了，我等会儿真有事。”
　　郑教授让她找妈妈落实，他只负责讲课。
　　她无奈出来，横竖还是要找妈妈拿手机的。
　　妈妈平时的这个时间都在一楼棋牌室和阔太们打麻将，今天却坐在沙发端着茶看电视。
　　没等开口，妈妈就笑着拿出她的手机道：“姜什漾给你打了好几个电话，还发了信息，我让她等你，你安心上课就行了。”
　　她不可置信道：“可我们说好的，就上一节课。”
　　妈妈道：“我可没答应，我说的一直都是上完就让你去。”
　　她道：“妈！”
　　妈妈微蹙眉心，难过道：“你这么大声干什么？是嫌妈妈管束你吗？妈妈就你一个女儿，难道不希望你开开心心吗？妈妈是看你成绩一直在退步，妈妈担心你！”
　　“考试本来就有高有低，我不是退步，我会努力的。”
　　她闭了闭眼，走过去拿过手机道：“我真的要走了，等回来再说吧。”
　　她转身边走边翻手机，想给姜什漾先打个电话，妈妈突然伸手一把抢过了她的手机，啪得一下摔在了地上！
　　她愣住了，手还保持着拿手机的动作，回头看向妈妈。
　　妈妈一向温和的脸狰狞又恐怕，胸口剧烈起伏着，那眼神不像是在看自己的亲生女儿，倒像是看仇人！
　　她从来没见过这样的妈妈，吓得一时不知道该怎么反应。
　　妈妈伸手按住了她的肩，一字一句道：“那个姜什漾比学习还重要吗？比你的妈妈还重要吗？！”
　　她才十四岁，吓得脑子空白，顺嘴就道：“不是的妈，不是，我不是那个意思。”
　　妈妈美丽的眼血丝累累，突然吼道：“给我上课去！去！”
　　她下意识捡起手机转身跑上来楼，不明白从来都是温柔的妈妈怎么突然这么可怕，难道是自己成绩退步气到妈妈了？
　　她心神不定地坐下，看了眼郑教授，先按了按手机，屏幕是黑的，手机摔坏了，姜什漾新换的手机号，她根本不记得号码。
　　她厚着脸皮想借郑教授的手机把卡装进去用一下，可郑教授是一体机，根本没有卡槽。


第83章 穿成物品的第83天
　　手机摔坏了, 郑教授的手机又是一体机不能换她的手机卡，她心急如焚却又不敢再去找妈妈。
　　郑教授虽然严肃, 但看出了她坐立不安, 就宽慰道：“再上一会儿就中午了，午饭时间你可以跟妈妈好好沟通一下，下午不上课就是了。”
　　这确实是个办法, 如果是妈妈摔手机之前，她会觉得这主意不错, 可现在, 她不确定了。
　　她思索了下, 厚着脸皮哀求郑教授能不能说自己下午有事，如果是郑教授有事，妈妈肯定不会为难。
　　郑教授是个讲信用的人, 既然答应了来上课, 那就是当做一份工作在做, 并不想撒这个谎，可耐不住她眼泪汪汪地哀求，最终还是点了头。
　　她这才勉强收了心, 又听了会儿课，短短一个小时, 她像是熬了一个世纪，好不容易等到保姆过来敲门喊吃饭，她猛地站了起来, 眼神催促着郑教授。
　　郑教授跟她下了楼, 大约是觉得违背了自己的职业道德, 说什么也不肯留下用午饭，跟妈妈道歉说有点急事就走了。
　　她看着郑教授的背影, 心里感激不尽，迫不及待的就想背上挎包走。
　　她对妈妈说：“那我也不吃了，我去找姜什漾一起吃。”
　　没等转身，妈妈道：“郑教授好端端的怎么会有事？是不是你跟郑教授说什么了？”
　　她僵了下，几乎不撒谎的她第一次对妈妈撒了谎：“没，没有，我能说什么？是郑教授借了电话，好像是家里有什么事。”
　　妈妈并没有怀疑，却还是道：“吃饭。”
　　她道：“我找姜什漾吃。”
　　妈妈道：“这么一桌子菜，你爸又不回来，你要让妈妈一个人吃？”
　　妈妈曾经跟她抱怨过爸爸工作忙，她又要上学，妈妈一个人在家很孤单。
　　她蜷了蜷手指，终究还是心疼妈妈，放下背包坐到了餐桌边。
　　她道：“我陪妈吃。”
　　妈妈摸了摸她的头道：“这才是妈妈的乖女儿。”
　　一顿饭吃得心焦又缓慢，她配合着妈妈的节奏，好不容易吃完饭，保姆收拾残局，她再度背上背包要走，却被妈妈抢先一步拿过了背包。
　　妈妈道：“郑教授推荐的那几套卷子，我上午已经让刘嫂买过来了，你做完再去。”
　　她不可思议地望着妈妈：“妈，你今天到底是怎么了？”
　　之前家教不让她去还勉强说得过去，怎么现在没家教妈妈还要阻止她？
　　妈妈道：“妈妈只是希望你不要浪费宝贵的时间，你周叔叔记得吧？他儿子在三中重点班，虽说咱们的家庭条件不管你考什么样都不影响将来进公司，可妈妈相信你肯定不输给任何人，她儿子能进重点班，你肯定也能。”
　　原来如此。
　　她道：“你非要今天跟我说这些？我跟你保证一定会努力的还不行吗？”
　　妈妈蹙眉，眼圈红了，委屈道：“你这什么态度？你是嫌妈妈啰嗦？嫌妈妈管你管得多？妈妈这还不都是为了你好？你一个礼拜就休息这一天，你不抓紧补一补，你什么时候才能进重点班？初中就剩一年了，最后一年了。”
　　每次妈妈一难过她就心软了，就妥协了，可今天她不想妥协，她只要想到姜什漾还等着她，等了一上午，她就坐立难安，恨不得马上飞过去。
　　她不跟妈妈抢包了，松手道：“有什么回来再说吧。”
　　她转身要走，妈妈却拽住了她：“你今天不写完卷子不能去。”
　　她甩开妈妈，忍不住也有了火气：“我现在就要去，你别说了！”
　　“沈文翊！”
　　即便是大声喊人，妈妈的语调依然是温柔的。
　　妈妈道：“你想去就去吧，我给姜家打电话，让他们管教好自己的女儿，别总带坏你。”
　　她顿了下脚，回头看向妈妈，那一刻心冷到了谷底，说不清是叛逆还是难受，犟道：“你想打就打！我才不怕！”
　　妈妈微微睁大眼，像是不敢相信她居然会顶嘴，哽咽道：“你为了姜什漾，居然这么跟妈妈说话？”
　　那一瞬间她是有点心软的，可她还是硬下心肠弯腰换鞋，一言不发。
　　妈妈难过地点头道：“好，好，女儿大了，翅膀硬了，管不住，连妈妈都不要了。”
　　她还是没说话，换完鞋开门就走，想着等见了姜什漾再一起去修手机，实在修不过来再说，她恋旧，不到万不得已一般不轻易换。
　　妈妈从后面追了过来，拽着她的胳膊，以不可思议的力气猛地把她拽进了屋里，拽着她往楼上去！
　　“妈！你放手！”
　　她挣扎着想挣脱妈妈，却挣脱不开，走到楼梯口，赶紧抱住了楼梯扶手。
　　妈妈拽不动她，站在台阶冲着收拾餐桌的保姆道：“你们都先出去。”
　　两个保姆不敢多说，赶紧擦了擦手开门离开。
　　妈妈这次低头看向她，声音依然温柔，眼神却阴沉得可怕。
　　妈妈道：“你想让妈妈把你的日记本拿给姜家人看吗？”
　　她第一反应不是妈妈偷看了她的日记，而是完全不明白妈妈为什么要这么说。
　　她死抱着楼梯扶手道：“什么意思？我日记怎么了？”
　　妈妈没有回答，直接说出了她日记里的一些内容：“同学们都说我好看，可我却觉得姜什漾最好看，她哪儿都好看，眼睛好看，鼻子好看，嘴唇也好看，尤其是笑起来的时候最好看，看得让我都想亲一口。”
　　妈妈竟然真的偷看了她的日记。
　　她难以接受道：“妈你怎么能偷看我的日记？”
　　妈妈依然不答，依然说着日记内容，虽然不完全一样，可却也差不多。
　　【姜什漾问我的梦想是什么，我还真没想过这个问题，后来认真想了想，我将来是要继承家业的，所以事业就不用想了，其他的……我没缺过钱，也没什么特别想要的，好像也没什么可梦想的，如果非要说一个梦想，那我希望和姜什漾永远在一起。】
　　她不明白妈妈为什么要跟她重复日记内容，更不明白为什么妈妈偷看她的日记还能这么冠冕堂皇地说出来？
　　妈妈说得越多，她越控制不住情绪，她不觉得她的日记有什么秘密，但是她也不想别人偷看她的日记，哪怕是妈妈！
　　“你放开我！你凭什么偷看我日记？你放开我！”
　　她拼命抽着胳膊，妈妈没抓住滑了手，她惯性向后仰摔了过去，楼梯扶手也没抱住，轰咚一声重重摔在地上，摔得她眼前发黑，好半天都坐不起来。
　　妈妈这才收了那让她害怕的恐怖眼神，慌张地从台阶下来，赶紧查看她的脑袋，看她受伤了没。
　　“妈妈不是故意的，你怎么样？摔着哪儿了没？刘嫂！刘嫂！对了刘嫂让我赶出去了，走，妈妈扶你到沙发。”
　　她委屈极了，推开妈妈的胳膊道：“我要去找姜什漾。”
　　平时这种情况，妈妈肯定会心疼答应她，可这次妈妈却再度拽住了她。
　　妈妈道：“你真想让妈妈把那日记给姜家人拿去？”
　　她恼道：“我日记怎么了？你想拿就拿，随便！”
　　妈妈比她还委屈道：“你为了那个姜什漾脸都不要了？你这是不正常的你知道吗？”
　　她浑身疼，又被妈妈拽着走不了，崩溃道：“你到底在说什么呀妈？！”
　　妈妈道：“同性恋是变态，很恶心，你知不知道？”
　　什、什么？同性恋？
　　她愣住了，不挣扎了，脑中嗡嗡着，“同性恋”三个字像是她认知世界从来没出现过的诡异长钉，突然扎透了她的世界外壳，绷开丝丝裂纹。
　　她呆滞地看着妈妈：“你在、在说什么？我听不懂。”
　　妈妈大概以为她是在装傻，都说了想亲一口，还想永远在一起了，怎么还不承认？
　　妈妈道：“你打小就别人懂事早，妈妈心里有数，你也不用不承认，妈妈是过来人什么没见过？这种恶心的话题，妈妈原本不想跟你挑这么明，可你一点儿都不理解的妈妈苦心。”
　　妈妈扶起彻底混乱的她，走到沙发边坐下，拍了怕她的手道：“妈妈看那个孩子没什么心眼，肯定还不知道你的心思，妈妈也不想去做那个恶人逼她退学转学什么的，只要你把心思都放到学习上，考进重点班，妈妈就不会为难她。”
　　这是威胁吗？妈妈在威胁她吗？
　　就那么一瞬间，她的眼泪差点没控制住，她说不清是为妈妈的威胁难过，还是因为混乱不堪理不清的头绪难过。
　　她强忍眼泪站起来道：“我不知道什么同性恋，我和姜什漾就是朋友，好朋友！我才十四岁，不要把你们成年人的龌龊思想套到我们身上！”
　　说罢她转身往玄关跑去，妈妈追着她道：“不准去，你要是敢去，我真让姜什漾退学！”
　　这种话威胁不到二十四岁的沈文翊，九年制义务教育哪儿那么容易退学？可却威胁到了只有十四岁的她。
　　她害怕了，眼眶胀热，眼泪更加控制不住，蹲下来抱住了自己的腿，她不想让妈妈看到她的眼泪。
　　她不明白妈妈说的同性恋，她从来就没“同性恋”这种概念，她不明白妈妈为什么非要这样，即便今天她不去，明天上学不还是会见到姜什漾？为什么妈妈非要逼她？
　　或许，妈妈只是觉得她挑战了她的权威，妈妈要纠正她的不顺从。
　　妈妈走过来温柔地抱住她道：“别哭了，妈妈心疼，你是妈妈的宝贝女儿，妈妈不会害你的。听话，上楼写卷子，考进重点班让你爸爸看看，别人的儿子能考进去，我女儿也绝对能考进去，对不对？”
　　妈妈摸了摸她的头，又道：“妈妈也只是怀疑，没说你就一定是同性恋，妈妈是怕你误入歧途。来，上楼学习去，只要你听话，妈妈何必去为难姜什漾这么个小女生，你说是吧？”
　　她泪眼朦胧地看着妈妈温柔慈祥的脸，第一次觉得那么陌生。
　　她最终还是跟着妈妈上了楼，把自己反锁在了书房里，她想过跳窗出去找姜什漾，可窗户外面有防盗网，她出不去。
　　等晚上吧，妈妈睡得早，等晚上她再偷偷跑出去找姜什漾。
　　她烦躁地趴在桌上，越想越难过，难过妈妈怎么会这样，难过姜什漾等着她她却出不去。
　　对不起姜什漾，你等我一会儿，再等我一会儿，我答应你给你过生日的，绝不食言。
　　她流着眼泪心乱如麻，偏偏手机还坏了，也不能联系姜什漾。
　　对了！
　　突然想起之前淘汰的手机好像还没扔。
　　她随便擦了下眼泪，翻箱倒柜找出那个旧手机，开不了机，没电，又充了充电，这才把手机卡装进去。
　　手机开机了，但是坚持不了一分钟就会自动重启，还不能打电话，一打电话就卡机，就是因为这些毛病她当初才换手机的。
　　如今这些毛病依然还在，她打不出电话，好在还能发信息，不过也写不了几个字，打开信息框就要卡很久，进去就得赶紧打字，一个不好就重启，好多次连信息框都卡不出来就重启了。
　　她连试几次都重启，不敢多打字解释，只写了让姜什漾等她。
　　原本她还想着一次写几个字，慢慢把事情解释清楚，可妈妈却拿钥匙开了反锁的门，她没藏好手机，重启的音乐被妈妈发现，没收了她的手机。
　　她心慌意乱地拽着手机道：“至少让我跟姜什漾说一声，让她别等我了。”
　　妈妈看着她，温柔的音调，眼神却带着嘲讽：“这么久了还没告诉她你不去了？那就不用说了。”
　　不说？那怎么行？！万一姜什漾一直等着她怎么办？！
　　她道：“不能不说，妈，妈！”
　　妈妈走了，这次是妈妈把她反锁在了书房。
　　早知道她就不发信息让姜什漾等了，她该让姜什漾走的！
　　那一下午加半个晚上，她不知道自己是怎么熬过来的，好不容易熬到十点半，她假意上床休息。
　　十一点，妈妈卧室的灯灭了，她轻手轻脚穿好衣服起来。
　　还有一个小时生日就过了，姜什漾会不会已经回去了？
　　不管回没回去，她都一定要去看看。
　　她摸黑下了楼，蹑手蹑脚走到玄关，刚要开门，灯突然亮了，妈妈站在漆黑的卧室门口看着她。
　　妈妈道：“你要去哪儿？”
　　她吓得心脏狂跳，眼神闪烁道：“我、我睡不着，出去透透气。”
　　妈妈道：“睡不着就躺好闭上眼，总会睡着的，这么晚了还是不要出去了，妈妈会担心的，或者妈妈陪你去也行。”
　　妈妈跟着，她还怎么去找姜什漾？
　　她道：“不用了，我去睡。”
　　妈妈看着她上楼重新回到卧室，这才又回了自己房间。
　　她背靠着卧室门，仰头不让眼泪流下来，她想不明白为什么事情突然就变成了这个样子。
　　妈妈到底是什么时候偷看的日记？为什么会说她是同性恋？之前妈妈问她姜什漾的家庭情况，难道那个时候就已经看了？可为什么现在才发难？
　　周叔叔的儿子进了重点班……
　　周叔叔……
　　前两天妈妈让她去但她没空去的那个宴会不就是周叔叔的？
　　宴会上妈妈又听了什么话心里不舒服？应该不单单是周叔叔的儿子进了重点班吧？
　　她猜不到妈妈到底听到了什么闲言碎语，左不过就是阔太之间的攀比，比老公比孩子。
　　所以真正的原因在这儿吗？因为她没什么值得炫耀的？没给妈妈长脸吗？
　　所以妈妈就把错归结到了姜什漾影响她，她心术不正同、同性恋上？
　　同性恋……
　　原来还有同性恋。
　　妈妈不说，她还真的没关注过这些，真的不知道世界上还有同性可以相恋。
　　她靠着门板等了很久，等的脚都站麻了，这才悄悄开了门。
　　这次她非常小心，观察了很久妈妈的卧室方向，这才蹑手蹑脚出来，一步三回头下了楼，又俯身几乎趴在地上走到玄关，开门前还不忘再回头确认一遍，妈妈的确睡着了，没有出来。
　　她一点一点打开门，卡啷啷的旋钮声悬起了她的心，她紧张地呼吸都快凝滞了。
　　终于开了门，她不敢大意，只到出了院子才彻底放松下来，一路跑出了小区，打了车直奔目的地。
　　午夜一点，她到了步行街口，这是她和姜什漾约好的地方，是她们两家的中间点，也方便逛吃逛吃。
　　白天如织的客流已经没了，街口空空荡荡，喝空的奶茶杯被风吹得骨碌碌滚动。
　　姜什漾已经走了。
　　也是，都这么晚了，怎么可能不走？
　　明明是盼着姜什漾走的，苦等到现在该多可怜。
　　可真看到没了人，她还是有些失落。
　　她走到信息里姜什漾说的红漆木长椅，坐下，冰凉的长椅仿佛还有姜什漾等待了整整一天的余温。
　　她蜷缩着腿躺在了长椅上，明明胸口憋闷得难受，明明很想哭，却只是望着漆黑的夜空一滴眼泪也没有流下。
　　她有什么资格难过？该难过的是姜什漾才对。
　　她想象着姜什漾一个人坐在路边，看着人来人往，从早晨等到夜深，从人潮汹涌等到空无一人，心脏像是被狠狠揪住撕成了碎片。
　　姜什漾，对不起，没来得及祝你生日快乐。
　　姜什漾，我想见你，特别特别想。
　　“……特别想。”
　　沈文翊温润的声音回荡在浴室里，氤氲的热气让那张本来就美的脸如梦似幻，姜什漾抵着沈文翊的额头，哑声道：“那你怎么不去找我？去我家，只要你敲我的窗户，我就会出来。”
　　沈文翊低垂着长睫，遮掩不住的泪珠带着银光滴落。
　　沈文翊道：“我倒是想，可我妈很快找了过来，把我带走了，还威胁我跟你绝交，不然就让你退学。”
　　她心疼地蹭了蹭沈文翊的额头道：“14岁的你还真好骗，这就吓得你不敢理我了？”
　　沈文翊道：“主要是班里有眼线，曹睿知道吧，她妈跟我妈挺熟的，我妈就说让曹睿监督我，我怕你被退学就不敢理你，再说当时刚听说‘同性恋’这个词，就……心里很乱，我也不知道该怎么说，反正就不敢太接近你。”
　　她道：“那你考进1班怎么就敢接近我了？哦，对，曹睿没考进来，就咱俩进了1班。”
　　沈文翊道：“曹睿没进一班是一个原因，我妈看我真就半学期不理你，大概是觉得自己的确想多了，再加上我考进一班我妈心情好，我才敢的。”
　　她微微撤开头，亲了下沈文翊道：“我都不知道当年还有这么多内情，果然是年少可欺，连自己亲妈都能欺负自己，这个确实可以孽力回馈一下，气一气你妈，过分一点也……”
　　她突然卡住了，一个字也说不出来，一错不错望着沈文翊。
　　沈文翊蹭着浴缸朝她靠了过来，美丽的眼眸在热气中湿漉漉蒙着水膜，艳红的唇瓣饱满娇嫩，沾着莹润水痕邀人采撷。
　　这……不是重点！
　　重点是沈文翊你别动！你坐在浴缸底就好好坐着，你别蹭来蹭去！那浴缸的位置本来就……就那什么，你别动！求求了！！这种感怀过去推心置腹的时候，还能不能愉快地交谈了？!
　　物品五感简直要命，沈文翊却偏还要往她怀里钻，她长睫抖颤，脑子一热，突然从水里站了起来。
　　“我泡好了，你继续。”
　　她迈腿就想出去，手已经伸向浴袍了，沈文翊突然牵住了她的手。
　　不是沈文翊，你要牵也别这时候牵啊，我这正跨浴缸呢，你这这……这让我……好歹等我穿上浴袍！
　　沈文翊却像是专挑这种时候，不仅牵了她这只手，还牵了她伸向浴袍的手。
　　沈文翊道：“我欠你的生日快乐，一定会补上的。”
　　她汗如雨下，一条腿在浴缸里，一条在浴缸外，身上的泡沫噼里啪啦无声碎了大片。
　　她下意识想抬手遮，但是想想后果，忍住了，六神无主道：“嗯嗯，好。”
　　松手啊，你倒是松手啊沈文翊！你明天不想拍戏了？!
　　沈文翊道：“所以说，你想怎么气我妈都行，只要气不死我都没意见。”
　　气病也不行啊。
　　她心乱如麻道：“我、我知道了，你放手，我好拿浴袍。”
　　沈文翊软了声音道：“你这一身泡沫，不冲干净就穿浴袍？”
　　对啊，她怎么忘了这茬？！
　　沈文翊松了手又道：“你淋浴吧，我这边还不够半个小时，我再等等，别忘了洗头发。”
　　冲泡沫，还要洗头发？这得多长时间？一秒她都觉得漫长！
　　她看了看近在咫尺的花洒，又看了看眼巴巴看着她的沈文翊。
　　欠下的债早晚都要还？这是戒指债要还了？
　　NO！！！
　　她迅速坐回了浴缸，她还是做不到面不改色被沈文翊观赏，不用看她也知道，自己的脸快烫爆了。
　　这是什么羞耻play？所以之前她为什么要答应一起做任务？！
　　色令智昏啊，真是色令智昏！
　　“姜什漾。”
　　“啊？嗯。”
　　沈文翊蹭着浴缸靠了过来，眼眸一转不转注视着她，贝齿咬住了她的下唇，轻轻的，轻轻碾轧。
　　她眨了眼，又眨了下眼，看似冷静，热血已经走七经八脉疯狂暴走。
　　沈文翊自下而上望着她，烟眉秀目，长颈雪肩，凹陷的锁骨荡着水珠，媚红的唇瓣张合着：“两天不见，你不想我吗？”
　　怦怦！
　　她磕巴了下，“想、想啊。”
　　沈文翊道：“想哪儿了？”
　　什么叫“想哪儿”了？不是应该问“哪儿想”了，然后她答心里想了？
　　她道：“想……想你整个人。”
　　沈文翊牵起她的手按在自己唇上，呵气如兰道：“比如……这里？”


第84章 穿进物品的第84天
　　从沈文翊说“比如这里”开始, 姜什漾就知道情况不妙。
　　氤氲的热气，勾魂的美人, 尘封在记忆中未完成的生日祝福, 在这暗夜里不断发酵，让她原本就不坚定的意志如大厦将倾，眨眼就是满天尘埃。
　　热水漫出瓷白的浴缸, 激荡的涟漪热烈又震颤，她昏天暗地地亲吻着沈文翊, 爆热的脑子不知怎么竟然想起了初入剧组那天, 她在池中勾着手指要求沈文翊帮她挠背。
　　那时的沈文翊在想什么呢？是像那水妖同人文一样, 明知道不该过去，却还是控制不住走到了她身旁？
　　心，突然满溢, 说不清是心疼还是幸福。
　　沈文翊说她是水妖, 可在她眼里, 沈文翊才是那要她命的水妖，她无法抵抗，一个眼神就让她沉沦, 她心甘情愿，热血澎湃, 她恨不得将沈文翊拆骨入腹，怎么拥抱都觉得还不够亲近。
　　她无法形容那种情绪，喜欢到搂着抱着亲吻着占有着, 却还是觉得不够！不满足！
　　她好想回到过去, 回到那个孤寂的夜晚, 抱住半夜跑出来找她的沈文翊，告诉14岁的沈文翊, 她等了一天，但是不孤单也不难过，她等得很开心，最幸福的从来都不是已经得到，而是有所期盼。
　　她怀揣着期盼等待，每一秒都是煎熬，每一秒也都是希望。
　　虽然那份希望迟了十多年才终于等到，可足够长久才更醇厚，如酒酿般回甘悠长，经年不忘。
　　酒店不比家里，浴缸没有保温功能，源源不断开着热水龙头依然有了凉意。
　　可她还觉得不够，抱着沈文翊出了浴缸，浴袍都没拿，湿淋淋埋入松软的床褥。
　　床头灯开着，一切都清晰入眼，锁骨，水珠，晕着薄光的最美的沈文翊，迷离的眼眸就是勾魂药，幽幽的香气钻入鼻腔，那是独属于沈文翊的味道。
　　“累吗？”她喘着气轻声问。
　　水外的乍冷让她恢复了一点理智，已经够了，不能翻来覆去没完没了，明天沈文翊还要拍戏，不能再……
　　沈文翊伸手勾住了她的脖子，凑到她耳畔只两个字，她眼瞳骤深，气息陡沉，什么拍戏全都忘了，一把将沈文翊按进软枕！
　　*
　　所以就说，天作孽尚可恕，自作孽不可活。
　　这话可不是说姜什漾自己，说的是沈文翊。
　　沈文翊一大早就阴沉着脸，乍一看好像回到了当初她俩不合的时候，小谢最近神思恍惚，观察力比平时低了不少，可还是注意到了沈文翊的低气压。
　　小谢趁着等戏的工夫问她：“姜老师，你和沈老师吵架了？”
　　她道：“没啊。”
　　小谢道：“那沈老师怎么瞪你？还连个笑脸都没有？”
　　她心知肚明却装作无事发生道：“她本来不就这样？平易近人只是她对外营销的人设，你还不清楚吗？”
　　别人不清楚，小谢却是最清楚不过了，毕竟这么多年，沈文翊私底下见到她确实都很不友善，只除了最近关系缓和了。
　　不过小谢可没那么好糊弄，毕竟小谢可是清楚知道她俩关系的。
　　姜什漾也没想着能糊弄住小谢，就是故意绕圈子的，总不能对小谢说沈文翊自作自受勾引她，结果弄得自己青青紫紫浑身疼，这是在迁怒她吧？
　　姜什漾已经做好了被小谢“盘问”的准备，却没想到小谢只是“哦”了一声就不再问了。
　　这……
　　小谢不追问当然是好的，她最开始也是希望小谢不要打破砂锅问到底。
　　可小谢真的不问了，她又有点劣根性作祟了，明明昨晚她大展风采攻了沈文翊一脸，怎么小谢就能不问了呢？！
　　她看了眼小谢，抿了抿嘴唇，喊道：“小谢。”
　　小谢竟然没反应。
　　她又喊了声“小谢”，道：“其实昨晚……小谢？你想什么呢？听见我说话没？”
　　小谢这才回神看向她：“啊？姜老师要喝水？”
　　姜什漾：“………………”
　　最近事多，确实是忽略了小谢。
　　她问道：“你最近怎么了？怎么心不在焉的？”
　　小谢摇了摇头：“没事。”
　　她道：“是因为小何？”
　　小谢面无表情继续摇头：“不是。”
　　她看了眼不远处的小何，道：“沈文翊倒是跟我说过，小何最近情绪很低落，好像是因为上次抓奸的事。”
　　小谢无语地看了她一眼道：“什么抓奸？我那是正常相亲。再说，我和小何也不是那种关系，哪来的抓奸？”
　　她道：“既然不是那种关系，为什么小何会生气？”
　　小谢道：“她气我骗她是同性恋。”
　　这小谢在别人的事上火眼金睛的，怎么到自己了却看不透了呢？
　　她道：“你想想看，之前你和小何相处的不是挺愉快的吗？你不是同性恋对她不是好事吗？这样她不就能没有顾虑的和你做朋友了？她为什么要那么生气呢？尤其之前还没拉黑你，为什么撞见你相亲就马上拉黑了？”
　　小谢垂头丧气道：“她因为姜老师的事对我意见很大，撞见我相亲只不过是拉黑的导火索，之前她可能还没想起拉黑这个茬。”
　　好嘛，逻辑还挺能自洽。
　　其实沈文翊已经跟姜什漾说过小何被小谢掰弯的事，只是这毕竟是小何和小谢的事，她和沈文翊都不好主动告诉小谢，还是她们两个自己解决更好。
　　姜什漾想了下，循循教导道：“你看我和沈文翊当了这么多年死对头，结果一朝说清楚，原来都是误会。我们原本不该错过这么多年，就是因为白长了张嘴，但凡我们能找对方好好谈谈，我们就不会有那么多遗憾，你也想像我们这样遗憾吗？”
　　小谢怔怔地看着她，半天才低声道：“我们和你们不一样，我们就是……普通朋友，我们都是直的，也没什么可说清的，都已经那么清楚明白了，我骗了她，她讨厌我，还有什么好说的？”
　　姜什漾道：“如果只是普通朋友，你怎么会沮丧这么久？如果只是普通朋友，又有什么不能说开的？越是在乎越是小心翼翼，不管是朋友还是什么，总还是要开诚布公地去谈，至少结果不会比现在更差，不是吗？”
　　小谢恍惚地看向不远处的小何，小何正和旁边的人说话，这会儿倒是看不出情绪不好。
　　小谢垂下眼帘道：“谢谢姜老师跟我说这么多，我想想吧。”
　　下一场是她和沈文翊的对手戏，她脱掉羽绒服过去，沈文翊拍了半天，比早上更腰酸背痛，看她过来，瞪了她一眼。
　　她忍着笑走到沈文翊旁边低声道：“我很高兴。”
　　沈文翊没好气道：“早上还说心疼，这会儿就高兴了？”
　　她凑得更近了些，几乎贴在沈文翊软白的耳垂，气音如丝道：“我高兴你不是小心翼翼讨好我，会瞪我，会跟我生气，这说明你更有安全感了，对吧？”
　　沈文翊转眸看向她，像是想再瞪她一眼，可是没瞪出来，眼睛眉梢扬起了情不自禁的笑意。
　　沈文翊道：“你啊，下次手下留点情，我是个人诶。”
　　她真心无辜：“你别勾引我不就什么事都没了？”
　　沈文翊磕巴了下：“我、我控制不住，你就不能控制一下？”
　　她道：“我也控制不住啊。再说，我做的这些和你的同人文比起来，简直毛毛雨，说到底还是你对自己更狠。”
　　说到这里，她突然想起之前就一直有的疑问。
　　她挽住沈文翊的胳膊小声道：“说起来，你的同人文写得全都是我攻你受，可你之前表现的却是你想攻我。说你为爱做受吧，似乎又不是那么回事，不然你也不会写出这样的同人文。我就挺奇怪的，你到底是怎么想的？”
　　沈文翊眼神闪烁了下，突然拿着剧本道：“这一场人物多，咱们得跟着一块儿走戏。”
　　“等说完再去啊，陈导还没喊呢，沈文翊，沈文翊！”
　　沈文翊头也不回朝张杨他们走了过去，她啧了下舌，只得跟上。
　　浴缸任务完成的时候，影视城的戏份也拍完了，之后就是外场戏，要跑西北去拍，这时候正是天寒地冻的时候，陈导还扒着天气预报，天天盼着下雪，想想就觉得冷。
　　姜什漾没再接任务，马上要离开酒店了，她怕万一再穿成个搬不走的东西，再要求七天每天打卡，就跟不上剧组的节奏了，倒不如等退房了，这房间里的固有物品就不属于沈文翊的物品，到时候再接任务也不迟。
　　陈导对外景要求很严，选址在一个鸟不拉屎的戈壁滩，前不着村后不着店，剧组全体成员都得住帐篷或者自己车里，群演都是提前两天拉过来的。
　　陈导选这里主要是因为这里有一片湖泊，结冰的湖泊，荒凉的戈壁，枯树一棵，用陈导的话说，简直再没有这么好的地界了。
　　头一天到，陈导没急着开拍，先跟着副到灯光组先去“勘察地形”，方便安排机位。
　　她的保姆车是改造过的，拉开车座就是床，能睡下两个人，小谢和跟车过来的司机睡公共帐篷就行，她睡车里，也不用怎么收拾。
　　这边收拾好了，她和小谢都贴了一身暖宝宝，出来看看沈文翊有没有需要帮忙的。
　　沈文翊也睡车里，都已经弄好了，看见小谢过来，小何转身下了车，避小谢跟避瘟神一样。
　　外面北风呼啸的，听着声音都冻得人瑟瑟发抖，她喊小谢道：“外面太冷，还是别出去了，我们马上就走。”
　　小何跟没听见一样，拉上车门就没影了。
　　她很小谢跟沈文翊在车里说了会儿话，突然听到外面一阵吵闹，隔着窗户看到不少人朝冰冻的湖面跑去。
　　外面有人在喊：“有人掉进冰窟窿了！！！”


第85章 穿成物品的第85天
　　听到有人掉进冰窟窿, 姜什漾几人赶紧下车跑了过去。
　　湖面冻得很结实，冰层很厚, 开车在上面跑都没问题, 怎么会有人掉进湖里？
　　她们赶过去的时候，掉进湖里的人已经被捞了上来，她们这才知道, 掉下去的竟然是小何？！
　　那冰窟窿不大，应该是之前有人打鱼钻的冰洞, 没冻结实, 小何点背儿刚好踩在上面, 就给掉了进去。
　　也幸好是冰窟窿不大，小何张开胳膊拼命扒着冰面才不至于沉下去，不然想捞人可就难了。
　　众人七手八脚把小何拖出冰窟窿, 小何冻得浑身发抖, 姜什漾下意识喊小谢去拿毛毯, 连喊两声都没反应，转头一看，小谢脸色惨白, 挤了几次没挤到小何身前，不知是冻的还是害怕, 整个人都在发抖。
　　姜什漾叹了口气，转身自己跑去拿了毛毯，再回来, 小何已经被人抬着上了岸, 姜什漾过去裹上小何, 跟着一起到了医务帐篷。
　　男的都退了出去，小谢这才有机会挤到跟前, 帮着女医务一起脱掉小何已经冻得发硬的衣服，赶紧暖宝宝暖水袋全都塞上，把人捂到睡袋里，睡袋外再裹上两层厚毯子。
　　有人端了热水过来，小何的眼镜不知掉到了哪儿，难得露出整张脸，脸色却青白得可怕。
　　“小何，喝点热水，小何。”
　　小何双目紧闭，浑身抖个不停，刚出冰窟窿的时候喊着还有反应，这会儿却是怎么喊都没有应声。
　　小谢直接席地而坐，裹好小何抱进怀里，瘦小的身形抱着裹得厚墩墩的小何，像只小仓鼠抱着大自己好几倍的胖红薯。
　　小谢费力抱好，接过医务手里的水杯，自己先抿了一口，确定温度合适，这才压着小何冻紫的唇瓣小心喂水。
　　可是根本喂不进去，小何牙关咬得死紧，水顺着唇角流了下来。
　　小谢蹙眉端着水杯，着急得眼神恍惚，姜什漾看着小何，突然心头一凛，这、这不就是天时地利人和的嘴对嘴喂水机会吗？!
　　虽然小何这样她还想这些有的没的有点不厚道，可这么明显的狗血桥段，她这样一个一年有800天泡在剧组的人，怎么可能想不到？
　　都说旁观者清，她始终觉得小谢对小何不只是朋友那么简单，说不定这会成为她们两个关系扭转的契机。
　　这么想来，她还有点小激动呢。
　　小谢，大胆点儿，用嘴喂！用嘴喂！
　　小谢转头看向了她和沈文翊，她立刻自觉道：“我们都先出去，你留下来照顾小何。”
　　说着，她拉着沈文翊就要走，还眼神示意医务跟着一块儿走。
　　小谢道：“别走，姜老师，麻烦你帮我捏住佳佳的鼻子。”
　　啊？
　　这怎么跟她想的不一样？
　　喝点温热的水有利于体温恢复，姜什漾在小谢期盼的视线下，只能蹲下，伸手捏住了小何的鼻子。
　　小何呼吸不畅，下意识张开了嘴，小谢趁机小心哺喂了些热水。
　　两口热水下肚，可能是心理作用，感觉小何的唇色都红润了一些。
　　这种时候也没有很好的办法，只能先保暖，小谢主动请缨留下照顾小何，姜什漾把小谢的睡袋拿了过来，方便小谢晚会儿休息，小谢却说不必，她和小何挤一个。
　　两人挤一个？那岂不是……
　　咳。
　　姜什漾挥掉脑海里瞬间浮现的少儿不宜，对小谢道：“这可是单人睡袋，能行吗？”
　　小谢道：“能行，我挺瘦的，不占地方，两人挤一块儿更容易保暖。”
　　小谢答得坦荡，倒是显得胡思乱想的她猥琐了，她揽着沈文翊的肩道：“那我们出去了，小何就交给你了。”
　　从帐篷出来，天已经彻底黑透，北风呼啸着，一出帐篷就灌了一脖子，这已经不能说是冷了，这根本就是天寒地冻，能冻死人那种。
　　她一手按住沈文翊的羽绒帽，省得被风吹掉，一手捏紧自己的连衣帽领口，弯着腰顶着风，跟沈文翊一起先钻进了最近的沈文翊的保姆车。
　　车里的暖气一直开着，这么冷的天，根本不敢停暖气，一停就打不起来了。
　　即便开着暖气，车里也不觉得多暖和，只是比外面好多了，手依然是冷的，不敢伸到外面，还得揣兜里。
　　她跟沈文翊挨着坐在床上，毯子盖在身上，暖水袋拿去给小何用了，只能一人一个暖宝宝揣在手里，揣着揣着，两人的手就握到了一块儿去。
　　她搂着沈文翊的腰，沈文翊靠在她肩头，不需要做什么，也不需要交谈，就这么依偎着，听着车外猎猎风声，感受着彼此的温暖，哪怕隔着羽绒服也依然沾染了对方的体温，谁也舍不得说晚安。
　　她懒洋洋道：“要不我今晚跟你挤一个睡袋吧？”
　　沈文翊软声道：“也不是不可以。”
　　这也就是说说，这毕竟是在外面，车挨车帐篷挨着帐篷的，万一被谁看到拍到，还不知道会被传成什么样，尤其现在她俩正在炒CP，反而更不合适夜宿。
　　她握着沈文翊的手，两人的手挨着暖宝宝都暖烘烘的，她把玩着沈文翊的手指，指腹软乎乎的，怎么捏怎么上瘾，越发不想走了。
　　她道：“我有个主意，明晚就能名正言顺跟你睡了。”
　　沈文翊道：“嗯？说说看。”
　　她道：“小何毕竟是女孩子，掉进那么冷的水里，不去医院做个检查恐怕不行，最好找个老中医给驱驱寒，不然寒气留在身体里拖得越久越不好。”
　　沈文翊道：“确实很容易宫寒。”
　　她道：“所以我想明天就让司机送小何去医院，小谢陪着过去照顾。”
　　沈文翊道：“确实该这样，稳妥一点。”
　　她歪头蹭了蹭沈文翊的脑袋道：“这样我就没车了，我又不愿意跟人挤帐篷，过来跟你睡不就正好了？”
　　沈文翊笑道：“勉强算是合情合理，不过你要真睡帐篷，肯定能给你安排个单人的，倒也不是非要跟我挤。”
　　她一本正经道：“我是那种搞特殊的人吗？帐篷本来就紧张，我再自己一个人占一个，那像什么样子？”
　　沈文翊笑道：“不愿意跟别人挤，倒愿意跟我挤了？这又是什么道理？”
　　她挑眉道：“那能一样吗？谁不知道我和沈影后冰释前嫌，现在正是关系好的时候，一起睡太正常了。”
　　沈文翊明白了，姜什漾这么做是化阻力为助力。
　　有自己的车的情况下，她俩挤一起睡，炒CP这件事就是阻碍，会让人误会她俩炒过头了，或者干脆认为她俩假戏真做真是同性恋。
　　可如果姜什漾没有车，她俩一起睡，那就是顺便炒个CP，反而正常了。
　　沈文翊道：“等明天小何情况好一些，就让她们去医院。”
　　最近的医院也得开车两天才能到。
　　沈文翊又道：“不过这样的话，你就没助理了，这边拍不了几天，她们来不及拐回来了。”
　　姜什漾道：“那有什么？咱俩互相给对方当助理不就行了？”
　　沈文翊从她肩头抬眸看向她，微微一笑，眉眼弯弯。
　　沈文翊道：“好，咱们就互为助理。”
　　沈文翊笑起来怎么能这么好看？
　　姜什漾的心都给笑融化了，忍不住低头亲了亲沈文翊温凉的唇瓣，道：“我该接任务了，系统提示，七天不接就会自动接。”
　　沈文翊道：“狗系统。”
　　姜什漾道：“就是，狗系统！还差最后2%，还不知道要给咱们有丝分裂成多少个任务才能完成。”
　　沈文翊道：“没关系，不管多少我都会给你做。”
　　这话怎么这么有安全感呢？
　　有老婆罩着的感觉简直太好了！
　　姜什漾道：“那我现在接？反正开个限时分魂符就行，如果是打卡任务，直接告诉你就能打卡。”
　　沈文翊道：“好啊。”
　　姜什漾点开积分商城，笑着道：“也不知道这次会变成什么？”
　　沈文翊环视了一圈车里道：“这里也没多少东西，也许是睡袋，行李箱，衣服什么的。”
　　姜什漾道：“谁知道呢？反正系统从来不做人。”
　　叮！
　　【任务（14）：请在24小时内使用完毕。任务完成奖励积分10000，人身时长480小时。】
　　Word天！10000积分，480小时？还限时24小时？这任务得多难？！
　　偏偏在这么冷的天，各种不方便的时候给她这么难的任务。
　　所以就说……狗系统！真狗！
　　沈文翊歪头看着她道：“接到任务了吗？”
　　她点了点头，把任务告诉沈文翊，又道：“周围太黑，我不知道穿成了什么，不过能听到咱们的说话声，应该就在这车里。”
　　沈文翊撩开毯子下了床，道：“那就找找看，时间还挺紧迫的，奖励又丰厚，看来这个任务不简单。”
　　姜什漾道：“我也这么觉得。”
　　姜什漾也跟着下来一块儿找。
　　车里地方不大，还真没什么好翻腾的，沈文翊先打开了行李箱，物品视野立刻亮了，只是不太清晰，透着朦胧的橘色光芒，重影很多，看来是不是一样物品，是好多样。
　　她对沈文翊道：“找橘色的东西。”
　　沈文翊道：“橘色？这个？”
　　沈文翊拿出皮筋扎在一起的几大包橘色袋子包装的暖宝宝给她看。
　　物品的视野跟着动了。
　　她不可思议道：“我穿成了暖宝宝？!”
　　这也太简单了吧？系统确定没弄错？
　　她扒拉了扒拉那几大包暖宝宝，根据物品视角，挑出了其中一包，撕开，总共十小包，十贴，全都是她。
　　她道：“就是这个。”
　　沈文翊也诧异道：“把这些用完就算完成了？这么简单？”
　　她道：“系统难得不够，可我怎么这么不放心呢？”
　　沈文翊道：“那我现在全贴上，看能不能完成。”
　　暖宝宝热起来温度不低，不能贴身粘贴，不然可能会烫伤，沈文翊自己揭了几贴站在打底衫上。
　　啪啪啪，五贴粘完了，沈文翊正要去撕第六贴，系统突然跳出提示框，姜什漾赶紧拦住了沈文翊。
　　姜什漾道：“系统提示一次只能使用五贴，等凉了才能再贴剩下的。”
　　沈文翊道：“好。”
　　沈文翊身上本来就贴了不少暖宝宝，再加上这五贴，全身暖洋洋的，这会儿赶紧钻睡袋睡觉最合适。
　　虽然还想再跟沈文翊黏糊一会儿，可到底还是惦记着让沈文翊好好休息，姜什漾催促着沈文翊脱了外套外裤躺进睡袋，帮沈文翊拉好，又恋恋不舍地狠狠吮吻了一番，这才离开了沈文翊的保姆车。
　　锁好沈文翊的车门，猎猎风中飘扬着雪花，不知什么时候下起了雪，看着有越下越大的趋势，要是能下出积雪，陈导估计要高兴死了。
　　她没空赏雪，真要冻死人了，赶紧回了自己的保姆车洗漱完钻进睡袋。
　　冻死了冻死了，冻……嗯？怎么越躺越热？
　　热就算了？怎么偏还出不来汗？怎么回事？
　　她迟钝了片刻，突然明白过来。
　　物品发热该死的居然共享到了她身上？！
　　也对，之前也是这样，开了限时分魂符，物品和人身的感受是互通的，倒也没什么可意外的。
　　可谁能告诉她，热就热吧，为什么她热得这么猥琐？！
　　她在睡袋翻来覆去，不仅身上有火在烧，五脏六腑也仿佛有火在烧，开始她还能正常思考，渐渐的满脑子都是沈文翊趴在浴缸里媚眼如丝呵气如兰的模样。
　　不止这样，物品嗅觉共享过来，沈文翊香甜可口的味道不断往她鼻子里钻，真要命！
　　她就说怎么奖励那么丰厚任务这么简单？原来在这儿等着她呢！狗系统！
　　她呼吸不畅，浑身燥热，怎么睡都睡不着，几次都差点爬起来不管不顾地去找沈文翊，可到底理智战胜了冲动，不管是怕影响沈文翊休息，还是怕被有心人拍到，她都得忍住。
　　好不容易熬到后半夜，暖宝宝的温度慢慢低了，她这才喘上那口气，全身上下每一块肌肉都是酸痛的，好像刚大战了八百回合似的。
　　第二天她顶着黑眼圈爬起来，暖宝宝还有最后一点余温，余温散尽之前不能撕掉，沈文翊还没有撕掉她。
　　她得赶紧过去告诉沈文翊，撕了先别贴，暖宝宝保温时间差不多8小时，下午再贴也不迟，好歹让她喘口气。
　　这边手机信号差得一匹，电话打不出去，她随便收拾了下赶去找沈文翊，刚摸到沈文翊车边，陈导远远喊她过去。
　　她看了眼近在咫尺的车门，又看了眼陈导，拉了下车门没拉开，张杨从后面过来对她道：“走吧，陈导让咱们试机位。”
　　就这么一句话的工夫，物品视角看到沈文翊已经撕掉了一贴。
　　算了，来不及了。


第86章 穿成物品的第86天
　　陈导今天心情格外好, 昨晚才到地方，今早就铺了满地的雪, 下了一夜还没停。
　　不过谁也说不准这雪能下到什么时候, 陈导早饭都没吃赶紧试机位，想赶着雪没停抓紧拍。
　　姜什漾原本还冻得缩手缩脚，没多大会儿就热得恨不得冒烟。
　　沈文翊把最后五贴都贴上了, 这会儿暖宝宝自发热，她也跟着从内而外的热, 猥琐的热。
　　幸好风雪大, 气温冷, 又当着这么多工作人员的面，比夜深人静一个人钻睡袋好多了，她的注意力一直被转移, 倒还不至于当众社死。
　　就是脸热得泛红, 化妆师给她补了好多粉, 还问她是不是发烧了？让她不舒服就赶紧吃药。
　　吃药肯定是没用的，她跟着武术指导练剑招，练了半天更热了, 可汗还是出不来。
　　这场是张杨奉旨领兵前往边境阻止番邦进犯，却中了皇帝圈套, 皇帝想要将军死在边境夺回军权。
　　公主得知真相后心急如焚，想给将军递送消息不成，反而惹得梁皇怀疑, 将公主禁足在寝殿。
　　她饰演的南宫绾绾急公主之所急, 跑到梁皇面前跪拜, 声称要替边境战士祈福，恳请去往大理寺理佛。
　　梁皇准奏后, 南宫绾绾就找人假扮她去了大理寺，自己则只身前往边境寻找将军。
　　这一幕要拍她得知将军已经中了埋伏，在风雪中寻找，然后遇到被伏兵追击的将军，和将军里应外合杀出重围。
　　这一场需要的群众演员比较多，打斗戏特别费时间，如果能顺利拍完，下一场就是沈文翊和将军的逃亡戏，虽然和她救将军的戏不在一个时间线，可都是这个场景的戏份，会集中起来一起拍。
　　难得遇上陈导期待的大雪，陈导估计熬夜也要拍完。
　　吊上威亚先走了一遍戏，一遍遍纠正动作，一遍遍走戏，好不容易正式开拍，又NG了无数次，等终于过了大场景已经拍了整整八个小时，暖宝宝只剩最后的余温。
　　她身心俱疲地从威亚上下来，沈文翊赶紧过来给她裹上羽绒服了，风雪灌进脖子，一张嘴就是满嘴的雪沫子，有天上飘下来的，也有地上的浮雪吹起来的。
　　她早饭没吃，午饭也没吃，饥肠辘辘靠在沈文翊身上，拍戏过程一直紧绷的神经在沈文翊怀里乍然松懈，还一泻千里，腿都有点打软。
　　沈文翊扶着她先进了保姆车，司机已经带着小谢和小何去了医院，开走的是她的保姆车，现在她终于可以名正言顺地上沈文翊的车了。
　　沈文翊怕她冷，给她盖上毯子，又出去打了份饭回来，道：“剧组自己做的，不好吃，不过热乎，你凑合吃点。”
　　她接过饭盒吃了两口，还真是难吃，难吃的要死那种难吃，不是快饿死真吃不下去，米饭是黏的，不像蒸熟的像是泡熟的，菜除了咸没有任何调味。
　　她又勉强吃了一口，实在吃不下去，放下了饭盒。
　　沈文翊道：“我这儿有几桶泡面，是小何之前准备的，怕的就是饭不好吃，我给你泡一桶？”
　　她沙哑着嗓音有气无力道：“好。”
　　沈文翊边撕开包装边问她：“暖宝宝已经不热了，任务完成了吗？”
　　她道：“还没有。”
　　沈文翊道：“那我再贴一会儿。”
　　沈文翊泡上面，又倒了杯姜茶递给她：“喝点吧，暖和。”
　　姜茶带着微辣的甜香，看着就暖和，她一边接一边道：“我不冷。”
　　她真的不冷，虽然暖宝宝不热了，共享的温度也跟着降了，可她燥热了十多个小时的身体哪儿那么容易降温，身体深处依然明灭着灼热的火星，让她有些不敢看沈文翊。
　　她裹着毯子伸手去接姜茶，视线飘忽着没敢放在沈文翊身上，手也是大概拿向杯子，手握住杯子的同时，指尖压住了沈文翊微凉的手指。
　　就那一瞬间，体内的火星突然蹿成火苗，火苗轰得就燃成了燎原烈火！
　　她：？！！！！！！！！
　　她惊得猛地撤回手，指尖已经麻痹，一股热流顺着指尖直冲脑仁，险些烧毁她的理智。
　　沈文翊诧异地问她：“你怎么了？”
　　她磕巴了下：“没、没什么。”
　　Word妈呀，这什么情况？!
　　暖宝宝不是已经不热了吗？为什么她还这么变态？！
　　虽然这么说自己不好，可就摸了一下手就受不了，不是变态是什么？
　　她什么时候变得这么饥渴难耐了？都怪狗系统的狗任务！她以前明明是个单纯善良的五好青年，现在给她变成这样，这不是逼良为娼吗？!
　　沈文翊道：“你的手怎么那么热？不会是冻发烧了吧？”
　　沈文翊伸手想摸摸她的额头，吓得她赶紧躲开道：“我没发烧，我就是……姜茶太辣了，我不想喝。”
　　沈文翊举着的手尴尬地垂了下去，低声道：“姜茶能驱寒，对身体好，你多少喝一点。”
　　沈文翊这是不高兴了吗？她是不是躲得太明显了？沈文翊会不会误会？
　　可她是真不敢让沈文翊碰自己，只是不小心手指碰了下手指她的火就着起来了，再敢亲密接触，她真不敢保证自己会做出什么！
　　这里虽然是独立空间，可并不怎么隔音，而且现在是白天，车外都是人！
　　沈文翊把姜茶又递了过来，她下意识推脱道：“真不想喝，你喝吧，我不冷。”
　　沈文翊耐心道：“你又不是三岁小孩，还得哄着才肯喝？这姜茶不是茶，现在它是药，驱寒的药，听话，喝点。”
　　再推脱沈文翊估计真的腰不高兴了，她赶紧上手接过茶，小心地没再碰到沈文翊。
　　茶很热，她也不嫌烫嘴，仰头一口气喝完，茶杯搁到了一旁，站起身道：“陈导那边还得补拍镜头，我去看看。”
　　沈文翊坐着没动，随着她的脚步转头道：“泡面还没泡好，其他人也都去吃饭了，暂时不会喊你补拍。”
　　这是补拍不补拍的问题吗？这是我不敢继续和你单独相处的问题啊摔！
　　她强装镇定道：“没事，我就是去看看。”
　　她伸手拉住车厢门，刚要拉开，手腕突然被拽住，沈文翊的声音从身后传来，平静地听不出情绪。
　　沈文翊道：“你是不是喜欢张杨？”
　　这什么惊天大锅？！
　　她不就是变态了点吗？至于突然给她扣这么大一口锅吗？
　　她回头解释道：“你瞎说什么呢？我怎么可能喜欢张杨？”
　　沈文翊道：“那你躲我干什么？”
　　她心虚道：“我不是躲，我是去找陈导。”
　　沈文翊道：“陈导也回去吃饭。”
　　你都没有看你怎么知道？陈导的性子，不看完成片肯定不会去吃饭！
　　她可以反驳，可她……没敢。
　　她道：“那我不去了。”
　　她垂着眼帘又坐回了床边，车里实在太小了，也没有多余的地方可以坐。
　　沈文翊坐在她对面可以收折在墙面的小座位，她没看沈文翊，但是能感觉沈文翊的目光。
　　这目光让她有点局促不安，明明是虚无的东西，却仿佛具物化了似的，每一眼都像是火上浇油，让她那原本早该熄灭的大火熊熊燃烧。
　　忍住，忍住啊姜什漾！大白天的！外面可都是人！随时可能有人过来喊你去补拍！而且不！隔！音！
　　沈文翊的手伸了过来：“你的脸越来越红了，是不是真的发烧了？”
　　她知道不该再躲，可身体比脑子反应快，等脑子下达“不躲”的指令时，她已经躲了。
　　这是第三次躲避沈文翊了，沈文翊的手僵在半空，这次没有像上次那样自己垂下，就那么僵着，一动不动。
　　她心里懊恼，抬眸瞄了眼沈文翊，正对上沈文翊无波无澜的眼眸。
　　好像……也没生气哈？
　　才怪！
　　没有情绪的沈文翊最可怕好吗？！
　　以她对沈文翊的了解，这就是暴风雨前的平静，沈文翊明显生气了，而且是很生气！
　　其实换位思考一下，如果是沈文翊无缘无故突然这么躲避她，她肯定也会不高兴。
　　她陪着笑，也顾不得暖宝宝积压了一夜又一天的余火还在身体里疯狂燃烧，乖乖把脑袋送到沈文翊手里，还撒娇似的蹭了蹭。
　　沈文翊是手凉丝丝的，好舒服啊~~
　　她的眼神有点迷离了，想要更多。
　　不对！你清醒一点姜什漾！
　　她深呼吸，小心翼翼撤离沈文翊的手，拽着沈文翊的胳膊按了下去道：“你看我就说了我没发烧吧？”
　　沈文翊看了眼她按着的手，面无表情地又抬眸看向她。
　　她的眼神开始躲闪。
　　这真不怪她，要怪就怪暖宝宝的威力太强大，她根本不敢跟沈文翊对视，那哪是对视？那根本就是眼药！用眼给她下C药！
　　“内个……我、我还是去看看陈导吧。”
　　沈文翊眯眼看着她，没等她站稳，突然拽住她猛地按压在床上！
　　她低呼了上，重喘了口气自下而上看着沈文翊。
　　床很窄，她弓着腰，肩头抵在车壁，后背都是悬空的，沈文翊按在她肩头的手隔着厚厚的羽绒服感受不到温度，却能感受到手掌的形状。
　　如果把那手牵起来，十指相扣，再缓缓抓紧，然后一个过肩摔狠狠把沈文翊摔在床上，疯狂撕碎沈文翊的衣服……
　　NO！NO！！！！！
　　住脑！不准再想了姜什漾！
　　她眨眼，拼命眨眼，好像多眨一下就能把脑子里的垃圾废料全都眨出去似的。
　　“沈文翊，你起来一下，我饿了，泡面好了吧？”
　　沈文翊充耳不闻，垂着眼帘凝视她，逆着光，沈文翊的脸有些阴郁，牙齿咬着下唇的样子，又坏又病娇。
　　沈文翊哑声道：“你好像……很怕我。”
　　不愧是沈文翊，这么敏锐！我怕死了好吗？我怕你碰我，我怕你被我脑子里的垃圾废料玩成破布娃娃！
　　可这是能说的吗？能吗？
　　她强装镇定道：“没有，怎么会呢？我为什么要怕你？”
　　沈文翊眯着的眼眸流动着碎芒：“真的……吗？”
　　沈文翊一只手按着她，另一只手缓缓抬起，指尖轻轻点在她的眉心。
　　她浑身僵住，脖子下意识绷劲，颈筋不受控制的斜凸起来，所有的注意力瞬间集中在了那一点指尖。
　　沈文翊低声带着一丝暧昧的戏谑道：“你在发抖呢。”
　　她死鸭子嘴硬道：“才没有，我有什么好抖的？”
　　沈文翊幽幽的一声长“哦~~”，指尖从眉心轻飘飘搔痒似地顺着眉骨一点点划到额角，再划过唇角，划到下颌，顺着下颌软肉侧划到了绷紧的颈筋。
　　指尖打着悬缭绕在颈筋，沈文翊的眼眸始终一错不错落在她脸上：“你已经有半分钟胸口没有起伏了。”
　　胸口没有起伏？什么意思？
　　她的脑神经比脖子绷得还紧，一时间竟然没理解沈文翊的意思。
　　沈文翊歪头意味不明地舔了下嘴唇，鲜红的舌尖，濡湿的唇瓣，甫着唇角那一点点风情万种的笑意……
　　怦怦！怦怦！
　　系统啊！你怎么不干脆弄死我？！
　　她终于明白沈文翊的意思了，她已经下意识屏住呼吸很久了，憋得眼角湿红，已经快要窒息了。
　　她想呼吸，她真的想，可她不敢，她有种强烈的预感，这一口气一旦呼出去，一切将超出她的掌控。
　　可沈文翊偏不放过她的，指尖在颈筋绕着绕着，绕到了后颈，突然整只贴在她后颈，猛地扣紧，歪头吻在她的唇角。
　　她脑中轰得一声，憋了半天的气瞬间泄得一干二净！
　　她强忍着最后一点理智，眼角猩红地绷着脖子问沈文翊：“你知不知道你在做什么？”
　　沈文翊眸光幽幽道：“我在确认我的老婆是不是还是我的？”
　　她咬紧牙根道：“你别逼我，你会后悔的。”
　　沈文翊道：“怎么？你要抛弃我？”
　　抛弃？
　　怎么动不动就担心这些有的没的？她的爱表现的还不够明显吗？！
　　有个总爱胡思乱想的老婆该怎么办？
　　当然是好好教训让她再也不敢乱想乱撩！
　　疯狂蹿跳的火焰在胸□□开，理智彻底焚毁！她扣住沈文翊的肩，一个旋身反客为主，杀红了眼似地狠狠吻住沈文翊！
　　沈文翊歪躺在床褥中，眼眸睁大，眼尾暄红，像是还没从这突如其来的变故中反应过来，因为逃亡而设计的简单绾发凌乱散开，发丝顺滑漆黑，脖颈凝白如雪，强烈的对比刺激着她的神经，她低头咬了下去！
　　“嘶！姜什漾！你疯了？！”
　　是的，她疯了，她脑子不清楚了，也许是暖宝宝的威力，也许暖宝宝只是觉醒她灵魂深处恶劣因子的导火索！
　　车外有工作人员走来走去，脚步踩在积雪咯吱咯吱清晰入耳，远处有人吆喝，偶尔还能听到她和沈文翊的名字。
　　她却什么都顾不得了，暖宝宝的热量凝聚不散，眼前的沈文翊冰凉可口，她满脑子只有一个念头，不，有无数个疯狂的念头！
　　沈文翊真美……呵呵……真美……
　　因为她的掌控而紧绷的颈线更美，颤抖的腰线更是……美到极致。
　　*
　　啪！
　　火辣辣一巴掌拍在了姜什漾的手背，姜什漾可怜兮兮缩在小座子上，缓缓收回了喂泡面的手，还不忘抽纸把溅在车底的汤渍擦干净。
　　床上的沈文翊阴沉着脸，如果眼神能杀人，她估计早就被凌迟八百遍了。
　　沈文翊冷声道：“你不知道马上该我拍戏了？”
　　她小小声道：“我知道。”
　　沈文翊道：“你知道你还……”
　　沈文翊气得指了指自己的脖子、下颌还有耳朵，“你这让我怎么见人？！”
　　身上的也就算了，这些地方衣服根本遮不住啊！
　　她放下热腾腾的泡面，起身道：“我给你补遮瑕，肯定能遮住。”
　　沈文翊冷笑：“呵。”
　　她委屈嘟囔道：“我都说了你会后悔，你偏不听，还怪我。”
　　沈文翊瞪她道：“你说什么？”
　　她秒怂：“没，我什么都没说。”
　　她翻出沈文翊的化妆包，遮瑕粉底不要钱地上，总算盖住了痕迹。
　　事实上，沈文翊是刚醒没多大会儿，她吃了凉透的泡面，出去补拍了镜头，回来又给沈文翊泡了泡面，这才喊醒了沈文翊。
　　马上就该沈文翊上场了，虽然她很想让沈文翊好好休息，可外面的雪越下越小，今晚说不定就停了，陈导不会那么容易准假，尤其依沈文翊的性子，肯定不愿意这种时候请假。
　　沈文翊照了照镜子，脸色稍微好了点，冲她伸来了手。
　　她迟钝了一秒才反应过来，赶紧端着泡面递给沈文翊。
　　沈文翊吃了一个，又把面塞回她手里。
　　她道：“怎么了？不好吃？”
　　沈文翊抿了抿唇，看了她一眼道：“你刚才不是要喂我吗？不喂了？”
　　她立刻笑道：“喂，当然喂，啊~~”
　　泡面桶递到沈文翊嘴下，叉子挑着香喷喷的面送到沈文翊嘴里，吃两口和口汤，一桶面吃得倒是挺快。
　　抽了纸巾给沈文翊擦了嘴，又翻出口红补妆，本来就是逃亡装，也不用补得多红，唇角周围还得压粉压出脆弱感。
　　沈文翊这才问道：“任务完成了吗？”
　　她道：“那必须的，不然我敢脱你衣服？”
　　沈文翊瞪了她一眼，她赶紧闭嘴。
　　沈文翊道：“现在可以说了吧？为什么刚才躲我？”
　　她其实不想说，她丢脸了，可事都做了，还怕说吗？再说不说也不行了。
　　她扭扭捏捏道：“内个暖宝宝的热量聚在我身体里，从昨晚一直到现在，就……就跟那什么药一样，我忍了一夜又一天了，眼看就要忍过去了，你偏要撩我。”
　　沈文翊冷哼：“还怪我咯？”
　　那可不就怪你吗？我是被迫无奈苦苦承受，你是坟头蹦迪非要把色|鬼蹦出来跟你昏天暗地！要我说你就是自己作的！
　　她多想气壮山河地吼出这些人间真理，可她敢吗？
　　她可怜巴巴道：“我的错，都是我的错，你别生气了。”
　　沈文翊：“哼！”
　　她看着甩脸子的沈文翊，可怜兮兮装不下去了，忍不住噗嗤笑了。
　　沈文翊瞪她：“你还笑？！”
　　她道：“我高兴啊，最喜欢看你在我面前使性子，这样才说明你对我越来越放心。”
　　沈文翊眼神躲闪了，唇角的笑扬了扬，又赶紧压了下去，故作冷脸道：“我都不知道你原来是个自虐狂，抖M。”
　　她道：“那可不，只要你喜欢，我什么变态都能做。”
　　沈文翊道：“你什么意思？说得好像我喜欢变态一样。”
　　她凑过去，望着沈文翊，鼻尖蹭着鼻尖，睫毛刷着睫毛，脸几乎贴在沈文翊脸上，气息彼此交缠。
　　她微微一笑，压低的嗓音磁性又缭绕：“你不喜欢我那样吗？”
　　沈文翊慌张地推开她的脸，明显在强装镇定：“谁喜欢了？我才没那么变态。”
　　她道：“哦？是吗？那你刚才抱我抱那么紧？”
　　沈文翊道：“胡说八道，我明明一直在推你！”
　　她道：“你明明哭着说还要。”
　　沈文翊气结：“我是说还要拍戏你走开！”
　　她无辜道：“可我就听见了还要。”
　　沈文翊吸气呼气，再吸气再呼气，懒得搭理她。
　　她凑过去抱住沈文翊，温柔地拍了拍后背，哄着道：“好啦，我的错，谁让老婆这么美这么诱人，连哭的样子都让我抓心挠肝。所以下次我再躲你你就跑远点，不然受苦的还是你。”
　　沈文翊总是那么好哄，三言两语就软了语气。
　　沈文翊道：“其实也……也还好，如果不是因为马上还要拍戏，我也没那么生气。”
　　她故意道：“可就是因为马上还要拍戏我才手下留情的，不然你觉得我就这点儿本事？”
　　沈文翊道：“………………”
　　她凑到沈文翊耳畔又缱绻道：“别生气呀，我可都是跟着异样心动太太学的，她的同人文……可精彩了。”


第87章 穿成物品的第87天
　　取景地实在太冷, 天寒地冻的，暖宝宝任务完成后, 姜什漾就没再接任务, 反正还有七天时间可以休息。
　　姜什漾还特地查了下任务进度，已经完成99％，还差最后1％。
　　鉴于之前系统的PDD行为, 她也没觉得高兴，这最后1％还不知道会分裂成多少个任务, 反正∞呗。
　　不过现在她也不怎么着急了, 有沈文翊陪她一起任务, 就算做一辈子又怎样？
　　就是辛苦了沈文翊，那天下午折腾得够呛，晚上又熬夜加班, 大半夜风雪呼啸冻死个人, 沈文翊还得在雪地一遍遍拍。
　　沈文翊的演技是没的说的, 就是张杨NG太多，再加上一堆群演，她不想埋怨, 可眼看这沈文翊陪着他们一起吃风咽雪她就忍不住生气！
　　那些人怎么能那么笨？尤其是张杨，他好歹也是有经验的演员, 陈导都说几百遍了，他怎么还能一次次NG？！
　　她心疼沈文翊，可也无可奈何, 只能陪着沈文翊一块儿在风雪中挨冻吃风, 沈文翊中场喊了好多次让她回车里, 现场也只剩她一个闲人蹲着不走，其他人全躲起来取暖去了。
　　她道：“说好了咱们互为助理, 之前我拍的时候你都没走，你拍我当然也不走。”
　　沈文翊拿她没办法，好不容易拍完已经凌晨一点多，平时这么晚也就算了，这里是真冷，冻死人那种。
　　她俩回去裹着被子搂着小太阳暖了好半天才缓过来那口气。
　　之后几天没她俩的戏份，主要是张杨大战番邦的戏份，她俩窝在车里基本不露面，最后一天又补拍了几个镜头，总算可以换地方了。
　　那地方确实荒凉，手机信号断断续续，电话经常打不通，上网更是跟掐住脖子似的，全组基本都处于断网状态，尤其风雪不断，网就更不好了。
　　不过有没有信号对她和沈文翊而言都无所谓，她们也没什么急着联系的人，小何那边有小谢照顾，她们也很放心。
　　这边拍完差不多也该过年了，还有几个取景地要去，都是短程，一个点两三天就能完事，有的取景地没她俩都戏份，就是顺道一块儿过去，时间太短，再做别的行程也来不及。
　　剧组在积雪中浩浩荡荡开了两天，总算到了最近的城镇，全员停留一夜稍作调整，她和沈文翊赶去医院找小何小谢。
　　小城市的医院很简陋，进住院部一点儿阻碍都没有，她俩径直到了小谢说的病房，推门刚要进去，沈文翊拽住了她。
　　她回头看了眼沈文翊，没明白沈文翊为什么要拦她？
　　沈文翊眼神示意了下，她隔着病房门上的长条玻璃看到小何在病床靠躺着，手上扎着吊针，小谢喂完饭，正抽了纸巾帮小何擦嘴，擦着擦着，两人就两两相忘不动了，小谢突然低头亲上了小何。
　　她：………………
　　我是谁我在哪儿？我看到了什么？！
　　难道医院是CP圣地？她和沈文翊就是在医院推心置腹互诉衷肠的，怎么小何小谢也是？！
　　话说，何谢和谐，你俩不觉得你俩现在的行为一点都不符合你俩的CP名吗？
　　麻烦你俩响应号召，绿色和谐一点，OK？
　　显然她的心声没有传递到里面两个人那边，小何小谢越亲越动情，最后还抱在了一起。
　　她和沈文翊尴尬地站在门口，走也不是不走也不是，只能干巴巴等她俩结束，这才进去。
　　她俩刚做完不“何谢”的事，小何近视眼，少了黑框眼镜看什么都眯着眼，看上去懵懵懂懂一副好欺负的样子，难怪小谢这么小只都能成主动的那个。
　　果然攻受不是绝对的，还得看配对的那个，她和沈文翊是两攻相遇必有一受，小何和小谢是两受相遇必有一攻。
　　美滋滋的自我评定完，她俩问过小何的情况，确定没什么要紧的，可以一起随组离开，这才离开医院，约好了明早离开时在酒店碰面。
　　回到酒店，刚进客房手机就响个不停，是李姐。
　　一个礼拜没联系，李姐这是有什么急事？
　　“怎么了李姐？”
　　李姐吼道：“你还问我怎么了？你是不是得罪什么人？！”
　　她茫然：“我得罪的人可多了，这你不是比我还清楚？”
　　人怕出名猪怕壮，站的越高得罪的越多，这也不是她能控制的，那些得罪的人，有的她根本就不认识。
　　李姐道：“我不是说这个！是有人对你出手了！你没看热搜？！”
　　她道：“取景地信号不好，这刚有信号，我最近都没上网。”
　　李姐道：“你看看吧，这次我也没招，公关水军全都用上了也没用，黑你的词条每天不重样，已经连挂了五六天了，就是要搞死你！对面不是圈里的，也不是普通资本，不知道是哪路神仙，我查到现在一点毛都没查到！”
　　她蹙眉道：“我看看。”
　　沈文翊看她神色凝重，拉着她走到床边坐下，问道：“怎么了？”
　　她点开手机，便翻热搜边把李姐的话跟沈文翊重复了一遍。
　　沈文翊凑头过来跟她一起看热搜。
　　热搜第一明晃晃挂着#姜什漾耍大牌#。
　　点进去细看，很快连接到了这几天挂的其他词条。
　　#姜什漾双性恋实锤#
　　#姜什漾性|骚扰受害者名录#
　　#姜什漾背后金主#
　　#姜什漾第三者#
　　#姜什漾堕胎史#
　　#姜什漾整容#
　　#姜什漾殴打工作人员#
　　这还真是照死里黑她，没个爆料背后都有完整的证据链，还有很多证人，包括之前的杨思思和乔飞新，虽然她本人一看就是断章取义甚至是伪造的假料，可在别人眼里却是锤的不能再锤的实锤。
　　能让李姐都查不出幕后操作者，难道是……
　　她看向沈文翊，沈文翊也看向了她，片刻的沉默后，沈文翊摸出了自己的手机。
　　“我给我妈打电话。”
　　沈文翊果然和她想的一样，怀疑是沈家人做的。
　　她按住了沈文翊的手机，道：“不用，我来处理。”
　　沈文翊道：“我妈没那么好说话，还是我……”
　　她打断道：“相信我，我会处理好的。”
　　沈文翊道：“可是……”
　　她扣住沈文翊的后脑，亲了亲微笑道：“我就问你一句话，如果真把你妈气出什么毛病，你会不会怪我？”
　　沈文翊眸光动了动，探手抱住她，头埋在她肩头道：“你想做什么就做，我不会怪你。”
　　她搂紧沈文翊，脸颊蹭了蹭沈文翊柔软的发丝道：“说好了，到时候可不能跟我生气。”
　　沈文翊道：“不生气，不过你打算怎么做？”
　　她道：“我打算……”
　　*
　　康美娇最近心情都不太好，一心盼着女儿闹够了赶紧回家，该进公司进公司，该结婚结婚，该生子生子，眼看就到约定期限了，突然就杀出个姜什漾？！
　　姜什漾不是很讨厌女儿的吗？不是一直都跟女儿做对吗？怎么突然就那么热络了？
　　康美娇毕竟是见过世面的人，不能说慧眼识人，至少也能看出个大概，尤其认识姜什漾也不少年了，姜什漾这孩子不趋炎附势，人品是不错的，康美娇倒是一点也不怀疑姜什漾是为了钱才和女儿在一起。
　　可正因为这样，康美娇才烦。
　　康美娇不是无知的阔太，网上传得女儿和姜什漾只是炒CP，她心里明白那谁假的，以姜什漾和女儿的关系，就算女儿同意炒CP，姜什漾也绝对不会同意。
　　除非她俩的关系是真的。
　　她安排人稍微查了下就清清楚楚，自从进了同一个剧组，女儿和姜什漾的关系就突飞猛进，两人同进同出，一起看电影，还睡同一间客房。
　　女儿甚至还明目张胆地在直播节目里公开替姜什漾出头！
　　她指派杨晶菲不过是想警告一下女儿，让女儿别忘了约定，别跟姜什漾拉拉扯扯，可女儿显然没把她的警告放在眼里。
　　那个取景地信号不好，她收买的人联系不便，可还是给她传来了几段视频。
　　一段是女儿搂着姜什漾进了保姆车。
　　一段是姜什漾把手伸到女儿羽绒服里面对面抱着取暖。
　　还有一段是女儿和姜什漾在雪地里追着打闹，最后抱着滚在雪地里。
　　既然女儿不听话，那就只能想办法让女儿乖乖听话。
　　也怪她太仁慈，当年就该直接让姜什漾退学，这样女儿还是她的乖女儿，也不会为了姜什漾一次次叛逆顶撞，还拿死威胁要走了五年的时间。
　　这次，她不会再心慈手软，要么女儿乖乖回来继承家业结婚生子，要么就让姜什漾亲自断了女儿的念想！
　　其实她也不想选第二条路，她也不想女儿难过，所以女儿，不要逼妈妈，妈妈才是世界上最爱你的人，你乖乖听话，妈妈不会害你，将来你儿孙满堂的时候，一定会理解妈妈的。
　　康美娇叹了口气，喝了口这么多年都没喝惯的龙井，有时候真想不管威士忌还是白兰地喝它个痛快！
　　可身为贵妇，喝茶才更符合身份，喝威士忌像什么样子？她不年轻了，那样子实在没教养还风尘。
　　放下茶杯，她刚想起身上楼，手机突然响了，拿起来看，是陌生号码。
　　她的私人号，除了熟人没人知道。
　　她接起来电话。
　　“你好，哪位？”
　　“你好康阿姨，是我，姜什漾。”
　　呵，没等来女儿的求饶电话，倒是等来了姜什漾的。
　　说意外倒也不意外，姜什漾既然敢招惹她的女儿，就该想到她会怎么报复。
　　姜什漾也是不见棺材不落泪，现在知道怕了？当初怎么没想想后果？
　　她保持着上位者该有的修养，温和道：“哦，是漾漾啊，这么多年没联系，阿姨以为你早忘了阿姨呢。”
　　对面传来姜什漾谄媚的声音：“忘了谁也不能忘了康阿姨，不知道康阿姨有没有时间？我想跟您见一面。”
　　这是打算求饶了？她还以为姜什漾会顽强抵抗一段时间，没想到这么轻易就怕了，女儿这是什么眼光？真是瞎了。
　　她心里替女儿不值，故意拿乔道：“我很忙的，估计没什么时间，你……”
　　——等我通知你。
　　没等说完，就听对面道：“哦，那算了。”
　　然后……挂了？
　　这什么意思？说挂就挂？！
　　康美娇盯着已经黑掉的手机，先是不可思议，安慰自己姜什漾只是手滑，或者假装硬气，肯定还会再打过来。
　　可她等了半天手机还是黑的，又等来一天还是没有姜什漾的电话，又等了一个礼拜，还是没有？
　　康美娇坐不住了，她突然有些不确定了，想不明白姜什漾打电话到底是求饶还是挑衅？
　　高手对弈，沉不住气的那方最容易失败，康美娇告诉自己要沉得住气，可眼看着网上愈演愈烈，黑姜什漾的爆料铺天盖地，甚至已经有代言出面解约，姜什漾即将面对巨额赔偿金，也没见姜什漾再打来电话。
　　姜什漾家里不是欠了一屁股债吗？那些赔偿金姜什漾付得起吗？姜什漾就不怕事业完蛋这辈子都完蛋？
　　《未央宫》背后的投资人也不知道哪里来的底气，油盐不进的，她亲自出面都没能让对方换掉姜什漾。
　　欣悦娱乐的老总也是头铁，她许诺巨额注资都没能让那老总点头动姜什漾的合约。
　　她毕竟不是沈家真正的掌权人，一切还都是老公沈高宏说了算，她能动用的也只是沈高宏手下的团队，到底还是差了点意思。
　　不能从根本上解决姜什漾，那就只能从外部瓦解，她就不信姜什漾能顶住巨额赔偿。
　　现在还只是一家想要解约，等到其他代言都跟上，姜什漾还能不屁滚尿流地找她求情？
　　康美娇沉住气又等来些日子，很快就是春节，她跟着沈高宏忙着应酬，倒也没多少空闲想那么多。
　　眨眼就到了初十，该应酬的差不多也应酬完了，康美娇这才想起姜什漾来。
　　姜什漾怎么还没跟她联系？
　　女儿过节也只是打电话表示了下祝福，一个字也没提姜什漾被黑的事，女儿不可能猜不到是她做的，怎么就没能这么沉得住气？
　　姜什漾沉得住，女儿也沉得住……
　　难道她俩打算破罐子破摔了？
　　该不会姜什漾一点不慌，是打着让女儿替她擦屁股的主意吧？！
　　女儿别的事上还算精明，可一摊上姜什漾就糊涂，不会真的打算包养姜什漾吧？
　　不会吧？！！
　　康美娇越想越心焦，原本还沉得住气，这下可再也坐不住了。
　　不行，不能让姜什漾赖上女儿，到时候女儿再觉得是自己害得姜什漾事业失败还背债，那岂不是更放不下姜什漾了？
　　得想个办法，必须想个办法。
　　康美娇想到了姜家人。
　　据她的了解，姜什漾还挺孝顺的，要不然也不会替姜家背上那么多债，凭姜家人的能力，那些债就算干一辈子干到吐血也还不完。
　　现在姜什漾的事业岌岌可危，眼看就要失去继续还债的能力，姜家人肯定着急。
　　而且，姜什漾是女人，还是姜家唯一的女儿，她就不信姜家人能接受女儿是同性恋。
　　只要姜家人出面，在事业、家人、还有名誉的三重压力下，姜什漾肯定会顶不住屈服。
　　康美娇第二天一早就去了姜家，借着拜年的名头，先是跟姜家人寒暄了一会儿，这才说到正题。
　　康美娇道：“我来这一趟，其实也是为了漾漾，漾漾是个好孩子，就是太轴，这可是要吃亏的。”
　　姜父姜志阳道：“这从哪儿说的？我们漾漾做什么不合适的事了？”
　　康美娇道：“你们还不知道呢？网上都传遍了。”
　　康美娇把网上的黑料，还有代言要解约的事告诉了姜志阳。
　　康美娇还道：“这是赶巧赶上过年，只有一家代言表示要解约，也还没顾上解，等过了这几天，各家都得要求解约赔偿，到时候可就真的完了。”
　　姜志阳看了眼老婆薛丽云，两人只是蹙了眉，并没有明显的惊慌担忧，好像一点儿也不意外她说的话。
　　姜志阳道：“漾漾工作上的事我们也说不上话，不管漾漾是成是败，我们都是她的家人，都无条件支持接受。”
　　康美娇道：“谁说你们说不上话？只要你们肯出面，这场危机完全可以化解。
　　姜志阳道：“这话怎么说？”
　　康美娇道：“我这人不喜欢拐弯抹角，我就直说了，我能出手帮漾漾平息这件事，但是……也希望你们能明白一个做母亲的心。”
　　康美娇把姜什漾和沈文翊恋爱的事说了出来。
　　康美娇叹气道：“我相信你们跟我一样，都不希望自己的孩子走错路，这件事就算她们恨咱们，咱们也得把她们引回正途。只要你们想办法说服漾漾离开我女儿，我就尽我最大的努力保住漾漾的事业，你们能理解我吧？”
　　姜志阳咳嗽了声，没说话，只是看向一旁的薛丽云。
　　薛丽云眼神安抚了下老公，微笑道：“理解理解，都是当妈的，怎么能不理解呢？不过，我们恐怕无能为力，漾漾这孩子一向有主意，她决定的事，我们谁都掺合不上，恐怕是有心无力。”
　　这回答是康美娇万万没想到的！
　　康美娇不可思议道：“你们女儿同性恋啊，就为了跟一个女的在一起，事业都要毁了，还会欠一屁股债！你们怎么说不管就不管？！”
　　薛丽云耸了耸肩道：“漾漾喜欢男的女的，这是她的事，我们做家长的就算逼着她跟男的谈恋爱，她就能爱上那个男的？就能幸福了？这不是开玩笑吗？”
　　姜志阳接话道：“既然我们改变不了，何必强硬地去阻拦？这不是给自己找不痛快，也让漾漾难受吗？一个不好，女儿说不定就不是我们女儿，直接跟我们翻脸了，那我们这么多年不白养了？”
　　薛丽云接着道：“至于你说的事业毁了，其实我们两口子早就觉得漾漾的工作太累了，全年365天都不带休的，连过年都不能回来吃个团圆饭，换份工作也好。”
　　姜志阳又道：“背债就更别说了，有句话说的好，虱子多了不怕咬，我们横竖也欠了一大堆了，再多点儿也无所谓，反正基本生活保障还是有的，就算还钱也得先顾着自己的肚子，总不会饿死。”
　　薛丽云继续道：“儿孙自有儿孙福，咱们做家长的还能跟着操一辈子心？还是消停点给自己几天好日子过，人这一辈子不就图个简单高兴？”
　　姜志阳还要接着薛丽云说，康美娇听不下去了。
　　康美娇道：“够了！你们夫妻俩一人一句的，给我唱双簧呢？我明人不说暗话，我话就撂这儿了，你们要是管住姜什漾，我保证她一切没事，你们要不管，呵，那就别怪我不客气！”
　　姜志阳夫妻互相对视了一眼，异口同声笑眯眯道：“那就好走不送，再见~！”


第88章 穿成物品的第88天
　　康美娇拂袖而去, 她只道姜什漾不靠谱，姜什漾的家人更不靠谱, 他们一家的脑子都不正常, 却不知道，早在姜什漾给她打电话那天，就给家里摊牌了。
　　姜家人起初也是接受不了, 毕竟老一辈人的思想再怎么开放也还是比较保守的。
　　可耐不住姜什漾天天打电话软磨硬泡，还谎称自己暗恋沈文翊十多年, 这些年怎么痛苦怎么折磨, 全年无休不要命的工作也是为了忘记沈文翊, 毫不犹豫给家里还债也是觉得亏欠爸妈。
　　总之，怎么惨姜什漾怎么说，全方位无死角软化姜爸姜妈, 姜爸姜妈心疼女儿, 没几天就松动了, 可总差临门一脚，还是心里有疙瘩。
　　姜什漾趁机甩出杀手锏。
　　“爸，妈, 其实我已经把沈文翊吃干抹净了，她已经是我的人了, 我得对她负责。”
　　都把人家好好的大闺女给那啥了，那还有什么好说的？总不能让自家女儿始乱终弃吧？都是养女儿的人家，姜家人可办不出糟蹋别人家女儿这种缺德事！
　　这下姜爸姜妈心里最后那点儿疙瘩也解开了, 这就是人类微妙的劣根性, 吃亏的不是自家女儿, 感觉就更容易接受。
　　姜什漾又给了几天时间让姜爸姜妈消化这件事，姜爸姜妈对沈文翊的印象一向不错, 虽然这些年网上都传沈文翊是女儿的死对头，可女儿在他们面前从来没说过沈文翊的坏话，他们也就没把这传言当真。
　　而且仔细想，沈文翊知书达理稳重乖巧，要颜值有颜值，要能力有能力，再加上背景深厚，而且也是独生女，怎么想这段关系里都是人家比较吃亏。
　　姜什漾再联系姜爸姜妈的时候，姜爸姜妈已经彻底想明白了，甚至还有种隐秘的骄傲，不愧是他们姜家的闺女，居然能把沈家唯一的宝贝女儿迷得晕头转向！
　　姜什漾见时机成熟，这才把康美娇黑她的事抖落出来，把自己的计划也和盘托出。
　　姜爸姜妈自然是信任自己的女儿，再加上沈文翊摆出全部身家承诺，不管最后闹成什么样子，都有沈文翊兜底，姜爸姜妈就更有恃无恐了。
　　康美娇亲自登门完全在姜什漾的预料中，姜什漾提前就跟姜爸姜妈提了醒了，姜爸姜妈等的就是她，那一串串的双簧台词，老两口早演练过多少遍了，就等着把康美娇气走。
　　康美娇什么都不知道，真是被气得心口疼，坐着车回家还一肚子火。
　　等火气慢慢下来，康美娇更心慌了，原本还指望跟姜家统一战线，结果姜家人完全指望不上，现在该怎么办？
　　康美娇不敢跟沈高宏提这些事，沈高宏一心扑在公司，娱乐新闻从来不看，哪怕是自己女儿的新闻也漠不关心，到现在沈高宏都不知道女儿和姜什漾谈恋爱的事。
　　如果让沈高宏知道，就沈高宏那脾气，只怕马上就要把女儿逮回来，直接锁家里，不逼的女儿妥协不罢休。
　　如果真闹到那种地步，这个家就成什么样子了？！
　　康美娇忧心忡忡，却只能憋在心里，憋了两天实在憋不住了，家丑又不能外扬，她也不好跟别人商量，思来想去，只能从姜什漾身上下手。
　　她得让姜什漾明白，逼急了她，就算是亲生女儿她也能下手去黑，到时候她俩事业都毁了，女儿只能求助家里帮忙，姜什漾再想指望女儿给她擦屁股就不可能了。
　　但凡姜什漾长点脑子，她把情况说明白，姜什漾就该知道怎么选择，总不会真愿意背一屁股债，当一辈子乞丐。
　　凭沈家的能力，想堵住姜什漾所有的后路完全做得到，到时候根本没人敢用姜什漾，姜什漾就真的只能当乞丐。
　　而且就算当乞丐，她也能让姜什漾讨不到一毛钱。
　　到时候就算女儿还和姜什漾在一起，贫贱夫妻百事哀，吃饱了撑的才纠结什么情呀爱的，还愁女儿不甩了姜什漾？还愁姜什漾不后悔求饶？
　　人只有逼上绝路才知道低头。
　　当然，这只是被逼无奈的最后一条路，康美娇并不希望走到那一步。
　　康美娇作为沈太太，这些年没少受人奉承，加上又是姜什漾的长辈，原本是拉不下脸主动联系姜什漾的，可眼下为了女儿，她还是放下面子给姜什漾打去了电话。
　　可是。
　　姜什漾没接！
　　姜什漾居然没接！
　　姜什漾居然敢不接她的电话？！
　　康美娇又惊又气，气得胸口起伏，脸上发烫，有种被下马威打了一巴掌的羞辱感。
　　她都主动纡尊降贵联系姜什漾了，姜什漾居然还给她甩脸子？这是以为拿捏了她的女儿就等于拿捏了她？！
　　康美娇努力平息着怒火，告诉自己，或许姜什漾只是在拍戏，不是不接电话，只是没听到，平时女儿拍戏的时候电话也是打不通的，等姜什漾拍完戏看见，肯定会给她回的。
　　康美娇平复了心情，等着姜什漾回电话。
　　从上午等到下午，再从下午等到晚上，一直到深夜两点，姜什漾始终没有回过来。
　　难道是收工太晚，觉得她睡了，所以想等明天早上再联系？
　　为了等这个电话，康美娇一天都心神不宁的，夜里也没睡好，一大早就醒了继续等电话，可直到中午姜什漾也没回过来。
　　呵，好，好得很，真给她下马威呢。
　　康美娇咬碎银牙，又给姜什漾打去了电话，依然没人接。
　　断了再打，还是没人接。
　　康美娇知道自己不该再继续打下去，频繁的电话会暴露自己的焦躁，让姜什漾觉得她着急了，这只博弈中绝对是大忌。
　　可她现在已经顾不得这些了，她怒火中烧，恨不得直接打车去找姜什漾，劈头把姜什漾痛骂一顿！
　　接电话！快给我接！
　　然而，还是没人接。
　　就算姜什漾听不到，姜什漾的助理也听不到？！
　　这绝对是故意的！百分百故意的！
　　自从当了沈太太，除了女儿和老公，康美娇什么时候在别人那儿受过这委屈？
　　康美娇当即让人查了剧组的落脚点，直接定了飞机票飞了过去。
　　原本她是想坐自家直升机去的，可私人飞机需要提前报备预定航线，不然不能飞，她等不及了。
　　康美娇一路飞到了剧组的最后一个取景地，拍完这里就可以杀青了。
　　康美娇没联系沈文翊，走的自己的门路，直接进到了剧组。
　　剧组人很多，没有人注意到康美娇的出现，康美娇找了一圈，顺利找到了正在拍戏的沈文翊和姜什漾。
　　这场按时间线是故事的开端，也就是南宫绾绾跟随公主一同前往梁国大婚，半途遇到将军的人劫杀，南宫绾绾掩护公主逃走，自己被杀手围堵，公主则掉进将军的圈套。
　　将军本要杀了公主阻碍两国和亲，因为种种原因，临时改变计划，杀人变救人，将军借着英雄救美的机会，成功俘获了公主的芳心。
　　康美娇来时，姜什漾正拼死把公主从摔得四分五裂的马车里抱出，送上马背，然后一刀背猛抽在马屁股上，长鬃马前蹄撩起，打着胡哨狂奔儿而去。
　　姜什漾吊着威亚，回身与死士殊死搏斗，正咬破血包不要钱的吐血，一个抬眼，与康美娇对视了。
　　康美娇冷笑这看着姜什漾，以为姜什漾会因为错愕而NG，却没想到，姜什漾只是一扫而过，压根就没影响拍戏，直接一镜到底。
　　这种大场面打斗，群演的配合很重要，尽管姜什漾没出问题，但是群演出了问题。
　　姜什漾只能继续卖力重来，一遍遍重来，康美娇冷眼看着，自己站一会儿都累，姜什漾这么一遍遍在威亚上连滚带爬带转圈的，岂不是更累？
　　当演员说是赚钱多，赚得也是辛苦钱，而且这点钱在康美娇眼里真不算什么，九牛一毛而已。
　　为了赚钱这么卖命，康美娇越发觉得姜什漾不会轻易拿自己的前途开玩笑，只要当面说明利害关系，她相信姜什漾一定会知难而退。
　　正想着，沈文翊看到了她，快走几步过来，惊讶道：“妈，你怎么来了？”
　　她微笑着看着女儿，胸口的怒火在疯狂燃烧，可该有的修养还是要有。
　　她道：“马上元宵节了，听说你这边要杀青了，就想接你回家过节。”
　　沈文翊道：“今天还杀青不了，得到明天了。”
　　她道：“不要紧，我在这儿住一晚，明天一起回去。”
　　沈文翊道：“那我先去卸妆，你跟我一起去化妆间吧。”
　　许久不见女儿，康美娇其实很想和女儿好好聊聊，可她现在有更重要的事。
　　康美娇道：“你去吧，我在这儿等你。”
　　沈文翊并没有多说，转身先去卸妆换衣服。
　　沈文翊走后没多大会儿，姜什漾拍完下来，陈导留下群演补镜头，姜什漾可以走了。
　　康美娇站在原地，身形高贵，表情疏离，加满了状态等着姜什漾送上门。
　　对付这种没有背景的小演员就像碾死只蚂蚁，姜什漾再狂也得在现实面前低头。
　　而她康美娇就是最赤、裸、裸的现实！她一定要让姜什漾为这些天的傲慢付出代价！
　　姜什漾走过来了，走过来了！
　　姜什漾擦肩而过，像是没看见她一样，径直到了助理身边，笑呵呵说着话，居然无视她，回了自己的化妆间？！
　　康美娇盯着姜什漾离开的背影，气得咬牙切齿，要不是这么多年的修养还在，她真要忍不住追上去扯着姜什漾的头发拳打脚踢破口大骂！
　　让你勾引我女儿！让你给我下马威！让你无视我！你把老娘当什么人了？！老娘可是沈太太！沈家唯一的女主人！老娘一句话就能让你身败名裂！
　　所有的愤懑压在心底，她攥紧了拳头，气得指关节泛白，当着这么多人的面，她忍着气跟着姜什漾进了化妆间。
　　见她进来，姜什漾诧异地刚拿起的卸妆水又放下了。
　　“康阿姨？你怎么来了？”
　　呵，装什么？刚才拍戏的时候明明已经看见我了，这会儿装没看见？
　　她颇有修养地走到椅子旁坐下，看着姜什漾道：“你的助理可以离开了。”
　　姜什漾眨了下眼，装傻倒是装得挺像：“她不能走，一会儿还得开车送我去酒店。”
　　康美娇微微一笑：“不走也行，就是等下我要说的话可能不太好听，如果你不介意你的助理听到，我倒是无所谓。”
　　姜什漾一副人畜无害的样子，笑道：“没关系，我不介意的，小谢也不介意。”
　　小谢在一旁配合点头：“您请讲，就当我不存在。”
　　这话说的，康美娇反而不知道该怎么说了，她黑姜什漾这件事不想让太多人知道，小谢不走她说起来很不方便。
　　姜什漾明知道她来是为了什么，还故意不让小谢走，这是想让她知难而退？
　　呵，开什么玩笑？要退也是姜什漾退，她康美娇凭什么退？她要保护她的女儿，任何人都阻止不了。
　　康美娇不再多说，直奔主题，让姜什漾放弃沈文翊，把其中的利害关系掰开了揉碎了给姜什漾分析了个明明白白清清楚楚。
　　康美娇道：“就算你不在乎自己的前途，你爸妈你忍心不管吗？还有文文，你忍心让她跟着你受苦吗？我可是说到做到，我能让你身败名裂，我也能让文文背上巨额债务，到时候你们谁也帮不了谁。”
　　姜什漾听了半天，一脸震惊地望着她：“你、你……”
　　这是被她吓傻了吗？平时看着挺机灵一姑娘，这些问题就从来没想过吗？现在知道后果可怕了？
　　康美娇高高在上道：“只要你……”
　　话没说话，就听姜什漾终于磕巴出了后半句话：“你、你……你可真是个狠心的妈，蛇蝎心肠，恶毒可怕。”
　　什么？敢骂她？!
　　她瞬间怒火攻心，冷笑道：“漾漾，你算是我从小看到大的，你不礼貌阿姨不跟你计较，可你如果死赖着文文不撒手，那你就不配说爱她，真的爱她你就不会让她陷入那样不堪的境地。”
　　她又把后果跟姜什漾重复了一遍，专挑重点的说，比如身败名裂，穷困潦倒，父母年纪渐大万一病倒连治病的钱都拿不出来，沈文翊被她连累明珠蒙尘，怨偶又能撑得了多久的恩爱？
　　说完，康美娇语重心长道：“阿姨劝你别害人害己。”
　　姜什漾听着听着眼眶红了，承受不住似的按住了心口，踉跄着靠在了身后的梳妆台。
　　姜什漾痛苦道：“所以那些谣言真是你散布的？编造我是双性恋，编造我性|骚扰，还编造我耍大牌殴打工作人员，还有什么小三整容这种没影的事？”
　　看着姜什漾难以接受的样子，康美娇知道自己成功吓到了她，吓到了就好，吓到了才会听话。
　　康美娇道：“对，没错，如果你执迷不悟，下一个就轮到文文了，只要能让我女儿回归正途，我不介意让她吃点苦头。”
　　姜什漾道：“你好狠啊，虎毒还不食子呢！”
　　康美娇道：“都是你逼的，该怎么做，不用我再多说了吧？”
　　姜什漾闭了闭眼，突然一个侧身，露出了身后的摄像头。
　　康美娇瞬间警觉：“那是什么？这里怎么会有摄像头？！”
　　演员的化妆间是不可能安装摄像头的！
　　姜什漾拔掉摄像头电源，取出摄像头里的储存卡，冲康美娇笑着摇了摇。
　　康美娇难以置信地睁大眼：“你竟然偷偷录视频？！”
　　姜什漾收好储存卡，笑盈盈道：“康阿姨，你该不会以为刚才我假装没看到你是在跟你怄气吧？我可没那么无聊，我是在为了弄摄像头争取时间。”
　　康美娇猛地站了起来，气得胸口起伏：“你以为有视频能改变什么？你别忘了，我可是沈太太，这个世界可不是你想象那么简单！”
　　姜什漾笑得一脸灿烂，完全没把她的话当回事。
　　姜什漾道：“许你捏造假料黑我，就不许我留点证据自证清白？忘了告诉你了，我爸妈为了恭迎你的到来，也专门装了摄像头，那视频呀……就在我的手机里，你要不要看看？”
　　“哦对了。”姜什漾又道：“你做的这些，算不算犯罪？我可是法盲不太清楚，不过康阿姨应该清楚吧？小谢，你清楚吗？诽谤造谣算不算犯罪？”
　　小谢配合道：“那肯定算，得判刑呢！”
　　大意了！真是大意了！
　　康美娇冷笑道：“这视频可是铁证，一旦发出去，你是同性恋这件事就再也更改不了，那你的前途可真就全完了！”
　　姜什漾满不在乎地笑道：“没关系，反正现在已经黑得不能再黑，再多这一条又能怎么样？再说，就算是地狱也还有沈文翊陪着我呢，我怕什么？”
　　什么？！文文对她那么好，她怎么能说出这种话？!
　　康美娇怒道：“这就是你所谓的爱她？你还真有脸说？!”
　　姜什漾耸了耸肩，红唇一勾，吊儿郎当道：“没办法，沈文翊就喜欢我这样，反正我死也要拉着她，光脚的不怕穿鞋的。”
　　啪！
　　康美娇抓起梳妆台上的乳液瓶狠狠砸在了地上！
　　乳液迸溅的满地都是，小谢吓得打了个哆嗦，下意识挡到了姜什漾面前，姜什漾赞许地看了眼小谢，很好，没白养。
　　康美娇面目狰狞了瞬间，喘着气努力控制了表情。
　　康美娇道：“你别忘了，我可是文文的亲生母亲，文文一向孝顺，你以为你公布了这些视频，文文还会愿意跟你？”
　　姜什漾道：“愿不愿意你说了不算，我说了也不算，得沈文翊说了才算。”
　　姜什漾当着康美娇的面，给沈文翊拨去了电话。
　　“沈文翊，你妈在我这儿呢，我录了她黑我的视频，你说，我是发到网上还是交给警方？”


第89章 穿成物品的第89天
　　沈文翊的化妆间就在隔壁, 姜什漾没直接喊沈文翊过来，只是打电话询问, 就是怕沈文翊当着自己亲妈的面为难。
　　虽然她们之前都商量好了, 可商量归商量，实操归实操，沈文翊骨子里是孝顺的, 为了她能做到这个地步她已经很感动了，也该她多心疼心疼沈文翊了。
　　她开了外放, 等着沈文翊的回答。
　　话筒那边传来沈文翊的呼吸声, 沈文翊道：“等我。”
　　等她？什么意思？沈文翊要过来？!
　　“沈文翊, 不……”
　　——不用过来！
　　话没说完沈文翊就挂了电话。
　　啧，老婆真是一点都不明白她的苦心。
　　前脚挂电话，后脚沈文翊就推门进来了。
　　康美娇一见自己女儿, 上去就拉住了沈文翊的胳膊：“文文, 你可不要被她骗了, 她要真的爱你，怎么会忍心让你跟着她一起身败名裂？怎么忍心举报你的亲生母亲？！”
　　沈文翊看了眼康美娇紧抓着自己的手，望着母亲淡淡道：“如果妈你真的爱我, 怎么忍心伤害我最爱的人？怎么忍心逼我和不喜欢的人结婚？”
　　康美娇愣了下，眼眶红了, 像是受了极大的伤害，哽咽道：“文文，我可是妈妈, 我会害你吗？你怎么能这么说妈妈？”
　　沈文翊闭了闭眼, 缓慢却坚定地扒掉康美娇的手, 走到姜什漾身边道：“你刚才问我什么？”
　　姜什漾看着沈文翊平静无波的神情，别人不知道, 她却清楚那平静之下隐藏了多少情绪。
　　她牵住沈文翊的手，包住那微凉的指尖，心疼道：“今天就先到这里吧，时间也不早了，我们先跟阿姨一起吃个饭。”
　　沈文翊微微笑了笑，原本漆黑无波的眼眸突然荡起层层涟漪，没等她反应过来，沈文翊突然靠近，嫣红的唇瓣贴在了她的唇上。
　　她：！！！！！！！！
　　woc！你妈可还看着呢！！！
　　这操作实在惊住了姜什漾，脏话都在脑袋里打了十八个转了，这可是亲妈！这可不是小谢那个铁憨憨！！
　　沈文翊并没有吻很久，就蜻蜓点水一触即分，可这已足够冲击情绪本来就激动的康美娇。
　　康美娇冲上来就想拽开沈文翊，沈文翊目不斜视喊小谢：“拦住我妈。”
　　小谢正缩在一边目瞪口呆旁观家庭伦理狗血大戏，突然被点名，赶紧上前挡住康美娇，手脚肩胸并用，死活不让康美娇过去。
　　康美娇气得浑身哆嗦，眼睁睁看着自己女儿温柔似水地注视着狗娘样的姜什漾，还问了第二遍同样的话。
　　沈文翊道：“你刚才在电话里问了什么？”
　　姜什漾心知沈文翊道固执，叹了口气，宠溺道：“我问你这视频怎么办？是……”
　　没等说完，沈文翊直接抢话道：“视频给我，这些罪我来顶，是我嫉妒你，是我黑的你，我才是罪魁祸首。”
　　康美娇难以置信地望着自己的女儿：“你说什么？文文，你什么意思？”
　　康美娇想过儿大不由娘，沈文翊可能会背弃自己向着姜什漾，可万万没想到，女儿竟然竟然要替她背锅？!
　　沈文翊挽住姜什漾的胳膊，转眸看向康美娇，眼眶说红就红，眼泪缓缓流下。
　　沈文翊道：“你是我妈，我不能不管。姜什漾是我最爱的人，我也不能不管。唯一的办法就是，我出来承担这一切，既保住你，也保住我最爱的人。”
　　这发展实在超出了预料，康美娇那一刹那竟然不知道该怎么应对。
　　这发展也超出了姜什漾的预料。
　　不是！她们不是这么商量的！她们明明商量的是沈文翊苦苦哀求她放过母亲，她坚决不肯，一边借视频逼康美娇恢复她的名誉，一边让康美娇心疼女儿进而妥协，这样两手抓更容易成功。
　　她们明明商量好的，拉仇恨是她的事，沈文翊只要负责装可怜就行了，沈文翊怎么能擅自改剧本？！
　　那毕竟是沈文翊的母亲，她不想真的伤了她们的母女情分，明明都说好了的！
　　眼看着沈文翊和康美娇就要对上了，姜什漾心急如焚，她当然不在乎康美娇怎么想，她就是心疼沈文翊。
　　她刚想开口把仇恨再拉回自己身上，却见沈文翊身形矮下，跪在了康美娇面前。
　　牵在姜什漾手心微凉的手抽了出来，沈文翊双手按地，磕了个方方正正的头。
　　“妈，对不起，是我不孝，你和爸跟我断绝关系吧，我不想因为我的名声影响到沈家。”
　　康美娇被小谢挡着过不去，踉跄着后退了半步，难以接受道：“你在胡说什么？妈知道你是一时冲动脑子不清楚，这种锅可不是乱背的，你清醒一点！还有什么断绝关系？你是你爸爸唯一的继承人，怎么可能断绝关系？！”
　　沈文翊直直地跪在地上，泪眼婆娑地望着母亲道：“我很清醒，不清醒的是妈。和沈家比起来，我根本不算什么，从小到大，沈家的脸面，公司的发展，永远都排在我前面。包括现在，就是因为有公司要继承，所以你们才逼着我相亲结婚生下下一个继承人，不是吗？”
　　康美娇颤声道：“当然不是，在妈妈心里你是最重要的，让你结婚生子也是为了你好，同性恋没有好结果，没有自己的孩子，等你老了会孤单，到了年纪你就明白妈妈的苦心了。”
　　沈文翊道：“什么是为了我好？判断标准是什么？是你们觉得的好？还是我觉得的好？为了一个不确定的‘孤单’，放弃最爱的人，后半辈子都不幸福，就是妈所谓的好吗？”
　　康美娇道：“你还年轻，你经历的太少，妈妈真的是为了你好！”
　　沈文翊流着眼泪又磕了个头，道：“妈妈的‘好’我接受不了，我只想要我自己认为的‘好’，我只相信我自己的感受。这件事我会承担，妈妈安心回家吧，以后的元宵节，我可能都没办法陪妈妈过了。”
　　沈文翊磕了第三个头，道：“如果妈觉得不好发声明，我会发声明断绝关系，以后不管我出任何事，都和沈家没关系，和妈妈没关系。”
　　康美娇踉跄着靠回了化妆桌，眼眶忍不住也湿润了，养女儿是什么？是孽啊！
　　姜什漾陪着沈文翊跪了下来，横竖已经这样了，那就不能让沈文翊白跪白哭！
　　她跪着牵着沈文翊到时候，对康美娇道：“阿姨，我跪你不是我服你，是我心疼沈文翊，你们沈家可以不在乎沈文翊的感受，我在乎。只要沈文翊还要我，我就是被人天天追着泼油漆，就是做乞丐睡桥洞，就是死！我也不会和她分开。”
　　康美娇也不知是气的还心疼女儿，眼泪流了下来，她转过头擦掉，不想在人前丢脸。
　　康美娇道：“你们太天真了，我年轻过，我也冲动过，可冲动有什么用？再热烈的感情都是一时的，早晚会被生活的柴米油盐打碎。”
　　姜什漾道：“既然阿姨这么肯定，那为什么不等着生活打碎我们？阿姨也年轻过，应该知道年轻人就是叛逆，阿姨越是逼得紧，我们越是难舍难分，阿姨为什么不能放任我们自流？”
　　顿了下，姜什漾又道：“而且沈文翊还年轻，凭沈家的财富，就算再过十年，沈文翊想结婚生子也轻而易举，阿姨为什么这么想不开？非要逼得女儿和你离心？”
　　康美娇明显有些动摇了，却还在辩驳道：“我不能眼睁睁看着她走错路，我是她的母亲，我有保护她的义务。”
　　姜什漾道：“阿姨你还是回去好好想想吧，反正事实就在眼前，现在不管是我还是沈文翊，我们都被你逼得更加离不开彼此，你自己的女儿你应该了解，你猜我们会不会被你逼得殉情？”
　　姜什漾就是随口那么一说，就算真的走投无路，她也不可能放弃生命，更不可能让沈文翊跟着她一起去死。
　　她可舍不得。
　　可让她没想到的是，康美娇的脸色突然变得格外难看，身子软了软，软坐在了化妆椅上。
　　姜什漾蹙眉看着康美娇，眼底流光划过，突然又转眸看向跪在旁边的沈文翊。
　　沈文翊神色平静，只有眼圈还是红的，眼底的眼泪还没干涸。
　　康阿姨为什么突然这么不对劲？难道……
　　沈家就沈文翊一个继承人，怎么可能轻易答应沈文翊进娱乐圈？这五年到底是怎么要来的？
　　姜什漾忍了忍，想问的话没有问出口，尽管当着康美娇的面更容易问出来，她还是想和沈文翊私下里谈。
　　康美娇撑着额头，闭眼缓了半天才开口道：“不听老人言，早晚你们会后悔，既然你们非要撞南墙，我也拦不住。我让人放的黑料，我会想办法，这里面有人浑水摸鱼，不少料都不是我放的，我祸水东引到他们身上就能把姜什漾摘清。”
　　这是在告诉她们，她打算收手，还要帮她洗白了？
　　居然……这么轻易就让康阿姨妥协了？
　　姜什漾有些不可思议，却也越发确定了心里的猜测。
　　殉情？呵，沈文翊，你完了，你真的完了。
　　康美娇说完就要走，姜什漾赶紧搀扶着沈文翊起来，追出去道：“跟我们一起吃个饭吧，康阿姨。”
　　康美娇头也不回道：“看见你我就没胃口，不吃。”
　　她追过去堵住了康美娇的路，真诚道：“我不是想和阿姨套近乎，我只是不想沈文翊难过，这么久不见阿姨，她肯定特别想和阿姨多待一会儿。”
　　康美娇明显有些精神不济，冷笑道：“她想我就得陪着？我还想让她听我的，她怎么不听？”
　　姜什漾道：“都是我的错，是我勾引她，阿姨气我就好，别跟她生气。”
　　康美娇左右看了眼，皱眉道：“这可是外面，到处都是人，你怎么说话一点儿都不注意？你想怎么死随便，别连累我女儿。”
　　姜什漾赶紧道：“是是，阿姨说得对，都是我的错，我太不注意了，咱们还是边吃边说吧，这样就不会被人听到。”
　　康美娇冷漠道：“我不想看见你。”
　　姜什漾道：“那阿姨跟沈文翊吃就好，我就不去了。”
　　姜什漾追着康美娇说了一路，好话说了一箩筐，要不是为了沈文翊，她理这老太婆没空！
　　好不容易引着康美娇半推半就上了沈文翊的车，姜什漾示意小何赶紧开车带着她们母女俩去吃饭。
　　姜什漾回到自己车里，妆都没来得及卸，战损装不卸没法见人，只能拿卸妆棉先将就擦擦卸掉。
　　小谢在驾驶座问道：“咱们去哪儿？回酒店？”
　　姜什漾想了想，“跟着沈文翊，我还是不太放心。”
　　到了附近的餐馆，沈文翊和康美娇进了包厢，姜什漾则进了她们对面的包厢，故意把门虚掩着，留着一线门缝，方便盯着对面的门。
　　姜什漾心不在焉吃着菜，听着小谢就刚才的豪门狗血大戏发表感慨，视线一直都在对面的门。
　　也不知道康美娇那老太婆会不会再为难沈文翊，如果不是知道沈文翊心里难受，她才不会让沈文翊跟那老太婆吃饭。
　　正胡思乱想着，对面的门开了，沈文翊低着头出来，询问了服务员洗手间的方向，朝着洗手间过去。
　　她立刻起身，小谢问道：“怎么了？你去哪儿？”
　　她丢下“洗手间”三个字，出门跟了上去。
　　沈文翊进了单间，她走到洗手台先洗了洗脸，洗掉卸妆棉擦过后的紧绷感，之前盯沈文翊盯得太专注，都忘了脸上不舒服。
　　正洗着，沈文翊开门出来，她抬起湿淋淋的脸，看着镜子里映出的沈文翊怔愣的脸。
　　沈文翊道：“你不是回酒店了吗？怎么会在……”
　　没等沈文翊说完，她突然回身攥住沈文翊的手腕，猛地带进怀里，带着焦躁的气息堵住了沈文翊的唇！
　　红艳的唇瓣又软又有弹性，她变换着角度吻着，怎么吻都压不住心底那隐约的猜测，那猜测让她心慌难受，让她更控制不住想要更多！
　　沈文翊挣扎着道：“这里……脏。”
　　她搂紧沈文翊，扣着沈文翊的后脑，微微撤开唇，气息凌乱道：“就算是在臭水沟垃圾场，只要是你，我都不觉得脏，我都亲得下去。”
　　沈文翊道：“你……唔！你慢……点……嗯……”
　　不知过了多久，她总算勉强压抑住了情绪，沉喘着又搂了会儿沈文翊，脸颊蹭着沈文翊脸颊，沙哑道：“回去我再找你算账。”
　　沈文翊声音湿漉漉的，低声道：“什么？算什么账？”
　　她道：“你当初是怎么要来的这五年？”
　　怀里的沈文翊明显僵了下。
　　她道：“回去告诉我，别隐瞒，别骗我，我想知道。”
　　沈文翊回抱着她，停了下才低声道：“好。”
　　她又狠狠亲了下沈文翊，这才松开让沈文翊回去。
　　沈文翊走了，她按着洗手台平复着躁动的心，她不知道沈文翊会告诉她一个怎样的事实，只是想想那可能的真相，她就心痛如绞。
　　沈文翊，别那么爱我，让我多爱爱你，你太爱我的话，我会心疼。
　　吱呀，洗手间的门推开，她下意识转头看去，正对上康美娇诧异的视线。
　　康美娇讽刺道：“我说她去个洗手间那么久，原来在这儿会你呢，还真是如胶似漆，一秒都分不开。”
　　她不置可否。
　　康美娇拉开单间门道：“对了，忘了告诉你，我可不是答应你俩在一起了，我只是不想因为你闹得我们沈家鸡犬不宁。”
　　她点头：“明白，理解。”
　　康美娇又道：“我会继续给文文物色对象，你也做好心理准备，早晚文文还是会结婚生子的，你们的荒唐事总会结束。”
　　她继续点头：“好的。”
　　康美娇冷哼一声锁上了单间门，她抽了张纸巾擦了擦湿漉漉的手，离开了洗手间。
　　当晚康美娇就走了，她跟沈文翊前后脚回了酒店，沈文翊洗了澡就嚷着困，她等了半个晚上的问题只能暂时按下，先搂着沈文翊睡觉。
　　第二天一直拍到傍晚，《未央宫》全员杀青，晚上吃杀青饭，一群人拍照留念，到处喜气洋洋。
　　杀青饭难免喝酒，她和沈文翊都喝了不少，陈导的酒谁也推不掉，回到酒店时，她俩都醉了，澡都没洗就钻被窝睡得昏天暗地。
　　第二天早上醒来，感觉有点不对，怎么动不了？
　　宿醉的头疼让她脑子都不太清楚，迟钝了半天才反应过来，她忘了兑换人身时长！这是自动接任务了！
　　她穿成什么了？
　　她低头看了一圈，牙、牙刷？
　　叮！
　　【任务（15）：请协助沈文翊解锁物品的10种新用法（0/10）。完成任务奖励积分10000，人身时长480小时。】


第90章 穿成物品的第90天
　　10种新用途？什么玩意？
　　姜什漾兑换了限时分魂符睁开眼, 把任务告诉了沈文翊。
　　沈文翊也是刚醒，打着呵欠下床拿来那电动牙刷看了半天, 道：“我先用它刷个牙, 看看能打上卡不能。”
　　姜什漾道：“估计不能，牙刷本来就是刷牙的，任务是开发新用途。”
　　沈文翊道：“试试再说。”
　　姜什漾道：“我真的觉得没用, 还是别试了吧？试刷牙不如试试刷杯子刷洗手台，或者当面膜刷用。”
　　沈文翊道：“只是试试, 万一就打上卡呢？只需要10分钟而已, 不要紧的。”
　　任务发布后, 系统还“贴心”补充了一句，每种用法的使用时间不低于10分钟。
　　姜什漾依然坚持道：“10分钟也是时间，咱没必要浪费那个时间。”
　　沈文翊歪头看着姜什漾, 眯窄眼眸：“你怎么这么排斥我用它刷牙, 为什么？难道……这牙刷毛有什么不对？”
　　姜什漾：！！！！！
　　这么敏锐的吗？她明明隐藏的那么好, 明明什么都没表现出来！
　　她装作若无其事笑道：“没有，我只是单纯不想浪费时间。”
　　沈文翊拿着牙刷看了看，又看了看姜什漾, 指尖在柔软的牙刷毛上拨了拨，似笑非笑道：“这是你的……头发？”
　　她怎么还关注这牙刷毛呢？！
　　姜什漾咳嗽了声, 摇了摇头：“不是。”
　　沈文翊又猜：“那就是……牙齿？”
　　别问了行不行？!
　　姜什漾面红耳赤，再度摇头。
　　沈文翊挑眉道：“那是什么？”
　　姜什漾转开视线，眼神闪烁：“没什么。”
　　沈文翊笑道：“没什么的话……那我继续猜咯？”
　　这怎么还没完没了了？！
　　姜什漾羞恼道：“你做个人！”
　　沈文翊笑道：“我怎么就不做人了？问问怎么了？好吧, 不问了, 那就刷个牙吧。”
　　怎么还要刷牙？!
　　姜什漾伸手拽住沈文翊道：“都说了别刷牙！”
　　沈文翊扑闪了两下长睫, 一脸懵懂单纯道：“为什么？我这可都是为了帮你做任务。”
　　你还问我为什么？你真的不知道为什么？
　　我、不、信！
　　她闭眼含混不清道：“不干净。”
　　沈文翊歪头道：“什么？没听清。”
　　姜什漾深呼吸，突然转身把沈文翊按在了墙上, 皮笑肉不笑道：“你对这个牙刷毛这么感兴趣，该不会是昨晚什么都没做就睡了，你心痒难耐，想让我对你做点什么？”
　　沈文翊耳朵尖红了，可行为却大胆得让她吃惊。
　　沈文翊探手勾住了她的脖子，一只手在她脖颈处轻飘飘搔着，清冷绵软的声音透着别样的风情：“那你……想做什么？”
　　昨晚已经杀青了，今天没有工作，就算一整天待在酒店也没关系。
　　脖颈那手指搔得姜什漾忍不住吞咽了下，抿了抿微有些干燥的唇。
　　姜什漾哑声道：“你别勾我，你会后悔的。”
　　沈文翊凑过来亲了她一下，突然一本正经道：“那我就不勾你了，赶紧洗漱，等下我带你去个地方。”
　　说着，沈文翊就想推开她。
　　姜什漾：“……………………”
　　呵，呵呵，我裤子都脱了你给我说这个？
　　姜什漾明白了，沈文翊就是故意的，勾了她还不负责，简直可恶！
　　姜什漾哪儿可能那么轻易就放过沈文翊，抓住想跑的沈文翊，勾唇一笑，笑得邪恶：“你不是问我那牙刷毛是什么吗？来，我告诉你。”
　　她凑到沈文翊耳畔，看着那点着小痣的耳垂，心头微动，忍不住凑过去轻轻舔舐，该说的话也没忘，气音低语了一句。
　　沈文翊听了那句话，嫩白的脖颈肉眼可见红了。
　　小样，就你这脸皮还敢调戏我？
　　果然，人就该学得没脸没皮，她要脸的时候沈文翊咄咄逼人，她不要脸了，恨不得找地缝钻的就是沈文翊了。
　　她坏心眼地故意冲着软耳呵出滚热的气息，低声问道：“听清楚了吗？没听清楚的话，我可以再说一遍。”
　　沈文翊的脖子倏地绷紧，斜长的颈筋梗住了似的，连呼吸都顿促了瞬间。
　　啧。
　　姜什漾的唇移到了那颈筋，素齿红唇，鲜红的舌尖贴了上去，原本她只想调戏一下就放开沈文翊的，可现在……
　　手机铃声突然响了！
　　姜什漾舔了下嘴唇，意犹未尽地抬眸看了眼，沈文翊像是如梦方醒，呼吸陡然紧促了下，赶紧推开她，一边抬手擦抿着濡湿的脖子，一边接起了电话。
　　“妈？什么事？”
　　对面不知说了什么，沈文翊蹙眉道：“我有工作，恐怕回不去。”
　　“妈你别这样。”
　　“好吧我知道了，我回去。”
　　沈文翊挂了电话，神色有些黯然，转头对她勉强笑了下，道：“我妈让我回家过元宵节。”
　　今天就是元宵节，剧组也是为了赶在元宵节前让他们杀青才这么赶。
　　不过，昨晚康美娇走的时候什么都没说，怎么今早突然又强调让沈文翊回去？
　　姜什漾看着沈文翊，走过来把她揽进怀里道：“怎么这幅表情？你妈还说什么了吗？”
　　沈文翊伪装的笑消失了，靠在她肩头淡淡道：“我妈说张阿姨晚上要来，让我务必回去，不然就鱼死网破。”
　　康美娇昨晚才回去，还没来得及帮她洗白，难怪沈文翊会被威胁。
　　这种时候，不管是她还是沈文翊，肯定是不想鱼死网破的。她虽然跟康美娇说下地狱也要拉着沈文翊一起，可那只是说说，她不可能真的那么做，沈文翊自然也不想她前途尽毁。
　　她想了想道：“张阿姨……是之前电话里那个张阿姨吗？你妈想让你跟她儿子相亲那个。”
　　沈文翊闷声道：“我不想去，但是我妈现在情绪不太稳定，我不想再刺激她。”
　　好不容易糊弄着母亲愿意洗白姜什漾，真闹开了，对谁都没好处。
　　姜什漾道：“我明白，所以，你该去就去，只是见个面而已，愿不愿意还在于你自己。”
　　沈文翊仰头看向她，晨起的阳光漏过窗帘缝隙落在沈文翊身后，沈文翊的眼眸影在昏暗中，漆黑有泽，光痕细碎，美得不可方物。
　　沈文翊温软的声音像是在撒娇：“那你陪我去。”
　　姜什漾道：“我？”
　　沈文翊道：“你就这么放心我自己去？万一我妈给我下药让我和那人生米煮成熟饭，你嫌我不干净抛弃了我，我一个想不开把自己弄死了，剩你一个人追悔莫及孤独终老，咱们不就be了吗？”
　　姜什漾被逗笑了。
　　姜什漾道：“我以为就我这种粗线条的沙雕人爱胡说八道，没想到你这种清冷高贵的小仙女居然也能编出这些。”
　　沈文翊道：“近朱者赤近墨者黑，你该好好反省反省。”
　　姜什漾低头故意磕了嗑沈文翊的额头，嗑得沈文翊抬手捂住额头，才笑道：“我陪你去，等你被下药的时候好趁机捡漏。”
　　沈文翊浅笑颔首：“好。”
　　姜什漾其实很高兴，沈文翊能开口让她一起去，说明沈文翊的安全感又上了一个新的台阶。
　　只是沈文翊用这种开玩笑的方式来邀请，其实还是心里不安，还是没有全然信任她们之间的关系。
　　她真想晃着沈文翊的肩膀疯狂呐喊：你清醒一点！我爱死你了好吗？！咱们的关系稳如泰山！就算你妈拿刀架在我脖子上我还是那一句，死都不离开你！你别再胡思乱想了！信任我OK？！
　　不过不管怎么说，现在已经是长足的进步，她就算心急也不敢揠苗助长，只能不断拿以前的沈文翊和现在的沈文翊做对比来平息自己的情绪。
　　如果是之前的沈文翊，肯定会顾虑很多。
　　比如沈文翊会担心：元宵节本来该是跟家人团圆的节日，我擅自把姜什漾拉去我家，姜什漾会不会不高兴？会不会觉得我太任性讨厌我？
　　再比如沈文翊会担心：如果喊姜什漾过去，我妈肯定会给姜什漾难堪，姜什漾会不会生气？会不会不要我？
　　或者沈文翊还会担心：姜什漾被我妈害成这样，肯定不愿意跟我回去参加这鸿门宴，我要是开口邀请，被拒绝了怎么办？会不会惹姜什漾讨厌？
　　现在的沈文翊已经做得很好了，已经很信任她了，再给沈文翊点时间，一定能真正彻底的相信她，咽下她只要好好鼓励老婆就够了。
　　姜什漾搂紧沈文翊，霸道又温柔地深吻沈文翊，哑声道：“你能叫上我一起去，我很高兴，谢谢你这么信任我，我绝对不会辜负你，我爱你。”
　　沈文翊道：“我还想要更多的爱。”
　　她道：“都给你。”
　　沈文翊红着湿润的眼尾笑了，抿着的红唇艳如朝霞。
　　这里离京市还有段距离，得赶紧收拾了赶回去，不然就赶不上晚上的团圆饭，牙刷任务只能暂时放下。
　　时间确实有点赶，又碰上高速堵车，她们只能直接去沈文翊家
　　小何小谢被她们丢在路边放养，她们又去买了伴手礼，这才在晚饭前进了家门。
　　康美娇正优雅地坐在沙发和一个衣着富贵的中年女人说话，中年女人背对着她们，康美娇听见动静抬眸看来，见到沈文翊唇角浮出笑意，再一看跟着进来的姜什漾立刻脸色变了。
　　中年女人也跟着转过了头，见到沈文翊立刻笑着打招呼：“这是文文吧？好些日子不见，真是越来越漂亮了。”
　　随即中年女人又看向了姜什漾：“这位是……”
　　康美娇自然不能当着重要客人的面赶走姜什漾，只能笑着道：“那是文文的朋友，文文，还不给张阿姨打招呼？”
　　张阿姨带着几分刻意道：“文文的朋友？是哪家公司的千金？”
　　康美娇道：“不是，是演员。”
　　张阿姨笑得相当含蓄：“原来是个戏子，我说怎么不认识。”


第91章 穿成物品的第91天
　　戏子？!
　　这赤|裸裸的羞辱, 沈文翊一向不喜形于色，可牵扯到姜什漾就不行了, 当即脸色就沉了, 刚想反唇相讥，姜什漾背后的手轻轻掐了下沈文翊的腰侧，暗示她稍安勿躁。
　　姜什漾将伴手礼递给保姆, 边走过去边对沈文翊笑道：“我就说你瞎操心吧？怎么样？我没说错吧？”
　　沈文翊转眸看向她，虽然不明白这话什么意思, 但知道姜什漾要反击了。
　　——那就留给漾漾反击好了, 只要漾漾心里痛快。
　　姜什漾又转过来对康美娇道：“康阿姨, 你都不知道，沈文翊一路过来担心的要死，临到门口了还想掉头离开, 我就说她想多了她还不信, 死活不愿意回来吃团圆饭。这不, 可不就是想多了？”
　　康美娇才被姜什漾坑过，就算不明白姜什漾葫芦里卖的什么药，却不会轻易接招, 只温和笑着，示意她们坐下。
　　张阿姨却不一样了, 贵妇圈里再蠢的女人也得有一百个心眼子，这话怎么听都像是在暗讽因为他们一家子来了，沈文翊才不愿意回来。
　　张阿姨看了眼康美娇, 状似和蔼地问道：“元宵节可是团圆节, 文文怎么会不想回来？她想什么想多了？”
　　姜什漾拉着沈文翊坐在了侧面沙发, 笑道：“您就是康阿姨提到的张阿姨吧？您好您好！您是不知道，沈文翊打从早上接到康阿姨的电话就心神不宁的, 非说康阿姨要给她相亲，我说不可能，你都有对象了你妈怎么可能还给你相亲？沈文翊还偏不信！”
　　张阿姨脸色变了变。
　　康美娇眼神瞬间变了，刚想开口，却被姜什漾打断。
　　姜什漾转头又对沈文翊道：“张阿姨刚才说我是戏子，不上台面，你也是戏子，也是不上台面的，张阿姨什么身份？怎么可能让自己儿子跟不上台面的戏子相亲？这不自己打自己脸吗？所以我就说你想多了，你妈喊你回来就是吃个团圆饭，根本不是相亲，现在你信了吧？”
　　原来姜什漾用的是先发制人这一招。
　　看着姜什漾绚烂的眼眸，沈文翊忍不住心里荡起暖意，配合地点头道：“我信了，我妈就是喊我吃个团圆饭，我都有对象的人了，我妈怎么可能给我相亲？就算相亲也不可能找张阿姨。”
　　康美娇差点没控制住情绪，脸色变了几变，沉声道：“别胡闹，你哪儿有什么对象？开玩笑也分时候，张阿姨要误会了。”
　　张阿姨蹙着眉心，看了看康美娇，又看了看沈文翊和姜什漾，突然笑道：“唉呀，原来是开玩笑，吓了我一跳，我还真看中了文文，想让文文给我做儿媳妇呢。”
　　姜什漾笑着挽住沈文的胳膊道：“你看人家张阿姨，不愧是见过世面情商高，人家这话说得多漂亮，要不是刚才在门口听见张阿姨看不上戏子，我都要以为张阿姨是真心的了。”
　　这阴阳怪气的，谁听不出来是讽刺？
　　张阿姨脸色有点难看了，收了笑道：“就算是戏子也分高低，有的人是靠演戏吃饭，什么没底线的事都做得出来。有的人却只是演戏玩玩，体验一下生活，家里自有家业要继承，干干净净，不会做那龌龊事。”
　　姜什漾一脸震惊道：“张阿姨，你这么说的话……你该不会真是来相亲的吧？康阿姨没告诉你吗？沈文翊有对象了！”
　　康美娇立刻道:“胡说什么呢？我女儿有没有对象我不比你清楚？我看在文文带你回来的份上，本想给你留点脸面，你要是再胡说八道，可就别怪我不客气了。”
　　姜什漾难以置信地看了看康美娇，又看了看张阿姨，一脸惶恐道：“我、我没胡说啊，这本来就是事实，你不都知道的吗？还是说，你嫌弃你女婿是个演员，怕在闺蜜面前丢脸，所以才不敢说实话？”
　　姜什漾朝前探了探身道：“虽然我是小辈不该说长辈，可康阿姨，您这么做不合适啊。张阿姨说演员是戏子看不上演员，那是张阿姨。您文化高素质高，您知道职业不分高低，您也知道还有国家演员这种国家都承认的荣誉，您和张阿姨不一样！您怎么能因为她看不起戏子就降低自己的修养，也假装自己看不上呢？“
　　张阿姨脸色陡变，声音都尖锐了：“你怎么说话的？！”
　　康美娇也怒斥道：“你住口！”
　　姜什漾只当没听见，依然一副苦口婆心的样子，继续对着康美娇道：“您未来的准女婿虽说是演员，可行得正走得端，说起门当户对……虽说没沈家有钱，可比起一般人也算是家财万贯，您怎么就能因为别人看不上就否认准女婿呢？这要是让她知道该多伤心？”
　　啪！
　　康美娇再也忍不下去了，平时在人前都是温柔高贵修养极好的，从来不动怒，今天却是控制不住猛地砸下了茶杯。
　　虽然是砸在茶几上，茶几没事，茶杯也没事，但是茶杯翻倒，茶水顺着茶几流了下来。
　　保姆吓得赶紧过来擦桌子。
　　康美娇气得胸口起伏道：“姜什漾，今天是我们家的团圆日，不是你来胡说八道造谣的地方！请你马上离开，再不离开，我就让保安请你离开了！”
　　姜什漾有时候还是挺佩服康美娇的，这要换成是她，早掀桌踹人了，康美娇却还在拼命压抑自己，就是不想在外人面前丢脸。
　　所以就说，面子是个好东西，越是要面子的人越容易被反制，越是不要脸的反倒越是自在逍遥难以管控。
　　总结，不要脸果然是对的，尤其在沈文翊面前。她不要脸了，沈文翊就害羞了，沈文翊一害羞，脸颊红扑扑的，身上软绵绵的，不管做点什么都……美滋滋。
　　康美娇并不知道姜什漾在这种时候还有心思YY自己女儿，她要是知道，只怕当场能气吐血。
　　姜什漾YY归YY，正事一点儿没耽误，继续道：“冤枉啊！我花那么多钱买礼物上门拜访，怎么可能是来造谣的？我的钱也不是大风刮来的，我花钱给自己找不痛快吗？”
　　康美娇真要气死了，那点东西才能花几个钱？姜什漾这就是故意来找茬的，揪着她的痛点狠狠地踩，就连不痛不痒的地方也要踩是吧？
　　康美娇冲着保姆喊道：“叫保安！马上叫保安！”
　　保姆赶紧去打电话喊小区保安，别墅区的保安非常训练有素，专职为业主服务，跟平价小区的保安完全不在一个层次。
　　不过，保安都在保安室，就算飞过来也得几分钟，姜什漾并不着急。
　　姜什漾转手要了沈文翊的手机，对康美娇道：“就算康阿姨不承认，我也得让张阿姨知道真相，不能让人家儿子相亲相个寂寞。来来来，张阿姨您看，这是沈文翊和她对象的kiss照。”
　　康美娇脸都绿了！
　　女儿有对象可以，对象是演员也能忍，可绝不能让别人知道女儿的对象是个女人！
　　康美娇几乎是扑过来的，一把夺过了手机！
　　康美娇气疯了，声音尖锐又歇斯底里：“姜什漾！你给我滚！马上滚出去！”
　　这一声在宽阔的客厅回荡，惊出了书房的三人。
　　沈高宏和张家父子开门出来，诧异地看着康美娇。
　　沈高宏身材中等，天生长相严厉，再一瞪眼就更是不怒而威。
　　沈高宏沉声道：“你干什么呢？”
　　一听沈高宏的声音，康美娇立刻僵住了，下意识藏好手机抚了抚耳旁碎发，转回身不自然笑道：“没什么事，就是文文带回来个朋友，有点不懂规矩，我就多说了两句。”
　　沈高宏道：“进了家门就是客，要懂待客之道。”
　　康美娇慌乱地点了下头：“是，我知道了。”
　　姜什漾看了眼沈高宏，认识沈文翊这么多年，她自然也是见过沈高宏的，虽然只有区区几面，可沈高宏给她的印象特别深，总之就是严厉、古板、身体外强中干。
　　沈高宏的脸色一直都不太好，以前沈文翊说过，她爸爸的血压很高，全靠药物控制，每天都离不了。
　　姜什漾摸出自己的手机冲康美娇道：“康阿姨拿走沈文翊的手机也没用的，我手机里也有，我给张阿姨和沈叔叔他们都看看吧？省得误会。”
　　沈高宏道：“误会什么？”
　　康美娇脸色已经煞白，显然沈高宏在她心底的威慑力极强，说不定是最高的。
　　康美娇赶紧把手机递还给沈文翊道：“没什么事，就是文文听说要给她相亲，心里不乐意。这孩子也真是，她不乐意我还能逼她不成？今天元宵节，咱们不谈这些，就好好吃个团圆饭。”
　　这是康美娇在示弱了，原本当着张家人的面，康美娇无论如何不该说出这种得罪张家的话，可现在为了堵住姜什漾的嘴，只能硬着头皮说了。
　　姜什漾见好就收，起身冲沈高宏笑着打招呼：“沈叔叔好，我是姜什漾，您还记得吧？沈文翊的小学同学。”
　　沈高宏回以微笑，亲切又不至于热切地说了几句让人感觉不出是客套的客套话，真正的高位者反倒不会像张阿姨那样显露低俗。
　　沈高宏都出来了，沈文翊也到家了，康美娇宣布开席，保姆们把热腾腾的饭菜一一端上，一道道菜看似家常，食材却极尽奢靡，一餐下来够工薪阶层吃一年了。
　　总共就两家人，一桌绰绰有余，沈张两家的男主人挨着坐主位，康美娇和张阿姨各自挨着自己男人坐下，张阿姨的儿子张准柯挨着母亲坐，剩下两个位置是沈文翊和姜什漾的。
　　康美娇虽然说了不相亲的话，可那是被逼无奈，总还是想让女儿挨着张准柯坐，万一擦出点什么火花呢？
　　康美娇伸手想拉住姜什漾坐自己这边，这样沈文翊就只能挨着张准柯坐，姜什漾哪会给她这个机会？
　　姜什漾先一步抢坐在了张准柯旁边。
　　康美娇冷眼看着，气得要死：这个姜什漾！你给我等着！
　　张阿姨蹙眉看着：这女的跟着文文来家里到底是想干嘛？文文有对象自己不会给家人说，用得着她掺合？该不会……她是想勾引我儿子嫁入豪门麻雀变凤凰吧？呵！做梦！
　　张阿姨脸色不太好看，但当着沈高宏的面还不至于多说什么，很快就隐藏了情绪和康美娇有说有笑。
　　两家人暂时和睦相处，说的都是好听话，长辈们聊着他们的话题，姜什漾和沈文翊说着无关紧要的小话，无外乎这次能休息多久，节后有什么工作安排之类。
　　正小声说着，一个社交二维码突然递到了姜什漾面前，姜什漾转头看去，就见张准柯笑着看着她。
　　“姜老师，我是你的粉丝，能不能加个联系方式？”
　　姜什漾：“………………”
　　好尴尬。
　　姜什漾道：“你……这么大了还追星？”
　　张准柯拳头抵捶咳嗽了声，压低了嗓音道：“其实我平时不追，就单纯的欣赏，但是现在见了真人了，就想追一追。”
　　话音刚落，姜什漾的肩膀就被沈文翊点了好几下。
　　姜什漾回头看去，沈文翊道：“换座位。”
　　姜什漾：“啊？”
　　沈文翊笑得非常温柔：“换、座、位。”
　　姜什漾头皮一紧，赶紧站起来飞快和老婆换了座位。
　　沈文翊坐下后，转眸看向张准柯，依然笑意融融：“不好意思，你知道我们的职业的，私人号码不能随便泄露。”
　　张准柯看了看沈文翊，又看了看她，若有所思了片刻，笑道：“我也不行吗？”
　　沈文翊道：“不好意思。”
　　张准柯道：“那我加你好了，以你母亲闺蜜的儿子的身份，你看可以吗？”


第92章 穿成物品的第92天
　　张准柯都抬出康美娇了, 沈文翊也不好再拒绝，摸出手机加上了他。
　　张准柯明显很高兴, 吃着饭都迫不及待找保姆要了纸笔, 拜托沈文翊给签个名。
　　沈文翊看了眼康美娇，低头签上自己的名字。
　　张准柯又隔过沈文翊递给姜什漾，一脸期待地请姜什漾也给签个名。
　　姜什漾看出了沈文翊眉宇间的一丝不悦, 唇角勾了勾。
　　这就吃醋了？真是越了解越觉得沈文翊可爱，以前自己是多瞎才会跟她怄了这么多年的气？
　　姜什漾心情愉快, 唰唰唰在沈文翊的名字旁边爽快地签上自己的名字。
　　张准柯拿着签名看了又看, 转眸又看了眼她俩, 眼神飘忽着也不知道在想什么，片刻后才小心地把签名折叠收好。
　　吃了饭，两家长辈支起来麻将桌, 张准柯原本肯定是被安排来和沈文翊单独培养感情的, 可如今多了个姜什漾, 张准柯提议斗地主。
　　沈文翊下意识想拒绝，被姜什漾按住，姜什漾笑道：“好啊, 玩几把。”
　　沈文翊不高兴地瞥了眼姜什漾，姜什漾眼神示意：毕竟是爸妈的客人, 原则性的问题咱们坚决不动摇，这种芝麻绿豆的小事就给爸妈个面子。
　　沈文翊这才忍了忍，面无表情地陪着斗地主。
　　原本确实是没什么兴致, 好不容易杀青了, 休息不了两天又要跑通告, 到时候不能天天见面了，两人都想抓紧最后的时间多独处独处。
　　可玩着玩着, 两人就玩出了乐趣，不赌钱，就画乌龟，虽然幼稚，可真的好笑！
　　没多大会儿，三人脸上脖子手背都画满了乌龟，谁也没占着便宜。
　　当然，能让姜什漾和沈文翊放得开，张准柯懂分寸这点功不可没，虽然一开始要联系方式不要脸了点儿，画乌龟的时候张准柯倒是只拿着笔画，一点也没挨着姜什漾和沈文翊，更没有趁机揩油。
　　就冲着这一点，姜什漾对张准柯的好感就从负值归了零。
　　打起牌来时间过得很快，快十二点了，保姆端来宵夜，三人收了牌局围着茶几吃宵夜，爸妈那边倒是没停，边吃边打。
　　就这几个小时牌局，三人也熟悉了些，张准柯吃了口汤圆，视线在姜什漾和沈文翊之间遛了好几圈。
　　姜什漾瞟了他一眼，道：“你这贼眉鼠眼的看什么呢？”
　　张准柯佯装生气道：“我这明明是剑眉星目！”
　　沈文翊道：“嗯，贱眉猩目。”
　　张准柯道：“我怎么觉得你这话这么不对味儿呢？”
　　沈文翊不置可否。
　　张准柯回头看了眼长辈桌，端着碗朝她们探了探身，低声道：“能问你们几个问题吗？”
　　姜什漾好笑道：“什么问题这么狗狗祟祟的？”
　　张准柯一个二十多岁的大男人，两眼居然燃烧起八卦之魂，和小谢有的一拼。
　　张准柯道：“你俩不是死对头吗？网上都撕出一个银河系了，现在都还在撕，你们怎么看上去关系这么好？”
　　姜什漾扯起慌来脸不红气不喘道：“娱乐八卦十个里九个半都是假的，这你也敢信？我和沈文翊可是从小学就认识了，这么多年的关系，怎么可能是死对头？你说是吧沈文翊？”
　　沈文翊喝了口元宵烫，淡淡扫了她一眼，点头：“对，我们关系一直很好，非常好。”
　　张准柯蹙眉冥思道：“可你们之前明明撕得那么厉害。”
　　姜什漾无辜道：“粉丝们自己撕的，我们也发过通告规劝过要净化网络和平相处，他们不听我们也没办法，这不，逼得没办法，我俩不都开始炒CP了？”
　　这话说的，七分假三分真，骗老狐狸够呛，可骗张准柯这种刚从国外回来，博士还没毕业，社会经验欠缺的学生，还是绰绰有余的。
　　张准柯点了点头，又问道：“那沈文翊的对象是谁能说吗？是合作过的男演员？还是圈外的？”
　　姜什漾挑眉道：“不管是谁你都没机会了。”
　　张准柯啧了下舌，放下手里的汤圆碗道：“我也是被逼着来相亲的，要不是知道相亲对象是沈影后，我压根就不来。”
　　姜什漾眯了眯眼：“这么说你还是对沈文翊感兴趣咯？”
　　张准柯倒是诚实地笑道：“说不感兴趣那肯定是假的，这么大个美女我又不是gay，我不仅对沈文翊挺感兴趣，我对你也挺感兴趣。”
　　姜什漾和沈文翊的视线同时冷了。
　　张准柯赶紧又道：“不过那只是刚才！现在我已经变质了！我突然有点理解你俩的CP为什么炒得那么热乎了。”
　　沈文翊的目光这才缓和了点，问道：“为什么？”
　　张准柯小声道：“你俩这颜值，配哪个男的粉丝都接受不了，倒不如你俩互相消化，肥水不流外人田，这样大家心里就平衡了。”
　　姜什漾：………………
　　沈文翊：………………
　　张准柯道：“当然了，这只是男粉的想法，女粉我不知道。”
　　姜什漾无语道：“你还真追星啊？”
　　张准柯道：“追星怎么了？男人至死是少年！①再说，你俩只是我的墙头，还是因为最近炒CP才注意到的，我的本命是……咳，不重要。”
　　姜什漾不想猥琐，可张准柯的表情实在让她展开了丰富的联想。
　　姜什漾想不明白，张准柯那么精明的妈，怎么生出这么个傻大儿？
　　或许这就是家庭教育的重要性，他妈什么都替他提前想到了，他不大的脑容量就用来上学追星了，实在也运转不了太复杂的事。
　　吃完夜宵又打了会儿牌，张家人起身告辞，沈文翊也跟爸妈说了要回去，沈高宏道：“这么晚还回哪儿去？就在家吧。小姜也……”
　　康美娇赶紧接话道：“我让老王送她回去。”
　　沈高宏奇怪地看了眼自己老婆，“家里又不是没客房，让小姜也留下吧。”
　　康美娇僵硬道：“人家小姜也是刚杀青，肯定也想家里人，还是……”
　　姜什漾笑着打断：“没事儿，明天再回去也一样，今晚就打扰叔叔阿姨了。”
　　沈高宏点了下头回了自己房间，康美娇脸色变了又变，看了眼老公已经进了屋，听不到了，这才压低了嗓音对姜什漾道：“你是真想跟我撕破脸吗？你别忘了，我可还没帮你洗白呢。”
　　姜什漾眨眼无辜道：“我就借宿一晚而已，康阿姨要是实在不愿意，那我跟沈叔叔说一声，我现在就走，沈——”
　　她刚喊了一个“沈”字，吓得康美娇赶紧捂她的嘴：“你小声点！这事要是让她爸知道，那你们就真的完了！”
　　姜什漾意味深长笑道：“哦~~~这么说阿姨其实已经默认我们的关系了？”
　　康美娇压了压火气道：“别跟我玩文字游戏，我是过来人，这都是我们那一辈人玩剩的，你跟我来。”
　　康美娇领着姜什漾进了客房，开灯道：“今晚你睡这儿，规矩一点，万一让她爸发现什么，我也帮不了你们。”
　　姜什漾点头：“知道了阿姨，反正我俩天天搂着睡，偶尔分开一下还能小别胜新婚，你放心，我不会半夜去找她的。”
　　“你闭嘴！”
　　康美娇气得胸口起伏，要不是忌惮卧室的沈高宏，估计早就控制不住扑过来撕烂她的嘴了。
　　康美娇拽着沈文翊离开，锁了门，咔啷咔啷，竟然还给她反锁了，真是防贼一样，也不知道有什么意义？该吃的早就吃过了好吗？
　　客房是一室一厅格局，她冲了个澡，突然想起她的牙刷任务来。
　　明天再做吧，睡觉前正好构思一下十种用法，等明天一个个挨着来，十种连着弄也就两个小时差不多，来得及。
　　她关了灯，只留了盏床头灯，仰面朝天胳膊压在被子外闭眼睡觉，明明舟车劳顿困倦得很，刚才斗地主的时候还一个呵欠接着一个呵欠，这会儿真躺下了，脑子却完全不听使唤，亢奋的一点睡意都没有。
　　难道是困过头了？
　　正胡思乱想着怎么凑够那十种牙刷新用法，就听门口咔啷咔啷几声，门推开了。
　　她起身看去，是沈文翊。
　　沈文翊回身轻轻关了门，反锁好，这才松了口气，笑着朝她走了过来。
　　她坐在床上傻愣愣看着沈文翊：“你来干嘛？万一让你妈看见该不高兴了。”
　　沈文翊举起手里的化妆包，取出里面牙刷，一推电动开关，牙刷嗡嗡嗡震动起来，沈文翊道：“我是来帮你做任务的。”
　　限时分魂符明天早上才到期，这会儿还连着物品五感，刚才是在牙刷盒里什么也看不到她才没注意，这会儿从盒子里取出来，物品视觉刺眼的她人身的眼睛也下意识闭了下，就这一个闭眼的工夫，电动突然一开，尾椎都震麻了。
　　她呼吸一下子就乱了，赶紧按住床褥，喘了口气道：“关、关了，赶紧关了！”
　　沈文翊眨了下眼，笑道：“为什么？”
　　她咬牙道：“关了！”
　　她的语气挺凶悍，可出口之后却一点儿威慑力都没有，沈文翊抿着红唇，噙着笑关了开关。
　　沈文翊道：“这都受不了，任务还怎么做？”
　　她闭了闭眼，压下物品共振的余韵，没好气道：“任务是开发十种新用法，又没说非要通电，就当它是普通牙刷不行吗？”
　　沈文翊颔首：“好像也说得通。”
　　什么好像？本来就是！
　　姜什漾严重怀疑沈文翊就是故意的，明知道她和物品共享灵魂，还趁她闭眼措不及防打开开关！
　　之前的沈文翊多软多可爱，还会哭唧唧，现在倒好，越来越放飞自我了。
　　哭。
　　没办法，都是她惯的，就算重来一遍，她还是会用尽浑身解数化解沈文翊的不安，哪怕最后“倒霉”的是自己。
　　这边正想着沈文翊越来越放飞，那边沈文翊又翻出了一小瓶身体乳，挤了一坨在牙刷上。
　　她下意识收紧了腿，这凉意，简直再没有这么清晰了。
　　她问：“你干嘛？”
　　沈文翊笑得温柔：“都说了帮你做任务。”
　　她道：“你这是打算把它当身体乳刷？”
　　沈文翊点头：“对，先试试吧。”
　　说着就要往她腿上刷。
　　之前身体乳任务的心理阴影还在，她下意识拒绝道：“你给你自己刷就行了，我就不用了吧？”
　　沈文翊一手按着床褥，一手拿着牙刷，抬眸看向她，眼底有些受伤：“果然还是男的比较好吗？”
　　她道：“啊？”
　　这什么跟什么？她跟沈文翊是在一个频道吗？
　　沈文翊道：“张准柯说对你感兴趣，你是不是很高兴？”
　　她道：“当然不是！”
　　沈文翊泫然欲泣道：“身体是骗不了人的，你看，它在抗拒我。”
　　她：………………
　　虽然知道沈文翊是假哭，可还是无法拒绝是怎么回事啊摔？！
　　她道：“刷刷刷，我求求你给我刷吧，我特别想让你给我刷！”
　　沈文翊这才瑞雪初晴道：“那我可以开电动吗？”
　　她立刻向后靠在床头，连连摆手：“这个绝对不行！”
　　沈文翊道：“哦，那算了。”
　　嘴里说着算了，手指头别按在开关上啊？怎么的？你还打算演一出“唉呀我不小心按了下”？
　　她警惕地盯着沈文翊，看着沈文翊拿着牙刷仔细地从脚踝刷到膝盖，又从膝盖往上刷，眼看一条腿刷到了头。
　　沈文翊按着床褥，抬眸睨了她一眼，笑道：”干嘛这么看着我？“
　　她道：”你的手指一直按在开关干什么？“
　　沈文翊道：”这样握着舒服而已，你别多想。“
　　她的背已经紧贴在床板了，退无可退，皮笑肉不笑道：“你还是别按着开关了，要是不小心误触了就不好了。”
　　沈文翊道：“怎么会呢？”
　　话音刚落，嗡嗡嗡，电动牙刷突然动了，门哐啷一声推开！


第93章 穿成物品的第93天
　　突然地开门声吓了姜什漾一跳, 她抬眸望去，正对上康美娇崩溃的视线。
　　沈文翊和姜什漾不一样, 沈文翊很冷静, 好像早预料自己妈会过来一样，先拽了被子盖住姜什漾，这才回头看向康美娇。
　　康美娇难以置信地看了她们半天, 像是才回过神似的，进屋关了门, 就这么一会儿工夫, 康美娇的眼圈已经红了, 眼底血丝清晰可见。
　　姜什漾看着康美娇走到床边，无比感叹受了这么大的刺激康美娇居然还能保持冷静，姜果然还是老的辣, 换做她肯定控制不住情绪。
　　康美娇把沈文翊拽下床, 哽咽道：“文文, 妈妈是了解你的，你就算真的爱她，也不可能一晚上都忍不了, 你这是气妈妈让你相亲，故意让妈妈难受吗？”
　　沈文翊神情冷淡道：“我没有故意让你难受, 我只是做我想做的事。”
　　康美娇道：“那就是生妈妈的气了？”
　　沈文翊转眸看向康美娇道：“是，我的确生气，难道我不该生气吗？你是我妈, 是我最亲近的家人, 可你却伤害了我最爱的人, 还逼我做我不想做的事。我已经不是当初年少可欺的我，我不会再任你摆布。”
　　康美娇身形踉跄了下, 坐在了床边。
　　康美娇仰头望着沈文翊，眼泪流了下来：“摆布？在你眼里，妈妈为你做的这些是摆布？你觉得妈妈是把你当了所有物，想要操纵控制你的人生？”
　　沈文翊道：“也许你心里并没有刻意想过操控我，可你做的每一件事却又都是在操控我，哪怕我已经很明确地告诉你我只爱姜什漾，你还是不顾我的感受一意孤行。”
　　康美娇突然激动道：“我做的这一切都是为了你好！就算我能容得下姜什漾，你以为你爸能容得下？！ 你爸的脾气你是知道的，非弄到不可收拾你再后悔？！”
　　沈文翊道：“我不会后悔，谁也不能阻止我和她在一起。”
　　康美娇猛地站了起来，一把攥住沈文翊的胳膊道：“就算你爸活活被你气死你也要跟她在一起？”
　　沈文翊道：“我爸没那么脆弱。”
　　康美娇道：“你爸血压高你不知道？谁能说准就一定不会被气出好歹？！”
　　沈文翊抽出被康美娇攥着的胳膊道：“我会找合适的时机跟爸说清楚。”
　　康美娇急了，几乎尖叫道：“你就非要让沈家成了笑柄？!”
　　沈文翊面无表情望着康美娇，突然嘲讽地笑了：“妈你始终都是这样，当初不准我去给姜什漾过生日，不准我和姜什漾做朋友，不准我的成绩下滑给你丢脸……明明都是为了自己的私欲，却非要找一堆冠冕堂皇的理由把自己摆在道德高位。”
　　沈文翊一字一句道：“现在也一样，你还是在找理由控制我，自我感动一切都是为了我好，其实都是为了你自己。”
　　“不是！”康美娇声嘶力竭，“我是你妈！我怎么可能害你？！”
　　沈文翊嘴角的嘲讽越发浓郁了几分：“哪怕你有一点顾虑我，就不会这么急切地安排我相亲。”
　　康美娇胸口剧烈起伏着，激动道：“相亲的事早就跟你说过！又不是我临时安排的！我怎么就不顾虑你了？！”
　　沈文翊淡淡道：“昨天晚上我敞开心扉跟你说了那么多，希望你能理解我，哪怕不理解，多给我一点时间让我证明我的选择没有错也好。然后你是怎么做的？你连一天的时间都不愿意给我，明知道我不愿意，还威胁我回来相亲，如果不是姜什漾跟着我，这会儿恐怕在张家人眼里，我已经是准媳妇了。”
　　康美娇道：“张家有什么不好？你知不知道他们家和咱们家的实力差不多，又是合作关系，两家联姻对你助力有多大？！”
　　沈文翊一直挺直站立的身形隐约颓动了下，神色依然不变，满脸嘲讽笑道：“妈你不觉得可笑吗？口口声声为了我，说来说去还是为了公司。”
　　康美娇道：“你是沈家唯一的继承人，为了公司不就为了你吗？！我……”
　　沈文翊突然抬高音量打断道：“我不是公司！我只是我！我只遵从自己的心，绝对不会为了公司放弃最重要的人！你死心吧妈！”
　　康美娇的眼泪越发止不住，瞳孔震颤道：“你居然为了她这么大声跟妈说话？她就那么重要？比我比你爸都重要？！”
　　没等沈文翊开口，听了半天的姜什漾赶紧上手捂住了沈文翊的嘴，娘呀，再让沈文翊这么说下去，真是什么气话都要怼出来了，那她委屈自己苦心维持她俩的母女关系不就白委屈了？
　　为了捂沈文翊的嘴，姜什漾还跪走了两步到了床边才捂住。
　　母女两人的视线都转到了姜什漾身上，姜什漾生平第一次亚历山大，真是自己亲妈她都没这么愁过。
　　姜什漾道：“这有什么可比的？叔叔阿姨是她的至亲，我是她的挚爱，我们三个对她来说都一样重要，我们……”
　　“你闭嘴！”
　　康美娇的怒火瞬间有了发泄方向，猛地推了姜什漾一下，姜什漾向后仰去，手臂撑在身后，一屁股坐到了后面。
　　嗡嗡。
　　好死不死，正坐在刚刚被她关掉的电动牙刷上！
　　空气突然安静，沈文翊低头看向她，康美娇也低头看向她，被子角斜盖在她腿上，牙刷的声音从身下传来。
　　康美娇脸都扭曲了：“你、你……放|荡！”
　　沈文翊蹙眉伸手把被子拽了大半过来，腰腹以下都给她遮得严严实实。
　　她干巴巴笑了下，心道大可不必，弄得好像她没穿内衣似的，她穿了好吗？还有打底衫挡着，这越盖反而越欲盖弥彰好不？
　　本来她俩只是清清白白在做任务，好吗？!
　　沈文翊道：“是我来找她的，你说她放|荡，就是在说我。”
　　康美娇泪声道：“你以前多单纯的孩子，都是她带坏你的！”
　　说她别的也就算了，说她带坏沈文翊？姜什漾表示不服！到底谁带坏谁啊？沈文翊才是她的启蒙老师好吗？异样心动太太！
　　沈文翊道：“不用她带，我早在十年前的梦里就已经对她不单纯了，真要说，是我带坏了她。”
　　这话说的，姜什漾深感欣慰。
　　等等，十年前？！
　　康美娇按住胸口，气得呼吸急促道：“你是非要气死我是吗？非要气死我？！”
　　眼看母女俩的争吵就要升级，姜什漾赶紧道：“误会误会，都是误会，这就是个电动牙刷！”
　　姜什漾从屁股底下摸出不小心坐上的牙刷，嗡嗡的牙刷头疯狂震动，居然还不小心开了最大档。
　　姜什漾举到康美娇面前道：“你看阿姨，就是个牙刷！不是你想的那样！”
　　康美娇的脸腾地红了个彻底，也不知道是气的还是羞耻的，指着牙刷的手指头都在发抖。
　　“你、你们！你们还真是什么都敢……乱用！真不要脸！我管不了，我不管了！”
　　康美娇起身噔噔噔走到门口，猛地打开门，不知想到了什么，又转身回来拽着沈文翊一块出了房间，回头看了眼牙刷，冲姜什漾又骂了一句：“不知检点！”
　　姜什漾：“………………”
　　冤枉，我真的冤枉，比菀菀类卿的甄嬛还冤。
　　呸。
　　我干嘛要用菀菀类卿？一点儿都不类！
　　这是牙刷！牙刷！！
　　气die！
　　翻了翻任务栏，意外的发现牙刷任务居然打上了卡？总算不至于倒霉彻底，聊表安慰。
　　啧。
　　姜什漾赶紧关了牙刷，物体感觉共享就是不好，刚才她一直在忍着，真是够了。
　　她这边刚要睡着，客房门又推开了，沈文翊反锁了门走过来，撩开被子躺下自背后搂住了她。
　　她转回身，抱住沈文翊，下巴搁在沈文翊头顶蹭了蹭，哑声道：“怎么又来了？你妈会生气。”
　　沈文翊道：“我怕你生气。”
　　她带着几分困倦笑道：“我是那么小气的人吗？只要她别逼着你陪我当乞丐，我不在乎她对我什么态度。”
　　沈文翊道：“我在乎。”
　　她懒洋洋闭上眼，真有些困了：“我没关系，真的，你也不要总跟你妈吵架，这种事本来就急不来，慢慢磨吧，总有一天他们会接受，我有的是耐心和时间。”
　　沈文翊靠在她怀里很久都没有说话，不知过了多久，她都要睡着了，沈文翊突然抬头捧住她的脸，柔软的唇瓣落在她的唇上。
　　“姜什漾。”
　　“嗯？”
　　“我想……”
　　“嗯？”
　　姜什漾睁开惺忪的眼，刚才几乎都睡着了，脑子还迷糊着。
　　姜什漾打着呵欠问：“怎么了？”
　　逆着床头灯，沈文翊的脸部轮廓朦胧又迷幻，眼底星光璀璨，微张的红唇仿佛涂了鲜艳的花汁，芬芳又鲜红。
　　沈文翊凝望着她，低声又说了一遍：“我想……”
　　姜什漾舟车劳顿了一路，困得不行，可老婆都这么看着她了，她就是困死累死，也要满足老婆。
　　她呵欠一个接一个，眼都要睁不开了，还是搂紧沈文翊亲吻。
　　沈文翊按住了她，脸颊酡红轻声道：“我知道你累，不用你，我……我有个办法可以顺便做了任务。”
　　她稍微清醒了点：“嗯？什么办法？”
　　沈文翊够过牙刷，打开开关，眸光迷离地望着她：“就……这样……”
　　她微微睁大眼，看着沈文翊额头抵在她的肩头，促热的气息透过打底衫浸润着皮肤。
　　怦怦，怦怦。
　　所有的困倦一扫而空，只剩下幽静的夜，美人如酒，如在梦中。
　　叮！
　　【任务（15）打卡成功：2/10】


第94章 穿成物品的第94天
　　正月十五元宵节在沈文翊家过的, 第二天一早，正月十六, 姜什漾领着沈文翊就回了自己家。
　　姜家老两口早就接受了女儿的性取向, 见到女儿领着沈文翊回来，心里只有欢喜，没有别扭。
　　姜志阳掌厨, 忙活了一上午，做了一大桌子好吃的, 薛丽云倒是甩手掌柜, 只负责拉着沈文翊说话。
　　薛丽云当年头一回见到沈文翊的时候, 就觉得这孩子不错，乖巧，不像自家女儿叛逆期都比别人长。
　　本身就有好感, 如今又进了自家的门, 那就是自家人, 薛丽云拉着沈文翊有说不完的话，从小学一口气说到现在，越说越觉得自家女儿捡了个大便宜, 沈文翊这孩子是真招人喜欢。
　　薛丽云拍着沈文翊的手笑呵呵道：“我跟你讲啊文文，漾漾从小被我们惯坏了, 说话办事都没个把门的，她要是惹你生气了，你就找阿姨告状, 阿姨替你收拾她！”
　　沈文翊温温柔柔道：“她不会欺负我的, 阿姨和叔叔都这么好, 教出来的女儿怎么会差？”
　　这话可是一下子夸了一家人，尽管知道都是客气话, 薛丽云还是心花怒放，笑了一句“嘴真甜”，还不忘损了姜什漾一句“就你天天气我”。
　　姜什漾倒成了被晾在一边的，听着她俩说话，磕了一上午瓜子。
　　一家人热热闹闹吃了中午饭，又陪着爸妈打了几圈麻将，姜什漾把黑料的处理情况说了说，宽了宽爸妈的心，又输了点小钱哄高兴了二老，两人没有留下过夜，吃了晚饭就离开了。
　　沈文翊跟着去了姜什漾的大平层，这还是沈文翊第一次来姜什漾的小家，进门的时候神色都有些肃穆。
　　姜什漾调侃道：“看你那表情，是不是特别激动？馋了我这么多年，终于登堂入室了。”
　　沈文翊白了她一眼，白到了姜什漾的心坎上，她就喜欢沈文翊在她面前放下谨慎，做最纯粹的自己。
　　这套房子只有一百多平，比起沈家小多了，可看上去却比沈家冷清得多，可能是因为姜什漾一个人住还经常不在家的关系。
　　不过姜什漾请的有靠谱的保洁定时打扫，不管什么时候回来家里都干干净净。
　　两人在姜什漾家窝了两天，一起实践了牙刷当面膜刷、发膜刷、睫毛刷等等的全新功能，最后还用牙刷刷了梳子。
　　10种用法很快就凑齐了，任务顺利完成，姜什漾还刻意查看了下任务进度。
　　【任务完成度99.5％】
　　呵呵。
　　不能说毫不意外，只能说完全在预料中，果然是PDD算法，看着就要完成了，结果却是∞。
　　两天的甜蜜之后又是忙碌的工作，电影杀青了，两人不能总在一起，起初都在京市，晚上还能在一起，没几天沈文翊就去了海市。
　　任务16是枕头，要求沈文翊每天枕着它不低于5小时，时间是7天，沈文翊直接把枕头带去了海市，到海市的第二个晚上任务就完成了。
　　姜什漾给沈文翊打电话问她什么时候回来，沈文翊说最多三四天，姜什漾便道：“那等你回来我再接任务，省得再变成不好完成的东西。”
　　说好的三四天，这一等就是六天半，眼看着就到了七天的最后时限，怎么沈文翊还没回来？
　　再不回来系统就要自动接任务了！
　　姜什漾这几天工作很忙，收工都是凌晨两三点，怕影响沈文翊休息，没怎么和沈文翊联系，现在急着联系了，却怎么也联系不上，最后只能让小谢联系了小何。
　　小何说工作出了点岔子，推迟了两天，本来说今天回京市，凑巧沈文翊的父亲也来了海市，给沈文翊打来电话，让沈文翊跟着去应酬。
　　她道：“就算去应酬，为什么不接电话？”
　　小何道：“我也不知道，我现在在酒店也是只能干等，沈家的事我也插不上手，也或者沈老师的手机是不是开了静音？毕竟沈家的应酬肯定比较正式。”
　　因为小谢的反复洗脑，小何现在对她成见没那么深了，想了下又道：“不然我也打个电话试试，我感觉肯定是静音，你打不通我也不会打通。”
　　挂了电话后没多久，小何发来信息说打不通。
　　看来真的是关静音了。
　　姜什漾松了口气，又有些生气，沈文翊怎么就不给她发个信息说一下？好歹让她有个心理准备。
　　她这两天虽然忙得顾不上给沈文翊打电话，可还是会抽空给沈文翊报备行程，怎么沈文翊就不说？
　　还是说，这是沈家的应酬，沈文翊怕她多想，所以才不告诉她的？
　　也或者，沈高宏联系得太突然，沈文翊没顾上告诉她？
　　姜什漾给沈文翊发了条信息，让她忙完之后回电话，不管多晚都要回过来。
　　姜什漾赶完通告回到家里，洗漱完躺进被窝，虽然已经是春天，可倒春寒却一点不客气，只是在车库走了几步就冻了个透心凉，幸好暖气还没停。
　　海市……应该不冷吧。
　　姜什漾想着想着睡着了，手机放在枕头边，铃声音量开到最大，还特意点了限时分魂符，省得半夜自动接任务听不到电话。
　　正睡得香，闹钟响了，姜什漾下意识伸手掐掉，继续睡，她习惯性定三个闹钟，这才响了第一个，还能睡。
　　闹钟响了之后的睡眠往往爽度最高也最解困。
　　她正睡得舒爽，突然睁开眼！
　　闹钟？闹钟响了！天亮了？！
　　她回手拿过手机看了眼。
　　AM 6：02
　　真的天亮了，沈文翊为什么还没给她回电话？什么应酬要应酬一晚上？
　　沈高宏不是康美娇，应该是做不出药倒女儿送上别人的床上这种事，其实就算是康美娇应该也做不出来。
　　姜什漾慌张了一瞬间，很快镇定了下来。
　　应酬难免喝酒，可能是沈文翊喝多了，而她又只发了一条信息，沈文翊没看见。
　　她想了下，又给沈文翊发了几条信息，故意多发点，省得沈文翊再看不见。
　　这会儿还早，让沈文翊多睡一会儿，等到十点还不联系她，她再给沈文翊打电话。
　　发完信息，姜什漾这才注意到物品视角，眼前是一间熟悉的房间，不久前她才刚去过，是沈文翊在沈家别墅的卧室。
　　她低头看了看自己，一个头两个大，她以为自己会穿成沈文翊那边的物品，没想到居然穿成了沈文翊卧室的……衣柜？!
　　这衣柜她印象还挺深的，正月十六早上，沈文翊专门带她去了自己卧室，那也是她这么多年来第一次跨进沈文翊的房间，和小学时的布局大不相同，家具大都换了，只有这衣柜还是老衣柜，看着相当古朴华贵。
　　沈文翊说这衣柜防虫防蛀，用的什么木来着？当时她只顾感叹衣柜的做工，没太记清，只记得沈文翊说这衣柜是整颗树掏空了做成的，没有接铆，没有缝隙，经年不坏，现在已经有一百年历史了，很有收藏价值。
　　她当时就揶揄，普通人家肯定把它当宝贝供着，也就你们家当普通衣柜使用。
　　沈文翊说，也没有当普通衣柜，如果真当普通衣柜，所有家具都换了个遍，怎么会唯独没换它？
　　没想到，一眨眼，她就穿成了这衣柜？！
　　这是何等的缘分啊……个屁！
　　早知道她就不好奇这衣柜了，说不定就是因为她太好奇了，才会莫名其妙穿到沈文翊不在的地方！
　　过往任务证明，每次她都是穿成沈文翊身边的物品，唯独这次不是。
　　沈文翊在海市，衣柜在京市，隔了十万八千里，这唯一的一次例外竟是因为什么？
　　是因为她好奇心害死猫？还是单纯就是系统整她？再或者还有别的原因？
　　姜什漾又给沈文翊发了条自己变衣柜的信息，这才起床梳洗完，小谢过来接走她，这一忙就到了快十一点。
　　姜什漾坐在休息室，看了看手机，沈文翊依然没有回信息。
　　宿醉这么久的吗？
　　姜什漾抿唇给沈文翊拨过去了电话。
　　【对不起，您所拨打的电话暂时无法接通。】
　　无法接通？
　　怎么会无法接通？!
　　姜什漾翻到早上发给沈文翊的消息，这么多条，沈文翊一条都没有回。
　　姜什漾闭了闭眼，这种感觉莫名熟悉，也莫名让她心慌，她好像回到了十多年前生日那天，沈文翊也是这样迟迟联系不上。
　　可那天沈文翊多少是有给她回信息的，只除了十二点之后的信息是康美娇冒充沈文翊发的，之前的都是沈文翊发的，她虽然等了一整天有些心急，可总归不是毫无消息。
　　然而现在……
　　心慌不断蔓延，她立刻给小何打去了电话。
　　小何说她也联系不上沈文翊，小何在酒店也很着急。
　　挂了电话，姜什漾闭了闭眼，小谢在一旁听着也跟着着急。
　　小谢道：“要不……给沈家打个电话？”
　　姜什漾也在想这个，可她没有沈家的联系方式。
　　对了，张准柯！
　　那天晚上临走前，张准柯又要了一次她的联系方式，考虑到斗了一夜地主的“情义”，主要是傻大儿言语直白地表达了嗑她俩CP的趋势，沈文翊没再阻拦，她就加了张准柯。
　　当然，还有个重要原因，张准柯当时已经走到别墅门口，张家夫妇就在旁边眼睁睁看着，不管是为了沈家的面子，还是为了气一气张准柯那个妈，她都很乐意加上张准柯。
　　总之，张准柯就躺在她的列表里，原本她是没打算理睬的，说不定过一段时间就拉黑了，没想到居然还有点用处。
　　她直接语音电话打了过去，对面几乎秒接，言语还很激动。
　　她简单扼要表明意图，要来了康美娇和沈高宏的电话。
　　考虑了下，她先给康美娇打去了电话，沈高宏毕竟混迹商场多年，她把电话打到沈高宏那边找沈文翊，如果不是很重要的事，沈高宏肯定会怀疑，倒是康美娇就算对她不满，可只要康美娇接电话，她就能问出个大概。
　　然而，康美娇的电话居然也是无法接通？!
　　沈文翊和康美娇在一起？也对，沈高宏都特意喊了沈文翊参加的应酬，怎么可能不带康美娇？
　　所以她们母女现在是一起到了一个信号不好的地方？所以才都无法接通？
　　如果沈文翊是因为信号不好暂时无法联系她，她也就不担心了，跟沈家人在一起也没什么好担心的，顶多就是沈家人给沈文翊介绍对象，沈文翊又不会答应。
　　为了更确定自己的猜测，她又给沈高宏打去了电话，如果沈高宏也是无法接通，那基本就确定了。
　　她静心听着话筒那边的声音。
　　嘟——嘟——
　　通了？居然通了？！


第95章 穿成物品的第95天
　　电话接得太意外, 听到沈高宏的声音，姜什漾心底沉了下, 自然地喊了声“叔叔”, 礼貌了两句，又编了个理由，问沈文翊在不在他那儿。
　　沈高宏听说是工作上的事, 好像很紧急，倒也没有表现对女儿职业的不满, 骨子里就埋着对职业道德的基本尊重, 说了句：“等下我让她回给你。”
　　姜什漾道：“谢谢沈叔叔。”
　　挂了电话没几分钟, 沈文翊的电话就回了过来，用的是沈高宏的手机。
　　沈文翊问道：“怎么了？出什么事了？”
　　这问的什么话？！
　　本来终于联系上沈文翊，姜什漾还挺高兴, 一听这话, 憋了一上午的焦急化作了怒火, 噌的就窜了上来！
　　“你还好意思问？！我从昨天一直找你找到现在！你知道我多着急吗？！”
　　对面顿了下，依稀有脚步声传来，然后开门声, 风声，居然还听到了海鸥的鸣叫。
　　“对不起。”
　　沈文翊的声音有些沙哑, 像是一晚上没睡似的，疲惫地让人心疼。
　　姜什漾道：“你……在哪儿？”
　　不过是个应酬，怎么会这么熬人？
　　沈文翊的声音裹着风声传来：“我在船上, 昨天晚上出海了。”
　　船上？出海？!
　　姜什漾道：“这是游轮宴会？”
　　沈文翊“嗯”了声道：“我原本是想跟你联系的, 可我爸一直引着我见人, 穿着礼服也不方便拿手机，就没联系你。最初我也不知道要出海, 以为只是绕着江游览，等知道的时候，手机已经没有信号了。”
　　姜什漾道:“原来是这样。”
　　沈文翊道：“现在只有我爸的手机是卫星手机，我和我妈的手机都不能用了。”
　　沈文翊又道：“如果你不打来电话，我原本想着等中午吃饭的时候，找我爸借手机打给你。”
　　姜什漾不满道：“为什么要等中午？”
　　沈文翊温声解释道：“昨晚宴席散场已经很晚了，我怕影响你休息。早上起来又看了你的行程表，上午有拍摄，我也不好打扰你工作。”
　　沈文翊的气息喷洒在话筒上，又撒娇似的道：“再说，这几天你也没怎么联系我，我就想着这一时半会儿不联系也没关系，反正……你也不怎么想我。”
　　好吧，彻底破案了。
　　姜什漾哪怕有再多的气，听着沈文翊清软的嗓音也都化作了春水。
　　姜什漾道：“这次就算了，下次再这样让我联系不到你，我可真生气了。”
　　沈文翊道：“对不起，是我考虑不周，下次不管怎么样，我都先跟你报备行程。”
　　姜什漾的心彻底放了下来，一放松就觉得腰酸腿疼的，向后靠在了椅背，揉着太阳穴道：“有句话我要纠正你一下。”
　　沈文翊道：“嗯？”
　　姜什漾道：“谁说我不想你？只要有一分钟的空闲，我脑子里塞得都是你，晚上做梦也是你。你什么时候回来？再这么想下去，我怕是要影响工作了。”
　　说着，姜什漾忍不住扬起笑意：“我终于明白为什么会有‘从此君王不早朝’了，有你这样的妖妃，换我做了皇帝也得是个昏君。”
　　沈文翊的声音顿了下，音量微微抬高:“妖……妃？”
　　啧。
　　她立刻纠正道：“妖后！是妖后！我哪有什么妃子？有你一个妖后就够了，后宫佳丽三千全都遣散出宫，我独宠梓潼一人。”
　　沈文翊这才笑道：“我暂时大概回不去，得等两三天，你的任务怎么样？穿成什么了？”
　　对，任务，差点把这茬给忘了，就顾着担心沈文翊了。
　　姜什漾道：“我穿成你家衣柜了。”
　　沈文翊道：“衣柜？我卧室那个衣柜？”
　　姜什漾道：“对啊，是不是很奇怪？我也觉得奇怪，你人都不在家，我怎么就穿成了衣柜？”
　　沈文翊道：“可能是我在船上，身边也没多少随身物品，之前咱们又刚去过我家，家里的物品更多一点，随机概率也就更大一点。”
　　姜什漾也是这么想的。
　　沈文翊又问：“任务是什么？还要几天才能回去，来不来得及？不行的话我就想办法赶回去，你放心，不会耽误的。”
　　姜什漾道：“你别担心，我不是因为任务急着找你，我是联系不上你才着急的。”
　　姜什漾把任务告诉了沈文翊。
　　【任务（17）：请让沈文翊在衣柜里持续待满6小时，并拥抱亲吻你三次，每次不低于五分钟（0/3）。任务完成奖励积分20000，人身时长720小时。】
　　姜什漾道：“只要6小时就够了，等你回来完全来得及。”
　　沈文翊这才放心道：“那就好，原本我想着，中午联系上你，如果是七天打卡任务，我就坐快艇回去，现在倒省事了。”
　　姜什漾道：“你参加的这是什么应酬？这么大排场，还非得让你去，你工作那边没问题吗？”
　　沈文翊轻叹了口气：“其实就是个商业宴会，我不来也没关系，是我妈怂恿我爸让我来的，还是想让我相亲。”
　　猜着就是。
　　姜什漾打趣道：“那船上肯定很多青年才俊，有没有让沈大影后小鹿乱撞的？”
　　沈文翊像是没听懂她的玩笑，语气认真又诚挚道：“我只喜欢你一个，你覆盖了我的整个青春期，过去是你，现在是你，将来也只会是你。”
　　这么认真的表白，倒是让她有些不好意思了。
　　姜什漾心底不自觉的柔软：“我也从没想过有一天我会这么爱一个人，明明我挺自私的，除了爸妈，别人休想在我这儿占便宜。可你让我觉得，就算为你付出一切都没关系，我心甘情愿。”
　　电话那边传来明显的鼻音，姜什漾几乎可以想象到那画面。
　　轮船破开白浪，海鸥盘旋天际，浩瀚的海洋一望无际。沈文翊站在船舷，胳膊搭在扶栏，海风穿过她漆黑的发丝。她捂着手机迎风远眺，美丽的眼眸被海风浸染，澄澈湿润，眼角微红。
　　沈文翊的声音飘渺如烟：“等我回去。”
　　姜什漾的声音也不自觉放轻：“好。”
　　挂了电话，手机捂在心口，好像隔着手机拥抱了最爱的人。
　　小谢在一旁歪头看着，像个无情的催工机器：“姜老师快走吧，该赶下一个通告了，快来不及了，别在这儿思春了。”
　　噗！
　　思屁春啊！
　　再多的相思蜜意都被小谢给败坏光了。
　　姜什漾白了小谢一眼，让小谢跟小何联系一下，沈文翊一时半会儿回不来，省得小何担心。
　　年后的工作不少，忙得姜什漾连轴转，康美娇到底还是心疼女儿，嘴上说得再狠，实际还是舍不得真得拉着沈文翊跟她同归于尽，洗白工作尽兴的很顺利，黑锅顺手就甩给了她的前东家乐娱。
　　乐娱也是活该，明明已经有大佬想摁死她了，乐娱还非要落井下石，结果现在好了，康美娇迅速摘清自己，乐娱成了众矢之的。
　　李姐办事效率一向很高，当机打蛇随棍上，律师函警告这种小把戏根本不玩，直接来真的，把乐娱以诽谤罪告上了法庭。
　　乐娱这次掺合的一点儿也不干净，证据明明白白，康美娇原本还没做这么干净，被乐娱这一挡，干净的连根毛都查不到。
　　案子还在审理中，不出意外的话，乐娱赔钱赔定了，还得公开道歉。
　　不过这些姜什漾并不在意，她黑得快白得也快，粉丝暴涨不说，路人缘也好到一个新高度。
　　李姐调侃说，这叫触底反弹，欲扬先抑，简称因祸得福，走了狗屎运。
　　这话她赞成，她确实走了狗屎运，区区平凡的她，居然能让沈文翊暗恋了这么多年，可不就是狗屎运？
　　唉，好想沈文翊啊，掐指一算，她已经将近半个月没见到人了。
　　沈文翊答应她手机一有信号马上联络她，她天天等着盼着，明明也就等了三天，她却像是等了一个世纪。
　　她靠在车里，听着小谢和小何通电话，司机面无表情开着车，宛如工具人。
　　小谢笑得像只吃饱了闲得发慌的小仓鼠，脸颊鼓鼓的：“那你好爽啊，带薪休假，还一休好几天，我这边天天忙得跟驴一样。”
　　小何那边不知说了什么，小谢道：“啊？这我还真没关注，我只关注京市这边的天气预报。那你这两天别乱逛了，还挺吓人的。”
　　两人又说了会儿，这才挂了电话。
　　她想沈文翊想得都快人畜不分了，试图转移注意力，靠着车座瞟了眼小谢道：“刚才你们说什么呢？什么挺吓人的？”
　　小何道：“台风啊，咱们太忙没怎么关注，说是有台风马上要在海市登陆了，市里已经发出警报了。”
　　台风……
　　沈文翊的船也不知道在哪儿，应该没事吧？
　　心里这么想着，姜什漾还是拿出手机翻了翻新闻，没发现有海难报道。
　　沈文翊那艘船上肯定很多大佬，安全措施必然很到位，她真是闲操心。
　　她放下手机，闭眼靠在车窗，睡不着，心里很空，总想抱点什么，可抱了抱枕根本没用。
　　沈文翊……唉……
　　终于明白古人那些相思的诗句怎么来的了，现代联系这么方便还让她抓心挠肝，古代全靠书信车马，成年累月见不着，难怪相思成疾。
　　算了，别想了，翻翻系统吧。
　　好久没点开过积分商城，她无聊地进去看了看，看到那个五感屏蔽符还是很无语，再看下一个商品栏，5万积分解锁。
　　她现在有五万多积分，刚好够解锁，要不要解锁看看？
　　还是算了，解锁了之后，剩下的积分就只够兑换一张限时分魂符和几张时长分隔符了，万一不够就不好了，等衣柜任务做完再解锁也不迟。
　　回到家，洗漱完钻进被窝，难得收工早这么一回，她疲惫地合上眼，这些天实在是有些累了，很快就睡着了。
　　只是这一觉睡得很不安稳，她一直做梦，一会儿梦见下雨，一会儿梦见台风，梦见海市变成了一座漂浮的孤岛，在狂风暴雨中被巨浪吞没，人类渺小的就像蚂蚁，成片成片的被卷入海底，到处都是死亡的气息。
　　她半夜惊醒，额头一层冷汗。
　　这还真是日有所思夜有所梦，小谢才跟她说了台风，她这就梦上了。
　　她按了按心口，心脏还惊惧得剧跳着。
　　没事的姜什漾，别自己吓自己，台风的路线就那么大范围，沈文翊的船撞上台风的机率并不高。
　　再说，梦都是反的，梦里海市被吞没，所有人都死了，现实就是什么事都没有。
　　她平复了下情绪，下床上了个洗手间，出来又倒了杯水喝了两口。
　　本来还挺困的，这么折腾一圈下来，她一点也不困了，躺进被窝拿过刷了起来。
　　通知栏挤着一大堆信息，她大致瞟了一眼，没有往下翻，直接点了“×”。
　　通知栏清空的瞬间，她视线一顿，几个字一闪而过——號海号失联。
　　沈文翊那艘轮船是什么号？她忘了问沈文翊了！
　　别慌姜什漾别慌，沈文翊的船很可能是私轮，未必会起这种所属不明确的船名，别看见艘船就慌了手脚，不会有事的。
　　她点开APP，不用搜索，直接就在热搜看到了新挤上去的头条。
　　点进去再细看，她越看脸色越白。
　　號海号是私人轮船！三天前入海，船上搭乘众多富贾商贵！昨晚失联！疑似遭遇突然改变风向的台风？!
　　怦怦！怦怦！
　　心脏几乎要跳出喉咙。
　　她闭上眼拼命深呼吸，放松自己。
　　沈高宏，先给沈高宏打个电话！
　　凌晨三点多，她也顾不得礼貌不礼貌，直接给沈高宏打去了电话。
　　【对不起，您所拨打的电话已关机。】
　　关机？到底是没电了关机，还是进水了关机？
　　沈高宏的手机应该是定制吧，应该没那么容易进水才对。
　　张准柯，对了张准柯！那天打电话的时候，张准柯说他家人也去了那游轮，只有他没去！
　　张准柯接得很快，声音也很清醒，能听到快速敲击键盘的声音，像是在打游戏。
　　张准柯道：“这么晚给我打电话，出什么事了吗？”
　　她平稳了下呼吸，道：“你之前说你爸妈也去参加游轮宴，是號海号吗？”
　　张准柯想了下道：“好像是这个名儿，怎么了？”
　　她瞬间瞪大了眼，气血翻涌，根本控制不住情绪！
　　她几乎是吼道：“什么叫好像？！是就是！不是就不是！怎么能说好像？！”
　　张准柯被她吓了一跳，键盘声都没了。
　　张准柯道：“你急什么呀？我就听了那么一耳朵，我也没记住，你等着，我帮你问清楚。”
　　片刻后，张准柯的语音电话回拨了过来，语气已经全然不同，透着明显的慌张。
　　张准柯道：“我打不通电话！我爸的是卫星手机，可我怎么打都打不通！”
　　她道：“是无法接通还是关机？”
　　张准柯说：“都不是，是接通了没人接。”
　　她心慌意乱道：“会不会是睡太熟了，没听到？”
　　张准柯道：“不会，我们家是做外贸的，和那边有时差，我爸一天二十四小时就没关过手机，什么时候打电话都能接通，不可能不接电话！”
　　姜什漾坐在床边，手脚冰冷，强迫自己镇定道：“你那边还没有其他船上的人可以联系？你都联系一下。”
　　张准柯道：“到底出什么事了？你先给我说说，我心里慌得很。”
　　姜什漾把热搜的事告诉了张准柯，张准柯立刻慌着挂了电话，说联系完再给她消息。
　　姜什漾闭了闭眼，实在坐不住，起来来回踱着步，第一次这么深切地感受到几乎将她吞噬的恐惧！
　　怎么办？现在该怎么办？！
　　她期盼着张准柯给她带来好消息，却又清醒地意识到，这一切都是真的，沈文翊真的出事了！
　　她的眼眶瞬间就热了，血液翻涌逆流！胸口痛得撕裂了一般！这种感觉太可怕了！太痛苦了！
　　她该怎么办？她能怎么办？！
　　如果有坐标兑换符就好了，至少她能传到沈文翊身边！确认一下沈文翊是不是还好？！
　　她忽然想起那个没解锁的商品栏。
　　她点开商城，视线落在商品栏上，突然有些害怕。
　　自打绑上这系统，她好像一次也没顺心过，每次都很倒霉，要什么不来什么，就算来个简单任务还要坑她一把。
　　现在她迫切的需要坐标兑换符，系统会给她什么？
　　求求你了系统，求求你了！
　　就这一次！只让她欧这一次就行！
　　求求你了！
　　她深呼吸，迅速点下解锁！
　　灰败的色彩散去，熟悉的道具出现在面前。
　　坐标……兑换符！
　　她控制不住地牵动了笑肌，笑了下，又收住。
　　这一传送，她可能安然无恙地出现在沈文翊的游轮，然后被沈文翊嘲笑大惊小怪，也可能直接出现在海底，陪着沈文翊一起埋葬。
　　她其实挺怕死的，可好在她这会儿顾不得害怕，她攥了攥有些发抖的手，强迫自己再冷静一点。
　　虽然顾不得怕死，可她是不想送死，既然去就要设想好所有的可能，要去得有价值。
　　她想了想，拿了密封袋，把家里储存的不多的食物装进去，去年夏天买的还没过期的矿泉水也装了几瓶，收好密封口。
　　她又用最后的一千多积分兑换了张限时分魂符。
　　刚点下分魂符，张准柯的语音电话终于回了过来，接起来就听到了张准柯哽咽的哭声。
　　“都联系不上，一个都联系不上！我找了关系问了，说他们的航线正撞上台风，本来不该这样的，出海前都好了天气预测的，谁知道突然就这样了！现在谁都没办法，那块海域风浪很大，搜救很困难，只能等台风过去。”
　　她早预感到了会是这样。
　　她宽慰张准柯道：“没事的，上面既然已经知道了，肯定会想办法的，咱们就等消息就好。”
　　挂了电话，她没再迟疑，迅速点下了坐标兑换符！


第96章 穿成物品的第96天
　　沈文翊有些晕船, 打从上了船就一直昏昏沉沉的，康美娇偏还要拽着她跟着沈高宏到处应酬。
　　“这是启阳科技的周总。”
　　“这是鸿利集团的王总。”
　　“这是朝阳企业的陈总。”
　　“真是年轻有为啊！”
　　“这是小女沈文翊。”
　　说是应酬, 其实她看得出来, 康美娇是在极力推荐她，遇到单身男性，不管是离异、丧偶还是未婚, 康美娇就拼命给她刷脸。
　　其实根本不用刷，这里不少人都认识她, 她虽然不是国际知名大咖, 可在国内还是有点名气的, 就算这些金融大佬们不关注娱乐圈，多少也听说或者见过她这张脸，尤其她的电影拿过奖, 不少人看过那部电影。
　　不过康美娇的刷脸也不是完全没用, 原本他们不知道她的背景, 只以为她是个普通小明星，现在知道她是沈家人，对她的兴趣立刻上了一个全然不同的新台阶。
　　一晚上下来, 她被好几个人围住，考虑到父亲的面子, 她能婉转拒绝的就婉转拒绝，拒绝不了的再冷脸，可还是避免不了要陪着尬聊一会儿。
　　一个人尬聊一会儿, 十个人就是一晚上, 何况还不止十个人, 里面也不全是抱着别样心思来的，也有女宾想结交她的。
　　宴会凌晨才散场, 她已经累得只想赶紧躺下，却又被康美娇拽着分析哪些可以结婚，哪些可以结交，哪些不用理会。
　　她头痛地道：“能不能明天再说，我现在很累。”
　　康美娇道：“明天还有明天的事，这一趟总共就三四天，不抓紧时间怎么行？”
　　她道：“人我都已经认得差不多了，就算认不清楚，将来进了公司还可以让秘书帮我整理，我还要抓紧什么时间？”
　　康美娇还是一贯温柔的语调：“你看不上张准柯，妈妈这不是给你介绍更好的吗？这一艘船上可都是国内顶尖的人物，随便你喜欢哪个都行，妈妈都同意。”
　　又是这种话。
　　沈文翊严肃地看着母亲道：“妈，我已经重复很多遍了，我只喜欢姜什漾，过去是，现在是，将来也是！除了姜什漾，我谁都不要！”
　　康美娇眼眶红了，柔弱道：“你这孩子，小时候明明那么听话，怎么现在大了只知道气妈妈？妈妈都是为了你好！”
　　沈文翊起身走到门口，拉开舱门，回头看着母亲：“回去吧妈，我真的累了。”
　　康美娇没动，依然坐在床边望着她：“妈妈知道你刚和她在一起，这会儿正是热乎的时候，妈妈也不是逼你马上和她分开，只是想让你多认识点优秀男人，不是娱乐圈那种低俗的男演员，而是真正优秀的男人。”
　　她面无表情望着母亲，一言不发。
　　康美娇叹了口气，不死心的又道：“姜什漾是女人，又是个没什么出息的演员，再怎么摸爬滚打也只在那个阶层。你们现在感情好显不出来，等将来热乎劲儿过了，你再冷静去看，你就会发现，她除了会给你带来负面影响，什么都给不了你。”
　　康美娇见她不说话，继续道：“但是这船上的人就不一样了，他们中适婚的那些人，随便哪个都能让你成为尊贵的某太太，就像妈妈，谁见了妈妈不得陪着笑脸喊一声沈太太？”
　　康美娇道：“他们能给你的不止是尊贵，还有很多好处，不管是商业优势，还是子女天伦，包括你后半生的安稳。他们能给你很多，这些都是姜什漾给不了你的。”
　　康美娇道：“我知道你一时接受不了，妈妈给你一年时间，等你冷静下来，这边接触的差不多了，正好订婚结婚，两不耽误。”
　　听到这里，沈文翊笑了，嘲讽的笑：“妈是让我脚踏两只船吗？”
　　康美娇道：“这怎么能算脚踏两只船？姜什漾是女人，根本不算恋爱对象。”
　　沈文翊嗤笑着垂下视线，“出去吧妈，如果你想当年的事在船上重演，那你就继续说。”
　　一提起当年的事，康美娇脸色白了白，起身道：“你就会逼妈妈，早晚有一天疯的会是妈妈。”
　　康美娇终于走了，沈文翊简单洗漱了下，疲惫地躺进被子。
　　轮船很大，可在茫茫大海中依然是沧海一粟，依然颠簸。
　　她有些头晕，想吐，她忍着，抱着被子闭上眼。
　　如果姜什漾在，一定会抱紧她吧，只是想象着怀里的被子是姜什漾，她就感觉好了一点，似乎也没那么反胃了。
　　第二天一早起来，她没什么胃口，勉强吃了点早餐，几次都想找父亲借手机，想打给姜什漾，可想了想，还是等中午吧，不能打扰姜什漾工作。
　　何况，姜什漾这几天都没怎么联系她，应该是……不想她吧。
　　她其实知道，她爱姜什漾远比姜什漾爱她多得多，原本她是不在乎的，她已经很幸福了，奢望了那么久的人终于回头看她，她还有什么不满足的。
　　可人类的劣根性实在可怕，原本只是远远看着就足够了，现在却想要姜什漾只看着她，只想着她，哪怕是工作再忙，也时刻惦记着她。
　　她知道自己要求太多，明明已经得到了原本不敢想象的幸福，为什么还是觉得不满足？
　　姜什漾，你都不想我的吗？你真的一点儿都不想吗？
　　“漾漾，电话，姜什漾的。”
　　什么？
　　她恍然如梦地回头看向父亲，父亲拿着手机走过来，递到了她手里。
　　沈高宏道：“听她的语气挺急的，你赶紧给人家回过去吧。”
　　姜什漾……给她打电话？姜什漾哪来的父亲的手机号？应该是费了周折才拿到的吧？
　　所以姜什漾这是……想她了吗？
　　不，不对，七天期满，姜什漾应该是为了任务吧？
　　应该不会只是任务，也有一点想她吧？哪怕只有一点，也是好的。
　　“谁说我不想你？只要有一分钟的空闲，我脑子里塞得都是你。”
　　她没想到会听到姜什漾说出这样的话，好像洞察了她的心，知道她在意什么，担心什么，想要什么。
　　这才几天，她怎么就忘了呢？姜什漾一直都很努力地在安抚她的不安，姜什漾是爱她的，也必然是想她的。
　　她只是……太久见不到姜什漾，就忍不住害怕，忍不住觉得之前的幸福都很虚无，不真切，好像假的一样。
　　姜什漾，请你一定不要放开我的手，不然……我……我一定会受不了。
　　她盼着快点结束旅程，盼着赶紧回去京市，盼着见到姜什漾，在船上的日子越来越难熬。
　　已经在返航了，再忍耐忍耐，很快就能回去了。
　　傍晚下起了雨，没多久就成了暴雨，狂风掀起巨浪，轮船在海浪中穿梭，海水刷过甲板，大家都有些害怕，都躲在各自的房间不敢出来。
　　她看着不大的圆窗，看到海水不时埋过窗户。
　　船员吆喝着让大家都船上救生衣，父亲母亲找到了她的房间，一家三口待在一处。
　　母亲很害怕，脸色一直苍白着，父亲没什么表现，可她能感受到父亲揽在她和母亲肩膀的胳膊很用力。
　　长这么大，她还从来没跟父亲这么亲近过，小时候父亲忙着工作，长大了又有了男女禁忌，哪怕是父女也不合适靠得太近，没想到措不及防就感受了父亲的保护。
　　走廊传来杂乱的奔跑声吵嚷声，船身骤然倾斜，他们三口撞到了舱壁，海水灌了进来，她挣扎着浮在冰冷的海水，和父亲一起拽着不会游泳的母亲，拼命地往外游。
　　所有人都在逃命，救生艇根本无法在狂风巨浪中使用，有人在尖叫，有人在哭泣，有人抛下妻子只顾自己爬上更高处。
　　海水虹吸，母亲卡在舱门口怎么拽都拽不出来，她看到有人淌过，赶紧求助，是熟人，之前围着她要联系方式，这两天也一直有事没事找她的王总，王总却只是看了她一眼，充耳不闻地逃命去了。
　　她看了眼母亲，母亲仰着脖子喘着气，冻得唇色惨白。母亲也看见了那人，也颤着声音喊了王总，依然没用。
　　父亲抽出了自己的腰带，把他和母亲的胳膊扣在了一起，她捞了条飘来的不知道是谁的丝巾，缠住了她和母亲的胳膊。
　　水越来越满，终于把他们三口全都淹没，她和父亲才憋着气拽出来母亲。
　　一路憋气游出船舱，到处都是狂风巨浪，根本来不及呼吸又给拍进海里，救生衣就像个摆设，能起到的作用微乎其微。
　　她和父亲谁都没有放开母亲，可是太冷了，海水灌下去不少，氧气却没吸进去多少，母亲已瘫软，分不清是昏厥了还是……
　　船已经彻底沉没了，之前还能看到的挣扎的人们，这会儿也都看不到了。
　　到处都是暴风雨，到处都是遮天蔽日的巨浪！
　　父亲渐渐体力不支，撑着最后的意识伸手去拽她胳膊上的丝巾。
　　“你别管我们！你护住你自己！”
　　父亲的嘶吼被狂风暴雨淹没，她根本顾不上挣扎，又被埋入海水。
　　再浮出水面，胳膊上的丝巾已经不见了，父亲和母亲隐约在远处的浪底恍了一下就不见了踪影。
　　“爸！妈！”
　　她拼命地想游过去，却被擎天巨浪拍了下去。
　　好冷，好冷啊。
　　她就要死在这里了吗？
　　恍惚间，她好像回到了当年，她躺在深夜的步行街长椅，看着月朗星稀的夜空，想象着姜什漾一个人从早等到晚的画面。
　　她已经没机会再给姜什漾补一个生日了吗？
　　姜什漾……
　　漾漾……


第97章 穿成物品的第97天
　　噗通！
　　冰冷的海水瞬间淹没了姜什漾, 随着一起穿过来的衣柜惯性往下沉了沉，很快就向上浮起。
　　时间紧迫, 姜什漾没工夫做太多准备, 除了吃的，只戴了个潜水镜和防水头灯。
　　可即便这样，乍然入水还是冻得她差点没抽筋, 暗流涌动中，几乎看不清水下的沈文翊。
　　沈文翊！
　　她顾不得去管那个向上浮去的衣柜, 伸手一把拽住双眼紧闭的沈文翊。
　　沈文翊的长发在海水中弥散, 苍白的脸隐隐发光, 浮游物游荡在头灯的光束中，如午后阳光中的浮尘。沈文翊曾说她红衣灼灼如水妖，沈文翊却如天生海长的圣洁人鱼。
　　这样子太美, 太不真实了, 有那么一瞬间, 她甚至觉得沈文翊已经死了。
　　不！不可以！不可能！
　　她拽着沈文翊拼命往上游！
　　海面风浪依旧，只是雨小了些，台风已经移过, 但是台风尾依然威力强悍。
　　苍茫大海了无边际，哪怕她有物品视角还是差点没找到衣柜。
　　幸好, 衣柜在浪里沉浮，飘得并不远。
　　也幸好，衣柜是整颗树掏空做的, 密封比普通衣柜好了很多, 柜门朝上也不容易掀翻。
　　她揽着沈文翊奋力游向衣柜, 可水急浪涌，她越是着急越追不上衣柜！
　　正急得不知道怎么好, 一个大浪回涛，把那衣柜又给掀了回来？！
　　这，这这……
　　她今晚真是人品大爆发啊我的天！
　　事实证明，平时怎么非都行，关键时候欧一下才是最要紧的！
　　姜什漾在狂风海浪中赶紧过去，一把拽住柜子腿儿，勉强伸手拉开柜子门，一开门柜子就进了水，她不敢怠慢，先把沈文翊给塞了进去，自己也跟着跳进去。
　　合上柜门，先避开几波大浪，柜门有内合，虽然避免不了细缝，可也只是渗水，渗得不算严重，只要不开柜门，在风浪中飘个一两天应该问题不大。
　　她尽量跟着海浪转移着重心，避免衣柜侧翻，紧着摸了摸沈文翊的颈脉，脉搏很明显。
　　只要人活着就好，活着就好。
　　她松了口气，正想着拍拍沈文翊的后背，看能不能吐出呛进去的海水，没等动手，沈文翊咳嗽着醒来，歪头吐了几口海水。
　　“沈文翊，你怎么样？”
　　衣柜不小，可塞两个人还是有些挤，她只能尽量侧躺着搂着沈文翊。
　　沈文翊咳完擦了擦脸上的海水，回头看向她。
　　头灯在衣柜里格外晃眼，她把灯头往上拨了下，沈文翊这才眯着眼看清了她。
　　“姜什漾……”
　　沈文翊瞳孔涣散，如坠梦里。
　　就这一声轻唤，不知道怎么的，姜什漾胸腔翻涌的恐惧突然化作了滔天的情绪！
　　她无法分辨那情绪究竟是什么，等她反应过来的时候，已经一把按住了沈文翊的后脑，狠狠吻了下去！
　　沈文翊的唇冰冷的没有温度，满嘴都是咸涩的苦味，她破开唇瓣，贪婪地攫取着口齿间仅存的一点温度，那温度证明了怀里的人的确活着，好端端活着！
　　沈文翊……沈文翊！我真想狠狠揍你一顿让你这么吓我！
　　那一点口腔温度，燎原般燃起了她失而复得的狂喜与愤怒！
　　她甚至觉得这一刻她恨沈文翊，恨沈文翊总是轻易牵动她的情绪，让她害怕，让她担心，让她连命都不顾赶过来送死！
　　她焦躁地掠夺着越来越软化的口腔，直到沈文翊按住她的肩，控制不住地咳嗽，她才强迫自己松开手。
　　浓白的哈气在灯光中弥漫，她喘着气，紧搂着沈文翊，身体的每一寸都紧紧相贴，连额头都贴在一起。
　　她道：“别的我都可以容忍，但是生死的事，以后我绝对不会再容忍。如果你下次再这么吓我，我就跟你分手，记住了吗？！”
　　沈文翊的身体微微抖着，不知是冷的还是怕的，也可能两者都有。
　　沈文翊像是还在梦里，还不敢相信眼前的一切，抬起冰凉的手轻轻捧上她的脸，连声音都是颤抖的。
　　沈文翊道：“姜什漾，真的是你？真的是你？!”
　　只这两句连问，她就心软了，舍不得再说强硬的话，抓住沈文翊的手，想亲一下手背安抚沈文翊，却见沈文翊突然皱眉痛苦地呻|吟出声。
　　她慌道：“怎么了？”
　　沈文翊道：“手、手疼。”
　　她赶紧低头去看，这才发现沈文翊的大拇指向后翻着，虽然没有伤口，可看着十分吓人。
　　这是……骨折了？！
　　她赶紧松开了沈文翊的手，一时也不知道该怎么处理这样的状况，只能尽量不去碰触增加痛感。
　　骨折回去再想办法，现在最要紧的是给沈文翊取暖。
　　沈文翊体温太低了，低于一个临界点就很危险，她只恨自己来得匆忙，思虑不够周详，她应该把暖宝宝带过来的。
　　她赶紧先把沈文翊的湿衣服脱掉，这衣柜是挂柜，衣服都压在了身下，她随便扒拉了几件出来，帮沈文翊换上。
　　她身上的湿衣服也得换，不然没法抱沈文翊。
　　她刚要脱自己的衣服，突然想起沈高宏和康美娇。
　　沈文翊也想了起来，挣扎着要起来。
　　“我爸和我妈还在海里！”
　　她问道：“你什么时候跟他们分开的？”
　　沈文翊道：“就刚才，刚分开没多久，我看见他们在浪底下！我得去救他们！”
　　沈文翊推开柜门就要出去，她一把拉住沈文翊。
　　“你别去，我去！”
　　沈文翊立刻喊道：“不行！那是我爸妈，该我去救，而且我知道方向，你不知道！”
　　她道：“有什么不知道的？看风向就知道大致方位，错不了。”
　　沈文翊依然坚持拽着她：“我不能让你去送死！你不能去！”
　　她道：“我去是送死，你去难道就不是？”
　　沈文翊道：“我……”
　　她按住沈文翊道：“我有坐标兑换符，我找不到可以随时回衣柜，我不会有危险的。“
　　沈文翊道：“可是坐标兑换符不是很难得吗？你来这里已经用了一张，哪里还有？”
　　的确是没有了，她现在只剩几百积分了。
　　她撒谎道：“我开了新的商品栏，可以兑换的，还能兑换一张，你放心。”
　　沈文翊道：“可是……”
　　她道：“没时间了，趁着叔叔阿姨还没冲远，我得赶紧下去。”
　　沈文翊道：“可……”
　　她没给沈文翊再多说的机会，重新戴了下潜水镜，摆正头灯，拿着沈文翊的湿衣服，找准机会推开柜门跳了出去。
　　身后是沈文翊的喊声：“不行！你别去！姜什漾你给我回来！！”
　　她迅速关了柜门，把湿衣服缠了上去，沈文翊在里面猛拍着门，她隔着门大喊道：“我一定会回来的，相信我！我绝对不会送死！”
　　这一喊就呛了一嘴的海水。
　　她无比感谢自己大学的游泳社团，锻炼了自己的肺活量，还有泳技，虽然游泳和潜水不一样，可总还是有点联系的。
　　海水是真冷，浪似乎比刚才又小了些，打眼望去，并没有见到海面有人，大家全都冲散了。
　　她目测了一下风向，选准一个方向一头扎进海里。
　　冷啊，真他娘的冷，谁敢相信从来不爱管闲事的她居然这么见义勇为，而且救得还是跟她有过节的康美娇。
　　这一点儿都不符合她有怨报怨有仇报仇的性子。
　　她现在后悔还来得及吗？沈文翊都得救了，她还管别人干嘛？沈家死绝了不就没人阻拦她们了吗？
　　她一边槽着一边焦躁地搜寻着，不时探出海面深吸一口气。
　　槽归槽，如果重来一遍，她还是会做出同样的选择。
　　那是沈文翊的父母，是沈文翊最亲近的血亲，她如果不来，沈文翊肯定要来，她如果坚持拦着沈文翊，沈文翊会自责一辈子。
　　只要尽全力救了，不管结果怎样，至少沈文翊不会自责。
　　不过真冷啊，她还是好想反悔啊啊啊！
　　嘤。
　　姜什漾并不是盲目地下来找，她有分寸，物品视线始终配合着人身视线，感觉不对她会立刻回到衣柜。
　　姜什漾可不想死，她死了沈文翊跟了别人，她能气炸了骨灰盒。她死了沈文翊孤独终老，她又心疼。
　　横竖都不得行，所以她不能死。
　　找了一圈也没找到，体力渐渐有些不支，风浪更小了些，她顺着风向，还算轻松回了衣柜。
　　看了眼衣柜把手上系着的湿衣服，她心情沉重，单是想想沈文翊会有多难过，她就心如刀绞。
　　换位思考，如果是她的爸妈出事，她肯定痛不欲生。
　　不然再找找吧。
　　她扒着衣柜稍做歇息，正思考接下来去哪个方向，就见远处波涛中隐约飘过一点橘黄的影子。
　　那是……救生衣！有人！
　　顾不得多想，她深吸一口气，松开衣柜，朝着那人影游了过去。
　　人影越来越近，她知道是沈高宏他们的机率很低，可……
　　沈高宏？康美娇？！！
　　那一瞬间，姜什漾热泪盈眶，都怀疑自己看到了海市蜃楼。
　　居然真的让她找到了！这是什么欧爆的好运气？!
　　所以就说，非酋们千万别自怨自艾，因为你可能不是非，只是把好运气全攒到了一块儿，像她，这不就在今晚喷薄高光了吗？！
　　沈高宏的胳膊和康美娇绑在一起，两人都双眼紧闭，也不知道活的死的。
　　她先摸了下颈脉，竟然都还挺有力，那就好，他们一家三口也算死里逃生。
　　沈高宏夫妇都有救生衣，可她拽起来还是费劲，干脆游到两人身后，推着游到衣柜旁。
　　风浪虽然小了不少，可还是有浪，她等浪头过了，这才解开湿衣服，把康美娇先推了进去。
　　沈文翊看她回来，惨白的脸总算有了点血色，赶紧搭手拽了康美娇进去，视线一直落在她脸上。
　　“你脸色好难看，你先进来，我下去。”
　　沈文翊说着就要下来。
　　她按住沈文翊道：“你别忘了任务，待够六小时再出来，我辛辛苦苦来救你，你总不能让我任务失败吧？”
　　沈文翊道：“任务可以等获救之后再做。”
　　她道：“傻了不是？救援队只管救人，人家还管给你捞衣柜？”
　　沈文翊道：“可是……”
　　她示意沈文翊赶紧先帮康美娇换了湿衣服，这才关了柜门，转手把沈高宏推到了柜门上趴好，她则趴在柜子边缘，半截身子在水里。
　　衣柜还是太小了，承载三个半人的重量已经到了极限，再多一点就得沉了。
　　她尽量维持着衣柜的平衡，主要是风浪过来时，别让沈高宏掉下去。
　　唉，真冷，她要冻出个半身不遂还怎么做攻？
　　嗯……不对，跟腿有什么关系？手没冻残就不耽误事。
　　姜什漾天马行空胡思乱想着，努力保持清醒，沈文翊在衣柜里几次拍门想出来，沈高宏压得死死的，沈文翊推不开。
　　沈高宏趴了没多久就冻醒了，哆哆嗦嗦抬起头，看了一圈茫茫大海，这才注意到她。
　　“姜、姜什漾？”
　　她也冻得快不行了，哆哆嗦嗦道：“嗨，沈叔叔。”
　　沈高宏不可思议道：“你怎么在这儿？”
　　关于这个问题，姜什漾为了保持清醒，刚才还真认真编……想过。
　　姜什漾抖抖嗦嗦编瞎话：“我说了沈叔叔肯定不信，我还是不说了。”
　　沈高宏突然惊道：“沈文翊和你康阿姨呢？”
　　她指了指衣柜：“都在柜子里呢，你挪挪，开个口给点空气，里面应该挺闷的。”
　　沈高宏赶紧挪到一半柜子门上，她帮忙按着柜子避免侧翻。
　　沈高宏伸手打开一半门，里面空气确实稀薄，沈文翊和康美娇都凑到了柜子口呼吸新鲜空气。
　　康美娇已经苏醒，换了干衣服，脸色稍微好了点，应该从沈文翊那边知道了是她救得人，看她的眼神有些不自在。
　　“内个，你……你在水里一直泡着也不是事，要不咱们换换，你进来暖一会儿？”
　　她虚弱地笑了下道：“没事，我还行，冻坏了反正有沈文翊赔我。”
　　话音未落，扑通一声，沈文翊跳到了海里。
　　她气结道：“你干嘛？这水多冷，你傻了不是？！”
　　顿了下，她赶紧改口道：“你不做任务了？快进去！”
　　沈文翊脸色阴沉地把她往上推：“我会想办法把这衣柜托回去，你先进去！”
　　看着沈文翊那红肿的眼，眼底的血丝都铺成蜘蛛网了，她叹了口气，听话地爬进衣柜。
　　沈文翊道：“换衣服！”
　　衣柜衣服不少，再多换几回也顾得过来，康美娇翻了两件宽大款的衣服也给沈高宏递了过去，虽然是女款，不过这会儿也顾不得了。
　　沈高宏背过身在外面换了衣服，姜什漾在柜子里换了衣服。
　　没了湿衣服感觉确实暖和多了，沈高宏在衣柜上坐了会儿就跳进了水里，把沈文翊推上了柜子。她把沈文翊扒拉进柜子里，自己坐在柜子门。
　　沈文翊不愿意，她道：“你要是真吊着柜子回去，明天就得上头条，到时候可就解释不清了，还是把任务做了吧。”
　　确实如此，这种重大事故，搜救队是用来救人的，就算沈文翊说服搜救队把衣柜吊回岸上，媒体也会大做文章，到时候她凭空出现在海上的消息就瞒不住了。
　　沈文翊之前是心疼她，本来挺聪明的脑袋瓜就糊涂了，这会儿再听她说，这其中的利害关系也就清楚了。
　　沈文翊没再谦让，老实得待在了衣柜里。
　　太阳出来了，昨晚还巨浪滔天的海面，这会儿只剩潮汐带起的轻波，阳光照在海面波光粼粼，晒在身上也带出来暖意。
　　尽管大家的状况都不太好，母女俩都有些发烧，尤其是沈文翊，拇指骨折疼得厉害，可比起昨晚生死一线，大家还是觉得好了很多。
　　半个柜门敞开着，几人分食了姜什漾带来的饼干和两盒自热米饭，喝了矿泉水，沈高宏这才又想起之前的问题。
　　“你怎么会出现在这里？”
　　姜什漾故技重施道：“我说了你们也不会信。”
　　沈高宏道：“你说。”
　　康美娇也疑惑地看向她。
　　她迎着朝阳，如沐浴神光，肃穆道：“我是沈文翊的守护神，专程下凡来帮沈文翊渡、劫、的。”
　　沈高宏：“………………”
　　康美娇：“………………”
　　姜什漾几乎听到了夫妻俩的心声：这怕不是冻傻了？
　　沈文翊看着她，嘴角隐约浮出笑意。
　　姜什漾面不改色心不跳道：“我知道你们不信，但这是千真万确的事，这衣柜就是最好的证据。”
　　沈高宏道：“怎么讲？”
　　姜什漾道：“这衣柜你们应该已经认出来了，是沈文翊卧室那个衣柜。卧室虽然没有监控，别墅里却有，别墅外也有。你们回去查了监控就会知道，这衣柜是凭空消失的，是我用仙力召唤来的。”
　　姜什漾顿了下，又道：“而且，我住的公寓也有监控，我也可以配合你们查监控，昨晚我是和衣柜一块瞬移过来的。”
　　沈高宏的表情龟裂了，康美娇更是尴尬的不知道摆出什么表情。
　　这也太匪夷所思了，难怪他们不信。
　　沈高宏道：“不管你是怎么到这儿的，还是谢谢你，你救了我们全家，我们不会忘了。”
　　康美娇则道：“你说你是下凡来的，可天外是宇宙，天界在哪儿？”
　　害，这都不用编，但凡啃过几年网文小说都能信手拈来。
　　姜什漾道：“天界在世界之外，这里只是三千大世界亿万小世界里的一个小空间，神界操控着所有空间，规范着能量守恒，也就是常说的天道。”
　　康美娇还是不信，问道：“那你帮文文渡什么劫？”
　　姜什漾道：“情劫啊。”
　　康美娇和沈高宏面面相觑，沈高宏彻底不信，康美娇也不信，但是却忍不住问：“为什么会有情劫？文文是下凡历劫的神仙？”
　　姜什漾道：“不是神仙，是有仙缘的人。因为这里是无神世界，无法修仙飞升，而神是公平的，所以就会点化有仙缘的人，助她历劫成仙。”
　　姜什漾继续编道：“沈文翊就是有仙缘的人，我是助她飞升的神仙，只有和我在一起，她才能渡劫成仙。”
　　沈高宏听不下去了，瞪了康美娇一眼，示意康美娇别再问这些没营养的问题，康美娇不敢再问，闭了嘴。
　　姜什漾知道他们不会轻易相信，不过没关系，等回去查了监控，说不定他们就信了。
　　康美娇扒着衣柜四处瞧了瞧，自家珍藏的衣柜康美娇自然认得出来，尤其一些难免的小磕碰都一模一样，这确实是他们家的衣柜。
　　可这么大个衣柜是怎么从京市弄到这儿的？怎么想都觉得不可思议。
　　康美娇正琢磨着，姜什漾突然道：“该刷情劫任务了，在救援队到来之前，和沈文翊亲吻三次，每次不低于5分钟。”
　　说罢，姜什漾勾住沈文翊的脖子，当着夫妻俩的面，俯身亲了下去！


第98章 穿成物品的第98天
　　康美娇和沈高宏才刚死里逃生, 突然看到这么刺激的画面，差点没死过去, 沈高宏的血压一下子就飙了上来, 昨晚生死一线都没飚这么高过。
　　沈高宏斥道：“你们这是干嘛？！”
　　康美娇吓得脸都白了，她老公的脾气她最清楚，他不可能接受自己女儿是同性恋的！
　　姜什漾松开沈文翊, 她原本也没打算这次能亲够时间，只是想挑起个导火索而已。
　　姜什漾转眸看向夫妻两人, 微微一笑：“我在帮她渡劫, 虽然你们不信, 可任务有时限，再不完成沈文翊就要渡劫失败了。失败了可不只是会失去飞升的机会，还会影响这辈子的大运, 家破人亡都是有可能的。”
　　衣柜已经在海里了, 为了避免节外生枝, 不可能让救援队帮着拖走，等上了岸再找私人飞机过来就迟了，审批航道需要时间, 衣柜也不可能定在原地等着她们找，能不能再找到也是未知。
　　就算有物品视角, 大海茫茫也没个什么参照物，她根本没办法判断方位。
　　综上，她必须在这里完成衣柜任务。
　　衣柜任务就两点：
　　①在衣柜待够6小时, 现在已经三个小时了, 要不是沈文翊担心她之前跳出来一回, 这会儿差不多都快完成了。
　　②和沈文翊亲吻3次，每次不低于5分钟。这个是绕不开沈高宏夫妇的, 不管怎样都会被看到，除非她俩钻进衣柜关上门。
　　既然横竖都要被看到，那当然要好好利用。
　　听了姜什漾的话，沈高宏眼都瞪圆了，他顶着高血压的头痛道：“你们这到底是怎么回事？”
　　姜什漾道：“就我之前说的那样，我是神仙，沈文翊是有仙缘的人，我来渡她，我们现在是恋人关系。”
　　沈高宏脸色变了又变，看得出来他很想猛拍柜门声嘶力竭怒吼一句：“胡闹！”
　　可到底是救命之恩摆在眼前，而且还是新鲜热乎的，但凡有点良心的人都不好随便发作。
　　沈高宏心力交瘁道：“这不是胡闹吗？你们都是女孩子。”
　　就算女儿已经二十好几，就算平时忙碌顾不上女儿，可在沈高宏眼里，女儿依然只是个孩子。
　　姜什漾道：“这个我知道，所以为什么叫情劫？没点难度能叫劫吗？这已经是我为她设置的最easy的难度了，难道沈叔叔更喜欢渣男虐身虐心那种？”
　　沈高宏道：“什么？”
　　姜什漾道：“就是那种基操就得流个产挖个肾什么的，那种模式。叔叔喜欢这种？不过就算叔叔喜欢也没用了，现在已经晚了，渡劫方式在我下凡前就已经设定好了，想改也改不了了。”
　　说罢，姜什漾还神色逼真地捶手叹息道：“怪我没做好市场调查，我还以为你们凡人不喜欢那种狗血套路，那个可比现在这种简单多了。那种我只要全程折磨沈文翊，等折磨得她只剩一口气，再给个机会让她带球跑，等几年娃长大了，我再装几天痛改前非就可以he了，多简单！我真是舍近求远啊！”
　　沈高宏和康美娇都听傻了。
　　沈高宏是完全听不懂，康美娇作为资深女性，从小就是看狗血剧长大的，包括现在都在看，对这种套路简直了如指掌。
　　沈高宏道：“你在说什么？？？”
　　康美娇则是：“你就不能盼文文点儿好？！”
　　姜什漾大眼无辜道：“这不是你们喜欢的模式吗？我其实是很心疼沈文翊的，才舍不得她被这么折腾，所以我的仙友们通常都会选择渣男模式减轻自己的负担，只有我选择了对沈文翊而言最简单的同性恋模式，你们怎么还不满意？”
　　说罢，姜什漾惆怅地感叹道：“昔年灶王神君曾说，凡人是最矛盾也最贪婪的物种，对他们再好他们都不会满意。我原本还不信，现在我信了。”
　　沈高宏：“………………”
　　康美娇：“………………”
　　有被内涵到。
　　沈高宏头痛道：“你说什么就是什么吧，救援队不知道什么时候才能找到咱们，咱们还是少说话保存体力吧。”
　　这话堵不住姜什漾，也没堵住忍无可忍的康美娇。
　　康美娇直指要害道：“既然你口口声声说自己是神仙，那你怎么不施个法把我们变上岸？你都能连人带衣柜传过来了，怎么就不能传我们？”
　　姜什漾轻松应对道：“都说了这里是无神世界，我的仙力是被封印的，这次不是感应到沈文翊有生命危险，我也不会损耗元神赶来救她。”
　　姜什漾坐在柜门，俯身凝视着柜子里的康美娇道：“元神知道吧？阿姨可以理解为灵魂，灵魂伤害是不可逆的，如果不是真的对沈文翊动了凡心，我可不会傻到损害自己来救人。”
　　姜什漾好歹也是演员出身，区区神仙轻松驾驭，那眼神瞬间就能透出上神的威严，加上刻意近距离盯人，压迫感简直要命！连康美娇都被唬住了！
　　康美娇视线躲闪了下，有点不敢与她对视，只是嘴上依然不死心道：“那就算不能把我们送到岸上，至少能施个小仙法自证一下身份吧？”
　　姜什漾挑眉：“是我说得不够清楚吗？只要是在无神世界动用仙力，哪怕只有一丝丝，都需要损耗元神来催动。阿姨这是嫌我元神伤得还不够重，想再加重一点？”
　　康美娇本来就不信，这么一说更不信了。
　　康美娇道：“你这是强词夺理。”
　　姜什漾道：“是不是强词夺理，还是等叔叔阿姨回了京市查了监控再确定比较合适，您说呢？”
　　姜什漾看向沈高宏。
　　沈高宏没想到突然cue自己，不自在地轻咳一声，道：“对，不管听起来再怎么匪夷所思，也不能武断，还是让事实证明吧。”
　　很好。
　　姜什漾对沈高宏的上道表示满意。
　　姜什漾见好就收，坐直身形笑道：“既然暂时达成了共识，那就请叔叔阿姨做好心理准备，别再打扰我帮沈文翊渡劫。只是区区三个吻，总计15分钟而已，相信叔叔阿姨能暂且忍耐的。”
　　沈高宏立刻道：“不行，这不合适！”
　　康美娇也道：“救命之恩归救命之恩，我们沈家可以给你的事业保驾护航，也可以给你钱，但不能给你女儿！”
　　事实没有摆在面前，想让他们两口子相信她的说辞确实有点困难。
　　该怎么说服他们呢？实在不行的话，她就只能强吻了！
　　想想还有点刺激是怎么回事？
　　当着岳父岳母的面强吻他们的宝贝女儿……
　　嘶——
　　简直狼血沸腾啊！
　　完了，她真的被沈文翊的同人文带坏了，她甚至觉得只是吻都不够变态，还想更变态一点，比如当面撕个衣服什么的。
　　NO！住脑！住脑！
　　别再想了姜什漾，你已经在猥琐变态的道路上策马奔腾了，得赶紧悬崖勒马回头是岸呐！
　　姜什漾脸红了，低着头遮掩着，她知道自己是被自己给臊得没脸见人，可沈文翊不知道啊。
　　沈文翊看她低着头不说话，以为她是心灵受创，痛苦了，难过了，悲从中来甚至想哭了。
　　毕竟姜什漾不顾自己性命过来救了他们全家，结果她的家人却过河拆桥，区区三个吻都舍不得给，换谁谁不难过？
　　这不就是现实版的东郭先生和狼吗？
　　沈文翊心疼了。
　　姜什漾心疼他们一家子，自己在那么冷的海水里泡了那么久，现在也该她好好心疼心疼姜什漾了。
　　沈文翊对老两口道：“为什么不行？”
　　康美娇心里有鬼，惊疑不定地看向沈文翊，就怕她不顾一切地捅破窗户纸，要是老公知道她早知道了女儿和姜什漾的事，那她就真完了！
　　沈高宏蹙眉道：“你说为什么？你们都是女的。”
　　沈文翊道：“所以呢？为什么女的和女的不行？”
　　沈高宏道：“男女阴阳，天经地义，女女算什么？”
　　沈文翊道：“什么是天经地义？就像妈之前说的那样？”
　　沈高宏诧异道：“你妈说什么了？”
　　沈文翊看向康美娇道：“妈，那天在船舱你跟我说，那船上随便一个男人都能给予我最好的一切。可什么是最好的？钱财？地位？权利？哪怕对方遇见危险第一个舍弃的就是我，我也该选择这样的人？”
　　沈高宏和康美娇都愣了下，他们不约而同想到了那个王总。
　　昨晚康美娇因为海水虹吸被卡在船舱出不来，沈文翊可是当着他们的面求助过王总的，王总口口声声说喜欢沈文翊，结果还不是大难临头只顾自己？
　　康美娇脸色变了变，道：“那只是个别人，不代表全部。”
　　沈文翊道：“可是昨晚那整条船的男人没有一个救咱们，最后救咱们的只有姜什漾。”
　　沈高宏道：“你妈说得对，那只是个别现象，昨晚爸不也奋力救你妈了？爸从来都没舍弃你妈。”
　　这话一出，康美娇眼圈红了：“老公，水里冷，你上来歇会儿，我下去。”
　　沈高宏道：“没事，太阳晒着好多了，你发着烧就别折腾了。”
　　沈文翊道：“爸昨晚的确是没舍弃妈，可爸舍弃了我。爸把我一个人丢在海里，我能捡回条命，是因为姜什漾。”
　　沈高宏拧眉道：“爸是不想连累你，你怎么分不清好歹？”
　　沈文翊道：“我分不清好歹？”
　　沈文翊突然一脸严肃道：“遗传。”
　　“噗！”
　　姜什漾没憋住笑出了声，见三人都看向她，赶紧收了笑，秒变一脸正经道：“抱歉，沈文翊说得太正式了，我没憋住。”
　　沈文翊看向姜什漾的眼神下意识的温柔，再转头看向父母的眼神又恢复了冷寂。
　　沈文翊道：“姜什漾舍命救我们，这还在海里没出来呢，爸就分不清好歹，连区区三个吻都不肯同意。爸说我分不清好歹，这不是遗传是什么？”
　　沈高宏道：“这怎么能叫区区三个吻？这是原则问题。”
　　沈文翊道：“对，原则问题，姜什漾可以为了咱们打破原则损耗元神，咱们却不能按照老祖宗的规矩救命之恩以身相许，这是什么道理？”
　　沈高宏傻眼了：“文文，你知道你在说什么吗？”
　　康美娇也道：“她冻傻了说胡话，你怎么也跟着说胡话？什么神啊仙的，别封建迷信。”
　　沈文翊道：“我相信姜什漾，她不会撒谎。爸有那么多人脉，随便查一下就能查出她这几天的行程，到时候爸就会知道她是不是凭空出现在这里。哪怕对你们来说这种可能只有0.1％，可总还是有可能的，为了这0.1％，你们就不能允许这无关痛痒的三个吻吗？”
　　沈高宏和康美娇面面相觑，都没有说话。
　　沈文翊心知肚明，三个吻说起来微不足道，她甚至根本不用理会父母，只要拉着姜什漾亲就完事。
　　可就是这三个吻却是打破父母认知的关键，一旦这个口松了，她和姜什漾的事就稳了。
　　她是要和姜什漾长长久久幸福快乐的，她也不希望因为父母的反对让姜什漾为难，她愿意多点耐心说服父母。
　　沈文翊又道：“说句不好听的，姜什漾如果用救命之恩要挟，就指明要求我吻她，我难道能昧着良心不答应吗？我又没有男朋友，不会对不起谁，何况人家还是为了给我渡劫。”
　　沈高宏叹了口气，到底是在社会摸爬滚打的人，不像康美娇那么气量狭小，思考了片刻就点了头。
　　“我答应了。”
　　康美娇早知道她俩的关系，心知肚明她俩不知道亲过多少次了，也不差这三个吻。之前之所以反对，一来是确实不想同意，二来则是顺着沈高宏说，怕暴露自己已经知道的事实。
　　如今沈高宏都点头了，康美娇当然也顺着点了头。
　　沈文翊长睫低垂道：“谢谢爸，谢谢妈。”
　　姜什漾一夜没睡，正在打呵欠。
　　嗯？成了？？？
　　沈文翊都道谢了，我是不是也得表示一下？
　　姜什漾擦了下呵欠泪，想都没想就妇唱妇随道：“谢谢爸，谢谢妈。”
　　康美娇眼瞪圆了，呼吸不畅地按住了胸口：“你、你瞎喊什么？”
　　沈高宏的脸也变成了猪肝色，憋了半天才憋出一句：“咱们也没个表，怎么掐时间？”
　　吻三次，一次五分钟。
　　姜什漾道：“我是神仙，不需要看表就能精准到秒，不信的话，等上了岸你们可以随时找我验证。”
　　沈高宏张了张嘴，神情疲惫的转过头去，无声表示：你们快亲吧，我眼不见心静。
　　姜什漾小心脏噗通噗通的，之前想的狼血沸腾，真该实操了，她又有点羞耻了。
　　姜什漾看了眼康美娇，康美娇僵硬地跟她对视了两秒，突然反应过来，赶紧学着沈高宏也扭过来头，还闭上了眼。
　　姜什漾舔了舔嘴唇，冲着沈文翊怂怂道：“那我们开、开始吧？”
　　喵的，她怎么还结巴了？！
　　怎么每次有人旁观……呃旁听的时候，她就会掉链子？明明她那么飒！那么攻的！
　　姜什漾刚想调整一下情绪，让自己攻不可没，沈文翊突然揪住她的衣领，探头吻了过来。
　　衣柜在海面摇晃，姜什漾本是坐着的，被拽的按着柜门朝前靠了过去。
　　湿热的吻不再昨晚一点点的温度，炽热滚烫，几乎要将她融化，沈文翊的吻比她还有侵略性，和沈文翊那张清冷高贵的脸完全不匹配。
　　姜什漾被吻得几乎无法呼吸，还要担心衣柜晃得厉害侧翻过去，又担心沈家两口偷看，一心三用，越发慌手乱脚，被沈文翊揪着领子吻得七荤八素，什么攻的威严，能喘声小点已经尽了她的全力了。
　　姜什漾欲哭无泪，果然她就不适合做变态，随便在人前亲一亲她就发挥失常，还是关起门比较好。
　　三个吻，十五分钟，沈文翊揪着她一气呵成，沈家老两口尴尬癌都犯了，等得太久一不小心回头瞟到，那心情比纳维-斯托克斯方程都复杂。
　　好不容易结束了，姜什漾捂着嘴无地自容，沈文翊看上去挺淡定，耳朵却红得像是刚涮了川辣火锅。
　　沈文翊道：“好了。”
　　沈家老两口僵硬地转回头，四双眼睛相对，谁也没有说话。
　　晨阳普照，大海苍茫，空气很安静。
　　是谁晒干了沉默，悔得很冲动？③
　　几人并没有等太久，很快救援队就赶到了，昨晚风浪太大，船上的宾客都冲散了，有些下落不明，有的劫后余生，救下来的还不到一半。
　　姜什漾作为一个凭空出现的人，又是公众人物，为了避开媒体简直费老了劲了。
　　沈文翊没去医院，也没管爸妈，喊上小何开车，带上姜什漾秘密回了京市，到了京市才去医院。
　　姜什漾在水里没泡多久，再加上身体素质本身就不错，做了个全身检查后，又找老中医开了驱寒的药，调理一个疗程就没什么问题了。
　　可是沈文翊却比较严重，沈文翊身体本来就差，泡海时间又长，骨折一直没管，这么一路下来，拇指都肿得没有指纹了，碰一下就疼得冷汗直流。
　　回京的路上，姜什漾倒是劝过沈文翊先处理骨折，可沈文翊死活不听，怕暴露姜什漾凭空出现在海市这件事。
　　姜什漾的行程清清楚楚的，稍微有点人脉的一查就能查出来，而且很多都有监控证明，只要有心人调查，就能查出她出现的不正常。
　　姜什漾倒不太在意，真被人发现了，她也能糊弄过去，毕竟凭空出现这种事也太玄幻了，正常人都不会相信，他们只会认为那是假料，或者认为那只是个和她长得比较相似的人。
　　但是沈文翊却很小心，直到京市才治疗。
　　医生埋怨来得太晚了，断指又在咸涩的海水里泡了太久，虽然没有外伤，可对骨头也没什么好处。
　　沈文翊自己也说不清自己是怎么骨折的，什么时候骨折的，当时那种生死关头，一个浪接着一个浪，没淹死就不错了，哪儿还有工夫注意这个？
　　因为来得晚，骨折又严重，医生上了夹板把拇指缠成木乃伊后，又给整只手做了固定，免得不小心碰到再移位了。
　　她捧着中药汤，坐在沈文翊床边苦哈哈喝着，她一杯，沈文翊一杯。
　　沈文翊一口气喝完，塞了一颗橘子糖到嘴里，撕开包装准备好另一颗，等着她喝完。
　　她真是捏着鼻子喝的，喝完张嘴，沈文翊完好的左手就把糖送进了她嘴里。
　　酸酸甜甜的橘子糖，很快冲淡了嘴里的苦味，她身心舒畅地把一次性中药杯扔进垃圾桶，靠在椅背。
　　沈文翊道：“不苦了？”
　　她幸福点头：“不苦了。”
　　果然甜都是靠苦来衬托的，没有中药的苦，橘子糖也就是颗普通的糖而已，甚至还会嫌它甜得发腻。
　　沈文翊道：“哦~不苦了~~那咱们开始算账吧，先从……你不要命这笔账开始算起。”
　　欸？


第99章 穿成物品的第99天
　　沈文翊靠在病床朝前探了探身, 目光幽暗地望着姜什漾道：“你有没有想过，这一张坐标兑换符点下去, 你可能再也回不来了。”
　　想过, 当然想过，她怎么可能没想过？她又不是嫌命长。
　　姜什漾点头道：“想过啊。”
　　沈文翊道：“那你还去？”
　　这不是废话嘛。
　　姜什漾道：“我不去的话，回不来的就是你了, 我怎么可能不管你？”
　　沈文翊一把攥住了她的手腕，猛地向怀来一扯, 扯得她不得不从椅子上站了起来, 跌坐在了病床边。
　　姜什漾赶紧低头查看沈文翊的手：“你慢点儿, 小心手，这还骨折着呢。”
　　再抬眸，却正对上沈文翊暗潮汹涌的眸子, 这是她从未见过的沈文翊的眼神, 深不见底, 阴翳可怕，好像吞噬一切的修罗地狱，随时都可能将她碎骨削魂！
　　这……这、这沈文翊的情绪跳跃也太大了吧？前一秒还温柔地问她糖甜不甜, 下一秒就恨不得手撕了她，人格分裂都不带切换这么快的吧？！
　　姜什漾本能地吞咽了下, 哑声道：“干嘛这么看着我？”
　　沈文翊脸上神色不变，攥在她手腕的手却越收越紧：“你明知道会死还跑去送死，你想过你爸妈吗？”
　　姜什漾挣了下, 没挣开沈文翊的手：“我早在剧组就立好遗嘱了, 就算死了也不用担心无良奸商赖我的钱, 那些钱足够我家还债，剩下的存到银行吃利息也够我爸妈养老了。”
　　沈文翊眯窄眼眸, 眸底火焰滔天，语气依然平静：“那你想过我吗？你为我而死，我该有多自责？”
　　姜什漾眨了下眼：“你傻了吗？只要你不死我就死不了，你要是死了什么也都不知道了，又怎么会自责？”
　　沈文翊微点了下头，甚至还嗤笑了一声，要不是眼神恨不得杀人，还真看不出来情绪有什么不对。
　　沈文翊道：“这么说你思虑的还挺周详？”
　　姜什漾道：“那必须的，反正不是同生就是共死，怎么想都没问题。”
　　这句话也不知道戳着沈文翊哪根肺管子了，沈文翊突然嗓音低沉道：“你再说一遍？”
　　姜什漾道：“什么再说一遍？”
　　沈文翊道：“你再说一遍。”
　　姜什漾：“………………”
　　突然后背发凉是怎么回事？
　　沈文翊微微一笑：“你刚才说，就算死掉也没问题？你再说一遍。”
　　沈文翊这笑也太……瘆人了吧？！
　　什么重要的话你要重复三次让我说？别用这么平静的语气，却顶着这么可怕的眼神好吧？很割裂的好吧？我真的要怀疑你精神分裂了啊沈文翊！
　　姜什漾被沈文翊笑得寒毛都要竖起来了。
　　老婆很生气，后果很严重，怎么办？怎么平息老婆的愤怒？
　　关键她也不知道老婆到底在气什么？气她不顾性命去救人？可如果她不去，沈文翊不就死了吗？
　　姜什漾道：“你等下啊，我给你捋捋啊。这个事情吧，不能按假设来算，咱们要尊重事实。事实就是，我去救你，然后不仅救了你还救了你爸妈，这叫什么……买一赠二，简直不要太划算。至于其他的……都不重要！结果才重要！”
　　姜什漾努力笑得灿烂，大眼都快扑闪出一幅四十八星宿图了，沈文翊怎么还是很生气的样子？
　　赶紧翻篇吧，阳光这么好，天空这么蓝，就不要再想那些生生死死了好吧？
　　沈文翊面无表情道：“结果最重要，其他的都不重要？”
　　姜什漾重重点头：“对！”
　　沈文翊道：“那人类的最终结果是死亡，还活什么？都别活了，都死了算了。”
　　啊这……
　　姜什漾道：“你这也太极端了，生命的意义在于存在的每一瞬间。”
　　沈文翊道：“这么说过程也很重要了？”
　　姜什漾：“………………”
　　这坑挖的，她拒绝回答总行了吧？
　　沈文翊猛地将她拽躺进自己怀里，她愣了下，下意识挣扎，这可是医院，随时都可能有人进来啊喂！
　　沈文翊道：“别动，手疼。”
　　用这么没有阴阳顿挫的语调说手疼，鬼才信啊，再说我哪儿碰着你骨折的手了？
　　话虽如此，姜什漾还是老老实实停了下来，枕着沈文翊的胳膊，躺在沈文翊腿上，垂在床边的腿也为了舒服蜷缩到了床边，脚还钻进了沈文翊的被窝。
　　唉，沈文翊的眼神怎么还是这么阴翳？怎么还生气呢？
　　而且明明都眼神这么恐怖了，怎么就没来个强吻什么的？
　　最好再撕个衣服一副要反攻的样子，结果疯狂啃吻之后，又梨花带雨地哭了起来，她就能趁机邪魅一笑，把沈文翊按倒，在人来人往的医院病床狠狠欺负沈文翊到破碎求饶。
　　啧，想想就刺激！
　　这么久没亲近，她真的超级想念沈文翊，心里想，身上也想。
　　可是沈文翊还住着院，她也就只敢想想，什么也不敢做。
　　姜什漾脑中都开了八趟小火车了，沈文翊却依然只是垂眸望着她，眼神恨不得吞了她，动作上却什么也没有，真是……啥也不是。
　　算了，山不就我，我来就山。
　　姜什漾抬起手，轻轻抚摸沈文翊白皙的脸颊，微凉的触感让她心疼。
　　“还冷吗？”
　　医院有暖气，照理说是不冷的。
　　沈文翊道：“不冷。”
　　不冷还这么凉？
　　姜什漾两只手都抬了起来，一左一右捂着沈文翊的脸。
　　姜什漾道：“我知道你在气什么，可我觉得没意义。我想，如果换做是你，你也会做出同样的选择，你不会放任我死掉的，对吧？”
　　沈文翊道：“对。”
　　姜什漾枕着沈文翊的胳膊，仰脸笑得眉眼璀璨：“所以不生气了好不好？”
　　沈文翊道：“不好。”
　　啧。
　　姜什漾道：“你讲讲道理，你就可以不顾性命去救我，我为什么不能呢？我爱你，就像你爱我，我死了你会痛苦，你死了难道我不会吗？你怎么能让我眼睁睁看着你死，然后痛苦地活着？你怎么能这么狠心？”
　　沈文翊道：“道理是跟讲道理的人讲的，你这个人不讲道理，所以我也不用跟你讲道理。”
　　这话说的。
　　姜什漾道：“我怎么就不讲道理了？我最讲道理了好吧？”
　　沈文翊道：“你讲道理？那在海里的时候，你说以后再让你那么害怕，你就跟我分手。可翻船也不是我愿意的，不可抗因素我根本控制不了，你都不讲道理要跟分手了，我为什么还要跟你讲道理。”
　　呃……
　　姜什漾道：“我那是一时心急说得不够严谨，不可抗力当然是可以排除的。”
　　沈文翊道：“好，就算当时情况紧急，你说得不够严谨，可你说了分手。你以前说过，除非我不要你，否则你不会跟我分手，现在又说分手，这是讲道理的人能说出来的话吗？”
　　这……
　　有种哑巴吃黄连有苦说不出的感觉是怎么回事？
　　沈文翊又道：“既然你不讲道理，那我也不需要讲道理，你冒着生命危险去救我，我告诉你，我很生气。”
　　唉。
　　姜什漾暖在沈文翊脸颊的手用了点力，捧着靠近自己，探头轻啄了下粉艳的唇瓣，脑袋又沉沉地坠在沈文翊的胳膊上，气息微乱道：“我这不是没事吗？而且你爸妈也有松动的迹象了，咱们未来可期，应该高兴不是吗？”
　　“高兴？你觉得我该高兴？”
　　沈文翊闭了下眼，再睁开，眼底的阴翳更加浓沉，铺天盖地的情绪如狂澜漩涡！几乎要将她吞没！
　　姜什漾的手指挪到沈文翊眼帘，轻轻摩挲安抚道：“咱们好不容易死里逃生，先不要想这些好吗？账可以慢慢算，以后再算好吗？”
　　沈文翊的左手搂着她，右手上着夹板，突然转头咬住了她的手！眼底的漩涡不减反增！
　　看来是真生气了，翻不了篇了。
　　这可怎么办？
　　她夸张地呲牙：“嘶——疼~~”
　　撒娇不知道管不管用？
　　她眼泪汪汪道：“你咬得我好疼，沈文翊，文文，翊翊，老婆~~我错了，你别生气，我疼……”
　　嘶！！！
　　怎么还咬得更用力了？！
　　平时沈文翊随便撒个娇她就躺平了，怎么她撒娇一点屁用没有？
　　是她长得不够美？还是撒得不够嗲？
　　沈文翊歪头咬着她的手，视线盯在她脸上，目光依然凶狠可怕，可眼底却肉眼可见的红了，红得聚集的眼泪都像是血色的。
　　眼泪顺着眼眶滑落，不是一行两行，而是好几行不分先后肆意流淌。
　　眼泪濡湿了沈文翊的脸，也浸染了她被咬着的手，明明被咬的是她，疼的也是她，可心软的还是她。
　　她任沈文翊咬着，探指擦拭沈文翊的眼泪，哑声道：“你这样，我心里很难受，你就当心疼我，别哭了行吗？”
　　沈文翊松开了牙齿，眼泪依然流着，视线依然可怕，明明那么危险又有攻击性，却隐忍着没有动作，就连咬她其实都不是特别用力。
　　这种感觉很违和，就像一只饿极的狼，面对毫无反抗之力的猎物，却没有动手。
　　这让她又想起了沈文翊的同人文，明明沈文翊一直都很有侵略性，为什么文里却始终都是受？唯一的一篇反攻，在她说了不喜欢之后，沈文翊就立刻删除，之后再写又都全是受。
　　她问过沈文翊，沈文翊没有告诉她。
　　现在也是这样，明明她已经感觉到了沈文翊疯狂的情绪，可沈文翊甚至连强吻都没有做。
　　当初沈文翊可是跑去化妆间当着小谢的面强吻过她的，为什么现在的情绪比那时候强烈得多，沈文翊反而更能控制自己了？
　　这种控制让她忍不住心疼，总觉得沈文翊隐瞒了她很多，可她又不知道该怎么问。
　　她干脆勾住沈文翊的脖子，勾低了不管三七二十一，好好亲个够。
　　沈文翊的眼泪又咸又涩，随着唇瓣辗转在她的口腔，无论怎样吞吮都觉得不够，无法发泄她澎湃的情绪。
　　“沈文翊，别哭了，你这样我真的很心疼，很难受。”
　　“我还活着，我没有死，我们都好好的，所以别害怕了好吗？”
　　“不管怎样我也不能骗你，就算这件事重来一千遍一万遍，我还是会这么做。”
　　“沈文翊，你心疼心疼我，如果你没了，我该有多痛苦？我不能不救你啊。”
　　“沈文翊，我爱你，特别爱，我不能没有你。”
　　亲吻伴着呢喃，每一个字都说得温软，如泣如诉，她也不知道沈文翊听清了没有。
　　沈文翊突然搂紧了她，脸埋在了她颈窝，那样弯腰佝偻的姿势必然很不舒服，她拍了拍沈文翊的背，想让沈文翊起来再搂着她，可还没等开口，沈文翊打着夹板的手突然伸到了她腰后，死死将她按向自己。她半截身子都悬了空，只有腿还在床边斜着。
　　禁锢的拥抱让她有些喘不过气，沈文翊的脸横过她的肩膀，埋在她的后颈，姿势依然佝偻，可沈文翊却不肯再动。
　　她感受到了后颈的潮热，探手搂住沈文翊，轻拍着颤抖的背。
　　不知过了多久，后颈的衣领都被眼泪浸湿了，沈文翊才沙哑地挤出一句：“对不起……”
　　这三个字吐字格外不清，要不是就响在耳朵边，她差点就没听清。
　　她伸长了胳膊，费力地够着沈文翊的脑袋摸了摸头道：“你又没做错什么，不用道歉，乖，摸摸头。”
　　沈文翊哽咽道：“我其实不是生你的气，我是气我自己，我口口声声说喜欢你，可却只会给你带来麻烦。”
　　她继续摸毛安慰：“我觉得还挺刺激的，只要能和你在一起，什么样的麻烦都不算麻烦，都是人生最宝贵的体验。”
　　沈文翊道：“你爸妈对我那么好，可我爸妈却那么对你，我恨自己没用，只会招惹你，却没处理好这些关系，害得你的前途差点毁在我手里。”
　　她道：“这种锅你也捡着往自己头上扣？我可没有这么傻的老婆。”
　　她又道：“你原本也没想着我会和你在一起，没提前处理好关系很正常，你不也帮着我把事情处理好了吗？再说，咱们是恋人，这些问题本来就该一起面对。”
　　沈文翊搂她搂得更紧了，她不担心自己的小腰，她就担心沈文翊的残疾爪子。
　　她道：“你的爪子注意点，别折上再折。”
　　话音未落，沈文翊咬住了她的后颈，没怎么用力，微微有些刺痛，却让她忍不住心尖发麻。
　　咬很快变成了吻，带着滚烫的气息从后而前，吻到了她的颈侧，吻到了她的软耳，没再向前，温热的唇瓣停下，却没有撤开。
　　沈文翊短促地喘着气，热气氤氲，湿气笼罩，皮肤湿润的仿佛沁出了汗。
　　“我好想要你。”
　　姜什漾僵硬地眨了下眼，虽然但是，这种情况下，她根本拒绝不了啊。
　　姜什漾道：“那、那你如果特别想到话，我也不是……不是不能答应。”
　　耳畔传来哭泣般的颤音：“不，还是你来吧，让我好好感受你，这样我可能就不会那么害怕了。”
　　沈文翊抬起头，哭红的眼睛破碎又美丽，哪怕一句话不说，只是这么看着就足够挑动心弦。
　　沈文翊颤着红唇道：“我总是忍不住想，如果你没有救到我，死在那片海里，那海水那么冷，还有那些乱七八糟的鱼，它们咬你的话，你会不会疼？你甚至连尸骨都不能上岸，就算有人想祭拜你都没有骨灰。”
　　沈文翊哽咽的已经听不清在说什么，她只能勉强分辨出沈文翊又说了只要想想那画面就浑身冰冷，说不知道该怎么调节情绪，说之前的平静都是伪装，自己深陷在她死在那片海里的假设中，恐惧着，担忧着，痛苦着，哪怕明知道只是假设，依然无法遏制可怕的臆想。
　　不怕自己死，却怕她死？
　　姜什漾心口隐隐作痛，原本不想哭的，到底也没忍住。
　　她吸了吸鼻子道：“你看你，非把我弄哭了你才高兴？”
　　沈文翊低头亲吻着她的眼泪，温柔又虔诚，好像那不是泪，而是珍藏的宝贝。
　　沈文翊道：“我不是想弄哭我，我只是……真的很怕，你能不能答应我，以后无论发生任何事你都会先保护自己，哪怕是我要死了，你也要先保护自己。”
　　姜什漾道：“我之前不是说了吗？哪怕重来，我还是会去救你。”
　　沈文翊的眼泪混着她的眼泪，怎么吻都吻不干净。
　　沈文翊道：“你就当安我的心，就说一下不行吗？”
　　姜什漾道：“我说了你就信了吗？你不会信，我还要撒谎，何必呢？”
　　姜什漾捧起沈文翊的脸，认真道：“我一直都想问你，这五年的时间你是怎么要过来的？我知道你瞒了我很多，心里也大约有了猜测。我现在暂时先放过你，我不追问，但是你也得答应我一件事。”
　　沈文翊道：“什么事？”
　　姜什漾道：“我们暂时推掉工作，一起去找郝医生。”
　　郝医生的专业水平既然能得到沈文翊的首肯，必然是不错的，虽然人有点儿不靠谱。
　　而且郝医生做了沈文翊这么多年的心理医生，对沈文翊的情况应该比较了解，这样更有助于沈文翊治疗。
　　沈文翊道：“我是不是很没用，这么点小事还要找心理医生。”
　　姜什漾道：“这不是小事，让你害怕到哭的事，怎么会是小事？”
　　沈文翊道：“好，我们去找郝医生。”
　　姜什漾起身下了病床，伸手冲沈文翊微笑道：“在那之前，我们一起逃院吧，我带你去好好感受我，等你感受到了，不再害怕了，我们再去找郝医生，好吗？”


第100章 穿成物品的第100天
　　姜什漾让沈文翊好好感受了自己, 感受的相当彻底，腰酸背痛腿抽筋最后都开始骂人那种。
　　事实证明, 从来不骂人的人骂起人来真带劲, 看着沈文翊湿红的唇瓣一张一合，露出那一点鲜艳的舌尖，那骂人的话就怎么听怎么好听。
　　唉, 她果然还是被沈文翊的同人文带偏了，反正沈文翊是罪魁祸首, 就算她变态发育了, 那也得是沈文翊负责。
　　她被沈文翊勾得荒淫无道了一回, 沈文翊再也没说“怕她死”这句话。
　　很好，没白费力气。
　　别看沈文翊平时瞧上去挺高岭之花的，可红晕一浮眼尾一湿就完全变了样, 千娇百媚的真是那句霸总台词——勾人的小妖精。
　　沈文翊还好意思骂她, 最累的其实是她好吧？早上起来眼圈都是青的。
　　媒体闻风而动, 全挤到了医院，她没让沈文翊再回医院，直接在家输了液, 中药汤在家喝也方便。
　　她厨艺不佳，家里也没有余粮, 就摇了小谢过来做饭，顺便把后续的工作安排一下，她陪着沈文翊出国找郝医生。
　　小谢倒是没什么, 李姐在电话那头差点没吼坏她的手机喇叭。
　　李姐声嘶力竭道：“你好不容易才洗白了点儿, 不赶紧好好工作赶进度, 还敢给我往后推？!你以为哪个都能推？！耽误了行程你知道你得损失多少钱？!”
　　姜什漾套了套耳朵，满不在乎道：“拖几天而已, 顶多这几个通告白干，还能损失多少？”
　　李姐气笑了：“呦，几天不见口气不小，之前为了多赚个平面广告钱你都能连轴转三天三夜不睡觉，这会儿倒是财大气粗了？”
　　姜什漾开玩笑道：“没办法，傍大款了，不差钱了。”
　　李姐斥责道：“这话跟我开玩笑可以，可别随便出去乱说，乐娱可不是认栽的主，现在诽谤案还在审着，我看网上又有苗头想把栽赃扭成实锤，你小心点儿。”
　　姜什漾道：“有人替我挡着呢，不怕。”
　　李姐道：“就怕乐娱狗急跳墙。”
　　姜什漾道：“知道了，我会小心。”
　　李姐叹气道：“我年纪大了，经不起折腾，算我求你，你最近老实点，千万别再给我整出幺蛾子，让我多活两天。”
　　姜什漾笑道：“好嘞好嘞，没问题。”
　　挂了李姐的电话，沈文翊才靠着沙发看向姜什漾道：“我现在已经没事了，不需要专门推迟工作去找郝医生。”
　　只是看上去没事，谁知道内里还有多少问题？不去看看她不放心。
　　姜什漾随手把手机丢到茶几，盘腿坐在沙发：“我推都已经推了，吐沫星子都浪费了，骂也挨了，哪有不去的道理？你现在赶紧给郝医生打电话，咱们好提前预定机票。”
　　沈文翊又强调了几次自己没事，拗不过她，最后还是打出了电话。
　　电话响了很久没人接，沈文翊算过时差的，那边这会儿是下午。
　　电话自动断了，沈文翊冲她淡淡耸眉：“天意如此，咱们别去了。”
　　姜什漾道：“再打！”
　　沈文翊只好再打，这次又是响了很久，不过终于接通了。
　　郝医生打着呵欠声音都是惺忪的：“半夜三更的，你怎么了？”
　　沈文翊诧异道：“这会儿不应该是下午吗？”
　　郝医生道：“我俩环游世界呢，现在在爱琴海。”
　　旁边传来模糊的女声纠正：“现在已经是冰岛了。”
　　郝医生这才道：“哦，对，我们昨天刚到的冰岛，哈啊……困死了，你有什么赶紧说。”
　　沈文翊道：“也没什么要紧的。”
　　沈文翊把自己的情况大致说了下。
　　郝医生一听是正经事，立刻清醒了不少，对沈文翊道：“这可不是好苗头，这是老毛病又要犯了，你之前教你的法子你坚持了吗？”
　　沈文翊道：“工作太忙就没再继续。”
　　郝医生道：“这个得坚持，最好长年累月养成习惯。”
　　沈文翊道：“我知道了，我捡起来。”
　　郝医生又道：“这只是初步判断，咱们最好还是面谈，不然这样吧，我明天就回国，见了面再说。”
　　沈文翊道：“不用，有姜什漾在呢，你们好好环游你们的世界，我现在跟以前不一样了，我身边有最好的药，只吃了一晚上就好了，我已经没事了，要不是她非要我找你，我也不会打这个电话。”
　　郝医生啧了声，佯装抱怨道：“合着没病就不找我了呗？我就是你的专用工具人呗？这么多年掏心掏肺对你，你就这么渣了我你良心不会痛吗？”
　　沈文翊唇角浮起淡淡笑意：“你是在埋怨我上次没按你说的洗白白等你吗？”
　　郝医生那边瞬间呼吸一滞：“你别瞎说！我什么时候说过那种……亲爱的你别听她胡说，亲爱的唔……！”
　　电话断了。
　　沈文翊看向姜什漾，笑得一脸人畜无害，姜什漾默默在心里为郝医生点了满冰岛的蜡。
　　看在郝医生那么可怜的份儿上，“洗白白”的仇就不跟她算了。
　　姜什漾道：“你真的没事？”
　　沈文翊伸手想揽她的肩膀，手伸到一半又收了回去，身子一歪，躺在了她腿上，抱着她一条胳膊，乖巧地亲了亲手心。
　　沈文翊道：“只要你能让我时刻感受到你，死亡的假设就会不攻自破，我就不怕了。”
　　姜什漾促狭一笑，揶揄道：“这恐怕有点难，就一晚上我就快废了，你还要时刻感受，是真想累死我啊？”
　　沈文翊抬眸白了她一眼：“不然换我来？”
　　姜什漾立刻道：“我现在突然又觉得不累了，不信现在咱就沙发咚战个来回，看我不把你战成个破布娃娃。”
　　沈文翊破功笑道：“正经点儿，小谢还在厨房呢。”
　　姜什漾看了眼厨房道：“没事儿，抽烟机声音挺大的，她听不到。”
　　话音刚落，小谢探出脑袋道：“这抽油烟机挺静音的，我还想说回头给我妈也买台。”
　　姜什漾：“………………”
　　姜什漾拽了靠枕砸了过去：“不说话没人当你是哑巴！”
　　小谢手里端着碗打着鸡蛋，迟钝了一秒才反应过来，赶紧道：“啊……那什么，抽油烟机声音真大，姜老师说什么我一个字也没听见！你们继续你们继续！”
　　我谢谢你啊小谢！难怪你叫小谢！
　　真是该迟钝的时候精得猴一样，不该迟钝的时候反射弧八百米长。
　　姜什漾问道：“郝医生说的法子是什么？什么你没有坚持？”
　　沈文翊道：“就是插花茶道之类的，郝医生建议我通过这种方式舒缓情绪，修身养性，说我的情况只能长期慢慢调理。”
　　姜什漾道：“那你之前选的该不会是茶道吧？”
　　沈文翊微微一笑：“对。”
　　姜什漾恍然大悟：“难怪我晒个奶茶照，你就直播手工奶茶全过程！当时真气死我了你知道吗？你对气我这件事可真是太有天赋了！”
　　沈文翊道：“那件事啊，其实和茶道倒真是没什么关系，不过我还真就是专门气你的。”
　　姜什漾看着躺在自己腿上的沈文翊，打舍不得，只能捏住沈文翊的鼻子故作凶恶地摇来晃去，咬着牙道：“你说你这种态度，鬼才看得出来你喜欢我！”
　　沈文翊求饶地抱着她的手道：“天干物燥的我鼻子疼，快松开。”
　　她松开手，问道：“那你说你为什么总气我？告白比暗恋十几年都难吗？”
　　沈文翊道：“我……不是没有勇气告白，只是觉得你根本就不可能喜欢我，所以不想做没意义的事。”
　　姜什漾道：“所以得不到我就气我？你小学鸡吗？”
　　沈文翊道：“我想让你注意到我，不行吗？”
　　沈文翊侧身躺着，眼尾微挑，轻飘飘睨了她一眼，似娇嗔，又似勾撩，只一下子就酥到了姜什漾心底。
　　姜什漾立刻就气弱了几分：“行……怎么不行？气就气吧，就是气我的时候你注意点儿，别不小心把我气死了你就当寡妇了。”
　　沈文翊转过身平躺在她腿上，勾着她的脖子亲了口道：“那我以后给你泡茶喝？”
　　姜什漾笑靥如花：“好哇，那我后半辈子的茶都交给你咯？”
　　在家休整了一天，姜什漾就复工了，沈文翊的手确实不方便工作，身体也需要调养，能正常推迟的工作就正常推迟，实在不能推迟的就按合约补偿，能带伤上场的就带伤上场。
　　姜什漾知道沈文翊敬业，所以也没有特别规劝，只是自己多上心叮嘱点儿，也让小何多操心。
　　那天，她意外接到了康美娇的电话，让她和沈文翊一块儿回别墅一趟。
　　她纳闷怎么不给沈文翊打，还辗转给她打？直到她给沈文翊打了半天没打通才明白。
　　也是，今天沈文翊有商务活动，还是直播，带不了手机。
　　姜什漾突然来了兴致，趁着中场休息的功夫，打开直播软件，翻到品牌直播间，看着带货主播叭叭叭掰扯，沈文翊像个吉祥物一样微笑坐在旁边，忍不住笑眯了眼。
　　堂堂沈家唯一的继承人，被迫营业当带货主播，怎么这么滑稽呢？
　　姜什漾的笑没维持三秒，就见女主播拿出一张沈文翊的明星小卡，笑得一脸欠揍道：“前五百个下单的家人们，额外赠送一张沈文翊的卡片，别看它小小的，它可不一样哦。”
　　女主播的拇指在卡片上快速地蹭了蹭，卡片上沈文翊的衣服立刻透、明、了？！
　　woc！
　　这是透卡？！！！
　　姜什漾只是脑内三字经已经是素质高了，她真差点没忍住当场发飚！
　　姜什漾气得牙都磨出了花，立刻给小何打去了电话，沈文翊不接也就算了，小何特喵的居然也不接？！
　　姜什漾咬牙切齿对着一旁的小谢挤出一句：“这玩意该踹就踹，一点儿都不靠谱！”
　　小谢正在收拾化妆包，不明所以道：“啊？”
　　主播已经开始倒计时了，姜什漾顾不得啰嗦，赶紧迅速准备好，飞快下了500单！飞快付款！
　　500张透卡全是她的，一张也别想流出去！
　　沈文翊也是，怎么能允许这种东西当赠品？！
　　虽然里面穿的是泳衣，可别说那是比基尼泳衣，就是普通泳衣也不行！
　　姜什漾真快气炸了，一晚上脑袋都是嗡嗡的，行程结束就直奔着去接沈文翊。
　　沈文翊的人还没下来，回拨的电话先来了，她气哼哼直接挂断，沈文翊打了两次她都挂断了，沈文翊没再打，发了信息说自己工作完了，去接她。
　　她还用沈文翊接？她先收工的好吧？！
　　不管怎么样，看到短信，她的心情稍微好了那么一点点。
　　可也只是一点点而已！透卡的事，绝不原谅！


第101章 穿成物品的第101天
　　姜什漾气哼哼等着沈文翊。
　　沈文翊走出大门, 原本冷淡的神色在看到她的瞬间亮起光彩，脚下步伐都轻快了许多。
　　小何也明显透出几分喜色, 两人走到车前, 交换人质似的，小谢下车跟小何走了，沈文翊上了车。
　　沈文翊道：“刚才怎么挂我电话？想给我惊喜？”
　　姜什漾沉着脸, 冷哼一声。
　　沈文翊道：“怎么了？”
　　姜什漾道：“没事，就是觉得头顶有点儿闹腾。”
　　沈文翊茫然道：“什么意思？”
　　姜什漾道：“一群羊在上面跑。”
　　沈文翊顿了下, 忍笑道：“哦, 你是说你头顶一片青青草原？”
　　姜什漾开着车, 瞟了眼后视镜，皮笑肉不笑道：“平时为艺术牺牲也就算了，当个直播嘉宾至于送透卡？”
　　沈文翊恍然大悟笑道：“我就说我最近这么安分, 哪儿得罪你了, 原来是因为这个。”
　　姜什漾道：“最近安分？就是说你之前不安分？”
　　沈文翊道：“别人是抓得一手好重点, 你是鸡蛋里面挑骨头。”
　　姜什漾不满道：“透卡的事你还没解释。”
　　沈文翊无奈地摇了摇头，伸手摸了摸姜什漾的脑袋，道：“摸摸毛, 不气了。透卡的事是我大意了，他们找我要了授权, 说是只送500张，选片也是我同意的，但是他们没说会做成透卡, 摩擦生热后显示的是手绘图, 不是我, 我可没拍过比基尼照。”
　　原来是手绘图，姜什漾的心情略好, 可还是不高兴。
　　姜什漾道：“手绘也不行，毕竟连着你的脸呢。”
　　沈文翊道：“以后我会注意，不会再出现这种漏洞，这次的都已经送出去了，也不好再挽回了。”
　　姜什漾微挑眉梢，红唇扬起笑意：“谁说不好挽回？我卡点拍了500单。”
　　沈文翊怔了下，不可思议道：“那500单是你的？”
　　姜什漾得意颔首：“对，我，我下手快吧？”
　　沈文翊眼神闪躲了下：“呃……快。”
　　姜什漾扶着方向盘，蹙眉看了眼沈文翊：“怎么个意思？难道我不是最快的？”
　　沈文翊道：“你是挺快的，可你前面已经走了一百多单了，所以你最多拿到三百多张卡。”
　　什、么？！！
　　姜什漾肺气炸，攥着方向盘，那架势像是恨不得把方向盘拽掉。
　　沈文翊道：“还有一件事。”
　　姜什漾没好气道：“什么？”
　　沈文翊迟疑了下，又道：“没什么，手疼。”
　　好好的怎么又疼了？医生不是说后期只会痒吗？难道是不小心碰着了，二次伤害？
　　姜什漾顾不得再生气，赶紧把车停到路边，攥过沈文翊的手腕看了看骨折的手。
　　单看着也看不出什么。
　　姜什漾拧眉道：“我带去你去医院。”
　　沈文翊凑过来亲了她的脸颊一下，微笑道：“不用了，其实不疼，就是想跟你撒个娇。”
　　姜什漾瞬间放松下来，无奈地看着沈文翊：“你就是天生来克我的，上辈子我是不是欠你的？”
　　沈文翊揶揄道：“也说不定哦。”
　　姜什漾这才想起康美娇的电话，说道：“对了，你妈让咱们回去一趟。”
　　沈文翊道：“什么时候？”
　　姜什漾道：“有空的时候。”
　　沈文翊翻了翻行程表，她因为受伤的关系，时间比较多，主要是姜什漾。
　　姜什漾道：“明天晚上吧，我下午五点来钟应该能完事。”
　　沈文翊担忧道：“要不我们别去了。”
　　姜什漾道：“怎么了？”
　　沈文翊道：“我怕他们再说出什么不好听的话。”
　　姜什漾道：“我又不在乎。”
　　沈文翊道：“我在乎，我不想听。”
　　姜什漾扣住沈文翊后脑偏上的位置，宠小孩似的亲了下道：“你怎么就知道一定是不好听的话？我掐指一算，咱们的事成了！”
　　沈文翊终于绽出笑颜，道：“那如果他们说了不好听的，咱们马上就走。”
　　姜什漾道：“那不行，我得气气他们才能走，不然我岂不是亏了？”
　　沈文翊笑道：“好，我跟你一起气他们，我要让他们知道，我反正是要以身相许的，他们爱答应不答应。”
　　姜什漾回以甜蜜的笑：“好。”
　　第二天傍晚七点，姜什漾坐在豪华别墅的纯手工沙发，喝着浓醇的普洱，看着一旁的沈高宏康美娇夫妇。
　　康美娇嫌弃道：“长得一脸风尘样，在古代这就叫狐狸精，一看就不像是正经人。”
　　沈文翊忍不住道：“你们把她叫来就是为了抨击她的长相？再说她哪儿风尘了？明明脸上还有点儿婴儿肥。”
　　康美娇道：“就是这种纯欲风最坏了，男女都勾搭。”
　　沈文翊站了起来：“姜什漾，我们走！”
　　姜什漾拽了拽沈文翊，把沈文翊拽坐了下来，不仅不生气，还颇有种置身事外看得明白的超然。
　　姜什漾肩膀轻轻碰了下沈文翊道：“好啦，别气了，阿姨不是那个意思，你别误会。”
　　沈文翊道：“我误会什么了？随意拿别人外貌做文章本来就是极其不礼貌的事，何况还颠倒黑白污蔑你。”
　　沈文翊是当局者迷，平时聪明机灵的，这会儿一牵扯到姜什漾倒是糊涂了。
　　姜什漾道：“这你就不懂了吧？都说丈母娘看女婿是越看越欢喜，我妈见了你是不是越看越欢喜？同样的，丑媳妇见公婆，婆婆都是横挑鼻子竖挑眼。阿姨……妈嫌弃我，正说明了她已经接受我了，是吧妈？”
　　康美娇冷哼：“我不管你耍什么花招，你要是敢对我们文文不好，我们沈家不会放过你。”
　　沈文翊微微睁大眼，惊喜交加地看向康美娇：“妈，你真的同意了？”
　　康美娇道：“不同意怎么办？你爸都点头了。”
　　沈高宏居然这么轻易就接受了，这委实超出了姜什漾的预料，她原本以为起码得当着沈高宏的面来个坐标兑换符，沈高宏才能真的相信她是神仙沈文翊不和她在一起就要死全家。
　　没想到居然这么容易！
　　幸福来得太快有点措手不及，姜什漾想说她刚才劝沈文翊那一大串丑媳妇见公婆，虽然的确是看出了他们的松动，可也只是松动而已，她是真没想到能一步到位。
　　她和沈文翊都下意识看向了沈高宏，沈高宏喝了口茶，茶香四溢中，难得严父也露出了一丝笑意。
　　沈高宏对姜什漾道:“我已经查过监控了，也调查了你，那晚你的确回了家，而我家的衣柜也从没有被带出别墅。你和衣柜都是凭空消失，又出现在海里。我是无神论者，可面对这些科学无法解释的事，我只能暂且相信。”
　　姜什漾一脸认真道：“叔叔，不是科学无法解释，这恰恰就是科学，其中牵扯到了能量守恒和量子力学，我的仙力其实就是调动自己的生物电波完成的，叔叔可以继续坚持无神论。”
　　沈高宏愣了下，如果姜什漾借坡下驴，他依然只是暂且相信，可姜什漾这样吃力不讨好的解释，反而让他更加信服了。
　　沈高宏道：“可你不是说是来帮文文渡劫的吗？”
　　姜什漾道：“渡劫只是通俗说法，其实就是通过改变个体的生物磁场，进而改变空间磁场对个体的影响，这样就能脱离出空间守恒交换范围，可以离开这个空间且不影响整个空间的稳定。”
　　姜什漾瞎编得头头是道，眼神还极其深奥，竟然还真糊弄住了沈高宏，不能说100%糊弄住，起码糊弄住了80%。
　　沈高宏边听边点头道：“原来是这样，这么说，文文脱离这个世界之后就成了所谓的神仙？神仙是干什么的？”
　　姜什漾道：“神仙其实就是时空守护者，有无限的生命，保护三千大世界亿万小世界，有责任有义务，同时也享有很多特权，没有世俗的烦恼，更幸福。”
　　沈高宏边听边点头，听到最后道：“我同意你和文文的事，并不是因为你是神仙，也不是为了文文渡劫，老实说，之前我是保持怀疑态度的，勉强信而已，现在也不全信。我之所以同意，是因为文文喜欢你，而你又愿意用生命保护文文，这就足够了。”
　　没想到沈高宏居然比康美娇还豁达，他就不担心自己辛苦奋斗的产业后继无人吗？
　　沈高宏慧眼如炬，看出了姜什漾的疑惑，解惑道：“一代人不管两代事，我已经有文文继承家业了，至于文文之后谁继承就不是我操心的事了，横竖我们两口子是要死在你们前头的。再者，富不过三代，谁也不知道以后会成什么样子，我女儿幸福最重要。”
　　姜什漾听得肃然起敬，康美娇还担心沈高宏不答应，这么多年夫妻了，你都不了解自己老公的吗？你看看人家这格局！你再看看你这小家子气的！
　　末了，沈高宏拍了拍沈文翊的肩道：“爸以前工作忙，没怎么管过你，到现在也不知道你当初为什么会变成那样。爸心里明白，爸不是个好爸爸，爸已经来不及参与你的成长，可至少爸不希望你以后的幸福断送在爸爸手里，爸只希望你开心。”
　　沈文翊眼圈红了，抿着唇压抑了半天才挤出一个像哭的微笑：“谢谢爸。”
　　姜什漾看着沈高宏眼底隐约的青影，想来这是沈高宏辗转反侧了好几个夜晚才终于说服自己做出的决定。
　　真是……太好了。
　　不过沈高宏说的“当初变成那个样子”是哪个样子？康美娇也说过类似的话，在她补知道的那些年，沈文翊到底发生了什么？
　　耳边又传来康美娇有点尖锐的声音：“我丑话说在前面，我们答应是答应了，但是姜什漾还必须通过我们都考试。”
　　考试？
　　姜什漾突然有种被高考支配的恐惧。
　　姜什漾问道：“什么考试？”
　　康美娇拿出一张纸质卷子递了过来，笑得温柔又恶劣。
　　“满分100才算过了第一关，少一分都不行。”


第102章 穿成物品的第102天
　　考试就算了, 满分也算了，第一关又是什么鬼？这到底是设置了多少关？康美娇这是把她当了超级玛丽？得过关斩将才能抱得美人归？
　　姜什漾哭笑不得, 已经做好了顶蘑菇的准备。
　　沈文翊道：“妈, 考试就不必了，既然答应为什么还要为难？”
　　康美娇语气温柔又凄楚道：“你这是什么语气？妈妈还不都是为了你，妈妈都做出这么大的让步了, 你还这么样跟妈妈说话，妈妈真的好难过。”
　　姜什漾算是看明白了, 康美娇真是绿茶典范, pua高手, 无论男女老幼远近亲疏，人家都能轻松施展，估计这么多年没少荼毒沈文翊。
　　沈文翊还想再说什么, 姜什漾拦住道：“没事, 走个过场而已, 就算考零分也不要紧，你该是我的还是我的。”
　　姜什漾是故意说给康美娇听的，康美娇立刻茶不下去了, 活了这么大，也就姜什漾一个人能让她破功。
　　康美娇咬牙道：“谁说走过场？我是长辈, 我说话是有分量的，我虽然答应了你们在一起，不会出尔反尔, 但是, 如果拿不到满分, 扣一分就是一个月，到时候别怪我不讲情面。”
　　姜什漾道：“一分一个月是什么意思？”
　　康美娇道：“就是一个月不准见面, 扣十分就是十个月不准见。阿姨这不为难你，只要你真爱我女儿，这考试根本小菜一碟。”
　　原来在这儿等着她呢，康美娇还真是小心眼，这是不出出气心里过不去是吧？行，看在沈文翊的面子上，她就让她这个丈母娘出气。
　　姜什漾好脾气道：“行，我答应。”
　　沈文翊拽了下姜什漾道：“我不答应。”
　　姜什漾安抚道：“放心吧，爸妈不会真的为难咱们。”
　　姜什漾拿过卷子，卷子做得挺正式，还是密封的，一式两份，沈文翊一份，她一份。康美娇说，沈文翊的答案就是标准答案，省得到时候浪费口舌。
　　行吧，想不到康美娇还挺严谨。
　　拆掉密封，三开页的卷子，正面一百道题，反面一百道题。正面是有关沈文翊的一些问题，反面则是心理测试题，两面题型都是填空、判断、选择、问答一应俱全。
　　姜什漾直接在茶几上答题，沈文翊被康美娇带去了书房。
　　第一题：沈文翊的农历生日是_____，公历生日是_____。
　　这简直是送分题。
　　第二题：沈文翊的身高是_____毫米，体重是_____市斤。
　　身高单位居然是毫米？体重是市斤？体重就不说了，身高单位是认真的吗？毫厘之差太难判断了吧？
　　看来康美娇是铁了心的要扣她分。
　　姜什漾倒也不在意，兵来将挡水来土掩，就算真扣了分几个月不让见面，她们表面不见私下见也一样，反正她脸皮厚，被指责不讲信用也不怕。
　　第三题：沈文翊的三围分别是_____mm，_____mm，_____mm。
　　又是毫米，啧。
　　第四题：沈文翊最喜欢吃的水果是_____，菜肴是_____，主食是_____，饮品是_____，零食是_____。
　　第五题：沈文翊最喜欢的颜色是_____，季节是_____，天气是_____。
　　第六题：沈文翊的星座是_____，血型是_____，四十八星宿是_____。
　　第七题……
　　第八题……
　　这哪是100道题？这分明是几百道！
　　前面的问题还好一些，主要是沈文翊的基本资料和喜好，后面就开始逐渐阴间。
　　比如第五十一题，沈文翊1月23日穿了什么颜色的外套，内搭，内衣，裤子和鞋子？
　　这都年前的事了，她哪里记得？！
　　就离谱。
　　再比如第六十二题，沈文翊12月6日几点睡的，12月8日几点起的？
　　超过两天她就失忆了好吗？就不能问点阳间问题？！
　　后面的问答题问到了两人的未来规划，这个她和沈文翊从来没讨论过，不过她自己早就有想法了，就按照自己想的写。
　　还有假设沈文翊遇到某种危机，沈家遇到某种危机，她该怎么应对的实力检测题。
　　老实说，还真有点难，这里牵扯到了她不太擅长的经济学和法学。
　　一张卷子答了一个多小时，康美娇监考也就算了，沈高宏这样的大忙人，居然也坐在旁边看着？
　　交上卷子，康美娇双腿交叠优优雅雅开始对答案。
　　一如姜什漾所料，康美娇就是来找茬的，康美娇单她比沈文翊多填了1毫米的身高就差点没戳断她的脊梁骨。
　　“这就是你爱文文？你连她的身高都能填错？！三围也错？！”
　　姜什漾弱弱道：“就1毫米。”
　　康美娇拔高音量道：“失之毫厘谬以千里这句话老师没教过你？这个小学都学过吧？这都没听过你得有多无知？多扣两分基础分！”
　　就这么东扣西扣的，正面试卷的最后得分只有68分，反面则被康美娇拍下来不知道传给了谁。
　　康美娇道：“32个月不准见面，做得到吗？”
　　姜什漾真是又气又好笑，不答反问：“妈觉得我做得到吗？”
　　康美娇没好气道：“说了多少遍，别乱叫！”
　　姜什漾从善如流：“好的妈。”
　　沈高宏看了她一眼，不知道是不是错觉总觉得沈高宏眼底有笑意。
　　康美娇道：“好了这一关就过了，下一关体能测试。”
　　康美娇冷哼一声，指了指楼梯道：“一楼到三楼，跑吧，一百个来回。文文身体不好，你要是也身体不好可不行。”
　　工作了一天，晚饭都不给吃就让跑这个？
　　沈文翊要拦，姜什漾按住了沈文翊，问康美娇：“这个怎么判定过关？”
　　康美娇道：“跑完就行。”
　　一百个来回目测相当于三千米的体量，当年她能hold住，如今她也能hold住。
　　姜什漾换了鞋，起身做伸展运动，她这边做，那边沈文翊居然也跟着做。
　　姜什漾道：“你手还伤着呢，凑什么热闹？”
　　沈文翊道：“你也说了是手伤，又不是腿残了。”
　　姜什漾道：“听话，坐着等我，很快的。”
　　沈文翊不肯听，弓下腰，反扣的双手向外伸展着，几乎碰触到地面，上身与绷紧的腿几乎紧贴着，腰身弯出不可思议的弧度。
　　沈文翊歪头自下而上望着她，长发垂沉，眼眸灿亮如星：“当年为了和你一起跑三千，我可专门找了班主任自荐的，没想到会是那样一个结局，现在我要弥补这个遗憾，你就别劝我了。”
　　姜什漾动了动唇，再也说不出阻拦的话，心底软得一塌糊涂，回以最璀璨的笑意：“好，我们一起。”
　　平地跑和爬楼梯消耗的体能肯定是不一样的，不过这不重要，重要的是两人一起相携并行，别说一百个来回，就是一千个一万个，就是累得趴爬，她们也甘之如饴。
　　康美娇原本还带着点整姜什漾的心思，可等女儿跟着一起跑得脸色泛白时，康美娇就坐不住了。
　　康美娇几次想开口让她们停下，都被沈高宏拦住了。
　　康美娇道：“你拦我干嘛？文文身体那么差，怎么受得了这么折腾？”
　　沈高宏道：“你的女儿你心疼，那别人的女儿呢？就该被你折腾？”
　　康美娇语塞，随即不满道：“你胳膊肘朝哪儿拐的？”
　　沈高宏道：“咱们能陪文文的时间是有限的，将来陪在文文身边的是姜什漾，我胳膊肘朝哪儿拐都是自己人。”
　　康美娇道：“你还真就信了姜什漾是神仙？你真的查清楚了？我总觉得不真实，总觉得那些监控有问题。”
　　沈高宏道：“我也觉得不真实，可监控不是一处，尤其是道路监控，不是谁都能查谁都能动的。再说那些监控都是连贯的，我也托人检测过了，没有动过的痕迹，海城那边的我也查了，毫无漏洞。”
　　沈高宏又道：“这一切都是突发事件，谁也没料到会翻船，谁也没料到会有生命危险，姜什漾就算有心想做手脚，她也预测不到这些，也来不及去做手脚。”
　　沈高宏靠坐在沙发，拿起茶杯喝了一口继续道：“而且当时咱们不是在陆地，是在海里，那个位置，那个海陆距离，如果不是瞬移到那儿，她不管是坐船还是乘飞机，都不可能毫无痕迹。尤其台风过境，凭她一个人的力量也到不了那儿，再说，还要带着那么大的衣柜。”
　　最后，沈高宏总结道：“这一切虽然看上去匪夷所思，我却相信是真的，我相信姜什漾没有撒谎，她的说辞最符合逻辑，也和我查到的完全吻合。”
　　康美娇空茫地望着楼梯，想说什么又不知道该怎么说，神仙也好，时空守护者也好，不管是玄幻还是科幻，对她来说都太遥远了。
　　正心慌意乱着，心理测试结果回了过来，这是康美娇信任的专家亲自出的测试题，测试结果也是专家亲批。
　　康美娇赶紧点看查看，看完抬眸看了眼沈高宏，神色复杂。
　　沈高宏道：“结果怎么样？”
　　康美娇苦笑了一声，道：“难道真是天意吗？史密斯医生也说姜什漾心智坚定，用情专一，是个值得托付的人。”
　　沈高宏拿过手机看了看，满意点头道：“你现在该想的不是怎么折腾姜什漾，而是怎么说服她俩要个孩子。”
　　康美娇愣了下：“孩子？两个女的怎么会有孩子？”
　　沈高宏道：“现在科技发达，女的和女的早就可以生孩子了，而且还是她们两个自己的孩子，就怕她们不想生。”
　　康美娇瞬间像打了鸡血似的，报复的心荡然无存，催生的心茁壮成长！
　　姜什漾也是万万没想到，爬个楼的工夫，催生丈母娘已经制定了一百零八个催生计划等着催她俩。
　　为什么她都同性恋了，还要面对家里的催生？！
　　她不服，她不同意！
　　和丈母娘的斗智斗勇，注定还要持续很多年。
　　康美娇在楼下激动地做着抱孙女的美梦，抬眼一看，姜什漾背着沈文翊从楼上下来，明明已经累得腿软脚软，却始终没有放下背上的沈文翊，而且怕摔到沈文翊，每一步都走得极其得稳。
　　“九、九十圈。”
　　姜什漾汗如雨下，湿发黏在脸侧，唇红的像是沁着血，报个数都香喘吁吁。
　　不知怎么，那一瞬间，康美娇的少女DNA突然就动了，这画面的确很美，很让人感动，换做谁面对这样一个美人，对自己不离不弃还情根深种，能扛得住不动心？
　　女儿会喜欢姜什漾，好像一点儿也不奇怪。
　　当年自己是怎么爱上沈高宏的？就是因为骑自行车摔倒，沈高宏把她扶了起来，还推着她一路走到了卫生所。
　　女儿为什么会爱上姜什漾？就算原因不尽相同，究其根本应该也殊途同归。
　　当年，她看了一路沈高宏的背影，从此就再也忘不掉。
　　女儿又是因为什么忘不掉姜什漾？甚至为了姜什漾把自己逼到那种程度？
　　这些年沈高宏忙得几乎没空理会她，她在贵妇圈受的一肚子委屈没人说，最终到发泄到了女儿身上。
　　扪心自问，她对女儿其实是愧疚的，尽管她总是对自己说自己是为了女儿好，可内心深处她知道那里面包含了多少自己的私心。
　　她一度以为她和沈高宏的婚姻只剩责任，直到沈高宏把皮带绑在她胳膊上，宁愿跟她一起死在海里，也不愿意放开她。
　　古人都说易得无价宝，难得有情郎，这些年她的孤独只有自己知道，如今失而复得的喜悦也只有她自己知道，怎样才是幸福，只有自己知道。
　　明明这么简单的道理，她为什么要强求女儿？只要女儿觉得幸福，那不就最好吗？
　　康美娇心头火热，紧追几步追到楼梯口，朝上喊道：“姜什漾！够了！你过关了！”
　　姜什漾背着沈文翊，喘着气回头望来，香汗淋漓的笑意坚定又迷人。
　　“我答应了沈文翊要和她一起跑完3000米，我说到做到。”
　　姜什漾真的说到做到，背着沈文翊一步一稳地走完了全程，放下沈文翊的瞬间膝盖就打了软，差点没跪在地上，沈文翊眼明手快抱扶住了她，没等沈高宏他们反应过来，沈文翊已打横抱起来姜什漾。
　　康美娇难以置信地看着女儿的小细胳膊：“你居然能抱起她？”
　　沈高宏也有些意外，毕竟沈文翊看上去弱质纤纤，怎么看都只有被公主抱的份儿，怎么可能公主抱起姜什漾这么个大活人？
　　沈文翊转头遥遥望着父母，一字一句道：“高中的时候姜什漾就说过，她喜欢能抱得动她的人，当时我做不到，现在我做到了。”
　　沈文翊在姜什漾背上趴了十几圈，已经差不多恢复体力，径直抱着姜什漾上了楼，朝着自己卧室走去。
　　康美娇下意识反对道：“你怎么能让她去你卧室！”
　　说完才反应过来不对，别说沈文翊只是抱着累虚脱的姜什漾去卧室稍做休息，就是姜什漾真跟沈文翊同床共枕她又能怎样？人家现在是“官配”，沈高宏都同意了！
　　康美娇见沈文翊头也不回进了卧室，根本没理她这个妈，突然觉得面子上有点儿抹不开。
　　康美娇对沈高宏找补道：“你看她俩这算什么意思？一人一句给我整语录呢？”
　　沈高宏看了康美娇一眼：“你怎么对文文说的‘高中’两个字一点儿也不意外？该不会，你当年就已经知道文文喜欢姜什漾了？”
　　康美娇：！！！！！
　　与此同时，沈文翊的卧室里，姜什漾突然收到一条任务信息。
　　叮！
　　【任务（18）：请让沈文翊在你身上续写未完成的日记。任务完成奖励积分50000。】


第103章 穿成物品的第103天
　　姜什漾看着任务, 半天没反应过来。
　　在她身上续写日记？什么鬼？！
　　她本来累得靠在沈文翊怀里闭眼喘气，这会儿赶紧睁开了眼, 看到的是一片漆黑。
　　也对, 任务都发布了，她肯定已经变成了物品。任务说要在她身上续写日记，那她现在难道变成了沈文翊的日记本？
　　她兑换了限时分魂符从自己身体里睁开眼, 把任务的事告诉了沈文翊。
　　沈文翊觉得奇怪：“不是还不够七天吗？”
　　姜什漾也道：“确实不到，我问问系统。”
　　【宿主：狗系统你又搞什么鬼？这都还不到七天怎么突然就自动接任务了？连个提示都没有！万一我正开车, 突然昏倒, 这是要我的命吗？!】
　　【系统：系统出现BUG, 正在紧急修复！请理解！】
　　【宿主：那是你的失误，我凭什么理解？你怎么不理解理解我赶紧解绑系统还我自由身？!】
　　【系统：系统正紧急修复中！修复完毕会发放补偿！请先做任务！发放的任务无法收回！】
　　又是这吵架的“！”，虽然只是文字, 姜什漾还是有种费嗓子的错觉。
　　姜什漾深呼吸, 调整了下情绪道：“我只要解绑作为补偿！你给我记清楚了！”
　　【系统：系统紧急修复！, 暂时无法解析宿主的信息！请稍后重发！】
　　【宿主：要不是这么多感叹号，我差点就信了！我要解绑！】
　　【系统：*&％#紧急……％￥修……@#^&中……】
　　脑海里出现一连串数据错乱的系统声，姜什漾也是无语了。
　　呵。
　　跑得了和尚跑不了庙, 我看你能逃几天？
　　姜什漾把情况跟沈文翊大致说了下，沈文翊道：“也说不定真是系统BUG, 你刚才不是说了吗？任务奖励只有积分没有人身时长，这一看就有问题。”
　　这么分析，好像还真有点道理, 主要是沈文翊说的, 就算没道理姜什漾也会自动加载80％的有道理, 剩下20％再靠逻辑分析。
　　姜什漾道：“那就做任务吧，反正早晚都得做, 我应该是穿成了你的日记本，日记本是在这里还是在你公寓那边？”
　　沈文翊坐在床边，帮姜什漾擦着脖子里的热汗，手顿了下，神色有点不自然道：“日记本在……在这里。”
　　姜什漾道：“那就拿出来吧，系统只说补日记，也没说补多少，不过顶多也就是把那本日记本写满，先看看还剩多少空页。你现在右手不方便，左手写肯定慢很多，早点开始就不用那么慌张了。”
　　话都说完了，沈文翊还是没动，嫣红的唇瓣抿得紧紧的，眉心还隐约蹙了起来。
　　这是几个意思？只是拿个日记本而已，有什么为难的？
　　姜什漾揶道：“怎么？你在日记里骂我了？怕我看？”
　　沈文翊摇了摇头：“想什么呢，我怎么会骂你？”
　　姜什漾突然想到那些色香味俱全的同人文，笑道：“你该不会在日记里……YY过我吧？”
　　沈文翊指尖点了她额头一下：“瞎想什么呢？初中的我可单纯了。”
　　“初中？”姜什漾还真有些诧异，“那是初中的日记本？都这么多年了，就算没写满肯定也没剩多少了吧？”
　　沈文翊摇了摇头：“一半都没写完，大概只有三分之一。”
　　姜什漾表示理解：“我初中的时候也写过日记，当时觉得自己是个文艺少女，不写个日记好像没有B格似的。带锁的漂亮日记本还真买了不少，可每本只写了没几页就坚持不下去了。哈哈，当时真是三分钟热度，你能坚持写三分之一已经比我强很多了。”
　　沈文翊道：“我不是坚持不下去，是因为我妈偷看我日记，我就不想再写了。”
　　姜什漾道：“就是你鸽我生日那次？”
　　沈文翊道：“对，从那时候起我就不写了。”
　　从那时候起就把所有的心事都藏心底里吗？唯一的倾诉通道也被封死了，这么多年漫长的暗恋，你都是怎么熬过来的？
　　姜什漾心疼地将沈文翊纳入怀抱，下巴搁在肩头轻蹭了蹭，温声道：“那你以后继续写日记吧，好吗？等我们老的时候，可以一边看视频，一边看照片，一边看你写的日记。”
　　沈文翊道：“视频是最完善的记录方式，照片可以定格美好的瞬间，有这两样就已经足够了，日记不觉得多余吗？”
　　姜什漾道：“怎么会呢？文字才是通往心灵的最佳途径。同样都是笑，文字可以告诉我，你是因为看到我嘴角沾了酱汁被可爱笑了，或者想起当年我们一起听同一个耳机被温馨笑了，再或者我和别人亲近你被气笑了。这是视频做不到的，视频只能看到‘你笑了’这个表象。”
　　姜什漾嗅着沈文翊淡淡的发丝，继续道：“你再想想看，如果只有视频和照片，等我们老了躺在摇椅上一起回忆过去，我看到视频里的你在看夕阳，我以为你是觉得夕阳很美，结果当时的你其实是觉得夕阳红彤彤的好像我情动时绯红的脸，那咱们原本应该一样的回忆不就成了鸡同鸭讲？”
　　姜什漾又道：“还有……”
　　没等姜什漾“还有”完，沈文翊放下毛巾，搂住她的腰肢，搂得紧紧的，开口的声音绵软带着湿气，像是灵魂在哭泣。
　　沈文翊道：“我们真的会……一直一直在一起吗？”
　　姜什漾心头柔软，摸了摸沈文翊的头道：“当然了，我都为了你命都不要了，你还想甩了我不成？渣女！”
　　沈文翊搂得更紧了，脑袋埋在她的颈窝，呼吸浓沉剧烈，起伏的胸口清晰地传递着那隐藏了多年早就不想再隐藏的疯狂爱意。
　　沈文翊道：“我太幸福了，幸福的有点害怕，最近总是做梦，梦见我其实早就死了，所有的这一切不过是我死亡前最后一瞬间的奢望。”
　　姜什漾歪头轻咬了下沈文翊近在咫尺的软白耳廓，蛊惑道：“死了还能感觉到我咬你吗？那只是梦，日有所思夜有所梦，这个就算你不是心理医生也该知道的。你就是太担心失去我，所以才会做这么古怪的梦。”
　　沈文翊已经抱得很紧了，却还是觉得不够安全似的，又抱得更紧了点，恨不得与她融合在一起，这样才能更放心一些。
　　沈文翊道：“你不知道，那种感觉不一样，我做过那么多梦，只有那个梦最真实。我梦见我一个人孤零零死在了海里，不觉得痛苦，反而有种解脱的痛快。”
　　姜什漾道：“你看，你这梦本身就有问题，你如果真的出了事，怎么可能会觉得痛快？你肯定会担心我承受不住，只会觉得痛苦。”
　　沈文翊道：“我不知道，但是那种感觉我……我不说出来，梦里的我好像并不觉得活着是什么开心的事。”
　　沈文翊道声音隐约有些颤抖：“梦里有人不想让我解脱，想让我睁开眼，我不愿意，我拼命挣扎，可就是挣脱不开。然后我就醒了，梦里那种……那种说不清楚的感觉延续出来，让我觉得眼前的幸福就像假的一样。我……我很害怕。”
　　姜什漾捧起沈文翊的脸，轻柔地吻在噙着泪珠的眼帘，额头抵着额头道：“我们去洗澡吧，把身上的臭汗都冲掉。”
　　沈文翊吸了吸鼻子，鼻头红彤彤道：“好。”
　　姜什漾道：“我得让你多感受感受我，这样你就不会放着我这么个大活人不关注，非要沉浸在那劳什子梦里。我还不如区区一个梦？我不服，我得加倍让你感受我才行，最好是坐一下就疼得你呲牙咧嘴，这样你就不会再胡思乱想。”
　　沈文翊破涕为笑道：“你说什么呢？能不能要点儿脸？”
　　姜什漾促狭道：“我不要脸？我刚才可是给你留了情面了，你还好意思说我不要脸？”
　　沈文翊道：“什么留了情面了？”
　　姜什漾道：“就日记那件事，文字可是个好东西，很多时候想象到的画面比现实看到的更让人……骚动，异样心动太太，你说我说的对不对？”
　　沈文翊抬手轻捶了她一下，狡辩道：“我只是随便写写而已，喜欢脑补的你才更不要脸好吧？”
　　姜什漾啧了下舌，突然压低兰嗓音，气声暧昧道：“你之前写的那篇水妖……”
　　沈文翊道：“怎么？”
　　姜什漾道：“不如我们来现实演绎一下吧？”
　　沈文翊微微睁大眼：“什、什么？”
　　姜什漾腿还软着，跑虚脱的直接后果就是休息了这么久全身还在微微发抖，根本抱不起来沈文翊。
　　既然自己抱不动，那就换一换。
　　姜什漾脸皮厚，连挣扎都没挣扎，果断拽着沈文翊的胳膊穿过自己的膝窝，另一条胳膊揽在自己肩头。
　　攻怎么了？攻也是可以被受公主抱的。
　　何况又不是第一次了，抱着抱着可不就习惯了？
　　姜什漾香汗未绝，被热气浸润的唇瓣红得娇艳，冲着沈文翊斜勾起蛊惑的弧度：“我可是水妖，离不开水的，这位仙友，能帮个把我抱到水里吗？我必有……重谢。”
　　沈文翊望着她，喉头微动了下，真如文中那被水妖勾了心魂的女修，色迷心窍地抱起她一步步走进了浴室，衣服都不脱，抬腿坐进浴缸，搂着她拧开了自动调温的热水。
　　热水弥漫着氤氲热气，没过脚底，没过脚踝，没过小腿，没过窄瘦的腰肢，没过胸口，只露出一点膝盖，还有锁骨脖颈，脉脉含情的眼眸。
　　姜什漾靠在沈文翊臂弯，伸手解开自己的马尾，又伸手解开沈文翊为了爬楼梯特意绾上去的丸子头。
　　长发散落，漆黑如墨，与水下的湿衣纠缠沉浮，姜什漾勾住沈文翊的脖子歪头缓缓地吻，像是在品尝甜美的糕点，慢条斯理，磨人又勾魂。
　　沈文翊呼吸陡沉，反手就想把姜什漾按在浴缸边，却被姜什漾先一步攥住了手腕。
　　姜什漾笑得风情又邪恶：“手还伤着呢，小心伤上加伤。”
　　姜什漾推着沈文翊靠躺在浴缸边缘，微微俯下身。水波荡漾，红唇生晕，姜什漾半敛的眼眸如丝如媚，真如那水妖魅惑人心，只一个眼神就让沈文翊彻底沦陷。
　　楼下，康美娇看时间差不多了，吩咐保姆开饭，一叠叠精致菜肴布好，盘碟摆好，康美娇让保姆上楼喊沈文翊两人下来吃饭。
　　保姆刚要去，康美娇又道：“还是我去吧。”
　　康美娇优优雅雅上了楼，敲了敲卧室门。
　　“吃饭了文文。”
　　没反应。
　　叩叩叩。
　　“姜什漾，吃饭。”
　　还是没反应。
　　“还生妈妈的气呢？妈妈保证以后不再为难你们了好吗？吃饭了。”
　　依然没反应。
　　怎么回事？不会俩孩子经常不运动，突然运动过量猝、猝那什么了吧？！
　　康美娇瞬间吓出了一身冷汗，赶紧拧开门把手进去。
　　卧室没人，康美娇正惊疑不定时，突然听到浴室传来奇怪的声音。
　　作为过来人，康美娇秒懂，瞬间尴尬的浑身僵硬，下意识转身往外走，走到一半又顿住了，蹑手蹑脚凑到浴室门口，附耳细听。
　　俩孩子都是女的，她当然要关心一下到底谁是吃亏的那个。
　　刚凑过去康美娇就听到姜什漾委屈巴巴道：“你别这样，给个活路吧，我真的不行了。”
　　沈文翊喘了口气道：“这就不行了？这才刚开始呢。”
　　康美娇一脸姨母笑，蹑手蹑脚离开，还不忘锁好门。
　　只要女儿不吃亏就行，现在她就这点儿要求了。
　　事实上，浴室里面，沈文翊靠躺在浴缸边缘，脚踩着姜什漾的肩膀，把姜什漾踩得靠躺在浴缸另一头，不准姜什漾靠近。
　　沈文翊道：“我文里的水妖可不是你这样的，你得先勾引我，搔首弄姿那种，勾引的我失了魂才会把命交给你，不然我好歹也是个修士，明知道你是妖怎么可能毫无防备？”
　　姜什漾欲哭无泪道：“不带你这样的，我裤子都脱了你给我扯这个？”
　　沈文翊轻撩了下温热的水，玉指纤纤，红唇雪肤，水波粼粼之下，湿衣水母般浮动，锁骨滚动着水珠。
　　沈文翊微微一笑，百媚丛生：“是你自己说走水妖剧本的，我这么配合，你还不高兴啊？”
　　姜什漾深吸一口气：“不带这么反向撩拨的，我才是水妖好吧。而且刚刚明明你已经不行了，怎么突然又精神了？难道真是我魅力不够？还是你已经腻了我？”
　　沈文翊道：“真想知道啊？”
　　姜什漾道：“想。”
　　沈文翊道：“我只是听觉比较发达。”
　　姜什漾道：“what？讲人话。”
　　沈文翊微微一笑，松开了踩在姜什漾肩头的脚，改踩在了浴缸边沿。
　　沈文翊道：“好了水妖美人，我已经被你蛊惑了，来嘛~”
　　姜什漾一脸柳下惠：“你先把话说清楚，什么听觉？什么意思？”
　　沈文翊突然脚一转，勾着腰把姜什漾勾了过来，呵气如兰道：“好渴哦，真奇怪，明明全身都泡在水里了，为什么还这么渴呢？你说呢？漾漾……”
　　姜什漾：“………………”
　　到底谁是妖精啊摔！
　　康美娇下了楼，吩咐保姆每样菜拨出来一半给沈文翊她们留着。
　　沈高宏放下报纸，蹙眉道：“她们怎么不下来？身体不舒服？”
　　康美娇凑到老公耳朵边嘀咕了两句，沈高宏立刻不自然地清了清嗓子，放下报纸道：“那咱们先吃。”
　　一个小时后，姜什漾随着沈文翊一起下楼吃饭，莫名觉得康美娇看她的眼神温柔了许多，难道是错觉？


第104章 穿成物品的第104天
　　沈文翊的日记本藏在书房, 沈文翊磨磨蹭蹭拿出来时，姜什漾才知道沈文翊为什么提到日记本那么为难。
　　那日记本有明显撕过的痕迹, 封面有塑料书套倒是没什么损伤, 但是里面被撕过，撕得还挺惨烈，撕过又用透明胶带一页页粘好, 如今纸张还算白，胶带已经有些泛黄。
　　姜什漾抬眸看向沈文翊：“这是……你撕的？”
　　沈文翊有些不自在地微点了下头：“你的生日我没能去, 我就把怒气都撒在了这本日记上, 觉得如果不是因为我妈看到了它, 或许就不会阻拦我。而且当时我妈偷看我日记这件事本身也让我接受不了，所以我就撕了它。”
　　姜什漾道：“既然已经撕了，干嘛还要再粘在一起？”
　　沈文翊道：“撒完气之后我就后悔了, 那日记每一页写得都是你, 我却把你撕碎了, 明明你根本没有错，错的是没小心存放日记的我，还有不讲道理的妈妈, 我不该迁怒你，所以我就又粘好了。”
　　沈文翊说得很平静, 可姜什漾知道这件事对于沈文翊的伤害远没有看上去这么轻描淡写。
　　姜什漾指尖轻轻抚过日记本的裂痕，心头隐隐刺痛着，当年的沈文翊只有十四岁, 心思单纯, 没有成年人的权衡利弊, 只有懵懂的真心。
　　可偏偏有人轻易就撕碎了她的真心，将她藏在日记里的少女心事随意践踏。
　　对康美娇而言, 或许那只是教育女儿的一件小事，可对沈文翊而言，却是不可触碰的伤痛。
　　那时候的沈文翊，会因为一个失约的生日夜不能寐，会因为一场未完成的三千米抱憾难释，她不敢想象那样敏感脆弱的少女，是怎样哭着撕碎日记，又泪流满面的独自一人一张一张黏回去。
　　当时的她在做什么呢？在抱怨沈文翊爽约，在怨恨沈文翊突然的绝交，却从来没想过那一刻的沈文翊在哭，在痛，在一个人舔舐伤口。
　　她厌恶了沈文翊这么多年，却从来没注意过沈文翊的情绪，明明以前沈文翊每次见到她就会情不自禁微笑，从什么时候起就再也不笑了呢？
　　除了拍戏，姜什漾很少流泪，可现在她心疼沈文翊，心疼的想哭。
　　她抬起眼帘望着沈文翊，泪珠迎着灯光带着碎芒划过脸庞，沈文翊瞳孔微颤，手忙脚乱地赶紧帮她擦眼泪。
　　沈文翊道：“干嘛突然哭？你可不是爱哭的人。”
　　姜什漾拿着日记本，就那么望着沈文翊，感受着沈文翊温热的指尖蹭着自己的眼角，心头更是堵住了似的难受。
　　姜什漾道：“我好想重生。”
　　沈文翊道：“嗯？”
　　姜什漾道：“我想回到生日那天，我会一直等下去，等到你来找我，然后抱住你告诉你，不要难过，所有的问题都不是问题，我永远都在你身边。”
　　沈文翊动容地望着她，眼圈隐约泛红，说道：“重生啊……我不要，好不容易说服了爸妈，好不容易在一起了，我干嘛要重新来过？”
　　姜什漾道：“你不觉得遗憾吗？我们错过了这么多年。”
　　沈文翊摇了摇头：“我现在很幸福，超出我认知的幸福，所以我没有遗憾，错过的那些年是我走向你的路。”
　　沈文翊吻了吻她的眼尾，叹息般道：“怎么又哭了？虽然你流泪很美，可不该是现在这种状况，换个地方换种状况才好。”
　　姜什漾喃喃道：“换个地方？换个状况？”
　　沈文翊凑到姜什漾耳畔软语了一句，姜什漾破涕为笑：“倒是我糊涂了，异样心动太太的脑回路的确该是这样的。”
　　沈文翊微笑着望着她道：“今晚要试试吗？”
　　姜什漾敛目看着沈文翊，突然问道：“你爱我吗？”
　　沈文翊道：“爱。”
　　姜什漾道：“我觉得你这个爱有瑕疵。”
　　沈文翊道：“怎么讲？”
　　姜什漾道：“你说你爱我，可我问你的问题你却糊弄我，不肯跟我说实话。”
　　沈文翊一脸茫然道：“我什么时候糊弄你不跟你说实话了？”
　　姜什漾微挑眉尖道：“还不承认？那你告诉我，你明明这么想做攻，为什么文里却是受？”
　　沈文翊立刻看向日记本：“后面空白页也有粘胶带的地方，看来只能用记号笔写了。”
　　姜什漾眯窄眼眸望着沈文翊，拖长音带着威胁道：“沈文翊……”
　　沈文翊身子一软，靠进了她怀里，脑袋蹭了蹭，软绵绵道：“我累了，腿软了，想睡了，眼睛都睁不开了，都是你刚刚弄的，都怪你，还不快抱我回去？腰也好酸哦……”
　　姜什漾：“………………”
　　为了逃避问题，居然脸都不要了？？
　　服了。
　　姜什漾公主抱起沈文翊，转身回了隔壁卧室。
　　沈文翊不想回答的问题，她不会强求，等什么时候沈文翊想说了自然会告诉她，就算一辈子不说又能怎样？
　　姜什漾工作了一天，确实累了，回了房间就躺下了，沈文翊却找了记号笔开始做任务。
　　事实证明，左手写字就是慢，除非是左撇子。
　　沈文翊右手写出的字娟秀端丽，左手写出来的却像虫爬，这还是慢慢写的结果，稍微快一点就笔画乱飞，不仔细看都认不出那是什么字。
　　不过最难的不是左手写字，而是日记本身。
　　日记日记，精髓就是当日事当日记，这日记断在了初二那年，时隔久远，沈文翊哪儿还记得每天都发生了什么事？
　　不过好在一些重要的时间节点沈文翊还记得，比如进重点班的第一天，初三毕业最后一天，高一开学第一天，三千米那天，高三毕业最后一天……
　　沈文翊按照时间顺序一天天写，写着写着便沉浸其中，姜什漾都睡着了沈文翊还在写，记号笔略软的笔尖蹭在姜什漾身上，酥酥麻麻，最初姜什漾还有点心猿意马，渐渐就当了按摩。
　　日记是一页一页的，每一页都是姜什漾的皮肤，这么多页拢在一起才是物品真正的皮肤厚度，换而言之，每一层皮肤分到的感觉弱化了一百多倍，完全在姜什漾的承受范围之内。
　　之后几天，姜什漾忙着工作，沈文翊因为手伤的关系比较清闲，刚好在家写日记。
　　姜什漾搞定了丈母娘，原本以为能享受几天安稳日子，可网上却闹得惊天动地，让她想安生都安生不了。
　　乐娱都吃上官司了还不收敛，反而有种破罐子破摔的气势，各种通告买到疯，大有不搞死她不罢休的样子。
　　为这事，李姐都急出了满嘴泡。
　　姜什漾好不容易挤出来半个小时中场休息时间，都给了李姐。
　　姜什漾按了按蓝牙耳机道：“你也别着急，等官司判下来，该白的自然会白，就算不白也无所谓，哪个艺人不被黑？正常得很。”
　　李姐气得脑壳疼：“这次不一样！软的怕横的，横的怕不要命的，这个道理你都不懂？！”
　　姜什漾懂，怎么不懂？可是这事就算着急也没用，对方已经破釜沉舟，跟他们硬碰硬那是傻子，皇帝遇见疯子还得退三分呢。
　　可这退并不是退让，而且静候时机，谋定而动。
　　李姐道：“这诽谤官司在乐娱眼里其实根本没有那么要紧，乐娱真正的目的还是想踩着你捧杨思思！不管是黑红还是怎么红，反正他们肯定不惜一切代价捧红杨思思！他们已经没有其他路可走了！你现在很危险你知不知道？！”
　　姜什漾忙不迭道：“知道知道。”
　　李姐道：“你知道个屁！乐娱自打你离开之后就一直在走下坡路，对赌协议输得一塌糊涂，再挽救不了就得破产！乐娱旗下只有杨思思一个还能拿得出手，乐娱就指望她挽回损失了，这会儿他们多大的风险都敢冒！你明不明白？！”
　　姜什漾道：“明白明白。”
　　李姐又道：“你明白个屁！你现在就是他们眼里的救命稻草，他们死也要巴着你！你说你当初好端端给杨思思探什么班？！现在沾上狗屎洗了八百遍人家还要给你糊一身！娱乐圈是个什么地方你还不知道？你给人家讲同门之谊，人家踩着你往上爬恨不得踩死你！真是气死我了！”
　　姜什漾掏掏耳朵，对李姐一着急就满嘴屁的行为早就习以为常。
　　娱乐圈就是个是非地，大事可能会放小，小事反而可能会无限扩大，全看利益倾向哪儿。
　　她不过是给杨思思探了一回班，之前已经闹过一场，如今乐娱还紧揪着不放，炒冷饭还非得炒得沸沸扬扬，看来真是穷途末路了。
　　不过乐娱这一招也不算没用，杨思思的知名度确实因为她涨了不少，粉丝都翻倍了。
　　姜什漾都懒得看热搜，乐娱垂死挣扎，舍本买了好几条热搜，炒得最欢的还是她劈腿滥交男女通杀，主要造谣她想潜规则杨思思，还伪造了聊天记录。
　　年前已经辟谣过她和杨思思什么也没有，冷饭重炒，其实大部分人都不信，可挡不住乐娱又甩出伪造的新证据。
　　对于女星来说，私生活混乱相当致命，至少在目前的观念下是这样。
　　这件事康美娇倒是跟她联络过，说会插手，被她拒绝了。
　　乐娱当初是跟在康美娇后面造谣黑她的，如今康美娇全身而退，乐娱却吃上了官司，乐娱自然不服。
　　乐娱正愁没地方揪出真正的幕后主谋，沈家这时候出手不就等于给他们递刀子？
　　姜什漾知道乐娱在逼她下场，只有她下场，乐娱才能更快带动舆论风向。
　　她暂时没打算接乐娱的招，反正她的债务已经还清，倒是乐娱还面临着破产的危机，着急的是乐娱又不是她，她坐得住。
　　其实她已经想好了应对方法，只要等一等，等到法院判了乐娱的诽谤罪，她就能逆风翻盘。
　　姜什漾把自己的想法告诉了李姐，李姐听了不太赞成，觉得判决需要时间，这段时间什么也不做任事态发展下去，很可能影响代言。
　　不过李姐最终还是同意了她的法子，毕竟这法子不仅能逆风翻盘，还能捶死乐娱，乐娱垮了才是一劳永逸。
　　姜什漾又宽慰了李姐几句，李姐这才平复情绪，叮嘱她别再作妖就挂了电话。
　　姜什漾心态平和，随便乐娱怎么折腾，现在折腾的越欢，等判决下来她祭出杀手锏，乐娱就死得越快。
　　姜什漾现在满心都是沈文翊和沈文翊的日记，她想多了解一点少女时代的沈文翊，想知道自己到底误会了多少。
　　回到家，沈文翊写累了趴在桌上睡着，姜什漾轻轻抽出日记本，一页页翻看。
　　正看得入神，沈文翊打着呵欠醒来，见到她的瞬间，眼底亮起星光。
　　“回来了？”
　　姜什漾道：“嗯，给你带了宵夜，打一下就能吃，你现在要吃吗？”
　　沈文翊摇了摇头：“我不饿，日记还是没写完，左手太慢了。”
　　姜什漾道：“不急，还有几天呢。”
　　姜什漾拉了椅子坐在沈文翊旁边，点了点日记本里的一页道：“你可以啊，就因为看见我挽着王雪一起去食堂，就鸽了我？”
　　沈文翊笑意融融看着她，一点儿愧疚的意思都没有，反而有点恃宠而骄的意味：“我吃醋了不行吗？”
　　姜什漾道：“吃醋了就能一声不吭就鸽了我，害得我一个人打了两份饭在食堂等你等到差点迟到？”
　　沈文翊探手道：“对呢，你生气也没办法，已经过了案件追诉期了呢。”
　　姜什漾好笑的捏了捏沈文翊软白的耳垂，道：“好吧，原谅你了。”
　　姜什漾翻页继续看，沈文翊也凑过来一起看。
　　姜什漾点了点又一页，惊讶道：“原来高一开学第一天你不是意外迟到，是跟我到了初中部，又跟着我一路摸到高中部，这才一起迟到的？！”
　　沈文翊点头：“对啊，我看你个傻缺迷里糊涂的往初中部拐，我就知道你忘了自己已经升了高中，所以就跟着你看笑话。”
　　姜什漾冷哼道：“我看你是被我迷住了，稀里糊涂跟着我到了初中部吧？”
　　沈文翊笑道：“这都被你猜到了？一个暑假没见，我那时是真想你了，看见你走在我前面就丢了魂，根本没注意你走的是初中部。”
　　高一那年她和沈文翊还一个班，高二才分开的。
　　姜什漾想起那天迟到，她原本想偷溜进去，可沈文翊却拎着她的后衣领不让她进，就问沈文翊为什么那么做，日记里也没写。
　　沈文翊支吾了下道：“我……我其实就是想让你注意到我，想跟你多一点互动。”
　　姜什漾：“……”
　　想过很多理由，万万没想到是这个。
　　姜什漾嘲讽道：“小学鸡！”
　　沈文翊但笑不语。
　　姜什漾继续往后看，看到三千米那天沈文翊大起大落的情绪，心疼地歪头亲了亲沈文翊。
　　再往下看就是高中毕业那天。
　　姜什漾不可思议地看了又看，抬眸看向沈文翊：“那个MP3是你放的？！”
　　沈文翊道：“这么明显的事，你不会一直不知道吧？”
　　姜什漾道：“我真不知道！”
　　沈文翊眯窄眼眸，笑得格外好看：“那你不知道是我，你以为是谁放的呢？”
　　姜什漾伸手按住沈文翊的笑肌，往下扒拉了扒拉，赔笑道：“哎呀，这个事情也不能怪我，我当时第一个想到的还真就是你，只不过班长来了，说那是他的MP3，我才以为我想错了，就把那MP3放下离开了。”
　　沈文翊眼神游移了下，蹙眉道：“所以就是他故意破坏了我好不容易鼓起勇气的毕业告白？”
　　姜什漾重重点头：“貌似是的，不过他为什么这么做？是见财起意？还是别的？不过MP3也不值几个钱？他不至于临毕业了故意坑走一台吧？”
　　沈文翊道：“他当然不是为了MP3。”
　　姜什漾道：“那是为了什么？”
　　沈文翊道：“为了……报复。”
　　姜什漾道：“啊？”
　　沈文翊道：“那天我们班提早结束，我就去你们班找你，原本是想把MP3亲自交到你手里的，可你没在班里。我等了会儿胆怯了，看到你的包还在，就把MP3放到你桌上，离开的时候，在教室门口遇见了那个班长。”
　　姜什漾追问道：“然后呢？”
　　沈文翊道：“然后他跟我告白，说他其实喜欢我很久了，现在毕业了，再不说就没机会了。”
　　姜什漾“哇哦”了一声，难以置信道：“就因为你拒绝了他，他就报复你，不至于这么小心眼儿吧？”
　　沈文翊道：“主因的确不是因为拒绝告白，而是因为他要我在他校服上签名留念，我想到自己暗恋的辛苦，就答应了他。”
　　姜什漾道：“那不是挺好的吗？他干嘛还怀恨在心？”
　　沈文翊道：“我找笔准备给他签名时，他靠了过来，问我能不能给个告别的吻，给他的初恋画上一个完美句号？我拒绝了。”
　　姜什漾微微瞪大眼：“他居然这么不要脸？！”
　　沈文翊道：“何止不要脸，还想耍流氓。他见我拒绝，就拽住了我的胳膊想强吻，我狠踩了他一脚跑了出去。”
　　姜什漾气得狠拍了下桌：“别让我看见他，我弄不死他！”
　　怒音刚落，手机突然响了。
　　姜什漾拿起看了眼，是王雪，高中老同学了，几年前考回母校当了教师。
　　姜什漾顺了顺快气炸的胸口，接起电话道：“好久不见，我都以为你把我忘了呢，都不联系我。”
　　王雪笑道：“谁说我不联系？每次给你发的信息都恨不得隔年才回给我，我总怕打扰你。”
　　姜什漾道：“你说那回啊，那段时间特别忙，白天黑天连轴转，我妈的信息我都顾不上回，每天下工倒头就睡，真快累猝死了。”
　　王雪又跟她寒暄兰两句，这才转到正题。
　　王雪道：“前两天不是校庆嘛，遇见了几个老同学，就商量着开个同学会，大家都聚一聚，他们都没你的联系方式，就让我联系联系你，现在你可是大明星，大家都盼着跟你要签名呢，你要是有空的话，就来吧？行吗？”
　　姜什漾雨沈文翊对视了一眼，问道：“班长去吗？”
　　王雪道：“肯定去啊，都联系过了。”
　　姜什漾微微一笑，笑得磨牙：“这么多年没见了，我还真想大家呢，既然大家都去，我怎么好搞特殊？我去。”
　　王雪大喜过望，赶紧道：“我们都挺有空，关键是你，你看你什么时候有时间，我们按照你的时间安排。”
　　姜什漾道：“择日不如撞日，那就……明晚吧。”


第105章 穿成物品的第105天
　　同学会当晚, 多年未见的同学们相谈甚欢，大家都是普通职业, 最出色也就是开了家小公司, 还整天被甲方爸爸折腾的死去活来，唯一出人头地的只有姜什漾一个。
　　大家都很期盼姜什漾的到来，不管是要个签名还是合个影, 拿出去都是炫耀的资本。
　　王雪尤其激动，她是众多同学里唯一有姜什漾联系方式的人, 姜什漾学生时代的联系方式早就弃用了。
　　姜什漾到时, 大家都热情得招呼她赶紧坐, 连服务员都激动得忍不住偷看。
　　姜什漾和众人一一打了招呼，还配合的来了一波猜姓名环节，多年不见, 不少同学都变了样, 他们彼此之间还都认不全, 姜什漾却能准确说出每一个人的名字。
　　“你是王雪。”
　　“你，张建。”
　　“你，李雅红。”
　　“你, 吕佳。”
　　“你……”姜什漾看着一脸期待望着她的班长，凉凉一笑, “班长。”
　　旁边瞬间传来起哄声：“哟哟哟，别人都是叫的名字，怎么只有班长叫的职称？怎么搞特殊呢？你俩不会……嗯嗯嗯？”
　　众人跟着附和, 七嘴八舌笑开了。
　　姜什漾道：“整天班长班长的叫, 我还真忘了他的名字了。”
　　这当然是假话, 姜什漾原本可能对他印象普通，可经过昨晚, 呵呵，邹鲁飞！
　　邹鲁飞听着大家的哄闹，看姜什漾的目光越发火热起来，刚想自我介绍，姜什漾转头看向了别人。
　　“胖乔！对吧？这么多年没见，瘦了好多。”
　　胖乔是当年同学们对他的爱称，并没有歧视的意思。
　　胖乔笑道：“害，我这不是怕万千少女为我痴迷，赶紧瘦下来丑一点。”
　　邹鲁飞磕磕巴巴想插嘴：“我是邹……”
　　姜什漾道：“你这丑的可有点儿不太具体，还不如直接让蜜蜂蛰两下丑得快。”
　　胖乔调侃道：“我都瘦成这样了你还嫌我不够丑，我这得多帅啊，你看我有进娱乐圈的潜质吗？”
　　邹鲁飞继续尝试插嘴：“姜什漾，我是邹……”
　　姜什漾微笑地注视着胖乔道：“你的资质进什么娱乐圈？去菜市场卖鱼正合适。”
　　胖乔喷笑：“我还有当大哥的潜质呢？这个好这个好，自己当老大，钱赚到手软，还要什么帅呀。”
　　邹鲁飞不甘心地又大声道：“姜什漾，你听见我说话了吗？”
　　旁边有人笑着提醒姜什漾道：“姜什漾，班长喊你喊得都快声嘶力竭了，你可怜可怜他，赶紧给他个机会自报家门吧，哈哈哈。”
　　姜什漾微抬眉尖，笑道：“班长是在跟我说话呢？我都不知道，怎么了班长？”
　　邹鲁飞这才脸色稍好了些，笑着道：“我叫邹……”
　　姜什漾突然拿起手机按到了耳朵上，假装有电话打进来，再一次无视了班长，起身到外面“接”电话。
　　姜什漾出来后给沈文翊打了个电话，委屈巴巴道：“我真的不能打他吗？我忍不住。”
　　沈文翊道：“你想上头条就打。”
　　姜什漾道：“我会做的干干净净，不会让别人发现的。”
　　沈文翊道：“不怕一万就怕万一。”
　　姜什漾道：“可我憋屈。”
　　沈文翊道：“乖。”
　　姜什漾道：“早知道这样我还来干嘛？”
　　沈文翊道：“你答应的太快，我没拦住。”
　　姜什漾道：“还怪我咯？”
　　沈文翊无奈笑道：“我查过了，他跟他上司的老婆不清不楚，现任女友有车有房经济独立，他除了有个京市户口一无所有，报复他的方式多得是，没必要脏了你的手。”
　　姜什漾还是很气：“哼。”
　　沈文翊道：“亲亲，mua~~不气了，不然你回来吧，回来抱我。”
　　抱香香软软的老婆吗？
　　姜什漾还真想走人了，可想了想，同学们配合她选的时间酒店，自己坐一下就走不太合适。
　　再说邹鲁飞一点儿也不重要，根本没资格气走她，要走也是邹鲁飞走才对。
　　姜什漾道：“没事，我再待一会儿回去。”
　　姜什漾挂了电话转身想回包厢，就见包厢门开了，邹鲁飞从里面出来。
　　邹鲁飞见了她就笑：“打完电话了？”
　　姜什漾灵光一闪道：“打完了，邹鲁飞班长。”
　　邹鲁飞眼睛亮了：“你记得我的名字？”
　　姜什漾微点了下头，红唇镀着走廊的灯光，风情迷人。
　　姜什漾道：“你自便，我先进去了。”
　　邹鲁飞着迷地看着她，愣了半天才赶紧让开门，姜什漾错身而过的瞬间，媚眼如丝，睨了眼邹鲁飞。
　　邹鲁飞瞬间眼神都变了，美人回眸一瞥已经够勾人了，还是高不可攀的影后美人，这简直就是雷暴！
　　姜什漾回到座位，一点儿不像多年没见的样子，和老同学轻松聊起当年的趣事，很快就化解了大家多年不见的疏远，仿佛又回到了那个青葱的岁月。
　　大家聊了一阵后，一个个就姐妹亲哥俩好了起来，大家推杯换盏，只有姜什漾以明早还有工作为由没人敢灌，其他人都喝了不少，尤其是胖乔，那一杯杯灌下去，跟喝水一样。
　　姜什漾瞟了眼斜对面的邹鲁飞，夸胖乔海量，是个真男人。
　　邹鲁飞已经有些喝高了，听了这话立刻站了起来，拿起酒瓶打着酒嗝道：“喝！谁不喝谁是孙子！今晚不醉不归！”
　　邹鲁飞对瓶吹，旁边同学拦他道：“悠着点儿，这度数可不低！”
　　邹鲁飞不听，接连吹了好几瓶，很快就瘫软在了椅子上。
　　酒过三巡，姜什漾起身告辞，同学们又喝了会儿，都喝了不少，散场的时候都是踉踉跄跄的，个别没醉的紧着送女同学先走，醉得轻的扶着醉得厉害的。
　　不少人都找了代驾，有的则是打出租，邹鲁飞刚出酒店吹了冷风清醒了点，说自己能走，就推开了别人自己走，没走多远就扶着树吐了起来。
　　这种状况哪个出租车司机敢停车？这吐一车还怎么做生意？
　　邹鲁飞招了半天手也没拦住车，摇摇晃晃沿着人行道走，边走边摸手机，想找辆滴滴，却醉得手机掉在了地上。
　　邹鲁飞弯腰捡手机，手机没捡起来人踉跄了下，一头扎在了地上。
　　这一栽有点猛，邹鲁飞本来就醉得晕头转向，这下更是眼冒金星，挣扎了半天都爬不起来，恍惚中看到一道黑影站在了自己面前。
　　第二天一早，王雪在新拉的同学群里发了邹鲁飞被打得鼻青脸肿的照片，说邹鲁飞喝多了栽在路边，不知道被哪个报社的胖揍了一顿，那个路段没有监控，只有两头十字路口才有，打人的指定是找不着了，邹鲁飞只能认栽，索性没打残，就是疼得厉害。
　　群里一堆义愤填膺的，还有人说要去探望邹鲁飞。
　　姜什漾趴在床头看得笑逐颜开，脚丫子竖高了一晃一晃的。
　　沈文翊打着呵欠翻身跟她一起看，“看什么呢这么高兴？”
　　姜什漾往上翻了翻，翻到鼻青脸肿照给沈文翊看：“看看，心里是不是畅快多了？”
　　沈文翊看了她一眼：“你干的？”
　　姜什漾得意道：“当然。”
　　沈文翊按了按太阳穴道：“都说了别赃了自己的手，他马上就要身败名裂了，你何必呢？”
　　姜什漾道:“我可听你的话了，我没动手，我动的脚，我觉得单精神上折磨他还不够，得身心都受创才能抵消一点点他的罪孽。”
　　姜什漾歪头亲了下沈文翊白皙的脸颊，又道：“他可是犯罪分子，不仅诈骗了你送我的宝贝MP3，还试图猥|亵你，诈骗罪加猥|亵罪只是让他挨顿打，我还觉得便宜了他呢。”
　　沈文翊道：“不只是挨打，还有身败名裂。”
　　姜什漾道：“我知道呀，可身败名裂是你报复的，又没经我的手，我按我这边算的，我不过瘾呀。”
　　沈文翊宠溺地笑道：“好吧，都是你的道理，不过你是怎么灌醉他的？不会怀疑到你身上吧？”
　　姜什漾得意道：“我做事你放心，我根本就没劝他酒，我就是夸了胖乔能喝，他就上钩了。”
　　沈文翊道：“就这么简单？当年他告白的是我，你天天跟他这一起他都没喜欢你，怎么会突然这么经不起激？”
　　姜什漾道：“害，我现在不一样了，我是明星啊。再说，你以为我那个媚眼白抛的？只要我想勾引，谁能不上钩？”
　　说完这话，姜什漾明显感觉空气冷了八度。
　　糟糕，说错话了！都怪她一时高兴，得意忘形了！
　　怎么办？现在自救还来得及吗？！
　　姜什漾笑了一半的表情僵住了，缓缓看向沈文翊，沈文翊趴在她旁边，半敛着漂亮的眸子，笑得一脸和风细雨。
　　沈文翊道：“你对他抛了媚眼……嗯？”
　　姜什漾僵硬地把笑放大，上手搂住沈文翊的脖子想借亲亲蒙混过关，可还没亲上就被沈文翊捂着嘴推了回去。
　　沈文翊依然笑着，和蔼可亲的样子：“我都没见过你抛媚眼呢，你抛一个我看看？”
　　姜什漾笑不下去了，苦着脸道：“老婆我错了，我就是气不过，就是想找机会踹他一顿！那就是个美人计，一个媚眼又算不了什么，能揍他报仇才最重要不是吗？”
　　沈文翊假笑的脸冷了下来，眼神有些奇怪：“不算什么？”
　　姜什漾赶紧道：“算算算！我以后再也不敢了！”
　　沈文翊道：“算你还这么做？”
　　姜什漾道：“哎呀，就一个媚眼而已，别生气了吧？”
　　沈文翊翻身下了床，拿起行李箱开始装行李。
　　不是吧？不至于吧？
　　姜什漾赶紧跟着下来，随着收拾行李的沈文翊左转右转，这会儿才真的知道着急了。
　　姜什漾道：“我错了我真的知道错了，你别走啊，你走了我孤枕难眠可怎么过？”
　　沈文翊面无表情道：“反正你随便抛个媚眼就有人前赴后继，还怕什么孤枕难眠？”
　　姜什漾快哭了：“我就随口那么一说，我心里只有你一个，我才没心情勾引别人。沈文翊，别生气好吗？对不起好不好？”
　　沈文翊垂下眼帘，把没写完的日记本放进行李箱，拉上箱子拉链。
　　沈文翊道：“我没生气，我只是想一个人静一静，等日记写完我再来找你。”
　　沈文翊起身，拉出行李箱拉杆转身要走。
　　姜什漾赶紧拉住她道：“我真的知道错了，我道歉，我发誓以后再也不会这样了，我只属于你一个人，可不可以？”
　　沈文翊没有回头看她，只是扒掉她的手道：“谢谢，不过我真的想一个人静一静。”
　　至于吗？至于吗？！！！
　　姜什漾也有些生气了，冲着沈文翊的背影道：“平时演戏别说媚眼，就是半衤果出镜我也是有过的！昨晚跟演戏有什么区别？还是为了给你报仇！就是一个眼神而已，你气个什么劲？是不是觉得把我勾到手了就可以不珍惜了？仗着我爱你宠你就随便耍脾气？！”
　　沈文翊顿了下，握在行李杆的手攥紧了些，什么也没有说，打开门头也不回走了。
　　姜什漾真是要气疯了，本来揍了邹鲁飞心情挺好的，这会儿直接down到了谷底。
　　沈文翊到底为什么这么生气？她真的不理解啊啊啊！
　　姜什漾抓头蹲在地上，什么影后形象，这会儿她满脑子都是暴躁。
　　算了还是追上去道歉吧，反正两个人之间总要有一个让步的，她脸皮厚，不在乎低头。
　　她匆忙换了衣服，拿了钥匙就要下楼，一开门就见小谢一脸八卦地眨着卡姿兰也拯救不了的小眼睛看着她。
　　小谢缩着胳膊，两根食指悄咪咪指了指电梯方向：“你俩吵架啦？~”
　　这带飘号的语气是几个意思？看热闹不嫌事大呗？
　　姜什漾道：“你先进去等我会儿。”
　　小谢道：“不是我不想等你，时间不允许啊，刚李姐通知我，之前你照顾沈文翊请假耽误的行程，现在得马上补，那边要赶进度。”
　　姜什漾迟疑了下，想想刚才她也说了软话，沈文翊还是走了，现在就算追下去作用也不大，还是让沈文翊稍微冷静一下，等晚上收工再去找她。
　　赶通告赶了一天，姜什漾身心俱疲，坐进保姆车去找沈文翊。
　　算算日子，《假如困在这里》快要进组了，沈文翊说过，赶完手头的工作就退出娱乐圈回归沈家。
　　她觉得挺可惜的，毕竟沈文翊演很有演戏天赋。不过沈文翊说自己其实并不是很喜欢演戏，尤其是感情戏，沈文翊说自己进娱乐圈一是因为她在娱乐圈，另一个则是受不了康美娇的控制，就是想叛逆。
　　《假如困在这里》应该是沈文翊退圈前最后一个进组工作，暑期《未央宫》上映的时候，可能还需要沈文翊配合宣发，算是收尾工作，再之后就真的彻底退圈了。
　　之前还没多想，这会儿跟沈文翊吵架了，再想起这事，姜什漾突然生出一种分道扬镳的凄凉感，她们会不会就此渐行渐远？
　　之前那么多年都是沈文翊一路追着她，连不感兴趣的娱乐圈都跟着她来了，沈文翊会不会觉得累了？
　　姜什漾叹了口气，小谢开着车看了她一眼，道：“你怎么了？真跟沈老师吵架了？”
　　姜什漾道：“就……因为一件很小的事，沈文翊就生气了，就离家出走了，我怎么说好话都没用，就想不明白为什么，她平时也不是这么小气的人啊。”
　　小谢道：“也许你觉得是小事，沈老师却觉得不是呢？”
　　姜什漾道：“可真的是小事，之前也有过很多次差不多的情况，甚至比这还严重的情况，她都没有生气的，就这次突然就生气了，就莫名其妙的。”
　　平时在剧组拍戏是演戏，昨晚跟邹鲁飞也是演戏，只不过一个是为了赚钱，一个是为了报仇，姜什漾觉得都差不多。
　　而且，真的就一个眼神而已，可以说是媚眼，也可以说是不怀好意的视线，尤其对方还是讨厌的邹鲁飞，沈文翊这醋吃得实在奇怪，气的也实在匪夷所思。
　　姜什漾真的很烦躁。
　　小谢道：“如果真像你说的这样，那只有一种可能。”
　　姜什漾道:“什么？”
　　小谢道：“我不敢说。”
　　姜什漾道：“给你涨工资！”
　　小谢道：“那我说了你别生气，也别着急。”
　　姜什漾道：“你再不说我就爆炸了！”
　　小谢磨磨唧唧道：“我觉得吧……沈老师可能是累了，或者厌倦了，突然觉得没意思了，就不想和你在一起了。”
　　姜什漾：“………………”
　　小谢又赶紧道：“我可不是瞎说！你们都是有身份有地位的人，跟我和佳佳不一样，我和佳佳就是普通人，也无所谓累不累的，也不用想那么多。可沈老师是沈家唯一的继承人，沈家怎么可能允许她当同性恋？沈老师迫于家庭压力也好，不管什么原因也好，累了想结束了，也是很有可能的。”
　　姜什漾沉默地听着，两手撑住了额头，手肘撑在膝盖。
　　小谢的分析完全不在路上，沈家已经接受了她，沈文翊不可能因为这个原因想要离开她。
　　可小谢的分析却又把她之前的想法放大了，让她不得不深入思考。
　　沈文翊追了她这么多年，会不会真的累了？或者就像沈文翊说的，沈文翊厌烦了康美娇的掌控，就是想叛逆！进娱乐圈是叛逆，执着于她也是叛逆？
　　或许沈文翊暗恋了这么多年，暗恋的并不是她，而是对康美娇的反抗。
　　康美娇掌控沈文翊，不允许沈文翊出去给她过生日，沈文翊就偏要把她放在最重要的位置，偏要跟康美娇对着干。
　　重要的或许从来都不是她，可能连沈文翊都不知道自己这么多年执着的究竟是什么，只是固执地认为执着的是她而已。
　　如今沈文翊得偿所愿，康美娇也同意了她们在一起，多年的叛逆终于成功了，就像大仇得报突然没了方向，沈文翊就觉得一切索然无味了，就连面对她都觉得索然无味了，就不想和她在一起了。
　　会是……这样吗？
　　姜什漾对小谢道：“你别胡说，沈文翊不是那么绝情的人，何况我还救过她。”
　　小谢道：“你救过沈老师？救过什么？什么时候的事？”
　　姜什漾道：“这个不重要，反正救过。”
　　小谢道：“那就更好理解了，你救过沈老师，沈老师也不是那种始乱终弃的人，所以就算想分手也不好说出来，就只能离家出走让彼此冷静了。”
　　姜什漾闭了闭眼，明知道小谢不靠谱，她的话听听也就算了，可还是控制不住心慌。
　　姜什漾道：“你闭嘴吧，好好的人长什么嘴？”
　　小谢委屈道：“不是你问我的吗？”
　　姜什漾道：“再不闭嘴就扣工资！”
　　所以沈文翊，你到底为什么突然离家出走？以前再怎么生气你也没有这样过，你不会真的……不喜欢我吧？
　　姜什漾没有回家，一路开到了沈文翊的小公寓，可按了半天门铃也没反应。
　　姜什漾一直开着限时分魂符，方便沈文翊可以随时写日记，可日记本的视线一片漆黑，她一直被锁在行李箱里，也不知道沈文翊带她到了哪儿。
　　姜什漾给沈文翊打了个电话，沈文翊没接，但是给她回了信息，问她什么事。
　　她问沈文翊在哪儿？沈文翊说在沈家。
　　原来是回娘家了。
　　姜什漾有一堆话要说，可真发消息了，又突然不知道该说什么。
　　这会儿稍微冷静下来，她觉得自己的担心是多余的，沈文翊怎么可能不爱她？她现在就是恋爱了患得患失，但凡理智一点就知道自己想东想西的有多可笑。
　　理智告诉她应该给沈文翊发道歉信息，哄好了沈文翊才最要紧，可实际她却发了条“我想听你说爱我”。
　　沈文翊很快回了条“我爱你”，她看着那干巴巴三个字，莫名觉得不舒服，可沈文翊都按她说的做了，她为什么还会不舒服？
　　叮！
　　一直没反应的系统突然弹出弹窗。
　　【系统修复成功，请接收您的补偿奖励：任务反弹符×1。】
　　只有这个补偿？任务奖励该有的人身时长不用补的吗？！
　　虽然人身时长奖励的完全够用，可她不需要可以，系统不给就不行！
　　姜什漾敲了系统讨要，系统留了句“请稍等”。
　　行，等就等。
　　等待的工夫，姜什漾边下楼回车里，边翻了翻任务完成度。
　　99.9％。
　　狗系统下次该给她小数点后两位了吧？
　　正槽着，又一个弹窗弹了出来。
　　【任务（18）奖励补充：完成任务奖励人身时长终身。】
　　姜什漾怀疑自己看错了，揉了揉眼睛再看，还是终身？！
　　难道是系统又bug了？奖励写错了？
　　【宿主：奖励终身？确定没写错？】
　　【系统：没错。】
　　居然不“！”了。
　　【宿主：该不会这是最后一个任务吧？不然怎么会奖励终身？】
　　以系统的尿性，肯定又要回她一句“没有权限，无法查阅”，她就是随口那么一说，也没打算要到答案。
　　【系统：没错。】
　　什么？！
　　这下姜什漾是真的震惊了！
　　【宿主：确定不是涮我？！】
　　【系统：确定。】
　　【宿主：难道我活不了多久就要嘎了？所以你懒得写天数？！】
　　【系统：不是。】
　　【确定没有任何陷阱猫腻，就是单纯的做完任务解绑了？】
　　【系统：确定。】
　　这是真的？这竟然是真的？！
　　喜、从、天、降啊！！！
　　她终于苦尽甘来要摆脱这该死的狗系统了？兴奋！激动！抖腿啊！
　　只是……为什么修复后的系统，言简意赅，还不用叹号了？
　　哎呀不管了，无所谓，系统只是程序而已，不管怎么样，能解绑当然是喜大普奔啦~！
　　姜什漾又确认了一遍，确定以及肯定是真的，激动得赶紧给沈文翊打去了电话。
　　然而……沈文翊没有接，又是挂断发信息问她有什么事。
　　姜什漾想起还跟沈文翊吵着架，沈文翊刚才就挂过她的电话，这会儿不接也正常，只要回信息就行。
　　姜什漾把任务只剩这最后一个的好消息告诉了沈文翊。
　　沈文翊隔了很久才回了两个字——真好。
　　就这？没了？就这就这？
　　她的兴奋一下子就被浇灭了，感觉只有自己一个人兴奋，沈文翊始终都是淡淡的，不管是那句“我爱你”，还是这句“真好”。
　　她想了想，发了条信息。
　　【姜什漾：明天我去接你，咱们一起完成任务，早做完早解绑。】
　　【沈文翊：我要陪爸妈几天，任务我自己会做，不会耽误，放心。】
　　放心？你拒绝我还让我放心？我怎么放心？!


第106章 穿成物品的第106天
　　姜什漾抱着手机, 一串串输入文字，又一串串删除, 愤怒的质问, 卑微的哀求，沙雕的问询……各种语气都试了，最终一条也没发出去。
　　她不知道沈文翊到底怎么了, 真就因为吃醋才不高兴？还是写日记回忆起了过去的不开心，没忍住就发作了？
　　不管怎样, 她不相信沈文翊这么多年只是在反抗康美娇, 更不相信沈文翊不爱她。
　　她、她不相信。
　　沈文翊会不安, 她不会，她的自信与生俱来，才不会患得患失, 才不会。
　　姜什漾最终一个字也没再发。
　　那晚她等到很晚也没等到沈文翊拿出她写日记, 工作了一天实在累了, 不知道什么时候睡着了，她做了一夜的梦，醒了只觉得胸口堵得厉害, 却不记得自己梦到了什么。
　　工作了一天沈文翊也没联系她，也没有写日记, 还剩两天任务时限就到了，换做以前沈文翊早就着急了，这次真的很不正常。
　　傍晚收工, 天色还不算太晚, 她打发走了小谢, 驱车去了沈家别墅。
　　保姆给她开得门，康美娇见她来了, 第一反应是先看她身后：“文文呢？没跟你一块儿过来？”
　　她愣住，“沈文翊没回来吗？”
　　康美娇道：“你俩那天不是一块儿走的吗？这才刚走没几天怎么会回来？”
　　随即康美娇微微睁大眼：“你来我这儿找人？文文呢？你俩吵架了？”
　　姜什漾没有隐瞒，如实把事情经过都说了，揍邹鲁飞的事也说了，康美娇不是别人，不会泄露出去。
　　康美娇蹙眉听完道：“听你这么说，确实也不是什么大事，文文一向通情达理，不至于为了这点鸡毛蒜皮就离家出走。”
　　讲到这里，康美娇突然有点幸灾乐祸地看着姜什漾道：“该不会我女儿想开了，不想跟你在一起了吧？”
　　姜什漾干笑了声道：“妈你别瞎说，她爱死我了。”
　　康美娇火上浇油道：“那可不一定，之前我专门咨询过史密斯医生，他说文文对你的执着其实就是对我的反抗，现在我都顺着她了，她想开不也很正常吗？”
　　怎么又是这种说辞？烦死了。
　　姜什漾道：“现在要紧的是找到沈文翊，那天之后她就没接过我的电话，我打过去她就挂了，只回信息，我有点担心。”
　　这么一说，康美娇也开始担心了。
　　康美娇道：“文文会不会被私生饭绑架了什么的？现在的粉丝都疯狂得很！”
　　康美娇赶紧拿出电话给沈文翊打了过去，居然也被挂断了？！
　　康美娇刚要接着打，沈文翊的信息就发了过来。
　　【沈文翊：怎么了妈？】
　　【康美娇：接电话！】
　　【沈文翊：有事吗？我在忙。】
　　【康美娇：接电话！】
　　康美娇再打，沈文翊接了，姜什漾整个耳朵都贴了过去，听到沈文翊的声音这才松了口气。
　　不是被私生饭绑架就好，本来她还没那么想，康美娇一说她也吓到了。
　　不过沈文翊的声音怎么这么嘶哑？像是八百年没喝水也没说话一样。
　　康美娇也听出来了：“你怎么回事？生病了？嗓子怎么这样？”
　　沈文翊道：“找我什么事？”
　　康美娇道：“你这孩子，上来就说这样的话，是嫌妈妈烦吗？你不想妈妈，妈妈想你给你打个电话也不行？”
　　沈文翊的声音不止嘶哑，明显还很疲惫：“我不是那个意思，我只是有点忙。”
　　康美娇道：“你在哪儿呢？”
　　沈文翊顿了下才道：“在我家。”
　　康美娇道：“行吧，你跟姜什漾说吧，姜什漾都担心地跑到咱家来找你了，我把手机给她。”
　　康美娇把手机递了过来，没等接过来，沈文翊就挂了电话。
　　这、这几个意思？!
　　康美娇也诧异地看了看手机又看了看她，这次是真幸灾乐祸地笑了。
　　“看来我们文文是真生你的气了，这我也没办法，所以就说你俩不合适，晚分不如早分，省得彼此耽误。”
　　姜什漾冲康美娇假笑了两声道：“就这么点小事就醋成这样，文文还真是爱惨了我，我这就去哄哄她，谁让她是我老婆呢？老婆就是用来哄的。”
　　康美娇切了一声，外人面前她是名媛贵妇，姜什漾面前她是一点儿装不出来，也不知道为什么，大概这就是婆媳不合的千古诅咒吧！
　　康美娇如是想。
　　姜什漾想的却是：丈母娘居然没趁这个机会拆散我和老婆，居然还帮我问出了老婆在哪儿？不错，很好。
　　不过，昨天她就去了沈文翊家，敲了半天门都没人开，该不会沈文翊在家故意不给她开，还误导她在沈家吧？
　　那这会儿她再去，沈文翊会给她开门吗？大概率是……不会。
　　电话都给她挂了，这气性也太大了，会给她开门才怪，她得想点儿办法。
　　姜什漾眼珠一转道：“妈，沈文翊那儿的钥匙借我用用。”
　　这种时候绝对不能问有没有钥匙，问就是没有，直接要才是正解！
　　康美娇不可思议地看着她：“你还真好意思问我要？”
　　姜什漾理不直气也壮道：“你是我妈，有什么不好意思的？”
　　康美娇冷哼道：“说不定马上就不是了，你死心吧，我是不会给你的。”
　　姜什漾突然拽住康美娇的衣角，眼睛亮晶晶，翘着嘴角撒娇道：“嫲嫲~~给我嘛~~拜托了~~”
　　康美娇这辈子都没见过这阵仗，自己亲女儿都从来没这么撒娇过！
　　康美娇道：“你、你少来，这招对我没用！”
　　姜什漾丢开衣角，深吸了口气：“软的不行，非让我来硬的是吧？”
　　康美娇刚软化了那么一丢丢的心立刻坚硬如铁，冷脸道：“呵，我倒要看看你怎么来硬的？”
　　话音未落，扑通，姜什漾跪下了？刚松开的衣角又扯住了？
　　姜什漾跪得笔直，自下而上望着康美娇，眼泪汪汪道：“妈，文文的嗓子都成那样了，这会儿说不定正一个人躲被窝里哭哭啼啼，就盼着我去哄她呢。您不给我钥匙，她又抹不开脸给我开门，这么僵持下去，担心的是我，受罪的可是文文。您不心疼我，您难道还不心疼文文吗？求您了妈，钥匙给我吧。”
　　已经蓄满力准备跟姜什漾大战八百回合的康美娇：“…………”
　　康美娇牙疼道：“你的尊严呢？说跪就跪？”
　　姜什漾扑闪了两下大眼道：“跪天跪地跪父母，我跪得骄傲！”
　　康美娇：突然涌上深深的无力感是怎么回事？
　　康美娇游魂似的回房换了衣服道：“钥匙我是不会给你的，我去看文文。”
　　只要能进沈文翊家的门，康美娇跟着一起去也无所谓。
　　姜什漾随着康美娇一块儿往玄关走，还没等走到，门开了，沈高宏回来了。
　　沈高宏问道：“你们这是去哪儿？”
　　康美娇把情况大概跟沈高宏说了下。
　　沈高宏看了眼康美娇道：“人家小两口拌嘴，你跟着去凑什么热闹？”
　　康美娇不满道：“我女儿不舒服，我怎么就不能去看看了？”
　　沈高宏道：“行了，钥匙给小姜，你留下咱们一块儿吃饭。”
　　康美娇不乐意道：“多大人了，吃个饭还得人伺候？”
　　沈高宏蹙眉道：“是谁跟我抱怨说天天不陪她，吃个饭都孤单的？那我继续出去应酬？”
　　康美娇摸出钥匙塞给姜什漾，冲沈高宏嗔道：“当着孩子的面说什么呢？”
　　这还真是得来全不费工夫！
　　谢了老丈人。
　　姜什漾拿着钥匙驱车赶去了沈文翊家。
　　到了家门口，姜什漾摸出钥匙看了看，没有直接开门进去，先按了门铃。
　　“沈文翊，是我，开门，我知道你在家。”
　　没反应。
　　继续按门铃。
　　还是没反应。
　　门铃不够上手拍门。
　　“沈文翊，开门！”
　　行，不开门是吧？
　　姜什漾拧钥匙开门进去，客厅黑洞洞的，姜什漾不是第一次来，可也没来过几次，有点陌生，摸索了半天才摸到开关开了灯。
　　“沈文翊？”
　　很好，物品听觉听到了她喊沈文翊的声音，沈文翊肯定在家。
　　她打眼扫视了一圈，没见到人，径直朝着卧室走了过去。
　　“我进来了，沈文翊。”
　　握着门把手停了两秒，她这才推门进去，客厅的灯光落入卧室，照亮了门口的一小片地板，隐约可以看到暗影里的床上隆起的人影。
　　姜什漾摸索着按开卧室灯，暖白的灯光散落，她清楚地看到了沈文翊背对着她躺着，安静得就像睡着了一样。
　　姜什漾轻手轻脚走过去，看到沈文翊怀里抱着个枕头，枕头皮皱巴巴的，像是经历过惨烈的蹂|躏。
　　姜什漾按着床边，探身去看沈文翊的脸，沈文翊双眼紧闭，唇微张着，唇色红得过于鲜艳，呼吸也有着明显的急促，尤其是那脸……怎么这么红？真生病了？
　　姜什漾伸手摸了摸沈文翊的额头，滚烫滚烫的。
　　这女人真是！烧成这样还不接电话？想气死她吗？!
　　姜什漾翻出件长款毛呢大衣给沈文翊穿上，背起来下了楼，匆匆赶去医院。
　　到医院先打了退烧针，又抽血检查配药输液，折腾了一大圈，沈文翊也只是半途睁了下眼，又昏睡了过去。
　　正常发烧的确会不太清醒，可也不该这么不清醒，医生说可能是沈文翊本身就很疲惫，所以才会这样。
　　可沈文翊这两天休假在家，也没有写日记，看样子也没有出门，怎么会这么疲惫？
　　姜什漾守在病床边，轻轻撩开沈文翊脸侧的碎发挂在耳后，明明才两天没见，可看着沈文翊，总觉得瘦了一大圈。
　　姜什漾两手握着沈文翊冷白的手，抵在自己的额头，合眼轻叹：“你到底怎么了沈文翊？我没你想的那么聪明，不是每次都能猜到，你告诉我好不好？”
　　空荡荡病房只有她们两个，沈文翊安静得昏睡着，没有人回答她。


第107章 穿成物品的第107天
　　液体输到一半, 沈文翊的烧就差不多退了，可沈文翊依然昏睡着, 睡得很不安稳, 眉心紧蹙，额头冒着冷汗，似乎做着什么噩梦。
　　姜什漾轻轻拍了拍沈文翊, 唤道：“醒醒，沈文翊, 你醒醒。”
　　沈文翊眉心蹙得更紧了, 依稀梦呓着什么, 姜什漾凑过耳朵去听，只听到了“不行”“不可以”这样的字眼。
　　什么不行？什么不可以？
　　手机突然响了，姜什漾摸出看了眼, 是郝医生。
　　郝医生不是在环球旅行吗？怎么会给她打电话？
　　姜什漾接起电话, 还没等开口就听郝医生在那边抱怨：“沈文翊怎么回事？打了那么多电话都不接？再不接我都要报警了。”
　　姜什漾道：“她的手机在家, 我们这会儿在医院。”
　　郝医生道：“怎么在医院？生病了？什么病？”
　　姜什漾道：“没事，就是发烧，已经退烧了。”
　　郝医生这才松了口气：“我也没什么事, 就是上次打完电话之后一直不太放心，想问问情况。她……还好吧？”
　　姜什漾看着依然蹙眉昏睡的沈文翊, 抿了抿唇道：“你这电话打得正是时候，我不知道她怎么了，就感觉很不对劲。”
　　郝医生道：“不对劲？怎么不对劲？”
　　姜什漾把事情经过大致跟郝医生说了下, 只隐瞒了打邹鲁飞这件事。
　　郝医生沉吟了片刻道：“这个事情我不知道怎么跟你说, 这个牵扯到病人隐私, 我的职业道德不允许我说。不过你是她最爱的人，告诉你或许对她的病情有帮助, 只是她未必想让你知道。”
　　姜什漾道：“我明白，我原本也没想着问你，可她现在真的很不对劲，我很担心，拜托你告诉我吧。”
　　郝医生叹了口气道：“你这是在逼我违背职业道德，还背叛朋友。”
　　姜什漾道：“作为医生，你不想你的病人痊愈？作为朋友，你不希望你的朋友幸福？”
　　郝医生沉吟了片刻道：“好吧，我告诉你。”
　　姜什漾道：“谢谢。”
　　郝医生道：“沈文翊有多爱你，你知道吗？”
　　姜什漾道：“我知道。”
　　郝医生道：“不，你不知道，沈文翊对你的爱超出了你的想象，如果不是因为我是她的心理医生，我也是不敢想象的。”
　　郝医生道：“你和沈文翊是完全不同的两种人，你骄傲自信，交友广泛，身边从来不缺朋友，走到哪里都是焦点。当然，这是沈文翊给我的描述，我并不了解你。”
　　“不过沈文翊我却是了解的，沈文翊看似温柔强大，其实极其不自信。她生活在母亲的强压下，被母爱胁迫，从小被灌输的思想就是一定要比别人家的孩子强。然而这种思想其实是最糟糕的反面暗示，暗示她本身是弱小的，她从根儿上就比不过别人，所以才要更努力才能追得上别人。”
　　“长期的心理暗示造成了她的不自信，不自信的她遇到自信又耀眼的你，很难不被吸引，尤其你不只是自信，你的随心所欲更是她最欠缺也最想要的。”
　　“如果仅仅是这样，沈文翊对你的爱会随着时间的流逝慢慢埋藏，就像大部分人一样——心底有白月光，却轻易不会拿出来，时间久了甚至自己都忘了。”
　　“也或者，沈文翊可能永远都没有机会意识到那是爱情，只以为和你是朋友，然后平凡的恋爱结婚生子，平凡的度过一生。”
　　“如果真是那样，未尝不是一种平静的幸福。”
　　“可惜沈文翊的母亲并没有给她这个机会。”
　　“初二那年的事，我想你应该知道。那是她母亲第一次在她面前提到‘同性恋’这个词，也是她第一次知道这个词。她母亲暴力阻止了她去见你，却也同时在她心底埋下了叛逆的种子。”
　　“不过她并没有马上意识到自己喜欢你，是初中毕业，整个暑假都见不到你，她才有意识地查了她母亲告诉她的那个词——同性恋，才意识到她对你的思念有多不正常。”
　　“那个暑假，对你来说可能就是撒欢玩耍的两个月，对她来说却是从友情到爱情，从思念到自我厌恶再到更加思念的艰难过程，越是禁忌越是情难自禁。”
　　“对于一个极度不自信又长期被压制的少女来说，禁忌的情感本身就已经让她感到羞耻与惭愧，你越是耀眼，她就越是觉得自己污秽，就越是喜欢你。所以那段时间她才总是做噩梦，在梦里释放所有压抑的情绪。”
　　“她曾经跟我说过她的梦，最初还是很美好的，她梦见和你和好如初，梦见和你亲密接触，可只持续了很短暂的时间，她的梦就变成了噩梦。”
　　“她开始梦见杀死你周围的人，梦见独占你，现实中无法表达的情绪，在梦里肆意放大，到最后，她梦到你倒在血泊中，她杀了你。”
　　“你的死是压死骆驼的最后一根稻草，她无法接受这样的梦，更无法接受做这样的梦的自己。她试图找心理医生自救，可她的母亲却不允许她去看医生。”
　　“当时的她并没有反抗母亲，哪怕叛逆的种子早已经发芽长大，可长期受到母亲的压制，她已经养成了习惯，哪怕再怎么痛苦她都压抑着，表面看上去好像什么事都没有，实际她已经到了崩溃边缘。”
　　“高三毕业那天，是她最后一次鼓起勇气靠近你，她在你们常去的地方等了你一天一夜，她母亲甚至还报了警，等找到她的时候，她整个人就已经很不好了。可她的母亲还没有意识到问题的严重性，还因为估分不够理想，把她关在家里刷雅思，说如果考不上京大就让她出国。”
　　“那个暑假大概是她人生中最黑暗的时期，她每天足不出户关在书房，在母亲的钝刀子磨肉中鲜血淋漓，在噩梦中自我厌恶，却不知道该找谁求救。”
　　“她麻木地刷题，麻木地听着母亲对她的温柔嘲讽，麻木地度过看不到希望的时间，然后不受控制地想象着你没有赴约的原因，想象着你听到那首歌有多恶心，想象着你唾弃她的样子，然后做着强迫你杀死你的噩梦。”
　　“她可以清楚地区分现实和梦境，却无法摆脱梦境延续的恐惧，她甚至真的生出了杀死你的念头。”
　　“这念头让她毛骨悚然，她拼命压抑着自己，直到录取通知书下来那天。”
　　“那天她母亲很高兴，当着她的面打了很多电话炫耀，不知谁提到了上大学就可以恋爱了，还把自己的儿子推荐给她母亲，她母亲问都没问她的意见就约好了见面时间，然后她突然夺过她母亲手里的录取通知书撕了。”
　　“她母亲吓了一跳，问她干什么？她转身上了楼，推开窗户就跳了下去。”
　　“还好那是二楼，人没什么事，她母亲也吓到了，终于意识到了她的不对劲。”
　　“可是已经迟了，她的精神已经彻底崩溃，不仅有强烈的自我伤害倾向，还多次拿起刀想要杀死你。”
　　“有次她已经跑到了你家门口，还看到了你从家里出来，她几乎就要举刀冲过去，可看到阳光落在你的脸上，那么美好，她哭了，她舍不得杀你，她也不知道自己为什么想要杀死你。”
　　“她的母亲给她找了好几个心理医生，她都非常排斥，那天她却自己去了医院，自己找了心理医生，当时我正在那家医院实习，她是我第一个正式接下的病人。”
　　“那时她的精神已经非常混乱，说话也颠三倒四的，她说她一点儿也不想你死，可为什么又要拿刀杀你？她说她不明白，她很害怕。”
　　“她为什么会这样？其实很好理解，因为她爱你，所以她不想你死。可正是因为她爱你，所以你的存在才让她痛苦。所以她才想杀死你结束这种痛苦。”
　　“这是当时我给她的分析，这分析不能说是错的，只能说不全面。事实上，她想杀死你不仅仅是为了结束痛苦，还有更重要的一点，只有你死了，才不会有人把你抢走。”
　　“她多少是有些随了她的母亲，是有些偏执在里面的。”
　　“我当时没有太多工作经验，给她的治疗方案其实并不算好，但已经是我当时能想到的最好的了。”
　　“我推荐她种花或者学茶道，让自己的情绪放松，然后写你和她的同人小说。”
　　姜什漾诧异道：“我和她的同人小说？”
　　郝医生道：“对，我让她想怎么写怎么写，怎么发泄情绪怎么写。茶道可以修身养性，是收。小说则发泄欲望，是放。双管齐下才能更好的改善她的状况。”
　　“后来她的情况确实逐渐好转。一方面是她的母亲被吓到了，之后收敛了很多；一方面是她上大学住校，离开家之后情绪开阔了很多；还有一方面则是我的治疗方案起了作用。”
　　“不过这个治疗和我原本预想的不同，沈文翊在经历过对你极致的侵犯欲以及杀欲之后，陷入深切的自我厌恶中。她越是觉得自己龌龊肮脏，你在她心目中就越是圣洁不可侵犯。”
　　“整个大学时期，她都不敢再对你抱有任何龌龊的念头，不管是你对她做什么，或者她对你做什么。你在她心目中，从想要侵犯占有的对象，变成了不容侵犯的圣洁神明。”
　　“这是她自我疗愈的过程，走得都是极端，极端的侵犯和极端的不容侵犯，其实这样都不好，都不是健康的精神状况。”
　　“大学之后，你进了娱乐圈，她也跟着去了，网上开始出现你和她的CP粉，CP文也逐渐多了起来，这和她大学时代自己写的那些治疗目的的CP文完全不同。”
　　“治疗目的的CP文里，她总是把你设定成天使、神佛、女皇、总裁、影后等上位者，写得都是苏爽大女主文，而她在文里是你的追随者，为你生为你死，却连个牵手的剧情都不敢写。”
　　“而网上的CP文，你知道的，都是感情文车文。”
　　“这些文勾起了她心底隐秘的渴望，却也带起了恐惧的记忆。她渴望你，又不敢亵渎你，处理不好这个矛盾，她就无法真正治愈，她需要找到一个平衡点。”
　　“这个平衡点就是她自己写的同人文。”
　　“在她的同人文里，你不再是受害者，你才是那个侵犯者，她就像是赎罪一样，自己可以在文里受尽折磨，却舍不得让你痛苦。”
　　听到这里，姜什漾道：“打断一下，你说她不舍得让我痛苦，《插翅难飞》这篇你知道吗？这篇文里，她最后死了，我很痛苦。”


第108章 穿成物品的第108天
　　郝医生道：“我知道, 那是她的封笔篇。她原本打算五年一到就回沈家，不再打扰你, 所以她在那篇文里任性了一回, 以惨烈的方式告白，希望文里的你能永远记得她，这是现实中她不敢奢望的。”
　　原来是这样吗？
　　姜什漾又打断道：“你说她连写文都不敢侵犯我, 可现实是，是她主动在我面前表现出露骨情绪的, 不管是亲吻还是别的。”
　　姜什漾忘不掉沈文翊第一次主动吻她, 尤其是身体乳任务时, 她坐在沙发椅，沈文翊单膝点地蹲在她面前，自下而上望来的视线。
　　那视线危险又充满了侵略性, 好像下一刻就要将她拆骨入腹吞噬殆尽。
　　这样的沈文翊, 怎么看也不像是郝医生口中说的不敢亵渎她的沈文翊。
　　姜什漾不是怀疑郝医生的专业性, 而是事实摆在面前，她想要问得更清楚一些。
　　郝医生道：“她为什么会这样，你不清楚吗？”
　　姜什漾道：“我？我那时候一心都是任务, 并没有注意太多，确实不太清楚。”
　　郝医生没有问她什么任务, 只道：“你不清楚，那我告诉你。”
　　郝医生道：“她经过小学的两小无猜，初中的茫然懵懂, 高中极端的侵犯欲与杀欲, 再到大学将你奉作不可侵犯的圣洁神明, 对你的爱一步步加深，对自己的压抑也在一步步加深。”
　　“进入娱乐圈, 成为同人文太太，写下和大学时完全不同的同人文，是她最终找到的平衡点，也是她情绪发泄最畅快，精神状况也最稳定的时期。”
　　“她经历了那么多，好不容易平复下来，能够面对自己，回归沈家，放下你，可偏偏你要在这时候招惹她。”
　　“对你来说，靠近她或许只是一时兴起，或许只是为了短暂的工作相处更融洽，可对于她来说，却是毁天灭地的。”
　　“她好不容易建立起来的精神疗愈被你瞬间摧毁，你不知道你对她的诱惑力有多大，你只要对她勾勾手指，她之前所有的努力都会化为乌有。”
　　“她爱你，所以她无法拒绝你。可也正是因为太爱你，所以她也无法信任你。她曾经跟我说过，你就像是传说中的天使，只是传说而已，根本就不存在，更不可能爱她。”
　　“对你来说或许这是夸张的比喻，可对她来说，这却是她最真实的感受，就算你站在她面前说爱她，她也很难有真实感。”
　　“她挣扎过，跟我联系过，虽然她听起来语气很平静，可我了解她，我知道她当时的精神状况很不好，所以我才提出回国过年。”
　　“我原本是想着回国守着她，不能让她出状况。”
　　“可我还是低估了你对她的诱惑力，她明明根本不相信你，明明那么不安，却还是没能抵挡你。”
　　“我不知道她和你在一起到底是好事还是坏事，是带她走向彻底疗愈？还是走向无法挽回的崩溃？”
　　“她当时的精神状况非常脆弱，尽管她在你面前伪装的很好。我不敢刺激她，不能说出让她离开你的话。我只能找你，用装疯卖傻的方式刺探你。”
　　“人在突发状况下的微表情最能反应一个人的内心，虽然不能靠一次刺探准确无误的判断你，至少那次并不是一个坏的验证结果。”
　　说到这里，郝医生叹了口气道：“沈文翊是我第一个病人，也是我重要的朋友，我希望她能治愈，我希望她过得好。”
　　随后，郝医生又道：“说了这么多，你现在能分析一下她为什么不对劲吗？”
　　一下子听了这么多，姜什漾其实是有点消化不良的。这是她完全不了解的沈文翊，就像另一个人，让她说不出心里什么感受。
　　她只觉得胸口憋闷得厉害，想抱住沈文翊亲一亲，想对沈文翊说爱她，想一遍遍抚摸沈文翊的脑袋，然后把沈文翊骂到哭，罚沈文翊写一万遍“我错了，以后一定长嘴”。
　　以前的痛苦她无法改变，可为什么到了现在沈文翊还是什么都不对她说？是不敢？还是不愿？
　　她不是怪沈文翊不信任她，她是心疼。
　　她以为她已经打开了沈文翊的心结，以为自己已经足够了解沈文翊，可到头来她什么都不知道，还说了那么蠢的话。
　　沈文翊为什么会突然离开？为什么会对她避而不见？她想，她已经知道了。
　　姜什漾道：“我打乱了她的计划，扰乱了她的心，她原本一步步走过来的疗愈过程：极端的侵占→极端的圣洁→侵占与圣洁的平衡点→放下我，被我打破。”
　　“我最初靠近她的时候，她不知道该怎么应对，失控的平衡让她表现出了极端的侵占欲。这侵占欲勾起了不好的回忆，所以她拼命压抑，想尽快结束和我的联系，这也是她明明不能吃香蕉却一口气吃了那么多的原因。”
　　“我想她当时……”
　　姜什漾的声音忍不住哽咽了。
　　“……我想她当时不是没想到吃那么多可能会死，而是她太着急了，太害怕了，那时我……我什么都不知道，对她若即若离，明明就差一层窗户纸，我却死活不肯捅开。”
　　“她原本就已经那么不安了，我的态度让她更加不安，更加害怕，怕控制不住自己，怕曾经的噩梦成真。”
　　“都是我，我只顾自己，从来没考虑过她的感受，是我不好。”
　　郝医生安抚道：“你已经做得很好了，你帮她找到了新的平衡点，让她重新安稳了下来，还一点点让她信任你，一切都在朝好的方向发展不是吗？”
　　姜什漾道：“好吗？如果真的好，她又怎么会一个人躲起来？是我没给她安全感，我不该跟她说暗送秋波只是小事。”
　　郝医生道：“这本来就是小事，你那也不是暗送秋波，只是演戏而已。你不能因为她接受不了就认为自己错了，你自己的精神状况也需要注意。”
　　姜什漾道：“我没事，我坚强着呢。”
　　郝医生道：“其实对她来说，这次逃避并不是那个媚眼的问题，只是刚巧发作在了这个时候。”
　　姜什漾道：“你的意思是……”
　　郝医生道：“我的意思是，你只是帮她找到了新的平衡点，既不侵占你也能拥有你的平衡点，但这并不是真正的治愈。”
　　郝医生又道：“虽然她没说，不过我猜你是上面那个对吧？她对自己的侵占欲始终抱着恐惧，所以只有她是被侵占的那个，才能安抚她的恐惧。等什么时候她能放下这份恐惧，才是真正的治愈。”
　　姜什漾忽然想到：“她曾经试着写过一篇她是攻的同人文，只是我说不喜欢，她就删了再也没写过。”
　　郝医生道：“下次你可以鼓励她去写，但是不要鼓励她真的去做。放下恐惧并不是要直面恐惧，就像怕领导不一定就要天天见领导练胆子，等辞职之后自然就不怕了，强迫她反而会起到反作用，”
　　“换而言之，等她真正相信自己不会伤害你的时候，她自然就放下了。”
　　“只是现在她还没到放下的时候，她对你的侵占欲不只包括了上下关系，最重要的是对你这个人的独占。她会做杀人的噩梦，就是现实的压抑在梦里的肆意扩大。”
　　“如果当初不是那么压抑，她能在现实中和你友好相处，就不会发展到这种极端地步。”
　　“如果当初你不扰乱她，让她五年期满安静放下，她对你的极端独占也不会再度抬头。”
　　“如果当初你不做演员，和其他人没有逾矩的接触，她也不会因为无法控制这极端的情绪而选择逃避。”
　　郝医生叹气道：“可惜没有如果，所以我们只能直面现实，解决问题。”
　　姜什漾道：“我明白你的意思，你是说，我在拍戏过程中和其他演员的亲密戏，她其实很在意，只是她原本选择了放手，所以可以视而不见。但是我招惹了她，她渐渐无法控制极端的情绪，而我给别人抛媚眼这件事就成了导火索。”
　　郝医生道：“理论上是这样的，不过这里有个疑点，听你刚才的描述，这段时间沈文翊在家养伤，并没有和你一起工作，也不会看到你和别人亲近。如果是这样的话，单纯听你口述抛媚眼，以她的控制力只会压在心底自我发酵，不会表现出这么大的反应，除非还有其他事情做铺垫。”
　　其他事情……
　　姜什漾想了想道：“没听说有其他事。”
　　郝医生道：“我认为是有的，你再查查吧，以她目前的状况来说，查清楚这件事很重要。咱们可以以这件事为突破口，让她的极端情绪彻底爆发，破而后立。只是这样你可能会比较辛苦。”
　　姜什漾道：“我不怕辛苦，就算她关我小黑屋我也无所谓。”
　　郝医生道：“我这两天就结束旅行回去，我当面看着她比较方便治疗，这么多年了，我真盼着她赶紧治愈，彻底治愈。”
　　姜什漾真诚地对郝医生说了句：“谢谢你，郝茗帆。”
　　不是郝医生，而是郝茗帆，作为朋友的诚挚感谢。
　　挂了电话，姜什漾伸手摸了摸沈文翊柔软的发丝，心底是满溢的疼惜。
　　“这么多年，你是怎么熬过来的？我竟然一点儿都不知道。”
　　“我很生气你知道吗？我居然要通过别人的嘴来知道你的痛苦，而你，居然什么都不跟我说。是怕我怪你曾经想杀我吗？我不怪你，真的，一点儿也不怪。”
　　“其实我也没有生气，我就是……就是心里难受，我想哭，可你都不看着我，我哭的话就亏了。”
　　“你什么时候醒啊？你赶紧醒了，我才好哭给你看，让你心疼，看你以后还敢不敢瞒我。”
　　“沈文翊。”
　　“沈文翊……”
　　姜什漾的眼泪控制不住涌出眼眶，真是亏大了，沈文翊都没看见。
　　不行，憋回去，等沈文翊醒了再哭。
　　姜什漾使劲儿搓了搓脸，手机又响了，真是烦人。
　　姜什漾道：“什么事，李姐。”
　　李姐道：“《未央宫》先导片出了，你看了没？”
　　姜什漾道:“没有，怎么这么早就出了？不是七月才上映吗？”
　　李姐道：“制作组那边联系我，说不争暑期档，准备提前到五一上映，现在后期在疯狂加班，让你那边的行程安排一下，会提前做宣传，你和沈文翊的CP也得继续营业。”
　　姜什漾道：“我知道了。”
　　李姐抱怨道：“怎么偏偏这时候提前？乐娱那边正闹得欢，到时候舞到《未央宫》官博底下都是麻烦。”
　　姜什漾道：“没事，随便他们闹，闹得越凶捶得越狠，我不怕他们闹。”
　　她和沈文翊第一次合作的电影的先导片……
　　姜什漾点开了APP，翻到官博看了看，确实发了先导片，但发布时间居然不是今天，是前两天。
　　姜什漾这段时间比较忙，没怎么上过网，不知道也正常，要是李姐不打电话，她到现在都还不知道。
　　姜什漾点开先导片。
　　先导片截取了沈文翊入宫的华丽镜头，张扬单枪匹马杀敌的热血画面，她为保护沈文翊厮杀的镜头，张扬设计沈文翊的台词闪现，张扬与沈文翊拥抱，她身着红纱在池中引诱张扬，沈文翊愤怒鞭打她，皇帝与众臣穿插，战火狼烟的画面穿插，最后她惨死在张扬面前，皇帝万箭穿心，沈文翊和张扬携手共进。
　　虽然是匆忙制作出来的先导片，可总体质感十足，剪辑到位，画面唯美，音效也不错，一看就是大制作，期待值拉满。
　　等沈文翊醒了让沈文翊也看看，毕竟是她们两个第一次合作，沈文翊应该也会喜欢吧。
　　不，不对。
　　姜什漾突然心头一凛。
　　这先导片的发布时间是她揍邹鲁飞那晚，那晚沈文翊一个人在家，写了会儿日记，刷了挺长时间手机，日记视角都看到的。
　　她依稀记得当时听到了先导片的音乐，沈文翊已经看过这视频了，而且还是她回家前几分钟看到的，为什么没有告诉她？
　　她记得当时回来时，沈文翊的脸色就不太好，她问沈文翊怎么了，沈文翊只说累了，然后她们就洗洗睡了，第二天早上沈文翊就离家出走了。
　　难道这视频就是郝医生说的铺垫？是突破的关键？
　　可这视频好像也没什么，里面的镜头都是她当着沈文翊的面拍的，当时就看过了，这会儿只是作为视频的形式呈现，制作之后更有美感而已。
　　难道是评论区有人说什么？
　　姜什漾正要翻评论区，沈文翊突然坐了起来，起得太猛，眩晕地捂住了头。


第109章 穿成物品的第109天
　　沈文翊醒了？!
　　姜什漾顾不得再翻视频评论区, 赶紧收了手机看向沈文翊。
　　“怎么了？头晕吗？”
　　沈文翊撑着额头闭着眼，额角沁着冷汗, 听到她的声音像是触电了般, 看都不敢看她，身体本能地向床另一侧撤去！
　　“小心！”
　　姜什漾怕她摔下去，赶紧伸手拉她。沈文翊却甩手躲开, 甩得幅度极大，像是她是什么洪水猛兽似的, 手背的输液针都被扯掉, 输液管溅着液体飞了出去, 猩红的血瞬间从针眼涌了出来。
　　姜什漾看见血就打怵，眉心立刻蹙了起来，再度伸手去拉沈文翊, 还斥了句：“不准躲！”
　　就这一句, 原本还想再躲的沈文翊僵了下, 真就没有再躲，被她拽了回来，总算没有摔到床下。
　　姜什漾道：“小心点儿, 真摔到床下有你受的。”
　　沈文翊的胸口剧烈起伏着，缓缓抬眸看向她, 长睫铺下阴影，眼尾红得猩艳，直勾勾盯着她的样子像极了猎人盯着猎物。
　　姜什漾心脏停跳了瞬间, 突然有种沈文翊还在梦里没有出来的错觉, 那眼底疯狂的侵占欲赤|裸|裸毫无遮掩, 她甚至错觉那眼瞳晕出了猩红的光。
　　这和她身体乳任务时见过的眼神极其相似，却又不完全一样, 身体乳任务时的眼神虽然危险，但有克制，而眼前的眼神没有克制，只有铺天盖地地汹涌！像是下一秒就要将她撕碎！
　　姜什漾说不清这会儿什么感受，她的心脏怦怦剧跳着，她知道那眼神意味着什么，她担心沈文翊的精神状况，却也控制不住地被那眼神盯得热血沸腾。
　　沈文翊是真的很爱她，非常非常爱。
　　拽着沈文翊的手下意识松开，在这样的眼神下，姜什漾整个人都有些不对劲，沈文翊的体温仿佛隔着衣料传递到了她的掌心，让她有些控制不住。
　　沈文翊紧迫的盯人突然收了起来，低头看了眼她松开的手，不知误会了什么，立刻难堪地别过头去：“你出去。”
　　姜什漾道：“你怎么了？”
　　沈文翊抬高了点音量：“你出去！”
　　沈文翊这是怎么了？难道她突然松开手，沈文翊误会她在害怕？
　　郝医生说过，沈文翊恐惧自己的侵占欲，大概觉得露出那样眼神的自己很可怕，所以以为她会害怕吧？
　　姜什漾探手握住沈文翊冰凉的手道：“都怪你，刚才用那种眼神看着我，害得我心猿意马都不敢拽你了。”
　　沈文翊显然没有相信她的说辞，虽然她这辈子都没这么诚实过。
　　姜什漾靠过去，想拉近距离安抚沈文翊，可还没等过去，沈文翊几乎是崩溃道：“别看我！出去！”
　　这种情况下她怎么可能出去？！
　　姜什漾虽然不是心理医生，可也知道这种时候不能放任沈文翊一个人呆着。
　　姜什漾抿了抿唇道：“为什么不让看？你是我老婆，我就要看。”
　　姜什漾不仅要看，还凑近了看，沈文翊紧闭着眼不敢看她，好像再多看一眼就会控制不住自己似的。
　　姜什漾伸手想抱沈文翊，却被沈文翊挡开。沈文翊似乎不堪其扰，直接撩被下了床，下床的时候腿还软了下，刚退烧的身子实在有些虚弱，可即便这样，沈文翊还是坚决地往外走，鞋都没穿。
　　她伸手拽住沈文翊控诉道：“你又要抛下我自己躲起来？”
　　沈文翊不敢看她，任她拽着胳膊，背着身看着别处道：“我只是想一个人静一静。”
　　姜什漾造谣道：“静一静？这都静几天了你还没静够？你不爱我了是吧？玩够了我又觉得男人比较好了是吧？”
　　沈文翊道：“不是，你先放开我，再给我几天时间，我……”
　　没等沈文翊说完，姜什漾又道：“渣女！你敢始乱终弃，我就曝光你！你刚才的话我都录下来了！”
　　沈文翊虚弱的身体摇晃了下，回头不可思议地看向她，看到她竟然真举着手机在录，转身就去抢。
　　沈文翊道：“你脑子不清楚了吗？录这种东西干什么？快删了。”
　　姜什漾把手机背到身后道：“就算疯也是你逼疯的，你想静静可以，在我眼皮子底下静，不然我就跟你玉石俱焚！”
　　沈文翊到底是太虚弱了，只是抢了两下手机就气喘吁吁，姜什漾拽着她按回病床，塞进被子，竖起枕头让她靠得舒服点。
　　沈文翊道：“我知道你说的是气话，不过这种视频不要留着，赶紧删了。”
　　姜什漾道：“别说视频的事，我就问你是不是不爱我了？”
　　沈文翊低声道：“我怎么可能不爱你？”
　　姜什漾道：“那你为什么躲我？”
　　沈文翊垂下眼帘，眼底疯狂的侵占欲虽然暂时压制住了，可眼瞳的焦距却很散乱。
　　沈文翊道：“我没有躲你，我只是……只是心里很乱。”
　　姜什漾道：“乱什么？”
　　沈文翊道：“我也说不清楚。”
　　姜什漾道：“是说不清楚还是不想说？”
　　沈文翊道：“我真的心里很乱。”
　　姜什漾捧住沈文翊的脸道：“看着我。”
　　沈文翊抬了下眼帘，又马上垂了下去：“我饿了，不想吃外卖，你去给我煮点粥行吗？”
　　姜什漾故作蛮横道：“你别想支开我，看着我！”
　　沈文翊道：“我真的饿了，反正都在家里，我又跑不了，你……”
　　沈文翊顿住了，左右看了看，这会儿才注意到这里不是家里，是医院。
　　姜什漾道：“别看了，你发烧，我背你来的医院。”
　　沈文翊动了动唇，没有说话。
　　姜什漾捧着沈文翊的脸往上抬了抬，又一次道：“看着我。”
　　沈文翊没有看，一动不动。
　　姜什漾道：“还说爱我，连看都不愿意看我，你可始乱终弃的大渣女！”
　　沈文翊嗫嚅道：“不是。”
　　姜什漾道：“那你看着我。”
　　沈文翊闭了闭眼，片刻后才抬起眼帘，躲闪的视线在看清她的瞬间微微睁大，睫尖都在抖颤。
　　沈文翊道：“你……”
　　姜什漾的泪珠早已铺满脸颊：“你终于看我了，看到我为你流的眼泪了吗？你知道我这个人不爱哭的，可你却一而再再而三害我哭，你说你是不是很渣？你知道这两天我是怎么熬过来的吗？”
　　沈文翊望着她，眼底肉眼可见迅速蓄满了泪水，什么侵占性？什么恐惧？这会儿统统都抛诸脑后，只剩下最爱的人哭泣的脸。
　　沈文翊的眼泪流了下来，如珠玉散落，每一滴都是心疼。
　　姜什漾带着哭腔故意抱怨道：“你什么意思啊？我哭你不安慰我就算了，你也跟着哭什么？难不成还想让我安慰你？”
　　沈文翊探手轻轻擦着她的眼泪，哑声道：“对不起，都是我不好，别哭了。”
　　姜什漾道：“我就哭，我心里难受，我委屈，我为什么不能哭？你接你妈的电话却不接我的，我怎么喊门你都不给我开，你知道我多难受吗？”
　　沈文翊道：“对不起，对不起。”
　　姜什漾捶了沈文翊一下道：“说对不起有什么用？你都不爱我了。”
　　沈文翊似乎是被她这撒娇的举动和言辞弄得不知所措了，平时的伶牙俐齿全都没了，只剩下笨拙的“我爱你”“对不起”。
　　其实姜什漾自己也觉得不可思议，自己居然也有撒娇的一天？！
　　姜什漾听着沈文翊一遍又一遍的“我爱你”“对不起”，擦了擦眼泪道：“我想接吻。”
　　沈文翊道：“啊？”
　　姜什漾道：“我不只想接吻，我还想……”
　　沈文翊原本还流着泪，这会儿被她弄得都凝滞了。
　　沈文翊道：“这里是医院。”
　　姜什漾理不直气也壮道：“我就是想，不行吗？”
　　沈文翊道：“可是随时都可能有人进来。”
　　姜什漾伸手擦了擦沈文翊的眼泪道：“我就是要，现在就要，你给不给吧？”
　　姜什漾就是要任性，就是要不讲道理，就是要让沈文翊所有的注意力都集中在自己身上，没空再触发极端情绪。
　　姜什漾的要求，沈文翊有几次能真正拒绝？
　　沈文翊道：“给，你要什么我没给你？”
　　姜什漾撩开被子示意沈文翊起来，弯腰给沈文翊穿好鞋，牵着沈文翊进了洗手间。
　　洗手间的锁坏了，插销也插不上。
　　沈文翊道：“门锁不上，要不我们……”
　　没等说完，姜什漾推着沈文翊按在了门板上，美目如星，自上而下望着沈文翊，压低的嗓音缭绕着无意识的暧昧：“嘘~~~闭上眼。”
　　沈文翊的瞳孔映出姜什漾放大的脸，眼底有那么一瞬间掀起了滔天巨浪，可下一秒，她就将那极端的情绪压制了下去，听话地闭上了眼。
　　洗手间外，护士拿着血氧仪推开病房门，看了一圈没见到人，只看到输液管甩在床下，液体滴了一地。
　　“这怎么自己拔了？”
　　护士嘟囔着过去关紧了控制阀，走到洗手间门口敲了敲门：“12床病人在里面吗？这半瓶还输吗？”
　　敲了半天没人回应，推了推门却又推不开，门里肯定是有人的。
　　有人怎么不回话？
　　护士凑到门板听了听，依稀听到了奇怪的声音，护士不明所以，想着可能是病人便秘，只是这便秘听着也太让人面红耳赤了吧？
　　还是说，明星和她们这些凡人不一样？
　　护士自己想着自己都觉得可乐，又敲了敲门道：“我先回护士站了，需要重新扎针再来找我。”
　　护士走了。
　　过了些时间，洗手间的门打开，姜什漾抱着沈文翊出来。沈文翊疲惫地靠在姜什漾怀里，勾着姜什漾的脖子，眼都累得快闭上了。
　　姜什漾垂眸看了眼沈文翊，眸光宠溺，这种时候累点好，累趴了才没空胡思乱想。
　　姜什漾把沈文翊放在病床，拉了被子盖好，沈文翊敛目望着她，一副快困死却就是不睡的样子。
　　她摸了摸沈文翊的头道：“睡会儿吧，看你都睁不开眼了。”
　　沈文翊微微摇了摇头：“我不困。”
　　姜什漾道：“不困才怪，老实交代，这两天你是不是天天不睡觉就瞎琢磨？”
　　沈文翊道：“我只是……有点失眠。”
　　姜什漾道：“为什么失眠？”
　　沈文翊闭上眼睛道：“我睡了。”
　　刚才让睡不睡，问到重点就赶紧闭眼？
　　姜什漾想让沈文翊好好休息，可又不想让沈文翊再逃避，想了想还是戳了戳沈文翊道：“我刚才接了郝医生打给你的电话，问了一些事情，郝医生原本不想说的，是我哀求她她才说的，你不要怪她。”
　　沈文翊原本放松的身体瞬间紧绷，像是绷到极致的弦，下一秒就要绷断似的。
　　沈文翊闭着眼道：“你……都知道了？”


第110章 穿成物品的第110天
　　姜什漾看着沈文翊彻底隐藏了极端的情绪, 像只柔顺的羔羊般靠在病床，心疼与恨意交织, 难以诉清。
　　自然, 姜什漾不是恨沈文翊，而是恨自己，恨自己当初居然沉浸在沈文翊的温软乖巧中沾沾自喜, 却忽略了沈文翊曾经是那么的锋芒毕露，是可以轻易就把她气到跳脚的人。
　　沈文翊可以是温软乖巧的, 却不该是没有自我的羔羊！
　　沈文翊是与她势均力敌的存在, 不是现在这样时刻担心失去她, 下意识的屈从，胆怯的逃避！
　　这样的沈文翊怎么能不让她怨恨？她恨自己没有早一点发现这种种的异常！
　　这样的沈文翊也让她心疼，心疼这样美好的一个人, 怎么就被糟蹋到这样的地步？
　　难怪她把真心捧到沈文翊面前, 沈文翊都无法毫无保留的相信, 因为沈文翊从头至尾不相信的其实根本不是她，而是沈文翊自己！
　　沈文翊觉得自己龌龊肮脏，不相信这样的自己会被爱, 不相信仰视的神明会降落在自己的怀抱，不相信自己能控制住独占神明的欲望, 沈文翊怕做出不可挽回的事，怕噩梦成真！
　　沈文翊的极端、胆怯、恐惧、逃避从来都不是来自对她的不信任，而是来自于对沈文翊自己的不信任！
　　所以她不管表现的多爱沈文翊, 努力给沈文翊多少安全感, 都是治标不治本, 无法真正让沈文翊安心。
　　郝医生说，是她打破了沈文翊原本的治疗体系, 如果不是因为她随意靠近，沈文翊就能安然回归沈家，过上正常的生活。
　　所以是她害了沈文翊，她现在所做的一切都仅仅只是弥补自己的错。
　　她承认她有错，她不该肆意撩拨沈文翊，可这并不意味着让沈文翊远离她回归沈家就是对的。
　　看着眼前羔羊般顺从的沈文翊，她只想问，什么叫做安然回归沈家？什么又叫做过上正常的生活？
　　像现在这样放弃自我只会顺从？
　　可不管是顺从她还是顺从沈家，本质上又有什么区别？！
　　导致沈文翊变成现在这样的，从来都不是她，而是康美娇！是沈家！
　　所谓的远离她回归正常生活，其实就是斩断沈文翊最后一点希望，让沈文翊彻底放弃反抗，选择对康美娇妥协，对沈家妥协，对沈文翊曾经不惜逼疯自己也要反抗的精神枷锁妥协！
　　真是太可笑了，明明这根本不是沈文翊想要的，为什么连治疗了沈文翊这么多年的郝茗帆都认为这是最好的结果？
　　姜什漾不是心理医生，不知道心理治疗的评判标准，她只知道这不是沈文翊想要的！这也不是她想看到的！
　　郝医生说不要逼沈文翊，就像不要逼怕领导的人天天见领导练胆子，等什么时候离职了，自然就不怕了。
　　可离职之后还会有下一任领导，该怕的还是会怕，就像她再怎么努力给予沈文翊安全感，最终也都是治标不治本。
　　有时候，还是需要逼一逼的。
　　沈文翊要的安全感，只有沈文翊自己才能给，而她能做的只有逼迫沈文翊面对。
　　郝医生虽然有些话说的不对，可说的破而后立却和她不谋而合。
　　只是，郝医生前面说不要逼沈文翊，后面又说破而后立，不觉得自相矛盾吗？
　　联想到郝医生处处暗指是她扰乱了沈文翊，一切都是她的错，她似乎明白了什么。
　　不过眼下不是追究郝医生对沈文翊到底抱着怎样情感的时候，眼下最要紧的是沈文翊。
　　沈文翊身形紧绷，看都不敢看她，之前显露的侵占欲彻底消失，这会儿的沈文翊柔顺又胆怯，像是等待死刑的宣判，毫无反抗的心思。
　　之前暴露的是极端的侵占性，这会儿又是极端的任她宰割。
　　之前她怎么就没发现呢？怎么就能沉浸在温柔乡里忽略了沈文翊泄露的极端情绪？
　　如果不是这次沈文翊躲避得太过明显，她还不知道什么时候才能发现。
　　她握住沈文翊的手道：“对呀，我都知道了。没想到你那么爱我，做梦都想得到我，这可够我吹半辈子了。”
　　沈文翊脸色苍白道：“那些梦很恶心，不是你想的那么简单。”
　　姜什漾道：“我知道，你还梦见杀人了，还杀了我，对吧？这个确实有点可怕，杀人是要赔命的，我可舍不得你死。”
　　姜什漾凑过去亲了下沈文翊的脸颊，柔声道：“我爱你，不只是爱你乖顺的样子，乖顺背后真实的你我一样爱，别怕吓到我，我不怕的。”
　　沈文翊长睫抖颤了下，张开眼看向她：“那不只是梦，它有可能变成现实。”
　　姜什漾道：“你未免太高估自己了，就你这小身板还不够我一顿捶呢，也就只能在梦里欺负欺负我。”
　　姜什漾又亲了亲沈文翊道：“现在能告诉我为什么躲我了吗？”
　　沈文翊视线躲闪了下，道：“我……吃醋。”
　　姜什漾道：“吃什么醋？邹鲁飞的醋？我不信，我恨邹鲁飞都来不及，你是知道的。”
　　沈文翊道：“我就是……控制不住情绪，那晚看了《未央宫》的先导片，看到你引诱张扬的样子，看到弹幕里好多人说你和张扬很配，还看到了你和张扬的CP超话，里面都是你们的CP图。”
　　姜什漾道：“然后你就吃醋了？受不了了？”
　　沈文翊道：“然后我就听到你说这不算什么。”
　　姜什漾道：“我说的是抛媚眼这种类似演技的行为不算什么，那只是毫无感情的一个眼神而已。”
　　沈文翊道：“我知道，可我当时心里很乱，满脑子都是你和张扬的CP照，还有那些露骨的同人文。”
　　姜什漾感叹了一句：“这届网友动作还挺快，这么快就有同人文了。”
　　沈文翊道：“对不起，是我太小心眼了。”
　　姜什漾看着沈文翊，这一串对话下来，似乎没什么问题，如果换做以前，她肯定就信了沈文翊的说辞，这件事就翻篇了。
　　可如今，她不信。
　　沈文翊说的这些未必是骗她的，但这不是全部，沈文翊一定隐瞒了最重要的原因。
　　抛媚眼也好，先导片也好，包括CP超话那些言论，沈文翊事先都看过不少，和她相关的CP超话没有十个也有八个，这还只是说热门CP，别的邪门冷门CP都没算。这种情况下不，沈文翊怎么可能因为一个CP超话就受不了刺激？
　　所以到底是为了什么？
　　沈文翊抬眸看向她，带着几分哀求道：“你能放我一个人呆几天吗？我只是想好好调整一下情绪，相信我，我很快会好起来的。”
　　不说实话就算了，居然还想着自己一个人躲起来？
　　姜什漾深吸一口气，出院之前，她忍着，等出了院再说，心理健康和身体健康总得先完成一样。
　　姜什漾道：“你真的只是因为吃醋才想一个人呆着？”
　　沈文翊点了点头道：“对。”
　　姜什漾盯着沈文翊道：“真的？没骗我？”
　　沈文翊道：“没有。”
　　行，给过你机会了，我心疼你心疼的都哭成那样了，你还不跟我说实话？很好。
　　姜什漾道：“行，我去找护士给你重新扎针输液。”
　　沈文翊道：“我不想输了，我没事，我想回家。”
　　姜什漾道：“老实呆着，敢跑明天就等着看头条吧。”
　　沈文翊道：“什么头条？”
　　姜什漾道：“影后姜什漾跳楼身亡的头条。”
　　沈文翊道：“你别胡说。”
　　姜什漾挑眉道：“你跑一个试试！看我是不是胡说。”
　　病床床头其实是有呼叫铃的，但是姜什漾不想用，她想咨询一下医生用不用重新配药，毕竟液体流了一地，瓶子里没剩多少了，呼叫铃呼的是护士，还得再传话，不如直接去找医生。
　　医生说不要紧，少输一点也没事，输多了反倒不好，不用重新配。
　　护士过来重新扎上针，这瓶后面还有一小瓶。
　　护士走后，空荡的病房就她们两个，沈文翊躺下后就闭上了眼，像是睡着了一样。可她知道，沈文翊根本就没睡，沈文翊在努力压制自己的极端情绪。
　　这都几天了，还没压制住吗？亲亲抱抱举高高也没用吗？早知道刚才就不在洗手间那样了，都是白忙活。
　　姜什漾闭了闭眼，向后靠在椅背，心里五味杂陈。
　　沈文翊你不是爱我爱得要死吗？结果我不还是一样没办法打开你的心结？
　　连句实话都不跟我说……
　　沈文翊你就是个……混蛋！
　　输完液已经是深夜，鉴于沈文翊的身份，姜什漾是直接给沈文翊办的住院，输液安全一点。
　　沈文翊输完就要回家，姜什漾给按了回去。
　　姜什漾道：“开了三天的液体，三天输完再回家。”
　　主要是没有查出沈文翊到底为什么突然发烧，姜什漾有点不放心，还是留院观察最好。
　　沈文翊道：“日记还没写完，没时间了。”
　　姜什漾道：“你这会儿知道没时间了？早干嘛呢？”
　　沈文翊垂下眼帘：“对不起，我原本计划今晚写的，就差最后两页了。”
　　姜什漾道：“那我回去拿。”
　　沈文翊道：“睡醒了再来，后天才到期，来得及。”
　　姜什漾走到病房门口又回头道：“敢跑我真跳楼，你知道我说到做到。”
　　沈文翊苦笑道：“我不跑，我还得做任务呢。”
　　那倒是，沈文翊再怎么样也不会不顾任务。
　　其实姜什漾原本是想陪床的，明早买早餐的时候拐回家拿日记本也一样，可看沈文翊那样子，她留下沈文翊反而睡不着，还不如走了。
　　姜什漾先回自己家洗澡睡了一觉，定了5点的闹钟起来，煮了点粥，保温盒装上，换好衣服去了沈文翊家，拿上日记本。
　　一路开到医院地下车库，停好了车她才想起来忘了买点包子油条什么的，只有粥喝起来太没滋味了。
　　她戴好口罩帽子，拎着保温盒拿着日记本，转身去了医院门口。
　　医院门口有几家卖早点的，她挑了一家相对干净的，店门口摆着几个硕大的饭桶，蒸包蒸饺的大炉子也在门口，不过是在门槛里面，不少人排队在买早餐，门口拥挤不堪。
　　她深吸了口气，不想挤，可就这家看着还干净点儿，而且别家也排了不少人。
　　她随着人流进去，日记本夹在胳膊下，摸出手机准备扫码，不知道谁撞了她一下，她一个不稳，人朝一边踉跄着歪去，腰撞到了餐台稳住了，可胳膊下夹着的日记本却扑通一声甩进了饭桶！
　　她本能地赶紧伸手去捞，店家吓了一跳，喊道：“烫！小心！”
　　确实烫，她挨了一下就烫得抽回了手，幸好昨晚限时分魂符到期她没续开，不然这会儿同步到物品五感，她怕是要疼死。
　　她拿过舀饭的勺子，在那满当当的八宝粥里搅和了半天，终于把日记本捞了出来。
　　日记本已经不成样子，八宝粥的褐红色浸透了纸页，一坨坨黏在上面。
　　那桶粥算是完了，她急着救日记本，也顾不得追究谁撞的她，赔偿了那桶粥钱，还没忘给沈文翊带了蒸饺，又要了个塑料袋装上沾满米粥的日记本，匆匆进了医院。
　　一推病房门，病床上空无一人，她的脑子嗡得一声，再一转视线，看到沈文翊从洗手间出来，脑中的热血这才慢慢又冷了下去。
　　沈文翊看了眼她装着黏糊日记本的塑料袋道：“这是什么？”
　　她匆忙把保温饭盒、蒸饺搁到床头，拎着塑料袋进了洗手间。
　　姜什漾道：“别提了，小命快没了。”
　　沈文翊跟着进来道：“怎么回事？日记？怎么成这样了？”
　　八宝粥粘腻，必须赶紧冲掉，不然干了黏住纸页就没法弄了。
　　姜什漾把日记本拎到水龙头下冲，一页页小心翼翼的，后补的日记明明是记号笔写的，怎么有的地方还晕开了？假冒伪劣产品！
　　初二写的更是全都糊成一团，姜什漾越洗越心凉，好不容易一页页都冲干净了，怎么晾干又成问题。
　　姜什漾飞快下楼去超市买了个吹风机回来，对着日记本一通吹，还是有几页黏在一起撕烂了。
　　姜什漾又买了透明胶带勉强粘了粘，递给了沈文翊。
　　沈文翊右手还没恢复，还不能写字，依然是用左手，写得有些慢，护士来扎针才写了没多少。
　　沈文翊只能暂时放下日记，先扎上针，然后用扎针的左手就想继续写，姜什漾抽走了日记本。
　　姜什漾道：“输完液再写。”
　　沈文翊看了眼时间道：“今天不是有通告吗？”
　　姜什漾道：“推后了。”
　　沈文翊道：“我没事，你忙你的就行。”
　　姜什漾抬眸望着沈文翊，眸光幽深：“你的问题解决之前，我哪儿都不去。”
　　大概是没见过她用这样的眼神，沈文翊愣了下，转开了视线。
　　姜什漾以为沈文翊还会再催她去工作，沈文翊却没再说什么，闭上眼很快就睡着了。
　　这次是真的睡着了，姜什漾感觉得出来。
　　看来昨晚沈文翊自我调整的不错，今天看上去情绪稳定多了。
　　输完液，沈文翊把后续写完，然后抬眸看着她：“完成了吗？解绑了吗？”
　　系统毫无反应。
　　【宿主：日记写完了，为什么没有提示完成？】
　　【系统：系统检测日记损毁30％，请选择方案二完成任务。】
　　【宿主：什么方案二？】
　　【系统：请仔细阅读任务。】
　　仔细阅读任务？
　　姜什漾把任务调出来又看了看。
　　【任务（18）：请让沈文翊在你身上续写未完成的日记。】


第111章 穿成物品的第111天
　　姜什漾看完任务, 醍醐灌顶。
　　对啊！只要使用了限时分魂符，她的身体就相当于是日记本, 在她身上写满日记, 不就等于完成任务了？
　　姜什漾这会儿也顾不得这法子有多破廉耻，先完成任务要紧。
　　姜什漾刚要把这件事告诉沈文翊，系统又发来消息。
　　【系统：友情提示, 任务倒计时6时22分。】
　　【宿主：等等！不是明天晚上才到期吗？怎么可能只剩6小时？！】
　　【系统：损毁日记扣除一定比例任务时长作为惩罚。】
　　【宿主：以前怎么从来没听说过？！】
　　【系统：请抓紧时间完成任务，解绑系统。】
　　一提解绑, 姜什漾瞬间就没了脾气, 反正都要解绑了, 何必再跟这狗系统置气？
　　不过升级后的系统真的是不一样了，少了“!”感觉像是失去灵魂似的。
　　耳边传来沈文翊的声音：“怎么了？任务没完成？”
　　姜什漾叹了口气，把系统说的重复给沈文翊听。
　　沈文翊蹙眉道：“六个小时太短了, 我左手写字慢, 全身都写满不知道要多久, 字可以写大点吗？”
　　姜什漾又敲了系统问清楚了最大字号，字体大小不能超过日记本横道，换而言之, 只能写小字。
　　时间紧迫，姜什漾没空吐槽, 确认了沈文翊的身体状况还不错之后，和沈文翊一起先回了沈文翊的住处，这里离医院比较近。
　　姜什漾脱了外套, 撸起袖子。
　　沈文翊也脱了外套, 拿起了签字笔。
　　姜什漾看向沈文翊, “我来写，你脱衣服。”
　　沈文翊道：“你写？”
　　姜什漾理所当然道：“时间紧迫, 左手写得慢，右手写得快，我写比较快。”
　　沈文翊看了眼时间，从医院这一路折腾过来，只剩5个多小时了，这种时候当然是怎么稳妥怎么来，还要预留点时间防止意外，不能卡着时间来。
　　沈文翊当机立断点了头，“好，你写，不过你有任务反弹符？”
　　姜什漾道：“系统修复后补偿了一张，刚好用上，反正之后就要解绑了，留着也没什么用了。”
　　“补偿的？”沈文翊顿了下，蹙眉道：“你有没有觉得这系统有些奇怪？”
　　姜什漾道：“是有点奇怪，平时一点儿不靠谱，关键时候又总能送上我最需要的道具。”
　　沈文翊道：“我总觉得它好像什么都知道，就像是……未卜先知？”
　　姜什漾道：“先别管系统，先完成任务。”
　　沈文翊看了眼窗户，窗帘已经拉上，卧室门也已经关上，顶灯开着，切得还是亮白光，不是沈文翊平时喜欢的暖白。
　　亮白比较清晰，方便写字。
　　可亮白也看得更清楚，连身上的毛孔都躲不过！
　　姜什漾看到沈文翊闭了闭眼，脸上没什么表情变化，可耳朵却红得滴血，像个视死如归的烈士，飞快除掉上身多余的累赘，只穿着裤子站在原地看着她。
　　沈文翊磕巴了下道：“写完上面再、再写下面。”
　　沈文翊这是……害羞了？
　　明明都那么亲密过了，怎么还害羞？沈文翊害羞，害得她也有些手足无措起来。
　　沈文翊这样子还真是……好看，黑裤子衬得皮肤怎么那么白？白得她有点眼晕。那腰也太……太细了吧？腰线收进裤子，弧度完美到惊叹。
　　姜什漾眨眼，再眨眼，心脏不听话的乱撞，都老夫老妻了能不能别这样啊摔？！
　　其实也没有老夫老妻，她们虽然认识一二十年了，可在一起的时间满打满算也就两三个月，而且大部分时间都在工作。
　　所以这真不是她分不清轻重性命交关还胡思乱想！她就是还没看习惯！再看个三五年她肯定就能视若无睹！肯定能！对，就是这样！
　　稳住，姜什漾稳住，这点小场面算得了什么？你完全可以hold住！
　　姜什漾深呼吸，努力让自己老僧入定，先点了任务反弹符，拽着沈文翊坐到床边，她也坐了下来，笔举了起来。
　　架势扎好了，沈文翊看着她，她看着沈文翊。
　　沈文翊道：“写啊。”
　　姜什漾道：“写什么？系统说不能写日记本上已经写过的日期，我抄都没的抄。”
　　沈文翊漂亮的眼睛微微睁大：“写过的不能再写了？”
　　姜什漾点头：“对，所以现在写什么？你不会没什么可写了吧？还是说记不清日期了？不然咱们就写最近几天的事？”
　　沈文翊道：“身上这么多地方，只写最近几天恐怕写不满。”
　　说着话，沈文翊动了动胳膊，下意识想抱臂遮挡，抱了一半不过最后忍住了没动。
　　沈文翊你别这样，求你了，你这样我又忍不住开始胡思乱想了，你就不能淡定一点吗？！
　　太难了。
　　这都还没开始写，她的心脏已经跳出残影了，等写完还不得心肌梗塞？
　　姜什漾道：“那……咱们一块儿回想下之前的事？我去拿日历牌。”
　　赶紧让我出去喘口气！
　　气没来得及喘，手腕突然被沈文翊抓住，那微凉的手指蹭在她滚热的腕骨，简直要命。
　　这哪儿是让她写日记，这根本就是折磨她！
　　姜什漾本身其实定力还是不错的，可她经不起沈文翊撩啊，虽然沈文翊是无意的。
　　比如现在。
　　沈文翊耳根通红垂着眼帘，一副欲语还羞的样子低声说着：“不用拿日历，我还记得几个日期。”
　　日历，日期，还红着耳朵说……
　　这谁看了不会浮想联翩？
　　这简直就像是在说：没事~我现在不是生理期，欢迎品尝~！
　　造孽啊。
　　姜什漾默背着卖炭翁伐薪烧炭南山中，心如乱麻，面色如常道：“那太好了，你说我写。”
　　姜什漾坐下，再度扎好架势，举着笔看着沈文翊。
　　沈文翊抿了抿唇低声道：“8月29日，晴。大学生活马上就要开始了，我没顾得调查我的学校，先把姜什漾的老师调查了个清清楚楚，一个也没有放过。”
　　沈文翊说着，姜什漾写着，先从沈文翊的额头写起，沈文翊顺势闭上了眼。
　　沈文翊的皮肤是真好，白皙细腻有弹性，最主要的是不出油，一写就上，完全不会晕染。
　　姜什漾怕沈文翊冷，屋里调了温度，但也没有调太高，不冷不热刚刚好，不然出汗的话字迹容易糊，身上也不好用记号笔，洗起来麻烦不说，对皮肤也不好。
　　姜什漾努力心无旁骛一笔一划写着，写完了整句才反应过来。
　　“你调查我学校的老师干嘛？”
　　沈文翊耳朵的红蔓延到了脸上，语气依然平稳道：“你边听边写，自然就知道了。”
　　姜什漾来了兴趣：“好，你说，我写。”
　　沈文翊道：“我调查到了她的学校有个形体老师是同性恋，没有长期伴侣，喜欢漂亮的女同学。”
　　“我对这个女老师很在意，所以又刻意深查了查，查到了她特别喜欢和女学生近距离亲密接触，被揩油的学生不少，却并不算实质黑料，占着性别优势，她的亲密的举止都可以被解释为正常教学。”
　　“但我知道她心思不纯，就好像恶魔对恶魔的呼应，我知道她和我一样，心里藏了很多肮脏的欲望。”
　　“我想让那老师在学校待不下去，想把她赶走，这样姜什漾就安全了。”
　　“可我妈却觉得我是精神病发作，不肯帮我。我只一个刚刚高中毕业的学生，除了沈家无所依靠，能查到这些已经不容易，再多的，我暂时还做不到。”
　　“我恨自己的无能，我多希望自己可以强大到足以保护神明。”
　　“神明……我居然用了神明这个词，好像挺中二的，可我却觉得这个词太适合姜什漾了。”
　　“姜什漾是无暇的，干净的，是个小学五年级连什么是姨妈巾都不知道的单纯女孩，和肮脏的我相比，当之无愧是圣洁的神明。”
　　“我知道姜什漾不是同性恋，也不可能喜欢这个老师，可就是因为姜什漾不是同性恋，她才没有防范意识，不知道怎样的接触是正常的，怎样又是被有意识的占便宜。”
　　“男老师我不担心，姜什漾不傻，知道尺度，普通女老师也不会动手动脚，唯独这个形体老师，我赶不走，寝食难安。我几乎可以想象姜什漾被那女老师摸了个遍还傻乎乎觉得老师人真好。”
　　“我告诉自己，姜什漾未必会选她的课，所以不用太担心。但我又告诉自己，姜什漾也可能会选她的课。”
　　“我告诉自己，就算选了她的课，她也未必会看上姜什漾，影大最不缺的就是美女。可我又告诉自己，就算扔进美人堆，姜什漾也绝对是最耀眼的那个，怎么可能有人看不上？”
　　“那女老师就像一根刺，让我如鲠在喉，我必须提醒姜什漾。”
　　“可是该怎么提醒呢？”
　　“我已经吃了一个多月的药了，还按照郝医生建议的学了茶道，写了同人文，精神稳定了很多，就算去见姜什漾也不会有事的吧？”
　　“我咨询了郝医生，郝医生不建议我现在见她，郝医生说，我最好以后都不要见她。”
　　“我知道郝医生的建议是对的，是为了我好，可我必须提醒姜什漾，还得亲自去说，别人提醒我不放心，我得看着她，得确保她真的不会选那个老师的课。”
　　“我该什么时候去呢？明天？后天？还是等军训结束？军训结束就来不及了吧？选课就结束了吧？可是去得太早也不行，我还是查清楚选课什么开始，开始的前一天找她最合适。”
　　“可是姜什漾她愿意见我吗？毕业那天我等了她那么久她都没来，她应该是被我恶心到了吧？如果她见了我转头就走怎么办？这样我就来不及提醒她了。”
　　“不然还是找别人去提醒吧，我躲在一边看着，这样跟我自己亲口说差不多，我能放心一点。”
　　“如果提醒了姜什漾，姜什漾还是选了那老师的课怎么办？”
　　“那我……”
　　“我……”
　　姜什漾抬眸看向沈文翊，看到沈文翊红唇微颤着，低声诉出一句：“我就不惜一切代价，把那老师赶出影大。”
　　不惜一切代价……是什么代价？
　　姜什漾不敢想。
　　姜什漾眼眶隐隐胀热，她感动了，也心疼了。
　　那时候的沈文翊自己都还吃着药在做治疗，自己都那么痛苦，却还在担心她。
　　怎么这么傻？
　　还说什么神明的，确实中二，再说神明哪儿需要保护，不该是神明保护信徒吗？
　　你想保护我，你才是那个神明吧？自以为污秽却最纯净的神明，宁愿逼疯自己也没有真的对我做什么，怎么会污秽呢？
　　第一篇日记写完了，沈文翊的脸和脖子也都写满了，连眼皮耳朵都没放过，再写就要脖子以下了。
　　姜什漾起身跪到床下，身形挺直，视线刚好落在锁骨，刚好方便继续书写。
　　姜什漾道：“继续。”
　　沈文翊道：“9月10日，雨。明天姜什漾的学校就要开始选课了，我没想到会赶上教师节，还是这种泥泞的天气。”
　　“我不喜欢下雨，因为撑伞只会拉近亲近的人，却会推远不亲近的人。我和姜什漾何止是不亲近，姜什漾大概根本就不想见到我。”
　　“我撑着伞，假装偶遇了姜什漾，原本是想托人过来提醒她的，可挑来捡去，发现竟没有一个可以托付的人，只好自己来了。”
　　“其实我是抱着些私心的，我想姜什漾了，我想跟她说说话，哪怕是难听的话我也听她说。我都快忘记她的声音了，明明每天都在想她，为什么就快忘记了呢？”
　　“所以就说下雨天最讨厌了，撑起的雨伞果然拉开了我和姜什漾的距离。”
　　“我撑着伞，姜什漾也撑着伞，两把伞的距离，就像隔绝的两个世界。”
　　“姜什漾诧异地看着我，她的伞下还依偎着一个陌生女孩，我知道是因为同撑一把伞那女孩才靠她靠得那么紧，可我还是控制不住嫉妒了。”
　　“嫉妒让我面目可憎，我怕我露出可怕的表情，赶紧用笑来掩饰，或许是笑得太过了，看起来像是嘲笑，姜什漾眼中的诧异消失了，像是没看见我一样，转开视线就要走。”
　　“我赶紧说道，好久不见，难得碰上，一起吃个饭？”
　　“旁边的女孩说，这是你朋友？”
　　“姜什漾说，一个高中的。”
　　“我原本想着姜什漾那么讨厌我，不会答应跟我一起吃饭，只是想等她拒绝之后，故意说反话，就说那个形体老师据说特别喜欢漂亮的女生，你选了她的课肯定会被特别指导，一定要选她。”
　　“以姜什漾的性格，我让她选，她肯定不选，这样我的目的就达到了。”
　　“可我没想到，姜什漾居然转头对我说，好啊，走啊，你请客。”
　　“那一瞬间，我以为自己幻听了，傻子一样愣住了。”
　　“姜什漾嘲笑我，怎么？舍不得请？那算了。”
　　“我赶紧道，一顿饭而已，十顿我都请得起。”
　　“姜什漾说，不用十顿，就请我们两个就行。”
　　“姜什漾让我请她和伞下的那个女孩，我竟然一点儿也不意外，我就知道姜什漾不会愿意单独和我在一起。”
　　“那顿饭吃得并不开心，不是我不开心，是姜什漾。”
　　“姜什漾问我怎么会来她的学校，我说找人，姜什漾就问我找谁。我和姜什漾从小学到高一都是同班同学，只有高二高三不同班，可彼此班里的同学基本都认识，他们中，只有姜什漾一个人考上了影大。”
　　“我一时编不出人来，也没做准备，因为我根本没想过能和姜什漾一起坐下吃饭，我原本以为顶多聊两句就结束了。”
　　“我不敢说实话，如果我说我是专门来找她的，以我和她的关系，不管用什么方式提到那个形体老师，都可能引起她的怀疑。”
　　“我正不知道怎么编好，方雅丽，就是和姜什漾撑同一把伞的女孩，姜什漾的同班同学，突然问我，你长这么漂亮，怎么没想过考我们学校？就你这张脸就肯定能过。”
　　“我说娱乐圈就是个大染缸，黑得都能染成花的，何况白的，我对当明星不感兴趣。何况就算真想做明星，也用不着考这里，自己投资自己演就行了，只要钱到位，总能捧红的。”
　　“姜什漾生气了，说我看不起科班的还来她们学校干什么？”
　　“我知道好不容易能和姜什漾心平气和坐下来吃饭，不该说这些，可我不知道下次还有没有机会。”
　　“我想趁着有限的机会提醒姜什漾，娱乐圈很脏，不是她这样干净的人该去的，如果真要去，找我啊，我家什么都缺，就是不缺钱，我能让她不受任何伤害的大红大紫。”
　　“然而这些话我不敢直说，直说的话，我怕伤到姜什漾的自尊心，但我又控制不住想说，所以才折中说了那样的话。”
　　“可结果姜什漾还是很生气，说话一点也不客气，我也不能道歉，道歉就说明我错了，说明娱乐圈不脏，说明我赞成姜什漾孤身去闯，所以我不能道歉。”
　　“姜什漾后面就不理我了，还好方雅丽还在，不然姜什漾肯定起来就走了。”
　　“姜什漾不理我，我只好假意和方雅丽相谈甚欢，把原本要提醒姜什漾的反话又正过来，告诉方雅丽那形体老师的传闻，提醒方雅丽最好别选她的课。”
　　“提醒方雅丽就等于提醒了姜什漾。”
　　“我知道姜什漾听进去了我的话，她从来都是这样，对一些捕风捉影的传闻很在意。以前我就骗过她不少，有些只是开玩笑，有些却是为了屏蔽那些觊觎她的人，她都信了。只是后来我俩关系彻底恶化，我就没了造谣的机会。”
　　姜什漾甩了甩写得酸痛的胳膊，打断道：“我声明一下，我不是相信那些捕风捉影的传言，我只是相信你，你见我信过别人嚼舌根吗？”
　　沈文翊睁开眼，垂眸看向她，她没顺着锁骨往下写，而是先拐去了胳膊，已经写到手腕了。
　　沈文翊脸上的红晕不知道什么时候消失了，连耳朵都不红了，声音淡淡道：“相信我？为什么？”
　　姜什漾道：“我也不知道为什么，只要是你明确表明态度的话，我都相信。”
　　沈文翊道：“那我如果当时对你说我喜欢你呢？”
　　姜什漾道：“我肯定会很惊讶，但不会怀疑你说的话。”
　　沈文翊笑了下，那笑不入眼底，没有灵魂一样。
　　沈文翊道：“然后呢？拒绝我？”
　　姜什漾道：“不会，我不会拒绝你，绝对不会。”
　　沈文翊道：“不要说得这么绝对，你又不是当时的你。”
　　姜什漾道：“我的确不是当时的我，但我曾经考虑过这个问题。我不是跟你说过吗？我曾经听过你送的歌，如果不是邹鲁飞横插一杠，当时我就去找你了。”
　　沈文翊喃喃道：“你没说过。”
　　姜什漾道：“我没说过吗？那一定是我被邹鲁飞气疯了，只顾着控诉他了。”
　　沈文翊垂下眼帘：“哦。”
　　这表情是信了还是没信啊？
　　沈文翊道：“继续写日记吧，时间不多了。”
　　姜什漾道：“不差这一会儿，你……”
　　沈文翊打断道:“3月26日，大风。今天是我生日，初二之后我就再没庆祝过生日，原本我都忘了今天生日，方雅丽给我发信息说，姜什漾晚上不回来了，出去给人庆祝生日，我这才想起，今天也是我的生日。”
　　“姜什漾身边居然还有跟我同一天生日的人？我嫉妒地问方雅丽，是谁生日？”
　　“自打大一见过方雅丽，我就加了她的好友，大学四年我都是从方雅丽这边打听的姜什漾的消息，方雅丽这个人不算坏，就是贪财，给点小恩小惠就什么都告诉我了。”
　　“方雅丽说，其实不是谁生日，只不过打着生日的名头把姜什漾叫出去，那人是引荐姜什漾进乐娱的学姐，姜什漾知道生日是假，可还是去了。”
　　“我这才知道，姜什漾签了乐娱。”
　　“我问方雅丽为什么没早点告诉我，方雅丽说她也是刚知道，姜什漾刚签的合约。”
　　“娱乐圈大大小小的经纪公司我早就研究过了，没几个干净的，这个乐娱尤其脏，旗下一大堆新人，都是廉价签的，给不给资源全看高兴。”
　　“我原本以为姜什漾要到大四才会签公司，我还有时间操作，我没想到大三还没完她就签了。”
　　“我问了地址，匆忙赶了过去，我也不知道怎么了，就是特别心慌。”
　　“到了会所，刚出电梯我就看见姜什漾从包厢出来，脸色很差。她没看见我，步伐很快地去了洗手间。”
　　“我尾随了过去，看到她在洗手台不停洗着手，洗手液挤了一次又一次，镜子里映出她紧蹙的眉头。”
　　“我不知道她发生了什么，我想过去，她的手机响了，她接了起来，语气装得很轻快道：我跟学姐在外面呢，放心，我也是签了约的人了，不会再任性了，不用交代我，人情世故嘛，社会跟学校肯定不一样，我知道的。”
　　“我没再过去，转身去了安全通道，看着她从洗手间出来，走到包厢门口深吸了口气，努力摆出笑脸，推门进去。”
　　“我知道我该为她做点什么了，但不能让她知道。不是我做好事不留名，而是如果让她知道，可能会面临两种结果。”
　　“一种，她不肯让我帮她赔偿违约金离开乐娱，我伤了她的自尊，和她原本就恶劣的关系雪上加霜。”
　　“一种，她不肯让我帮她赔偿违约金离开乐娱，我伤了她的自尊，但她依然感谢我，和我的关系缓和，随着日渐亲近，我控制不住对她做出可怕的事，然后走向更糟糕的局面。”
　　“不管怎么想，这件事都不能说，只能偷偷做。”
　　“以姜什漾的脾气，她在乐娱肯定待不久，但是她没钱赔偿，只怕还是会受挟制，我要赶在那之前处理好一切，让她有个可以安安稳稳追求梦想的地方。”
　　“今天起要忙起来了，不能再偷懒。”
　　“今天是我的生日，我见到了姜什漾，可是姜什漾并不开心，果然我的生日对姜什漾而言就是不吉利的日子。”
　　“不过能在生日这天见到姜什漾，我还是很……不，我怎么能高兴呢？她明明在强颜欢笑，我怎么能这么自私，怎么能笑得出来？”
　　“耶稣钉在十字架那天，他的信徒怎么可能笑得出来？”
　　“笑得出来的只会是犹大，我不是犹大，我不是。”


第112章 穿成物品的第112天
　　两条胳膊都写完了, 姜什漾的心也被浸透了，她说不清心里什么滋味, 只觉得难受, 从里而外的难受。
　　她跪在床下，抬眸看向沈文翊，沈文翊的眼依然闭着, 满脸的字，遮挡了表情, 看不出悲喜。
　　一时间, 她竟不知道沈文翊究竟是怕眼皮上的字糊掉不敢睁开眼, 还是不想睁开眼。
　　沈文翊的讲述并没有停止，她的语速很慢，一字一句, 舒缓又清晰, 仿佛沉浸在了回忆中, 忘记了这是任务，也忘记了她还在她面前。
　　沈文翊道：“10月1日，晴。我们一家三口难得聚在一起过节, 我对我爸说我想进娱乐圈，我爸摔碎了青花瓷小碗。”
　　“我继续说, 我只需要五年的时间，五年后我会回来，会好好学习管理公司, 我只要五年。”
　　“我爸不同意, 我妈也跟着劝, 他们都说娱乐圈不干净，也赚不了多少钱, 还很辛苦。”
　　“我当然知道这些，可我想当演员，我想感受她的梦想到底是什么样子的，想和她做一样的事，想最后再离她近一点。”
　　“我很清楚，我能靠近她的时间不多了，她会越飞越高，离我越来越远，我只是想尽量延长这个时间。”
　　“可是我爸妈说什么也不同意，我便站了起来，用和当年一样冰冷的语气，一字一句道，如果你们不同意，那我就跳楼，这次不跳二楼，我会找个更高的楼来跳。”
　　“我妈气得直哭，我爸骂我不孝，可他们最后还是答应了，不是因为我这三言两语吓到了，这三四年我一直表现的情绪稳定，他们以为我早就好了。”
　　“他们答应，是因为我真的爬了楼，二十层楼，不是最高，却也不低了。”
　　“爬楼的时候我还在想，我只是吓唬吓唬他们，我当然不会真的跳。可等真爬上去了，看着脚下的车水马龙，我竟然觉得就这么跳下去好像也不错。”
　　“当然，我只是想想而已，我才舍不得死，我还要当演员，还要给姜什漾铺路，而且轻生的人最蠢。”
　　“当年我从二楼跳下去，并不是想死，而是想逃，想从那个让我窒息的牢笼里逃走。”
　　“我爬了二十楼，我爸妈妥协了，但是也提出了条件，五年后，我不仅要继承家业，还要听从家里的安排，要相亲，还要结婚生子。”
　　“我答应了，没有任何心理障碍的就答应了，我早就知道总有一天会是这样。姜什漾不可能喜欢上我，也不可能和我在一起，那么和谁在一起，走怎样的路，又有什么关系呢？”
　　“刚才我妈来我房里了，说是要跟我谈心，其实就是妥协的不甘心，还想再来游说我，游说不过就骂我，骂我是恋爱脑，骂我不理智，骂我辜负了她的培养和苦心。”
　　“其他都我都无所谓，但我妈说我是恋爱脑？我想笑，我也真的笑了，然后我对我妈说，对，我就是恋爱脑。”
　　“我妈说，她是心疼我才没有威胁我，不然她可以威胁让姜什漾身败名裂，逼我跟着我爸管理公司，不给我这五年的时间。”
　　“我笑得更大声了，我说好啊，你威胁我啊，看是姜什漾身败名裂比较快，还是我自由落体比较快。”
　　“我妈在我房里哭了很久，我以为我会心软，这些年我也是心软过的，可这次我没有，或许是我妈说的那个‘能威胁却没威胁’恶心到我了。”
　　“她是真的能威胁却没威胁吗？她只是不敢威胁，她更怕我的威胁。难怪古人都说青出于蓝而胜于蓝，长江后浪推前浪。”
　　“妈，当初你威胁要让姜什漾退学的时候，你想过你也会有这一天吗？”
　　“这个节日，我过得很开心，我终于如愿以偿，可以离她更近一点，可以和她做一样的事，就像神的追随者，踏着神踩出的脚印，一步步离神更近。”
　　“我最近好像更严重了，偶尔远远地看见她，竟然觉得她周身都在发光，就像真的神光一样。”
　　“郝医生说我这样下去不行，不管是怎样的极端，走到尽头都很危险。”
　　“可我已经不在意了，至少我不用再担心对她做出可怕的事，我也可以很平静地看她和别人拍亲热戏，因为她是神啊，神做什么都是对的。”
　　“完美的十一，我妈在哭，我在笑，连午睡做梦都在沐浴神光。只是不知道姜什漾过得怎么样，她在剧组，应该很忙吧。”
　　“就算再忙也要保重身体，我的神明。”
　　又一天讲述完了，后背也写满了，姜什漾从床上下来，再度跪在床下，直起身子，原本因为羞涩一直逃避在身前写，如今上身都写满了，只差身前，她却再也没了旖旎的心思。
　　她仰头望着沈文翊，沈文翊始终闭着眼，平静的没有一丝情绪泄露，像是无悲无喜，连单薄皮肉下的心脏跳动都是平缓的。
　　沈文翊的面容在泪眼中渐渐模糊，她这才注意到自己哭了，低头随意用手背蹭了下眼泪，刚要开口说点什么，沈文翊再度开了口。
　　沈文翊道：“3月21日，雨。外面下雨了，讨厌的天气，但我很高兴。因为今天是个特殊的日子，姜什漾终于和我签约了，她再也不用在乐娱旗下强颜欢笑，也没人能再逼迫她应付那些恶心的投资人。”
　　“以后，我会是她最可靠的投资人，我的欣悦就是她最强大的靠山。”
　　“为了不让她知道我是幕后老板，我费了挺大的功夫，绕了好几个圈才让股权落在我手里，就算是专业人士也要兜很大的圈子，一路顺着股权人及股权人关系网追查下去，环环相套，才能查到我身上。”
　　“整个公司，除了那个名义上的老总，没有人知道我才是老板。”
　　“我感谢那个逼得姜什漾掀桌，逼的姜什漾终于下定决心和乐娱撕破脸的刘河昌，小礼物配不上他，我决定送他份大礼，虽然大礼的传送时间可能比较长，不过没关系，我一向很有耐心。”
　　“我把这个好消息告诉了郝医生，郝医生问我怎么不干脆也进欣悦，这样不就离姜什漾更近了？”
　　“我知道郝医生又在做心理测试了，她总是措不及防就开始刺探我的心理状况，这么多年了，我都有条件反射了。”
　　“我告诉郝医生，我不能离神太近，太近的话会被神光刺瞎眼的。”
　　“我是在开玩笑，郝医生也听出了我在开玩笑，可即便是玩笑，郝医生的专业水平还是分析出了这个玩笑背后映射的心理状况。”
　　“郝医生说，现在的我太极端了，需要找一个平衡点来平衡这个状态，不然下一个收到我大礼的就不只是刘河昌这种人渣，还可能是不小心踩了姜什漾一下脚的路人。”
　　“郝医生说得对，但不全面，我没告诉她我得知姜什漾被那个咸猪佬摸了脸的时候，第一反应是剁了那只手，砍死那个人，而不是仁慈的只是送份大礼。”
　　“我并不是个运筹帷幄的人，更没有卧薪藏胆的意志力，我只是强迫自己冷坐高台，强迫自己机关算尽，强迫自己忍耐。”
　　“姜什漾已经很讨厌我了，如果再让她知道我脑子里有多少血腥残忍的念头，那就不只是觉得我讨厌，更是觉得我可怕。”
　　“我冷静了下来，选择更安全也更合法，并且不会被她察觉的大礼，送给那个恶心的咸湿佬。”
　　“郝医生刚才又给我打了电话，说网上有我和姜什漾的同人文，让我去看看，看看别人是怎么写的，说这或许可以成为我的平衡点。”
　　“同人文吗？我最近都有写，何必要看别人的？而且网上那些CP同人文都是感情文和车文，我怎么可能看那种东西？”
　　“我不可能看，并且永远都不可能看。”
　　“4月1日，晴转雨。今天是愚人节，果然是骗人的节日，上午还晴空万里，下午就大雨倾盆。不是说春雨贵如油吗？怎么能下这么大的雨？连俗语都在骗人。”
　　“我没能忍住，还是看了别人写的我和姜什漾的同人文。我给自己找了借口——今天是愚人节，是可以撒谎欺骗的节日，天气可以骗人，俗语可以骗人，那我也可以骗我自己。所以就算我说过永远都不会看别人写的同人文，我也还是可以看的。”
　　“我看的第一篇同人文叫《困锁囚凤》，文里姜什漾是个普通的小演员，而我是业内投资大佬，谁见了我都要陪笑脸。”
　　“文里的我中学时被姜什漾玩弄感情，多年后重逢，自然是仇人见面分外眼红。于是我不择手段地打压姜什漾，不仅害得她声名狼藉，被迫退出娱乐圈，还欠了一屁股债，被债主抓去会所当公主。”
　　“文里的我是她第一个客人，也是最后一个，当年肆意玩弄我的姜什漾，如今却成了我的裙下臣，哪怕再怎么不甘心也只能屈从于我。”
　　“《困锁囚凤》的文笔很稚嫩，但是内容却花样百出，尤其是对姜什漾的折磨戏份，看完后我跑去厕所吐了。我恶心那个作者，我更恶心我自己，我想不明白，我为什么能坚持看完？我又为什么要看完？”
　　“4月2日，晴。昨晚做了一夜的噩梦，梦里姜什漾满身圣光，高坐云台，一言不发地看着我，那鄙夷的眼神，我想我这辈子都忘不了。”
　　“4月3日，晴。我又做了噩梦，和昨晚一模一样的噩梦。”
　　“4月4日，晴。又做了一样的噩梦。”
　　“4月5日，晴。早上起来吐了，吐过之后头昏脑胀，今天有个活动要赶，小何快来找我了，可我还想吐。俗话说事不过三，这都第五天了，为什么我还会做同一个噩梦？”
　　“4月6日，晴。昨晚很晚才回来，我见到姜什漾了，这几天一直做噩梦，都没太关注姜什漾，我不知道昨天她也要参加那个活动，措不及防看到她，突然就想起了那个噩梦，有点心慌意乱。”
　　“活动方不知道是不是故意，明知道姜什漾和我不合，还把我的位置和姜什漾安排在了一起。”
　　“姜什漾并不理我，转头和另一侧的人说话，说到高兴处还抬手遮嘴笑。我看着她的手搭过的椅子扶手，鬼使神差地把自己的手搭了上去。”
　　“座位的安排是椅子挨着椅子，两个扶手也是紧挨着的，即便我搭到了姜什漾的扶手，别人看到也不会多想。”
　　“可即便如此，我也不该这么做。那扶手仿佛还残留着姜什漾的体温，我感觉到了我的手在颤抖，突然惊觉我到底在干什么？疯了吗？怎么可以这么恶心？”
　　“我正要撤开手，姜什漾捂嘴笑的手放了下来，脸还朝着另一侧，还和那人说着话，手却自然地搭回了扶手，搭在了……我的手上。”
　　“只一瞬间，姜什漾感觉到了不对，下意识抬起了手，人也朝我看了过来。”
　　“我不知道我当时什么反应，我只知道手背滚烫如火，连同手腕、胳膊都像烧起来似的，一路烧到了我的小腹，烧到了心窝，烧得我脑中嗡嗡作响，姜什漾说了什么我没听清，旁边又有谁说了什么，我也没听清。”
　　“我站了起来，好像还看了姜什漾一眼，姜什漾的脸色变得有些难看，我想我的眼神一定很不好，我该说点什么缓和一下，可我一个字也说不出来，我几乎是逃去的洗手间。”
　　“我看到了洗漱镜里的我，那眼神很熟悉，也很可怕，就像当年我拿着刀跑去姜什漾家门口的眼神。”
　　“我已经很久没有过这种眼神了，为什么突然就……”
　　“我很害怕，手背灼烧的滚烫感还在，愈演愈烈，像是要将我整个人点燃，我赶紧拧开了水龙头，拼命的用水冲洗。”
　　“我好像看到了姜什漾推门进来，又好像没有，我不敢抬头，不敢让任何人再看到这双眼睛。我也没工夫抬头，手背依然很热，心窝烫得我有点喘不过气，我得赶紧冲掉这种感觉。”
　　“我不记得自己冲洗了多久，最后还是小何过来把我拉了出去，活动已经开始了，我不能一直待在洗手间。”
　　“我不知道是怎么熬完全场的，也不知道是怎么回的家，只知道回来的时候已经很晚了，我喝了点酒，然后没有洗澡也没有卸妆，连晚礼服都没换，就那么窝在沙发睡着了。”
　　“我好像又做了梦，可是酒精让我没能记住梦到了什么，醒来的时候，心里很空又很满，难以形容的感觉。”
　　“然后我又吐了，但我分不清是因为宿醉吐的，还是因为那个记不清楚的梦吐的。”
　　“4月6日，大风。昨晚只拉了窗帘，忘了关窗，今天大风，窗帘飞起来像是鬼片里的精神病院。我是被窗帘拂掉的水杯惊醒的，哐啷一声，吓得我心脏都停跳了一瞬间。”
　　“我终于知道我那晚忘记的梦是什么了，昨晚我又做了个差不多的梦。”
　　“我看着那窗帘起起伏伏，脑中情不自禁回放着那个梦，只觉得浑身冰凉，又浑身燥热，两种极端互相纠缠，让我想起了郝医生。”
　　“我应该给郝医生打个电话，每次郝医生给我做完心理疏导，我都能平静下来。”
　　“可我没有打电话，我甚至一根手指都抬不起来，我满脑子都是那个梦，身体好像被梦魇困住，明明人已经清醒，身体却无法动弹。”
　　“昨晚的梦里，姜什漾依然是那鄙夷的眼神，却走下云台，站在我的面前，俯视着匍匐跪拜的我。”
　　“我梦见她抬起脚，雪白的裙摆遮住了脚面，没有鞋，只露出一点粉润如玉的脚尖，圣洁的一尘不染。”
　　“我着了魔似的吻向那脚尖，却被她躲了开，裙摆拂过我的脸，她已经转身离开，三步一回首，始终不变的鄙夷眼神却仿佛钩子勾着我，我踉跄着追了过去。”
　　“路的尽头是茫茫钉海，密密麻麻的长钉在阳光下闪烁着锐利的寒光。”
　　“姜什漾停住了，转头看向我，我终于找到了靠近她的理由，抱起她，踩向了那些长钉。”
　　“梦里的我脚底被刺穿，钉尖从脚面露出，可我却感觉不到痛，我贪婪地看着怀里的姜什漾，看到她怜悯地抬起手，施舍地轻抚了下我的发丝。”
　　“梦里的我高兴疯了，抱着她穿过了钉海，背着她爬过了刀山，又以身做船载着她划过了熔岩沼泽，最后倒在一片冰雪中。”
　　“她怜悯地看着我，俯下身来，问我想要什么恩赐，我看着雪花落在她的睫毛，全身雪白的她在一片冰雪中纯洁的不容染指。我说，我可以亲吻你的脚吗？”
　　“她站直身形，轻轻拉起裙摆，露出些微的脚尖，脚尖递在了我的唇边。”
　　“我跪爬了起来，虚捧着她的脚，低头轻吻，就像最虔诚的信徒摩拜她的神。”
　　“压抑了多年的恶念卷土重来，我又想将她据为己有了，但是我却不再像以往那样惧怕这恶念，所有的虔诚都是阻止恶念壮大的贫土，它只能破土，却不可能长大。”
　　“我想郝医生的建议是对的，我的确应该找一个平衡点。但是这次我是真的不会再看别人写的同人文了，太不真实，也太恶心，即便是在文里，姜什漾也不该是被践踏的那个，该被践踏的人是我。”
　　“我不看别人的，我……自己写。”
　　沈文翊淡如云烟的声音落下，姜什漾的笔头顿在了腰封，鼻尖沁出一层细密的汗。
　　沈文翊沉浸似的讲述，让姜什漾也情不自禁沉浸其中。
　　她仿佛看到了无边无际的雪原，看到沈文翊虔诚地捧着她的脚，如墨的长发沾染着白雪，颤抖的睫尖结着冰霜，红唇轻轻落下，炽热又柔软，让她原本沉溺在感动中的心，荡起了不合时宜的涟漪。
　　随着讲述幻想的画面，书写时的翻山越岭，笔尖按压下微微凹陷的肌肤，还有金属笔头闪过的一点银色光芒，以及鼻翼间熟悉的软香，都让她晕眩。
　　之前她觉得自己不该在这种时候心猿意马，这不只是定力不足的问题，这还幼稚且禽兽。
　　可发乎情，燃于美色，并没有错。
　　这里的美，并不是客观的美，而是主观的爱衍生的美。
　　因为我爱你，所以我觉得你很美，美得让我沉溺，美得让我不分场合，不合时宜，像个禽兽。
　　所以她没有错，不该觉得羞愧，因为爱本身没有错。
　　可沈文翊却觉得自己错了。
　　沈文翊的字里行间都在表述这个思想——我对你起了不该有的恶念，所以我错了。
　　沈文翊曾经想要杀死她，这确实不对，可最初的时候沈文翊就想杀死她吗？不是的。
　　她想对沈文翊说，你没有真的对我动手，不用自责，你没有错，错的是逼你的人。
　　可是她没说，这种时候任何语言都是苍白的，只有切实的行动最有用。
　　身上都写满了字，她拍了拍沈文翊的腿，哑声道：“起来。”
　　沈文翊没有睁眼，只是听话地站起了身，她单膝点地半跪在沈文翊面前，亲手帮沈文翊除掉了冗余。
　　一个吻轻轻落在没有写字的空白，她感觉到沈文翊的身形瞬间绷紧，垂在身侧的手轻轻蜷了下。她丢下笔，一个个吻雨点般落下。
　　头顶突然按下微凉的手，修长的手指穿入她的发丝，扣在她的后脑，拽着她的头发向后拉，没有用力，只轻轻地拉。
　　她顺势抬头看向沈文翊，自下而上的角度，半身玄字，半身白，强烈的视觉差，让她也学着沈文翊想到了中二的形容——一半神佛一半魔。
　　姜什漾喝醉了似的笑着道：“你好中二啊沈文翊。”
　　沈文翊睁开眼，垂眸看向她，灯光自头顶散落，光痕勾勒着低垂的脸部轮廓，看不清沈文翊眼底的情绪。
　　她推开沈文翊的手道:“别抓我头发，小心字糊掉。”
　　沈文翊松了手，她又想去亲，沈文翊抬膝顶住了她的肩胛。
　　她顺势抱住沈文翊的腿，仰脸笑道：“你看你这人，日记里明明写得你捧我的脚，现在我捧你的你还不乐意，要不要这么双标？你的腿脚比我金贵？”
　　沈文翊道：“任务。”
　　姜什漾道：“你看，一个小时不到就写了一半了，嗯，一大半，剩下的顶多一个小时肯定能写完，急什么？”
　　沈文翊又道：“任务。”
　　姜什漾抱着腿蹭了蹭脸，闭着眼陶醉道：“你中二，我流氓，咱俩还挺配。”
　　沈文翊向后抽出了腿，她追着又抱住亲了一口，抬眸看着沈文翊笑道：“你看我对你有这么多恶念，性命交关当前，还能s欲熏心，是不是很脏？很恶心？”
　　沈文翊再次抽出腿，身形一矮，跪坐在了她的面前，与她视线平行，一言不发地看着她。
　　姜什漾有些装不下去了，天知道她虽然的确s欲熏心，但她一点儿都不想笑，也没心思调侃。
　　她只是不想沈文翊太沉溺在回忆里，想沈文翊往外带一带。
　　她现在甚至怀疑，沈文翊是写多了日记把自己写进去了，所以之前才躲着她。
　　现在沈文翊跪在地上这么看着她，什么熏心的s欲，什么往外带一带，全都没了。
　　姜什漾道：“你起来，跪着像什么样子？”
　　沈文翊只是看着她，没动，黑白分明的眼睛，微红的眼眶，看得她的心都要碎了，一直压抑的酸涩涌了上来，很难受。
　　姜什漾道：“好啦，不是做任务吗？你不起来怎么做？”
　　沈文翊这才站了起来。
　　后面沈文翊又讲了一些她知道却又不知道的事。
　　比如，她晒喝了一半的奶茶，沈文翊就现场直播做奶茶，不是粉丝的错觉，沈文翊真是故意的。
　　只是沈文翊不是挑衅，而是在对她隔空喊话，想告诉她，外面的奶茶不健康，她做的好喝又健康。
　　再比如，她代言的香水，沈文翊出席活动被人发现喷的就是该款的香水，也不是凑巧，确实是沈文翊因为她换了香水牌子。
　　还比如，她前脚发个“最可爱的宝贝”配图橘猫，沈文翊后脚就发个“最萌的狗子”配图哈士奇，配别的狗还好，偏偏配张哈士奇，什么意思？当时她气得不轻，跟粉丝一样觉得沈文翊就是故意气她。
　　实际上……沈文翊还真就是在故意气她!
　　不过沈文翊不是为了和她争什么，只是想落实“对家”这个标签。她们天南海北的工作，虽然都在娱乐圈，可几乎没什么联系，只能靠“对家”这层关系牵扯在一起。
　　知道的越多，姜什漾越觉得自己上辈子是不是拯救了整个银河系？不然怎么能这么幸运，被这么好的人这么爱着。
　　另一半身体很快写满了，连脚底都没有放过，沈文翊的日记还没讲到《未央宫》剧组。
　　姜什漾退后两步望着沈文翊。
　　沈文翊的长发绾在脑后，几缕碎发垂落，双目合着，长睫低垂，满身黑色小字本该是让人畏惧的，像是黑涩会的大姐大，或者恐怖片里被诅咒的女鬼。
　　可这些字在沈文翊身上，却仿佛写满梵文的神佛，没有金光也让姜什漾觉得圣光普照，整个灵魂都轻飘飘的。
　　沈文翊这样子，真的很美，拍给任何人看，都会被这画面震撼，这是难以形容的，空灵的，涤荡灵魂的美。
　　姜什漾看了很久，心脏又满又空，满的是溢出的情感，空的是被涤清的欲念。
　　沈文翊动了动唇，问道：“任务完成了吗？”
　　对了，任务。
　　姜什漾这才想起任务，翻了翻，居然没提示完成？！
　　为什么？明明都写满了！
　　【宿主：我都写满了！再写就得剃头发了！怎么任务还没完成？！】
　　【系统：系统检测，还有1%的空白，请认真检查。】
　　1%的空白？
　　姜什漾绕着沈文翊转了好几圈，还抬起了沈文翊的胳膊检查，就差没地毯式搜索了，完全没有遗漏的地方，连嘴唇指头缝都写满字了好吗？!
　　沈文翊问道：“怎么了？”
　　姜什漾道：“任务没完成，我在问问系统。”
　　【宿主：你是不是玩不起？不想解绑就直说，何必拿这些莫须有的为难我？！】
　　【系统：系统检测，还有1%的空白，请认真检查。】
　　【宿主：检查了N遍了，没有就是没有，真要有你直接说出来不就行了？！】
　　【系统：友情提示，换个姿势。】
　　换个……姿势？
　　姜什漾看着沈文翊，沈文翊也看着姜什漾。
　　沈文翊道：“系统怎么说？”
　　姜什漾道：“嗯……系统说……我得对它行五体投地的大礼，它才肯跟我解绑。”
　　沈文翊道：“那你投。”
　　姜什漾道：“我倒是想啊，但是现在不是任务反弹了吗？所以……”
　　姜什漾眼神示意沈文翊。
　　沈文翊道：“…………”
　　沈文翊道：“我穿个衣服。”
　　姜什漾道：“不行，系统说保持现状才最有诚意。”
　　沈文翊道：“…………”
　　沈文翊道：“呵呵。”
　　姜什漾欲哭无泪。
　　狗系统，你其实是我仇人派来整我的吧？！这么温情的时刻，我前一刻还感动得快落泪，你后一秒就给我整这出？能不能要点脸？!
　　就算你不要，我还要呢！
　　我在沈文翊心里这么多年的光辉形象，现在怕是全没了，只剩猥琐了。
　　姜什漾道：“好吧我说实话，系统说还有1%的空白，需要你五体投地让我补满。”
　　沈文翊闭了闭眼，叹气，又叹气，狗系统也不是全无优点，至少一招就把沈文翊从回忆中扯了出来，现在满脑子都成无语了。
　　姜什漾道：“我发誓，这真是系统说的，我就是再s欲熏心我也是有节操的，你不相信我你也要相信自己的眼光。”
　　沈文翊道：“有节操的？”
　　姜什漾道：“对！”
　　沈文翊道：“上次在戈壁的保姆车里……”
　　姜什漾道：“咳咳……咳！”
　　娘呀，差点呛死。
　　沈文翊又道：“还有追着我让我捏尖叫鸡。”
　　姜什漾：别说了！非让我被自己的口水呛死吗？
　　沈文翊继续道：“让我穿着一起去电影院看三流鬼片。”
　　姜什漾道：“…………”
　　沈文翊道：“众目睽睽之下让我给你挠背。”
　　姜什漾道：“…………”
　　沈文翊道：“让我用你……变的香皂洗澡，让我在衣柜里当着我爸妈的面亲你，还有……”
　　姜什漾扶额道：“别说了，任务要紧，任务要紧。”
　　沈文翊道：“你有节操？”
　　姜什漾道：“没有，我没有，我没有行了吧？这也值得你说半天？你真幼稚。”
　　沈文翊抬眼道：“嗯？”
　　姜什漾立刻道：“我幼稚！任务，任务！”
　　沈文翊叹了口气：“我该怎么做？”
　　姜什漾道：“就……五体投地。”
　　沈文翊闭眼，又是叹气，身上写满了字，也看不出耳朵红没，脸红没。
　　五分钟后，系统传来提示音，任务完成了，奖励了终生人身时长和五万积分。
　　都要解绑了，怎么还奖励积分？该不会系统根本没打算解绑吧？
　　刚想敲系统来问，又一条提示跳了出来。
　　【系统解绑倒计时60秒，请尽快兑换积分。】
　　解绑了系统还能用道具？
　　既然系统提示了，那该换就换，反正也吃不了亏。
　　姜什漾迅速兑换了一张坐标兑换符，一张五感屏蔽符和五张限时分魂符。
　　刚兑换完，系统弹出了卸载框。
　　【姜什漾1.0卸载中……】
　　姜什漾1.0？？
　　系统名怎么会和她一样？而且为什么它是1.0？那她是什么？2.0？凭什么？！
　　沈文翊已经穿好了浴袍，站在旁边看着她，问道：“任务完成了吗？”
　　姜什漾看了眼沈文翊，脸不自觉红了下，咳嗽了声道：“完成了，系统正在解绑，系统名我也看到了。”
　　沈文翊问道：“是什么？”
　　姜什漾道：“姜什漾1.0。”
　　沈文翊道：“怎么会和你同名？”
　　姜什漾道：“可能是和宿主绑定后自动代入宿主的名字吧。”
　　沈文翊垂下眼帘道：“是这样吗？”
　　姜什漾道：“管它干嘛，又不重要，反正已经解绑了。”
　　沈文翊又抬眸看向她：“你也没有问问它为什么绑定你？”
　　姜什漾道：“以前问过，它不说。啧，刚才忘了再问问了，我看看还能不能问。”
　　姜什漾切进界面，系统已经没了，对话框商城什么的都没了，只剩她兑换的几张符空荡荡摆着。
　　姜什漾道：“问不了了，对话框都没了。”
　　沈文翊道：“解绑了就好，我去洗澡。”
　　姜什漾道：“我帮你。”
　　沈文翊道：“不用。”
　　姜什漾道：“你右手不方便，有的地方不好洗，我帮你。”
　　沈文翊道：“不用。”
　　姜什漾凑到沈文翊面前歪头笑道：“害羞啦？”
　　沈文翊视线飘到一边道：“没有。”
　　姜什漾就是开个玩笑，知道沈文翊也不会让她帮忙，逗了一句就让开了路，随口感叹道：“就是可惜没能拍照留个念，不过还是算了，万一照片泄露，那可不是一条热搜能下来的。”
　　走到卧室门口的沈文翊顿住了脚，转回身道：“那就拍吧。”
　　姜什漾正在活动酸痛的胳膊脖子，听了这话愣住了，转头看向沈文翊。
　　姜什漾道：“我开玩笑的，这种照片不能拍。”
　　沈文翊道：“没什么不能拍的，想拍就拍，任务解绑确实该留个念。”
　　姜什漾道：“跟任务解绑有什么关系？我是觉得你这样子很美，不光是人美，身上的每一个字都很美，都是你对我的深情厚谊，所以我才想拍照，想老了以后和你回忆。”
　　沈文翊动了动唇，道：“那就拍，不光拍照片，还要拍成视频，每一个字都不放过。”
　　每、每一个字？
　　姜什漾又想起了五体投地。
　　姜什漾道：“你这会儿不害羞了？”
　　沈文翊转身拿了手机递给她：“这边没有专业相机，就用手机拍吧，回头我去买，以后再拍就用专业的。”
　　姜什漾接过手机，长睫低垂，遮掩了眼底一闪而过的情绪，抬眸又望向沈文翊道：“你好了吗？”
　　沈文翊道：“我现在就脱。”
　　姜什漾道：“不是说这个，我是说……你还想再让我给你两天时间静一静吗？”
　　沈文翊解袍带的手顿了下，望着她的眼眸很平静。
　　沈文翊道：“已经不需要了。”
　　姜什漾道：“是现在不需要，还是以后都不需要？”
　　沈文翊道：“以后再说以后，至少现在我不需要。”
　　这不还是没好吗？
　　姜什漾放下手机，抬起胳膊横压在沈文翊肩颈一线，推着猛地按在了身后大衣柜上。
　　沈文翊道：“你干什么？”
　　姜什漾道：“不用拍了，我只要把你现在的样子记在脑子里不就行了？这样既安全，又能随时回放，多好。”
　　沈文翊蹙眉道：“别闹，赶紧拍完，我还要去洗澡。”
　　姜什漾膝盖抵着沈文翊，胳膊依然压得死死的，沈文翊挣扎了半天都没能挣开。
　　姜什漾道：“知道什么是科班出身，什么是野路子了吧？我在学校压腿练马甲线为打戏练力量感的时候，你还在吃药呢。”
　　沈文翊挣脱不开，扒着她的胳膊道：“对不起，我道歉。我不是看不起科班，当初我说那样的话，只是想说，在娱乐圈这种地方，一分看命九分看资源，并不是有能力就能红，得有人捧，有人给资源，我想当你的资源。”
　　姜什漾斜唇笑得轻佻：“哦，资源你好，你好资源。你可真是一点儿也不了解我，我这人可能屈能伸了，你要早把大腿伸过来给我抱，我绝对抱得妥妥的。”
　　沈文翊整个人都放松了下来，重量压在了身后的衣柜，道：“马后炮谁都会说，我说不定比你还了解你自己。”
　　姜什漾缓缓收了笑，一字一句道：“是吗？真的了解我？那你说说看，我是那种会突然喜欢上仇人的人吗？就不说仇人，就一个我讨厌的人，我会突然喜欢上吗？而且……这个人和我同性。”
　　沈文翊僵住，满脸的字挡住了她的神情，但还是能分辨出她的脸色有些不好。
　　沈文翊道：“你想说什么？”
　　姜什漾嗤笑：“我想说，我以后再也不用做任务了，系统解绑了。”
　　沈文翊道：“然后呢？”
　　姜什漾道:“然后……你不是了解我吗？你说我是直的？还是弯的？我真的对女人……有兴趣吗？”


第113章 穿成物品的第113天
　　沈文翊背靠着大衣柜, 被姜什漾压得死死的，满脸的字遮住了脸上的神情, 之前还能隐约分辨的难看脸色, 这会儿已经全都不见了。
　　沈文翊淡淡道：“所以，你想说系统解绑了，你不需要做任务, 也不需要我了对吗？”
　　姜什漾道：“和聪明人说话就是省劲儿，省得兜圈子了。咱们都是成年人, 你帮我做任务, 我也陪了你这么久, 也算圆了你这么多年的梦，现在缘分尽了，咱们好聚好散。”
　　沈文翊扒在姜什漾胳膊的手缓缓滑了下去, 轻声道：“好聚好散？”
　　姜什漾挑眉道：“怎么？伤心了？那真是抱歉了, 你知道我这个人的, 我虽然讨厌你，可你毕竟这么爱我，又帮我摆脱了乐娱, 我也是知道好歹的，我也不想伤害你。”
　　“可是有什么办法呢？性取向这个问题真的是无解的难题, 我做不到一辈子对着一个不爱的人，相信你也不会愿意和一个不爱你的人在一起，对吧？”
　　沈文翊道：“你认真的？”
　　——当然不是！我瞎扯的！
　　姜什漾勾起沈文翊脸侧的碎发挂在耳后, 叹气道：“当然是认真的。老实说, 我其实不太能理解你为什么喜欢我？你是女的, 我也是女的，你和我亲热的时候, 不会觉得恶心吗？”
　　沈文翊道：“你觉得恶心？”
　　姜什漾道：“这个嘛，当然……”
　　姜什漾的“恶心”两个字在对上沈文翊黑白分明的眼睛时，下意识转了个弯。
　　“当然……不觉得恶心，你跟我构造一样，看你就像看我自己，我怎么会觉得自己恶心？但我也不可能对自己有感觉对吧？”
　　沈文翊没有说话，沉默地看着她。
　　——别这么看着我！我压力好大的好吧？这可真是考验我的演技！不能崩不能崩，千万不能崩！
　　姜什漾道：“其实，我就是随口这么一问，你不说我也能理解。这世界有一半的人对女人感兴趣，你只是恰好在那一半里而已，而我，不巧是在另外一半。”
　　姜什漾松开横压在沈文翊肩颈的胳膊，放下抵着沈文翊的膝盖，没忍住摸了摸沈文翊的头。
　　——当渣女也需要天分呐，我这辈子可能都当不了了。
　　姜什漾道：“老同学，这么多年了，再多的恩怨也都差不多了，咱们也是时候结束了。让我帮你洗掉身上的字吧，你的手不方便，我想再帮你做这最后一件事。”
　　“你也不要拒绝，毕竟这字是你为了帮我完成任务才写的，还是我亲手写上去的，我来洗理所当然，也算是为咱们两个人的关系画下最后的休止符。”
　　姜什漾牵起沈文翊的手，又道：“咱们从小学一年级，6岁，认识，到现在26岁，整整20年，也该有个仪式感一点的告别，你说对吧？”
　　“走，我帮你洗。”
　　姜什漾牵着沈文翊走到卧室门口，拉开门，沈文翊的声音依然淡淡的：“你骗我。”
　　姜什漾顿住，回头看向沈文翊：“是，我是骗过你，对不起。但是当初我是为了任务才不得已骗你的，任务失败我就会永远变成物品，我只是为了自救，你理解一下。”
　　沈文翊望着她道：“我不是说这个。”
　　姜什漾道：“那你说什么？”
　　沈文翊道：“我说你在骗我，你不是这样的人，不会为了任务出卖自己。”
　　姜什漾道：“出卖自己？我怎么出卖自己了？”
　　沈文翊抿着唇，淡淡道：“身体。”
　　姜什漾“啊”了一声道：“你这话说的我都不知道怎么接了，你的确算是了解我，我也的确不会为了任务出卖身体，可那是普通的任务吗？”
　　“我刚才不是说了吗？任务失败我会变成物品，不能动不能说话，只能孤独等死那种，那意味着什么你明白吗？意味着生不如死！我只是个普通人，我可以不怕死，但我怕生不如死。”
　　顿了下，姜什漾又道：“再说，我也没出卖自己吧？明明被……的是你，我只不过出了点力而已，严格说起来，我还是占便宜的那个。”
　　“当然了，你要非说我出卖了，我也说不出什么，毕竟亲是真的亲了，抱也是真的抱了，不该做的也都做了，只是传统意义上我没有吃亏而已。”
　　姜什漾说了这么多，沈文翊却并没有太多反应，还是那一句：“你骗我，你不是这样的人。”
　　姜什漾耸了下肩，无所谓道：“行，你说不是就不是吧，反正系统解绑了，被那什么的也不是我，以后你退居沈家，我在娱乐圈，咱们井水不犯河水，我也算是解决了头痛的对家，真是三喜临门，喜大普奔。”
　　说罢，姜什漾拉着沈文翊出了卧室，去了洗手间。
　　虽然才下午，可洗手间这种私密地方还是有些暗，咔哒，开了灯，冷白的灯光照在黑色的大理石洗手台，冷冰冰的，绝情的氛围感都有了。
　　姜什漾回手锁了门，挽起打底衫袖子，弯腰又挽起裤腿，脱了脚上的室内布拖鞋，换了凉拖鞋，也给沈文翊扔到脚边一双凉拖鞋。
　　姜什漾道：“换鞋。”
　　沈文翊没动，只是目不转睛看着她。
　　唉。
　　姜什漾道：“行吧，我来，洗完之后我就走了，咱们就算彻底结束了。”
　　姜什漾帮沈文翊宽衣解带换好鞋，沈文翊虽然不言不语只是看着她，可还算配合，不至于让她换个鞋都得把人扛起来。
　　换下来的布拖鞋放到洗漱柜下的小架子上，姜什漾转身取下花洒，开了水，调到合适的温度，拽着沈文翊的胳膊拽过来点儿，微烫的水浇在了写满字的身上。
　　姜什漾道：“水温怎么样？烫吗？”
　　沈文翊道：“不。”
　　姜什漾道：“那就好。”
　　姜什漾把沈文翊从前到后先冲了个遍，手也跟着一路划拉了个遍，最后才用香皂打满了浴花。
　　姜什漾道：“香皂洗得干净，沐浴乳不一定能洗掉。”
　　沈文翊“嗯”了一声。
　　姜什漾往上撸了撸滑下来的袖子，先把沈文翊的前胸后背擦了一遍，又弯下腰，腿前腿后也给擦满。
　　姜什漾道：“一次洗不干净，还得再洗一遍。”
　　姜什漾冲掉沈文翊身上的泡沫，字迹淡了不少，犹抱琵琶半遮面似的，若隐若现在一身细白皮肉上，莫名的禁忌感扑面而来。
　　姜什漾边冲着残留的泡沫，边抬眸看向沈文翊道：“脸上的不好用浴花，等身上洗个差不多了，我再帮你洗脸。”
　　沈文翊平静道：“不用。”
　　姜什漾道：“你就别跟我客气了，横竖最后一次了。”
　　姜什漾再度拿起香皂往浴花上打，边打边道：“其实你也不用太难过，你这人主要是太钻牛角尖了，你其实也没有那么爱我，我只是你反抗你妈的工具而已。”
　　“现在你翅膀硬了，以后你妈也拿捏不住你了，你可以尝试把眼光放在男人身上。”
　　沈文翊喃喃道：“男人身上？”
　　姜什漾道：“比如上次那个张准柯，就是张阿姨她儿子，我觉得他人还不错，起码没那么多坏心眼，两边家人既然都满意，你和他试试也挺好。”
　　沈文翊道：“你喜欢他？”
　　姜什漾道：“跟我有什么关系？我是在建议你。”
　　姜什漾弯腰帮沈文翊擦腿，趁着低头的机会赶紧深呼吸，这戏也太难演了，以前她明明笔直不弯的，怎么现在定力这么差？
　　她也知道眼下这种状况不该心猿意马，可沈文翊站着一动不动任人宰割的样子，她就是上辈子姓柳，上上辈子姓柳，上上上辈子也姓柳！她就算是柳下惠本人也扛不住啊！
　　这真的不能怪她，谁让沈文翊完全长在了她的审美点上，连脚指头都那么戳她，她一个风华正茂身体健康的正常人，没点儿想法才不正常吧？
　　唉，沈文翊的皮肤是真的好，尤其打上泡沫，又白又滑的也太好摸了。
　　不行，不能再跑偏了，正事要紧。
　　姜什漾狠擦了两下浴花，飞沫咻地甩进了眼里，顿时刺痛难忍。
　　“嘶！泡沫进眼睛了！”
　　她赶紧起身摸索着走到洗手台，拧开水龙头冲眼睛。
　　正冲着，沈文翊靠了过来，她满脸都是水睁不开眼，伸手去摸毛巾，却被沈文翊五指相扣，反剪到了身后。
　　只剩一只自由的手，姜什漾下意识按在了洗手台。
　　姜什漾道：“你干嘛？”
　　沈文翊紧贴在她的背后，压得她直不起腰，单薄的打底衫能感觉到沈文翊带着潮湿的体温。
　　她又问了一遍：“你干嘛呢沈文翊？”
　　沈文翊的下巴搁在了她的肩膀，右臂搂紧她的腰肢，湿润的唇瓣轻轻擦过她的耳根，哑声道：“戏演完了吗？”
　　姜什漾道：“什么戏？你先起来，我眼睛睁不开，让我擦下脸。”
　　沈文翊道：“如果我不呢？”
　　姜什漾道：“你这样就没意思了，咱们说的好好的，好聚好散。”
　　沈文翊道:“咱们认识20年了，我知道你是什么样的人。”
　　姜什漾抬手想抹一下眼上的水，好歹睁开眼，还没等抬起来，身后的压力陡然加重，压得她差点没整个人趴进洗手池里！
　　她赶紧绷紧了胳膊撑着洗手台，没好气道：“我是什么样的人？这么多年你都不敢告白，不就是知道我不是同性恋？！”
　　沈文翊平静道：“你的确不是，但你喜欢我。”
　　姜什漾道：“别自欺欺人了行吗？非得撕破脸让彼此难看？”
　　沈文翊道：“我知道你是想帮我治病，可你不用这样，只要你一直和我在一起，时间久了我自然就好了，不用专门演这场戏。”
　　时间久是多久？一年两年？三年五年？还是十年八年一辈子？
　　之前那么多年都是你一个人受着，我回不去，我没办法，我无能为力，以后你还要我眼睁睁看着你一个人受着？
　　不可能的沈文翊。
　　破而后立是郝医生这样的专业人士都赞成的法子，我也赞成。
　　我不要你钝刀子磨肉，我要你一刀剜掉腐肉，我要你以最快的速度愈合。
　　姜什漾睁开眼，忍着水痕浸眼的涩痛，回眸看向沈文翊：“我实话跟你说了，我已经忍你很久了，之前跟你说的不觉得同性恶心，那是不想伤害你，其实每次和你亲密接触，我都生理厌恶。”
　　“我很感谢你为我做了那么多，但直的就是直的，我不喜欢女人就是不喜欢。”
　　“我知道你不愿意相信，你宁愿相信讨厌了你十年的我突然喜欢你，宁愿相信直女变弯，宁愿相信世界上有鬼，都不愿意相信我只是为了自保在骗你。”
　　“我不想多说什么，我也没办法叫醒一个装睡的人，我会尽快找个男朋友，用事实证明我是真的不想再跟你有任何关系。”
　　顿了下，姜什漾又道：“还有一句话我原本不想说，但想了想，还是说了比较好。”
　　“我之前跟你说不在意你曾经想要杀死我，那是骗你的，我其实很在意，我觉得你很可怕。”
　　“只要想到我跟一个精神病患者，而且是一个想要杀死我的精神病患者在一起，我就毛骨悚然，你杀死我甚至都不用坐牢的！”
　　“沈文翊，别让我说得再难听了，我掏心窝子的话绝对不会是你想听的。还是那句话，都是成年人，好聚好散吧。”
　　姜什漾挣扎了下，没有挣脱开，还被沈文翊压得更弯了，几乎成了直角，撑在洗手台的胳膊都被迫弯下，长发从后背滑落，垂进洗手池，发梢沾了水，湿漉漉黏成缕。
　　姜什漾道：“既然你不想让我帮你，那你放开我，我要走了。”
　　沈文翊整个人都压在她背上，沉甸甸的，声音却依然很平静：“姜什漾，我知道你是想给我治病，可我真的受不了这样，别再这样了好吗？”
　　姜什漾不耐烦地斥道：“我又不是医生，我干嘛要给你治病？你的精神病也包括妄想症吗？！你受不了这样，难道我就受得了？我想跟你好聚好散，不想说难听的，你干嘛非要逼我？!”
　　姜什漾猛地转身推开沈文翊，沈文翊砰地撞到了身后的墙，那可是实打实地撞上，没有衣服的缓冲，听声音就知道很疼。
　　沈文翊疼得眉头都皱了起来，姜什漾下意识伸了下手，又收了回来，转身往外走。
　　姜什漾道：“就这么着吧，以后不用再联系了，炒CP的事我会跟上面说，以后也不用炒了，至于那个综艺，你解约吧。”
　　手拧到门把手，刚要拉门，沈文翊从背后扑过来搂住了她，搂得紧紧的！
　　沈文翊的声音依然是平静的，只是平静中多了一丝颤抖：“我知道你是为了给我治病，我真的知道。你别走，别这样，漾漾。”
　　姜什漾忍住想转回身抱住沈文翊的冲动，抓住沈文翊的手狠狠甩了出去，开门出了洗手间，拿了自己的手机和外套，走到玄关弯腰换鞋。
　　沈文翊走了过来，温柔的就像没有脾气，只是抱过来的手臂用尽了全力，声音带着哀求。
　　“别这样，漾漾，就算知道你不是真心话，我还是会害怕，别这样。”
　　客厅没有调温，温度有点低，沈文翊没穿衣服，抱着她的胳膊都起了冷豆子。
　　她差点没忍住，狠下心第三次推开沈文翊，骂了句：“滚开！你烦不烦！”
　　她换好鞋，转身要开门，沈文翊挡在了门前，光果的背贴着冰冷的门板，眼眶通红，哀求道：“我才刚收拾好情绪，刚走出来，刚……刚不用躲你，你别这样，求求你。”
　　不行了，真的要不行了。
　　她看着晶莹的泪珠从沈文翊眼眶滚落，看着还没来得及洗掉的字在泪痕中溶出墨色，手指缓缓攥紧，几乎冲口而出一句：我骗你的，我不走，别怕！
　　可话从嘴边吐出的最后一刻，她仅存的理智还是阻止了她。
　　新生总是要经历阵痛的，长痛不如短痛，她现在心软，未来沈文翊就要承受更多的痛苦！
　　她强迫自己忍住，她的演员身份让她哪怕心里再疼，表面依然滴水不漏。
　　她一把拽住沈文翊的手腕，猛地将沈文翊推到一边！
　　这是她第四次推开沈文翊。
　　哐啷一声，沈文翊撞在了鞋柜上，胳膊当即就撞出了淤红。
　　她打开门就要走，沈文翊顾不得身上的疼，两手拽住了她的胳膊。
　　沈文翊道：“我才刚……刚不用躲你，刚走出来，我怕我、怕我情绪控制不住，你先别走，等我、等我情绪稳住了你再走，求求你。”
　　她故意恶声恶气道：“意思就是你要犯病了呗？像高中毕业那会儿，想拿着刀杀我了呗？你当我傻吗沈文翊？你都要杀我了我还留下来？！”
　　她第五次甩开沈文翊，抬腿就要跨出门槛，砰！房门猛地被关上！差点夹了她的腿！
　　沈文翊两手死死按在门板上，她惊魂未定地按了按胸口，要不是她反应快，真夹着腿起码三五天走不了路。
　　她转头看向沈文翊，骂道：“能不能别这么死缠烂打？给自己留点儿体面！”
　　她再度想去拉门，突然天旋地转，她被推着按在地上，两只手被沈文翊一左一右按在身侧。沈文翊跪压着她两条腿，用全身的力量阻止她起来。
　　鞋柜挡住了窗外的日光，她躺在阴影里，看着笼罩在自己眼前的沈文翊。
　　昏暗中，沈文翊散乱的发丝垂落，随着不知哪里来的微风飘渺逸动，那眼睛红得可怕，血染的一般，深不见底。
　　“姜什漾，我再最后问你一次，你真的……要走吗？”


第114章 穿成物品的第114天
　　姜什漾望着沈文翊的眼睛, 明明红的只是眼眶，却仿佛整双眼睛都染上了腥色, 在鞋柜的阴影中暗红驿动, 幽沉阴翳。
　　姜什漾深吸一口气，奋力挣扎道：“疯子！放开我！让我走！我要走！”
　　姜什漾两手被按在头两侧，腿被跪压着, 沈文翊用全身的力量压制着她！
　　她怎么挣扎都挣脱不开，反而被压得更死, 手腕被死命按着, 虎口生疼, 腿也被沈文翊的小腿骨硌得钝痛。
　　沈文翊的声音平静的可怕，透着森森的阴冷：“闭嘴！”
　　姜什漾挣扎得气喘吁吁，瞪着沈文翊破口大骂：“你就是个疯子！你放开我！你这变态！真让我恶心！放开我！！”
　　“闭嘴！！”
　　陡然抬高的音量直接飙到了最高, 那已经不算是说话, 而是吼！吼声高亢而嘶哑, 那是忍到极致的爆发！是歇斯底里！是足以震得整个屋子嗡嗡作响的惊雷！
　　姜什漾被吼的瞳孔放大，一瞬间失了声，只躺在地上, 喘着气望着沈文翊。
　　沈文翊的胸口缓慢而夸张地起伏着，呼吸沉重又剧烈, 像是有一群恶兽在她胸口疯狂冲撞，眼看就要破体而出，她却拼命地想要压住。
　　“说你、你不会、不会离开我, 说！”
　　沈文翊整个下颌都在颤抖, 每说一个字都像是用尽了全力。
　　姜什漾厌恶地瞪着沈文翊, 回吼道：“你做梦！我一眼都不想再看见你！我要离开你！永远离开你！我还要你看着我和别人结婚生子！和别人一辈子在一起！”
　　沈文翊按在姜什漾手腕的手越攥越紧，手背青筋凸显, 指节绷出死寂的白，整个人都在微微发抖。
　　沈文翊动了动唇，似乎想说什么，可还没开口又迅速咬紧了牙关。
　　姜什漾挣扎着骂道：“我讨厌你！我恨你！你放开我！我恨你沈文翊！”
　　话音未落，沈文翊猛地松开了她，跪爬着从她身上逃开。
　　这、这松得也太突如其来了吧？
　　措不及防被放开，姜什漾躺了足有两秒才反应过来，顾不得揉酸痛的手腕，撑身先坐了起来。
　　沈文翊背对着她斜坐在地上，手按在冰凉的地砖，头垂得很低，脑后的发髻松松垮垮差一点就要散开却没有散开，碎发凌乱在修长雪白的后颈，瘦得单薄的身形还在微微抖着。
　　这是……要放她走的意思？
　　姜什漾道：“沈文翊？你……”
　　沈文翊瘦弱的肩膀剧烈起伏了下，道：“走！”
　　这个字像是从牙缝里挤出来的似的，只一个字就让姜什漾的心脏瞬间紧缩，痛得近乎窒息。
　　姜什漾咬紧下唇，扶着门站起身，闭眼深呼吸了下，要不算了吧，她演不下去了，真的演不下去了。
　　姜什漾睁开眼，刚要伸手去抱沈文翊，手机铃响了，她顿了下，摸出手机看了眼，是张准柯。
　　姜什漾看了眼沈文翊，之前的角度挡住了右手，她只看到沈文翊左手按在地上，这会儿站起来，她清楚地看到了沈文翊的右手也按在地上，大拇指角度明显不对。
　　她心头咯噔一下，瞳孔紧缩，几乎是下一秒就朝前迈了步，可也就一步，她立刻停住了，脑子陡然清醒过来。
　　不行，她不能让沈文翊的罪白受，她不能心软！
　　她又看了眼手机屏幕跳动的张准柯的名字，果断接了起来。
　　张准柯道：“姜什漾，是我，张准柯，这会儿你不忙吧？没打扰你吧？”
　　姜什漾盯着沈文翊的背，调整了下语气道：“张准柯？怎么了？怎么突然想起给我打电话？”
　　张准柯道：“没事，就是上次之后一直没联系，也忘了跟你说谢谢。要不是你提前给我说轮船出事，等我第二天再安排私人直升机就晚了，那时候真的是争分夺秒搜救，还得避开台风，急死人了。”
　　姜什漾道：“想请我吃饭？怎么好好的突然请我？”
　　张准柯道：“呃，对，我是想请你吃饭道谢的，你什么时候有空，咱们约一下。”
　　姜什漾道：“什么？想我了？咱们有那么熟吗？这种话可不是乱说的。”
　　张准柯道：“呃……啊？咳！对，想、想你了，哈，哈哈！你到底在说什么？你喝多了？”
　　姜什漾道：“喜欢我？你喜欢的不是沈文翊吗？这么快就移情别恋了？”
　　张准柯道：“嘶——真喝多了？要不我改天再给你打？”
　　姜什漾道：“行吧，看你还算有诚意的份儿上，我答应了，不过我可是以结婚为目的的恋爱，我不玩虚的。”
　　手机那边沉默了足有五秒，张准柯道：“你……真看上我了？这是拐着弯跟我告白呢？不会吧？我、我其实也挺……特别喜欢你，我、我是你粉丝你知道的，你新出的那个先导片我看了，真好看，我冲着你我也得去包场看！”
　　姜什漾道：“…………”
　　姜什漾微笑道：“那就今晚吧，时间地点你定，发给我就行。”
　　张准柯道：“真的？！”
　　姜什漾道：“那就等会儿见。”
　　挂了电话，姜什漾飞速给张准柯发了条信息。
　　【姜什漾：假的！回头解释！】
　　发完信息再抬头，一直背对着她的沈文翊不知什么时候回头看向了她，赤红的眼翻滚着可怕的烈焰，像是下一秒就要将她焚烧殆尽！
　　姜什漾直视着那癫狂炽烈的双眼，摇了摇手机，微微一笑，风情万种。
　　“我可不是撬你墙角，我刚才可是问过你要不要考虑他的，是你自己不要的，既然是你不要的，那我要了也没什么的，对吧？”
　　“像张准柯这样家世好，长相好，品性也不错的优质男，平时我想遇都遇不上，摆脱了那糟心系统，我的好运可真是接踵而来啊。”
　　姜什漾装好手机，拢了拢长发，道：“虽然咱们的结局有点不太愉快，不过总算结束了。你也赶紧穿件衣服吧，别冻着了。”
　　姜什漾转身打开门，头也不回又说了一句：“再见了沈文翊，不，再也不见了沈……唔！”
　　沈文翊突然一跃而起！胳膊猛地勒住她的脖子！把要出门的她勒了回来！
　　砰！
　　沈文翊赤|裸的脚狠狠踩在门板，门重重锁上！
　　姜什漾扒着沈文翊的胳膊，奋力挣扎：“放！咳咳！放开……我！”
　　沈文翊牙齿咬得咯咯响，听上去像是对她恨之入骨，可身体却抖得厉害，更像是拼命压制自己的情绪，可偏偏压制不住。
　　沈文翊紧紧勒着她的脖子向后退，远离玄关，远离那扇联系着外面世界的门。
　　她被迫跟着踉跄倒退，砰！身后传来皮肉碰撞墙壁的声音，眼角余光依稀恍到沈文翊退到了墙边，整个背都贴在了墙上。
　　已经退无可退，可沈文翊的胳膊依然死死勒着她，不仅没放松，反而越勒越紧！
　　她紧靠着沈文翊，被勒得被迫仰起了脸，脸部胀热，眼角沁出生理盐水，胸腔的空气越来越少。
　　呼——哈——
　　她呼吸艰难，沈文翊呼吸沉促，耳边都是两人截然相反的粗重呼吸声。
　　她扒在沈文翊胳膊上的手渐渐失去了力气，缓缓垂了下去……
　　突然弯腰一个过肩摔！
　　呼咚！
　　沈文翊被她摔在地上，光果的身子，坚硬的地砖，想也知道摔得不会轻了。
　　沈文翊痛得闷哼一声，蜷缩在地上半天起不来。
　　她看了眼沈文翊，闭眼喘了口气，迈过沈文翊，径直进了厨房，抽了把十几公分长的水果刀出来。
　　沈文翊挣扎着刚坐起来，脸上的字还在，身上的字也还有隐约的痕迹，像是被封印的魔女，禁忌又邪艳。
　　她甩掉脚上的高跟鞋，走过去，光脚踩在了沈文翊锁骨中间，猛地把她踩躺回去！
　　沈文翊痛苦地呜咽着，左手扒住了她的脚。
　　她一脚在地，一脚踩着沈文翊，俯下腰肢，刀尖抵在沈文翊脖子上，冷笑着望着沈文翊。
　　“精神病发作了？想勒死我？我还以为你至少会来个先女干后杀呢，就这么勒死了多没意思？还不如一刀扎下去来得痛快。”
　　沈文翊粗喘着看着她，烟眉秀目还是那么的美，可眼眶依然红得可怕，眼底也依然翻涌着火焰。
　　姜什漾啧了下舌，用刀身拍了拍沈文翊的脸道：“我就是要走，你能怎样？杀我呀？强了我呀？还是小黑屋我呀？”
　　“别说我不给你机会，我刚才都那么让着你了，你还弄不住我，你到底哪儿来的自信觉得自己能杀了我？对了，不止是杀我，你还觉得自己能强了我，真是……槽多无口。”
　　姜什漾居高临下，歪头看着沈文翊道：“怎么还是这种眼神？看来你是对自己的弱毫无自知之明。”
　　“行，我再给你一次机会。”
　　姜什漾放下脚，把手里的刀当啷一声丢在沈文翊手边。
　　“来吧，杀我吧，杀了我我就是你的，杀不了我我就是张准柯的。”
　　沈文翊看了眼手边的刀，又看向她，挣扎着坐了起来。只是坐起来而已，沈文翊就疼得表情扭曲了下，也不知道都伤了哪儿。
　　姜什漾看在眼里疼在心里，面上丝毫不显。
　　沈文翊连喘了好几口气，这才一鼓作气站了起来。
　　姜什漾看着她嘲讽道：“不拿刀怎么杀我？还是拿个杀伤性武器对付我更容易点。高中毕业那会儿，你不就是想拿刀杀我吗？拿起来试试看，看你到底能不能杀了我？”
　　沈文翊依然没有拿刀，一瘸一拐走到她面前，突然伸手扣住她的后脑，搂紧她的腰，狠狠地亲了过来！
　　冰凉的唇带着签字笔的墨汁味吻在她的唇瓣，狂热又激烈，像是要把她的唇舌、口鼻，把她整个人都吞下去！
　　她抬手搂上沈文翊的肩，突然往下用力，膝盖应时抬起，毫不客气顶在沈文翊小腹！
　　沈文翊痛得闷哼一声，咬了她的舌头，人也跟着弯了下去，捂住了自己的肚子。
　　姜什漾拽着沈文翊进了卧室，猛地扔在床上，自背后压着沈文翊，反剪着沈文翊的左臂，按着沈文翊的头，按得沈文翊半张脸紧贴在床褥，艰难地喘着气。
　　还用那种眼神看我？嗯？
　　姜什漾靠近沈文翊耳畔，压低了声线道：“就这点儿本事，还妄想杀我妄想强我？醒醒吧，反过来还差不多。”
　　沈文翊拼了命的挣扎，她的膝盖直接顶在沈文翊后腰，越挣扎顶得越用力，越用力沈文翊就越疼。
　　卧室调过温度，比外面暖和的多，这一通折腾下来，沈文翊原本冰凉的身体终于有了点温度，额角都见了汗了。
　　姜什漾一刻也没有放松，始终死死压着沈文翊。
　　沈文翊渐渐没了力气，气喘吁吁地趴着，黑发凌乱地湿黏在后颈脸侧，长睫合着，睫尖随着呼吸轻轻抖颤，那强吻过的唇模糊了字迹，唇红如血，刺激神经。
　　姜什漾抿了抿唇，哑声道：“我早就提醒过你了沈文翊，你以为我为什么突然提起科班出身的和野路子的区别？”
　　“我就是想让你明白，你根本杀不了我，也不可能强了我。你锻炼了那么久才能勉强公主抱起我，而我上大学之前就能轻松抱起120斤的女生。”
　　“我为了武打戏专门学过散打，虽然比起职业散打差得远，可烂大街的招数我还是会的，比如过肩摔。”
　　“如果换个孔武有力的男人，我可能还真打不过，但是你，我真的很轻松好吗？”
　　“之前在剧组我就说过，每次亲热后你就像是被掏空了似的，第二天拍戏都无精打采的，你说是我的错觉，其实并不是，你的身体确实很不健康。”
　　“你承受了那么多年的心理压力，又没日没夜的工作，吃饭也不准时，你不会真以为自己的身体好的不得了吧？”
　　“个子比我低，力气比我小，身体比我弱，还没经过系统的武术加训。你拍打戏都没我有力量感没我好看，吊个威亚都没我坚持的时间长，你凭什么觉得自己能对我怎么样？”
　　“是时候刷新一下自己的世界观了，我可不是你的世界里柔弱可欺的小白花，就算真是花，那我也是朵能吃人的……食人花。”
　　沈文翊听着她的话，并没有睁眼，只是睫毛颤得更明显了，唇也抿得死死的。
　　姜什漾心疼了，头一次这么狠下心欺负沈文翊，又是摔又是膝盖顶的，沈文翊的右手还没好透又伤了。
　　姜什漾松开按着沈文翊的手，视线落在沈文翊的后背，看着那一片片的瘀伤，更心疼了，伸手轻轻摩挲了下伤处，沈文翊的腰突然抖了下。
　　姜什漾道：“很疼吗？穿上衣服，我带你去医院，你得做个全身检查。”
　　沈文翊睁开眼看向她，伸手勾住她的脖子，一个翻身，形式逆转，沈文翊把她按在了身下！
　　姜什漾看着沈文翊，红唇勾起轻笑：“怎么？想在上？如果是以前呢，我让给你也无所谓，可如今已经不可能了。我说过，凭你杀不了我，也强不了我，为了让你这爱钻牛角尖的脑袋深刻意识到这一点，后半辈子我都会坚决贯彻到底。”
　　姜什漾伸手把沈文翊那马上就要散开的发髻松开，长发瀑布般散落，发梢搔在脸侧痒到心里。
　　姜什漾舔了舔唇，看着沈文翊依然红着的眼眶，那红已经不再可怕，而是胭脂一般，红得……勾魂。
　　姜什漾平躺着，抬手扣住沈文翊的后脑，手指插|入柔滑的发丝，按着沈文翊吻向了自己。
　　姜什漾边吻边喘着气道：“你这一脸一身的字，都吃进我嘴里的话，你猜会不会毒死我？”
　　沈文翊睁着水红的眼睛，望着她道：“你果然是在给我治病。”
　　姜什漾道：“那你好了吗？”
　　沈文翊不答反问：“你要离开我吗？”
　　姜什漾道：“死都不离开。”
　　沈文翊道：“我好了。”
　　姜什漾道：“是吗？我不信。”
　　姜什漾作势又要亲沈文翊，沈文翊挣扎着道：“不行，我去洗掉。”
　　姜什漾按住她不让动，笑声震动胸口，带得身上的沈文翊也跟着上下起伏。
　　姜什漾道：“不准洗，我要让你深刻意识到，就算是这种邪门歪道，你也杀不了我，你担心的那些根本就不可能发生。”
　　沈文翊意识到了，并且真的深刻的意识到了，她连阻止姜什漾都做不到，姜什漾亲手写上的字迹，最终又被姜什漾弄了干净。
　　沈文翊刚受了极大的刺激，脑子有些木钝，等一切都结束了，人也被姜什漾拉到医院做全身检查了，沈文翊才反应过来，按着姜什漾去洗胃。
　　姜什漾原本觉得太夸张了，不肯洗胃，最终还是在沈文翊无声的注视下妥协。
　　从医院回到家，两人都很累，随便吃了点东西就上床睡下，沈文翊睡得很快，突然受了这么多刺激，她需要时间来消化。
　　姜什漾却是有些睡不着，她伸手按开床头灯，垂眸看着怀里的沈文翊。
　　沈文翊的心病最重要的不是暴力倾向的想要伤害她，而是“怕”，沈文翊“怕”自己伤害她，因为“怕”，所以才会躲，怎么让沈文翊不再怕，才是治愈的重点。
　　她用行动向沈文翊证明，就算沈文翊发病了，想要杀她了，也是杀不了的。
　　怕水的人就给她一片陆地，怕杀人的人就给她杀不死的超人，这样病自然就治愈了。
　　她不知道自己的破而后立是不是真的成功了，但这已经是她能做得极限了，如果这样沈文翊还是好不了，那她就寸步不离陪着沈文翊，不让沈文翊有独自躲起来的机会。
　　沈文翊道：“睡不着？”
　　本以为已经熟睡的沈文翊睁开了眼，眼底血丝弥补，看起来十分疲惫。
　　姜什漾道：“别管我，我就是想看着你，你睡吧。”
　　沈文翊道：“如果今天我没发疯地把你勒回来，你接下来准备怎么办？”
　　姜什漾道：“我早就想好了，如果我真的走出了那扇门，我就下到楼下，等五分钟，再上来，然后告诉你一切。这已经是我的极限了，其实我觉得，我五分钟都等不了。”
　　说罢，姜什漾亲了下沈文翊的额头，温声道：“睡吧，我守着你。”
　　亲过，低头再看，她看到了沈文翊的眼泪。
　　沈文翊流着眼泪道：“我好疼，全身都疼。”
　　姜什漾瞬间眼眶胀热，抱紧沈文翊道：“对不起，我不该那么用力，都是我的错。”
　　沈文翊埋头在她怀里，回抱着她道：“抱紧点，再抱紧点，我真的好疼啊姜什漾，真的……好疼。”
　　你的每个字，都是一把刀，就算是假的，也疼了。


第115章 穿成物品的第115天
　　沈文翊做了一夜的噩梦, 梦里都是姜什漾厌恶的眼神，诛心的话, 还有决绝离去的背影。
　　她从噩梦中惊醒, 触目所及的是一截修长的脖颈，她靠在姜什漾怀里，被抱得紧紧的。
　　窗外晨光微熹, 床头灯亮了一夜，暖调的灯光没能融化梦境带来的寒意, 她深呼吸, 努力平复着情绪, 抬起头看向姜什漾。
　　姜什漾闭着眼，眉心紧锁，额角水光碎动, 竟出了一头的冷汗, 单薄的眼皮下眼珠依稀在动, 看样子睡得很不安稳，难道姜什漾也像她一样做了噩梦？
　　做噩梦的滋味真的不好受，梦里撕心裂肺的痛苦, 哪怕梦醒了都还在延续。
　　姜什漾，我梦到你要离开我, 那么你呢，你又是梦到了什么？
　　姜什漾的眉头越皱越紧，气息渐渐凌乱, 那噩梦似乎真的很可怕, 姜什漾搂在她的腰际的胳膊越收越紧, 在梦里都不肯松手。
　　她轻轻拍了拍姜什漾的脸，低声道：“漾漾, 醒醒。”
　　姜什漾打了个激灵，猛地睁开眼，那一瞬间，她看到了那眼底满溢的懊悔与痛苦，浓烈得铺天盖地！
　　她心头震颤，问道：“你怎……”
　　只说了两个字，后面的话咽在了喉咙里，姜什漾惊慌地摸上她的脸，急切地打量着她，又拉开她的胳膊，低头打量她的身子。
　　“你怎么样？疼吗？对不起，都是我的错，对不起，对不起。”
　　姜什漾捧起她再度包扎起来的右手，下心翼翼的，低垂的眼帘挡不住眼底的血丝，一滴眼泪滴落，晕染了纱布。
　　姜什漾……哭了？
　　姜什漾还在喃喃着：“对不起，对不起……”
　　沈文翊有些恍惚。
　　从梦中惊醒后，这不知道是姜什漾第几遍对她说对不起，所以你做的噩梦，和我的是一样的吗？
　　你对我说的那些话，做的那些事，也让你难受的难以安眠？
　　沈文翊动容地轻轻抚摸着姜什漾低垂的脸颊，低声道：“我没事，你怎么了？做噩梦了？”
　　姜什漾僵了下，缓缓抬起眼帘，冲她挤出一个比哭还难看的笑：“没有，我又不是你，我坚强着呢，我从来不做噩梦，我就是担心你的伤。”
　　别笑了，这样惨白的笑，骗得了谁？
　　明明刚才还因为噩梦痛苦着，这会儿的沈文翊却已经没工夫再难受，眼里心里都只剩下强撑笑靥的姜什漾。
　　她轻轻抹掉姜什漾脸上的眼泪，捧起姜什漾的脸，记忆里从来不哭的神，自从和她在一起后，似乎眼泪变得多了很多。
　　她又心疼，又升起隐秘的欣喜，明知道不该这样，却还是忍不住想着，姜什漾为了我哭了，姜什漾是真的爱我。
　　沈文翊温声道：“我早就不疼了，你这眼泪流的太不值了。”
　　姜什漾吸了吸鼻子，似乎是想给她一个安心的笑，可嘴角扬了扬，眼圈更红了，没笑出来，泪珠反而又滚出了眼眶。
　　姜什漾随便蹭了下自己的泪道：“你再睡会儿，我看着你。”
　　沈文翊道：“你眼里怎么这么多红血丝？是不是一夜没睡？”
　　姜什漾道：“怎么可能？你比我先醒，看不出来我睡了吗？”
　　你是睡了，可并没有睡多久，不然血丝不会这么多。
　　是不是刚睡下就被噩梦惊醒了？明明那么累，为什么你会失眠？
　　姜什漾，你内疚了？心疼我了？你也知道用那种方式给我治病，我会很难过？
　　沈文翊靠进姜什漾怀里，蹭了蹭，选了个最舒服的位置，合上眼睛，心底竟然涌上了许久没有过的平静。
　　沈文翊道：“我好了，姜什漾，谢谢你帮我治病，我真的好了。”
　　姜什漾下巴搁在她头顶，搂紧她，浅淡的音调听不出信了还是没信：“真的吗？那就好。”
　　她有些睡不着了，闭着眼睛听着姜什漾的心跳，大概是太疲惫了，姜什漾很快又睡了过去，心跳声变得平缓又安稳，听在耳朵里，就像催眠的白噪音。
　　她打了个呵欠，意识渐渐模糊，原本以为不会再困的，这会儿窝在温暖的怀抱，听着安心的心跳，她又有些困了。
　　不然就再睡一会儿吧。
　　她刚要放任自己睡去，枕着的心跳声突然加速，越来越快，越来越乱！
　　她陡然清醒，抬头看向姜什漾，姜什漾似乎又做噩梦了，满头都是冷汗，紧咬着下唇，眼尾依稀还噙着泪。
　　她喊道：“姜什漾，漾漾？漾漾！”
　　姜什漾忽地睁开眼，剧烈地喘着气，下唇被咬出了明显的牙印。
　　她问道：“你怎么了？又做噩梦？”
　　姜什漾的眼神涣散了片刻才落在她的脸上，气息渐渐平稳，笑了下道：“我没事，几点了？我去煮点粥给你吃。”
　　姜什漾撑身坐了起来，拉着被子给她盖好，亲了下她的额头道：“你再睡会儿。”
　　不大会儿，厨房传来锅勺声，姜什漾不太会做饭，只会简单煮个粥、面条之类的，姜什漾说，除了她，连亲妈都没吃过她煮的粥。
　　她躺在床上，很久都没有合眼，脑子纷乱如麻，所有的一切都好像浮着的，很虚，很不真实，连昨天的痛不欲生好像都不真实起来。
　　那天之后，姜什漾又休息了一天照顾她，之后就白天工作，晚上回来陪着她。
　　姜什漾跟她解释了张准柯的事，事无巨细，一丝不露，怕她误会。
　　姜什漾也再三强调了那天的事纯属想帮她治病，她绝不会离开她，她爱她。
　　姜什漾还会每天帮她洗澡，小心翼翼的，怕弄疼了她，每次看到她身上的淤青就会一脸自责。
　　姜什漾每晚都会惊醒，每次惊醒都是满头大汗，她问姜什漾是不是做了噩梦，姜什漾每次都说不是，还说自己没事。
　　姜什漾肉眼可见的瘦了下来，每晚都睡不好，眼袋越来越严重，眼底下的青黑全靠粉底来遮，连粗线条的小谢都说姜什漾气色好差。
　　她尝试着想和姜什漾好好谈谈，可姜什漾始终说自己没事，说自己睡不好是工作太累，瘦了是工作太累，气色不好也是工作太累，不管什么都是万金油——工作太累。
　　她是有十几年精神病史的人，她敏锐地觉得姜什漾的情况很不对，她想到了郝医生。
　　没等她给郝医生打电话，郝医生结束了环球旅行，回国了。
　　那天姜什漾要赶通告，一大早就走了，她单独见了郝医生。
　　郝医生很担心她，见面先问了她的情况，得知姜什漾用那种方式帮她治病，大发雷霆，怒骂姜什漾不靠谱。
　　沈文翊道：“她只是想帮我，效果还是有的，你不要怪她。”
　　郝医生气愤道：“效果？什么效果？增加你心理阴影的效果？！”
　　沈文翊道：“至少我现在确实不怎么怕伤害她了，我确实打不过她，而且……”
　　郝医生道：“而且什么？”
　　沈文翊夹了一块方糖放进咖啡，沉声道：“我不知道该怎么说，总之这几天看她那个样子，我根本没心思想别的，我只想她能一觉睡到天亮，想她能多吃点，想她别总是用那种愧疚心疼的眼神看着我。我是希望她心疼我，可我不想这份心疼成为她的负担。”
　　听着她的话，郝医生脸上的愤怒散去了，红唇抿了抿问道：“你刚才说，你那天晚上做了噩梦，这两天你有没有再做过？”
　　沈文翊想了下道：“你不说我还真没注意，以前做噩梦总是没完没了，好多天都还做着，就像是被鬼上身了一样。可这次我只做了那一次就没再做过，可能是我太担心她，睡眠质量比较低，就没机会做梦了吧。”
　　郝医生点了点桌子道：“逻辑不是这样的，睡眠质量不好通常更容易做梦，你现在的情况明显是被分散了注意力。”
　　沈文翊道：“你是说，我的注意力都在姜什漾身上，所以没空想别的？可我这些年注意力一直在她身上，我该做噩梦不还是会做？”
　　郝医生道：“那不一样。”
　　沈文翊道：“怎么不一样？”
　　郝医生没有多说，突然转了话题：“你刚才说担心姜什漾，她怎么了？”
　　沈文翊道：“那件事之后，她每晚都做噩梦，惊醒之后再睡还会继续惊醒。我问她怎么了，她也不说，我猜她应该是内疚了，也跟她说明过我没事，可并没有用，我现在很担心她。”
　　郝医生道：“这事好办，我见见她，看看什么情况再说，她之前也说等我回国要见面的，正好。”
　　沈文翊道：“那我跟她说。”
　　郝医生道：“你别说，我来联系她，她和我单独见面应该更容易放松，我也好多了解下情况。”
　　沈文翊道：“那好吧。”
　　当着她的面，郝医生就联系了姜什漾，约了晚上见面。
　　前脚郝医生挂了电话，后脚姜什漾就给她发了信息说晚上有点事，晚点回去。
　　告别了郝医生，沈文翊回到家，一整天都惦记着姜什漾和郝医生的会面，好不容易盼到姜什漾回来，姜什漾却一个字也没提郝医生，只是招呼她吃了宵夜，洗漱完就搂着她睡了。
　　夜里姜什漾又做了噩梦，这次还之前的不太一样，姜什漾在梦里哭了，还梦呓了几句模糊不清的碎语。
　　她凑到姜什漾耳朵边费力分辨，除了“我爱你”“对不起”“疼不疼”之外，还听到了一句：杀了我吧！
　　她惊出了满身冷汗，撤身看着姜什漾，震颤的瞳孔映出姜什漾满是冷汗惨白的脸。
　　她实在等不到白天了，悄悄下了床，拿了手机到隔壁书房偷偷给郝医生打电话。
　　郝医生时差还没倒过来，这个时间还没睡着，接了她的电话叹了口气。
　　郝医生道：“她的情况确实不好，亏她以前还说自己很坚强，不会有心理问题，这下可不就有了？”
　　沈文翊道：“她刚才做梦说让我杀了她，我担心再这样下去她会越来越糟，现在该怎么办？”
　　郝医生道：“没什么好办法，心病从来都只能心药医，就像你的病，谁帮都没用，得你自己想开了想明白了才行。同样，她也得自己想开了才行。”
　　沈文翊攥紧了手机道：“你想想办法，出个治疗方案，有需要我的地方，我一定全力配合。”
　　郝医生又长叹了一声道：“办法是有的，就是不太好操作。”
　　沈文翊道：“你说，不管多难我都会想办法。”
　　郝医生道：“这可是你说的，别等我说了你又说做不到。”
　　沈文翊道：“我做得到。”
　　郝医生道：“那行，我说了，其实也不难，你只要把她当你老婆看待就行了。”
　　什、什么？
　　沈文翊有点听不懂了：“我和她已经那么亲密了，不是已经把她当老婆看待了吗？”
　　郝医生道：“我说的不是身体上的老婆，是心理上的。你也说了这几天她情况不好，做噩梦，还不好好吃饭，还很累，对吧？”
　　沈文翊道：“对。”
　　郝医生道：“那你为什么不骂她呢？如果是我老婆敢这么糟蹋自己，你看我不骂死她！你怎么就不敢呢？你畏畏缩缩的样子，像个伴侣吗？”
　　骂姜什漾？她怎么可能骂姜什漾？
　　沈文翊道：“我不能骂她，我做不到。”
　　郝医生道：“为什么做不到？你俩不是最亲密的关系吗？你为什么还这么小心翼翼？其实你打心眼里就没把她当伴侣，在你心里她始终都不属于你，不然你也不会总害怕伤害她，因为你潜意识里觉得她早晚会发现你的真面目，嫌弃你，抛弃你。”
　　郝医生又道：“你对她越是小心翼翼，她就越觉得亏欠你，心理健康影响生理健康，你不能转变你的思想，早晚会影响她的健康，到底该怎么做，你自己好好想想。”
　　郝医生没再多说，挂了电话，沈文翊拿着手机在书房坐了很久，烦躁地撑住了额头。
　　——我怎么能骂姜什漾？怎么能把姜什漾当普通伴侣来看待？我拼了命的对她好都怕她离开我，我要是骂她，她生气了，我们吵架，感情破裂了，我还拿什么留住她？
　　——而且她心理压力都那么大了，每天还强打精神安抚我，我怎么能再骂她？怎么能再让她更难受？
　　——而且，而且……
　　沈文翊闭上眼，仿佛看到梦中的雪原，看到姜什漾轻轻拽起裙摆，露出一点藕白的脚尖，那是神的恩赐。
　　神可以给予恩赐，也可以收回恩赐。
　　——我该怎么办？我该怎么把神当做普通人？
　　隔壁的卧室，姜什漾收到了郝医生的信息。
　　【郝茗帆：辛苦了，再接再厉。】


第116章 穿成物品的第116天
　　沈文翊一晚上都没睡好, 辗转反侧，苦恼着该怎么解开姜什漾的心结, 难道就真的只有郝医生提议的那个办法吗？
　　沈文翊因为自己的病, 自学过心理学，她也明白除了器质性原因造成的心理疾病，所有的心理疾病都是殊途同归, 都需要患者自己打开心结才能治愈。
　　可这话说得容易，做起来却很难, 这些年她一直努力想要治愈, 可绕来绕去, 最终也没能真正走出困住自己的枷锁。
　　她自己无所谓，可她不能眼睁睁看着姜什漾被心结困住，不能再看着姜什漾噩梦难寐, 食不下咽, 还要强撑着陀螺一样忙碌。
　　早上五点, 闹钟就响了，天都还没亮，沈文翊愁了一晚上还没睡着, 姜什漾就打着呵欠坐了起来，脸色差得就像重病未愈, 睁眼就是血丝，边穿衣服边难受得揉着太阳穴。
　　沈文翊跟着坐了起来，问道：“怎么这么早起来？才五点。”
　　姜什漾疲惫道：“今天要去锦市取景, 得早点过去, 不然赶不回来。”
　　沈文翊道：“昨天也没听你说。”
　　姜什漾转眸冲她歉意地笑了下道：“抱歉, 昨晚临时改的行程，回来之后就睡了, 只记得定了个闹钟，忘了跟你说了。”
　　沈文翊当然不是怪她没报备，只是心疼她起这么早，还要风尘仆仆地赶路。
　　沈文翊道：“不能推迟吗？你这几天都没休息好。”
　　姜什漾道：“不能，这个比较急。”
　　沈文翊道：“是他们临时改的，又不是你的原因，你没必要事事都配合。”
　　姜什漾道：“可我已经答应了，答应就不能食言。”
　　沈文翊皱眉道：“你答应前就没考虑一下自己的身体？你看你脸色差成什么了？”
　　姜什漾道：“没事，化妆能遮住，再说路上也能补觉，你知道我的，坐车睡得最香。”
　　姜什漾歪头亲了下沈文翊的脸颊，笑得温如细雨：“你再睡会儿，小何七点来，我跟她说过了，让她给你熬红枣粥，你等做好早饭再起来。”
　　沈文翊躺在床上，听着外面的动静，没多大会儿小谢就来了，进门就慌里慌张道：“姜老师你怎么还没化妆？来不及了啊！摄影师都在那边等着了，这一路可是全程跟拍，你看你这脸色，我的天，眼底还有血丝，你能撑得住吗？”
　　沈文翊听到姜什漾“嘘”了一声，不知道说了什么，小谢闭了嘴。
　　沈文翊一夜没睡迟钝的脑子反应了一秒才反应过来，猛地睁开眼。
　　姜什漾不是说路上可以补觉吗？摄影师全程跟拍还怎么睡？！
　　沈文翊撩被下了床，几步走到门边开了门，姜什漾正在洗手间对着镜子匆忙化着妆，小谢在一旁忙手忙脚递刷子递口红。
　　看见她出来，姜什漾边刷腮红边道：“不是让你多睡会儿吗？吵醒你了？”
　　沈文翊蜷了蜷手指，走到洗手间门口，默默拽住了姜什漾的胳膊。
　　腮红增加的红润感让姜什漾的气色看上去好了不少，可也只是看上去，她知道这些都是假的，那妆容下藏着的是一张苍白疲惫的脸。
　　姜什漾道：“怎么啦？我这还赶时间，你先松开我，我边化边听你说。”
　　沈文翊没有松手，就那么望着她，目不转睛的，连眼里的高光都一动不动：“别去了。”
　　姜什漾愣了下，笑道：“心疼我啦？小谢看见了没？我老婆心疼我了，可把我美死了。”
　　沈文翊道：“真的别去了。”
　　姜什漾依然笑着道：“这可是工作，我还是得讲点职业道德的，再说我都答应了，不能言而无信。”
　　沈文翊道：“那就跟那边说，不准全程跟拍，你需要在车里休息。”
　　姜什漾道：“不行啊，这都是提前说好的，这也是工作的一部分，合同里都有的，我不能违约。”
　　沈文翊道：“可你这段时间都没好好休息过，你这样我不放心。”
　　姜什漾道：“我没事，以前咱们熬夜拍戏的时候，不也很累？我这好歹还睡了一晚上，能多累？”
　　一晚上噩梦连连，也算睡？
　　姜什漾伸手按了按她蹙起的眉心，也不管小谢还在场，搂住她揽进怀里，安抚地拍了拍。
　　姜什漾道：“你呢，再去睡会儿，你才是最需要好好休息的人，别让我在外面工作还担心你。”
　　沈文翊还想再说什么，小谢那边的手机响了，对方在催促姜什漾她们快一点，车队已经在等着了。
　　姜什漾匆匆把妆收了个尾，她天生丽质，原本简单涂个口红都敢上镜，只是这两天气色太差，不上妆病殃殃的，这才费了点功夫。
　　即便这样，姜什漾眼底的血丝也是挡不住的。
　　沈文翊拦不住姜什漾，也说不出难听的话，姜什漾说的句句在理，她连反驳都找不到点，只能站在洗手间门口，巴巴看着姜什漾。
　　姜什漾边穿外套边疾步往门口走去，走到玄关弯腰换鞋时，身体突然摇晃了下，赶紧靠在了鞋柜。
　　小谢离得近，伸手搀扶住姜什漾道：“你怎么了姜老师？”
　　沈文翊快步走了过去，担忧道：“头晕吗？不行，你不能去，我去跟那边说，往后推迟一天。”
　　姜什漾闭着眼喘了口气，虚弱地抬眸看向她，笑道：“我就是弯腰弯得太急，眼前黑了一下，没事的，别大惊小怪，就一天，晚上就回来了，不用担心。”
　　小谢在一旁道：“什么晚上就回来？起码到凌晨了。”
　　姜什漾瞪了小谢一眼，推开她俩，穿好高跟鞋，拉开了门走了出来，回头又对沈文翊道：“真没事，你赶紧睡去吧，小何那边有钥匙不是？你安稳睡，不用操心给她开门。”
　　沈文翊眼睁睁看着姜什漾关门离开，想伸手拽住姜什漾，手指蜷了又蜷，到底也没伸出去、
　　她懊恼地闭了闭眼，摸出手机给郝医生打了过去。
　　郝医生大半夜才睡，一大早被吵醒脾气臭得惊人，就差没对沈文翊破口大骂。
　　郝医生道：“除非有十万火急的事，不然别怪我骂人！”
　　沈文翊道：“十万火急。”
　　郝医生暴躁道：“说！”
　　沈文翊道：“姜什漾脸色很差去工作了，要去锦市，路上还不能休息。”
　　郝医生道：“所以嘞？”
　　沈文翊道：“我……拦不住。”
　　郝医生深呼吸，努力压着骂人的冲动：“然后你给我打电话想干嘛？”
　　沈文翊道：“你说的法子根本没办法实施，她是去工作，不能违背职业道德，也不能违背诚信，也不能违反合同，我找不到骂她的理由。不只这件事，她每次都是有道理的，你再帮我出个别的治疗方案。”
　　郝医生瞬间炸了：“这就是你说的十万火急？就不能等我睡醒了再打？!”
　　沈文翊道：“等不了。”
　　郝医生道：“她反正已经走了，一大天的时间，你晚一会儿再打能怎样？！”
　　沈文翊道：“能死。”
　　郝医生起床气炸裂：“你对我倒是挺敢说，你拦她怎么不能硬气点儿？！”
　　沈文翊道：“我不能不讲理。”
　　郝医生道：“你对我都能不讲理，你对她怎么就不行？！”
　　沈文翊道：“我不敢。”
　　郝医生道：“对我你怎么就敢？！”
　　沈文翊道：“我又不怕你生气。”
　　郝医生道：“你特么……”
　　深呼吸，不能气死自己。
　　沈文翊又补了一句：“你是我朋友，我了解你，也不怕你生气，因为我知道你不会真的生我的气。但是她……我怕她生气，我怕她不要我了。”
　　郝医生道：“合着我就活该被你气呗？！”
　　沈文翊道：“我不是那个意思。”
　　郝医生那边传来倒水声，咕咚咚灌了一气儿水后，郝医生的语气总算缓和了点，理智恢复运行。
　　郝医生道：“看到了吗？你敢对我做的事却不敢对她做，我是你打心眼里承认的朋友，她却不是你打心眼承认的老婆。”
　　沈文翊低声道：“不是的，我没有不承认我和她的关系，我只是……”
　　郝医生抢话道：“你只是不敢相信她真的属于你，对吧？”
　　沈文翊有气无力地走到沙发边坐下，疲惫地撑着额头道：“我的病不重要，先疏导好她再说。”
　　郝医生道：“我就是在说她，你把她当老婆看，一切问题就能迎刃而解。”
　　沈文翊道：“我刚才说了，这个方案不行，她做事都是有道理的，我就算骂她也找不到理由。”
　　郝医生说：“所以就说你把她当老婆啊。”
　　沈文翊道：“就算我能当她是老婆，你让我骂她我也骂不了啊？当老婆也得讲道理啊。”
　　郝医生道：“谁说的？谁说当老婆就一定得讲道理？你就是无理取闹又怎么了？”
　　沈文翊噎了下，“无理……取闹？我疯了吗？”
　　郝医生道：“你没疯吗？精神病在通俗意义上讲就是疯了。”
　　沈文翊一夜没睡的脑子差点让郝医生绕进去了。
　　沈文翊道：“我不行，我做不到。”
　　郝医生道：“你必须做到，而且你这也不算是无理取闹，你是在为她的身体着想。你现在就给她打电话，让她回来，工作的事推后。”
　　沈文翊道：“不行，她这个人我知道的，她很尊重职业道德，也很讲信用，那是她的工作，我不能那么做。”
　　郝医生道：“所以你根本就没明白重点，重点不是她听不听你的，而是你做不做。”
　　郝医生进一步解释道：“你不是担心她因为内疚造成太大的心理压力吗？你什么都不做，她的心理压力怎么解除？”
　　“你要闹她呀，你要让她明白你们是最亲密的伴侣，没有什么是说不开的，也没有什么是不能说的。”
　　“你什么都藏着掖着，她才会担心你是不是又发病了，是不是还在为之前伤害你的事背地里伤心难过，你在担心她的同时，她也在担心你。”
　　“你可以不管自己的病，但是你不管她吗？她原本那么开朗的一个人，因为对你的内疚和担心，都让自己噩梦缠身了，你不该做点什么吗？”
　　郝医生语重心长道：“我实话跟你说了吧，其实她怎么样我并不关心，她既不是我朋友，也不是我病人，她就算疯了傻了也不关我的事。”
　　“我之所以愿意给她出治疗方案，只是因为你，你拜托我，我才答应的。”
　　“所以你也别指望我对她像对你这样尽心尽力，我能给个方案已经不错了，要不要照着做那是你的事。她多受点精神折磨我还觉得是好事，我替你这么多年受得罪鸣不平呢。”
　　“行了，我要睡回笼觉了，别为了这么点芝麻绿豆就来打扰我，我的法子已经告诉你了，就是闹她，就这样，挂了。”
　　沈文翊赶紧道：“等一下。”
　　郝医生道：“还有什么事？”
　　沈文翊头痛道：“你让我闹她，我怎么闹？”
　　郝医生道：“你就转换一下思想，哪怕演戏也行，就当你俩在拍戏，她是你老婆，不顾自己的身体非要工作，你怎么劝她都不听，你不着急吗？你不管她吗？你着急了怎么办？当然跟她吵，跟她闹，反正道理讲不通，你就跟她生气！”
　　“不管她会不会丢下工作回来，你都要把你的想法表达清楚，让她自己去感受，明白了吗？”
　　沈文翊头更疼了。
　　沈文翊道：“我不是质疑你的专业能力，你确定这不是给她增加心理压力？你确定她不会觉得我无理取闹讨厌我？”
　　郝医生不耐烦道：“反正我该说的都说了，你爱信不信，我这可都是看你面子才出手的，我现在头疼得很，时差还没倒过来呢，我睡了，挂了，不准再给我打电话！”
　　挂了电话，郝医生拍了拍心虚的小胸脯，赶紧给姜什漾发了信息过去。
　　【郝茗帆：一切顺利，下一步看你了。】
　　沈文翊攥着手机坐在沙发，苦恼地撑着额头，最近姜什漾休息不好，她跟着也没休息好，昨晚又一夜没睡，这会儿头痛不说，脑细胞都迟钝了。
　　要不要按郝医生说的做呢？
　　关键我做不到啊。
　　要不换个别的心理医生咨询一下？
　　还是算了，别的医生不了解姜什漾，这事又不好说得太细，毕竟也牵扯到姜什漾的隐私，而且姜什漾还是公众人物，万一泄露了消息只会给姜什漾惹麻烦。
　　沈文翊烦恼了片刻，或许是疲惫的脑细胞没续上力，也或许是临走前姜什漾摇晃的那一下让她耿耿于怀，她按开手机，点下了姜什漾的号码。
　　铃声就响了一下，她突然反应过来，赶紧挂断！
　　不行，姜什漾是全程跟拍，这电话打过去她要么不接，要么就会被拍到，还是等……
　　手机突然响了。
　　是姜什漾！
　　姜什漾回拨过来了？！！


第117章 穿成物品的第117天
　　沈文翊看着手机屏幕上姜什漾的名字, 心头莫名一阵紧张，这种感觉像极了交恶多年姜什漾第一次主动靠近她时的感觉。
　　她接起了电话, 听到那边传来姜什漾带着点闷的声音, 可以听出来是在车里。
　　姜什漾问道：“怎么了？”
　　她攥了攥手机问道：“你和那边会合了吗？”
　　姜什漾道：“还没呢，你说吧。”
　　还没会合，就是说还没见到摄像师, 还没跟拍。
　　沈文翊道：“我不想让你去。”
　　手机对面传来姜什漾的轻笑声：“这就是有老婆关心的感觉吗？之前还没有深刻体会，这会儿我算是体会到了。”
　　沈文翊道：“我没跟你开玩笑, 我不想让你去。”
　　姜什漾道：“我知道你不是开玩笑, 不过这次真的不行, 明天吧，明天我休息一天，行吗？”
　　话都说到这个份儿上了, 再说就真的是无理取闹了。
　　沈文翊张了张嘴, 正不知道怎么说, 姜什漾那边道：“我到了，先挂了，别担心, 我没事。”
　　好不容易接通的电话，就这么挂了。
　　沈文翊缓缓放下手机, 叹气。
　　这一天过得格外的慢，沈文翊把《假如困在这里》所有往期都看了一遍，总结了一下套路, 又把小何发给她的下一期可能会用到的资料熟读了几遍, 确定自己记牢了, 再看时间，才下午五点。
　　睡觉会让时间过得快一点, 沈文翊一天一夜没睡，身体也疲惫到了极限，躺下没多久就睡着了。
　　这一觉睡的并不安稳，她一直在做梦，却不是熟悉的噩梦，而是梦见姜什漾回来了，她俩一个在门里，一个在门外，姜什漾急着开门进来，她急着开门让姜什漾进来，结果那扇门怎么都打不开，整个梦都是在开门。
　　沈文翊在梦里听到了真正的门响，一个激灵睁开眼，再仔细听，好像又没声音了。
　　她起身按开床头灯，看了眼挂钟，已经是凌晨两点多了，姜什漾怎么还没回来？
　　拿起手机想给姜什漾打个电话，还没等拨号，突然听到咔哒一声门响，卧室外有脚步声传来。
　　沈文翊扔下手机下了床，开门就看到姜什漾边擦头发边从洗手间出来，洗手间的灯光亮着姜什漾身后，勾勒出朦胧的光痕轮廓。
　　姜什漾按开客厅灯，冲她笑道：“还是吵醒你了？我都没敢开灯。”
　　沈文翊拽着卧室门看着她，她不知道自己这会儿什么表情，更不知道自己刚睡起来的样子是不是披头散发很难看，她就那么静静地望着姜什漾。
　　姜什漾站在玄关门口，收了开灯的手，问道：“怎么了？怎么不说话？”
　　沈文翊轻轻开口道：“你终于……进来了。”
　　姜什漾道：“什么终于进来了？”
　　沈文翊道：“我做了个梦，梦见你在门外，我在门里，我们只有一门之隔，可却怎么都打不开那扇门。”
　　姜什漾走过来，擦头毛巾直接搭在头上，毛巾角连同湿黑的长发垂在修长的颈边，白皙的皮肤，斜长的颈筋，湿漉漉的眼眸像是也跟着洗了个澡，带着潮气的手凉丝丝地把沈文翊揽进怀里，扑鼻的沐浴乳香。
　　姜什漾道：“一扇门而已，打不开怕什么？踹开就好了，还值当你用这种眼神看着我？”
　　沈文翊闭眼靠在姜什漾怀里，深吸了口气，熟悉的味道驱散了梦里的焦躁，她道：“我的眼神怎么了？”
　　姜什漾道：“你的眼神像拧不开瓶盖急得快哭出来的的三岁小崽子。”
　　这是在嘲笑她幼稚吗？
　　幼稚就幼稚吧。
　　沈文翊从怀里出来，拿了吹风机帮姜什漾吹干头发，问姜什漾饿不饿，要不要下碗面吃，姜什漾说不饿，再说大半夜吃饭，这跟直接把肥膘贴在身上有什么区别？
　　其实，我饿了。
　　沈文翊从下午五点一口气睡到凌晨两点半，都快睡一个对时了，早就饥肠辘辘。
　　不过姜什漾不吃，她也不吃了。
　　沈文翊收了吹风机，催促着姜什漾赶紧进屋睡，姜什漾吹着头发眼都睁不开了，困得云里雾里不知所云，跟她说个话都颠三倒四的。
　　推着姜什漾上了床，躺下盖好被子，关了床头灯。
　　刚睡起来了沈文翊打了个呵欠，明明睡了那么久还是觉得困，还真应了老话的越睡越困。
　　沈文翊合上眼道：“睡吧，明天好好休息，哪儿也不准去。”
　　姜什漾迷迷糊糊道：“不行啊，明天还要工作。”
　　沈文翊又睁开了眼，转头看向昏暗中只能恍到轮廓的姜什漾。
　　沈文翊道：“你说什么？”
　　姜什漾困得吐字不清道：“嗯？什么？”
　　沈文翊道：“你不是说明天休息吗？怎么还有工作？”
　　姜什漾已经困极了，嘴里咕哝了几句语焉不详的话，很快就睡着了。
　　沈文翊睡不着了。
　　她想起小谢，想打电话问问，可这么晚了，小谢说不定已经睡了。
　　她可以骚扰郝医生，却骚扰不了小谢，还没熟到那个地步。
　　原本的困意就这么没了，她躺在床上辗转反侧，姜什漾睡得很熟，并没有被吵醒，只是夜里又做了噩梦，她打开床头灯看到了姜什漾满头的冷汗，紧皱的眉头怎么按都按不平。
　　第二天一早，姜什漾的闹钟就响了，姜什漾轻手轻脚起床，还没等穿上鞋，沈文翊自身后睁开眼道：“这么早起来干什么？”
　　姜什漾回头尴尬地笑了下道：“有点……工作，今天不会太晚的。”
　　沈文翊道：“昨天不是说了今天休息吗？”
　　姜什漾道：“这不是……临时嘛，你也知道，咱们这一行很多时候都是往前赶的，之前请假的几天总要补回来的。”
　　沈文翊没有说话，平躺着，两手压在被子外面，严肃规整地看着她，看不出情绪起伏。
　　姜什漾道：“你生气了？”
　　沈文翊道：“我有资格生气吗？”
　　这种话沈文翊说得只是字面意思，以往她也说过类似的，也都是字面意思。
　　沈文翊是真的觉得自己没资格生气。
　　姜什漾道：“别生气了，忙完这段时间，我肯定休息。”
　　沈文翊道：“那天的事，我真的不在意了。”
　　突然转了话题，姜什漾愣了下，“那天是哪天？”
　　沈文翊道：“我的伤早就不痛了，你说得那些话，我也早忘了，你真的不用在意，我知道你都是为了我好。”
　　姜什漾转开了视线，神色有些不自然道：“我知道，我没在意，我先去洗漱了，你再睡会儿。”
　　每次都是这样，她去忙，让自己再睡会儿。
　　第二天，第三天，第四天，第五天……
　　她的伤好得差不多了，《假如困在这里》要进组了，姜什漾也没有休息哪怕一天，噩梦也没有停止。
　　这绝对不是一个好现象，原本沈文翊还抱着时间久了姜什漾自然会好起来的念头，毕竟压力人人都有，不是每个人都会像她一眼变成疯子。
　　她之前只是担心姜什漾，想让姜什漾尽早减轻压力，可到头来，郝医生的建议她始终没能做到，姜什漾的压力也没有随着时间的流逝而减轻。
　　她好多次都想问问姜什漾，既然这么懊悔，当初又是怎么说得出那么残忍的话的？
　　她最终也没问，其实不问也知道，一时救人心切说出来伤人的话和事后懊悔毫不冲突，只是懊悔了这么久还走不出来，倒是让她很意外。
　　姜什漾不是这种钻牛角尖的人，怎么会这么久还在愧疚？
　　她仔细回想了下郝医生的建议，总觉得哪里不对，郝医生的心理疏导向来出其不意，难道这其实是郝医生和姜什漾联手的治疗？
　　她默不作声又观察了两个晚上，失望地打消了这个念头。
　　姜什漾的噩梦是真的，姜什漾是演员没错，可以伪装噩梦也没错，可她能装一天，装两天，甚至装十天半个月，却不可能每个晚上都装，她总有疲惫的时候，总会睡着，睡着还怎么装？
　　她倒真希望姜什漾是在骗她，可并不是，就算姜什漾真的和郝医生联手想治好她，姜什漾的噩梦也绝对是真的。
　　姜什漾赶通告没在家，她思来想去，还是决定约郝医生出来当面问清楚。
　　她并没有拐弯抹角，开门见山就问了，郝医生有些尴尬，不过并没有再负隅顽抗，只是迟疑了下就承认了和姜什漾联手的事。
　　郝医生的承认并没有让她觉得好受点，反而更担心了。
　　她问郝医生：“她一直在做噩梦，你不知道吗？”
　　郝医生有些诧异：“不是装的吗？”
　　她道：“我一直都在看着她，她能骗得了我一次两次，你觉得她能骗得了我这么多次？”
　　郝医生沉默了片刻道：“我回国后只见了她那么一次，当时也没看出什么，她说她是装的，我也没多想。”
　　沈文翊了解姜什漾，也了解郝医生，冷静下来再看，她知道郝医生这次没有撒谎。
　　所以姜什漾是真的在做噩梦，真的因为她精神疲惫，难以安眠。
　　她没有再让郝医生出方案，和郝医生坐了会儿就回去了。
　　《假如困在这里》进组前，她把之前拖欠的工作赶了赶，都是遗留工作，要退圈了，没再接新的，倒也不算太忙，差不多赶完了，也该进组了。
　　这是杨晶菲那期直播后最新的一期，杨晶菲闹出毒蘑菇事件后，没多久就被送去H国发展。
　　杨晶菲的脑残挑衅因为新一期开播在即，再度被人们挖出来嘲讽，却不知这背后是康美娇的授。杨晶菲为了去H国追梦，自降智商自黑，也算是求仁得仁，别人笑杨晶菲愚蠢，殊不知被闷在鼓里的其实是自己。
　　进组前一天晚上，姜什漾还在赶通告，十一点多才到家，洗漱后上了床已经十二点多，凌晨五点又起床。
　　她看在眼里，却只能规劝，发脾气生气这样的事，始终做不出来。
　　姜什漾为了她承受着那么大的心理压力，又这么累，她恨不得把自己的时间分给她，又怎么舍得再跟她吵闹？
　　节目组的保密工作做得很严实，官博只放出了会有五名新成员入组，但是没放出是谁。
　　进组前，除了她和姜什漾互相知道彼此，并不知道另外三名新成员是谁。
　　她和姜什漾各自坐着自己的车一前一后到了夏市，再坐上节目组的直升机，从这里开始就已经是分屏直播，可以在直播间看到。
　　有随行主持在一旁当气氛组，大呼小叫着表示惊讶，和直播间的观众激情互动。
　　节目嘉宾是看不到直播间界面的，但是猜也能猜到，直播间应该已经炸翻了天。
　　就像姜什漾早上起床边穿衣服边调侃的那样，以她俩的咖位，因为人情当一次飞行嘉宾观众能理解，也很激动，可作为常驻嘉宾出现，那绝对是超出预料的，震撼程度不亚于奥特曼跳钢管舞，派大星嫁给小水母。
　　姜什漾总能说出一些奇奇怪怪的比喻，好像永远都没有烦恼似的。
　　可是姜什漾，你已经瘦的连小何这样不怎么关注你的人都注意到了。
　　跟着主持一起营业到下直升机，这次的节目地是在一处岛屿，岛上荒无人烟，岛中央是密林，周围是细软的沙滩。
　　岛屿的景色很美，如果不是要来参加“荒岛求生”的话，或许嘉宾们还挺有心情欣赏的，可惜不是。
　　沈文翊和姜什漾下了直升机后，就看到提前到的嘉宾在不远处树荫下愁眉苦脸。
　　随行主播已经把新一期的规则说明了，和以往一样，所有嘉宾分组进行比赛，生活物资需要嘉宾自己寻找，或者完成节目组的任务由节目组发放。
　　嘉宾分组和往期一样不动，只是需要从新来的五名嘉宾中抽取一名填补杨晶菲的位置，其余四名组成新组。
　　沈文翊和姜什漾到时，另外三名嘉宾还没到，直升机放下她们就去接最后三名，她们两个则跟其他嘉宾先寒暄营业。
　　娱乐圈没有几个蠢人，除了上次故意冒蠢的杨晶菲，剩下的人不管真心假意，都和她俩相处融洽，也都很尊敬，满嘴姜老师沈老师。
　　众人正一片和乐融融，突然有人指着远处湛蓝的天空道：“来了来了！直升机来了！”
　　最后三名嘉宾也到了。
　　众人都好奇来得是谁，怎么会比压轴的两大影后来得都晚，照理说不应该啊，重头戏不都应该在最后吗？
　　待直升机落地，机舱门打开，一个两个三个人下来，所有人都惊住了，表情各异，一个个都在心里吐槽节目组不做人，真是为了流量脸都不要了！


第118章 穿成物品的第118天
　　沈文翊看着依次下来的最后三名嘉宾, 眉心拧起，转眸看了眼姜什漾。
　　姜什漾并没有露出惊讶, 只微眯了眯眼, 脸上笑容不变。
　　谁也没想到，节目组最新加入的三名嘉宾，除了一名新晋小鲜肉, 剩下两个居然是乔飞新和杨思思！
　　也不怪其他嘉宾脸色百变，总共新进五名嘉宾, 除了姜什漾本尊, 剩下四个有三个都和姜什漾传过绯闻, 并且还都是现在进行时，相关热搜都还在网上挂着呢。
　　两大影后同时现身已经够光芒万丈了，现在还要四个凑一起, 这算什么？修罗大战？那他们这些嘉宾岂不全成了陪跑？原本还指望增加名气的, 有这四个在, 镜头还能给他们留多少？！
　　不管众位嘉宾怎么想，是担心自己没镜头，还是对节目组的骚操作震惊, 再或者抱着咸鱼看好戏的心态，四个人已经凑到一起了, 节目还得继续。
　　随行主持拿出抽签盒，先当众展示了一下没有任何猫腻，当然, 是不是真的没有猫腻就不好说了。总之, 展示过后才把五位新嘉宾的名牌放到里面, 由缺人的小组推举出一个人来抽新组员。
　　被推举出来的人笑呵呵上前手伸进去摸了半天，节目组趁机拉了一波紧张氛围, 名牌摸出来了。
　　镜头立刻给到，众人猜测应该是把小鲜肉捞走，这样以姜什漾为中心的修罗场正好组成四人小组，那绝对刺激观众的肾上腺素。
　　众人翘首张望，那人把名牌举了起来，激动的表情非常到位：“天呐！沈老师！我们抽到了沈老师！”
　　沈文翊？居然是沈文翊？！
　　众人暗自惊讶，沈文翊可是姜什漾正儿八经的官方“CP”，虽然大家都知道是炒的，可拆官方留□□，这……难道节目组没有暗箱操作？还是故意想看“相爱相杀”？
　　相比于嘉宾的惊讶，直播间却是一片沸腾，不少人吆喝着节目组太懂观众想看什么了，就是想看修罗场！就是想看影后的爱恨情仇相爱相杀！
　　乐娱不遗余力地炒冷饭，黑姜什漾双性恋劈腿滥交，因为之前曾经辟谣过，哪怕乐娱又放了假的聊天记录，还是有不少人不信，尤其那聊天记录也不严谨，已经被人扒出了造假痕迹。
　　可即便大众并不买乐娱的账，喜欢看修罗场的热情却是亘古不变的，尤其还是最近正闹得沸沸扬扬的4P！大家的热情就更是空前高涨！
　　不得不说，节目组虽然不做人，抓眼球却是一绝。
　　不管心里怎么想，毕竟是现场直播，众人都是该怎么营业怎么营业，沈文翊笑着接受了新组员的热情欢迎，姜什漾则和杨思思、乔飞新、小鲜肉，组成了新的小组。
　　姜什漾笑道：“我们沈老师可就交给你们了，她的右手才刚骨折过，麻烦大家注意点。”
　　沈文翊受伤的事并没有外传，现在当着直播说出来，众人赶紧围起来表示关心，有问怎么受伤的，有问严不严重的，也有表示组里的活儿不用沈老师做，沈老师就当军师就行。
　　沈文翊笑着一一应付过去，视线转过，看着不远处和新组员笑意融融的姜什漾，轻轻捂住受伤的手。
　　她认识的姜什漾一直都是这样，有什么都会大大方方说出来，连这种可能被大家嘲讽娇气搞特殊的话都敢说，从来没有畏惧过什么。
　　当年姜什漾掀桌要和乐娱解约也是，明明那时候她还没让欣悦递出橄榄枝，姜什漾就已经敢反抗了，和她原本设想的姜什漾会被拿捏并不一样。
　　姜什漾是真的……什么都没有怕过。
　　可就是这样一个什么都不怕的人，却因为她一直在做噩梦，为她有了心病。
　　她原本还在担心杨思思和乔飞新的加入会不会是乐娱在搞鬼，现在她突然不怕了，姜什漾都不怕，她为什么要怕？
　　姜什漾背后还有她，有整个沈家。
　　节目从分好组正式开始，今晚能不能吃上饭，有没有帐篷睡，全看下午的任务能不能完成。
　　第一天任务比较简单，只需要寻找食物即可，寻找到500克重的食物便算完成任务，太阳落山之前，收获最多的小组不仅拥有睡帐篷和获得节目组食物的权利，还可以优先挑选工具礼盒。
　　工具礼盒是每一季开头都会发放的礼盒，每个礼盒里有不同的工具，对之后做任务有帮助。
　　任务宣布完，四个小组分头行动。四个小组的策略都差不多，每组四人，四人对半分，两人制作鱼篓为最稳妥的捕鱼做准备，两人进树林看看有没有收获。
　　姜什漾带着小鲜肉进了树林，乔飞新和杨思思负责编鱼篓。
　　沈文翊留在沙滩负责找藤条，另一个组员负责编篓，老嘉宾都有经验，编起来相当熟练。
　　找藤条编篓花费了不少时间，编完还要找合适的地方下篓，大海毕竟不必小溪，能不能篓到鱼还是未知数。
　　随着太阳渐渐西沉，潮水开始回落，露出了大片沙滩，沈文翊按照之前看的资料，找了个合适的石缝卡好鱼篓，招呼组员赶海。
　　沿海城市赶海因为人为干预太久，已经基本捡不到什么了，但是这样荒无人烟的海岛却还是会有收获的。
　　留守的嘉宾都拎着临时做的藤篓开始赶海，沈文翊提前做过功课，顺着沙孔挖了不少蛤蜊，还抓了几只半大的蟹和几条搁浅的海鱼。
　　大家都没什么经验，一个个鸡飞狗跳的，有个嘉宾抓蟹反被蟹给钳了，疼得大呼小叫，随组医生赶紧过来帮她处理伤口。
　　伤口不严重，很快众人又恢复了赶海的热情，一通忙活下来，进树林的也陆续回来了，都帮着各自小组一起赶海，沈文翊的组员也回来了。
　　每有人回来沈文翊都会张望一眼，都不是姜什漾，姜什漾和她的小组成员直到所有人都到齐了也没回来。
　　不过沈文翊并不担心姜什漾的安全，姜什漾不是一个人，而且还有摄像师一路跟拍。
　　沈文翊专心地继续做任务，虽然她的右手不太能用，但指挥挖蛤蜊一挖一个准，用来呛蛤蜊的盐粉是她提前晒好又用岩石研磨过的海盐，虽然不能直接食用，但用来挖蛤蜊足够了。
　　只是时间和可用工具都有限，晒出的海盐不多，只是比其他小组做任务的速度稍微快了点，不能掉以轻心。
　　眼看太阳就要落山了，姜什漾依然没回来。
　　随行主持吆喝称量食物，众人拎着自己的食物过去，竟然全部都是海蟹贝壳之类的，树林组嘉宾都是无功而返，个别带了不知名的野果和菌菇的，也被判定不能食用，只能扔掉。
　　四组食物一一称重，姜什漾小组因为少了两个人帮忙赶海，倒数第一。沈文翊小组暂时领先，就等着夕阳最后一抹余晖落入海平线，就能最终宣布结果。
　　众人三三两两坐在沙滩上歇脚欣赏夕阳，第二名不死心，几个成员抓紧最后时间还在搜寻海鱼海蟹，想着万一能抓到两只大螃蟹，他们就能弯道超车，今晚的帐篷和食物就都有着落了，还能第一个选工具。
　　红艳艳的夕阳映照海平面，波光粼粼，美得让众人喟叹，大家正沉浸在美景中时，不知谁哄闹着吆喝道：“倒计时一分钟，太阳绝对全落！”
　　只剩最后一线暗红了，太阳确实马上要落了。
　　有人起哄开始倒数：“60，59，58！”
　　很快带动的众人都开始跟着齐声倒数，一片欢声笑语的，热闹又充满朝气，不分年龄性别大家都像是18岁，气氛烘托的相当青春美好。
　　一分钟还没倒数完，夕阳已经沉的几乎看不到了，篝火点燃，随行主持笑着吆喝道：“最后五秒，马上宣布今日份冠军~！”
　　“5、4、3……”
　　树丛暗影中突然晃过灯光，一前一后走出几道人影。
　　姜什漾和她的小组成员各抱着一捧奇奇怪怪的果子回来，两人都气喘吁吁，脸上胳膊上蹭着泥土树叶，一看就是紧赶慢赶回来的，摄像师跟在身后，头灯开着。
　　随行主持迎了上去，又惊又喜，做节目的最喜欢这种突发事变，这样才有看点嘛！
　　随行主持问：“你们这抱的什么？”
　　姜什漾边走边道：“这是野生番石榴。”
　　众人从沙滩爬起来凑过去看，这番石榴也太小了，一个个跟无花果似的，上面还坑坑洼洼的，这真是番石榴吗？
　　鉴定专员过来，很快判定的确是番石榴，是食物。
　　姜什漾组苦苦等候的俩队员激动地过来忙手忙叫接过那些野果全都堆进称重秤。
　　所有人的视线都聚集了过来，一个个都盯着那跳动的数字，和之前姜什漾组的海味重量加了加。
　　woc！居然比第一名沈文翊组还重了150克！
　　这才是真正的弯道超车末位逆袭吧？!
　　嘉宾们议论纷纷，随行主持趁机又煽情了一波，宣布最终结果——姜什漾组NO.1！荣获第一晚的帐篷使用权、第一晚的节目组食物享用权以及工具优先选取权。
　　其他三组都是老嘉宾，早就熟悉流程，听完宣布又是吆喝又是鼓掌，祝贺姜什漾四人。
　　小鲜肉热血地向天空挥了下拳，没激动两下，一看姜什漾、杨思思和乔飞新都稳如老狗，尴尬地又垂下了手。
　　众人表面闹着，其实都在观察修罗场4P成员，包括不同组的沈文翊。
　　沈文翊和自己组员站在一起，离姜什漾有些距离，姜什漾和小鲜肉站在一起，乔飞新和杨思思站在旁边稍远的位置。
　　沈文翊站得远，又不同组，暂且不论，怎么姜什漾和那小鲜肉的亲密度看上去都比其他两个绯闻男女友都高呢？
　　气氛有点诡异，有种恶鬼和道士站在一起，原本该生死一战，或者人鬼情未了，结果却是谁也不搭理谁？
　　没看到想看的发展，嘉宾们可以想象到看直播的观众是怎样的又失望又期待，也可以想象直播间吵成什么鬼样子，肯定已经分了姜沈党、姜乔党、姜杨党和独美党。
　　宣布完结果，其他小组都去处理自己的赶海成果，晚饭就是这些海鲜，姜什漾小组却可以享用节目组提供的美食。
　　节目组早已经摆好了餐桌，美食也在姜什漾回来前几次在镜头面前展示过了，也顺便展示了其他嘉宾对美食的垂涎三尺。
　　姜什漾组作为第一名，现在就可以四人就坐，在优美的音乐中品尝胜利的果实。
　　但是四个人都没有就坐，而是先去选了各自的帐篷，这期都是小帐篷，优胜组一人一个，还有睡袋。
　　选完帐篷，杨思思去简单冲个澡，小鲜肉和乔飞新都是男的，就用节目组提供的免洗毛巾擦脸擦手，又进帐篷换了衣服才出来。
　　姜什漾看着组员都忙完落座了，起身走到了沈文翊身边，沈文翊正往或火堆里添树枝，感觉到旁边有人影晃动，抬眸看去，正撞上姜什漾带笑的眸子。
　　姜什漾道：“饿了吧？”
　　沈文翊看了眼跟拍过来的镜头，微笑道：“跑了一下午，确实有点饿了，你呢？也饿了吧，怎么不去吃饭？”
　　姜什漾伸手拽起沈文翊，拉着她走到餐桌边，按着坐到原本属于她的餐位。
　　沈文翊诧异地回头看向她：“你干嘛？”
　　姜什漾道：“你这小身板可没我经得起折腾，我的奖励让给你，帐篷也是你的。”
　　什、什么？！
　　刚刚还在遗憾没有看到想看“剧情”的嘉宾们瞬间热血沸腾，全都齐刷刷看了过来。
　　这是什么情况？就算是官方CP也不带这么大张旗鼓地炒的吧？！万一被人当真了怎么办？这可不是一般CP，这可是女女CP啊！网上的同性恋、双性恋黑料可还挂着呢，一不小心可是会被反噬的！
　　嘉宾们不知道直播间现在什么情况，反正他们都肾上腺素激增，巴巴等着接下来的好戏！
　　沈文翊道：“这是你的奖励，我怎么能吃？我不用，谢谢。”
　　沈文翊挣扎着想起来，却被姜什漾按住了肩。
　　姜什漾凑到她耳边低声道：“咱们推来让去的，只会让人造谣我假白莲。我可不想被人追着骂表面对你好，实际却是在道德绑架你，还贬低你抬高自己。”
　　确实是这样，如果她继续拒绝，只会让人觉得姜什漾在强迫她接受，认为她拒绝就是不识好歹，不拒绝又等于接受了施舍，完全的被姜什漾道德绑架。
　　沈文翊抿了抿唇，当着直播摄像头的面，只能接受了姜什漾的好意。
　　可心里总还是有些不满的，姜什漾怎么能这样？明明这些天吃不好睡不好的是姜什漾，她更想让姜什漾好吃好睡。
　　姜什漾又凑到她耳边，以只有她们两个能听到的声音道：“如果今天赢的是你，你会自己独享吗？你心疼我，我也心疼你，我们是平等的，你可以为我做，我也可以为你。”
　　平等的……
　　沈文翊垂下眼帘，想反驳一句，一点都不平等，我听你的，你却从来没听过我的。
　　不，不对，她怎么能这么想？她以前从来不会这么想，她听姜什漾的是理所当然的，姜什漾又为什么要听她的？
　　不能贪心，不然神会收走她的恩赐。
　　哪怕是想要杀死姜什漾的时候，她也从没觉得姜什漾应该听她的，她想的是，她想得到姜什漾，姜什漾不会给她，所以她要杀死姜什漾。
　　不，不能再想了，脑子好乱。
　　吃饭，她要吃饭，这是姜什漾专门留给她的。


第119章 穿成物品的第119天
　　“每次有人从树林出来沈文翊都抬头看, 她绝对在等姜什漾！”
　　“她看见姜什漾了！她眼睛都亮了！她俩互相笑了啊啊啊！她俩绝对szd！！”
　　“她把奖励让给她了！她们好有爱！！”
　　“她们还咬耳朵！说悄悄话！嗷嗷嗷嗷嗷磕拉了！别管我死活！使劲给我秀！我是母胎我怕谁！给我秀！！”
　　“一人血书她俩晚上睡一个帐篷！”
　　“万人血书！”
　　直播间的热闹空前绝后，虽然不是工作日, 但不少人还要996, 节目组都没想到会有这么多人，直播间几度被挤爆，都是冲着修罗场来的。
　　结果修罗场没看到, 看到了两大影后虐狗，一众母胎边吐血边看, 从直播间一直舞到大眼APP, 又从大眼舞到各大平台, 短短一天，两大影后的虐狗cut就抢滩登陆，与黑料齐飞, 各大热搜头条几乎成了姜什漾的专场。
　　这样的爆火程度任何一方都始料未及, 就连故意推波助澜的李姐都没想到。
　　小谢做为场外人员, 全程围观，整个人都惊呆了：“我们李姐什么时候这么厉害了？”
　　乐娱高层紧急开会，气得暴跳如雷, 他们费尽心思扒着姜什漾一起进了《假如困在这里》，可不是为了给别人让路的。
　　“想办法通知杨思思, 还有乔飞新那边，再不抓紧按照计划走，他俩就等着背一屁股债完蛋吧！”
　　把自己的奖励让出去这种事, 往期也不是没有过, 只是姜什漾和沈文翊的关系实在微妙, 又是对家又是CP的，再加上本身的咖位, 本身的讨论度就已经很高了，还有节目组的刻意烘托，更是博取关注度。
　　从姜什漾让出奖励开始，镜头几乎没从两人身上离开，沈文翊吃了饭谢绝睡帐篷的时候，随行主持在一旁煽风点火，姜什漾微微一笑，直接牵住沈文翊的手道：“那就一起睡吧，这样不算违规吧？”
　　随行主持就差没欢呼了，这简直是精准踩着观众的爽点在走啊，就算违规也不能说违规！
　　随行主持道：“不算不算，没有明文规定的都可以自由操作。”
　　于是，在全网直播众目睽睽之下，姜什漾牵着沈文翊进了只能容纳一人的小帐篷。
　　摄像机立刻跟了过去，两人都瘦，同一个睡袋居然也能顺利躺下。
　　摄像师赶紧找好角度，拍摄下这观众老爷们最爱看的一幕。
　　海岛白天热，夜里却有些凉，睡这种春秋款的睡袋正好，两人肩碰着肩，头挨着头，长发痴缠，交颈而眠，海浪声在远方，温馨在眼前，这样的画面着实是太美了点，让人不忍心打扰。
　　摄像师拍了片刻，问了几个问题，体贴地退了出去，帮她们拉上了帐篷拉链。
　　第一天就这么落幕。
　　帐篷拉好了，姜什漾才侧身亲了下沈文翊，柔声说了句：“晚安。”
　　沈文翊侧眸望着姜什漾，帐篷外的灯光透过帐布过滤出朦胧的光，不算亮，却足以看清姜什漾的睡颜。
　　折腾了一天，大家都累了，可她知道姜什漾是最累的，那件事已经过去快半个月了，姜什漾始终没能放下心结，不知今晚还会不会做噩梦？
　　这里是节目组，摄像师随时可能带着摄像机进来拍摄，之前还因为突击拍摄拍到女嘉宾换衣服，节目组专门出来解释只是意外，可到底是意外还是故意，没有人知道。
　　在这里睡，根本没有安全感，没有安全感还会做噩梦吗？
　　沈文翊按照自己的情况推己及人。。
　　郝医生说，潜意识里她不愿意让别人发现自己的秘密，所以她只会在足够安全的领域才会做噩梦。
　　那么姜什漾呢？
　　沈文翊惦记着这件事，一晚上醒了好几次，每次醒来第一件事就是看姜什漾。
　　姜什漾没有像之前那样冷汗涟涟，但是一直蹙着眉，即便没做噩梦，心里也是装了事的。
　　第二天一早，姜什漾喊醒了沈文翊一起起床，沈文翊去找自己的组员，姜什漾则把昨天带回来的番石榴抱到沙地上，挑挑拣拣忙活了半天，挑出一大半丢在一边，又把挑好的一小半分成平均的四份。
　　杨思思洗漱完过来，亲热地问道：“漾漾，在干什么呢？”
　　这一声“漾漾”引起了众人的侧目，要来了要来了终于要来了吗？！这难道就是翘首以待的修罗场的节奏？！
　　姜什漾像是没察觉到杨思思的故意亲近，大致解释了下：“看到这些疤痕了吗？这是果蝇产卵的痕迹，说明里面有虫卵，虽然不耽误吃，毕竟虫子可是高蛋白，可我想着你们应该不敢吃，所以我就挑了出来。”
　　杨思思点了点头，抬手亲昵地挽住了姜什漾的胳膊，又问：“那你把这些挑好的分成四份是想干什么？”
　　姜什漾道：“咱们一组四个人，分成四份就是一人一份，等会儿我这份给沈文翊。”
　　杨思思酸溜溜道：“你对沈文翊真好，等会儿海鲜是不是也要分给她？”
　　姜什漾道：“不分，她的手伤还没好，不能吃海鲜。”
　　杨思思恍然大悟：“所以昨晚你把晚饭让给沈文翊，是怕她吃海鲜对伤口不好？”
　　姜什漾捧着自己的那份番石榴站起身道：“给你点赞。”
　　杨思思跟着站起来道：“我好羡慕嫉妒恨啊，怎么就没人这么关心我！”
　　姜什漾笑道：“怎么没有？你的粉丝们都要冤枉哭了。”
　　杨思思唉声叹气道：“远水解不了近渴啊，我现在急需被关心，我是缺爱的小可怜，求垂怜求抱抱。”
　　姜什漾两手都捧着番石榴，回身道：“我没手，抱不了你，不然你抱我吧。”
　　我的天！姜什漾好勇！！！
　　嘉宾们离得都不远，一大早的其实也没什么事做，都是刚洗漱完等着节目组集合发布任务，听到姜什漾这话，原本还装着聊天，一个个不装了，都转头看了过来。
　　抱了！那个杨思思居然好真就抱了？！
　　这真是一个敢说一个敢抱，她们不知道网上把她们都传成什么了吗？！
　　姜什漾也不知道怎么想的，前脚撩完沈文翊，后脚就让杨思思抱，这是生怕那些黑料无凭无据，上赶着给制造证据来了？
　　换成圈里任何一个人，看到节目组故意拉着自己的绯闻对象搞4P，网上还那么多谣言，就算想表现的自然一点不刻意去划分界限，也绝对不会随便亲近，还一次亲近俩！
　　姜什漾到底在想什么？！
　　娱乐圈可不是别的地方，这里可是一步错就可能万劫不复。
　　各位嘉宾惊疑不定地看着姜什漾，真心觉得她疯了，这是真不拿自己的前程当回事？还是以为自己光明磊落就不用畏惧流言？
　　圈里人对于姜什漾是同性恋私生活混乱这个黑谣，没几个人信的，大家都心照不宣那是乐娱搞得鬼。
　　可圈里人不信有什么用？关键是舆论啊！
　　众人正想不通姜什漾到底怎么回事的时候，乔飞新洗完脸也过来了，神情自然地走到姜什漾和杨思思跟前。
　　杨思思刚松开抱着姜什漾的手，看到乔飞新笑着打招呼：“乔老师，就数你起得晚。”
　　乔飞新道：“谁说的？还有小焦呢。”
　　小焦就是那个小鲜肉，才十八岁，年纪最小。
　　杨思思道：“姜什漾把番石榴挑了挑，分了四份，咱们一人一份，权当早餐了。”
　　乔飞新弯腰拿起一颗番石榴，掰开尝了一口道：“还挺好吃，野生的就是好，你们尝了没？”
　　杨思思也弯腰拿起一颗道：“我没敢吃，我怕里面有虫，这不是等着乔老师当第一个吃螃蟹的人嘛，哈哈。”
　　乔飞新也笑道：“敢情我就是个试毒的？话说你喊姜什漾就喊全名，怎么喊我就乔老师的，都是一个组的，不要搞双标啊。”
　　杨思思揶揄道：“这不是差着辈分呢嘛，我们得尊敬您，是吧姜什漾？”
　　姜什漾正把番石榴往沈文翊怀里塞，回头道：“我十八岁的时候乔飞新就说过不管多少岁他都永远十八，想来现在还是十八。差辈分的确是差辈分，不过咱们才是那个长辈，他是晚辈，直呼名字没毛病。”
　　杨思思噗嗤笑了：“这么说也有道理，乔飞新小朋友，你赶紧和小焦玩去吧，你俩一般大。”
　　沈文翊看了眼笑盈盈的姜什漾，低头掰开一个番石榴，递到了姜什漾嘴边，姜什漾顺手接过，咬了一口
　　波光粼粼的海面，朝阳映红了脸，姜什漾的长发在海风中翻飞，笑容璀璨：“好甜。”
　　这、这这这……
　　这是什么奇怪的和谐氛围？！！
　　说好的4P修罗场呢？！
　　嘉宾们冥思苦想：难道这是变相的在辟谣？看他们这么和谐的气氛，哪里是谣传的姜什漾脚踏三条船男女通吃啊？！
　　可杨思思是乐娱的，乔飞新据传也和乐娱有接触，他们怎么会站在姜什漾这边？
　　不只嘉宾们震惊，直播间也一下子惊掉了多少人的瞌睡虫，任谁一大早看到传说中的修罗场变成相亲相爱一家人都会震惊吧？！
　　别慌，别急着下定论，或许他们只是在演戏，毕竟是直播节目，就算私底下再怎么爱恨情仇，面对大众还是要装一下和睦的。
　　这季是加长季，整整十□□夕相处的荒岛生活，他们总有演不下去的时候，到那时才是看好戏的时候！
　　然后……
　　两天过去了，三天过去了，六天过去了……
　　眼看这季就要结束了，传说中的4P修罗场始终没有出现，姜什漾除了因为男女有别和乔飞新保持了一定的尺度，和沈文翊与杨思思却是亲密无间，完全不像网上传闻的那样。
　　说起传闻，众人也是晕头转向，谣传的版本实在太多，有说姜什漾骚扰杨思思的；有说姜什漾抢了杨思思男友乔飞新的；也有说姜什漾和杨思思地下恋，乔飞新横刀夺爱的；还有的说姜什漾一面勾搭杨思思，一面勾搭乔飞新，却在勾搭上沈文翊后把前两个都踹了的。
　　所以真相到底是什么？
　　明明以前只有一个版本的，怎么突然就乱成这样？谁想搅浑这一池水？
　　正在工作的李姐打了个喷嚏。
　　谣言这种东西，当然是版本越多越假，辟谣太难，还不如制造更多的谣言让每一个谣言都变得不可信。
　　比起想看修罗场却没看到的人，嗑CP的姐妹却是喜大普奔。
　　“六天啊！整整六天！沈文翊一次海鲜都没吃过！姜什漾为了沈文翊次次都拿第一！这难道还不算爱情？！”
　　“嗑死我了！嗑死我了！救护车！120！救命！！”
　　姜什漾小组连拿六次冠军其实也没什么好奇怪的。
　　其他嘉宾做任务的目的并不是为了赢，而是为了更多的上镜机会，他们也确实因为花样百出的意外获得了更多镜头。
　　只有姜什漾做任务简单利落话不多，娱乐感差了很多，就像平凡的纪录片，可任务效率却远超其他嘉宾。
　　不单是姜什漾，姜什漾同组的杨思思和乔飞新也保持着和姜什漾一样的状态。
　　就像第一天那样，别的小组成员都从树林出来了，一个个抓住机会展现在镜头面前，只有姜什漾小组默不作声，第一个走进树林，最后一个从树林出来，并没有往主镜头跟前蹭。
　　观众都调侃说，只有姜什漾小组在认真比赛，其他小组都在想方设法博出位。
　　其实往期嘉宾们也是这样的，只不过当时大家都在博，所以并不明显，如今有了姜什漾小组的特立独行，就像鹤立鸡群，对比鲜明。
　　然而这并不是节目组想要的节目效果，节目组想要的是娱乐性，是冲突，是修罗场，是紧张和刺激！
　　不然他们也不会签下乔飞新和杨思思。
　　现在想要的冲突没有出现怎么办？4P修罗场变成相亲相爱一家人怎么办？！
　　第八天，飞行嘉宾空降，目前姜什漾组遥遥领先，飞行嘉宾的出现就是给其他组逆风翻盘的最后机会。
　　节目组临时增加任务难度，改变了当初姜什漾做飞行嘉宾时的参与方法。
　　飞行嘉宾将成为预言家，负责预言即将发生的事，而各个小组必须想方设法让预言成真，最先完成预言的小组获胜。
　　飞行嘉宾把四个预言放进抽签盒子，由各个小组分别抽取自己小组的预言。
　　第一小组抽到的预言是：按序号排列，离你们最远的小组的男性成员将游入大海100米。
　　沈文翊组抽到的预言是：按序号排列，你们后面的小组将为你们表演脱衣舞。
　　第三小组抽到的预言是：按序号排列，你们前面小组的女性成员将掉进森林里的捕猎陷阱。
　　姜什漾组抽到的预言是：按序号排列，年龄总和最小的小组被埋进沙子。


第120章 穿成物品的第120天
　　每个小组的预言都是分别展示给观众看的, 小组之间不允许泄露自己的预言，预言任务与日常寻找食物的任务一起进行。
　　有观众总结了下预言任务, 发现了有意思的一点, ①组和④组刚好互相预言，②组和③组互相预言。这样一来，原本应该是四组的大乱斗, 变成了①vs④，②vs③, 两组互相battle。
　　捋清楚的预言如下：
　　①组任务：让④组小焦和乔飞新游入大海100米。（难度系数☆☆☆）
　　②组（沈文翊）任务：让③组全员跳脱衣舞。（难度系数☆☆☆☆☆）
　　③组任务：让②组沈文翊掉进陷阱。（难度系数☆☆）
　　④组（姜什漾）任务：让①组全员埋进沙子。（难度系数☆☆☆☆）
　　这次节目组显然没有暗箱操作, 沈文翊在②组, 姜什漾在④组，最有看点的两大影后居然完美错过了对方的小组。
　　这也充分说明了飞行嘉宾的预言任务是临时改的，不然按照节目组以往的尿性, 不可能放过两大影后对决的爆点, 这根本就是没设计好。
　　这会儿节目组有多顿足捶胸且不说, 直播间反正是刷了满屏的吐槽，吐槽最多的居然是……
　　“我不想看③组跳脱衣舞！我要看影后跳！沈影后或姜影后都行啊啊啊！最好两个一块儿跳！”
　　“我想看焦宝宝跳！！”
　　“我想看哥哥跳！”
　　后面一堆想看自家正主跳的刷屏，观众的关注点永远这么污……呃, 别出心裁。
　　没多大会儿，各大嘉宾脱衣舞的词条就蹭蹭刷上了热搜, 姜什漾和沈文翊的居然挂在最前面，还是标题党最吸睛。
　　任务还没开始，直播间人数已经爆满, 都是冲着脱衣舞来的, 不少人其实根本没搞清楚状况。
　　不管怎么样, 接连直播了八天渐渐有些萎靡的节目再度火爆，节目组乐开了花。
　　虽然节目组规定了不能泄露自己组的预言, 但是任务在那儿摆着，就算不知道预言的具体内容，只要采取行动就很容易猜到谁是任务对象。
　　随行主持宣布开始后，各个小组互相远离，小组成员围成一圈商量对策，不大会儿就有小组手叠手鼓舞士气，然后雄赳赳气昂昂冲向了其他小组。
　　①组组长吆喝道：“结盟吧②组③组！咱们三组斗！把姜什漾组排除在外！无论如何不能让他们组再赢了！”
　　姜什漾组积分遥遥领先，再赢的话那其他组就真的歇菜的，排挤掉姜什漾组，其他组不管谁赢都能拿到大量积分，这样就能逆风翻盘，有了和姜什漾组终极决战的资本。
　　虽然不知道彼此的任务，其他两组还是一致赞成，①②③组迅速结成联盟，一致对外和内部互斗两不耽误。
　　看到这三组居然这么不讲武德，鸡贼本贼，直播间笑翻了天，好奇姜什漾组的七连冠是不是要败在今天？
　　如果败了，沈文翊就吃不上姜什漾的爱心餐了，那姜什漾该怎么让沈文翊既不饿肚子又不吃海鲜？
　　姜什漾组的任务原本不难，甚至都不用坑蒙拐骗，直接武力把①组成员埋进沙子里就行了。
　　反正任务只说了全员埋沙，没说埋多久，也没说不能分开一个个埋，姜什漾组瞅准①组落单的一拥而上埋一个是一个，任务可操作性还是很大的。
　　可现在全员警惕姜什漾组，他们根本没有靠近的机会，就算靠近了，还没等把人埋进去，其他组就一拥而上赶来救援了，根本不可能成功。
　　这可怎么办？难道真的要输了？
　　姜什漾组怎么发愁先不说，其他三组在警惕姜什漾组的同时，已经开始互相坑骗。
　　③组的任务是让沈文翊掉进陷阱，沙子挖坑不容易，还是树林里制造陷阱更方便，于是③组提议大家先一起做日常任务，也就是搜集食物，傍晚退潮才方便赶海，所以现在先去树林。
　　①组的任务是把乔飞新和小焦拽进海里100米，如果进了树林，那任务还怎么做？
　　①组不愿意去树林，也不能暴露任务，就假装同意③组的提议，但是不同意所有人都去，而是各组出一个人就行了，剩下的人留在沙滩监督④组的人，防止他们趁机布置机关陷阱，也可以刺探一下④组的任务对象到底是哪个组。
　　沈文翊组的任务是让③组跳脱衣舞，人少了更方便操作，于是赞成①组的建议。
　　沈文翊是②组唯一的女嘉宾，单独派她进树林的可能性太低，③组的任务对象偏偏又是沈文翊，于是不同意只出一个人，以人多更方便寻找食物为由，最终和其他两组达成共识，一组出两个人。
　　③组组长也是鸡贼，他想让沈文翊进树林，但他偏不说，他提议照顾女嘉宾，让女嘉宾留在沙滩，各组选两名男嘉宾进树林。
　　小组之间是互相竞争关系，③组提议的去树林，又提议的要男嘉宾进树林，其他两组自然怀疑他们别有用心，①组安排了一男一女，②组安排了沈文翊和一个男嘉宾。
　　③组奸计得逞，却不敢表现出来，摆出一副愁眉苦脸的架势进了树林。
　　姜什漾拉住沈文翊眼神示意她输赢不重要安全第一，③组表现的太张扬了，她担心有诈。
　　沈文翊微点了下头，海风吹动发丝，遮掩不住她扬起的温和笑意。
　　直播间一堆“awsl”“kswl ”，两大影后同框还这么有爱，在这综艺之前根本完全没有！哪怕是《未央宫》炒CP，那也只是发博的时候两人互相@一下，合体照也只有剧照！
　　如今做了这么多年对家的影后突然合体秀恩爱，还连秀了八天，这就像饿久的人突然掉进糖堆里，那还不得疯狂磕？！
　　手机屏幕映出一堆老母亲的脸，新鲜热乎的嗑糖剪辑分分钟被多才多艺的粉丝们送到各大视频平台，CP粉更是天天狂欢，纷纷表示要溺死在她俩的狗粮里。
　　“临别前最后的甜蜜嘱托”之后，姜什漾和沈文翊暂时分开，主镜头依然在沙滩姜什漾这边，分镜头跟进树林的六名嘉宾。
　　进了树林之后，三组成员就分散开，③组假意往林子深处走，却折了回来，在靠近树林边缘的地方挖起陷阱。
　　②组的沈文翊和同伴假意离开后又尾随③组折了回来，他们的任务是让③组跳脱衣舞，要时刻盯紧了③组。
　　搞笑的是，①组两人也是虚晃一招，他们也折了回来，不过没走原路，而是为了避开沙滩众人的视线，绕到了树林的另一边潜伏。
　　三个小组一副和谐相处的样子一起进树林，居然没有一组是认真做日常任务的！
　　直播间一堆人刷着“666”“全员恶人”，笑呵呵等着看哪组“恶人”能成功博得头筹。
　　③组挖好了陷阱，架上树枝铺上草叶盖上土，又在一旁树干做好标记，然后躲在一旁树丛。
　　一人说：“刚才应该一个人挖坑，一个人跟着沈文翊，这样方便引着她过来。”
　　另一人说：“万一他们的任务对象是咱们组呢？一对二不是去送死？”
　　一人说：“那咱们就按原计划，一个人在这儿等着，一个人做记号。”
　　进树林都怕迷路，沈文翊大概率会按原路返回，而且这边灌木都踩平了，最好走。就算沈文翊没走这边也没事，这边离沙滩近，到时候沙滩留守的组员瞅准机会把她扛过来扔进陷阱不就行了？
　　他们组的任务是所有任务里最简单的，只要沈文翊一个人掉进陷阱就行了，而且也没说被人扔进去不行。
　　③组两人就此分开，一人蹲守，一人一路做记号到树林边，防止沙滩的组员扛着沈文翊找不到陷阱。
　　沈文翊和同伴躲在一边看得清清楚楚，也听得明明白白，知道③组的任务是自己那就好办了。
　　等那人走了，沈文翊示意同伴把准备好的夹不伤人的几只小螃蟹拿出来。
　　沈文翊主动走出来，假装不经意到陷阱边，就差最后一步要掉进陷阱，她就是不迈步，反而回头张望，嘴里喊着同伴的名字，佯装同伴在后面没追上来：“我在这儿呢，你快点儿！”
　　沈文翊这一声吆喝，原本还保持警惕的③组成员，担心沈文翊的同伴追上来影响计划，目测了一下沈自己和沈文翊的距离，突然窜了出来，想把沈文翊推进陷阱。
　　沈文翊料到他会这样，一个错步躲开，转手就主动出击，反把他推进了陷阱。
　　随着轰隆一声，摄像师赶紧跟上，一台对着沈文翊，一台对着坑里的倒霉蛋。
　　沈文翊的同伴也赶紧从一旁钻了出来，把手里的螃蟹扔了下去，大喊着：“螃蟹！夹死他个小人！！”
　　观众知道那是小螃蟹，根本夹不到人，但是倒霉蛋不知道啊，他措不及防掉进陷阱，正惊慌失措着，突然被扔了一怀的螃蟹，当即吓得魂都快没了，赶紧跳起来抖衣服。
　　陷阱不深，站起来刚好和头顶齐平，沈文翊的同伴趁机把剩下几只照着他的脖子塞了进去！
　　这下倒霉蛋更疯了，脚下是乱爬的螃蟹，衣服里也是凉丝丝吓人的螃蟹，他一边跳脚一边疯狂脱衣服。
　　沈文翊组任务：③组跳脱衣舞（1/4）get！
　　直播间笑趴了，到处都是“红红火火恍恍惚惚”，还有人调侃倒霉蛋是白斩鸡，一身排骨该增肌了。
　　沈文翊的同伴把倒霉蛋从坑里拽出来，谎称②组的任务已经完成了，现在要去做日常任务，让倒霉蛋自己回沙滩去。
　　倒霉蛋对着两个摄像机表演了一番痛心疾首，愤然道：“我不能就这么回去，我得将功补过，我去做日常去！”
　　倒霉蛋中计离开，沈文翊两人赶紧把坑复原，如法炮制，把做完记号回来的倒霉蛋2号也推进了坑里。
　　沈文翊组任务：③组跳脱衣舞（2/4）get！
　　接连看了白斩鸡和大肚腩两个大男人跳完脱衣舞后，其他人对③组唯一的女嘉宾充满了期待，毕竟脱衣舞嘛，还是美女跳起来更好看，虽然到时候看到的可能是“尖叫的女妖”。
　　沈文翊组在树林里整治倒霉蛋们，姜什漾组在沙滩被其他组防得死死的。
　　这可怎么办呢？
　　姜什漾灵机一动，跟杨思思、乔飞新他们道：“咱们去海浪边挖坑，湿沙子好挖，横着挖，挖个一人长的坑，挖四个，然后瞅准机会扛人过来扔进去，赶紧推沙子。”
　　海浪冲刷着海岸，海风卷着咸味，天空作美，今天是个阴天，虽然紫外线依然强烈，可好歹没那么晒了。
　　姜什漾他们这边挖着沙子，其他组立刻警觉，尤其是①组留守的两个男的，这可是他们苦等的天赐良机！
　　他们吆喝着冲过来，一场混战，一堆人拉拽着挖坑的几人，①组两人趁乱拽着乔飞新下了海，拼命地游，要游离海岸线100米才算成功。
　　姜什漾组总共两名男嘉宾，游完乔飞新只算完成50％，还有再去拽小焦。
　　风浪渐渐有些大了，天空也越来越阴，众人倒是挺高兴，这些天又晒又热的，这会儿倒是凉爽了不少。
　　姜什漾第一个察觉了①组的阴谋，吆喝着众人赶紧去拦，杨思思要去被姜什漾不露声色拉住，小焦嚎着自己只会狗刨不敢下海。
　　其他三组的注意力都被①组转移了，会水的都下了水，不会水的在岸上眼巴巴看着，姜什漾悄悄拽着杨思思和小焦嘀咕了两句，三人也在岸边等着。
　　其他人听到了小焦吆喝的狗刨，姜什漾和杨思思又都是女的，就理所当然以为他们三个都不敢下海所以才在岸边等着，并没有多想。
　　待几个会水的把乔飞新三人拽回来后，众人只顾着看向飞行嘉宾，生怕他宣布①组的任务完成。
　　事实上①组已经完成了一半，就差把小焦拉进海里。
　　但是，未完成之前，飞行嘉宾一个字都不会泄露。
　　①组任务：姜什漾组男嘉宾游海100米（1/2)get！
　　这期的飞行嘉宾就像个吉祥物，从进组宣布过任务之后，就只剩躺在太阳伞地下享受海风了。
　　见飞行嘉宾没有反应，众人这才松了口气，等再回过头，姜什漾几人已经冲过去，小焦打头，扛起一个浑身湿淋淋精疲力尽的①组成员，转手按进了挖好的浅坑里。
　　姜什漾和杨思思赶紧推沙子！
　　姜什漾组任务：①组埋沙坑（1/4）get！
　　除了③组，其他三个小组均有了任务进度，只是沈文翊组的任务还没暴露，姜什漾组和①组的任务已经暴露。
　　与此同时，沈文翊和同伴把倒霉蛋2号找了棵树绑了起来，2号不比1号，不好忽悠，为了避免2号泄露任务，沈文翊两人只能出此下策。
　　倒霉蛋2号不仅被绑了，还被塞了嘴，沈文翊的同伴是男的，威胁倒霉蛋2号如果敢开口就扒他裤子。
　　倒霉蛋2号看了眼摄像机，一脸悲愤，然后哭唧唧用眼神求饶，眼神表示保证一丁点声音都不会发出来。
　　沈文翊的同伴还不忘贱嗖嗖解释了下：“我们其实可以把你绑得离陷阱远一点，这样就算你发出声音也不会有影响，可我们担心绑太远万一有虫啊蛇的……为了你的安全我们才这样的，你要懂得感恩。”
　　倒霉蛋2号感不感恩不知道，反正是“不敢嗯”，沈文翊偷偷现身沙滩，被留守的③组男嘉宾扛过来的时候，倒霉蛋2号一声也没嗯。
　　于是，倒霉蛋3号没把沈文翊扔进坑里，倒是被藏在一边的同伴推进陷阱，被同样的伎俩吓得跳了脱衣舞。
　　沈文翊组任务：③组跳脱衣舞（3/4）get！
　　沙滩上闹作一团的时候，沈文翊这边已经暗戳戳完成了3/4，直播间都在夸沈文翊颜值与智商双担，瘸着一只手都不耽误做任务。
　　沈文翊和同伴把倒霉蛋3号也绑在了树上，眼下③组只剩一个女嘉宾还没跳脱衣舞。
　　女嘉宾扛不动沈文翊，而且三个组员都“失踪”了，女嘉宾肯定会警觉，想把女嘉宾引到陷阱这边恐怕不容易。
　　而且，女的和男的不一样，男的可以当众脱上衣，女的却不会，除非里面还有一件。
　　但是那女嘉宾只穿了件T恤，脱了就没了，该怎么让女嘉宾多穿件衣服呢？
　　啪嗒。
　　一滴温凉的雨穿过层层枝叶滴在了沈文翊脸上。
　　下雨了？
　　与此同时，沙滩正闹做一团，①组进树林的两个人已经回来，姜什漾几人要抢人扔沙坑，①组反过来又要拽小焦进海，其他组两边都要拦，到处都是喧闹声，风声，海浪声。
　　倒霉蛋1号从树林里出来，怀里抱着几个番石榴，见众人还在闹，吆喝道：“沈文翊组已经完成任务了，都别折腾了！下雨了！”
　　众人一片哀嚎，虽然第二名第三名第四名都有积分加成，可就算再怎么加他们的总积分也不可能第一，得不了第一就拿不到节目组的代言奖励，那就没有意义。
　　一时间，众人没了斗志，纷纷往回自己搭建的临时“小家”躲雨，姜什漾和杨思思几人也跟着去树林边躲雨。
　　走了一半，杨思思突然说了句：“小焦呢？”
　　对啊，小焦呢？！
　　姜什漾回头看去，看到小焦一个人在海里扑腾，没被海浪冲回来，反而越飘越远！
　　①组沮丧道:“太亏了，差一点儿第一，只弄个第二。”
　　飞行嘉宾终于从遮阳伞下站了起来，举着喇叭大声宣布①组冠军。
　　众人一片哗然，不是说沈文翊组赢了吗？怎么①组成了冠军？
　　众人七嘴八舌议论着，姜什漾大喊了一句“救人”，不顾一切跑回海边，推着节目组的小船往海里推。
　　众人这才反应过来，节目组专配的救生员跑了过去，还有两个男嘉宾也跑了过去，几人合力推着小船入了海。
　　发动机拉响，几人套上救生衣朝着小焦消失的方向冲了过去。
　　*
　　雨越下越大，沈文翊和同伴放了树上两人，赶紧先回去，雨里的树林还是挺危险的。
　　深一脚浅一脚回到沙滩，远远就看到一众人没有躲雨，竟然都挤在沙滩，围着节目组的船。
　　发生什么事了？
　　沈文翊冒雨过去，看到两个男嘉宾把小焦抬下船，嘈杂的海浪声雨声中，她听到了姜什漾的名字。
　　“姜什漾呢？怎么没见姜什漾？”
　　“对呀，姜什漾不是跟你们一块儿去的吗？人呢？”
　　救生员抹了下脸上的水，雨中的五官扭曲道：“她掉进海里去了，没捞上来！快给节目组说！救人啊！”
　　救人？说得容易，这里只有这一艘小船，没有直升机也没有大船，这雨眼看越下越大，风浪这么吓人，怎么救？！
　　沈文翊脑中一片空白，周围的一切好像都安静了下来，就连男嘉宾解释姜什漾怎么脱掉救生衣下去救小焦，怎么把小焦推上来自己却脚抽筋，他们怎么下去捞她，怎么因为救生衣沉不下去，怎么脱掉救生衣再下去救，怎么没找到人……全都听不见了。
　　怎么会这样？
　　明明刚刚一切还好好的，大家都在做任务，都在笑都在闹，怎么突然就变成这样了？
　　而且不是有救生员吗？怎么会是姜什漾下水救人？
　　雨水很冷，海浪很可怕，沈文翊隔着人群望着波涛汹涌的大海，浑身的血液仿佛都凝固了。
　　她好像回到了那个沉船的深夜，冰冷的海水没了顶，她原本必死无疑，怎么就得救了？
　　她会不会其实早就死了，死在了这片海里，之后所有的一切都是她临死前的幻想？
　　不，不会的！不可能！
　　她狠掐了自己一下，很疼，她没死，她还活着，不是幻想也不是梦！
　　姜什漾，她要救姜什漾！
　　她挤过人群就要往船上爬，杨思思看到赶紧拉住她：“你要干嘛？！”
　　沈文翊喃喃着：“我要去救她。”
　　杨思思道：“别傻了，人都没影了上哪儿救去？别人没救着再把自己搭进去！你别着急，节目组会想办法的！”
　　沈文翊却像是听不到似的，推开杨思思还要往船上爬，一旁众人赶紧拉她，这风大浪大的，没有专业经验去了真的是送死！
　　节目组的工作人员过来，拖来了氧气管和潜水衣，这是节目组准备的唯一一套，原本根本没想到会有这种情况，飞行嘉宾的任务是临时改的！
　　节目组随组策划已经吓得白了脸，这要是真出了事，他第一个难辞其咎。
　　节目组和救生员交涉后，救生员勉强答应穿上了潜水衣，和两个工作人员重新上了船。
　　沈文翊也要上，却被众人强行拉下来，杨思思急得说话都不利索了。
　　“我知道你着急！可你去了也于事无补，还不如在这儿等着，说不定就有奇迹呢？!”
　　奇迹……
　　对啊，奇迹，她快淹死在海里的时候，就是姜什漾创造的奇迹。
　　她想起来了，姜什漾还有一张坐标兑换符！
　　对，对对，杨思思说得对，她不能去海里，她要到一个安全的地方，这样姜什漾借着坐标符穿回来的时候才是安全的。
　　安全的地方……得避开人群，不能让别人看到姜什漾突然出现，这里这么多摄像机，会被抓去研究。
　　沈文翊说不清自己是冷静还是已经疯透了，转身跑到飞行嘉宾旁边，拔起他的遮阳伞，抱着进了树林。


第121章 穿成物品的第121天
　　等待总是难熬的, 尤其是生死交关的等待。
　　沈文翊钻入树林，找了个还算隐蔽的地方, 扎下遮阳伞, 挡着越下越大的雨，白天的燥热这会儿荡然无存，空气中只有泥土和青草混合的雨水味。
　　沈文翊蜷缩在伞下, 听着伞面啪嗒啪嗒的雨声，她不怕淋雨, 她怕姜什漾从冰冷的海水里穿过来还要再被冰冷的雨水淋。
　　她有些后悔了, 应该再拿条毛毯过来, 这样等姜什漾来了就能包住姜什漾，这样就没那么冷了。
　　她想回去拿毯子，却又不敢离开, 人在海里待不了太久, 姜什漾随时可能穿回来。
　　她默数着数字, 心脏怦怦跳动着，说不清是紧张还是害怕，该来了吧？都这么久了, 该来了吧？
　　为什么还没来？难道姜什漾怕在摄像机下暴露，不敢用坐标兑换符？
　　可这不是别的事, 这是性命交关的事，姜什漾就算担心也不可能不自救。
　　所以……姜什漾不是不敢暴露，而是一切发生的太快根本来不及用道具？
　　可姜什漾明明有坐标兑换符！只要还有意识就能用！
　　难道……姜什漾失去意识了？！
　　沈文翊猛地站了起来, 她甚至开始怀疑姜什漾是不是真的有坐标兑换符, 系统都解绑了, 怎么可能还有符？
　　沈文翊忽而想起当初姜什漾在海里救上她之后又去救自己的父母，当时说的也是她还有坐标兑换符, 可一张符要五万积分！她的积分顶多兑换一张，怎么可能还有？！
　　所以，姜什漾到底还有没有符？
　　可是……姜什漾根本没有骗她的理由，那不是在海里救她的时候，骗她是为了让她安心，当时说兑换符的时候，姜什漾就是随口说的。
　　或者……符是有的，但是系统解绑了，那就不存在任务了，没有任务就没有任务对象，坐标兑换符是瞬移到任务对象的坐标，没有任务对象还怎么瞬移？
　　沈文翊站在伞下，直愣愣盯着伞外茂密的树林，灰扑扑的叶子被雨水冲刷得绿油油的，暗黄的泥土变成了黢黑，一切看上去生机盎然，却又死气沉沉。
　　她该怎么办？是继续等还是去救人？
　　万一姜什漾突然穿过来怎么办？万一被摄像机拍下来？万一她正在海底找，姜什漾穿过来岂不是还是在海里？万一姜什漾憋不住气等不及她带着她游出海面怎么办？万一……
　　脑中千千万万个万一涌了出来，她知道自己该冷静，也知道自己就算扑进海里也于事无补，她没有姜什漾的坐标兑换符，没办法精准定位，海水冰冷，唯一的船也已经开走了，她下去游不了多久可能就撑不住淹死在海里。
　　她明明什么都知道！
　　可理智在脑中，四肢却根本不听指挥，她跑出遮阳伞，深一脚浅一脚跑出树林，跑到沙滩，赶在所有人还没注意到她时，一头扎进了翻涌的海浪。
　　耳边是咕噜噜的水流声，似乎听到了有人在惊叫，理智告诉她快回去你不能死在海里，你的命是姜什漾拼死救回来了，可人已经不受控制地游向了深海。
　　她觉得自己疯了，又觉得自己很冷静，她没有发疯的大叫，她只是镇定地游着，四下搜寻着。
　　“姜什漾！你在哪儿？！姜什漾！！”
　　海水真的很冷，彻骨的冷，她在起伏涌动的海面，仿佛回到了那个沉船的夜晚，回头看，竟然看不到海岸，往前看，茫茫大海望不到边。
　　她到底是在海岛救姜什漾？还是压根就没逃离那沉船？
　　她分不清了，真的分不清了。
　　乌云压顶，头晕目眩，冷雨砸在脸上睁不开眼，她体力透支了，游不动了。
　　好冷，好冷啊姜什漾。
　　你是不是……也这么冷？
　　*
　　沈文翊猛地睁开眼，冷汗浸透了衣襟，眼前是白晃晃的天花板，耳旁传来康美娇惊喜地泣音。
　　“文文，你终于醒了，你感觉怎么样？头痛不痛？有没有哪儿不舒服？”
　　沈文翊转动眼转，缓缓转过头去，看到康美娇坐在床边焦急地看着她，沈高宏在一旁也担忧地注视着她，一旁还有护士和医生围观。
　　医生说：“醒了就没事了，不用担心。”
　　护士过来给她夹上血氧仪，又测了测血压，说：“一切正常。”
　　她张了张嘴，想说话，可嗓子嘶哑疼痛，好半天才勉强挤出几个字：“姜什……漾呢？”
　　啜泣的康美娇顿了下，转头看向沈高宏，沈高宏叹了口气，俯身对她道：“我已经找了三家搜救队，还有六架直升机，加上节目组的搜救队，应该很快就有消息了。”
　　所以就是……姜什漾还没找回来。
　　她以为自己会崩溃，可不知道怎么，她扯了下嘴角，竟然抑制不住笑了出来。
　　“呵，呵呵。”
　　康美娇红着眼眶道：“你笑什么？你别吓妈妈。”
　　她也不知道笑什么，她就是控制不住想笑。
　　她看着康美娇，一字一句道：“她会回来的，我相信她一定会回来的。”
　　康美娇哭着道：“我知道你接受不了，可这都找了一天一夜了，就算找到肯定也……”
　　她打断康美娇，语气格外平静道：“她肯定没事，绝对没事。”
　　康美娇还想再说什么，沈高宏按住了康美娇的肩，微微摇了摇头。
　　康美娇闭了嘴，低头擦了擦眼泪，转身打开保温饭盒，说道：“这是刚送来的粥，还热乎着，你喝一点，什么都没有身体重要。”
　　沈文翊摇了摇头。
　　康美娇道：“妈知道你心里难受，可该吃饭还是要吃的，不然身体哪里受得住？”
　　沈高宏道：“算了，她没胃口就先不吃吧，等晚会儿再说。”
　　康美娇嗫嚅了下，到底还是听了沈高宏的，转手刚要盖回盒盖，沈文翊却突然道：“我要吃。”
　　康美娇眼睛亮了，赶紧又拧开盒盖倒了半碗粥出来，端起粥碗才想起沈文翊还躺着，又赶紧放下粥碗，按了自动升降按钮，把床头抬高。
　　康美娇舀了一勺粥递到沈文翊唇边，沈文翊却伸手要了粥碗，自己端着，一口一口，平静得不可思议地喝干了碗底，又把空碗递过来。
　　“还喝。”
　　康美娇喜出望外，笑着擦了下眼泪赶紧又倒了大半碗给她。
　　沈文翊又喝了一碗才躺下，闭着眼道：“我中午想喝乌鸡汤，吃排骨，还有菠菜面。”
　　康美娇连连点头：“好好，我这就让周嫂做。”
　　沈文翊又道：“多放点花旗参。”
　　康美娇愣了下，总觉得哪里不对劲，可还是点头道：“好。”
　　自从苏醒后，沈文翊就一直躺着，除了吃饭眼都不睁，像是睡着，可能感觉到她并没有睡。
　　沈文翊每吃过一顿饭就会报下一顿，从最初的报具体菜名，到后来的只叮嘱要滋补的，越补身体的膳食越好。
　　不仅要吃滋补的，沈文翊还加了宵夜，一天四顿饭，每顿都滋补，每顿都精致，每顿都吃两碗。
　　起初康美娇还很高兴，毕竟这些年沈文翊一直对吃不太上心，起初是心理疾病没胃口，后来是做演员要保持体型，总之吃东西就像猫舔的一样，吃不了两口就不吃了，一日三餐都吃不全，更别说四餐了。
　　可很快康美娇就高兴不起来了。
　　沈文翊吃得已经超出了她的承受范围，吃得太多了，明明一碗已经撑了，却非逼着自己再吃第二碗，吃到后面根本不像在享受美食，而是在痛苦地填鸭。
　　尽管沈文翊表面很平静，看不出有什么痛苦的，可康美娇是沈文翊的母亲，是看着沈文翊长大的，那吞咽有多困难别人看不出来，她却能看出来。
　　搜救队搜救的第三天，网上有关姜什漾见义勇为淹死的消息传遍各大平台，热搜持续不下。
　　被救的小焦哭着录制的视频也被转载的到处都是，小焦说只要见不到尸体，他绝对不相信姜什漾已经死了。
　　沈文翊不顾一切扑进海里搜救姜什漾的视频更是传得到处都是，粉丝们感动落泪，连路人都忍不住说一句真仗义。
　　不少人都在说沈文翊和姜什漾是真的，不管是真爱情还是真友情，反正肯定是真的。
　　CP粉到处都在哭诉她们相爱相杀的这些年，不少原本不吃CP的也纷纷加入阵营，为这感天动地的情谊落泪。
　　“如果有人为了我不顾一切，不管她/他是男的还是女的，我都会爱上她/他，可惜这样的人太难找了，这样的感情太难得了。”
　　这一串发言也不知道最早是谁发的，最后成了异样CP的口号标语，只要提到这段话中的任何一句，大家都会想到姜什漾和沈文翊。
　　然而网上的这些，沈家没一个人看，也没一个人在意。
　　沈高宏公司医院两头跑，经历过死里逃生，原本的事业心反而淡了不少，对人生有了更深刻的认识，以前为了工作可以对生病的女儿置之不理，如今却不可能再放着女儿不管。
　　康美娇真正深刻体会到了女儿对姜什漾的感情，那真的是命都不要了。
　　可女儿明明那么在意姜什漾，又为什么表现的这么平静？还吃了平时根本吃不下的那么多的饭菜？
　　难道是太难过了，借着胡吃海塞来麻痹自己？
　　可就算难过也不能硬塞下去平时饭量的三倍啊！
　　沈文翊再要添饭的时候，康美娇拒绝了，康美娇心疼道：“妈知道你心里不好受，可再怎么样也是身体要紧，姜什漾要是知道你这么折腾自己，肯定也会难过的。”
　　沈文翊缓缓看向母亲道：“不会的，是她让我多吃点的。”
　　康美娇愣住，“你这是……产生幻觉了？”
　　顿了下，康美娇站起来道：“我喊医生过来给你看看。”
　　沈文翊摇了摇头，就像这三天的每一天，冷静温和还会微笑：“不是幻觉，是她以前说过的，说我身子骨差，说我吃的太少，让我多吃一点。”
　　康美娇松了口气，她最怕的就是女儿的病再犯了，知道不是就好。
　　沈文翊垂下眼帘，十指交缠，低声道：“可是我都按照她说的做了，她为什么还不回来？”
　　康美娇刚松下的那口气呼得又提了起来，坐下拉住沈文翊的手道：“郝医生回国了是吧？我联系她来看看你好不好？”
　　沈文翊抬眸看向康美娇，眼神空洞：“你知道吗？她一直在做噩梦。”
　　康美娇道:“什么？”
　　沈文翊道：“都是我的错，我让她有压力了，让她痛苦了，郝医生明明给了我方法的，可我却连那么简单的事都做不到。”
　　“我为什么做不到呢？只是把她当成普通人看待而已，能有多难呢？”
　　“我根本就没努力就说自己做不到，我让她到死都顶着那么大的压力，到死都没有睡一个安稳觉。”
　　“妈……我这里好痛。”
　　沈文翊按着心口，声音平静，脸上也没有一滴眼泪，像是已经痛苦得忘记怎么哭泣。
　　康美娇心如刀绞，哽咽地握住女儿的手，之前都是她在说姜什漾死了，如今她却说不出口了。
　　康美娇安慰道：“她不一定就死了呀，也说不定冲到什么地方，或者被哪条渔船救了。你别难受，尸体找不到就不能算她死了，对不对？按法律来说也只能算失踪，对不对？”
　　沈文翊空洞的眼神没有焦距，像是在看着康美娇，却是隔着康美娇看着虚无的点。
　　沈文翊道：“她死了，我知道的，她如果还活着，怎么可能不来找我？怎么可能不管我？”
　　“她死了，她不是神，她是人，普普通通的人，所以她死了。”
　　“她明明就是人啊，为什么我之前要那么固执？为什么不多努力那么一下？为什么要让她那么痛苦得离开？”
　　沈文翊趴俯了下去，额头抵在被子上，手缓缓攥紧了被子，被子抓出了深深的褶皱。
　　“我该怎么办？我不知道该怎么办。我跟着她一起去死？不可以的，这条命是她救的，我不能糟蹋。”
　　“可我好难受，妈，我好难受。”
　　康美娇泪如雨下，俯身抱住了女儿：“你忘了吗？姜什漾是神仙，她不会死的，她不会死的。”
　　其实早从姜什漾掉进海里生死不明起，原本就没有百分百相信姜什漾是神仙的康美娇和沈高宏，已经确信姜什漾不是什么神仙了，之前之所以能在海里救起他们，肯定是有他们不知道的方法，但绝对不是仙法。
　　尤其沈文翊刚刚亲口说了姜什漾不是神，虽然沈文翊说的是梦里恩赐她的神明，和康美娇认为的神不是一个意思。
　　可此时此刻，康美娇却盼着姜什漾是神仙，盼着她能突然出现在女儿面前，告诉女儿她没事，她活得好好的，让女儿别再这么痛苦。
　　可是怎么可能呢？姜什漾不是神，又怎么可能凭空出现？
　　怎么可能呢？！
　　身后传来开门声，然后是沈高宏愕然地惊呼：“姜、姜什漾？！”
　　康美娇愣了下，空气中突然弥漫起浓重的咸涩味，像是海水的味道。
　　康美娇下意识松开沈文翊，一道湿漉漉的身影凭空出现在病床上空，就在康美娇撤开身的瞬间，呼咚坠了下来，正坠入沈文翊的怀抱！
　　埋头闭眼的沈文翊本能地伸手搂住，睁开眼看到了朝思暮想的美丽脸庞，布满血丝的眼眸瞬间睁大，颤抖的唇瓣动了又动才喊出那刻骨入魂的名字。
　　“姜什漾！！”
　　姜什漾蜷缩在沈文翊怀里冻得脸色惨白哆哆嗦嗦，却还挤出一抹笑，乐呵呵打招呼：“嗨！老婆。”


第122章 穿成物品的第122天
　　姜什漾说完那句就昏死了过去。
　　康美娇惊呆了, 半天说不出一句话，好不容易说出了口, 说得竟是：“神、神仙, 她竟然真的是神仙！”
　　沈高宏刚从外面进门，他也很震惊，但是毕竟见多识广, 姜什漾之前也说过自己是神仙，沈高宏尽管愕然, 可反应还算迅速, 赶紧回手关了门, 避免被其他人看到。
　　平时看上去稳重冷静的沈文翊这会儿完全没了冷静，一看姜什漾昏倒了，慌张地伸手就要按呼铃叫医生, 沈高宏赶紧过来拦住。
　　“不能喊医生！不然没法解释她怎么会突然出现在这里！”
　　——爸说得对。
　　沈文翊强迫自己冷静下来, 沈高宏立刻安排下去, 让人把假的姜什漾送到医院，再替换上真的姜什漾，然后对外宣布沈家私人直升机找到了姜什漾。
　　等待直升机过来的过程, 沈文翊先帮姜什漾脱下了湿衣服，VIP病房有浴缸, 消过毒的，沈文翊抱着姜什漾泡暖了身体，这才擦干换好衣服。
　　然而折腾了这么久, 姜什漾始终没有苏醒, 康美娇担忧地问道：“她不是神仙吗？怎么还不醒？”
　　沈高宏道：“她之前不是说, 动用仙力需要耗损元神吗？这可能是元神受损才昏迷不醒。”
　　很快假的姜什漾蒙着头被推进了医院，沈高宏那边安排的营销号这才把消息发出去, 媒体赶来的时候，姜什漾已经换成了真的。
　　几个专家联合会诊了姜什漾，只检查出姜什漾受了寒气，并没有别的毛病。而且明明姜什漾失踪了三天，应该在海里泡了三天才对，可姜什漾只是轻微的浮肿，并没有被海水长期腐蚀后的溃烂。
　　专家们商议过后，给姜什漾开了药打上点滴，叮嘱了注意保暖，别的就无能无力了，他们也不知道姜什漾为什么昏迷不醒，只能猜测可能是她饥寒交迫体力不支。
　　沈文翊守在姜什漾床边，紧紧握着姜什漾的手，心急如焚却毫无办法，她努力深呼吸，费了挺大的工夫才让自己冷静下来，让焦躁的脑子恢复运行。
　　姜什漾的情况明显不对，那种状况下，她不可能在海里泡三天才想起来用坐标兑换符。
　　如果这三天姜什漾失去意识无法用道具，那也早该淹死在海里，怎么可能飘三天都没事？尤其当时风浪那么大，雨也不小。
　　而且，姜什漾的皮肤状况还不错，就像泡澡多泡了一会儿，顶多两三个小时的样子，医生也说了不像是泡在海里三天的样子。
　　医生解释不出来为什么，只能推断可能在海上有其他漂浮物承载了姜什漾，比如……海豚？
　　医生可以这样猜测，沈文翊却不相信有什么海豚，没有哪只海豚能驮着一个人类连驮三天的。
　　所以失踪的这三天，姜什漾究竟去了哪儿？那个地方会不会就是让姜什漾昏迷的原因？
　　沈文翊胡思乱想着，也只有胡思乱想才能让她的心没有那么煎熬。
　　晚饭来了，沈文翊没有食欲，哪怕康美娇拿沈文翊之前说的那套说辞来劝也没用。
　　“你自己说的，姜什漾希望你多吃点，你不吃不就是让姜什漾难受吗？”
　　沈文翊看了眼递到唇边的汤匙，动了动唇，想张嘴又抿紧了，转过头去。
　　“我不吃，她都让我难受了，我凭什么不能让她难受？”
　　康美娇道：“你听听你说的这什么话？孩不孩子气？她昏迷也不是她想的，你不吃饭可是你自己不吃的，你得讲道理。”
　　沈文翊注视着姜什漾，脸上的表情说不清是哭还是笑：“她要想让我吃饭，那就赶紧醒过来，她不醒我就不吃，我不跟她讲道理。”
　　不讲道理？
　　康美娇从没见过这样的女儿，记忆里的女儿从来都是乖顺的，哪怕病了，也只是在姜什漾的事情上执拗，比如坚持要进娱乐圈，其他情况下还是懂事的。
　　原来女儿在姜什漾面前是这个样子的吗？原来女儿也是会任性的吗？
　　只有被宠爱的人才会任性。
　　这么多年了，康美娇突然意识到，自己好像从来没有真正宠过自己的女儿。
　　康美娇心头酸涩，说不清是内疚还是心疼，她扶按住女儿的肩膀，低声劝慰：“别担心，不会有事的，她是神仙你忘了吗？她这会儿只是伤着元神在修养，一定会醒过来的。”
　　沈文翊双手握捧着姜什漾的手抵在额头，双眸合上，气音羸弱道：“对，她会醒的，她一定会醒的。”
　　但是饭依然吃不下。
　　没有人知康美娇看在眼里急在心里，想再劝劝，却被沈高宏拦住：“文文这会儿哪有胃口？别劝了，一顿两顿不吃没什么，说不定一会儿姜什漾就醒了。就算不醒，等时间久了，文文自然就吃了，不吃她哪有体力照顾姜什漾？”
　　确实是这么个道理，康美娇叹了口气，把饭盒又盖上了。
　　一天，两天，三天……
　　姜什漾失踪了三天，却昏迷了整整一个礼拜。
　　姜什漾这一昏迷，路人缘怎么涨粉丝数怎么涨话题讨论度又怎么涨，权且都不论，最憋屈的就是乐娱。
　　乐娱费尽心机想踩着姜什漾上位，没想到杨思思、乔飞新不听话不说，姜什漾直接昏迷了！还是见义勇为昏迷的！
　　在这种全网正能量的情况下，乐娱再蹦出来黑姜什漾显然不现实。
　　钱都扔出去了，事办了一半却卡壳了，对赌协议的最后期限眼看越来越近，乐娱简直急成了热锅上的蚂蚁。
　　他们日思夜想，就盼着姜什漾赶紧苏醒，起码苏醒了还有转圜余地，一直这么昏迷着真的是无从下手。
　　一如沈高宏所说，沈文翊没坚持太久就恢复了饮食，《假如困在这里》是沈文翊退圈前最后一份合约，是为了姜什漾才签的，如今她已经不需要再赶通告，有的是大把的时间陪在姜什漾身边。
　　没人知道这七天沈文翊在想些什么，她看上去很正常，却又看上去很不正常。这种感觉很难具体描述，就是觉得她不对劲，但又说不出哪里不对劲。
　　康美娇找了郝医生过来，郝医生和沈文翊聊过后，倒是很淡然地道：“没事，只要姜什漾死不了，沈文翊就没事。”
　　康美娇道：“我觉得文文这样子有点……不太对劲。”
　　郝医生对这个曾经把沈文翊逼疯的妈十分厌烦，嗤笑道：“她的宝贝疙瘩心头肉昏迷不醒，她要对劲了那不是更奇怪？”
　　康美娇道：“可她看上去又好像挺正常的。”
　　郝医生道：“一个疯子看上去正常，那才是最不正常的吧？”
　　康美娇碰了个软钉子，哑口无言，只能看着郝医生抖抖袖子走了。
　　是夜，康美娇睡在陪护床，沈文翊则侧身躺在姜什漾身边，搂着姜什漾一起睡。
　　医院的病床并不大，那样睡自然是很不舒服，康美娇不是没劝过沈文翊睡陪护床，沈文翊却说，只有搂着姜什漾她才能睡着。
　　康美娇问沈文翊为什么。
　　沈文翊说，因为只有这样她才能第一时间知道姜什漾是不是醒了。
　　康美娇明白，女儿这是不搂着姜什漾不踏实。
　　夜深人静，整个医院都安静下来，走廊静悄悄的，连护士都回了休息室休息。
　　康美娇很快睡熟了过去，并没有注意到自己的女儿睁开了眼。
　　沈文翊搂着姜什漾，看着淡蓝的窗帘遮住整面窗，看不到窗外的星月，看不到夜幕繁华，只有死气沉沉的人工染下的蓝。
　　姜什漾，你不觉得自己很过分吗？我等了你三天，你终于回来了，可还没等我好好跟你说句话，你又昏迷了。
　　三天又七天，总共十天，我前前后后等了你整整十天。
　　十天，听着好像也不是很久，电视剧里的男女主不昏迷则已，一昏迷起码三年起步，我这才等了你十天，是不是太心急了？
　　我不管，我不要跟你讲道理，最多再等你十天，你再不醒，我就……就不等了。
　　“最多再十天，不骗你，再十天不醒，我就不要你了。我去跟别人结婚，让别人睡我，还跟别人生孩子，等你再醒了，哭着求我都没用了。”
　　沈文翊望着死寂的窗帘低声喃喃着，视线飘忽没有焦距。
　　“你不是特别后悔那天的事吗？不是特别心疼受伤的我吗？如果我和别人结婚，那人家暴我怎么办？”
　　“你知道的，我没什么力气，锻炼了这么多年也只是勉强能公主抱起你而已，我肯定打不过他。”
　　“家暴只有0次和无数次，我打不过他，他越打我越顺手怎么办？我身体这么弱，早晚会被打死的。”
　　“姜什漾，我要被人打死了，说不定还是一尸两命，你不是心疼我吗？怎么不救我？”
　　“救救我，姜什漾，我快被打死了，我好疼。”
　　“姜什漾。”
　　“姜什漾……”
　　“我好疼，真的好疼。”
　　沈文翊的呢喃在这静寂的病房飘渺逸散，轻微的几乎听不到，连浅眠的康美娇都没有吵醒。
　　姜什漾，你也听不到吗？
　　“也对，你都昏迷了，怎么可能听得到？就算我骂你混蛋，骂你人渣，骂你不要脸，你也听不到。”
　　“混蛋。”
　　“人渣。”
　　“我不是。”
　　“不要脸。”
　　“别造谣啊。”
　　沈文翊道：“…………”
　　幻听了吗？
　　“混蛋，人渣。”
　　“都说了我不是。”
　　沈文翊没有焦距的眼珠微动了动，垂下眼帘看去，怀里的姜什漾虚弱地笑着，黑白分明的眼眸如星河荡漾，美得不可方物。
　　沈文翊眼前模糊了，压抑了整整十天的眼泪再也忍不住，再开口的声音沙哑的就像灌了最苦涩的烈酒，从心到肺都灼热得在烧。
　　“你……醒了？”
　　姜什漾抬起软绵绵的胳膊，轻轻抿掉沈文翊泫然而落的泪珠，每一个字都说得费力，却每一个字都带着笑，哪怕刚刚苏醒虚软晕眩，依然温柔地安抚着沈文翊。
　　姜什漾道：“我去了一个神奇的地方，还做了个漫长的梦，你想先听哪个？”
　　沈文翊道：“我哪个都不想听。”
　　姜什漾道：“那你想怎样？”
　　沈文翊伸手按响了床头的呼叫铃，红着眼圈冷着脸道：“我想让你闭嘴，先看医生。”
　　呼叫铃接通，护士询问什么事，突然响起的声音惊醒了睡梦中的康美娇，康美娇睡眼惺忪地撑身起来，看到苏醒的姜什漾又惊又喜，瞬间瞌睡全消。
　　接下来就是一通忙活，医生过来检查，护士过来测血氧血压，康美娇忙着联络周姨半夜起来熬粥。
　　等姜什漾喝完粥，恢复了点力气，已经是凌晨快五点，康美娇困得呵欠连连，沈文翊让她跟着保姆一起回了家。
　　偌大的病房，只剩下姜什漾和沈文翊两人。
　　沈文翊道：“困吗？”
　　姜什漾摇了摇头：“不困。”
　　沈文翊道：“那你说说那个神奇的地方还有梦吧。”


第123章 穿成物品的第123天
　　深海的水, 刺骨的冷，姜什漾沉下去的时候, 心里不是没有后悔, 不过她后悔的是急着救人，忘了带绳子上船，套上绳子就不至于出现这样的意外。
　　那个救生员接连下去几趟搜寻, 体力已经不支，两个男嘉宾靠着体重勉强稳着海浪中颠簸的船, 他们不能下水, 不然船很可能会翻, 她下水是最安全的选择。
　　可她真没想到这脚抽筋的这么不是时候，更没想到她把小焦推到了船上，自己却被海浪冲开, 一下子就没了顶。
　　她其实倒也不慌, 她还有张坐标兑换符, 就是不知道沈文翊这会儿在哪儿，和谁在一起？不管和谁在一起，摄像师肯定是跟着的, 这可是全网直播。
　　她的脚抽筋得厉害，暗流涌动的也很凶, 实在没办法游回海面，她必须穿回去。原本她想再等等，沈文翊知道她沉了海肯定会躲起来等她穿过去, 到时候回去比较安全。可她等不了了, 人的肺真的太不中用, 能憋上两分钟已经是她的极限了。
　　说是两分钟，她可能两分钟都没有憋住, 想想还是命要紧，她果断就点了坐标兑换符。
　　点完符的瞬间，她感觉自己换了个地方，可周围依然是流动的海水，她还在海里。
　　怎么会这样？难道是道具失效了？
　　姜什漾快憋不住气了，本能地睁开眼，咸涩的海水涌进眼眶，原以为会刺痛难忍，可奇怪的是竟然毫无感觉，只能感到细微的水流感，连抽筋的脚也不知道什么时候不抽了。
　　强烈的窒息感在睁开眼的瞬间也消失了，她就像鱼一样漂浮在海里，深海明明漆黑一片，她却什么都能看清楚。
　　耳边是咕嘟嘟的水流声，翠绿的无根海带飘过眼前，海带过后，她看到了熟悉的身影漂浮在她面前，美丽的脸，紧闭的双眼，海草般浮动的长发，衣裙在海水中水母般散开，像是浑身晕着荧光。
　　她微微睁大眼。
　　沈、沈文翊！她是沈文翊！
　　不，不对，沈文翊怎么可能在海里？这时候应该还在树林里没出来才对。
　　可眼前的人确确实实长着沈文翊的脸，那眉那眼，那熟悉的鼻唇下颌，她确定她绝对没有认错！
　　顾不得多想，她伸手拽住了沈文翊的手，用力一揽，揽进了怀里。
　　沈文翊浑身冰冷，没有一丝一毫的活气，就像死了一样。
　　姜什漾心头咯噔一下，她觉得眼前这一幕无比熟悉，好像沉船那晚，可那晚沈文翊穿的并不是这条长裙。岛上的沈文翊穿的也不是长裙，节目组安排的有任务，不只沈文翊，女嘉宾都穿的裤子，而且沈文翊的行李箱还是她帮着收拾的，她确定绝对没有裙子。
　　这既不是沉船的沈文翊，也不是岛上的沈文翊，那眼前这和沈文翊长得一模一样的女人究竟是谁？
　　难道……这其实是梦？不然为什么在海水里淹了这么久，她居然一点窒息的感觉都没有？
　　姜什漾抚开飘荡在那女人耳畔的发丝，定睛细看，看到了耳垂那颗小小的痣，和沈文翊耳垂的痣一模一样。
　　她对这颗痣印象极深，当年赖在沈文翊身旁蹭耳机时，她经常盯着这痣看，当年这痣颜色还很浅，小小的针尖一样，不仔细看都看不到，后来痣大了些，她却再没了机会靠在沈文翊肩头细看。
　　时隔多年，再次近距离看这颗痣还是她穿成戒指的那个晚上，沈文翊的手指撩过发丝的瞬间，她看到了这让心头微动的痣。
　　所以眼前的女人真的是沈文翊，只不过是梦里的沈文翊？
　　她狠掐了下自己的大腿，是疼的，再咬自己一口，也是疼的。
　　不是梦吗？怎么会痛？
　　她糊涂了，弄不清楚这到底是不是梦。
　　姜什漾搂着沈文翊游向海面，破水而出，刺眼的阳光照进眼眶，她下意识闭了下眼，放眼望去，茫茫大海无边无际，天空碧蓝如洗，干净的像没有一丝尘埃。
　　奇怪，刚刚明明还大雨倾盆，怎么眨眼就晴空万里？
　　姜什漾转头探了探沈文翊的鼻息，在海里探不出来，只能出了海再探，探了半天，没有感觉到丝毫的气息。她又摸了摸沈文翊的颈脉，依然什么都没有摸到。
　　沈文翊……死了。
　　海风吹过湿漉漉的脸，温暖的阳光都变得寒冷，姜什漾看着沈文翊惨白如纸的脸，平静得不可思议。
　　她没有真实感，一切就像一场幻梦，哪怕沈文翊就在她怀里，哪怕她也能感觉到海水的寒意和头顶的阳光，她依然没有真实感。
　　只是灵魂深处隐约有什么破裂开，静静渗出丝丝缕缕的痛苦，就像夺舍了似的，痛苦不是自己的，是别人的。
　　姜什漾抱着沈文翊的尸体漂浮着海面，不知漂浮了多久，天空空旷的连朵云都没有，只有太阳孤零零挂着，似乎西斜了些，远处隐约有黑点靠近。
　　黑点飞近了，她听到了巨大的螺旋桨声，气流带动的海浪翻滚，一架直升机停在了上空，上面是偌大的“海市救援队”标识。
　　一挂软梯扔了下来，有人套着安全绳下来，冲她伸来手。
　　“快！手给我！”
　　她抱着沈文翊伸手抓了过去，手穿过了那人的手，抓到了一团空气。
　　她愣了，又试着抓了一下，又抓空了。
　　怎么会这样？她明明能感觉到海水海风，还有太阳的温度，明明能抱住沈文翊，怎么会抓不住这人的手？
　　那人越过她，视线落在沈文翊身上，诧异道：“怎么闭着眼？刚刚明明见你动了的，是海浪冲的？”
　　那人没再多说，又往下下了下，穿过她的身体，伸手抱住了沈文翊，带着沈文翊回了直升机。
　　姜什漾眼睁睁看着沈文翊被带走，不可思议地摸了摸自己，大声喊道：“还有我呢！你看不到我吗？!”
　　那人没有回头，很快推着沈文翊进了直升机，那人也跟着爬了上去，和拽着绳子的队友说着话。
　　巨大的螺旋桨声淹没了太多的声音，她听不到他们在说什么，只看到那人要走，他的队友却指了指下面的她，她拼命挥手大喊，可那队友却像是看不见她似的，指完之后又一脸惊讶地挠了挠头，转手关了舱门。
　　“我刚才明明看到下面是两个人的，怎么少了一个？估计是眼花了。”
　　“肯定是眼花了，你快来看这人，这不是前段时间宣布退圈的那个影后沈……沈什么来着？”
　　“沈文翊。”
　　“哦对，沈文翊。可惜啊，已经死透了。”
　　姜什漾怔怔地看着直升机越飞越远，脑中一片混乱，什么情况这是？沈文翊死了，别人看不到我，我拧自己却又会痛，周围的一切又真实又不真实的，这不是梦，又不是现实，这到底是什么奇怪的地方？
　　她低头看着自己的身体，居然在慢慢变得透明，灵魂深处的悲伤痛彻心扉，却依然像是别人的悲痛，很浮，很虚，就跟熬夜加班三天三夜没睡觉似的，痛苦的感觉凌驾在了脑皮层之上，一点儿都不服帖。
　　身体越来越透明，她看着海水在自己的身体里涌动，看着自己终于彻底消失了，没等她为这神奇的一幕感叹，下一秒，她又突然凝实，原本轻松的好像飘在云端的踩水，也突然变得无比沉重，坠得她不断往水下沉！
　　“咳！咳咳咳！”
　　她呛了水，海水又苦又涩，呛得嗓子刀割的一样。
　　糟了！
　　她拼命踩水，却怎么也够不到那波光粼粼的海面，身子不断下沉，肺部的空气被挤压，她这次是真的有了要死掉的强烈感觉。
　　这次是真的要死了吧？
　　死得稀里糊涂也就算了，她都还没治好沈文翊的病，还想说等沈文翊好了带沈文翊出国领个证，想好好跟沈文翊过一辈子的，结果连“老婆”两个字都没好好喊过几次，实在是亏了。
　　沈文翊啊，我要是死了，你可千万别想不开，好死不如赖活着对吧？我知道这对你来说可能很难，你克服一下，要实在克服不了，实在痛苦，那你来找我我也不怪你，只是……
　　只是我觉得你当初的想法很对，你说看到我在阳光下笑很温暖，你舍不得杀我，我也觉得阳光下的你笑起来最好看，我也不想你死。
　　我知道你还活着，刚刚那个沈文翊不是你，我能感觉到，那不是你。
　　我天天抱你，我知道的，那个沈文翊就算被海水泡过依然很瘦，虽然你也很瘦，可她更瘦，一摸一把骨头的瘦，像是受了天大的折磨，只有那张脸还和你一样好看。
　　我怎么还在下沉？这海怎么这么深？想想还是觉得亏了，到死都没能好好喊你声老婆。
　　姜什漾半眯着眼，神识已经有些恍惚，突然身子一轻，整个人飘在了半空，湿漉漉的身子滴答滴答滴着水。
　　“姜、姜什漾！”
　　她听到了沈高宏的声音，诧异地睁开眼，下一秒，整个人沉沉坠了下去，坠在了一个温暖的怀抱，眼前是沈文翊哪怕惊怔依然美丽的脸。
　　这……这算是死前福利吗？居然还能再见沈文翊最后一面。
　　她的头昏昏沉沉，突然觉得无比的疲惫，好累，好想睡，可她觉得不甘心，好不容易见到最后一面，总不能就这么浪费吧？
　　她是不是该哭一哭，把心里的不舍哭出来？还是算了吧，最后一面就不要弄得太惨烈了吧，没有阳光，好歹也要笑得好看。
　　她弯下眉眼，笑道：“嘿，老婆！”


第124章 穿成物品的第124天
　　沈文翊搂着姜什漾躺在病床上, 暗夜的病房没有开灯，只有护士站的灯光透过走廊隐约恍进来。
　　沈文翊始终垂着眼帘安静地听着, 没有生离死别后的喜极而泣, 也没有激烈的情绪表现，就那么安静地抱着姜什漾，只是搂着姜什漾的胳膊格外用力, 好像稍微松一下姜什漾就会消失不见似的。
　　姜什漾其实很想反过来抱住沈文翊，可是……算了, 就让沈文翊抱着她吧, 沈文翊比她更需要安全感。
　　姜什漾讲到穿回来就暂时停下了, 转而说道：“之前我还分不清那到底是梦还是真的，现在我想我分清楚了，那不是梦, 那是真的。”
　　沈文翊道：“你怎么确定是真的？”
　　姜什漾道：“你之前不是跟我说我在海里泡了三天身体却没有严重浮肿吗？这就是证据之一, 我在海里顶多待了三四个小时, 没有浮肿很正常。”
　　沈文翊道：“那证据二呢？”
　　姜什漾道：“证据二就是我确定以及肯定我沉下去之后很快就点了坐标兑换符，怎么可能传送了三天才传送到你这边？这中间肯定是把我传送到了别的地方，而且这个地方的时间和咱们这边不一样, 这才出现了时间差。”
　　沈文翊的脸颊贴在她的头顶，低声道：“我也觉得那不是梦, 你不可能在海里飘这么久，而且三个搜救队出了好多条船找你，还有好多架直升机昼夜不停四处搜寻, 除非你沉到海底, 不然不可能找不到。”
　　姜什漾道：“对, 就是这个道理，所以那不是梦, 坐标兑换符兑换的是你的坐标，当时我确实被传送到了你身边，只不过那个你不是你，我能感觉出来，那应该是个平行世界。”
　　沈文翊道：“那个我死了？”
　　姜什漾道：“对，我当时有种很强烈的悲痛感，但是那种感觉很浮，就像是在替别人悲痛。”
　　沈文翊突然道：“姜什漾1号？”
　　姜什漾蹙眉：“你是说系统？”
　　系统名是姜什漾1.0。
　　沈文翊猜测道：“难道那个系统是平行世界的你？可是平行世界的你为什么要来这里绑定你？”
　　姜什漾往上躺了躺，与沈文翊平视道：“我之前看到的搜救直升机有海市的标识，会不会平行世界的你死在了沉船那晚，平行世界的我很痛苦，然后就变成系统绑定了我来救你？”
　　沈文翊沉吟了片刻道：“如果是这样的话，那你点了坐标兑换符没立刻传送到我身边，却被传到平行世界的我身边就符合逻辑了。”
　　姜什漾道：“怎么说？”
　　沈文翊道：“因为兑换符的力量来自于姜什漾1.0，以前有系统的时候，任务对象明确是我，所以可以立刻传送到我这边。但是现在没有任务，系统也解绑了，兑换符按照姜什漾1.0的来处，把你传送到沈文翊1.0身边，这不是很符合逻辑吗？”
　　姜什漾颔首道：“这么说确实如此，我不是平行世界的人，平行世界无法让我融入，所以待了没多久又被兑换符传送到了你这边。”
　　沈文翊道：“这也可能是你昏迷了七天的原因，在两个不同的世界来回穿梭，肯定会对身体造成不小的负担。”
　　顿了下，沈文翊又道：“不过这些都是猜测，真相究竟怎样谁也说不清楚。”
　　喝下去的暖粥逐渐发挥了作用，姜什漾感觉有了点力气，捧住沈文翊的脸轻啄了下，微笑道：“真相已经不重要了，只要我在你身边，你在我身边，这就足够了不是吗？”
　　沈文翊抿了抿唇，嗓音透出几分压抑的沙哑，眼角控制不住有些红。
　　沈文翊道：“是，足够了。”
　　姜什漾额头抵着沈文翊的额头，温软的声音熨帖着沈文翊失而复得的心。
　　姜什漾道：“我跟你说说我的梦吧？我昏睡的这七天做得漫长的像是一辈子的梦。”
　　沈文翊道：“你梦到了什么？”
　　姜什漾道：“我梦到我在星空中漂浮着，周围都是星辰，有的一闪而逝，有的一直停留在原地。”
　　“我漂浮了很久，可能几百年，也可能几千几万年，我一直闭着眼睛一动不动，身体渐渐透明，我觉得我要灰飞烟灭了，可我却不觉得难过，反而有种解脱的轻松。”
　　“最终我化作星尘彻底消失了，消失的瞬间，一直没有表情的我笑了，那感觉很奇怪，又悲伤又幸福，难以形容。”
　　“再睁开眼，我看到了你，心一下子就满了，悲伤没有了，只有幸福。”
　　话音在寂静的病房飘散，沈文翊目不转睛注视着她，没有说话，突然凑过来亲在她唇上，一触即分。
　　姜什漾以为结束了，正要说话，沈文翊却又亲了过来，这次热烈一点，却还是克制的。
　　可这份克制没有维持多久，姜什漾不过是稍微动了下舌头，就听到沈文翊呼吸陡沉，按住她的后脑吻得凶猛又激烈，像是恨不得把她的唇舌连同整个人都吞进肚子。
　　这完全不像那个锻炼了好几年才勉强公主抱起她的沈文翊。
　　好像每次情绪爆发，沈文翊都会吻得像是这辈子最后一次吻她似的。
　　沈文翊该不会是在害怕吧？
　　姜什漾回抱住沈文翊，趁着换气的间隙喘着气道：“我绝不会再离开你，绝不会让这样的事再发生，绝不会。”
　　沈文翊又按着她粗重地亲了好几下，红唇喷洒着浓沉的气息，这才道：“我不喜欢那个梦。”
　　梦？她还以为沈文翊怕的是她失踪昏迷不醒，怎么会是梦？
　　姜什漾顺着道：“好，不喜欢，下次我不做这样的梦了。”
　　沈文翊道：“下次再有这样的事，我就不要你了。”
　　姜什漾道：“说起来，我好像听到你趁着我昏迷打算跟别人结婚，还要让别人睡你。”
　　换做以前，沈文翊下一句肯定是要解释了，可没想道，这次沈文翊没有解释，而是深吸了口气，像是下定了某种决心，态度坚决，语气很硬道:“对，我是这么打算的，如果下次你再丢下我一个人，我就这么干。”
　　这不按剧本走的，倒是让姜什漾突然卡了词，迟钝了下才道：“那可不行，你是我的，只能是我的。”
　　沈文翊道：“我们约法三章，做不到就分手。”
　　啊这……
　　这怎么跟她想的不一样？
　　她好不容易苏醒了，沈文翊没给她上演失而复得喜极而泣抱头痛哭的戏码也就算了，怎么还要跟她分手？
　　姜什漾道：“哪三章？”
　　沈文翊道：“一切以身体为重，一切以身体为重，一切以身体为重。”
　　姜什漾道：“还有两章呢？”
　　沈文翊道：“三章，说完了。”


第125章 穿成物品的第125天
　　约法三章浓缩成一章的后果是什么？是所有事情都可以归结为一句——这是为了你的身体！
　　真特喵的无fuck可说。
　　不怪姜什漾要骂人, 她真的是服了沈文翊的死脑筋，以前钻牛角尖要杀她或是把她当神那是被康美娇逼的, 她不计较还很心疼。可现在这股劲儿突然转了个方向, 开始制裁她了，这她可就受不了了！
　　比如昨晚她劫后余生，想起“临死”前自己的不舍和担忧, 想抱着沈文翊好好亲热亲热，结果沈文翊直接捂了她的嘴扣了她的手, 还把自己领口的最后一颗纽扣系得严严实实, 然后义正辞严来了一句：“为了你的身体好, 出院之前禁止××。”
　　我特喵&@##^$％*@#!!
　　你亲我亲得差点缺氧的时候怎么不说为了我的身体好？！
　　沈文翊还真是心狠手辣，留院观察的这几天，真的是一指头都不给她碰, 还每天让她各种补汤的喝, 喝得她看见汤就害怕, 她不喝沈文翊就瞪她，再不喝就骂她，真骂, 骂她渣女不要脸言而无信还不如条狗讲信用。
　　“骂别的就算了，骂狗就过分了啊。”
　　当时她佯装生气的这么说。
　　沈文翊蹙眉看着她, 明明眼尾红得妖娆，眼眸却干净的没有媚艳只有纯澈。
　　这还真是面由心生，写小车文的是沈文翊, 时不常害羞脸红的还是沈文翊；各种小招式勾她的是沈文翊, 把她当神不敢亵渎的同样是沈文翊。
　　真是纯情是你, 涩情也是你。
　　嗯……不讲理的还是你。
　　沈文翊认真道：“我只骂你一个人狗。”
　　姜什漾挑眉：“这话说的，上次你不还骂系统狗吗？”
　　沈文翊脸不红心不跳道：“系统也是你。”
　　也对, 系统1.0，她2.0。
　　姜什漾忍不住笑道：“那你的意思是，我还得感恩戴德，顺便骄傲一下？”
　　沈文翊道：“挨骂还骄傲，你这汤是真不打算喝了是吧？”
　　姜什漾道：“我两个小时前刚喝过，就算再怎么补也不能一天八顿的喝吧？”
　　沈文翊道：“就住院期间喝，出了院不逼你。”
　　姜什漾道：“那我现在就要出院。”
　　沈文翊道：“医生没点头，你说了不算。”
　　姜什漾欲哭无泪道：“医生不点头还不是你不让点头？”
　　沈文翊道：“你两个世界穿来穿去的，之前还昏迷了七天，我怕万一有别的后遗症，多留院观察几天安全。”
　　姜什漾道：“我没事，真的没事，我有感觉的。”
　　沈文翊道：“你的感觉不算。”
　　姜什漾道：“你先听我说完，我说的感觉不是身体上的感觉，当然身体上我也感觉自己全好了。我说的感觉是，我觉得坐标兑换符把我送去沈文翊1.0那边，并不是意外。”
　　沈文翊顿了下，端在手里的汤塞到姜什漾手里道：“边喝边说。”
　　这碗汤就过不去了是吧？!
　　哭唧唧。
　　姜什漾捏着鼻子一口气灌完，把空碗递给沈文翊。
　　其实汤还是好喝的，她也不是真的特别不想喝，她就是故意逗沈文翊多骂她两句，呃……说得她怎么这么像抖M……
　　她只是想打破沈文翊的闭环模式，让沈文翊从要杀她或把她当神的循环中带出来，让沈文翊意识到她就是个普通人，这么多年的求而不得，背负的枷锁，都已经是过去式，她已经得到了她，也摆脱了枷锁，已经不需要再紧绷着快断掉的神经，可以放松下来好好感受这个世界了。
　　努力了这么多天，她跟郝医生的计划终于初见成效，虽然是托了失踪的福，让原本预计的三个月到半年，提前到了一个月。
　　郝医生说过，沈文翊的自我保护机制是压制到极限才开启的，高中毕业的跳窗事件就是触底反弹的应激表现，压抑的有多久，治愈就有多难。
　　这么多年郝医生都没能治愈沈文翊，只能通过引导让沈文翊从危险的行为模式转换到自我闭环的安全模式，好不容易有了治愈的希望，她当然不能放过。
　　姜什漾抽了张湿纸巾擦了擦嘴道：“你想想看，系统明明都已经解绑了，为什么还要让我兑换道具？系统又为什么绑定我？假设咱们之前推测的都成立，系统除了想撮合咱们，难道就没有别的目的？”
　　沈文翊道：“那你觉得是为什么？”
　　姜什漾道：“我猜，系统想撮合我们是一方面，还有一方面，她应该是想让我帮她找回沈文翊1.0的尸体。”
　　沈文翊蹙眉道：“为什么是尸体，为什么不能让你直接去救1.0？”
　　姜什漾道：“我猜应该是违反规则，比如所谓的天道什么的，世界运行肯定有自己的一套法则，法则范围内可以适当操作，超出范围那就不行。”
　　沈文翊道：“你的意思是，救1.0不行，但是找回1.0的尸体却可以。”
　　姜什漾颔首：“应该是这样。”
　　沈文翊道：“这么说姜什漾1.0也死了，不然她不会变成系统。”
　　姜什漾道：“我也这么觉得，那个梦很真实，感觉一直有什么盘亘在胸口，像是很浓烈的情感，但是具体的我也描述不出来。不过我可以确定的是，那感情不属于我，可能是系统的。”
　　沈文翊垂下长睫，喃喃道：“平行世界的你对我的……感情吗？”
　　姜什漾道：“我觉得是，平行世界的我一定也非常爱你。”
　　“可是……”沈文翊抬眸道，“如果平行世界的我们很相爱的话，我为什么要上那条船？那船是我爸妈逼我相亲才让我去的。”
　　姜什漾道：“可能平行世界和我们这边不一样，那船不一定就是相亲，也可能是别的。”
　　沈文翊道：“我不这么认为，如果两个世界不一样，系统又是怎么准确判断即将发生的事的？她赠送的道具，包括让你穿的物品都恰到好处。”
　　姜什漾道：“也不是啊，穿成马桶算什么恰到好处？”
　　沈文翊怔了下，耳尖肉眼可见的红了个透：“你穿过马桶？！”
　　姜什漾赶紧摆手：“不是不是，不是你想的那样，我当时立刻就用了随机物品骰子，我换成蓝牙耳机了。”
　　“真的？”沈文翊一脸的不信任。
　　姜什漾铿锵有力道：“当然是真的！我的人品你还不相信？”
　　沈文翊半敛着眼看着她：“你要不说后半句，我还比较信。”
　　“真的！我真没骗你！”
　　姜什漾又再三保证，就差没指天发誓了，沈文翊这才勉强信了她。
　　沈文翊道：“系统让你穿的物品肯定有她的道理，总体看来应该是循序渐进改善咱们的关系，然后关键时候救我的命。系统是知道会发生什么的，说明她的世界和我们的世界差不多。”
　　姜什漾道：“有可能，不过这就解释不通系统为什么让我去找1.0的尸体？如果不是因为系统，你上船的时候我们还是对家关系，我会为你的意外难过，但不会执念到变成系统的程度。”
　　沈文翊的眸光暗淡了下去：“是啊，如果没有系统，你根本就不会爱我。”
　　姜什漾道：“对，你说的没错，我就是个普通人，我不会去爱讨厌我的你，我没那么自轻自贱。”
　　沈文翊垂下头，没有说话。
　　姜什漾继续道；“但是我却会爱不讨厌我的你，只要你转过身看向我，冲我稍微笑那么一笑，哪怕不主动走向我，我也会不顾一切地奔向你。”
　　姜什漾按着床边，探身捧起沈文翊的脸，温柔的嗓音像是春日扫过发梢的徐风，丝丝缕缕暖人心扉。
　　姜什漾道：“我喜欢你，从中学就喜欢，只是我一直没有发现，你也不给我机会发现而已。”
　　“我想，平行世界的我一定是发现了，所以才会爱你爱到哪怕费尽周折也要找回你的尸体。”
　　“我能感觉到那份浓烈的爱，也能感觉到看到尸体时的痛彻心扉，还有灰飞烟灭时的解脱。”
　　“我说过，我就是个普通人，我没有圣光也没有神性，我唏嘘1.0的悲惨，也为她们感到难过，可也仅仅只是这样。”
　　“对我来说最重要的是你，只要你还在我身边，其他人的悲喜都只能短暂挑动我的情绪，只有你能让我发疯，让我不顾一切。”
　　沈文翊目不转睛地望着她，云鬟雾鬓，柔眉润目，眸底驿动着细碎的微光，抬手轻轻覆上捧在自己脸上的手，掌心贴在手背，温热的体温传达着沈文翊动容的情绪。
　　等等，不对劲！
　　沈文翊突然一个侧头，照着她的手咬了下去！
　　姜什漾呲牙：“嘶！几天没吃肉了你这是？！”
　　沈文翊咬得并不算重，姜什漾主要是措不及防。
　　沈文翊松了嘴，面无表情看着她：“你这谎话可真是张口就来，什么只有我能让你不顾一切？你跳海的时候不也挺不顾一切的？”
　　她甩了甩手，赶紧揉牙印儿，边揉边控诉：“你好狠的心啊，你这是脱胎换骨了吗？之前明明连重话都不敢对我说。”
　　沈文翊视线转开了，不自然道：“谁让你骗我？”
　　不行不行，不能吓到沈文翊，好不容易沈文翊有跳出闭环的趋势，她得多多鼓励好好引导。
　　姜什漾大喊冤枉：“我没骗你，我救小焦那不叫不顾一切，那叫心里有底。”
　　沈文翊道：“你有什么底？”
　　姜什漾道：“坐标兑换符啊，我知道我有这个符，所以才敢去的，不然我肯定不会那么莽撞下海，必须得绑安全绳。”
　　沈文翊“哦”了一声，看样子是心里舒服点了。她就知道沈文翊很在意她跳海这件事，她救人沈文翊肯定是不反对的，沈文翊就是气她差点没命回来。
　　手揉个差不多了，姜什漾把沈文翊的手拽了过来。
　　“冤枉我是不是得还回来？我可不能白被咬。”
　　沈文翊道：“你还要咬回去不成？幼不幼稚？”
　　姜什漾道：“先咬我的可是你，要幼稚也是你幼稚，我以牙还牙合情合理。”
　　沈文翊挣扎着不让咬，可到底没有她劲儿大，她两只手拽着沈文翊的手，张开牙齿就咬！
　　沈文翊实在躲不过，本能地闭上眼，预料中的疼痛没有到来，手心热乎乎湿漉漉的，突然被舔了下，沈文翊的心停跳了瞬间，睁开眼。
　　姜什漾坐在床头，俯身握着她的手，鲜红的舌尖，流光细碎的眼，自下而上望来的视线像是钩子，轻易就勾住了沈文翊的心。
　　“沈文翊，我们回家吧。”


第126章 穿成物品的第126天
　　姜什漾出院后第一件事就是偷偷给郝医生打电话, 之前在医院，沈文翊几乎寸步不离, 她根本没机会打给郝医生。
　　其实在医院, 两边爸妈都跑得很勤，还有保姆专门负责做饭送饭，沈文翊并不需要做什么, 就是单纯陪着她，不管是睡觉散步还是洗澡都陪着。
　　是的, 洗澡都陪着, 理由是帮她搓背。
　　姜什漾觉得沈文翊就是故意折磨她, 她又没伤腿没伤手的，干嘛非要陪洗澡？管杀不管埋，一指头的便宜都不给占, 太过分了。
　　幸好, 终于出院了。
　　郝医生听了她事无巨细的汇报, 称赞道：“做得好，胜利就在眼前，再接再厉。”
　　她也觉得自打她死里逃生回来, 沈文翊变了很多，虽然有时候看得出来还有些勉强, 可至少沈文翊在努力摆脱过去的阴影，努力让自己走出禁锢了她这么多年的牢笼。
　　说完沈文翊，郝医生话锋一转, 突然问道：“你最近还做噩梦吗？”
　　姜什漾道：“我看沈文翊情况好多了, 就没再装过。”
　　郝医生道：“我不是说装, 我是说你有没有再做噩梦？”
　　这话什么意思？
　　难道……
　　姜什漾道：“怎么突然这么问？我之前不是说了吗？我都是装的，我没做过噩梦。”
　　郝医生道：“沈文翊可不是这么说的。”
　　姜什漾道：“她跟你说什么了？”
　　郝医生道：“再精湛的演技在深爱你的人面前都有失灵的时候, 我是真没想到你会做噩梦，我以为你像你自己说的那样坚强的不得了。”
　　这嘲讽的语气，没记错的话，郝医生对沈文翊好像有点不一样的意思。
　　既然想到了这个茬，姜什漾干脆就问了：“你是不是喜欢沈文翊？”
　　手机那头传来呛到的剧烈咳嗽声：“咳咳！你有毛病吗？我有女朋友你不知道？！”
　　姜什漾道：“现在有又不代表以前有，再说你有女朋友还在电话里调戏沈文翊，还让她洗白白等你？”
　　郝医生难以置信道：“你偷听我们电话？！”
　　姜什漾脸不红气不喘道：“什么叫偷听？我正大光明听的好吗？”
　　郝医生道：“不可能！当时那种情况，你不可能在旁边！”
　　姜什漾道：“不巧我有顺风耳，就是听到了，所以你不否认对吧？”
　　郝医生气炸了：“我不否认个屁！你不要胡说八道，我女朋友爱吃醋，我这么尽心尽力为你俩操心，你不能恩将仇报！”
　　看来上次沈文翊找她女朋友告状的事郝医生还记着呢。
　　姜什漾道：“我就问你是不是喜欢沈文翊？”
　　郝医生怒道：“不喜欢！”
　　姜什漾道：“现在不喜欢，那以前是不是喜欢过？”
　　郝医生气结：“以前也没喜欢过！我只拿她当朋友！”
　　姜什漾淡定道：“我不信，沈文翊那么漂亮那么好，你怎么可能不喜欢。”
　　郝医生怒极反笑：“这就是情人眼里出西施？我一个精神科大夫喜欢自己的病人，你觉得合理吗？”
　　姜什漾道：“这得看这个病人是不是美若天仙，再说你是心理医生，和精神科大夫还是有差别的。”
　　郝医生烦了：“够了stop！你还有事没？没事挂了！”
　　姜什漾正中下怀道：“那就挂吧，回头见。”
　　郝医生突然觉得哪里不对，说道：“等等，我问你噩梦的事你还没说呢。”
　　电话迅速挂断。
　　郝医生举着已经跳转到桌面的手机，眉梢抽搐了下：“真是拐着弯的给我绕圈，还真把我给绕晕了，不过这不更说明了你做贼心虚？”
　　郝医生放下手机，又叹了口气：“看来还是在做噩梦，就是不知道这次沈文翊看出来了没有。”
　　姜什漾收了手机靠在阳台窗棂，沈文翊去爸妈那边拿东西还没回来，她一个人在家晒太阳，午后的阳光晒得整个阳台都暖洋洋的，时间好像都在温暖中变得缓慢。
　　那海里的水是真的好冷啊。
　　1.0的沈文翊在那样冷的海里奋力挣扎，艰难死去，该有多痛苦。
　　她确实一直在做噩梦，最开始是因为打了沈文翊心里难受，后来则是欺骗沈文翊觉得愧疚。
　　她的工作其实不用那么忙的，也挺有胃口吃东西，只是为了给沈文翊治病才故意那样，这就是欺骗。
　　苏醒之后，她以为自己不会再做噩梦，却总是频繁梦见沈文翊淹死在那片海域。
　　她总是心有余悸，总是控制不住想，如果没有系统，她的沈文翊，她那么好的沈文翊，也会像1.0一样痛苦地死在她找不到的地方。
　　当初因为顺利救出了沈文翊，又一直担心沈文翊的心理状况，根本没有细想过这个问题，可如今直面过另一个世界死亡的沈文翊，感受过另一个世界姜什漾的痛苦，她越来越怕，控制不住的害怕。
　　她知道海难已经过去，沈文翊没有死，沈文翊的父母也没有死，一切都改变了，可就是没办法说服自己放下心。
　　姜什漾1.0的痛苦曾经就在她的体内，虚浮又真实，她就像是神经迟钝一样，当时无法感同身受，如今却越来越刻骨入魂。
　　她几乎要以为自己就是1.0，或者已经和1.0合为一体。
　　可她知道不是，她不是1.0，她也没有和1.0合为一体，没有原因，就是有那种感觉，好像双胞胎的心有灵犀，你很像我，甚至和我一模一样，但你不是我。
　　*
　　沈文翊收拾好东西从楼上下来，康美娇和沈高宏都在客厅坐着。
　　沈文翊道：“我回去了。”
　　康美娇道：“好歹吃了午饭再回去。”
　　沈文翊道：“不了，姜什漾应该已经醒了，她一个人我不放心。”
　　康美娇想说，那么大的人了有什么不放心的，可张了张嘴，突然又说不出口了，俩孩子的感情是真的好啊。
　　沈高宏神色凝重道：“你先别急着走，我有话跟你说。”
　　沈文翊见沈高宏这么严肃，放下手提袋，坐了下来。
　　沈文翊道：“什么事，爸？”
　　沈高宏很少抽烟，尤其在家里，可这会儿却摸出根烟，又摸出了打火机，打火机打了两下，没点，又放了回去，烟卷依然夹在手指间。
　　沈文翊看在眼里，感受到了凝重的氛围，越发正襟危坐。
　　沈文翊道：“有什么就说吧爸，我听着呢。”
　　沈高宏深吸了一口气，转眸看向她，“我希望姜什漾退出娱乐圈。”
　　沈文翊的心瞬间沉了下来：“爸这是什么意思？是嫌弃她是戏子？觉得辱没了你沈家的门楣？”
　　康美娇赶紧在一旁道：“瞎说什么呢？姜什漾可是神仙，咱们怎么会嫌弃她？她能渡你成仙，我跟你爸感激都来不及。”
　　沈文翊神色稍霁道：“那为什么要让她退圈？”
　　沈高宏道：“爸担心的是她的身份暴露，她虽然是神仙，可别人不知道。上次海难，还有这次突然出现在医院，都是爸插手擦了屁股，下次呢？下下次呢？总有爸顾不上的时候。”
　　康美娇在一旁补充道：“你爸就是担心她的身份被发现，咱们知道她是神仙，别人可就不知道怎么想了。如果是普通人，就算被人发现也很容易掩盖，可在娱乐圈根本没有秘密，很多事情都会被放大，咱们沈家虽然能出面粉饰太平，可就怕万一出了什么差池……”
　　沈高宏道：“爸妈可能是多虑了，但是不怕一万就怕万一，爸妈都是过来人，思虑总比你们年轻人周详一点。”
　　康美娇道：“原本我们是想直接给姜什漾说的，她为了你肯定会慎重考虑，可我们想了下，还是不要越过你自作主张了，就先跟你说，希望你好好考虑考虑，劝劝姜什漾，这件事毕竟牵扯到姜什漾的安全。”
　　沈文翊原本紧绷的心，听到这里已经忍不住扶额笑了。
　　“好了爸，妈，你们不用担心，这样的事保证以后再也不会发生。”
　　康美娇道：“你怎么知道不会发生？之前姜什漾也说不会再用仙法，说用仙法会损伤元神，这才说了几天？这不就又用了？”
　　沈文翊止住笑，听到“损伤元神”几个字，不知怎么，心脏像是被猛地攥住，很痛。
　　沈文翊道：“不会再有这样的事了，因为……”
　　因为已经没有坐标兑换符了。
　　“因为再继续使用仙法，她会灰飞烟灭的。”
　　康美娇和沈高宏诧异地对视了一眼，担忧道：“那她现在怎么样？有没有危险？”
　　沈文翊道：“她为了救我们全家元神受损，本来就已经很不好了，又为了……为了替我们全家应劫，再次勉强自己，现在元神岌岌可危，所以才昏迷了整整七天。她暂时是没有生命危险，但也不能继续损伤元神。”
　　康美娇担忧地朝沈文翊这边挪了挪，道：“那怎么办？怎么能补回来？需要什么，咱们沈家都去买。”
　　沈高宏沉吟了下道：“你说她是为了给咱们全家应劫才第二次伤了元神，她不是为了救那个姓焦的吗？怎么跟咱们家扯上关系了？”
　　沈文翊没法解释另一个世界，另一个她的尸体，所以瞎编道：“海难原本不该那么早发生，因为姜什漾来渡我，改变了我的命数，所以提早发生了。姜什漾第一次救咱们全家，是改变后的命数。这次则是原本应该沉船的日子，需要她来替咱们挡下来。”
　　明明是瞎编的，可不知道为什么，编的时候她根本没过脑子，顺嘴就说了出来，就好像这一切都是事实。
　　说完这些，沈文翊也不知道自己又跟爸妈敷衍了些什么，等她恍恍惚惚回到家，推开房门，看到的是窝在沙发睡着的姜什漾。
　　姜什漾抱着简洁的有些寡淡的抱枕侧身躺着，黑发随便散在身后，身体弓得像只虾米，睡得很熟，开门锁门都没有吵醒她。
　　沈文翊轻手轻脚换了鞋，脱了外套挂好，无声无息走到沙发边，憋了一路说不清的情绪，在这一刻缓缓消解。
　　她歪头看着姜什漾，下意识地想要微笑，可笑容还没来得及浮出唇角，视线定格在了姜什漾眼角那滴悬而未落的眼泪。
　　沈文翊的心口突然一阵剧痛，难以形容得痛，她伸手推了推姜什漾，轻声唤道：“姜什漾，醒醒，做噩梦了吗？”
　　姜什漾睁开了眼，定定地看着沈文翊，像是还没从梦中回神，那滴眼泪滚出了眼眶，下一瞬间，更多的眼泪漫了出来，眨眼就是泪流满面。
　　沈文翊道：“你怎么了？怎么突然哭成这样？”
　　沈文翊慌了神，上手想帮姜什漾擦眼泪，却突然被姜什漾抱了个满怀。
　　“还好你还活着，还好都是梦。”
　　话音未落，姜什漾急切地吻上了她的唇，急切地摸索着。
　　沈文翊道：“你这人，刚出院就……”
　　沈文翊还没从姜什漾的眼泪中出来，突然被这样，无语捂着姜什漾的脸想推出去，却摸到了满手的湿漉。
　　沈文翊的手松了下来。
　　唉，算了。
　　*
　　所以就说，没有什么是睡一觉解决不了的问题，实在不行就睡两觉。
　　一觉醒来，姜什漾神清气爽，1.0带给她的那些负面情绪，在餍足之后，全都烟消云散。
　　沈文翊就在她怀里，活得好好的，危险已经过去，她还怕个什么劲？
　　最让她高兴的是，沈文翊因为她表现出的脆弱，反而支楞了起来，看来适当的示弱还是很必须的。
　　沈文翊好，她就好，她好，沈文翊也跟着好，恶性循环终于走进了良性循环，守得云开见月明。姜什漾春风得意，真是坐在垃圾桶旁边都觉得空气很清新生活很美好。
　　她大大方方给郝医生打过去了电话，把情况说了，郝医生无语的差点没直接撂了她的电话。
　　“敢情我这边替你忧心忧肺的，结果你就是×欲熏心给憋的？！”
　　姜什漾道：“你看你这话说得难听的，那肯定不是啊，我这分明就是emo了要抱抱，不给抱抱就没有安全感，抱了就通畅了。”
　　随即，姜什漾揶揄道：“郝大医生还替我担心了呀？我都说了我坚强得很，虽然前些时候的噩梦不是装的，但吃不下饭绝对是装的，为了控制食欲，你知道我多难吗？”
　　郝医生气噎：“滚！”
　　姜什漾笑道：“哎呀，别这么凶嘛帆帆，沈文翊好不容易情势大好，你让我滚，我还怎么请你吃饭？”
　　郝医生道：“我算是看透你了，你这人就是报喜不报忧的典范，真有事的时候屁都不放一个，现在好了没事了你滚过来跟我嘚瑟了。还有帆帆是你叫的吗？”
　　姜什漾道：“你这语气，这态度，可一点也没业内专家的修养气度。你克制一下，让你的病人看到你这样子，会对你的专业能力不信任的。”
　　郝医生气笑了：“你这么毒舌被你的粉丝看到也会脱粉的。”
　　姜什漾道：“我粉丝都知道呀，我跟沈文翊可是对家，当初没少撕。”
　　郝医生说：“行了行了，还有事没？没事挂了。”
　　姜什漾道：“这句话好耳熟啊，郝医生最近对我的态度可是相当不耐烦，我好歹也是病人家属，你这样可是有违职业操守。”
　　啪。
　　郝医生挂了。
　　姜什漾啧舌笑道：“我还没说哪天请吃饭呢，挂这么快，这脾气怎么当的心理医生？”
　　沈文翊从厨房探出身子，眯眼看着她：“干嘛呢你？”
　　沈文翊难得下厨，姜什漾赶紧笑着过去帮忙：“没事，闲得无聊气气郝医生。”
　　沈文翊无奈道：“你气她干嘛？”
　　姜什漾理所当然道：“我怀疑她以前觊觎过你，我吃醋。”
　　沈文翊无奈变无语：“她不喜欢我，你别瞎想。”
　　姜什漾道：“那是你对自己的美貌一无所知，而且女人的第六感是很灵的，她以前绝对喜欢过你。”
　　沈文翊道：“就算她以前喜欢过我好了，人家现在有女朋友，已经不喜欢我了。”
　　姜什漾道：“我知道啊，所以我没去她女朋友那儿煽风点火，还不够意思吗？”
　　随即姜什漾又道：“不对，她凭什么移情别恋？你这么好，这么漂亮，她居然还敢移情别恋？不行，我还是得找她女朋友！”
　　沈文翊：“………………”
　　挂了电话准备接待病人的郝医生莫名其妙打了个寒战，吸了吸鼻子，心道衣服穿少了？
　　成功扇完风点完火的姜什漾心情愉快，不做人的感觉简直再没有这么好了！
　　正高兴着，李姐的电话打了过来。
　　“祖奶奶，看看热搜吧，休假该结束了。”


第127章 穿成物品的最后一天
　　姜什漾苏醒, 乐娱是敲锣打鼓最高兴的，他们的对赌协议只剩十个月了, 能不能苟住全仗着杨思思一个人了。
　　而杨思思想更上一层楼, 只能踩着姜什漾上位。
　　虽然这种损招并不能长久，甚至早晚会孽力反馈，可乐娱已经顾不上这么多了, 先度过眼前的危机再说。
　　这些姜什漾早就猜到了，不过并不在意, 她猜着乐娱应该搞不出什么新花样。
　　乐娱原本还指望杨思思和乔飞新能在综艺里逆风翻盘, 可惜早在乐娱第一次借着杨思思的名义黑她的时候, 杨思思就专门联络过她，表示要公开账号不在自己手里，都是乐娱私下操作这件事。
　　当时她考虑到杨思思还真乐娱手下公开得罪乐娱没好处, 就没让杨思思铤而走险。
　　杨思思这人本质不坏, 不过也不单是良心过不去才找她, 主要是受够了乐娱，也觉得她背靠欣悦肯定倒不了，所以才想投靠她, 想着能进欣悦就算逆天改命了。
　　至于乔飞新，他和杨思思一样, 却也不一样。
　　一样的是，乔飞新的账号也不在自己手里，只能亲自联络她表示愿意澄清。
　　不一样的是, 杨思思是良心加私心才投诚了她, 乔飞新则是合约快到期, 又认为她的后台绝对不简单，所以想试试看能不能搭上她这条线。
　　当然, 乔飞新也坦诚了当初的告白也是试探，想看看她背后是不是真的有门路。
　　她同样也没让乔飞新澄清，因为意义不大，倒不如留着这个人情，指不定什么时候就能用到。
　　之后她和沈文翊在一起，重新规划了未来，偷偷做了点事，就捡起了杨思思和乔飞新这人情，两人年前就已经是她的人了，乐娱的计划她全都知道。
　　她偷偷做的那点事，还没让沈文翊知道，等真的操作起来再说也不迟。
　　现在李姐专门打电话过来让她看热搜，到底让她看什么？
　　姜什漾点开APP，翻到热搜看了眼。
　　“哇哦~沈文翊你快来看。”
　　沈文翊正在切菜，放下菜刀凑到了手机前，待看清后，沈文翊无语地看着她：“我还当什么好事呢，这你还笑得出来？”
　　姜什漾道：“换成以前呢，我肯定笑不出来，可现在不一样了，我有你了不是吗？”
　　沈文翊眸中流光一动，微微笑道：“对，有我了。”
　　姜什漾毫不在意地关了手机，转而给李姐打过去了电话。
　　“小事一桩，不用在意，该吃吃该睡睡，别操心。”
　　李姐都快原地爆炸了！
　　李姐道：“这还小事？你想气死我？！”
　　姜什漾道：“这么多年了，你还不相信我？”
　　挂了电话，李姐盯着手机直发愣，旁边公关部的拍了拍她道：“李姐，怎么办呀？这都等着你指挥呢！”
　　“是啊李姐，这都实锤了，还有录音，这怎么洗啊？!”
　　“完了完了，这次是真完了！这姑奶奶怎么越捅篓子越大，整个公司围着她一个人转都转不过来！”
　　李姐有气无力道：“别管了，什么也不用做，该吃吃该喝喝。”
　　整个办公室的人都把转椅转向来李姐，一个个目瞪口呆：“啥？！”
　　李姐道：“姜什漾说的，不让咱们管，她说没事。”
　　众人面面相觑，转头看向自己的手机或电脑屏幕。
　　#沈文翊告白录音#
　　#姜什漾承包沈文翊透卡#
　　#沈文翊姜什漾同性恋#
　　#沈文翊跳海#
　　#姜什漾沈文翊同居#
　　这还……没事？
　　两大影后实锤同性恋还没事？？
　　上一个祭天的女同影星坟头草都八尺高了！！！
　　整个欣悦上下，瞬间像泄了气的皮球，全都蔫儿了，他们好像突然明白为什么让该吃吃该喝喝了，横竖都是死，吃饱喝足是死，愁断肠也是死，那还是吃吧。
　　欣悦这边愁着，康美娇的电话也打到了沈文翊手机里。
　　康美娇道：“怎么回事？怎么还有你高中告白的录音？谁流出去的？你还是姜什漾？怎么这么不小心？”
　　沈文翊道：“都不是。”
　　康美娇就纳了闷了：“那是谁？”
　　姜什漾在一旁插嘴道：“邹鲁飞，我高三的班长。”
　　是的没错，邹鲁飞那狗日的住个院都不安分，开着小号到处炫耀她参加同学会的照片，话里话外都在暗示他是她的素人男友。
　　原本邹鲁飞可能就是想口嗨，小号没什么人关注，不知道怎么就被乐娱发现了，乐娱联络了邹鲁飞，套走了MP3里的录音。
　　这就是最气人的地方！她只知道那里面有歌，不知道里面居然还有沈文翊的一段录音！
　　她想着那MP3肯定早就不知道被邹鲁飞扔去了哪儿，就没找邹鲁飞要，她要早知道肯定会要！
　　难怪沈文翊说等了她一天一夜，她当时还想着沈文翊是太了解她了，知道她拿了MP3肯定能想到去老地方找她，结果根本不是！是沈文翊录音说了在那里等她！
　　录音的原话是：这首歌就是我想对你说的话，我喜欢你姜什漾。我没有勇气当面告诉你，只能用这种方式来表达。如果你不讨厌我，哪怕做朋友也好，请你来老地方找我，我等你。
　　姜什漾是给李姐打完电话之后才听到的录音，刚才打眼一看，她还以为是她和沈文翊在医院被偷拍了，哪儿想到是这么久以前的录音。
　　当着沈文翊的面，姜什漾没敢多听那录音，就听了一遍就关了，她怕再听听她真网易云了。
　　她不敢想象沈文翊是抱着怎样忐忑的心情录得音，也不敢想象沈文翊是怎样从希望，到失望，再到绝望地等了她一天一夜。
　　不行，不能想，分分钟emo大礼包。
　　姜什漾搂着沈文翊亲了又亲，软骨头似的趴在沈文翊肩头。
　　沈文翊还在跟康美娇通电话，姜什漾插话道：“这事就交给我处理吧，你们做好心理准备。”
　　这话吓了康美娇一跳：“什么心理准备？”
　　姜什漾道：“这个嘛……”
　　10分钟后，两大影后戴着同款卡地亚戒指十指相扣的照片，同时发在了各自的微博，配字#感谢一路有你#。
　　这消息一出，全网哗然！
　　这啥意思？不洗不解释，直接躺平官宣了？!
　　紧接着，杨思思，乔飞新，陈导，以及双方圈内好友纷纷转发祝贺，一副和乐融融的样子。
　　乐娱高层一直紧盯着网上的一举一动，看到这操作直接懵逼了。
　　“这姜什漾是傻了吗？她直接自曝连挣扎都不挣扎，就不怕欣悦雪藏她？”
　　“对啊，还有沈家呢，沈文翊可是沈家唯一的继承人，沈家怎么可能让她俩在一起？”
　　“我看这姜什漾是急病乱投医，被咱们逼得慌不择路了。”
　　“咱们这回肯定成了，原本想着拉掉一个姜什漾就行，现在还捎带上一个沈文翊，这不是给杨思思让路吗？”
　　众人笑作一团：“见过找死的，没见过这么找死的。”
　　正笑着，突然有人喊了句：“别笑了，快看！”
　　众人赶紧看向大屏幕。
　　就这一会儿工夫，欣悦娱乐官方，沈氏集团官方，沈氏集团董事长沈高宏，沈氏集团董事长夫人康美娇，张氏集团太子爷张准柯，还有一些知名金融圈千金太子，也纷纷转发表示祝福！
　　很快，姜什漾的爸妈也跟进了，姜什漾和沈文翊三次元的朋友、亲戚、老同学，全都赶来凑热闹祝福了！
　　啥？啥情况这是？这怎么还成了阖家同庆喜大普奔了？
　　乐娱高层全都傻眼了。
　　这可是女同性恋啊！现在民众都这么宽容的吗？家长都这么想得开的吗？
　　尤其是沈家，咋想的？现在不是该棒打鸳鸯抹黑姜什漾洗白沈文翊的时候吗？怎么能跟着一块儿祝福？沈家是要断子绝孙吗？沈家那么多家产都要便宜别人吗？!
　　乐娱高策还在震惊中，姜什漾又发了条新微博。
　　#都是我的，也只能是我的。#
　　配图是500张透卡，当然是没加热过穿着衣服的卡。
　　很快又有知情人发博表示，这500张卡有几十张原本是别人的，在发货之前，沈文翊一个个联络了买家，把买货钱转给了对方，免费赠送了商品，留下了透卡，这才让姜什漾拿到了全部赠卡。
　　天呐，这是什么神仙爱情？!
　　乐娱怎么急不说，其他人怎么想也不说，粉丝们反正是震惊了！感动了！
　　尤其沈文翊才刚为姜什漾不顾一切扑进海里，姜什漾又人格高尚地不顾一切救过队友，这么好的两个人，又选在这样的时机曝出相爱，怎么能不让人感动？
　　质疑声自然是有的，键盘侠更是什么时候都不缺，舆论一时间陷入了混乱，有支持的，有反对的，有中立的，还有看热闹不嫌事大的。
　　可是又有什么关系呢？
　　姜什漾和沈文翊像是约好了对一切视若无睹，只管一条微博接着一条地发。
　　第一天，她们一起发了牵手照，姜什漾晒了透卡。
　　第二天，沈文翊发了自己翻唱的《写给我第一个喜欢的女孩的歌》；姜什漾发了自己翻唱的《当你老了》。
　　第三天，沈文翊发了欣悦娱乐的股权书；姜什漾发了翊漾投资的股权书，第一股东是姜什漾，第二、三股东是杨思思和乔飞新。
　　第四天……
　　第五天……
　　第六天……
　　满一个星期那天，姜什漾和沈文翊同时发了在异国美丽街景下依偎的照片，还有结婚证。
　　这速度快得简直像做梦！
　　众人这才回过味儿来，欣悦娱乐原来是沈文翊为了姜什漾创立的，姜什漾偷偷开了投资公司，这是不让她当演员她就当资本的意思？
　　难怪人家两个什么都不怕！
　　家里同意，人家又不差钱，还都各自有各自的公司，人家怕什么？有什么可怕的？！
　　虽然姜什漾的投资公司才刚成立，可凭着姜什漾在娱乐圈摸爬滚打了这么久，经验有了，眼光有了，人脉有了，资金……姜什漾敢开肯定有正经的门路，何况现在有了沈文翊，那肯定更不缺了，反正怎么看都是大有前景。
　　乐娱上蹿下跳闹这么一出，简直就是给圈里找乐子，到处都是嘲笑乐娱高层的。
　　乐娱高层一个个气得脸色铁青，乔飞新还没正式和乐娱签约，他们没办法，但是杨思思却还在他们手里。
　　他们干脆和杨思思撕破了脸，揪着合同的漏洞，要求杨思思赔偿巨额违约金，不赔偿就强制执行，比如，强制执行杨思思在姜什漾公司的股权。
　　谁曾想，乐娱前脚告杨思思，后脚杨思思就晒出一大堆录音和视频，这可都是姜什漾叮嘱她一点点攒的，攒了好几个T呢。
　　录音和视频的内容相当丰富，有乐娱高层威胁杨思思，让杨思思诬陷姜什漾的桥段，有杨思思的经纪人强迫杨思思应酬桥段，还有乐娱高层让杨思思在综艺里坑害姜什漾的全部计划，以及各种应酬场合的混乱与黑暗。
　　乔飞新也跟着把乐娱高层收买他以及威胁他的录音公布了出来。
　　这一通操作下来，乐娱焦头烂额，再加上康美娇坐不住了，在背后推波助澜了那么一下下，乐娱提前破产，彻底滚出了娱乐圈。
　　人们经此一事，想起姜什漾当初和乐娱对簿公堂这事，稍微回顾了一下，赫然发现当初猥亵姜什漾的咸湿佬居然两年前就破产了。
　　再一查，那咸湿佬已经妻离子散，惨得无家可归，只能给人当保安直接住在保安室，以前纸醉金迷，现在喝口二锅头都得勒紧裤腰带。
　　众人一阵唏嘘，突然发现得罪姜什漾的好像都被现世报了，至于是天灾还是人祸，这就不好说了。
　　时间在众人的八卦中渐渐过去，《未央宫》上映了，不少大v纷纷出面，预测因为姜什漾和沈文翊假CP变成真CP，同性恋不受主流待见，这部电影哪怕是陈大导拍的也注定滑铁卢。
　　谁也没想到，上映第一天就一票难求，单粉丝都抢不过来，这还没算单纯想看电影的爱好者，单纯相信两大影后演技的观影者，以及欣赏两大影后人品与勇气的路人，还有陈导电影的坚决拥护者。
　　《未央宫》的票房肉眼可见的飞速攀升，场次一加再加，俨然杀破重围成了一骑绝尘的黑马。
　　姜什漾退圈？没有的事。
　　不过沈文翊倒是退了圈，宣布退圈的时候，网上已经不少人表示遗憾了。《未央宫》一上映，表示遗憾的呼声更高了，很多人都血书沈文翊继承家产之余，也可以放松一下，和姜什漾再二搭拍个电影什么的。
　　眨眼一年过去了，姜什漾的公司逐渐崭露头角，和众人想的一样，姜什漾果然眼光独到，短短一年投资的几步小成本网剧都爆了，赚钱赚到手软。
　　官宣一周年这天，姜什漾突然发了条微博，就五个字。
　　#我们的婚礼。#
　　配图，凤冠霞帔，火红的花轿，完全中式的婚礼。
　　众人都呆了，去年就扯证了，怎么今年才办婚礼？
　　很快有人琢磨出了味儿，难道这场婚礼是姜什漾出资办的？一年前她的公司刚起步，没钱，现在终于有了办婚礼的钱？
　　说起来，才一年就能让公司盈利，姜什漾确实厉害，沈家倒也不算亏。
　　网上怎么议论纷扰，姜什漾和沈文翊都不在意，婚礼结束后，两人都累成了狗，趴在床上一动也不想动，最后还是沈文翊爬起来，拽着姜什漾去泡澡解乏。
　　沈文翊刚摸到霞帔的盘扣，姜什漾伸手按住了。
　　姜什漾道：“这可是婚服，怎么能自己脱？”
　　沈文翊轻笑道：“你还有力气干别的？”
　　姜什漾苦了下脸，她是真累坏了，腰都快直不起来了。
　　姜什漾道：“别的是干不了了，但帮老婆宽衣解带还是可以的。”
　　沈文翊道：“那你帮我，我帮你，这样才公平。”
　　姜什漾警惕道：“你什么意思？你该不会又想反攻吧？这都大半年了，你还没死心？”
　　沈文翊气定神闲道：“不是你说的要让我走出过去的阴影，让我解放自己吗？我现在特别想解放。”
　　姜什漾嗤笑：“就凭你这小细胳膊小细腿儿？你压得住我再说。”
　　沈文翊道：“那咱们试试？”
　　姜什漾立刻摆手：“不行不行，今天真累坏了，改天再战。”
　　两人脱衣入水，姜什漾靠着浴缸，沈文翊背靠在姜什漾怀里，水温不高不低，恰到好处。
　　姜什漾满足的一声喟叹：“人生最幸福莫过于此，抱着最爱的人，泡最舒服的澡。”
　　沈文翊揶揄道：“你上次还说，人生最幸福的事是，有情人终于扯证。”
　　姜什漾啧舌：“你怎么越来越爱挑我的刺？跟你在一起我每分每秒都幸福好吧？”
　　沈文翊笑道：“这土味情话，说给你粉丝听吧。”
　　姜什漾道：“办婚礼真累啊，以后打死我也不办了。”
　　沈文翊道：“你还想跟谁办？”
　　姜什漾道：“和你啊，金婚啊，钻石婚啊，都可以再办一办。”
　　沈文翊道：“你想的还挺远。”
　　姜什漾道：“那必须的。”
　　姜什漾又道：“对了，一直都没问你，你是什么时候喜欢上的我？”
　　沈文翊愣了下，这个问题她还真没想过。
　　沈文翊道：“我想我可能……”
　　身后传来绵长又均匀的呼吸，沈文翊回头看去，姜什漾歪着头，长睫合着，额角的水珠划过，人已然睡着。
　　沈文翊眸光柔下，忍不住笑着摇了摇头，看来姜什漾真的累坏了。
　　也是，整场婚礼都是姜什漾一个人筹划准备的，从两个月前就开始着手，一直到刚才才忙完，又要兼顾工作，还有公司那么多事，确实是够累人的。
　　沈文翊轻轻移开姜什漾搂在自己身上的手，起身出了浴缸，玉臂横过，将姜什漾从水中轻松抱出，姜什漾睁了下眼，见是她又迷迷糊糊闭上了，红唇也嗫嚅了几下。
　　沈文翊抱着她回了卧室，自己坐在床边，把姜什漾靠进怀里，打开静音吹风机，吹干了姜什漾的湿发，这才放到床上，盖好被子。
　　陷在软被里的姜什漾舒服地动了动，暖黄的床灯在她脸上落下斑驳的光，睫尖仿佛透明的一样。
　　沈文翊看了又看，怎么也看不够，俯身下去，轻轻吻在渴望了多年的红唇，温热的气息伴随着沙哑的呢喃。
　　“那年你蹭到我旁边，笑着问我能不能借你一半耳机，我想，那时……我喜欢上了你。”
　　——正文完——