　　周末情人竟是我的顶头上司III
　　作者：同心难改的胡耀耀

　　文案

　　相爱十年，晨是你暮是你，一日三餐皆有你
　　是时候十指紧扣把过往的苦难统统给甜回来
　　两口子甜蜜日常，副CP疯狂撒糖
　　这是属于她们的人间喜剧
　　【居家暴躁攻】 VS 【冰山美人受】
　　【日常1：三天不打上房揭瓦】
　　是什么让尤非凡撺掇孩子离家出走？为何蓝总气到炸裂罢开会议？
　　和谐家庭突然深陷矛盾，故事的背后又藏着什么不可告人的秘密？
　　欢迎收看家庭伦理大戏：《尤非凡上房揭瓦，蓝菲懿家法伺候》
　　【日常2：蓝总情话不够土】
　　小两口打赌，怎样才算深刻的铭记彼此：
　　蓝总开始痴迷练字，美名其曰修身养性，可宣纸上全是尤非凡的大名。
　　尤非凡把‘蓝菲懿’花里胡哨的纹在背上，疼得龇牙咧嘴，过了又还磨皮擦痒。
　　蓝总对此嗤之以鼻：“哼，肌肤之痛太肤浅，你得学我，把心爱之人书于骨再画于心。”
　　此轮比拼，蓝大老板碾压式胜利！
　　【日常3：一生太短，一辈子太快】
　　蓝菲懿：“等我老了没力气跟你相爱，怎么办？”
　　尤非凡：“那我就在山里找间小木屋养只猫，咱们一起数日出日落享风赏雨相约百年，谁要九十七岁死，奈何桥头等三年。”
　　蓝菲懿：“跟你在一起的人生太短暂，怎么都嫌不够...不对啊尤非凡，我明明大你八岁！”

　　内容标签： 豪门世家 情有独钟 商战 甜文
　　搜索关键字：主角：非菲CP/余语CP/书童CP ┃ 配角：原班人马 ┃ 其它：霸总，结婚，商战，甜蜜蜜
　　一句话简介：春风肆意我宠你，穷尽一生只爱你
　　立意：面对恶势力勇于反抗，面对挫折勇往直前，追求希望执着不言放弃。


第1章 
　　餐桌上三荤两素搭配靓汤的菜式卖相极好，尤非凡摆上碗筷取下围裙，正要扯着嗓子呼唤Phoebe吃晚饭时，突然脑瓜灵光一闪，随后蹑着步子偷摸窜进了二楼的卧室。
　　本想搞怪吓唬吓唬金贵的老婆大人，可往衣帽间门口一站，Phoebe那赏心悦目妙不可言的身段落入眼帘，尤非凡的目光便再也挪不开，索性吊儿郎当的斜靠在门边静静欣赏，不自觉的咽了咽唾沫。
　　她正打算开口来一段够酷够甜的情话rap，却被Phoebe突然随手取出的性感礼裙扰乱了兴致，小小慌张的模样些许滑稽，阴阳怪气的语调划破了宁静：“诶！明天咱们参加的是家长会又不是晚宴，你这大露背的礼裙不太合适吧，要不换一件？”
　　尤非凡的小家子气Phoebe最是了解，不符场合那都是次要，露肉面积决定出场率才是她的根本诉求。
　　Phoebe的嘴角挂起淡淡笑意，耳边散落几缕长发平添一丝诱惑，眉眼之间倒是惯有的戏谑，询声回首轻松调侃：“咱家厨房天使现在连我穿什么都要管东管西了？”
　　显然，Phoebe不以为然的态度让尤非凡愈加恼火，她跨步上前夺走礼裙甩得老远，活像是扔垃圾一般，嘴上停不住的絮叨：“露胳膊露腿就算了，这么漂亮的背除了我欣赏，谁都没门儿。还有…上了年纪就不能穿点保暖实在的吗？”
　　“什么叫上了年纪，你是不是皮痒了欠收拾？”
　　Phoebe微眯眼睛神色沉凝，尤非凡见状立即卖乖，麻溜拾起裙子快速挂进衣架，最后还详装爱惜拍了几下灰尘。
　　为了防止Phoebe冷暴式家庭教育，尤非凡霸气搂住她的腰，落在耳根深处的吻显得很不安分：“我就开个玩笑，人尽皆知我妻肤白貌美永远十八长生不老嘛~”
　　被身旁的家伙逗得痒呼呼，Phoebe笑着缩起脖子嗔怪：“少跟我油嘴滑舌。”
　　说来确实好笑，自打二人在国外领了证，尤非凡在婚姻这条路上的求生欲与日俱增，作为纯血统妻管严，只要Phoebe神色稍变，她除了唯命是从就剩点头哈腰，十年如一日的怂已成特色。
　　尤非凡环住Phoebe的纤纤细腰不肯撒手，一个漂亮的转身带着步子直接朝门外走，顺其自然的哄着：“要是再耽搁一阵饭菜都凉了，咱先解决温饱问题行不？”
　　回到餐桌前，每天不重样的菜式就像尤非凡对Phoebe永不失色的新鲜感，Phoebe也早已习惯这家伙替自己打理好一切的模式，哪怕是餐前的一碗靓汤，都得要亲自送上才行。
　　奉上汤碗，尤非凡又开始苦口婆心的念叨：“你最近老是犯头晕，我特意煲的天麻乌鸡汤，多喝点，食补总比吃药强。”
　　接过汤碗，Phoebe就着勺子搅拌几下，不管过多久，即便面对心爱之人见缝插针式的照顾，她的脾性依旧冷冷清清，好在尤非凡比谁都清楚，她的老婆话少不爱笑，可藏于心底不露声色的爱意不比她少。
　　Phoebe尝上一口靓汤，挑起眉梢示意很合胃口，随即拿起筷子夹菜，尤非凡的注意力全放在孩子的家长群里，等回过神来时，碗里的菜已经堆成了小山，她傻乎乎的看向Phoebe，安静的四目相对引来二人默契的会心一笑。
　　不得不承认，所谓细水长流的幸福，真的就只是分秒流逝眨眼一瞬的生活细碎。
　　大多时候，两口子在饭桌上并不会聊天胜过用餐，一个从小家教甚严静如处子食而不语，另一个吃起饭来比疯兔还疯根本没空搭理人。
　　犹如此刻，尤非凡沉浸在自己的手艺里，抱着碗大口扒拉饭菜，嘴里鼓鼓囊囊又忙活着替Phoebe夹菜添汤，整个人看上去手忙脚乱，直到风卷云涌一阵扫荡之后，嘴里才含含糊糊的感叹一声：“我可真羡慕你！”
　　Phoebe一如既往浅尝辄止，放下碗筷不太明白：“我有什么好羡慕？”
　　尤非凡埋头继续第二轮扫荡，直到碗里见底才舒服的吐出一口气：“有我这么个优秀的爱人，难道不值得羡慕？”
　　都三十多岁的人了还这么幼稚，Phoebe一言难尽，最后干脆单手托着下巴酝酿某种情绪，直到鼻息吐出一股子傲娇的劲儿，有样学样：“哼，我真羡慕你，有我这么个优秀的爱人。”
　　在尤非凡的眼里，这样的Phoebe足够可爱，情不自禁的探过身子想要吻吻她的额头，不过Phoebe眼疾手快，慌忙抽出纸巾堵住了她的嘴：“油腻腻的…把嘴擦干净。”
　　尤非凡悻悻的跌坐到椅子上满眼恍惚，嘴里碎碎念道：“你…你开始嫌弃我了，明明我擦了嘴的…我们结婚才一年就这么淡了？”
　　Phoebe哪儿受得了这家伙的埋怨，啪的一声拍案而起，眼看老婆要发威了，尤非凡立马咬住嘴唇扮乖巧，Phoebe一脸严肃的探过身子，到最后却是软软的吻落在她的嘴角：“老实点。”
　　撂下一句挑逗的嘘声警告，Phoebe迈着轻快的步子朝二楼卧室走去，大概还在为明天家长会该穿什么而头疼，这时手机铃声突然响起，她顿下步伐看清来电显示，接着沉默的挂掉了。
　　……
　　饭后的散步环节，是Phoebe特意留给尤非凡和喜多多的人狗快乐时光，小区里经常散步的业主都知道，南区229幢的住户特别喜欢遛狗，遛弯的路线从来不变，狗子的第一项活动便是去隔壁没多远的一户人家门口撒尿。
　　对，没错，正是官书匀的家。
　　今天也不例外，尤非凡刚替喜多多套好狗链子，便被扯出好一段距离的狗遛人，一阵猛冲之后，狗子硬是跑到了官书匀的家门口才撅起屁股。
　　尤非凡拿它没辙，更凑巧的是，官大老板驾着高调无比的小跑车突然出现，朝着大凡轰了好几下油门以示主权，随后放下车窗露出小半张脸，非常不乐意的呵斥：“尤非凡！狗不懂事，你也跟着不懂事吗，都说了多少次，能不能换个地方。”
　　“哟！今儿官大忙人怎么想着跑过来住了？你又不是不知道我家狗子喜欢往你这儿窜…这叫念旧。”
　　看着眼前人一副流氓痞子耍无赖的模样，官书匀懒得搭理，尤非凡眼尖的发现副驾驶坐了人，刻意偏了偏脑袋想要看个究竟，奈何黄昏光线暗暖，她瞧不清对方的模样，官书匀刻意挡住视线敷衍催促：“就你歪理最多，赶紧遛你的狗，别挡我的道。”
　　“呸…呸…”
　　吃了一嘴车尾气，尤非凡紧了紧手上的狗链子，朝着喜多多嘀咕：“你知道这叫什么吗？这叫‘金屋藏娇’，有意思。”
　　遛完喜多多，尤非凡顶着满头大汗回到花园，发现二楼书房的灯光亮堂，她一边忙着替狗子准备水和狗粮，一边无奈的感叹：“你妈就是劳累命，金盆洗手都是假的，到头来…顶多算是换个工作环境…”
　　……
　　泡完舒服的热水澡，对着镜子刷牙，尤非凡仔细观察着脸上有没有生出暗纹，她不怕人老珠黄，岁月留下的痕迹在她看来，反倒是陪着Phoebe慢慢老去的浪漫事情。
　　披着毛巾擦拭短发，经过书房已不见Phoebe身影，于是带着探索的小眼神朝卧室里观望，可还是没人影，不过空气里弥散着Phoebe沐浴后特有的香气，想必她又钻进了衣帽间。
　　尤非凡对Phoebe那满是女人梦想的衣帽间并不感冒，总觉得那些收藏归纳有序的臻品都是砸着冤枉钱买来并不稀罕的玩意儿。
　　当然，对于打扮品味的磨练，Phoebe早在几年前就彻底放弃了糙里糙气的尤非凡，时至今日，二人的审美只有在彼此的脸蛋上才会观念一致。
　　再次走近，只见背对自己的Phoebe，浴袍松松垮垮的滑到香肩之下，单手举着红酒杯细微摇晃的动作娴熟自然，享受的浅尝一口，继续思索着服饰搭配的众多选择。
　　眼下艳丽风光美不胜收，尤非凡感受到血脉喷张涌上心头的悸动，一时语塞不知该如何打断老婆的思考，她只好沉默的走到Phoebe身后，一声不吭的环住她的腰，脑袋埋在颈间深处习惯性的深呼吸，是她最爱的味道。
　　Phoebe很自然的默认这突如其来的亲密，但依旧淡定的品着红酒，尤非凡不乐意了，她占有式的将Phoebe紧紧抱住，带着惯性倒在衣帽间的小沙发里，红酒险些洒出，Phoebe只好仓促的一口饮尽。
　　还没来得及放下酒杯，身后的家伙已经迫不及待的变换了姿势，她弓着后背俯身细吻，软唇被红酒赋予了香醇，弥散在彼此舌尖‘美味’至极。
　　浴袍显得碍手碍脚，可又让双人游戏变得更有探索的乐趣，终于舍得饶过Phoebe灵动的小舌，尤非凡伴着沉闷鼻息欣赏怀里女人绯红的脸颊，她单手搂住Phoebe的腰，好让彼此的小腹更加紧密贴合。
　　另一只手轻捻Phoebe的耳垂，顺着耳根慢慢揉进长发里，指尖扫过的每一寸肌肤都能让Phoebe感受到舒服的瘙痒，这看似平平无奇的动作却已经将她挑逗得想要更多。
　　——画外音———
　　胡耀耀：拉个灯？


第2章 
　　大概只有在二人缠绵得难分难解时，尤非凡这种妻管严才敢翻身农奴把歌唱，她掌控了主导权，一边肆意亲吻一边挪着步子离开了衣帽间，顺手关掉屋里敞亮的灯，今宵满月淡白微光装饰了一片漆黑。
　　Phoebe试图重新环住爱人的脖子，奈何简单的环拥索吻却被尤非凡调皮躲过，面对眼前让人艳羡的尤物她并不急于侵占，只是将脑袋轻轻抵在Phoebe额间，欣赏着爱人难得显露的娇羞，情不自禁的感叹：“夜色真美。”
　　Phoebe温婉一笑，抬手轻抚着尤非凡的脸颊，明知故问：“是夜色美，还是我美？”
　　“花好月圆都是陪衬，你说呢？”
　　在月下美景之前尤非凡宛如变身的狼人粗鲁的捕捉着东躲西藏的小白兔，终于一把擒住，带着邪邪笑容仿佛要一口吃掉，最后却只是温柔的舌尖起舞。
　　褪去平日里严谨的冷淡，Phoebe呓语求饶，看着心爱的女人眉目涣散语无伦次，尤非凡再次俯身细吻让她痴迷的唇：“风花雪月良辰美景有你才算美丽。”
　　……
　　事后清晨的床榻之上，还余留昨夜浓情蜜意的温存。
　　习惯枕在尤非凡怀里沉睡的Phoebe微蹙眉头，睡意迷蒙总感觉有谁在捣蛋，惹得她鼻尖痒痒，艰难睁眼，只见尤非凡撩着一缕长发正恶作剧的扫弄她的鼻尖。
　　Phoebe扬起宠溺的笑容，展开双臂送上暖暖的拥抱，还想再赖一会儿床，闷声埋怨：“好困…”
　　看着怀里的爱人睡眼朦胧又撒着小娇，尤非凡的心融成一滩水，吻吻她的额头咧嘴一笑：“距离家长会的时间还有两个半小时，要不你继续睡，我去参加。”
　　“不行！你别想耍花样，上次家长会你包庇孩子的成绩我还没跟你算账，今天我必须跟班主任好好落实倾凡的学习问题。”
　　果然，蓝倾凡小朋友的学习成绩是提神醒脑最佳选择。
　　Phoebe猛然起身，腰间袭来一阵酸痛，嘴里发出嘶嘶的吃痛声，随手抓起松软的鹅绒枕头砸向尤非凡，模样像极了哀怨的小媳妇：“说了多少次要节制，你就是不听。”
　　看着老婆扶腰吃力下床，尤非凡抱着枕头盘膝而坐，意犹未尽的瘪嘴反驳：“我已经很节制了，要怪就怪你自己。”
　　“你还赖我？”
　　尤非凡一言不合就开始冒土味情话:“当然！怪你过分美丽诱人，勾走我的七魄三魂。”
　　Phoebe甩来一记眼杀，床上的家伙不敢再多嘴，老老实实的麻溜下床直冲浴室，清晨真是一夜癫狂之后的分水岭，一个腿脚无力一个健步如飞。
　　……
　　尤非凡一身日常打扮，晃着车钥匙等待，时不时的看看手表生怕迟到，Phoebe带着一股煞气走到她面前，劈头盖脸的质问：“我的衣服你弄哪儿去了？”
　　尤非凡依旧气定神闲，上下打量Phoebe，oversize的条纹衬衣衣摆很随性的收在做旧破洞牛仔裤腰里，斜挎的大牌邮差包配了一双夸张的老爹鞋，整体看上去帅气迷人又有活力。
　　“我给你配的这一套真好看！你选的那些高调浮夸的衣服全被我藏起来了，你现在不是职场大佬，没必要穿得一丝不苟，把自己打扮得年轻点有什么不好？”
　　“白折腾我昨天挑挑选选那么久…成心整我？”
　　Phoebe负气的坐进车里，尤非凡耸耸肩不以为然的回到驾驶座上，一边发动车子一边侧头继续欣赏那上了淡妆的侧颜，不禁小声感叹：“啧啧啧，你的美装饰了我的整个世界。”
　　Phoebe轻嗤一声：“因为你姓尤所以特别油腻么？”
　　感到无趣，尤非凡只好抬手戳戳Phoebe的胳膊，一副讨好的模样：“哎哟…下次你爱穿啥穿啥我绝不管你，别生气嘛。”
　　“快把档挂好。”
　　“干嘛？”
　　Phoebe摊开掌心认真要求：“这样你就可以腾出手牵着我。”
　　那理直气壮的模样惹得尤非凡笑眯了眼睛，随即挂挡转而十指紧扣，乐呵的开起玩笑：“我真想写本小说…就叫…《我老婆是个傲娇怪》。”
　　“哼，俗不可耐。”
　　……
　　尤非凡刚在教室门口冒出半个身子，便被蓝倾凡瞅见，小丫头兴奋的大声惊呼：“大凡！”
　　拔腿朝门口跑了一半发现大凡身后渐渐浮现妈妈的身影，吓得小家伙急刹车立马改换成矜持的小跳步，最后怯怯的问候道：“妈妈！”
　　Phoebe从进校门那一刻开始就在不停的震慑拒人千里的气场，尤非凡抬手揉揉倾凡的脑袋，下意识的将孩子护在身后，转头瞪着Phoebe：“你就不能多散发点慈母的光芒？孩子见你跟见鬼似的。”
　　“别一副学校是你地盘的样子，开完家长会直接回家，再准备家庭小会。”
　　一大一小紧紧挨着，看样子Phoebe出席家长会是要准备整顿家庭教育了，尤非凡只好无奈的开玩笑：“嗨…你又犯职业病了，咋就这么喜欢开会呢？”
　　这时，班主任陈老师抱着一叠资料出现，瞧见Phoebe的身影更像是见到贵客一般，即便这所私立学校培养的都是有钱人家的孩子，可出手就送学校一栋教学楼的人，至今也就Phoebe敢这么玩。
　　“倾凡妈妈好久不见，快请进！”
　　“嗯。”
　　班主任殷勤的招呼只惹来Phoebe不咸不淡的客气点头，接着二人一前一后走进了教室。
　　待到家长们纷纷入座，班主任开始了繁琐乏味的开场白，Phoebe索性翻看孩子的文具袋，本想替孩子收拾一下抽屉里的课本，却意外的发现了‘情书’，她面无表情的看完歪扭字迹的单纯内容，甚至想要偷笑。
　　直到班主任分发了成绩单，Phoebe捏着那细长的纸条，嘴角的笑意消散无踪。
　　尤非凡牵着小家伙站在教室外正佝偻着脑袋透过门缝观察，Phoebe渐渐沉凝的神色让她心头一慌，随即紧了紧孩子的手：“丫头，你是不是又考砸了？”
　　蓝倾凡歪着脑袋弱弱点头，尤非凡一脸绝望的哀叹：“完了，看你妈这脸色…凶多吉少…哪门考砸了？”
　　看着小倾凡瘪嘴垂头犯错的模样有些心疼，可成绩这事她又不能次次包庇，倾凡蚊子般的声音回答：“数学…”
　　“又是数学…考了多少分？”
　　小家伙手忙脚乱的比划着：“62。”
　　倒吸一口冷气，一巴掌拍在脑门上，尤非凡这下子更绝望了：“没这么难吧…咋就刚及格呢？”
　　“难！”
　　尤非凡伸出手指戳戳小丫头的脑袋瓜：“怎么说你妈都是站在金字塔尖的王者，我还是打着算盘出道的，你数学咋这么差？”
　　“就是不会算嘛…”
　　很快，教室的门被人推开，只见一群家长围着班主任正七嘴八舌的询问自家孩子的近况，根本不需要咨询的家长一脸荣光的离开，仿佛自己的孩子已经考上了清华北大一般。
　　唯独Phoebe稳如泰山静静的坐在位置上，尤非凡带着孩子进去也不是站着也不是，但求生欲告诉她，现在要是进教室招惹Phoebe，就跟拔母老虎屁股上的毛一样生死难测，于是她拽着孩子的胳膊直接调头跑掉了。
　　何为家长会？你以为单单只是交流教育的问题吗？大错特错，这是一场物质攀比、炫耀背景、较量优越感于一体的大型亲子社交！
　　不知过了多久，讲台上终于消停了，整理好资料的班主任发现Phoebe还没离开，急忙客气邀请：“倾凡妈妈，您还有什么问题吗？抱歉，家长太多接待不周…要不去我办公室喝杯茶慢慢聊？”
　　见Phoebe没有动身离开的意思，班主任只好走到她的面前拉开椅子坐定。
　　Phoebe不想耽搁太多时间，开门见山：“倾凡现在才小一，数学成绩差得够离谱，要是多学点新知识，怕不是格都及不了，趁着还来得及补救，陈老师你看…有没有好的建议，我可以带着孩子尝试尝试。”
　　班主任明白Phoebe的意思，随即了然一笑：“您对孩子严格要求是好事儿，但千万不能急于求成，我知道您忙于事业，大部分的时间都是尤小姐在照顾倾凡，所以…我建议您可以跟尤小姐一起带着倾凡补一补课本内容。”
　　“我跟她？教育上面选择专业的老师更靠谱，如果有不错的家教推荐，我很乐意接受，酬劳不是问题。”
　　“特意请家教补习数学，我看暂时没有必要，一来孩子太小，二来那样只会给孩子徒增压力，导致厌学就更麻烦了，现在的课本内容家长辅导绰绰有余，我相信您来辅导倾凡，效果远比聘请老师要好，这也是亲子互动的好机会，再说了…倾凡的其他学科都很优异，您真的不用过于苛求。”
　　显然，班主任的说辞Phoebe并不满意，她只好潦草的结束对话：“行吧，那我先告辞了，平日还劳烦陈老师多多照顾倾凡。”
　　“您太客气了！”


第3章 
　　另一边，倾凡带着大凡跑到操场边跳远的沙坑，俩人一边叽叽咕咕的说笑一边蹲在坑里垒沙包，玩得正起兴，小家伙的电子手表响了起来，一看是妈妈打来的电话，吓得她拍掉手上的沙子不知所措，一屁股跌到了沙坑里。
　　尤非凡被小丫头逗乐，便帮着她抬起胳膊接通电话：“喂？”
　　“我在停车场，你们在哪里？”
　　那没有温度的询问已经预示了Phoebe的情绪相当糟糕，尤非凡打了个激灵慌忙回应：“我…我们在操场，马上就到。”
　　挂了电话，倾凡一副大祸临头的绝望模样，可怜巴巴的抬头盯向尤非凡：“大凡…我怕…”
　　尤非凡从包里掏出一颗软糖，撕开包装塞进小家伙的嘴里，气势汹汹的哄她开心：“怕什么怕，天塌了都有你大凡顶着，不许怕。”
　　一大一小灰溜溜的坐进车里，气氛诡异到了极致，Phoebe单手撑着方向盘，持续默不作声的状态很慎人，更可怕的是那一双能洞悉人内心的犀利双眸。
　　尤非凡搂着孩子坐在后排提心吊胆，她刚抬眼想在后视镜里瞅一瞅Phoebe的神色，凑巧来了个四目相对，顿时打着寒战起了一身鸡皮疙瘩，大小凡都不敢吭声，只能抱成一团瑟瑟发抖。
　　车子驶进花园，Phoebe连车库都懒得进，将车随便一停，迅速拔掉车钥匙，冷漠安排：“一分钟后客厅开会。”
　　这架势活像开会炒员工鱿鱼，尤非凡盯着Phoebe走进家门方才松出一口气，想来今天她跟孩子都不好过，只能叹息叮嘱：“哎…答应我，一会儿你妈说什么你都不许哭。”
　　小家伙特别听话，随即坚定的点头：“嗯！”
　　大小凡手牵手走进客厅，只见Phoebe已经端坐在沙发的主人位上等待，尤非凡正准备拉着孩子坐进沙发，Phoebe却开口厉声呵斥道：“跪下！”
　　简直是见证妻管严的最佳时刻，这一句虚无缥缈的‘跪下’使得尤非凡奉上双膝的速度只在眨眼之间应声而下，倾凡一脸懵的盯着大凡，最后跟着摸摸索索的一起跪着。
　　Phoebe是被尤非凡蠢到极致的举动给气到发笑：“你…我是叫你跪吗？你给我起来。”
　　挠挠后脑勺，尤非凡干笑两声：“嘿嘿…跪都跪了，干脆陪孩子一起得了。”
　　“数学都考成这样子，你还惯着她，孩子越来越傻都是被你传染的…”
　　“诶诶诶！咱们有事说事，你可别语言攻击我！”
　　懒得搭理，Phoebe从包里取出被捏成一团的‘情书’扔到地上，质问倾凡：“这东西怎么回事？”
　　尤非凡好奇的展开皱巴的纸团瞧了瞧，写的全是想要一起玩耍的童趣内容，她重新将‘情书’揉成了纸团扔开，气鼓鼓的叫嚣着：“谁家不知好歹的臭小子，咱闺女也敢惦记？”
　　小家伙埋着脑袋眼睛里包着一汪泪水，委屈巴巴：“他想跟我一起玩，我没理他…他吃饭不洗手…我不喜欢跟他玩…”
　　本来这场景挺好笑的，可惜Phoebe不动如山面不改色，终归问到了重点：“那数学为什么只考了62分？”
　　说着便从倾凡的书包里取出试卷认真的看了一圈，对于成年人而言这些理所当然的正确答案却成了小家伙的噩梦，Phoebe随便选了一道题想要试一试，于是从钱包抽出零钱塞到倾凡手里：“你现在有几块钱？”
　　“一块。”
　　“再给你一块，你有几块钱？”
　　“两块。”
　　接着她又亮出一张纸币：“这是几块钱？”
　　“五块。”
　　Phoebe将五块钱也塞到倾凡手里同时问起：“你现在有多少钱？”
　　小家伙不假思索的兴奋回答：“二块五！”
　　瞬间，安静的客厅炸开了锅，Phoebe气得放声呵斥：“蓝倾凡，你再说一遍！”
　　尤非凡眼疾手快的将孩子拉到身后护着，挡住眼前即将爆发的气焰，怂里怂气的求饶：“亲生的…亲生闺女打不得…”
　　Phoebe恶狠狠的瞪着尤非凡：“加减法都差成这样，那学到乘除法岂不是直接废了…你不许护着她！”
　　“差不多得了，别不依不饶的，你何必跟孩子过不去？”
　　说着，尤非凡小心扶起倾凡，顺便把书包塞到她怀里，故意装出一副生气的样子批评着：“瞧把你妈给气的，记住啊，二块加五块等于七块，回房间好好反省！”
　　背对Phoebe，尤非凡朝着孩子扮鬼脸，小家伙也机灵，假装哭丧的脸瘪起小嘴准备朝二楼走。
　　“站住，我有允许你离开吗？大的不老实小的不听话，一天到晚只知道玩，尤非凡，你要惯她惯到什么时候？”
　　突如其来的说教让大小凡不知所措，眼见孩子快要被Phoebe的气势给吓哭，尤非凡大喝一声：“够了！让孩子回房反省，有什么问题我们单独聊。”
　　Phoebe默认了这样的安排没再阻拦，待到楼上传来关门的声音，尤非凡吐气终于可以松懈几分。
　　Phoebe也不拐弯抹角，直接提出了自己的安排：“既然孩子到了适学年纪，我们就应该抓紧时间好好培养，绝不能让她输在起跑线上。我已经想好了，一周之内给她物色最好的家教团队，不只是辅导数学，她需要接受更多的知识，作为家长，我们也应该培养她的爱好、才艺以及礼仪。”
　　尤非凡紧蹙眉头，很不乐意的反问道：“当初不是说好了这几年不搞花里胡哨的教育吗，你怎么又变卦了？”
　　“对，当初我就是信了你的邪，才闹到今天两块加五块都算不明白，成绩不好又没悟性，现在不逼着她多学学以后怎么办？”
　　尤非凡不甘示弱，提高音量努力反驳：“什么叫成绩不好又没悟性？倾凡才上小学一年级，除了数学其他都是A+表现，你望女成凤也不至于急成这样吧，孩子成长需要鼓励而不是压力，我不同意你搞家教补习，她数学不行我来补，我中级财务的水平够格吧？”
　　家庭会议一时间成了辩论赛，二人不相上下又毫无商量可言，气氛恶劣极了。
　　Phoebe对自己的选择也非常坚定：“你够不够格我不评论，但孩子交给你辅导我不放心，你除了带她玩惯着她，你还能干什么？家教这事没得商量，也请你搞清楚，我才是倾凡的监护人，怎么管教她我说了算。”
　　还是一不小心被戳中痛处，尤非凡一时间不知道该怎么怼回去：“你！”
　　当然，话一说出口，Phoebe便意识到自己不小心中伤了爱人，可又碍于面子只能作罢。
　　果然，能让小两口瞬间拉爆的，也只有蓝倾凡小朋友能做到。
　　尤非凡负气的坐进沙发里，双手环胸气不打一处，越想越不是滋味，最后咻的一下站了起来，一把抓起车钥匙，抬头扯着嗓子呼唤：“蓝！倾！凡！”
　　很快，小家伙一溜烟的跑了出来，探着脑袋瓜在二楼兴奋的询问：“怎么啦？”
　　“赶紧下来，我带你出去吃饭。”
　　小家伙火速冲到一楼，撒欢的扑到Phoebe面前拉着她的手示好：“妈妈，我饿了~”
　　面对孩子乖巧的撒娇，Phoebe却连笑容都很吝啬，漠然的拒绝：“你跟大凡去吃吧。”
　　这样的拒绝让小家伙很是惶然的望向大凡，显得无助又可怜，尤非凡也受不了Phoebe一吵架就六亲不认的脾性，更何况孩子这么小，根本没必要因为一门学科考砸而否定她的全部。
　　她本不想让事态变得更糟，可又忍不住心中的怒气，最后唧歪着嘲讽：“蓝菲懿，你都为人母七个年头了，对着孩子冷暴力有意思吗？这几年要不是我管着，这孩子一天到晚得受你多少冤枉气，你当妈这事儿够格吗？”
　　语毕，她冷冰冰的瞟了一眼无动于衷的Phoebe，特别硬气的拽着倾凡的小手大步流星的离开了客厅。
　　————联名小彩蛋————
　　尤：老婆老婆，你看这篇小说好有意思，双女主，而且名字跟咱们俩一模一样！
　　蓝：我看看…《周末情人…》，什么乱七八糟的？
　　尤：我去！连soso她们都在里面！
　　蓝：我们的隐私被人偷窥了你还这么开心？必须发律师函警告！
　　尤：别呀，我看挺有意思的！作者：同心难改的胡耀耀？等等…她留了联系方式诶，耀受之家：6.two.six.one.7.4.586，这是摩斯密码吗？
　　附注：高速路上不能停车。这什么玩意儿呀？
　　蓝：什么？！快用Q（企）Q（鹅）加了试一试，赶紧把律师函发给她！
　　胡（可怜弱小又委屈）：第二章被.锁，我的用心良苦小天使们能懂吗？


第4章 
　　夜深，尤非凡刻意将车停在小区门口，伴着星空闪烁，她牵着倾凡慢慢朝家里走去，小家伙歪着脑袋努力思考，猛然抬头，两眼冒出亮晶晶的光芒，好奇询问：“那…那两块加九块是不是十一块呢？”
　　“是的。”
　　“那五块加五块加一块是不是十一块呢？”
　　“是的。”
　　“那…%￥#！&￥*￥$…”
　　“咱闺女这么聪明，怎么会被数学难倒呢，以后我再教你其他的算数小诀窍。”
　　得到大凡的肯定，小家伙越问越起劲，最后蹦跶着小步子嘴里发出咯咯咯的清脆笑声，直到走进家门，一股莫名的压抑感扑面而来，尤非凡瞥了一眼茶几上杰世酒店的包装袋，她紧了紧手上替Phoebe打包的宵夜。
　　将食物随意放到桌上，疲惫的微微叹息，带着孩子刚走到二楼梯口，只见Phoebe拖着没过脚踝的长睡裙疾步从书房里走出，她快速掩盖自己不安的情绪，最后干脆堵住去路，直面一大一小。
　　两口子相视寡言，最后还是尤非凡破功的别开了头：“怎么…你还想继续吵架？我可没那么多精力跟你闹。”
　　相对脾气炸裂的尤非凡，Phoebe显得很冷静：“现在是晚上十点，我给你打了三通电话，你不接也不回，你要去浪也好混也罢，我都可以不管，但我不允许你带着倾凡大半夜不归家，你知不知道我有多担心？”
　　尤非凡眉心一紧，或许太过敏感，她对这一席话理解过了头：“你是在担心我和倾凡的安危？还是担心我一个有犯罪前科的人对你蓝家的孩子做出什么出格的事情？”
　　这时倾凡小心翼翼的拉了拉Phoebe的手指，很懂事的解释着：“妈妈别担心，大凡带我去溪耳和蒲柯阿姨家蹭饭吃的，我们没乱跑。”
　　尤非凡抿嘴不语，准备直接进客房，Phoebe突然抬手拉住她，试图解释自己只是单纯的担心她们的安全，小家伙也跟着拽住她的胳膊不肯放：“大凡大凡…不要生妈妈的气…”
　　同时被母女俩扯着胳膊的尤非凡有些心烦意乱，眼下只想进屋好好休息：“你们把手松开。”
　　突然，挥手推搡之间发生了意外，倾凡失去重心脚下步伐跌撞，眼看孩子的身体往后仰倒，尤非凡身手敏捷的夺步惊呼：“小心！”
　　一把将险些摔下楼梯的倾凡薅到Phoebe身旁，自己却没法收回踏空的脚，伴随□□沉重的摔倒声，尤非凡下意识的护住脑袋，阶梯的棱角膈得她生疼，俯冲的惯性硬生生的将她冲到了一楼方才消停。
　　“非凡！”
　　“啊！！！”
　　Phoebe的惊呼里伴着小家伙的尖叫，蓝家母女俩被眼前的惨状吓到，惊惶片刻才回过神慌忙跑下楼。
　　只见尤非凡侧身在地一动不动，因为摔得太重她的大脑一片空白，钻心眼的疼痛愈来愈烈，她闷哼着睁开眼，似乎整个人暂时没法动弹。
　　Phoebe不敢乱碰她，眼眸里满是藏不住的担忧，小家伙跪在非凡身旁，因为受到惊吓开始嚎啕大哭：“呜呜…大凡…呜呜…你别死…”
　　哭泣声惹得Phoebe更闹心，最后只得压低声音呵斥：“不许哭。”
　　“嘶…臭丫头，不许咒我死…”
　　尤非凡忍痛扮轻松，倾凡小声啜泣全身抽抽，最后又扑到她身上继续放声哭泣：“大凡！呜呜呜…”
　　尤非凡吃力的拍拍小家伙的脑袋，反倒哄着她：“大凡没事，要听妈妈的话，不许哭了…乖。”
　　Phoebe打破了大小凡怪趣的互动，命令着：“倾凡，立刻回房间洗漱，收拾完了赶紧睡觉。”
　　小家伙很听话，眼睛里包着一汪湿润，在尤非凡的脑袋上啄了啄，又象征性的亲了亲Phoebe，就当作是晚安吻：“大凡晚安，妈妈晚安。”
　　等孩子进了屋，尤非凡的脸上浮起难忍的疼痛，Phoebe围在她身旁担忧极了：“很痛吗？你别忍着不说…我马上叫救护车。”
　　尤非凡倔强的别开头漠然回应：“我没事。”
　　尝试了几次，确认手脚没摔坏这才缓缓站起身，Phoebe想要扶着她却被拒绝：“不用，我自己来。”
　　“尤非凡！你怪我冷暴力，可现在非要冷战到底的谁？”
　　站在身后的Phoebe突然开口质问，语气多出一丝委屈，尤非凡顿下脚步但没有理会，撑着楼梯扶手慢悠悠的朝楼上走……
　　仰躺在床上盯着天花板发呆，尤非凡意识到这将是难以入眠的漫漫长夜，每次都这样，一吵架就自行安排睡客房，毫无家庭地位可言，辗转反侧好几次，整个人越发的焦躁不安。
　　突然一下子坐了起来，她眯缝着眼睛缓了缓劲儿，随手抱起松软的枕头犹豫不决，最后不得不抓着头发一阵乱揉，嘴里发出妥协的哀嚎：“哎呀，烦死了！”
　　掀开被子走出客房，尤非凡贼头贼脑的溜到主卧门口，虚掩着的门大概是Phoebe特意留给她的，伴着一声细微的吱呀门被推开，当看清Phoebe背对自己已经入眠，焦躁不安的心在这一刻得到了安抚。
　　生怕惊扰Phoebe的好梦，尤非凡只得轻手轻脚的走到床边再小心翼翼的拉开被子慢慢钻进去，好在没什么动静，她松了一口气，轻声嘀咕：“还是挨着老婆睡比较好，至少不会失眠。”
　　“是么？身上还疼不疼？”
　　伴着一声温柔的关心，Phoebe转身将手搭在尤非凡的胸口，脑袋轻轻磕在她的颈肩处，依旧安稳的闭着眼睛，这一气呵成的举动满是生活里已然成定式的习惯。
　　尤非凡被突如其来的动静吓得打了个哆嗦，可怀里香香软软的Phoebe让她舍不得挪动身子，只好一直保持着平躺的姿势，整个人也彻底的心安。
　　其实早已经消气，可大家都是成年人，都在等着彼此给台阶，谁还不要点面子呢？
　　尤非凡欲要开口说些什么，Phoebe却抢了先：“能不能答应我，以后不可以不接我的电话，也不可以挂我的电话，看见我的未接来电也必须回复我，不然我会很不安，我太习惯你的存在，远比你想象的还要依赖你。”
　　那小女人一般的委屈又柔和的语气让尤非凡感受到Phoebe鲜少展露的脆弱，同时也意识到自己今晚糟糕的态度，她紧拥Phoebe满怀歉意：“今晚是我太敏感了…对不起…我不该那么晚还带着倾凡在外面…是我考虑得不周到…”
　　Phoebe抬起头吻了吻大凡的脸颊，继续埋怨：“你摔下楼的时候，胆都差点被你吓没了，身上哪里不舒服可别忍着，你要是摔坏了，我跟倾凡怎么办？”
　　困意袭来，尤非凡闭上眼睛，舒服的回吻了Phoebe的额头：“只要你不怪我，我就不疼了…你抱着真舒服，软软.的…香香的…真好…”
　　Phoebe在漆黑里婆娑着尤非凡的脸庞，最后用指尖点了点她的鼻子：“那你还生我的气么？”
　　迷糊之间，听着Phoebe温柔的耳语，尤非凡很享受又特别无奈：“你呀，就是我这辈子必须得历的劫…爱都还来不及，哪儿那么多时间跟你斗气…”


第5章 
　　门外细微的脚步声轻易扰乱尤非凡的梦，感受到身旁的空荡，她试图翻身想要瞧个究竟，奈何昨晚摔下楼，疼痛的后遗症终于在清晨爆发，吃力的在床头柜上胡乱摸索手机，睡眼惺忪的瞄了一眼屏幕，才六点半。
　　自从把公司交给二哥打理，Phoebe顺理成章的过上了不赶早不出差的快乐退休生活，今天唱的哪出戏，倒是稀奇了尤非凡。
　　这人呀过了三十岁，只要一觉醒来就不再拥有回笼觉，尤非凡越琢磨越清醒，盯着天花板打了个呵欠：“又不遛狗又不做早饭的，起这么早干嘛？”
　　迟迟等不到Phoebe进屋，只好满怀疑惑的翻身下床，过大的动作惊动全身的疼痛神经，险些跌到地上，好在眼疾手快扶住了一旁的柜子：“嘶…真是老了经不起摔…痛死了！”
　　尤非凡双手撑着腰，拖沓着步子缓缓离开卧室，多年同居的生活习惯告诉她，Phoebe出现在书房的几率大到可以忽略不计其他地方，于是慢悠悠的走到书房门口，虚掩的门缝透出的光线印证了她的猜测，朝着里面偷瞄一眼，Phoebe坐在老板椅里正开着免提打电话。
　　尤非凡握住把手准备推门而入，可屋里传出的对话又让她顿在了原地。
　　“什么？！摔得严重吗？要不你还是带她去医院看看吧，摔下楼可不是小事…”
　　这咋咋呼呼的声音不难辨别，一听就是蓝二哥，同是没有家庭地位的人总会惺惺相惜，二哥担忧的语气竟让尤非凡小小感动，Phoebe倒是惯有的云淡风轻：“我看她睡得挺香，晚上还打呼来着。”
　　“菲懿，不是哥哥胳膊肘往外拐，单说倾凡考砸了数学这事你完全没必要上纲上线，再说了，非凡的脾气你又不是不知道，她恨不得把孩子天天捧在手掌心上供着，你对孩子严苛过了头，她不跟你闹那才邪门，这次考砸了下次努力考好不就行了嘛，教育这事我站非凡。”
　　听着二哥细碎唠叨，有人撑的感觉真好，尤非凡的腰板都挺直了，Phoebe却也很适时的泼了冷水：“倾凡到底该怎么教育我心里有谱，十个尤非凡也改变不了我的决定，你替她撑腰没用。”
　　“行行行，你的孩子你主宰…言归正传…你决定回公司接任董事长，这事跟非凡商量了没？”
　　‘接任董事长？’尤非凡心头咯噔一下整个人都懵圈了，日子过得好端端的，怎么又重操旧业了？
　　“…暂时还没说…昨天一吵架把这事给岔开了。”
　　“你们成天吵架不累吗，精力可真好…等等，你刚才说什么？这…这么大的事你还没跟她商量？完了完了完了，这下我成了破坏家庭和谐的罪人了…”
　　“咱们家非凡没别的特色，就是特别善解人意，得空了我会跟她好好解释，先挂了。”
　　“好吧，一会儿公司见。”
　　“嗯，拜。”
　　眼看Phoebe挂掉电话准备起身离开书房，尤非凡蹑手蹑脚的退回到卧室，慌忙钻进被子假装熟睡，脑海里回荡起二人的对话，一时间心底五味杂陈。
　　尽管尤非凡不过多责怪Phoebe没有及时商量复职的事，但心里多多少少不是滋味，好不容易熬到一家三口过上清闲的日子，毫无征兆的就变了生活节奏，换谁谁心里会好受？
　　可仔细揣摩这一年的生活，Phoebe即便不用出面处理公司事务，可对事业偏执的热爱丝毫没变，她是天生的领导者，指点自己的江山本就是她的使命，爱一个人就得支持她的所思所想，想到这里不禁无奈一笑，果真最善解人意的是她尤非凡！
　　相比突然的复职，尤非凡眼下更在意Phoebe执意给孩子安排补习团队的事，听那语气，好像已经是铁板钉钉的决定，真叫人伤透了脑筋。
　　这时，回荡在走廊的脚步声越来越近，最后走进了卧室，尤非凡闭着眼睛感受到Phoebe坐到身旁的动作，随之而来的是微凉的指尖温柔的婆娑着自己的脸颊，一抹安稳的吻落在额间，最后只剩离开时关门的吱呀声。
　　尤非凡睁开眼松出一口气，她最是无法招架Phoebe主动的亲昵，刚才差一点就破功了，回想着被亲吻的柔软触感，真是美滋滋，不知道这女人多少次趁着自己熟睡时悄摸摸的展露温柔。
　　收回痴迷Phoebe难以自拔的态度，尤非凡意识到自己即将迎来新一轮的‘家庭主妇’生活，想想过去的这几年，无所事事被人嫌的日子让她吃了多少苦头，如今又来一遍？
　　心里少说也有十万个不乐意，凭什么蓝菲懿就能跑出去光芒万丈，而她只能被困居在这小小的家庭里？最最最主要的是，连倾凡小朋友也即将失去自由，此时不绝地反击更待何时？
　　脑子里灵光闪过，尤非凡想到了一场改变家庭现状的抗议方式，百分百有效，而且能让Phoebe深刻意识到自己对家庭霸权的错误，一想到接下来要做的事，尤非凡激动得一头捂住被子胡乱蹬脚，心里的小算盘打得噼啪作响。
　　……
　　对于杰世卓越的员工而言，位处十八层的不一定是地狱，但一定是水生火热的会议层，放眼望去整层楼全是中空隔音玻璃分割出的大小会议室，由此可见集团领导非常中意海纳式的商业策谋。
　　此层最叫人望而却步的莫过于走廊尽头，那里是董事会决策专用的会议厅，厅内的空间视野绝佳，再算上位处金融街昂贵地段，多多少少赋予了让人羡慕的成功值。
　　除了会议所需的全套投影设备，厅内只设了一张能同时容纳三十人参会的圆桌，千万别觉得朴实，光这一套价值百万级的红木精雕大桌，足以让单调的空间蓬荜生辉。
　　说个题外话，当初桌子刚买来那会儿，没见过什么世面的尤非凡偷偷溜进会议厅一顿自拍猛如虎，想要凑齐九宫格发朋友圈显摆，却意外被Phoebe抓了现行，勒令不许在公司游手好闲，因此特意吩咐人事部罚了她200旷工费。
　　盛夏的早晨，空际晴朗带着一种新鲜的干净，天色碧蓝云朵成团，阳光也不会太伤人，光芒从落地窗透进，映衬在会议室帆白的墙面上使得整个空间愈加明亮甚至有些晃眼。
　　此时的会议室里股东们悉数落座，气氛冷清且诡异，没有过于累赘的寒暄，偶尔几声细微议论又匆匆潦草收尾。
　　这倒不是因为坐在董事长位的蓝菲濬多有威慑力，而是在他旁侧的Phoebe仅仅面无表情抿嘴不语，便着实叫人难以开口暖场。
　　Phoebe背对落地窗，阳光恰到好处的落在她笔直肩头镀上了一层金色璀璨，曼妙倒影衬在桌上更是好看，她捏着勺子轻轻搅拌咖啡，本就冷清的场面，很快就因为她的沉默陷入到鸦雀无声的紧张氛围里。
　　她示意蓝菲濬可以开始，二哥这才招手让行政主持宣读新一届董事会选举章程，枯燥乏味的内容让Phoebe有些心不在焉，不知道从什么时候开始，她对事业的认真态度被尤非凡打了折扣。
　　脑海莫名闪过非凡摔下楼的画面，她依然能清晰的感受到心底陡然升起的恐惧，寻思着散会了还是得拉着那家伙去医院检查检查才会放心。
　　手机振动吸引了Phoebe的注意，看着屏幕上推送的是非凡发来的消息，她面上虽是漫不经心，可心底早已装满了小窃喜，或许这家伙醒来发现老婆不见了，一定急坏了吧。
　　于是一边想着一边点开了微信，‘蓝菲懿！复职这么大的事你都能阴着不做声，可以呀你！你就该学学我，蓝倾凡小朋友已经被我掳走了，通知你一声。想知道我们去哪儿了吗？我也阴着不告诉你，拜了个拜。’
　　所谓‘三天不打上房揭瓦，两天不骂提拎甩褂’说的就是尤非凡这种混球，从窃喜到抑制怒气，原来只需一段话的距离，Phoebe脑袋一下子嗡了。
　　她唰的一下猛然起身，脸色难看得有些吓死人，随即转头看向被吓了一跳的蓝菲濬，二哥咽了咽唾沫口吃的问起：“怎…怎么了？”
　　迅速整理好自己的情绪，Phoebe一边收拾文件一边安排：“今天的董事长决议推迟，具体时间另行安排。”
　　眼看自己终于要脱离苦海，蓝菲濬顿时傻了眼，Phoebe从来不会在如此严肃的场合干出格的事，可又不敢说出太责备的话，只好帮着打圆场：“额…既然Phoebe临时有急事需要处理，今天的会议只能取消了，劳烦各位董事白跑一趟，还请见谅。”
　　董事们很不乐意，大清早跑来开会，连凳子都还没坐热就又取消了，会议厅霎时议论纷纷，Phoebe抬眼扫了一圈，语气多了几分冷冽：“各位还有什么问题不妨直说，如果没有就散会吧。”
　　蓝菲濬陪着笑脸送走最后一位董事，终于绷不住了，黑着脸很不爽快的埋怨：“拜托！这是董事大会，即便你是大股权持有人也不能莫名其妙的取消会议，今天吃错药了还是魔怔了？”
　　Phoebe懒得解释，将手机塞到二哥怀里：“自己看吧。”
　　蓝菲濬将信息反复看了好几遍，最后终于忍不住的感叹道：“这波操作真6，尤非凡是有间歇性的疯症还是昨天摔坏了脑子，怎么一言不合就喜欢带着孩子离家出走？”
　　“哥，马上通知所有人全部到祖宅集合，今天挖地三尺我都要把这个混蛋翻出来。”
　　蓝菲濬听到妹妹的安排不自觉的打了个寒颤，不怕蓝菲懿发脾气，就怕蓝菲懿镇定自若稳如山，还是替尤非凡祈祷一下，希望她死得不要太惨。
　　——————


第6章 
　　时间回到一个小时前。
　　尤非凡拿起手机快速的编辑好反抗Phoebe家庭独.裁的宣言，心脏怦怦直跳，关键时刻妻管严的怂包被动技能触发，她踌躇了好一会儿，最后还是将手机锁屏收进了裤兜里，寻思着先把孩子叫醒了再说。
　　推开倾凡房间的门，轻轻走到床边蹲下身，尤非凡仔细端详小家伙的脸蛋，细密弯翘的睫毛时不时的动一下，睡的可真沉，父母颜值俱佳又傍着混血的缘故，随着年龄增长，小家伙的五官越发精致，顺了女儿像爸爸的俗话，确实有了乔安的影子。
　　尤非凡嘴里哼唱着细碎的儿歌，一把捏住小家伙的鼻子不撒手，憋了气的倾凡一下子就睁开了眼睛，挥开尤非凡的手，带着小小的起床气翻过身继续赖床。
　　瞅着孩子没睡饱，尤非凡心疼得很，干脆先整理自己的行李，反正收拾小家伙的东西花不了多长时间，于是火急火燎的冲到楼下的储物间，把布了尘埃的行李箱给翻出来。
　　拿着毛巾擦拭灰尘，这箱子还是当初跟秋祁一起旅行临时更换的，想起那段时光，宛如上辈子发生，尤非凡不禁感叹：“也不知道秋无名在那边过的怎么样…”
　　整理好行李，尤非凡重新回到倾凡的房间，发现小家伙已经叠好被子，正站在镜子前认真刷牙，于是探着脑袋乐呵呵的安排着：“赶紧洗完小脸蛋，去挑几件喜欢的衣服装进你的大黄鸭行李箱，我带你出去玩几天。”
　　“真的吗？”
　　“当然咯，不然这么早叫你起床干嘛~”
　　幸福来得太突然，倾凡瞪着一双大眼睛兴奋得手里的牙刷都掉进了盥洗盆里，接着展开双臂原地手舞足蹈，尤非凡也变成了幼稚鬼，一大一小抱成一团不停的欢呼雀跃。
　　趁着小家伙收拾东西的空隙，尤非凡跑进厨房做了豪华版的三明治和小烤肠，保温杯里也倒满了热牛奶，再慌忙，孩子的温饱问题必须得先解决，正在打包饭盒时，倾凡头戴大黄鸭遮阳帽，鼻子上架着西瓜状的墨镜隆重登场：“大凡，我搞定啦~”
　　“喂哟，小美女，你好靓呀~”
　　把保温壶挎到小丫头的身上，顺手接过那小而可爱的行李箱，差不多该出发了，尤非凡摸出手机把那迟迟未发的消息一股脑的发了出去，只是消息石沉大海没了反应。
　　尤非凡揣摩Phoebe的脾性最透彻，要么正是会议讨论激烈时刻，要么就是…为了不打草惊蛇，这女人已经开始了对她们俩的抓捕行为！能想象出Phoebe脸色难看的模样，尤非凡打了个激灵，牵着蓝倾凡迅速动身：“GO，GO，GO，赶紧出发！”
　　小家伙哪儿懂大人之间的别扭，只要大凡能带她出去玩，什么都无所谓啦，于是二人用最快的速度将收拾好的行李搬上车，小家伙拉开车门自觉的坐到副驾驶，尤非凡耐心的替她扣上安全带：“咱们这次旅行全凭心情，咱闺女想去哪里就去哪里。”
　　“真的吗？”
　　尤非凡一抬头就瞧见倾凡那一双水灵灵的大眼睛里面写满了期待，于是坚定的点点头：“嗯哼~当然！”
　　“那…我想去游乐园还想玩水，我要吃冰淇淋还有大大大螃蟹~”
　　倾凡歪着头夸张的比划着，尤非凡拍拍她的脑袋瓜欣然同意：“行！出发！咱们先去游乐园，再找个好玩的海岛，允许给你买一个冰淇淋，大大大大螃蟹管够！”
　　……
　　刚走进停车库，Phoebe便收到了取款的银行信息，她盯着手机屏幕抿嘴不语，看似出奇冷静，实则心底已是七分怒意，现在还敢携款带着孩子离家出走，看来这家伙的胆子比鹅肝还肥。
　　家里的经济大权自然是掌握在Phoebe的手上，尤非凡只有一时兴起想创业才会花大钱，大部分的时间刷的都是Phoebe替她准备的副卡，Phoebe在努力回想着这段时间尤非凡有没有提起过想去哪里旅行，可惜绞尽脑汁不得而终。
　　很快，尤非凡携女出逃的消息在整个朋友圈子里掀起轩然大波。
　　一辆红色的福特野马轿跑轰着油门冲进花园，最后划拉出刺耳的刹车声稳稳的停在蓝家祖宅的正门口，第一个赶到的自然是娘家人代表——soso，她甩上车门的劲简直是飒气十足。
　　风风火火的走进客厅，soso还没看清沙发上坐了几个人，便开始扯着嗓子嚷嚷：“尤非凡把我儿媳妇拖去哪儿了？微信给我看红色感叹号，电话还把我拉黑，Phoebe你想怎么弄死她，今天我跟你一起！”
　　俗话说，一个女人等于五百只鸭子，soso那嚷嚷的劲儿堪比一万只鸭子，吵得空旷的客厅瞬时热闹了起来，蓝菲濬挨着素维一副看稀奇看古怪的神色，直勾勾的盯着她：“你也别生气，我们这不等着人齐了一起想法子找她们嘛。”
　　“什么？等其他姐们儿到了，尤非凡那混蛋怕是已经带着孩子上月球了。”
　　“大老远就光听你在瞎嚷嚷，吵什么呢？”
　　余枭牵着简语梦的手出现在客厅门口，嘴上调侃着soso目光却是落在Phoebe的脸上，不难看出，Phoebe面上风平浪静，实则内心焦灼万分。
　　简语梦走向沙发直接抛出自己的疑惑：“要是我没猜错，你们俩昨天肯定吵架了，不然以尤非凡那小脾气，犯不着带着孩子跑掉，我们得知道原因才能想办法找到她们。”
　　“对对对，咱们得知道前因后果…不愧是叫简语梦，简直是一语点醒梦中人啊！”
　　soso随声附和开起玩笑，连素维也跟着点头表示赞同，菲濬实在受不了一屋子的女人你一言我一句，刚好瞧见寡言的蔺晨尾随而至，急忙拉着他又往花园走：“诶！蔺晨，走走走，咱们出去抽根烟，女人的事情咱大老爷们也插不上话。”
　　很快，溪耳和蒲柯也赶了过来，祖宅一年四季很是难得碰上这么一次闹腾，老管家乐呵呵的领着家佣们忙前忙后的准备茶水招待客人。
　　Phoebe单手扶额，似乎也在为自己没有及时向非凡解释复职的事而感到懊恼：“昨天…我们因为孩子的教育问题…确实吵了架…她还从楼梯上摔了下去。”
　　溪耳恍然大悟：“怪不得昨晚带着小家伙来咱们家蹭饭，问她发生了什么事又不肯说，原来是吵架了。”
　　蒲柯惊呼：“可昨晚上走的时候都还挺好的，怎么会摔下楼呢？”
　　soso不耐烦的蹙眉：“摔的严重吗？莫不是把脑子给摔坏了吧？算了算了，怎么没把她给摔死呢！”
　　“要真摔出毛病，她也没办法掳走小家伙了。”
　　还是睿智的简语梦终结了疑问，转而盯着Phoebe一探究竟：“只是因为孩子的教育问题，不至于闹成这样，一定另有原因。”
　　Phoebe微微叹息，神色疲倦：“好吧，我如实回答，因为一些原因我必须得回公司复职，昨天吵架导致我没来得及告诉非凡…今天被她发现了…”
　　众人陷入沉默，大家都知道尤非凡对于Phoebe的事业多多少少有些忌惮，毕竟一年前发生了那么多惊心动魄的事情。
　　就在这时，余枭打破沉寂继续话题：“依我看，非凡能带孩子去的地方不多，不是游乐园就是海洋馆或者动物园…说不定今天玩累了，自然就会回家。”
　　正当众人认可余枭的猜想时，soso却摇头反驳：“那也未必，上一次非凡带着孩子出逃，逛夜市住民宿，照样玩得不亦乐乎，那家伙的脑回路怪得很。”
　　“我倒是有个小线索，不知道能不能帮上忙。”
　　最让人觉得靠谱的素维开了口，Phoebe急忙投去求助的目光，素维笑着解释：“光站在非凡的角度是不行的，她可是女儿奴咱们得逆向思考，前些日子，我跟菲濬带倾凡出去吃饭，小家伙吵着说天气太热想玩水。”
　　众人异口同声：“水上乐园！？”
　　这时，菲濬和蔺晨不知道抽了几根烟，终于回到了客厅，见着一屋子女人还在叽喳讨论得没完没了，耳根子疼得慌，转眼盯着正忙活添茶的老管家，他一巴掌拍在额头上后知后觉：“诶唷，瞧我这记性，怎么把国联保的事给忘了。”
　　众人齐刷刷的投来疑惑的目光，菲濬觉得自己立了功，挺直了腰板继续说道：“只要非凡是开车出的门，咱们就能轻松定位。”
　　这时，老管家笑眯了眼睛向大家补充解释：“上次乔安小姐闹出那么大的事，后来三小姐安排了国联保的人把家里所有车辆都上了安全追踪系统，只要通知国联保那边，他们就会立马提供定位。”
　　Phoebe大概是太过焦急还真把自己安排追踪系统的事给忘了，soso急忙松出一口气：“嗨呀，早说有这么一茬，我们也不至于坐在这里干着急。”
　　一群朋友们七嘴八舌浪费好半天的功夫，总算是找到了一个能解决实际问题的办法，Phoebe隐没担忧的情绪，目露寒光吃人的心都有了，默不作声的拿起手机朝门外走去。


第7章 
　　此刻，官书匀很突兀的坐在尤非凡的车里，正享受的rua着倾凡的小脸蛋，嘴里不停的絮叨：“这小混血越长越好看了，可千万别朝你妈那样长，瘦不拉几又不爱笑，活像个吸血鬼。”
　　“哼！不许你这么说妈妈！”
　　小家伙一脸嫌弃的挥开官书匀的手，尤非凡将装了现金的钱包扔到副驾驶，一边掐掉烟屁股一边拉开车门：“呸，你才像个吸血鬼呢。”
　　“哟哟哟，说她两句就不乐意，敢情现在知道维护老婆了？怎么不想想带着孩子离家出走会不会气死她？以前我就听soso提起过你喜欢掳孩子，简直是个无药可救的惯犯。”
　　官书匀也不甘示弱，开口就是一阵怼，尤非凡急忙发动车子：“少啰嗦，你要去哪儿，我还赶着带孩子去游乐园，没时间跟你耗着，再晚点儿，搞不好就被Phoebe抓住了。”
　　“你就不怕我通风报信揭发你，说不定帮了Phoebe这个忙，让她欠我人情，项目上的合作她还会让我几分利呢。”
　　“我就纳闷了，你豪车靓跑那么多又还配司机的人，怎么会有拦出租的时候，你的车自己长腿跑啦？”
　　官书匀继续逗着小倾凡不以为然的回答：“你管那么多干什么？先送我回公司，不然我立马把你的动向告诉Phoebe。”
　　尤非凡肠子都悔青了，看着拦不到出租车的官书匀满脸窘迫的站在路牙子上，早知道取完钱就装作不认识赶紧走人，现在倒好，摊上她就等于摊上大麻烦，实在没辙，只好加足马力往官氏的大厦跑。
　　官书匀洞悉事物的能力很强，光从倾凡那一身出门旅游的打扮就看出了端倪，嘴角的笑意生出几分小小的邪恶：“怎么，两口子吵架了？”
　　“关你屁事。”
　　“哼，你还真是一如既往的粗鲁。”
　　突然想起什么，尤非凡八卦的坏笑起来：“昨天坐在你副驾驶的人是谁啊？我可从来没见过你往家里带人，谈个恋爱还躲躲藏藏的，带出来让大伙儿给你参考参考呗，我的眼睛可是鉴渣扫描仪。”
　　官书匀没有搭理尤非凡，别开头盯向窗外，若有所思的发起了呆，尤非凡从后视镜里看着她一副魂不守舍的样子，难道是这女人来了第二春？！
　　没一会儿，倾凡就倒在官书匀的腿上睡着了，车子里的气氛突然变得冷清，这让尤非凡感觉很不自在，她清清喉咙找着话题：“那个…官书匀…我能问你一个问题吗？”
　　“我能不回答吗？”
　　“我都给你当免费司机了！”
　　“磨磨唧唧的你倒是问啊。”
　　“你觉得像倾凡这种家庭背景的孩子，应该接受什么样的教育才算是更好的呢？”
　　被这深奥的育儿问题给难住，官书匀翻了个白眼真想拒绝回答：“拜托，我又没生过孩子我怎么知道。”
　　“你是没生过孩子，难道你还不是个孩子长大的吗？”
　　官书匀知道尤非凡爱女心切，恨不得一天二十四个小时都把孩子捆在身上，也很理解，尤非凡和Phoebe的家庭背景天差地别，对待孩子的教育出现分歧是必然的。
　　“如果你要按照平凡家庭的观念去教育小倾凡，你只需要给她吃饱穿暖，让她成绩凑合品行端正，顺了她的爱好理想去培养就OK咯。
　　但事实是，Phoebe赋予了倾凡不可能平凡的人生，你明白我的意思吧，她必须足够优秀，在这样的基础上还得出类拔萃，才能担负起这个家族的辉煌，你知道这样的培养有多难吗？
　　方方面面都得是最好的，那就必须让孩子从小努力，这样的努力我深有体会，确切的说应该是近乎变态的苛求，想要在金字塔尖站稳，不是说含着金钥匙就万事大吉。
　　从某种程度而言，你爱Phoebe一定是爱她无懈可击的优秀，因为这些附加值让她充满魅力，她从两个哥哥里脱颖而出拥有今天的成就，百分六十源于她姓蓝，百分之四十是她对自己的成长严格以待所得到的回报。
　　Phoebe也好我也罢，你甚至可以去找简语梦求证，得到的答案应该都是大同小异，像我们这样的人，总会被人误解成与生俱来的优越，那都不过是光鲜掩盖了我们的刻苦。
　　父母之爱子则为之计深远，你们俩都是为了孩子好，只是出发点和想要看到她的未来不同而已。”
　　和Phoebe同样是站在金字塔尖的人，官书匀说的每一句话都是自己成长的缩影，尤非凡沉默了，这一刻，她突然觉得自己对倾凡的爱显得很自私，甚至毫无大局观，同时也意识到她对Phoebe的童年充满了无知。
　　“到了到了，就在前面路口停车…我说的已经够多，你自己慢慢体会吧，看在你也是为了让孩子开心，今天我就包庇一次，记住，你欠我一个人情。”
　　尤非凡将车停稳，笑着不耐烦的催促：“赶紧下去吧你，啰嗦！”
　　……
　　官书匀刚走进公司轻松笑颜荡然无存，昨夜并没有尤非凡八卦的那么浪漫美好，甚至尴尬得好笑。
　　从身旁经过的员工礼貌问好也视而不见，不同往常，她没有直接上自己的办公楼层，而是在中途下了电梯径直朝信息部走去。
　　经过茶水间，余光瞥见一抹身影鬼鬼祟祟的躲了回去，想要找的人自己送上了门，官书匀隔着门口一小段距离依靠在墙边守株待兔，嘴角不经意的流露出得逞的邪笑。
　　门外没了动静，那身影悄悄探出小半个脑袋试探。
　　官书匀悠然的打了一声招呼：“嗨~”
　　二人来了个四目相对，茶水间里的人被吓得跳脚，官书匀挑挑眉让人看不出她的情绪好坏：“我看你还想怎么躲。”
　　女生微微垂头试图躲过直视，硬着头皮寒暄：“官总，你可真爱开玩笑。”
　　官书匀见不得眼前人嬉皮笑脸耍嘴皮子，变脸似的没了笑容神色阴郁，随即命令道：“走。”
　　女生戴着一副黑框眼镜，扎着松散的马尾，长刘海快要遮住她的眼睛，黑色朴实的休闲装俨然一副IT民工的常规打扮，若是掉进人海，那是典型的路人甲乙丙丁，唯独镜片后那一双眼眸格外明亮有神。
　　“去…去哪里？”
　　“我的办公室。”
　　跟其他员工不同，女生语气虽有迟疑，但没有因为面对大老板的身份而畏首畏尾：“官总，我觉得上班时间…”
　　“你觉得什么？你觉得你昨晚抢了我的车钥匙莫名其妙的跑掉很好玩吗？”
　　官书匀开口一顿怼，随即不再搭理身后的女生，就连进了电梯二人也没有丝毫的互动，直到一前一后进了办公室。
　　狠狠甩门的动静预示了官书匀的气愤，能把笑面虎一样的官总惹怒，说明这女生也够厉害。
　　端坐到老板椅里，官书匀直勾勾的盯着眼前神情无措的女生，她坐也不是站也不是，手里的咖啡杯还冒着热气，最后只能喝上一口好以缓解心底不安。
　　“既然你这么喜欢站着，那就不许坐。”
　　“你是在罚我的站么？”
　　“你觉得呢？”
　　得来这样的反问，女生一下子轻松了几分，随即自顾自的拉开会客椅坐下，官书匀默许对方的大胆，于是进入主题：“我问你，我是老虎会吃人吗，你昨天跑什么？”
　　女生推了推眼镜摇摇头，但没有开口回答，这样的反应使得官书匀愈加生气，她拍着桌子恨不得扇这家伙一耳光：“童涵，你对你的老板就是这种态度吗？”
　　女生被逼问急了，皱起眉头反驳：“官总，你想听我说什么？你叫我帮忙设计你家的网络线路，行，就算免费的我也照做，可你一会儿说电脑有问题，一会儿又说网络有问题，反反复复检查就是没毛病，明明一个小时就能解决的事，你硬把我拖到半夜三更，我怕你对我图谋不轨…就…就跑回家了。”
　　这家伙说的没错，电脑和网络根本没问题，全都是官书匀瞎编的，至于为什么把她强留到大半夜，无非是觉得这家伙有趣想要逗她玩玩，可怎么就图谋不轨了呢？
　　官书匀被童涵问懵：“哈？谁给你的自信…我图你什么？图你四眼田鸡，还是图你一天到晚穿得跟煤球似的？”
　　果然，官书匀跟尤非凡待了那么一阵子，还是学到了一些毒舌的精髓，这下换做童涵瞪大了眼睛：“就算你是老板，你也不能语言羞辱我！”
　　“羞辱？你照照镜子，我说的哪句是错的…少废话！把车钥匙还给我，就因为你，弄得我早高峰打不到车还吃了一嘴的灰。”
　　童涵在裤兜里摸索一阵，一股脑的将车钥匙砸在了桌上，她可不想跟这女人耗下去：“没事儿我走了，没事儿你也别来找我。”
　　“你什么态度？”
　　“我就这态度，看不惯你给我炒鱿鱼吃呀！”
　　哐的一声，童涵摔门而出。
　　试问哪个员工敢跟老板吹胡子瞪眼，这混世魔王比尤非凡的脾气还烈，两人算是结下了梁子，盯着童涵遗忘的咖啡杯越想越气，探着身子将杯子掀到了地上：“你给我等着！”
　　奇怪，明明被这家伙气得胸口都疼了，换做别人早被炒了鱿鱼，可官书匀偏偏要留着她想法子好好折磨折磨。
　　——————
　　三篇接档文求预收：《第99次离婚失败》、《波尔小姐的雇佣合约》、《她似人间彩虹糖》


第8章 
　　当国联保的人把尤非凡的移动轨迹发给Phoebe时，地图上的小轿车正停在市郊的游乐园。
　　“她丫的不就是带着孩子去游乐园玩，犯得着发什么离家出走的宣言吗？走，现在就把人逮回来。”
　　soso拽着车钥匙作势立马要去抓人，却被Phoebe拦下：“先别急，以我对她的了解，游乐园一定不是终点，我倒要看看她能把孩子带去哪里。”
　　“即便不是终点，我们也不能放任不管，我觉得还是派人过去确认一下，万一非凡想起国联保追踪系统这茬，故意把车扔在那边呢，到时候咱们可就真没有线索了。”
　　菲濬提议惹来众人纷纷举手表示赞同，还没等Phoebe开口，简语梦已经知会了蔺晨：“蔺晨，跟着导航去游乐园看看，要是找到非凡和孩子不用打草惊蛇，告知我们动向就行。”
　　“好的，老板。”蔺晨的沉稳让人感觉靠谱，一转眼的功夫便不见踪影。
　　soso有些纳闷，不解的问道：“Phoebe，你刚刚还焦灼得很，怎么突然又不急了？”
　　Phoebe双手环胸俨然松懈了几分：“只要知道她的动向就好。”
　　“诶唷，这可不像你的作风。”
　　简语梦笑着拍拍soso的肩膀：“这都看不出？Phoebe担心的是非凡和孩子的安危，现在她们的动向已在掌控中，自然就没事啦…不过…Phoebe，接下来你怎么打算？”
　　Phoebe欣赏的看向简语梦，不假思索的回答：“问的好。如果非凡离开游乐园直接回家，自然是家法伺候。如果是要去更远的地方，我们就跟着她一起去，权当是来一场说走就走的旅行。”
　　“刺激了刺激了，这个我喜欢，突然就不想那混蛋这么早回家！”
　　soso一听Phoebe的提议，激动得直拍手，就差打电话叫何大壮赶紧给自己收拾行李。
　　蒲柯拉着溪耳跟着凑起热闹：“那我们先回家等消息，要是决定旅行，给我们电话，说走就走确实刺激呀！”
　　Phoebe和菲濬一脸难耐，不是吵着要逮人吗？这下都盼着尤非凡不要回家了…真是一群可爱的小伙伴啊！
　　……
　　小家伙的脑袋上套着一对兔耳朵发箍，一边舔着冰淇淋一边好奇的张望着四周各种好玩的游乐项目，突然眼睛一亮跳脚欢呼：“大凡大凡，我要摸摸大熊猫！”
　　游乐园的人偶最受小朋友欢迎，尤非凡的脑袋上也顶着一对狗耳朵，看上去突兀又滑稽，听到闺女吵着要跟大人偶玩，便一把抱起孩子穿过人群凑到人偶面前：“快摸摸。”
　　小家伙乖巧的摸摸熊猫鼻头，接着便害羞的搂住尤非凡脖子不撒手，尤非凡脸皮够厚，伸手向人偶讨要气球：“麻烦送我两个气球呗，谢谢啊！”
　　倾凡盯着飘乎的气球喜欢极了，尤非凡见孩子这么高兴，干脆把气球绑在兔耳朵上，一边一个，搞怪可爱又格外醒目。
　　小家伙那混血的漂亮脸蛋本就引人注目，现在又顶着两颗气球，萌得尤非凡心都快化了，就连路过的游客看见这一大一小都纷纷投来愉悦的目光：“好可爱的小家伙！”
　　正是靠着这一对亮眼的气球，蔺晨在偌大的游乐园里轻而易举的找到了目标，平日里不苟言笑的他也难得露出温暖的笑容，拿起手机偷拍几张发给了Phoebe：‘人已找到，小家伙很可爱。’
　　Phoebe正单手扶额靠在沙发里闭目小憩，微信消息使得她慵懒的划开屏幕，看清蔺晨发来的照片，满满的幸福感从屏幕里溢出渲染了她的情绪，特别是那古灵精怪的狗耳朵，惹得她情不自禁的笑了，果然哄孩子开心这种事最适合尤非凡，突然好像也不怎么生气了。
　　朋友们纷纷收到蔺晨发来的照片，soso干脆临时组了聊天群，于是跟踪变成了一场亲友团直播秀，就连倾凡举着硕大的火鸡腿原地蹦跶都尽收众人眼底。
　　尤非凡带孩子离家出走后果自负都成了后话，大伙儿现在最关系的就是这家伙下一步要去哪里，一个个嗑着瓜子叽喳讨论。
　　直到临近傍晚，蔺晨在群里发来最新消息：【尤非凡买了最后一班去往荷包岛的船票。】顿时，聊天群里的朋友们七嘴八舌的议论。
　　soso：【荷包岛！？这家伙真会玩！先不聊了，老娘去收拾行李了。】Phoebe：【蔺晨，帮我们订明天最早的一班。】蔺晨：【没问题，订几张票？】
　　素维：【咱们真的要跟过去？】
　　余枭：【就当集体旅行咯，平日里忙得要死要活，难得我们聚这么齐。】简语梦：【还真是托了尤非凡的福，我谢谢她。】溪耳：【算上咱两口子啊，行李都收拾好了。】Phoebe：【订9张票，@菲濬，这几天公司就交给你了。】菲濬：【我真惨！】
　　soso：【二哥，你不孤独，这几天你跟我家那口子一起搭伙过。】大壮：【太残忍了，就这么让我们站在家庭地位最底层仰望你们的快乐？】Phoebe：【行，那订8张票。】
　　蔺晨：【干脆我也不去吧。】
　　soso：【别，我们还是需要男人当苦力的。】菲濬：【兄弟，玩（真）开（可）心（怜）！】大壮：【蔺晨兄，我能感受到你的凄惨里又带着一丝快乐！】蔺晨：【不，我的快乐消失了。】
　　……
　　伴着海浪拍打客轮的颠簸，尤非凡深怕孩子晕船，大概疯玩了一天太累，小家伙已经靠在她的怀里睡着了，这让尤非凡松出一口气。
　　Phoebe已经整整一天没有任何动静，不打电话吵一架，起码发个消息问一问吧，尤非凡拿出手机踌躇着要不要报平安，可一想到这女人如此冷漠，硬是要她主动才肯罢休？
　　一咬牙又将手机收到了兜里，哀怨着：“属蛇的吧，冷血动物。”
　　侧头望向窗外，落日余晖洒在无际的海面，波光粼粼伴着暖黄，景色没有辜负眼球的向往，只是官书匀的话突然浮于脑海，尤非凡再次陷入沉思。
　　到底该怎样教育倾凡才算是正确的？保证她的童年快乐无忧不就是最好的么，为什么一定要做人上人，把莫须有的期望掺杂在孩子的成长里，似乎做大人的也会跟着不开心。
　　思来想去不得而终，靠着甩头想要撇开内心的不安，毕竟这趟旅行结束了，还有一帮子人等着找她算账，想到这里，尤非凡不禁打了个寒战。
　　直到客轮靠岸，小家伙才在旅客散去的喧闹声中醒来，尤非凡静静的坐着，捏捏小家伙的鼻子逗她玩，等到人们都走得差不多了才带着倾凡慢悠悠的下了船。
　　荷包岛的旅游开发很成熟，可唯一一家高级花园海景酒店围满了旅行团的人，尤非凡拖着孩子挤来挤去总算挤到了前台：“请问有没有靠海的标间？”
　　“您好，海景房还有一间，不过是在一楼。”
　　“一楼没问题，先帮我订三天。”
　　“麻烦请出示身份证。”
　　快速的办理完入住手续，大小凡又挤过一群夕阳红老年团才顺利找到房间，本以为一楼环境会很潮湿，没想到推门而入的是惊喜，房间的外阳台连接着独立的小花园。
　　花园的视野特别好，能看见金色沙滩还有一望无际的海，小丫头撒腿跑了出去，激动的欢呼：“哇！”
　　尤非凡一边整理衣物一边盯着那快乐的小身板，她歪着脑袋总觉得差了点儿什么，大概是少了Phoebe就像少了一种习惯，心里空荡荡的不自在，要是她在或许会更完满。
　　“倾凡。”
　　小家伙听到大凡的呼唤，立马从推拉门后冒出小脑袋兴奋的模样萌萌的：“怎么啦？”
　　“你不是想吃大螃蟹吗？走，咱们出去找螃蟹。”
　　“好呀，好呀！”
　　荷包岛顾名思义整个岛宛如一颗荷包蛋，大小凡手牵着手优哉游哉的闲逛着，每走几步路就能碰到售卖海藻糕的小摊，这是岛上盛产类似于冰凉粉的小吃，搭上简单的炼乳搅拌搅拌，冰冰凉凉又甜蜜蜜的，各自捧上一碗，两个幼稚鬼吃得津津有味。
　　刚才卖海藻糕的阿婆特别热情，瞧见尤非凡带着孩子挺辛苦便多叨絮了几句：‘别直接去大排档点海鲜，死贵死贵的，岛上的市场就在这条路的尽头，全是每天捕捞的好货，便宜新鲜品类又多，买了随便找家大排档加工味道都不错，加工费也给不了多少钱。’
　　穿过岛上唯一的大路，尽头便是金灿灿的海岸线，一字排开的海鲜大排档亮起五颜六色的招牌，店家们纷纷出动想方设法的哄拉客人，道路的另一边就是海鲜市场。
　　尤非凡眼睛一亮，像她这种善于烹饪，成天都在跟菜市场的商贩砍价挑菜，自然对岛上的海鲜市场充满好奇，这样既满足了她对食材的挑剔，也让孩子逛了一趟接地气的海洋馆，一箭双雕嘛。
　　市场里的游客比想象的还要多，小家伙拽着尤非凡的手跳着步子小心翼翼的躲开水坑，眼睛里是藏不住的好奇，时而东瞧瞧西看看时而咋咋呼呼，似乎眼前的一切充满乐趣，只要孩子无忧无虑的开怀大笑，这趟离家出走就是不虚此行。
　　——————


第9章 
　　尤非凡逛了好几个摊位，总算挑到了满意的兰花蟹，倾凡蹲在旁边抓着奇形怪状的狗爪螺玩，为了不让孩子饿肚子，她快速的选了一大袋海鲜，正准备扫码付款，身旁突然出现一道高挑的身影。
　　女人穿着一身波西米亚碎花连衣裙，墨镜架在头上配着一对夸张的大耳环，典型的度假打扮，及颈的短发烫了自然的纹理，年纪估摸跟尤非凡差不多大，模样还行，不错的气质倒是骗不了人。
　　女人此刻一脸的不知所措，似乎对于挑海鲜很不在行：“老板，你家的螃蟹肥不肥？”
　　“放心吧，这个季节的花蟹肥得很，选公的还有膏呢。”
　　女人的声音很温柔，尤非凡下意识的侧头看向她，见她拿着夹子手法实在笨拙便好意提醒：“你得捏捏螃蟹肚子，别挑软的。”
　　女人抬手拢了拢散下的长刘海，不好意思的笑了起来：“谢谢…我实在不会挑…诶…这是什么？”
　　说着，她又望向旁侧箩筐里的贝壳，尤非凡顺着目光看去，解释道：“淡菜，跟青口贝差不多。”
　　“对对对，今天才收回来的野生淡菜，别看个头比青口小，里面的肉特别饱满，要不称一些试试…我快收摊了，便宜卖给你…绝对好货。”
　　女人有些犹豫，突然把夹子塞到了尤非凡的手里，笑弯了眼睛请求着：“要不…麻烦你帮我选选吧。”
　　这自来熟的还真够快，尤非凡一脸懵，可又没法拒绝只好帮忙挑挑选选，这时女人蹲下身子摸了摸倾凡的小脑袋：“这是你女儿？好可爱啊，还是混血儿呢！”
　　尤非凡一边挑拣淡菜一边要求：“倾凡，快向阿姨问好。”
　　“阿姨好！”
　　小家伙很礼貌，逗得女人忍不住捏捏她的脸蛋，顺便拉起家常：“你一个人带着孩子出来玩？”
　　“嗯…你呢？一个人旅行？”
　　“对，平日工作太忙，好不容易得空出来透透气，哪知道今天岛上来了好几波旅行团的人，一个人去大排档用餐够呛。”
　　说到这里，倾凡举起双手善意的邀请：“那…阿姨可以跟我们一起吃饭啊~”
　　女人有些诧异，语气却是藏不住的期盼：“真的可以吗？”
　　尤非凡愣了愣，按照常理她是不会和一个认识才不过几分钟的人一同用餐，更何况要是被Phoebe知道自己带着孩子跟陌生女人吃饭，简直是重罪，可小丫头都开口邀请了，她没法拒绝：“也行，正是饭点，你一个人去餐馆可能有点麻烦。”
　　女人又挑选了几样海鲜慌忙付了钱，尤非凡想要阻止：“你未免买得太多了点，我们三个人肯定吃不完。”
　　女人却大方回应：“难得在旅行途中遇到能搭伙吃饭的朋友，当然要多买点，孩子肯定喜欢吃。”
　　“那还真是让你破费了。”
　　“不破费，美食要分享才吃得香，还没好好自我介绍呢…你好，我叫纪舒盈。”
　　“你好，我叫尤非凡。”
　　……
　　Phoebe离开祖宅回到家里，一进花园看到甩着尾巴的喜多多，微微叹了口气，也不知道为什么，心里有些惶惶不安。
　　尤非凡不在家，盯着黑黢黢的别墅竟然在大夏天感到一丝冰凉，她只好学着尤非凡的样子替喜多多倒狗粮，刚好是遛狗的时间，索性牵着狗绳逛逛小区花园，喜多多习惯性奔向官书匀的家门口开闸放水。
　　又很凑巧，官书匀的车驶了过来：“哟，真是破天荒，今天遛狗的人怎么是你？刚好你在，我必须得申诉一下，你家这大金毛能不能换个地方解决大小便，我这里都成它的专用厕所了。”
　　官书匀干脆走下车迎面就是一阵牢骚，Phoebe抬眼盯着她但又懒得开腔，官书匀摸了摸喜多多的大脑袋自顾自的说起：“不就是孩子考砸成绩，没必要闹得河翻水翻。”
　　简短的一句话，Phoebe便从字眼里抠到了另一层消息：“今天非凡找过你？”
　　官书匀当然知道敏感的Phoebe会这样反问自己：“诶！我可什么都没说。”
　　语毕，她拉开花园的铁门邀请道：“难得你们不是连体婴儿，干脆进来喝一杯，我刚进了一批好酒，正愁没有人一起分享。”
　　Phoebe默许了官书匀的邀请，便牵着喜多多走了进去：“你还是没有回答我的问题。”
　　“你呀你，话都说到这份上非得刨根问底？”
　　Phoebe嘴角勾起笑意：“你们的小心思我还不懂？让我欠你人情不比她的更好？”
　　官书匀摊开双手扮无奈：“谁叫尤非凡死皮赖脸的求我别给你透露行踪呢，我可不喜欢参与你们的家庭斗争，而且我真不知道她跑哪里去了…你找到人了吗？”
　　坐进沙发，喜多多很乖巧的趴在Phoebe脚边一动不动，官书匀一边从酒柜里取出红酒一边继续唠叨：“不过今天我跟她讨论了孩子的教育问题，我可是站在你的立场上完全支持你，要是凑效了，我觉得你还真欠我一个人情。”
　　“要是尤非凡真听进耳朵里，接下来的合作我首选官氏。”
　　“你家狗子为证，到时候可别耍赖。”
　　“对了，最近有没有什么好的新项目，Doris风投近期资金走势不错。”
　　官书匀递来酒杯寻思了一阵：“我前些天才相中一个好项目，你今天就跑来问，我怀疑你是天上下凡的神算子或者是在我这里插了眼线…这个新能源的项目前景不错，不过跨界合作比较麻烦，风险和利润评估有待考察。”
　　“新能源？果然是有背景的人，你的好项目都是跟着政策走的？”
　　“走在最前沿固然有风险，可是能赚到的也是意想不到的财富嘛，难道不好么？”
　　“行吧，到时候我让慕多然跟你详聊。”
　　官书匀晃着酒杯噗呲笑出了声：“我真佩服你，慕多然跟尤非凡是老相好，这些年你是怎么做到和平相处的？心真大。”
　　Phoebe不屑的轻嗤：“难道你就没有喜欢过非凡？我不照样坐在这里跟你喝酒聊天谈合作。”
　　官书匀喝上一口酒好以掩饰话题的尴尬：“我那顶多算是有好感，你可别再往那家伙脸上贴金，免得她要上天。”
　　……
　　“大凡，好好吃哦！”
　　“哎哟小祖宗诶，你吃慢点儿，小心别被扎到手。”
　　倾凡举着大螃蟹傻乎乎的吃得满嘴都是油，幸福感已经爆棚，尤非凡一边照顾孩子一边听纪舒盈聊着旅行的乐趣。
　　纪舒盈单手撑着下巴看着一大一小温暖的互动不禁感叹：“你挺宠孩子。”
　　“我就这么一个闺女，自然要照顾周到，连我家那位都嫌我太宠溺她。”
　　“出来玩为什么只有你和孩子，你那位怎么没来？”
　　“因为孩子的成绩吵架了呗，心里不畅快，干脆带孩子出来玩，免得一言不合又吵。”
　　“能为了孩子吵架，看来你们很恩爱呢。”
　　尤非凡喝了好几杯红酒，脸上红彤彤的，提及自己的另一半她满脸荣光：“那倒是，我跟她平日里很和谐的，就是孩子的教育问题有严重分歧。”
　　“分歧在所难免，都不肯让步折腾的也只有孩子，你们可以把问题折中了解决嘛。”
　　“对！连刚认识的朋友都知道折中考虑，她就是死脑筋，成天只想着精英教育，你看孩子才多大，不就数学考了62分嘛，偏科多正常，数学不行可以培养其他学科的优势嘛，我那口子就是不听。”
　　——————


第10章 
　　酒足饭饱，尤非凡买完单提议去沙滩上散散步，实际红酒有些上头，她需要去一去酒气。
　　海风拂动纪舒盈的裙摆，顺势凌乱了她的短发，她一手提着凉拖一手牵着倾凡，两人小跳着步子嬉戏玩闹，细软的沙踩在脚下伴有还未褪去的余温，触感格外舒服：“果然出门游玩还是人多热闹。”
　　尤非凡跟在二人身后突然问起：“都光顾着聊我的事，你呢？这么漂亮的女人，出门好歹约上闺蜜或者男朋友吧。”
　　显然，这个问题让纪舒盈的笑容看上去有些疲惫，她垂下眼帘小声回答：“其实…来荷包岛是因为我失恋了，心里憋得慌，于是跑出来散散心。”
　　“额…不好意思…”
　　“这有什么好抱歉的，爱情嘛，难免有好有坏。”
　　“你这么漂亮也会失恋，那男人眼睛瞎了吧？”
　　“问题出在我身上，时间久了感情很容易变味，他想要婚姻和稳定，我想要独立和自由，和平分手结局不算太差，只是在一起太多年，很多习惯里都有他的影子。”
　　倾凡蹲下身子开始玩沙，尤非凡干脆席地而坐一边帮她垒沙包一边劝慰纪舒盈：“别太难过，没办法走到最后的都不是适合自己的，也许下一个会更好。”
　　“我更好奇…你跟你那位在一起多久了，你们的结晶这么可爱，一定很恩爱吧。”
　　尤非凡尴尬的笑了笑，她没打算告诉纪舒盈倾凡不是自己的亲生女儿：“我们在一起十多年了，她就是个工作狂，我们因为事业争吵过无数次，闹最狠的时候还分过手。不过，我们都认定彼此是对的人，一路走过来坎坎坷坷太多了，一言难尽。”
　　纪舒盈侧头静静的盯着尤非凡，评价道：“可能你自己都没发现，提及爱人时，你的眼睛里全是光芒。”
　　“呵…是么？”
　　看了看时间已经不早了，尤非凡替倾凡的小沙堡插上一根牙签：“回酒店吧，风太大怕把孩子吹感冒了，你住的民宿还是酒店？”
　　“花园酒店，环境还不错，你呢？”
　　“太巧了，看来我们还能继续结伴而行。”
　　“不得不说缘分真是奇妙。”
　　回到酒店二人简短道别，尤非凡走进房间等着倾凡洗漱收拾后，便坐在床头哄她睡觉，小丫头的脑袋靠在她的腿边娇声嘀咕：“我想妈妈。”
　　尤非凡伸手抚摸着她的额头，温柔的问着：“要不明天回家吧，回家就能见到妈妈了…大凡也想她了。”
　　小丫头突然翻身把脑袋捂进被子里：“不要不要！我还没玩水呢！”
　　果然，这只有一分钟的思念经不起玩耍的诱惑！
　　终于把孩子哄睡着，尤非凡矗立在小花园点上一根烟，她的手机安静了一整天，惆怅的吞云吐雾之后还是拨了Phoebe的号码，还没来得及整理情绪组织语言，Phoebe已经接通了电话：“喂。”
　　尤非凡有些慌张，索性劈头盖脸的埋怨：“为什么不给我打电话，连消息都不发一条！”
　　“我由着你带孩子离家出走，你到头来还怪我？”
　　“我都带着倾凡远走高飞了，你就不知道打电话骂我吗？”
　　“好端端的为什么骂你？”
　　“你不生气吗？”
　　“当然生气。”
　　“既然都生气了，那你就该气呼呼的打电话骂我啊！”
　　“嘶…你怎么老想着我骂你，说吧…你想我怎么骂？”
　　大晚上的发什么神经，吃撑了讨骂？Phoebe终于按捺不住提高了音量，尤非凡也跟着嚷嚷：“你就骂‘尤非凡你个混蛋，带着孩子到处乱跑多危险啊，要是出了意外我跟你没完，你等着，回家了看我怎么收拾你！’”
　　这家伙气人又可爱，此刻要是在身边，Phoebe肯定给她一记脑瓜崩。
　　突然电话那头没了动静，隔了一阵子，Phoebe带着轻笑惬意的语气回应：“我想你了。”
　　或许这就是尤非凡最想得到爱人的回应吧，她沉默了，扔掉烟头有些懊恼，想念一个人有时候就像黑夜里的猛兽，捉摸不清可又来势汹汹：“老婆，我也好想好想你。”
　　“你打电话给我，就不怕我找到你们？”
　　“不怕，世界这么大，哪儿那么容易找到我们…”
　　“上次你带倾凡离开，我不也一下子就找到了么？”
　　“哎呀，找到就找到呗，反正我想你了，你现在冲过来扇我一巴掌，我都不嫌疼。”
　　“好了，早点休息吧。”
　　“别呀，再聊会儿呗！”
　　“你有完没完…倾凡睡了么？”
　　“今天玩得太累，一会儿就哄睡着了，小家伙也说想你呢。”
　　“空调温度别调太低，照顾好她，也照顾好你自己，游玩要注意安全。”
　　尤非凡坐进躺椅里舍不得挂电话：“你…”
　　“我什么？”
　　“晚上有好好吃饭吗？”
　　“饿不死。”
　　“那…我跟孩子回家了，你会不会跟我闹？”
　　“你说呢？”
　　“你一句话就不能多说几个字吗？”
　　“尤非凡！大晚上的你就不能好好睡觉，非要我唱摇篮曲你才睡得着吗？”
　　“老婆，别挂电话好不好…就这样一直接着，你不在身边我睡不着。”
　　Phoebe叹出一口气：“你说你，这是何必呢？”
　　“那你也要反省反省自己呀，回公司复职这么大的事儿，为什么不告诉我？”
　　“原本是要跟你好好解释，谁叫你昨天闹脾气，我就把复职这事给忘了。”
　　“那以后你回公司了我怎么办，又当家庭主妇？”
　　“我从来都没有把你定义成家庭主妇，你可以做自己喜欢的事情，我都是无条件支持的。”
　　回到床上乖乖的钻进被子里，尤非凡闭上眼睛换了话题：“那…我不抱着你睡觉，今晚你睡得着吗？”
　　“睡不着。”
　　“那…你就别挂电话…我哄你睡~”
　　“哼…只会更睡不着。”
　　“老婆~别挂嘛~”
　　“尤非凡！离家出走的是你，睡不着的还是你，现在还要拉着我陪你一起失眠？”
　　“你说你为什么总是冷冰冰的呢，别人家的老婆就能软软萌萌又会撒娇，我家的就像座冰山，南北极都开始冰川融化了，你咋还油盐不进？”
　　“嚯！别人家的老婆那么好，那你去睡别人家的老婆啊！还有…什么叫做油盐不进，你说我是四季豆？”
　　“嘿嘿，你是四季豆我就是干辣椒，干煸四季豆绝配。”
　　“无聊，我挂了。”
　　一听到Phoebe要挂电话，尤非凡就开始呜呜呜的装哭：“不要不要不要…”
　　Phoebe实在没辙，没好气的感叹：“尤三岁，倾凡都比你听话。”
　　“你都说我是尤三岁了，还没懂事呢，当然要听不话咯！”
　　尤非凡话音刚落，听筒里就传来了‘嘟嘟嘟’的忙音。
　　受不了尤非凡耍无赖，Phoebe直接挂了电话，尤非凡抱着脑袋在床上乱蹬脚，实在想不通，又把电话拨了过去，只听到Phoebe在电话那头忍无可忍：“玩腻了皮痒欠抽？”
　　持续的沉默让Phoebe错以为尤非凡不小心摁到了拨通键，可是很快便听到那一句温柔的道别：“我是真的想你了，老婆晚安。”
　　这次Phoebe没有选择挂电话，她知道这没心没肺的家伙是真的想她了：“哎…晚安。”
　　尤非凡紧紧的贴着听筒，想要听到Phoebe平稳的鼻息，睡意袭来…愿今夜思念的人出现在彼此的梦里。
　　——————


第11章 
　　soso拉着行李箱，时不时的回头催促着身后的一大波朋友，深怕错过了最早的一班船：“你们倒是快点呀，急死我了！”
　　余枭更可爱，为了这次意外旅行，她连夜做了一面小旗，用简语梦的话说：“半夜三更趁我睡了跑去书房，窸窸窣窣的不知道在干嘛，我还以为家里闹耗子，跑进去一看，她贼头贼脑的跪在地上画旗面，不是我吐槽，余枭真快被尤非凡同化成幼稚鬼了。”
　　此刻的余枭满面红光，正领头挥舞着旗子吆喝：“抓‘尤’鱼旅行团的朋友们，请跟上我的步伐，前面那位so女士不要跑太快，掉队了概不负责。”
　　听到简语梦的抱怨蒲柯急忙夸赞余枭：“小旗画的这么别致，不愧是搞设计的人，你可别嫌她。”
　　跟在最后的Phoebe依旧一副冷清的模样，似乎对荷包岛并没多大的兴趣，面无表情的蔺晨帮她拖着行李，不知情的人还以为他俩是单独坐船的客人，同闹腾的队伍形成了鲜明的对比。
　　……
　　天还没亮，尤非凡便拉着睡眼朦胧的倾凡起了床，小家伙迷迷糊糊的揉着眼睛嘀咕：“大凡…我们这是要去哪儿…”
　　“来，让大凡背着你，你可以再睡一会儿。”
　　说完尤非凡蹲下身子，小家伙一把搂紧她的脖子，又歪着脑袋继续睡了过去。
　　“嗨~早上好。”
　　原来昨夜临别时纪舒盈邀约尤非凡看日出，所以二人在酒店大堂碰了面。
　　纪舒盈胸前挂着一台配了高倍镜头的单反，尤非凡不禁调侃：“早安…嚯，你这装备够齐全啊。”
　　“早就听说荷包岛的日出是一绝，既然来了，怎么也得打打卡吧。”
　　“出发！看完日出再喝一碗热气腾腾的海鲜粥，简直是美滋滋。”
　　纪舒盈被尤非凡砸吧嘴的模样逗乐，笑着打趣道：“看得出你是个吃货。”
　　虽然天未亮，但沿途全是为了一睹日出美景的游客，尤非凡背着倾凡爬着山路很吃力，好在海风阵阵，额上冒出的汗珠很快就没了：“小丫头还挺沉的！”
　　“需要我帮忙吗？”
　　“不了，太折腾！”
　　待到二人爬上山顶，纪舒盈巧妙的找到一处没人的空地：“快过来，这里视野很棒还有石凳。”
　　尤非凡将倾凡安顿在石凳上，揉捏着她的小脸蛋：“宝贝~快醒醒，我们到啦！”
　　倾凡没睡醒，抱着尤非凡的脖子不肯撒手，还闹着脾气：“嗯哼哼…我要睡觉…”
　　“哎哟，你睁开眼看看…快看看~”
　　小家伙迷蒙着双眼歪着脑袋痴痴的盯向山崖外的大海，慢慢的眼睛越来越亮，本是一望无际的黑暗渐渐分割出海天一线，空际翻白之外是火红的烧霞，映衬着海面也是一片红，一轮红日冒出了小头。
　　这下子倾凡彻底醒了，她跑到栏杆边趴着身子兴奋的大叫：“是日出诶！”
　　尤非凡摸着脑袋瓜宠溺的问道：“喜欢吗？”
　　“喜欢！喜欢！要是妈妈能看到就好了。”
　　纪舒盈正举着相机拍照，听到孩子的欢呼突然顿了顿，这细微的动作收进尤非凡的眼底，她重新望着大海，神色惬意并不觉得不意思：“我那口子才是倾凡的亲生母亲…”
　　“怪不得昨天你说一路走过坎坎坷坷…我理解，这样的关系确实不容易，更何况你们在一起那么多年，着实让人羡慕。”
　　纪舒盈并没有放下相机，嘴角善意的笑容让尤非凡愈加的轻松，她咳了咳顺势换掉话题：“我看你拍照挺专业的，要不帮我和孩子拍一张吧。”
　　“当然！”
　　在纪舒盈的镜头里，尤非凡的笑容和孩子一样天真，她们摆着各种搞怪的姿势，甚至邀请纪舒盈加入一起合影留念。
　　直到那一轮红日悬空高挂，一行三人才又欢声笑语的下了山，随便找了一家大排档，尤非凡终于吃到了心心念念的海鲜粥，粥里肥美硕大的海虾就跟岛上的渔民一样实诚，倾凡正埋头忙乎着剥虾壳。
　　尤非凡习惯性的点评着食物，又殷勤的替纪舒盈夹上一块饼：“这海蛎饼烙得酥脆，要趁热吃。”
　　“谢谢。”
　　沉浸在美食里的尤非凡并没有注意到，距离大排档不远处的一群人正矗立在原地神色各异，soso骂骂咧咧的想要上前打破二人的互动，Phoebe戴着墨镜，没人看清她的眼神有多冷冽。
　　抬手拦住soso的去路，Phoebe的语气很平静：“倾凡吃的很开心，不用去打搅她们，我们过去只会显得太突兀。”
　　“可是…Phoebe！你就这么眼睁睁的看着尤非凡带着孩子，跟一个来路不明的女人共进早餐？”
　　soso不服气，就连简语梦也表示不理解：“大家都清楚，就算借给尤非凡一万个胆，她也不敢做出格的事，即便这样，我们也不能傻跟着她，太膈应人了。”
　　“对，反正我们都找到非凡了，总不能一直偷偷摸摸的跟踪吧？”
　　溪耳跟着附和，蔺晨恨不得冲过去逮着人直接打道回府，唯独素维静静的站在一旁没有吭声。
　　“我说了不用去打搅她们！”
　　Phoebe很少对着朋友情绪失控，她转身头也不回的直接朝酒店走去，她不想承认，看到尤非凡跟别的女人坐在一起，那轻松欢愉的笑容有多灿烂就有多扎眼，似乎自己这样的行为更像是在逃避着什么。
　　整整一天，尤非凡和纪舒盈走到哪里，身后都跟着一群乔装打扮的小伙伴，也不知道是她眼睛瞎了，还是朋友们躲躲闪闪的特有门道，就这样硬是没被发现。
　　尤非凡凑在纪舒盈的旁边挑选着好看的照片，soso顿时爆发：“凑这么近干什么，谁有刀，我要捅死尤非凡！”
　　余枭架着soso的胳膊费力的拉扯：“息怒息怒！”
　　倾凡一手牵着尤非凡一手牵着纪舒盈，三人漫步在沙滩上有说有笑，soso一把扯下自己的凉拖就往她们身后砸，可惜太远实在够不着：“去你大爷的，又不是一家三口牵什么手！？”
　　余枭又忙着跑过去捡拖鞋：“哎呀，你别冲动嘛！”
　　纪舒盈买了冰淇淋给大小凡，三人对着镜头一顿自拍，soso火冒三丈又开始砸拖鞋：“吃个冰淇淋有什么好拍的…拍你妹啊！”
　　余枭实在是没力气拉扯soso，正挂着简语梦的脖子有气无力的劝导：“soso，你今天喝红牛了吗，火气力气都这么大…可算累死我了…”
　　直到夜深，一群人拖着疲惫的步伐跟着尤非凡回到花园酒店，看着二人道别各自回房，大伙儿总算松出一口气，这算哪门子旅行，简直比搬砖还要折腾人。
　　soso突然想起Phoebe一天都没吃饭，走到客房敲着门却没反应，她有些担心，好在从身后经过的素维温柔说起：“大概出去散心了，不用太担心。”
　　……
　　Phoebe光着脚丫在酒店外侧的沙滩上散步，默数着客房一步一步走到属于大凡的那间停下了脚步，隔着栏杆往里面看，屋子里静悄悄黑黢黢的，这让她感到了落寞。
　　突然灯光亮起，倾凡跳着步子扑到床上打滚，尤非凡急忙将她拉起，就连责备的语气满满的都是爱：“去去去，快去洗澡，全身脏脏的不可以上床！”
　　这一刻，Phoebe心里很不是滋味，似乎她不在场时的倾凡更快乐，可以肆意的欢笑，可以没有规矩，明明是一家三口却无法其乐融融，这使得Phoebe心有不甘，但也在这一瞬间，她的心在动摇，也许尤非凡教育孩子的想法是对的。
　　推拉门的响动将Phoebe的思绪拉回，没来得及躲起来就和尤非凡碰了个正面，昏暗的光线让非凡以为自己产生了错觉，夜间的海风愈加狂妄，呼啸声里的世界却陡然安静，想念的人从电话那头出现在面前宛如梦境，诧异之后便是狂喜。
　　Phoebe猛然转身想要离开，尤非凡快速的越过栏杆不顾高低跳了下去，她一把拉住对方的胳膊欣喜惊呼：“老婆！？”
　　—————


第12章 
　　Phoebe试图挣脱尤非凡的手，可这家伙思念过了头，像个树袋熊反手将她死死抱住怎么也不肯松开：“我又不是鬼，你跑什么呢？”
　　不理会尤非凡的嬉笑，Phoebe厉声呵斥着：“你松开！”
　　“你什么时候来的，为啥不给我打电话？！”
　　还未察觉到Phoebe的不对劲儿，尤非凡一激动，干脆捧着爱人的脸颊像只啄木鸟吻着她的额头啵啵响，Phoebe终是狠狠的推开了她：“别碰我。”
　　尤非凡愣在原地，不是小别胜新婚么，这女人怎么像吃了□□：“你还在生我的气？”
　　Phoebe别开头不理会，尤非凡又笑开了花，厚脸皮的凑到她耳边小声嘀咕：“嘿嘿，别生气嘛，皱眉头会生皱纹的~”
　　“今天跟你一起的女人是谁？”
　　Phoebe冷冰冰的质问让尤非凡愣了一下，继而后知后觉，看来她一早就上了岛，而且还跟踪了自己，尤非凡凑近了慌忙解释：“你是说纪舒盈吗？她是我昨天在海鲜市场结识的新朋友，你可千万别误会…你…你吃醋啦？”
　　Phoebe又一次将她狠狠的推开：“我这会儿不想跟你开玩笑。”
　　尤非凡意识到Phoebe是真的很生气，立马正色道：“我不是那种会在外面沾花惹草的人，你是知道的。”
　　“我当然知道，你尤非凡的魅力多大啊，前脚一个慕多然后脚一个秋祁，中间还穿插个官书匀，最后莫名其妙的蹦出个张梓彤，现在好了…又多了个纪舒盈，你可真厉害！”（张梓彤，出自周末情人第二部 番外） 
　　Phoebe的酸言酸语让尤非凡哭笑不得，可也从来没见过她会因为这些女人吃大醋，看来天底下的女人都一样，心里面的小本本可是记得明明白白。
　　尤非凡咽咽唾沫，感情Phoebe是来算总账的，她有些无措：“我们好不容易见了面，你别这样好不好？”
　　“那你要我怎样？看着你带上倾凡跟别的女人有说有笑的吃着早餐，还玩了一整天，我要视而不见吗，你考虑过我的感受吗？”
　　说到最后，Phoebe竟然红了眼圈，语气里满是委屈，尤非凡傻眼了，经历了大大小小那么多事，Phoebe未曾因为一件小事跟自己闹过别扭，不知道该怎么哄老婆，她只好再次抱着对方不停的道歉：“对不起…以后我不敢了…求求你别这样…”
　　“妈妈！”
　　这时，洗完澡的倾凡扒拉着栏杆蹦跶着双脚，欢呼声打破了二人的僵局，Phoebe立马伸手拭去眼眶的湿润，尤非凡沉默的矗立在原地像个犯错的孩子。
　　房门突然被人敲响，小家伙又忙着跑去开门，很快就咯咯咯的笑了起来：“干妈！舅妈！”
　　瞧见soso和素维出现，自然有人帮忙照看孩子，尤非凡立马拽住Phoebe的手疯了似的跑掉了。
　　海上升起的明月使得沙滩银光一片，Phoebe任由眼前的人带她飞奔，直到跑进礁石上的观光小亭，尤非凡方才停下脚步，她喘着粗气郑重其事的举起了手，眼里满是诚挚：“就当这里是天涯海角，我对着天地大海明月还有你起誓，这一生爱的只有蓝菲懿，没人能从她的身边夺走我，今生只有死别没有生离，纵使花花世界诱惑重重，我爱她的心如初不变。”
　　Phoebe微蹙眉头，撇开孩子的教育问题，其实非凡并没做错什么，一直以来都是她对非凡太过苛刻，今天发脾气也全因为她不喜欢有陌生的女人出现来分享应属于自己的快乐。
　　将头慢慢靠在非凡的肩上，Phoebe闭着眼睛呢喃：“我知道你不会三心二意…可我的心再大也容不下你跟别的女人嬉笑，我不喜欢。”
　　Phoebe发着牢骚，尤非凡笑着轻抚她的长发，后背触感冰冰凉，这才发现Phoebe只穿了一条吊带长裙，她立马脱掉短袖衬衫替她披上：“说好的不穿露背…冷不冷？刚才你一哭，吓得我六神无主…”
　　“我没哭。”
　　“你哭了，你刚刚还擦眼泪来着…”
　　Phoebe抬手一把揪住尤非凡的耳朵：“我哭也是被你给气的，还好意思怨我？！”
　　尤非凡虽然耳朵疼，可对着Phoebe一阵傻笑，Phoebe又揉着她的耳朵嘀咕：“你…你平时都会叫疼的…”
　　“我都说了要是能见到你，你扇我一耳光我都不会嫌疼，高兴嘛~”
　　这时素维发来了消息：‘你跟非凡好好谈，倾凡在我房间已经睡了，别担心。’
　　尤非凡凑着脑袋看清消息，直呼素维最懂她们，反正深夜的沙滩上没人，尤非凡牵着Phoebe慢慢的走着：“今晚夜色…真美…”
　　说着，她停下脚步深情的看向Phoebe，Phoebe一听到这句话就知道这家伙想干嘛，只是笑笑不语，尤非凡伸手揽住她的肩头，吻如细密的雨落在耳边，落在眼角：“我以为只是离开你几天，哪儿知道长夜漫漫不好眠，满脑子想的都是你。”
　　Phoebe微闭双眸轻咬非凡的唇，难得显露出似水柔情：“当你想我的时候，我何尝不在想你呢？”
　　小两口十指紧扣回到客房，Phoebe环拥着非凡的脖子，很是主动的送上一抹香吻，浓情蜜意得难舍难分。
　　浴室里的水气腾腾，伴着沐浴露馨香的泡沫，冲洗之后是新鲜的气息，尤非凡埋头玩乐般轻轻厮磨着Phoebe的耳朵。
　　她一手环住Phoebe的腰，一手拿起浴巾搭在爱人的身上：“难得你这么主动，看来想我不假…”
　　在一起这么多年，彼此之间的快乐和谐往往充满了放肆的趣味。
　　离开浴室，尤非凡站在Phoebe身后，单手霸道的将她禁锢在怀，另一只手撑在阳台推拉门上，嘴角笑容坏坏的：“来个门咚~”
　　“幼稚！”
　　透过门上的玻璃能看清海浪拍打沙滩一波未平一波又起，尤非凡时不时的骚扰着爱人敏感的耳根，Phoebe被逗得痒呼呼，伴着浪花起起落落的响动，她愉悦的低哼一声，急忙躲开这玩趣的亲昵。
　　转身送上难以抑制的拥抱，尤非凡的鼻尖满是汗珠，此刻深情凝视已经无法表达更多的爱意，Phoebe迷蒙的眼神失去了理智，双手揉乱非凡的短发，索要着：“吻我…”
　　Phoebe是甜的，尤非凡舔舐嘴角回味着她的味道，目露饿狼般贪婪的光芒：“你的味道就像覆盆子慕斯一样~”
　　……
　　清晨。
　　Phoebe单手撑着脑袋笑弯了眼眸，她的手指正顺着尤非凡的鼻尖滑到唇边，实在没忍住俯身正想吻吻她的脑门，尤非凡突然睁开眼翻身将她抱进怀里，原来这家伙早醒了：“怎么…腰不酸腿不痛的，就想要继续晨间运动？”
　　说完便将脑袋埋在Phoebe的颈间想要吃出一颗大草莓，Phoebe笑着双手抱住她的后背，娇俏的怪嗔道：“得寸进尺。”
　　两口子正打情骂俏想要继续活动活动身子骨，突然隔着房门响起倾凡充满活力的欢呼：“妈妈！大凡！睡懒觉会没早餐吃的！”
　　尤非凡跟触了电似的立马弹了起来，翻出浴袍扔给Phoebe，自己更是闪电般的穿上睡衣，旋风式的收拾好一地凌乱的衣物，侧头看向Phoebe无奈极了：“比捉.奸在床还可怕！”
　　看着非凡虚惊一场的模样，Phoebe不以为然又很是好笑：“那也是你做贼心虚才这样。”
　　说着，凑到非凡面前留下一抹香吻方才不紧不慢的开了房门：“倾凡，早安~”
　　—————


第13章 
　　“妈妈早上好！”
　　小家伙一见到Phoebe就显得格外拘谨，礼貌的道了早安便立马跑进屋子找大凡，尤非凡顶着一头鸡窝怀抱孩子，素维和soso跟着也走了进来：“哟，离家出走私会野女人的狗东西起来啦！”
　　soso一进门就开始阴阳怪气的吐槽，尤非凡掏着耳朵抗议：“你这油泼辣子的性格就不能改改嘛！？”
　　soso恨铁不成钢，坐到床上顺手拿起枕头不停的往她身上砸：“狗东西，我叫你离家出走我叫你跟野女人吃饭，我叫你不听话…”
　　尤非凡一边躲着soso胡乱砸人一边向Phoebe投去求救的目光，Phoebe双手环胸依靠在桌边，事不关己高高挂起的耸了耸肩头：“别盯着我装可怜，没用，找你算账的还有一批人。”
　　话音刚落，蒲柯溪耳，余枭和简语梦也纷纷走了进来，简语梦看着soso攻势凶猛，一下子扑了上去，扯起另一个枕头跟着一起砸：“亏得余枭心心念念跑来荷包岛找你玩，你是瞎了么，这么大一群人跟了你整整一天，硬是看不到。”
　　“赶紧让非凡收拾收拾，还没吃早餐呢。”
　　余枭本想把简语梦拉起来，谁知道这女人难得玩心大起，一把扯住余枭的衣领两人一起压在了尤非凡的身上：“Phoebe不忍心好好教育她，我来！”
　　突如其来的枕头大战让整个房间热闹起来，倾凡乐开了花儿跟着大人们瞎起哄。
　　“啊！你们饶了我吧，我错了…我知道错了，老婆救命呀！”
　　在尤非凡的哀嚎声中，好友们陆续加入枕头大战，唯独Phoebe站在一旁欣赏精彩的场面，她下意识的朝门口望去，只见纪舒盈矗立在原地迟疑着该不该进来，最后她很不自在的朝着Phoebe微笑点头，随即默默转身离去。
　　Phoebe没有任何反应，她也不打算告诉尤非凡这位刚结识的朋友来过，模样云淡风轻，她拍了拍手招呼着：“别折腾她了，快去收拾吧，孩子还没吃早饭呢。”
　　果然，还是Phoebe最有面子，她一开口，大伙儿们疯闹够了又一个个的离开了床，尤非凡有气无力的倒在床上，翻着白眼像个死鬼：“你…你们…真够狠…”
　　……
　　纪舒盈戴着墨镜走到码头，一身西装革履身形高大壮实的男人向她招了招手，这扮相一看便知不是来旅游的。
　　大概等了有一阵子，男人摘下墨镜，轮廓俊朗，深邃的眼眸让人猜不透心思，要是乍看一眼，竟和菲濬有些相似：“这几天玩得开心么？”
　　一改先前温柔态度，纪舒盈的眼里满是薄凉：“你来做什么？”
　　男人的语气很强硬：“当然是接你回家。”
　　纪舒盈似乎并不吃这一套，她双手环胸歪头讥笑：“我们已经分手了，蓝希颂，请你认清我们现在的关系。”
　　男人一把扯住纪舒盈的胳膊，毫不顾忌路人投来异样的眼光，接着将脸颊贴在她的耳边嘘声说起：“翅膀硬了不代表你就能飞，你所拥有的一切，我既然能给也能让它们荡然无存。告诉我…爷爷最喜欢说的话是什么？”
　　蓝希颂低沉性感的声线在纪舒盈耳边回荡，他一字一句的说着，手上的力度越来越大，疼得纪舒盈回应：“胳…胳膊拧不过大腿…”
　　蓝希颂闭上眼睛享受的嗅着纪舒盈耳边的香水味，使劲的手变换成轻揉：“记得就好…神明只爱听话的好姑娘…你一个人在岛上怎么玩的？”
　　跳跃的转换了话题，纪舒盈轻描淡写的回答：“我遇到了你那不可一世的堂姐。”
　　男人微微怔楞，随即笑了起来：“计划还没开始就先打了照面，世界小起来真可怕。”
　　纪舒盈似乎很反感蓝希颂提及的计划：“我不是你的棋子，我只想跟你各走各的路，井水不犯河水。”
　　蓝希颂一把揽住她的肩头转身朝趸船边停靠的游艇走去：“我从没说过你是棋子，但各走各的路是不可能的，你离开了大半年，该回家了。”
　　——————
　　半年前，官氏大厦。
　　“官总，您要亲自挑选的简历，人事部已经整理出来了。”
　　“嗯，放这儿吧。”
　　秘书将一叠简历放在了办公桌上便走了出去。
　　官书匀正忙着捣鼓功夫茶，Phoebe坐在一旁打趣道：“求贤若渴…看来又有大项目了？”
　　“还不是怕你蓝大老板招兵买马，随时都在大鱼吃小鱼，我这叫防范于未然，良性竞争必然的选择。”
　　“只要你不动我的底线，官蓝两家还是很好的合作伙伴的。”
　　“你现在金盆洗手了，我竟然有种独孤求败的感觉。”
　　“怎么，你很想我出山吗？”
　　“别别别，你要是出山了，尤非凡又要一哭二闹三上吊。”
　　就在二人品茶闲聊时，慕多然打来了电话，Phoebe简单说了几句便准备动身离开：“我有点儿急事要处理，先走了。”
　　“行吧，记得多来喝茶，我就不送了。”
　　目送Phoebe离开，官书匀便把注意力放在了简历上，她仔细翻看着，被人事部筛选后的求职简历质量还不错，挑出几份不满意的，便叫了秘书通知人事部派发offer。
　　……
　　童涵戴着监听耳机，正坐在硕大的曲面显示屏前编写复杂的程序，最右侧的显示屏用作监控，能看清门外和家里各个角度的动向，最左侧的显示屏正挂着游戏，整个电脑操作台占了客厅的三分之一。
　　在这五十多平一室一厅的房子里，大到所有电器小到窗帘开关，甚至给宠物柯基‘盖碗茶’投食，全都由她自主研发的AI智能系统操控，宛如电影里的科技小世界，在这里已经见怪不怪了。
　　一个轮动式的机器管家正在按部就班的整理着地上的垃圾，突然眼睛闪起红灯，机械的询问道：‘主人，您有新邮件，需要现在查阅吗？’
　　童涵摘下耳机不耐烦的指示着：“允许查阅，读来听听。”
　　‘童涵女士，恭喜你成为我司新成立部门——信息部的一员，请于收到OFFER的两个工作日内来我司报到，官氏集团…’
　　“忙你的去吧。”
　　支会了机器管家，童涵不以为然的继续敲击着键盘，在操作台上只摆了一个相框，她穿着警院的训练服，一脸傲气，身旁还站着一脸嫌弃的江警官。（江警官，出自周末情人第二部。） 
　　忙了好一阵子，总算敲完了代码，长时间坐在电脑前也是体力活，童涵舒服的伸了个懒腰，退开椅子站起身活动着筋骨，一个IT高手为什么要去八竿子打不着边的官氏，似乎童涵在计划着什么。
　　“盖碗茶，快过来。”
　　童涵招呼一声，身形如猪的短腿柯基甩着肥屁股跑了过来，她找了狗绳套在盖碗茶的项圈上：“走，咱遛弯去。”
　　……
　　—————


第14章 
　　官氏提供给童涵的职位是信息部的系统高级工程师，主要维护公司重要商业机密的加密工作，以及平日里的系统补丁更新，听起来高端复杂的工作内容对她而言都是小case。
　　虽然拿到了offer，但最后一轮的面试是由官书匀亲自把关，毕竟这个职位的保密性质很特殊，万一找了个不靠谱的，公司可能会面临大麻烦。
　　要说童涵这个人吧，相貌并不突出，但在人前表现的性格特别刺，别人拿到offer恨不得当天就去公司报到，她就不一样，硬是等到最后一个工作日才挎着大背包慢悠悠的来到官氏。
　　坐在会客室等待秘书的通知，可是耗了整整一个上午的时间，迟迟等不到官书匀的召唤，她百无聊赖的坐在椅上玩着自己设计的小游戏，就连游戏都打通关了，这大老板还是没出现，她烦躁的看看时间，换了个姿势开始闭目养神。
　　官书匀开完会又忙着跟几个大客户喝茶谈业务，一转眼的工夫一个上午就这么没了，刚歇一口气，秘书又提醒着：“官总，信息部招来的高级工程师一直在会客室等候。”
　　“让她过来吧。”
　　得令，秘书走到会客室敲了敲门：“童小姐，请跟我来。”
　　童涵收起手机一边将椅子归位一边调侃着：“你们这大老板比皇帝还日理万机，可算是等到了。”
　　秘书本是微笑示人，听到这新来的员工毫不避讳的吐槽大老板，自然有些不乐意，板着脸回了一句：“公司业务繁忙，官总能抽空亲自面试你，你应该感到荣幸。”
　　“哦~那我还真是谢谢她。”
　　被秘书领进办公室，只见官书匀重新坐回到茶座，她一边烫杯一边抬眼凝视着童涵，上下打量一番，总觉得眼前相貌平平的女生有些眼熟，可一时半会又想不起在哪里碰过面。
　　童涵扬起略微傲气的笑容，这一笑唤起了回忆，官书匀的眼里透出意外：“是你？”
　　“阿姨，好久不见！”
　　脑海里回荡起在意大利街头遭强盗时那个替自己出头的女生，对，笨重的黑框眼镜手里拿着披萨，满口叫着她阿姨的家伙。（这个场景出自周末情人第二部 ） 
　　一听到阿姨，官书匀黑着脸倒上两杯茶，语气还算轻松：“再给你一次好好说话的机会。”
　　童涵也不客气，拉开椅子坐下，还没等官书匀将茶杯递给她，便自作主张的拿起一杯品了起来：“好茶啊！”
　　官书匀觉得这姑娘有些没大没小，可碍于在异国他乡这人救过自己，便没有端起老板的架子：“真是意外，世界这么大，哪儿哪儿都能遇到你，算上在机场的碰面，这是第三次了。”
　　“对对对，缘分嘛，妙不可言~”
　　这时，官书匀拿起放在旁边的简历看了看，并且提出了质疑：“你的背景挺丰富，我很满意，只是…为什么没从警院毕业？”
　　“不喜欢呗，学到了想要的，可又不愿意拘泥各种规矩，再加上经历了一些不愉快的事情，自然就被劝退了。不过别担心，我的背景很干净，你提供的职位对我而言绰绰有余。”
　　“那…意思是你不仅精通电脑，你还会拳脚功夫？”
　　童涵被官书匀的问题逗笑：“阿姨，我是工信专业，拳打脚踢的那种只会点儿皮毛。”
　　“叫老板！会点儿拳脚功夫也算是加分项，你要加入官氏必须跟我签订保密协议，这个没问题吧。”
　　“当然，基本的职业道德我还是有的。”
　　说着，官书匀将协议和雇佣合同递给了童涵：“你先看看，没问题了就签字，有问题你可以问我。”
　　童涵潦草的翻看了几页便刷刷的签字盖手印，官书匀不禁笑着反问：“你不看仔细点就胡乱签字，不怕合同里有猫腻？”
　　“这有什么好怕的，那么多人挤破脑袋想进官氏，你提供给我的工作首要条件就是保密，建立彼此的信任，从我做起嘛。”
　　童涵说的很好听，官书匀挑眉很欣赏这样的回答：“行，薪资福利待遇人事那边应该都跟你沟通过了，你去信息部报到吧，会有人带你熟悉公司环境和工作流程。”
　　“好嘞。”
　　童涵临走还不忘多喝一杯官书匀的好茶，还没走出办公室，官书匀又喊住了她：“站住，我只说一次，在公司里员工们都习惯叫我一声官总，阿姨什么的，私底下也不许叫。”
　　童涵推推眼镜打趣道：“额…官总很在意？”
　　官书匀不耐烦：“我没那么老！”
　　离开官书匀的办公室，童涵没有选择电梯，她趁四下无人偷偷溜进了安全通道，在楼道里再三确认没有人，方才从背包里取出便携式变声器挂在耳朵上，又拿出自己备用的手机拨了一通电话：“成功入职官氏。嘻嘻嘻…”
　　电话那头的人听到汇报，简短的安排着：“正常工作，静候安排。”
　　“等一下。”
　　“还有什么问题？”
　　“上次帮蓝氏和尤非凡解决了那么大的麻烦，尾款一直没有打给我呢。嘻嘻嘻…”
　　“一周内结清。”
　　“嘻嘻嘻，合作愉快。”
　　（故事写到这里，结合第二部，应该有人猜到童涵的另一个身份了吧） 
　　————————
　　趁着早餐还没上桌，一群朋友围坐在尤非凡的身旁，正你一言我一句的讨论着她携女出走Phoebe该怎么惩罚她。
　　一肚子骚点子的soso第一个踊跃提议：“什么罚睡客房，经济制裁，对她丫的没用！我有个好主意，Phoebe你就罚她两个月不许参与倾凡所有的亲子互动，绝对能让她痛改前非！”
　　此话一出，大小凡已经紧紧的抱成一团，小家伙扯着嗓子抗议：“不要不要不要！”
　　尤非凡沮丧着脸，跟着叫唤：“你是魔鬼吗，太残忍了，我不同意！”
　　Phoebe举着茶杯看向被围攻的一大一小，场面很好玩，嘴角浮起浅浅笑意：“你让她两个月见不到孩子，别说上房揭瓦，上吊都有可能。小的更会闹，万一不吃不喝怎么办？”
　　余枭拍拍手示意大家安静：“咱们先不说怎么惩罚非凡。介于二人是因为孩子的教育问题闹矛盾，既然大家都在，我们当次和事佬，今天就把话摊开说，Phoebe作为甲方，非凡作为乙方，各自陈述事实，我们举手投票，怎么样？”
　　简语梦当然是向着余枭，立马表示同意，素维最是看得通透：“余枭说的没错，找到矛盾根源，问题自然迎刃而解。”
　　尤非凡一巴掌拍在桌上：“来吧，蓝菲懿！为了孩子快乐成长，我跟你拼了！”
　　Phoebe盯着尤非凡就跟看到怪物似的，嗤笑一声：“这是辩论又不是打架。行，既然我是甲方，我先说。”
　　—————


第15章 
　　Phoebe仿佛在做赛前准备，她喝了一口茶默默的组织着语言，很快开始了第一轮阐述：“对于倾凡的教育我一直主张全方面发展，所谓全面就是重点抓她的成绩，同时培养兴趣爱好，并且不忘教授礼仪端正她的品行。
　　碍于尤非凡一意孤行，反复强调孩子的童年需要快乐成长，玩乐第一，学习第二，所以这些年我放任了她来管教，可是孩子不尽人意的成绩是最真实的反馈。
　　这次跟她吵架，起因就是倾凡数学考差了，作为小学一年级二期的孩子，才学到加减算数，理应拿到满分才算正常，可尤非凡觉得她考了62分及格还不错。
　　我表示需要专业的家教团队为倾凡补课，她不同意，依旧坚持自己的理念，现在的竞争如此大，很多孩子打娘胎就开始在为起跑线做准备。
　　作为倾凡的母亲，我能给她提供最优越的生活和教育环境，按理来说她本应该赢在起跑线上，可是现在呢？能把两块加五块算成二块五，就算倾凡遗传了我良好的基因，也经不起尤非凡这么耽搁，再聪明的孩子都被带成了傻子。
　　随着孩子年龄增长，学习压力只会越来越大，我实在无法苟同尤非凡继续这样带着孩子瞎折腾，而且在尤非凡看来，我所要求的就是精英教育。”
　　说到这里，Phoebe直勾勾的盯着尤非凡挑衅的问道：“请问乙方，你确定你真的知道什么叫做精英教育吗？”
　　余枭掐准时间拍板：“甲方时间到，乙方请准备陈述。”
　　尤非凡不甘示弱，气势汹汹的站了起来：“甲方常年把重心放在事业上，孩子班主任多次找我，针对咱们这个家庭的特殊性，希望我们能跟孩子多做亲子互动。
　　我跟甲方多次沟通无果，她依旧漠不关心，在家庭里对待我们就像对待公司员工一样严苛，在这样的环境里，我既要保护孩子快乐童趣的一面，又要耗费很多的时间精力，既当爸爸又当妈。
　　可是在甲方的眼里，她只看得到孩子的成绩必须全是满分，立下的规矩孩子必须得遵守，一心只想要把自己的理念灌输给孩子，认为我的教育就是玩物丧志，管教无方。我试问甲方，你那还不算是精英教育吗？
　　我认为寓教于乐最适合倾凡这个年纪的孩子，因为她还没有足够的能力去面对学业和生活的压力，作为父母，我们不只是提供孩子吃饭睡觉教育的角色，更应该是一个发掘她特长优势的角色。
　　成绩固然重要，如果倾凡不学无术，那么她的每一门科目都会很糟糕，事实是大小考试里除了数学门门优异，那么就证明这个孩子不傻也乐于学习，只是过早的反映出数学是她的短板。
　　在她这门学科成绩过得去的情况下，我们专注于她的优势发展她的优势，而不是胡乱的请家教过多的占用她业余时间，这样只会磨灭她对知识的渴望！”
　　“说的好！”
　　余枭没忍住，拍手直呼好，得来Phoebe一记眼杀，她挠挠耳朵改了口：“乙方时间到，中场休息，请评委们一边先用餐一边讨论。”
　　小家伙因为两个妈妈的争论感到特别有趣，她当然是站在大凡这边的，偷摸摸的给大凡竖起了大拇指，看来Phoebe似乎略站下风。
　　美味的早餐已经热情腾腾的派上餐桌，Phoebe被这场突然其来的辩论赛激起了兴致，没什么胃口，便坐在位置上一动不动，她正默默的在心里为第二轮打草稿。
　　尤非凡见老婆没动筷子，便忙着替她舀粥夹菜：“先吃点东西。”
　　Phoebe突然侧头看向她，详装生气质问道：“在你眼里，我在家庭里充当的只是一个冷血的工作机器？”
　　被老婆这么一问，尤非凡尴尬的笑笑：“我可没说你是冷血的机器，我只是在陈述事实…辩论归辩论，可别影响我们的良好关系！”
　　说着，尤非凡搂住Phoebe的肩头毫无遮拦的吻了吻她。
　　饭后，余枭继续自己的主持：“那么第二轮辩论即将开始，经过评委们的讨论后，第二轮内容有所不同，评委们给出了新的主题——你们希望倾凡的未来是什么样的？还是甲方优先陈述。”
　　“这样不合规矩，怎么就突然换主题了？”
　　Phoebe有些不乐意，尤非凡倒是跟没事儿似的：“换就换呗，换个主题就不会说话了？”
　　余枭急忙制止二人拌嘴：“请双方不要私下争论，请甲方开始陈述。”
　　Phoebe挺直了腰板端坐，顿时气场满值：“我对倾凡的未来就只有一个要求，那就是接手蓝氏，将这个家族企业好好打理，不求她能将公司推至辉煌只求一直延续。
　　或许你们觉得我这样的要求很自私很强势，甚至为时过早，但我现在要说的就是为什么要这样做。
　　蓝氏旗下的杰世、卓越，北盛国际、Doris风投，我跟官书匀合资的公司还有我名下涉猎的所有投资以及各类固定资产，通算合计市值庞大，这些年在我的管理下一切都是顺风顺水，但在商业竞争里必然会树立各种敌人，近几年我们的遭遇足以说明一切。
　　谁都知道打江山容易守江山难，我只有倾凡这一个孩子，当我老了奔不动了，她将继承我的全部时，自然会出现层出不穷的问题需要她独自处理。
　　巨大财富带来的压力，心怀叵测的人会觊觎，树立的敌人会耍手段，这已经不关乎她是否接受过精英教育，而是需要她足够睿智的去面对随时都会发生的困难，那个时候，她会发现这个世界不是天真就会美好的。
　　所以必须有一个人站出来充当不讨喜的角色，去严苛的鞭策她成为优秀的人，有时候看着孩子更亲近非凡，我说不难受那一定是假的，可一想到当我和非凡百年之后，倾凡遭遇到世间险恶时，她该如何保护好自己还有庞大的家业，我不得不放弃当一个温柔的母亲。”
　　说到这里，Phoebe红着眼圈紧紧抱住倾凡，很温柔的靠着她的脑袋：“对不起，让你用那么荒唐的方式来到这个世界，我不是称职的母亲，可是你一定要相信，妈妈很爱很爱你。”
　　倾凡还小，自然不明白Phoebe说的是什么意思，但她看到母亲鲜少动容，很乖巧的替她擦干眼泪：“妈妈，我也爱你。”
　　所有人都沉默了，这十年走来她们经历得太苦，当听到Phoebe忏悔的告白时，尤非凡搂着蓝家母女吸了吸鼻子，安抚着Phoebe：“不比了我弃权，别哭了好么？”
　　Phoebe抬手替尤非凡拭去眼泪，摇头拒绝她的弃权：“你要有比赛的参与精神，我想听听你的想法。”
　　尤非凡一直搂着Phoebe和孩子，她歪着脑袋说出了这些年自己为什么无条件的爱着倾凡：“我常被嘲笑跟倾凡无亲无故没血缘，为什么要把她当亲生闺女一样宠着，大家都片面的认为，是因为我爱着Phoebe，所以爱屋及乌才对倾凡这么好。
　　我记得第一次见着倾凡，她还是襁褓里的小不点，乔安抱着她正在超市里结账，当时我很绝望，我以为我彻底失去了Phoebe。
　　再后来当我知道倾凡不是因为爱来到这个世界，接连着乔安走了，我就暗暗发誓，不管未来Phoebe会否爱我，但我会一直深爱这个孩子。
　　我要弥补她缺失的父爱，甚至加倍的宠着她，让她看不到这个世界的恶意，让她的成长里满是温暖和善良，终有一天她会知道自己的身世，当那一刻来临时候，她会原谅Phoebe和我，并且依旧爱着我们。
　　有了倾凡，我和Phoebe就有了家，你们都知道我脾气特别暴躁，如果说Phoebe是我的定心丸，倾凡就是我的镇定剂，她是Phoebe送给我最好的礼物，她一笑，我的心就跟着化了，所做的一切都是值得的。”
　　—————


第16章 
　　不是辩论赛么，这两口子怎么说着说着就成了互诉心意，余枭侧头盯着简语梦，红着脸小声嘀咕：“要不…我们也…要个娃？”
　　简语梦拿起纸巾替她擦擦嘴：“只要你能像非凡那样无微不至的带娃，可以考虑试试。”
　　“嗯…我觉得我行…我可以教孩子画画，你可以教他…当反派。”（简语梦人设一开始是反派，出自周末情人第二部 番外） 
　　“那还是别要了。”
　　“开玩笑的嘛…”
　　Phoebe认真的盯着尤非凡，她已经不知道自己还能说出什么好听的话，笑着垂下头：“如果没有你，我该怎么办。”
　　“放心，这辈子都被你预定了…咱们不说不开心的，大家吃饱没，这顿我请啊！”
　　尤非凡站起身准备去买单，一直安静的素维终于开口了：“先等等。”
　　非凡疑惑的盯着她：“二嫂，你还有什么要补充的？”
　　“我建议你们俩回家了给倾凡拟定一个学习计划，现在刚好是暑假，以这个假期为一个周期，一三五补习短板，二四休息，休息时间可以根据孩子的喜好来补充课外知识，周末你们俩就带着倾凡出门游玩或者跟朋友们聚聚餐，别老待在家里。
　　一个假期之后根据开学考试成绩来判断倾凡的数学是否有进步，这样的方法既满足了Phoebe请家教也满足了非凡跟孩子一起玩耍，同时也达到了老师所要求的亲子互动，我们还能多见见面，一举多得完全可以尝试。”
　　“天啦！果然我们的智囊是素维，怪不得你儿子成绩这么好，御夫教子的典范啊！”
　　soso开始天花乱坠的各种吹捧，Phoebe和非凡面面相觑，这提议必须得采用，Phoebe摸着倾凡的脑袋征求意见：“小宝贝，这样可以吗？”
　　倾凡笑眯了眼睛直点头：“可以呀~”
　　尤非凡买完单也跟着同意：“那就按照素维说的做，咱闺女这么聪明学习都是小case，等你学好了，我找你妈给你加零花钱。”
　　Phoebe没好气的戳戳尤非凡的脑门：“你又开始乱宠孩子！”
　　……
　　“最新消息，今年第三号超强台风美克将于今晚22点登陆Z市，气象部门即将升级红色预警，请各市民做好防患安全措施…”
　　“我说今天天气怎么闷热得很，原来台风要过境了…看来出海打渔泡汤了…”
　　吃完早餐，余枭本是提议租一条渔船出海捕鱼，一众怕被太阳晒死的仙女宛言拒绝，本想再争取争取，哪知道突然来了个美克，这下出海是彻底没戏，还得想办法赶快离岛。
　　台风登陆的消息已经在岛上传遍，瞬时让游客们乱做一团，好在菲濬打来电话，已经安排公司挂名的游艇过来接人，尤非凡带着余枭和蔺晨跑回酒店收拾行李，Phoebe和其他人站在码头等候。
　　她牵着倾凡在趸船上走了一圈，瞧见客轮旁停了一艘游艇，便多看了两眼，却不经意的发现了纪舒盈的身影，简语梦也看到了游艇，便尾随到Phoebe身旁：“游艇有什么好看的？”
　　“语梦，我需要你帮忙查个人。”
　　“你该不会是想调查昨天跟非凡一起吃早餐的女人吧？”
　　“正是，有时候女人的第六感特别准，我觉得她有问题。”
　　“不至于吧，你光看她一眼就觉得有问题？太没根据了吧。”
　　“全凭直觉，酬劳不是问题。”
　　“行，晚点儿我给你安排。”
　　突然游艇上出现的男人让Phoebe觉得格外眼熟，可又记不起是谁，但直觉告诉她调查一下防范未然。
　　……
　　自从得罪了官书匀，童涵就被直属上司安排了许多细碎的工作，她当然知道这些都是官书匀打压她的小伎俩，可又能怎么办，人在屋檐下不得不低头，唉…今天也是不快乐的一天。
　　因为台风红色预警的缘故，公司里的人大都早早的下班了，童涵盯着桌上还有厚厚一叠的资料没有处理，她盯着显示屏把键盘敲得啪啪响，嘴里跟着骂骂咧咧。
　　抬手看了看时间，已经快18点了，转头看向窗外，阵阵大风刮过，好似对面的写字楼都在微微摇摆，她立马关掉电脑，寻思不能再耽误回家的时间。
　　走到电梯口等待电梯时，她拍拍自己的脑门：“这刮大风下大雨的，骑摩托怕是会出人命吧。”
　　她晃动着自己的车钥匙，考虑着要不要打车，于是又拿出手机叫滴滴，可是电梯都到了，就是叫不到车。
　　她埋着脑袋，注意力全在手机上，并没有发现自己身后站着一个人，就连楼层都忘了点，身后的女人微微探头盯着童涵的屏幕坏笑，最后开口调侃：“喊不到车就在公司住一晚上呗，反正台风又刮不走大楼。”
　　突然身后响起声音，着实把童涵吓了一跳，她回过头看清是官书匀，立马躲到了电梯的另一角：“官大老板，你怎么老是喜欢吓人？”
　　“我这么大一个人站在这里，是你自己没注意，还怪我吓你？”
　　不想跟官书匀拌嘴，童涵装作看不见听不到，直到电梯停在了负一楼，她才意识到自己忘了按楼层，看来只能选择骑自己小哈雷回家。
　　官书匀跟在童涵的身后步子很慢，她印象中童涵是没有车的，便好奇的多跟了几步路，只见童涵走到一辆看上去笨重又酷炫的黑色摩托车前取头盔，官书匀下意识的皱起了眉头：“喂。”
　　童涵戴上头盔不耐烦的反问：“干嘛？”
　　“外面正刮风下雨，你还骑摩托车回家？”
　　“有什么问题吗？”
　　“你不知道有多危险？”
　　“知道啊。”
　　“既然知道危险你还骑？回家路上你要是出了意外，工伤还得算在公司头上。”
　　童涵特别嫌弃这种商人思维，继续不耐烦：“那不然呢，外面现在又打不到车，你要我走回去？”
　　官书匀挑眉笑着想要捉弄捉弄她：“要是你求我的话，我勉强当你一次司机。”
　　“官总的大恩大德我心领了。”
　　说着，童涵轰足油门飞了出去，可还没跑两步便发现了不对劲儿，她跳下车蹲着检查自己的轮胎，接着一股脑的取下头盔气愤的踢了一脚后轮胎：“哪个缺德玩意儿扎我的车胎！？”
　　官书匀双手环胸一直站在原地看戏，随即朝自己的车走去，将车开到童涵面前安排道：“车胎被扎了你得感谢那颗钉子，说不定它救了你的命，上车吧，我送你回家。”
　　童涵实在没辙，只好把自己的摩托重新停好，坐进官书匀的车里，嘴里还在絮叨：“换一个原厂车胎比汽车的都还贵，真不是开玩笑！明天上班我要申请查监控。”
　　“那现在你还想怎么办，开到一半推车回家？怕是人还没到家，就已经被风刮到海上了。”
　　童涵脾气虽然不太好，但人还是知道感恩的，她转头看向窗外，别扭的道了一声：“谢谢。”
　　官书匀瞥了她一眼：“住哪里？给我导航。”
　　—————


第17章 
　　正是下班晚高峰的时间，路况远比童涵想象的要糟糕，回家必经的高架桥堵得水泄不通，盯着车窗上的雨刮器一个劲儿的摆动，更是叫人心烦意乱。
　　官书匀倒是很耐心，毕竟开的是落地三百来万的大宾利，路再堵后面的车子也不敢往前拱，好不容易等到车流缓缓移动，右边车道的奔驰突然别着头车想要插到官书匀的前面。
　　官书匀踩了急刹车，但也没让旁边的大奔成功插队，童涵本就因为车胎心有火发不出，这下更像得了路怒症的人，直接放下车窗对着大奔司机一顿比划，大奔司机摇下车窗，他叼着烟一副痞子相非要硬刚：“想怎样？”
　　“你丫的想怎样？开大奔了不起啊，你有本事撞过来试试，全责让你赔都赔不起！”
　　官书匀觉得此刻的童涵特别像炸毛的尤非凡，不，这狂躁的态度比那家伙还要严重，大奔司机瞥了一眼车轮上的标致又打量了一番驾驶座上的官书匀，大概是打了退堂鼓：“哼，女司机。”
　　“女司机怎么了，女司机碍着你投胎了？”
　　大奔司机没再理会，重新摇上车窗把车头又别了回去。
　　童涵气鼓鼓的脸都憋红了，官书匀随手拿起中控盒子里的口香糖扔到她的身上：“吃两颗口香糖，往死里嚼，你就没那么生气了。”
　　童涵越想越生气，干脆转过身埋怨官书匀：“那混蛋别你的车头又还嘲笑你，你怎么就不生气？”
　　官书匀不以为然的笑说：“有什么好生气的，台风就要来了，谁都想早点回家，这个时候你还想摊上一起车祸吗？年轻人，做事不能浮躁，你得学会心平气和。”
　　“行行行，我帮你出头，你还说教我…你说的都在理。”
　　说完，童涵双手环胸靠进椅背继续气鼓鼓，官书匀侧头看向她，竟然觉得这姑娘很可爱：“你不吵架是不是心里不舒服，这会儿又开始跟自己较劲？”
　　“开你的车，别管我。”
　　其实童涵的家距离公司不到十公里，平时开车算上途径的红绿灯二三十分钟就能到，今天路上发生了好几起追尾，硬是堵了一个半小时才进了小区。
　　童涵抬手看了看时间，已经20点过了，外面的天也完全黑了下来，风伴着暴雨看上去很吓人，雨水砸在车窗上任由雨刮器快速摆动也没办法让人看清道路，官书匀将她送到停车库，便打算独自回家。
　　刚发动车子离开，童涵又追了上去：“你你你…你等一下。”
　　“外面雨太大你住的又远，走不了了。”
　　官书匀知道童涵的意思，但是她详装没听明白：“还行吧，我开快点。”
　　“还开快点？去鬼门关的路你嫌太远了想飙过去吗？你下来，快快快。”
　　“你要我今晚住你家？”
　　“那不然呢？看在你送我回家的份儿上我这叫知恩图报，万一你在回家的路上出了什么事儿，我就摊上麻烦了。”
　　官书匀还是一动不动，挑眉调侃：“现在不怕我对你图谋不轨了？”
　　“你怎么哪壶不开提哪壶啊，老祖宗求你了，快下来呗。”
　　“行吧。”
　　官书匀停好车跟在童涵的身后走进了电梯，等进了她家的门，什么世面没见过的官书匀还是傻了眼。
　　“老波特，我回来了。”
　　‘主人，欢迎回家，今天会有台风过境，您能安全回来，我很开心。’
　　看着童涵将背包递给机器人，官书匀愣在门口没动静，童涵转头看向她：“发什么呆？”
　　‘客人您好，我是老波特，这是拖鞋，请别客气。’
　　机器把拖鞋放在官书匀面前便转身忙着煮咖啡，官书匀回过神盯着童涵：“确定是个机器人？”
　　“不然呢？这可是我花了大价钱从国外订制的，能抵一套房呢！”
　　看着童涵脚边甩着屁股的柯基，官书匀换上鞋便蹲下身子想要摸摸：“咬人么？叫什么名字？”
　　“你咬它，它都不会咬你。叫盖碗茶。”
　　“我发现你越来越有趣了。”
　　童涵将老波特煮好的咖啡递给官书匀，不害臊的开起玩笑：“别爱我，没结果。”
　　官书匀没再搭理童涵，她好奇的看向电脑操作台，童涵没有拦住她，而是解释道：“没去公司之前，我都是独立搞编程的。”
　　“看来搞编程很赚钱。”
　　“还凑合。”
　　官书匀倚靠在桌边进行预估：“你这市中心繁华地段的房子，我算你三万一平，你家约莫五十平，那就是一百五十万，一个机器管家我算五十万，一辆哈雷折旧了我算你三十万，电脑台上这些七七八八的设备，我算你二十万，家底总和二百五十万。年纪轻轻身价百万这叫凑合？”
　　童涵坐进电脑椅抬头瞪着官书匀：“像你这种只知道赚钱的商人，是不是看什么东西，都只看得到它头上的价值？麻烦你把我家盖碗茶也算上，它值五百块，是我在狗贩子那里砍价砍回来的。”
　　就在二人拌嘴的时候，官书匀发现了操作台上的相框，于是好奇的拿起瞧了瞧：“你这么瘦的身板穿上训练服的样子可真傻。”
　　“诶！不带这样诋毁人的啊。”
　　“江…你怎么会认识江警官？”
　　官书匀定睛一看，江警官那张不苟言笑的脸，不管过多久她都不会忘记，也正因这张脸，勾起了她过去一年里最不想回忆的片段，嘴角笑容渐渐隐没。
　　童涵一把抽走相框倒扣在了桌面上，及时变了话题：“你想听歌吗？”
　　突然生硬的变换话题，让官书匀一时间有些回不过神：“听歌？”
　　“小哈利，放一首《别再问我什么是迪斯科》。”
　　‘好的主人。’
　　愉快轻松的旋律是从天花板四周响起宛如杜比音效，官书匀不解的看向童涵：“我知道天猫精灵小爱小度，可…小哈利是什么玩意儿？”
　　“你说的那些都是智能蓝牙音响，小哈利是我耗费了好几年研发的AI系统，老波特负责我的起居生活，小哈利负责家里大小电器的操控联动和自动检修升级，因为AI智能会给人一种变魔法的感觉，所以我给它俩特意取名为哈利波特。我喜欢智能的东西，它们不需要我付诸多余的感情，但能大幅度的提高生活效率。”
　　“那你干脆给自己造个AI情人算了。”
　　官书匀的嘲讽却让童涵打了个响指：“看过电影《her》吗？你这个提议不错，很有开发的价值。”
　　“如果你有想法，只要评估合理，实施难度不大，市场价值够高，我完全可以提供投资。”
　　说到这里，官书匀回头又看了一眼相框，提出了疑问：“你认识江查？”
　　“我就知道绕来绕去，绕不过这个问题，江查是我在警察学院唯一的朋友，不过我被学院劝退后彼此就没了来往。不提这个了，你饿不饿，我看看冰箱有什么，简单吃一顿，你千万别嫌弃。”
　　“带我参观参观你的家呗。”
　　“好啊，跟我来。”
　　官书匀很自然的将咖啡杯递给老波特：“谢谢。”
　　‘美丽的客人，您太客气啦~’
　　二人走进厨房，官书匀以为童涵这种只喜欢鼓捣数码电子产品的人肯定不会照顾自己，但当她打开冰箱时，不得不承认自己低估这个年轻人。
　　双门冰箱被各类食材塞满，童涵转头看向官书匀：“你想吃啥？”
　　“随便吧，我倒想看看你的‘哈利波特’怎么变魔法。”
　　“哼，不精彩我今天就让它们停摆。”
　　童涵傲气的取出自己想要的食材，拆开包装不洗也不切，只需要把肉类蔬菜还有水果按部就班的放在案台各个位置上：“小哈利，上才艺。”
　　‘安排…蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅…’
　　小哈利突然表演报菜名，童涵一巴掌拍在脑门上丢脸丢大发了：“叫你上才艺做顿饭，不是叫你表演相声贯口…这都是什么BUG…”
　　官书匀倚靠在冰箱边轻嗤一声：“有意思。”
　　—————


第18章 
　　只见各个位置上的食材被支架伸展出的厨具流水线似的清洗切割再各自分类，最后按照先后顺序，空气炸锅启动，炒菜锅也跟着启动，电饭煲啪嗒一声设置好了时间，就连榨汁机也自己动了起来。
　　眼前全自动的操作让官书匀看得目瞪口呆：“要不…你出个价也给我整一套这种全智能系统。”
　　“我的研发注册了专利，虽然试用了一两年没啥问题，但还是有安全隐患，安全BUG在没有完全打补丁前，我不打算卖它，可是一旦BUG修正，我的专利不下九位数是不会出售的。”
　　“我觉得…我招聘到你算是捡了个宝。”
　　“这是你对我最高的评价吗？”
　　“算是吧。”
　　“诶嘿嘿，你别夸我，我这人容易骄傲。”
　　“你这种小天才没留在工信科真是可惜。”
　　“那不至于啊，这个社会人才济济，多我一个不多，少我一个不少。”
　　“你还真谦虚。”
　　“老波特，饭好了叫我。”
　　‘没问题主人，我可不会让您饿肚子呢~’
　　跟在童涵的身后穿过客厅走进了卧室，果然一个高端技术宅的快乐里面一定有一块是留给各种动漫手办的，那整整一面墙全是亚克力材质装饰的展示柜，琳琅满目的手办栩栩如真。
　　“就这么一面玩具墙抵得过一套房吗？”
　　官书匀的调侃让童涵又开始嘀咕：“哎哟，你是不是又要在我的身价上增加几十万？没那么夸张的。”
　　“我算是看明白了，你就是个快乐肥宅。”
　　“快乐宅我还能接受，肥我可不接受，虽然我也喜欢喝可乐，但我是易瘦体质，别太羡慕。”
　　“瞧把你给能耐的。”
　　童涵突然把卧室的灯关掉了，然后兴奋的说着：“我给你展示一下啊。”
　　说着，她走到展示柜前，就着柜门敲了敲，被敲击的地方亮了起来，接着她把每个柜门都敲了一遍，于是整面墙都亮起了背光，最后她又拍拍手，灯光熄灭了。
　　“我特意把展示柜改装了感应灯，怎么样，是不是特别神奇？”
　　看来童涵特别喜欢分享自己的快乐，官书匀当然觉得这一切很有趣，但不知道为什么，总觉得自己格格不入，大概是她没办法在这个领域达到童涵那样的水平，所以无法同她探讨其中的玄妙，除了称赞没有更多的词汇去表达什么。
　　这时老波特慢悠悠的滑了进来：‘主人，可以用餐啦，今天也要快乐的吃饱哦~’
　　“你家机器人的语言表达还挺丰富的。”
　　“我设置过了，幽默点会更讨人喜欢，走吧，吃饭。”
　　吃饭的餐厅并不大，小小的方桌上摆着两份咖喱鸡盖浇饭，还有炸鸡米花和炸薯条，一人一半鲜榨果蔬汁，童涵礼貌的拉开椅子让官书匀先就坐，回到自己的位置上，她举起果汁干杯：“虽然外面狂风暴雨，但还是希望你能喜欢这简单的一餐。干杯。”
　　“干杯。”
　　本以为全机器操作的食物会难吃，没想到意外的可口，童涵期盼的盯着官书匀，似乎在等待她的好评：“怎么样？”
　　“还不错。但是少了一种东西。”
　　童涵微微蹙眉，拿起勺子舀上一口咖喱尝了尝，没觉得有什么问题：“少了什么？味道没毛病啊。”
　　“机器做的饭菜，调料比例固然比人放的要精确，但正因如此少了一股人情味。”
　　童涵觉得官书匀说的有道理，这次没有反驳：“好吧，我觉得食物只要合胃口过得去就OK，你要的人情味我这里确实没办法满足，你将就吃吧，多吃点，免得晚上叫饿。”
　　用餐时，小哈利会自动播放抒情的轻音乐，童涵正乐此不疲的讲述着自己研发小哈里时，因为程序不稳定，时常失控闹出的各种趣事，官书匀盯着笑眯眯的童涵没有打断对方的话，一直这么认真的听着。
　　饭后已经是晚上九点四十，屋外猛烈的风就像着了魔一般，狂躁的拍打着窗户，老波特和盖碗茶已经被安排在了卧室里，童涵吩咐小哈利切断所以内部网络后暂时让系统退出，这样一来就算有雷暴也不至于影响家里的主程序。
　　她回到卧室从衣柜里找出自己的睡衣送到官书匀的手里：“今晚凑合一下，穿我的睡衣吧，你这么金贵只能睡床啦，我打地铺。”
　　说着，她便开始埋头整理自己的地铺，官书匀捧着睡衣侧头盯着她：“小天才，你睡地上会不会膈得慌？”
　　“怎么说我也是在警察学院待了三年的人，别说地板，满是碎石的山野我都睡过，集训时的环境可比这艰苦多了。”
　　“那我先去洗澡。”
　　“小哈利被我关闭了，你没办法吩咐她，热水都有，洗漱的都在架子上，你要是差什么就告诉我…”
　　官书匀还没走进浴室，这小天才已经开启了啰嗦模式，她回头看向童涵：“知道了知道了，我又不是小孩子。”
　　待到浴室传出淋雨的动静，童涵脸上的笑意渐渐褪去，她不知道把官书匀带回家是不是正确的选择，从某种程度而言，她们曾经是站在对立面的，如果有一天官书匀发现她曾经做过很多不可饶恕的事情，或许就不会再有今晚这样和谐相处的场景。
　　“盖碗茶，快过来抱一抱。”
　　小柯基听话的钻进童涵的怀里，老波特幽默的说起：‘主人，我也想抱抱。’
　　“去去去，你太重了，抱不动。”
　　‘那我明天就减肥。’
　　“你要是能瘦一两，我就天天抱你。”
　　‘说话要算数哦！’
　　“你记在备忘录里每天报体重给我，你要是瘦一两，我何止抱你，我还得带你回老家给你‘治病’！”
　　‘哈哈哈…那我还是不减肥了…哈哈哈…’
　　官书匀靠在门内听到童涵和老波特的互动，她觉得特别好笑，却又觉得门外的世界是孤独的，童涵是孤独的。
　　待到童涵洗漱收拾完，屋外的动静更大了，她走到窗边盯着空荡荡的街头，路障和树枝被风吹得七零八落，她一边拿着浴巾擦拭头发一边吐槽：“这风真可怕，树都吹断了。明天肯定又堵车。”
　　“明天给你放假吧。”
　　听到放假，童涵眼里冒着小星星回头看向官书匀：“真的？？？”
　　“我看你最近老在加班。”
　　“既然老板你提到这茬，那我就得说道说道！”
　　说完，童涵坐到床上盘着腿开始诉苦：“上次咱们发生了小口舌，你大人不记小人过嘛，气一气就算了，你让我的上司天天分配细碎又无关紧要的活儿给我，太多啦，我搞不定啊。
　　给各个部门的重要文件加密存档，工作量已经够大了，还要我跑去给每个部门的电脑升级系统，你想想，每个部门多少台电脑，算上主机坏老的，显示屏有毛病的，全都叫我一个人去修，我是高！级！工！程！师！诶！不是后勤网管！”
　　因为童涵没有戴眼镜，所以她的大眼睛终于敞亮在官书匀的眼里，官书匀单手撑着脑袋听着她吐苦水发牢骚，竟然觉得特别好玩：“你可以拒绝啊。”
　　“拒绝？我怎么拒绝，一来就是上面领导安排下来的，上面能有几个领导，你就是最大的那个，除了你打压我，还能有谁？”
　　“你这是在质疑我对你职场霸凌？”
　　“那倒不至于是霸凌…言重了言重了，我就是想求你放过我，我这段时间每天加班到七八点才能回家，实在受不了，我示弱了！”
　　—————


第19章 
　　说完，童涵直接一头倒在床上装死，官书匀凑近她，自上而下的俯看着，童涵睁开眼近距离的盯着官书匀，空气安静的有些慎人，最终还是官书匀打破了尴尬，语气不再讥讽，满是真诚提议：“你的眼睛真好看，被眼镜遮住太可惜了。”
　　童涵没心没肺的笑了：“别爱我，没结果。”
　　“你少臭美，我都当你阿姨了，你这棵小草太嫩不合我的胃口。”
　　这算是一句心口不一的话，童涵却信以为真：“好吧，阿姨，我睡了，你别打呼啊，我睡眠质量不太好。”
　　“我觉得打呼的人一定是你。”
　　“老波特，关灯。”
　　‘晚安，我心爱的主人。’
　　官书匀有些择床，辗转反侧就是睡不着，最后慢慢挪动身子移到床边，探出半个脑袋低头注视闭目的童涵，突然这家伙睁开了眼，视野模糊的瞧着上面多出来的人头，直接吓得叫出了声：“妈呀！”
　　官书匀被童涵这么一叫，也跟着吓到了：“你叫什么？”
　　“大半夜的你不睡觉冒着半个脑袋盯着我干什么？鬼都能被你吓死！”
　　“我睡不着。”
　　“你睡不着也不能盯着我啊！”
　　这时盖碗茶围着童涵啵的一声打了个屁，一股异味串出，童涵直接站了起来：“呕！”
　　官书匀也问到了异味捏着鼻子一脸难耐：“你家的狗放屁这么臭？”
　　童涵直接爬到床上钻进了官书匀的被窝：“一个吓死人一个臭死人，我这是造的什么孽。”
　　当两人躺在一起的时候，气氛又开始变得尴尬，这次童涵打死不下床：“盖碗茶放屁一绝，它放了第一个屁就会接连着放无数个屁，这种连环屁堪比生化武器，不好意思，今晚咱们只有挤一挤了。”
　　听完童涵的解释，官书匀慌了：“能不能放它去客厅？”
　　“不行！它从小跟我睡一个屋，放去客厅它会呜咽一晚上，更别想睡觉。你忍忍，万一它不放了…”
　　‘啵…啵…啵…’
　　话还没说完，只听见安静的卧室里已经响起了一连串的小鞭炮，童涵大喝一声：“深呼吸！”
　　接着便捞起被子把官书匀和自己捂了进去，官书匀实在受不了，‘我睡客厅’都快要挂到嘴边，她又打消了这个念头，因为…这样的夜晚实在是难得的有趣。
　　一米五的床供两个人睡真算是挤一挤了，官书匀本是背对着童涵，可这家伙睡觉不老实，挤来挤去险些把官书匀挤到床下。
　　完全是受够了，官书匀准备拿着枕头去客厅，刚坐起身自己的胳膊便被童涵一把拉住，什么狗屁睡眠质量差，这会儿正发着梦砸吧嘴睡得跟死猪一样：“去哪儿？”
　　发梦的童涵一股脑的把官书匀拉了回去，又抬腿压在她的身上如同树袋熊缠抱着树干一般：“盖碗茶，死狗子别动！”
　　这家伙不仅发梦还喜欢说梦话，说了一阵子又开始磨牙，官书匀被她挤在怀里动也不能动，耳朵还要受折磨，整个人快要疯了，本想把这家伙推开，可是童涵的睡颜流露出天真的模样她又不忍打搅。
　　还没安静几秒，童涵嘴里又开始嘀咕：“盖碗茶你要乖哦。”
　　竟然把她官书匀当成了狗，抬头朝着童涵的脸龇龇牙：“混蛋！”
　　不清楚这么煎熬的夜晚自己是怎么睡着的，但一整晚都睡得不踏实，官书匀睡眼惺忪，感觉自己的脑袋被某人一遍一遍的抚摸着，瞬间清醒，她依旧被困在童涵的怀里，这家伙摸她脑袋的手法跟抚摸盖碗茶一样熟练。
　　抬眼一看，童涵果然还没醒，这家伙到底做了个什么梦，盖碗茶历险记吗？
　　官书匀抬手一把捏住童涵的鼻子另一只手捂住了她的嘴，很快童涵没法呼吸醒了过来，她又急忙收手开始装睡，童涵一脸迷糊的哼唧：“嗯嗯…怎么了…”
　　她下意识的低头，发现自己正死死的抱着官书匀，二人几乎是紧密接触的姿势，这下童涵傻了眼，可是官书匀还没醒啊，不能动不能动，要是把这女人惊醒了，这个睡姿能让二人尴尬到跳楼。
　　没了睡意，童涵借着机会仔细盯着官书匀的脸看，该怎么去形容呢，相比蓝菲懿的漂亮，怀里的女人显得更俊，这种偏中性的帅气倒不是男人那般硬朗，而是有着一股邪气的俊俏，睫毛还挺长的。
　　想到这里童涵伸出手指头碰了碰官书匀的睫毛，官书匀觉得痒痒的，可又不能动，她忍了！
　　鼻子可真挺，就像外国人那样，脸部轮廓也挺好看，总体来说确实偏向西方人的立体线条，于是童涵又顺着官书匀的鼻梁划过，又比划着她的脸部线条。
　　官书匀忍无可忍终于爆发，猛然睁开眼一抬头撞到了童涵的下巴：“你摸什么摸？”
　　这下子，一个捂着脑袋，一个捂着下巴，痛得一时间都说不出话了。
　　童涵缓了缓疼痛依旧捂着嘴含糊解释：“我觉得你的脸好看，就顺着线条摸摸，你又不会掉块肉，咋整这么大动静？”
　　“你一个晚上又说梦话又磨牙还拽着我不放，黑眼圈都被你熬出来了。”
　　“真的吗？没有啊，我睡觉挺老实的。”
　　“你是不是对老实这个词有什么误解，滚出去，我要睡觉。”
　　“这是我的床我的卧室我的家，你凭什么赶我？”
　　“就凭你摸了我一晚上的脑袋！”
　　说完，官书匀开始用脚踢童涵，童涵哪儿是挨欺负的主，跟着踢了回去，二人本是躺着打闹，最后变成枕头互殴，打着打着又开始笑得肚子疼重新抱作一团倒了下去。
　　她们似乎忘记彼此上下属的关系，也没在意这若有若无的肢体接触，恢复安静之后才重拾了理智，童涵退到床边老老实实的枕着枕头，官书匀亦是侧卧面对着她，经历了这样的一晚，官书匀小小感叹：“你让我想起了一个朋友，你还挺像她的，我说的是感觉不是样貌。”
　　“那…我的什么地方像你这位朋友呢？”
　　“脾气，你们都很暴躁，但是发脾气的点不一样。”
　　“除了脾气呢？就没一点好的地方？”
　　“笑容，你们都喜欢没心没肺的大笑。”
　　“还有呢？”
　　“乐于分享自己的喜悦和爱好。”
　　童涵保持着笑容，但她大概已经猜到官书匀所谓的朋友是谁，只是她不能告诉官书匀，她知道尤非凡，她也知道蓝菲懿，她更知道在过去的一年所有人都经历了什么。
　　童涵抬手理了理官书匀凌乱的刘海：“每个人都有自己的特性，你所看到的共同点只不过是在我的身上找了她的影子。”
　　“既然醒了就起床吧，别折腾你的小哈里了，我带你出去吃早餐，想喝早茶吗？我知道一家不错的茶餐厅。”
　　官书匀很巧妙的转变了话题，她坐起身活动活动筋骨，接着埋怨道：“我这辈子都不想跟你同床共枕了，太折磨人。”
　　童涵依旧信以为真，无奈的笑了：“真的吗？反正台风又不会天天来，无所谓啦。”
　　二人洗漱后，因为是临时住进童涵家里，官书匀很懊恼自己没带化妆品，加之没有重复穿前一□□服的习惯，官书匀不得不素颜朝天，并且穿了一身童涵的休闲装，平时吐槽她像个煤球，今天自己倒成了煤球。
　　出门前童涵拉着官书匀：“等等，虽然你素颜的样子挺好看，但你要是觉得见不得人，就戴上这个。”
　　她将一顶黑色的棒球帽压在了官书匀的头上，上下打量一番很满意的点点头：“cool！出发！”
　　老波特守在门边道别：‘主人一路平安，美丽的客人再见。’
　　—————


第20章 
　　蓝希颂牵着纪舒盈走进饭厅，看见父亲母亲已经就坐，二人很平静的问候早安。
　　蓝崇铭漠不关心的细微点头，抖了抖指尖的雪茄顺便放下了报纸，坐在他右侧的女人招呼着家佣安排早餐便揉着太阳穴埋怨道：“国内的鬼天气真闹心，一夜没睡好。”
　　“要不我让家厨给您煲补气安神的汤吧。”
　　纪舒盈好意关心并没有得到女人善意的回应，偌大的餐桌只有寥落的四个人，互动少得可怜气氛很冰冷，就连陆陆续续派上桌的西式餐点也没有丝毫温度。
　　蓝崇铭作为一家之主，起先双手合握比在额前做起了餐前祷告：“天父，感谢您赐予我们丰盛的食物，祈求您让我们身体健康，喜乐平安…感谢您…奉耶稣之名，阿门！”
　　“阿门。”
　　“阿门。”
　　“阿门。”
　　说完感恩词，蓝希颂习惯性的摸了摸挂在胸前的十字架，蓝崇铭一边拿着刀叉切割食物一边提醒：“回来这么久，是时候去拜访你堂姐堂兄一家了。”
　　蓝希颂娴熟的拿起黄油面包沾上花生酱递给纪舒盈，直接无视父亲的安排：“台风过后天气会特别好，今天我陪你去逛逛情侣路吧。”
　　纪舒盈有些尴尬的缓和气氛：“希颂，叔叔还在说事呢…”
　　蓝希颂抬眼冷冷的盯向父亲漠然回复：“突兀的上门拜访有什么意义？几十年不走动，突然热络起来，像蓝菲懿这种精明又多疑的人，很容易看穿一切，你急什么？”
　　宋礼丽觉得父子俩的气氛越发糟糕，急忙说教道：“希颂，就不能跟你爸好好解释？”
　　蓝崇铭松开手，刀叉落到桌上发出刺耳的磕碰声，随即拿起餐巾擦拭着嘴接连重重的甩在餐盘上，他退开椅子准备离开，厉声威胁：“我只给你三个月的时间，赶紧想办法拿回属于我们的东西，不要让我失望。”
　　宋礼丽左右而顾，一边劝着蓝崇铭一边又瞪了瞪儿子：“老爷子，你这才吃几口呀…希颂，你越来越没规矩了！”
　　看着父亲离去的背影，蓝希颂没有丝毫害怕，他很不爽快的抬手搭在纪舒盈的肩头，另一只手抽走了她手里的面包片，但很快，他一改刚才冰冷态度，笑了笑：“这样的早餐食之无味…走，我带你去吃地道的早茶。”
　　……
　　童涵提议她来开车，这样一夜没睡好的官书匀就能再小眯一会儿。
　　好在是工作日，这家老字号的茶餐厅没多少人，童涵找了一处靠窗的安静角落，服务员递来菜单，她很鸡贼的盯着官书匀：“你请客。”
　　官书匀拿着纸巾擦拭桌子，无力吐槽：“你能不能大方点？”
　　童涵急忙反驳：“哪儿有员工请老板的，倒是你能不能大方点？”
　　“别磨蹭，赶紧点菜，有我在，你的钱包会很安全。”
　　既然有人管饱，童涵自然是不客气的，她顺着菜单把所有招牌茶点通通打勾，最后朝着服务员灿然一笑：“麻烦加急一下，谢谢。”
　　很快，蒸笼装盘的茶点陆续上桌，直到整个桌子摆不下，官书匀盯着琳琅满目的美食，提出了一个要求：“谁点的谁负责吃完，吃不完不许走人，要不自己买单。”
　　“别啊，你不是饿了吗？我多点了几样，你都尝尝呗。”
　　“浪费食物可耻。”
　　“吃不完可以打包嘛，我带回家还能继续吃几顿。”
　　官书匀举着筷子嘲讽：“请你吃顿饭，你倒是把一日三餐都惦记上了。”
　　“我这叫做机不可失失不再来。”
　　官书匀开始有点喜欢跟童涵斗智斗勇的拌嘴，突然一个怪趣的手机铃声响起：‘神经病啊神经病，我是神经病…’
　　童涵举着筷子怔楞了一下，官书匀没发现什么异常，只是好笑的调侃：“手机铃声真特别，你确实像个神经病。”
　　“你先吃，我出去接个电话。”
　　童涵将背包提起快步离开餐厅，官书匀不禁嘀咕：“接个电话拿什么包，难不成怕我偷东西？”
　　童涵找到一处空地一边慌乱的戴上变声器，接通电话后有些生气：“我说过尽量不要联系我，有问题我自然会找你，有时候很不方便！”
　　“老A，闲了大半年，给你找些事做。”
　　“我可没闲着，官书匀的动态一直定期提供给你，说吧，你要我做什么？”
　　“查个人，叫纪舒盈。”
　　“拜托，这个世界叫纪舒盈的人跟蚂蚁一样多，光提供名字，你叫我大海捞针？”
　　“性别女，照片我有，稍晚发给你。”
　　“行，最快晚上回复你，不过…我能问你个问题吗？”
　　“说。”
　　“官书匀跟蓝菲懿的过节都过了一两年，你继续安排我待在她的公司目的是什么？”
　　“你向来不过问雇主的目的，干好自己的分内事…放心，盯着她不是为了害她。”
　　挂掉电话重新收拾了一番，童涵埋着脑袋若有所思的走到餐厅门口却险些撞到人，她慌忙抬头道歉：“不好意思…没撞疼吧？”
　　纪舒盈挽着蓝希颂的胳膊很是温柔的摆摆手：“没事…没事…”
　　倒是人高马大的蓝希颂冷冷的瞥了一眼童涵，便带着纪舒盈先一步走了进去。
　　疾步回到位置上，童涵瞧了瞧自己的碗，官书匀竟然给她夹了很多茶点，她便笑着询问：“好吃吗？”
　　官书匀把棒球帽压的很低，双手撑在桌上，似乎已经吃饱了：“比你家的咖喱鸡好吃。”
　　“你这样作比较小哈利会很伤心的。”
　　“茶点都快凉了，赶紧吃。”
　　这一通电话完全打搅了童涵用餐的心情，她心不在焉的吃了两口，便放下筷子：“你…你今天还有什么安排？”
　　官书匀抬手指着童涵的眼镜：“我想带你去逛街。”
　　“带我逛街？”
　　“嗯，去给你配一副隐形眼镜，让你摆脱四眼田鸡。”
　　“不要，我不喜欢戴隐形眼镜，好麻烦的！”
　　“我挺纳闷，你的身体素质不达标，是怎么考进警察学院的？”
　　“既然你都叫我小天才了，进警院自然不难，毕竟有种操作叫破格录取。”
　　童涵那股子傲娇的骚劲儿让官书匀嗤之以鼻：“哼，那你还不是被劝退了。”
　　“天生我材必有用，要是没被劝退，我一个月拿着固定工资，扣扣索索攒一年还不如我写程序赚得多。”
　　“你还笑话我物质，你不也是个小财迷。”
　　“那可不一样，我靠勤劳的双手致富，你那是资本家无情的剥削！”
　　“肤浅，我为社会创造的价值，你写成千上百个程序都比不了，说了你也不懂。吃饱没？吃饱了就去逛街。”
　　……
　　官书匀带着童涵就跟带了个娃似的，刚走进卓越的商场，这姑娘就直奔专卖手办的商店，她扒拉在展示窗前，夸张得脸都贴到了玻璃上：“出新款了，海贼王的新立景做工真别致！”
　　官书匀哪知道什么是海贼王，看着展示窗里的塑料玩具不屑一顾：“你都多大了？”
　　“你懂什么，罗宾诶！她可是最美的人间胸器。”
　　官书匀不想把时间浪费在一堆手办里，直接抽出信用卡递给童涵：“买，喜欢就带回家。”
　　“谁要你掏钱了，真是不懂得尊重人，心爱的手办当然要自己掏钱买才有意义。”
　　说着，童涵大摇大摆的走进商店也不知道跟店员嘀咕着什么，不过很快，官书匀傻眼了，明明就屁点儿大的玩具，包装盒大得够离谱。
　　童涵见到心爱之物付款的样子那可比吃饭买单大方多了，她抱着手办盒子就跟娶了媳妇似的喜庆，惹得经过的小朋友都想走近了摸摸，她小气鬼一般躲得老远，深怕熊孩子弄坏了自己的宝贝。
　　跟着官书匀进了眼镜店，看来还是逃不过换隐形眼镜的命运，算了，反正都是老板掏钱，不要白不要，大不了不戴就是了。
　　配好度数，官书匀直接没收了童涵那副笨重的板材眼镜，并且命令着：“买了就得戴，私下我可以不管，但上班时间你必须戴。”
　　童涵哭丧着脸：“我见过老板强迫员工加班，头一次见着老板强迫员工戴隐形眼镜的。”
　　“我这是在改造你，怎么说官氏也是大企业，公司进出的白领哪个不是把自己打扮得人模人样的，也就你是人模狗样。”
　　“哼，我又不靠脸，我靠的是才华。”
　　接下来童涵才明白，官书匀特许的放假还送她隐形眼镜那都是借口，人肉搬运工才是这女人最真实的目的。
　　官书匀扫货的方式特别果断，挨着奢侈品专卖店一间一间的逛，按照童涵列举程序的步骤就是：走进去，选，买，付款，离开，干脆利落得让她情不自禁的替官书匀的钱包捏把汗，这种女人谁敢要？
　　童涵提着大大小小各种品牌logo的购物袋子又还抱着心爱的手办，最后终于炸毛式的罢工了：“我不干了！”
　　官书匀正准备去护肤品专柜逛一圈，被身后的家伙叫了停，她转身轻松的盯着狼狈兮兮的童涵：“这才逛多久你就不行了？”
　　“你两手空空是潇洒了，你倒是看看我，就差把你这些袋子挂脖子上了。”
　　官书匀盯着可怜的童涵便逗趣道：“你倒是挂在脖子上啊。”
　　“你要是再逛，我就把这些高级货送给路人…我不管，我走不动了，我要吃东西！”
　　说着，童涵一溜烟的窜进不远处的港式甜品店，屁股跟钉在椅子上似的一动不动。
　　官书匀微微叹息，这家伙快把她的脾气给消磨干净了：“点吧。”
　　“你好，我要一份杨枝甘露，一份芝麻糊，一份椰奶布蕾，还要一份…”
　　“你的胃是无底洞吗？才吃了那么多早茶，你又点这么多甜品？”
　　“那就先这些吧，她买单。”
　　简直是不给官书匀留任何反驳的余地，服务员拿着二维码摆在她的面前：“您好，总共消费146元。”
　　官书匀付完款继续没好气的吐槽：“见过蹭吃蹭喝，还没见过像你这种理直气壮吃得比猪还多的。”
　　被这么一吐槽，童涵更不乐意了：“我给你当苦力使唤怕是不止一百块的劳务费吧，吃你点儿甜品怎么了？服务员，麻烦再加一份榴莲班戟和一份芒果班戟！”
　　官书匀又买了一次单，恶狠狠的瞪着眼前的家伙：“撑死你得了。”
　　—————


第21章 
　　虽然台风过境吹得路边绿植七零八落，但沿着海岸线望不到头尽头的情侣路，依旧是恋人们喜欢约会的好地方，海风摆动着纪舒盈的长裙，她拢了拢耳边的短发，惬意的眺望着波浪起伏的海面。
　　蓝希颂一直牵着她的手，二人缓缓的散着步，突然纪舒盈转头盯向他，好奇的说道：“虽然我们认识这么多年，但我很少听你提起你在这边生活的事情。”
　　突然有路人骑着自行车飞过，蓝希颂急忙揽住纪舒盈的肩头，小心翼翼的护着她：“那你想听我说些什么？”
　　“只要你想告诉我，什么都可以。”
　　“我在这个城市长大，直到初中才随着家人移民德国，在Z城的童年说不上多好但也不坏。舒盈，等把父亲交代的事情完成了，我们就结婚吧，如果你想回德国，我们就回去，如果你更喜欢Z城，那咱们就在这边定居。”
　　蓝希颂很认真的畅想着他和纪舒盈的未来，可是每每提及婚姻，纪舒盈都不想正面思考这个束缚自由的问题。
　　蓝希颂轻易的从纪舒盈的眼眸里窥探到了逃避，便很自然的换了话题：“很多沿海或者沿江的城市，都会有一条路叫滨江路或是海滨路，但只有Z城这条沿海马路叫情侣路，你知道为什么吗？”
　　“因为这样听上去很浪漫？”
　　“听闻是这条路的设计师跟她的老婆特别喜欢散步，有一天他老婆说这个世界是圆的，会不会有一条路像赤道那样是一个圈，那样的路没有起点没有终点自然就没有尽头。
　　设计师听了这样的话就嘲笑他的妻子太天真，这个世界有大陆有海洋，怎么可能会没有尽头的路呢？再后来他的妻子病逝了，再也没有人陪他散步。
　　于是在设计这条路时，他计量了全程52公里的海岸线，建成时给这条路命名为情侣路，虽然路有尽头，但我们走在这条路上时是看不到尽头的，寓意有情人终成眷属一直走下去。”
　　纪舒盈怔松的看着蓝希颂，将信将疑：“听上去有些悲伤又很浪漫，故事是真的吗？”
　　蓝希颂突然笑着抬手揉揉纪舒盈的耳朵：“我瞎编的。”
　　纪舒盈被蓝希颂逗笑，背起双手退着步子，笑容明朗了许多：“你不写小说真是屈才了…不过老实说，我挺喜欢Z城的，比在德国时有人情味多了。”
　　“我明白你很反感我的计划，但是爷爷临终前留下的遗愿你也听到的，我跟父亲只是想拿回属于我们的东西，或许这样的计划会伤及他人，可我并不在乎别人怎么看待我，只要你不讨厌我就够了。”
　　蓝希颂本想借此机会能跟纪舒盈好好缓和关系，虽然在他的强迫下纪舒盈一如既往的待在他的身边，可是这个女人开始向他吝啬笑容时，他似乎想不出更好的办法来讨她欢心。
　　纪舒盈停下脚步，她牵起蓝希颂的手反问道：“你知道我为什么要跟你分手突然回国吗，我去哪里不好非得待在Z城？”
　　蓝希颂皱着眉头摇了摇头：“我不明白你想表达什么？”
　　“就为了爷爷口中提到的隐藏遗产，你跟叔叔连德国那边的总公司都放着不管了，举家回国讨一份根本就没把握能不能拿回的财产，你觉得你堂姐会认这事儿吗？
　　如果用肮脏的手段得到了你们想要的财富，我可以恭喜你但我没办法认同你，如果你们大动干戈又一败涂地什么都没得到呢，何必走这一步险棋？”
　　“所以呢？你回国回到Z城是为了什么？”
　　“我被爷爷收养的那一刻起就注定了这辈子跟你脱不清关系，待在这里还不是为了你，可我真的不想当你的棋子，我不想去做背地里害人的勾当，可我的人生就是欠你蓝家的恩情，我从来没想过，有一天善良和报恩会背道而驰。”
　　蓝希颂双手插兜矗立在原地，他看着纪舒盈焦灼的抱怨，却不知道该怎么去劝慰，最终只能揽住她的肩头轻轻抱住她：“蓝菲懿有今天的辉煌，一半的功劳是属于我们的，为什么你会觉得我们是在做坏事，拿回应得的东西不是天经地义的事情么？”
　　这时，蓝希颂的手机铃声打断了他的劝解，看着屏幕上陌生的号码，他知道是谁，走到一旁的大理石栏杆倚靠着接通了电话：“何总，你终于到了。”
　　……
　　官书匀临时接到秘书的电话，有些急事需要回公司处理，她立马安排秘书来接自己，临别前将车钥匙留给了童涵：“我一会儿把地址发给你，我的东西送去那边，如果你还没吃饱，就让管家安排家厨给你准备午餐。”
　　“诶！你等等！我是负责给你拎包，可又没同意送货上门。”
　　“少废话，这是我以老板的身份给你安排的工作，到了那边顺便检查宅子里的网络和监控系统。”
　　“你不是给我放假吗？”
　　“我的放假时间结束了，你的也就结束了。”
　　“你！”
　　官书匀抬手揉着童涵的脑袋，笑着打趣道：“乖乖的把我安排的工作做好，干得不错我会好好打赏你的。”
　　“一言为定啊！”
　　……
　　在停车库等了一小会儿，秘书将车停在了官书匀面前，新招的助理是个二十岁出头的大男孩，高学历模样又很帅气，官书匀坐进车里侧头瞄了一眼助理：“小张，你知道海贼王吗？”
　　“当然，很有名的日本动漫，老板最近喜欢看？海贼王差不多都更新了九百多集。”
　　看来这方面的问题还是男生比较在行，官书匀装作毫不关心的说起：“我看到楼上商场里有卖手办的。”
　　“对对对，我知道，那家店里的手办都是日本原厂进口的，可贵了。”
　　“你空了去找那家店的老板谈谈，海贼王出了新款都预留一份，晚点儿我给你地址，到时候让店家寄到那里去，费用直接找我报销。”
　　听到老板豪气的安排，小助理脸上那是莫大的羡慕，急忙回应：“好的老板！”
　　还坐在甜品店的童涵早就吃撑了，可又不想浪费食物，刚才点的水果班戟现在看起来更像死亡班戟，多看一眼都感觉要撑吐了。
　　突然打了个喷嚏，她揉了揉鼻子放下小叉：“哎哟，不吃了。”
　　离开店，她提着大包小包风风火火的取车，尽管官书匀不在，但她还是很老实，把这些奢侈品购物袋矩矩的放进后备箱还不忘清点一遍。
　　回头坐进车里，想着官老板已经走人，这豪华的大宾利不享受享受简直是对不起天赐好时机，于是计划开上豪车先去摩托车行把自己的车胎给订了，顺便兜兜风。
　　驱车赶到车行，里面的伙计是老熟人，童涵上前寒暄了几句便开始骂爹骂娘的诉说起车胎扎了钉子的事儿，伙计给她估算了原厂进口车胎的价格，童涵一阵肉疼。
　　她磨磨唧唧的付了定金顺便在店里转悠，看到车行新进了一批酷炫的头盔，她流连忘返的盯了好久，角落一款磨砂质地机械外形的头盔吸引了她的眼球，最主要的是这款头盔是女士专用的暗粉色。
　　也不知道自己哪根筋发抽，她竟然忽略了昂贵的价格，决定买下它：“老哥，这款我要了，帮我包起来吧。”
　　伙计一边准备包装盒一边调侃：“这头盔跟你那款车不太配啊。”
　　“谁说是我戴呢，送人的。”
　　说到这里，童涵想象着要是能把官书匀骗上自己的摩托去飙车，一想到那高高在上的女人受不了车速因而吓得花容失色的场景，肯定特别好玩。
　　离开车行，童涵盯着官书匀发来的导航慢悠悠的上了路，直到官宅的大铁门映入眼帘，守在门口的安保瞧见老板的车里坐着陌生的人，便拦住了去路，盘问了一阵后，铁门缓缓打开，童涵盯着偌大花园后面耸立的洋楼啧啧嘴：“有钱人的生活真是难以想象。”
　　将车停好，官宅的管家已经守在车外等候：“童小姐您好，小姐已经吩咐过了，东西都交给我处理就行。”
　　“老人家，东西都在后备箱，官总说要维护网络和监控系统，麻烦带个路。”
　　“请跟我来。”
　　前两年替蓝菲懿提供官书匀的资料时，童涵对这所大宅的结构早已了如指掌，只是她从没想过，有一天自己会以员工的身份明目张胆的走进来，童涵经过宽敞的花园，四周都是巡逻的安保，看来这里的防备比想象的还要森严。
　　没一会儿官书匀打来了电话：“到了么？”
　　“刚到。一个人住这么大的房子，还有这么多人伺候，你真金贵。”
　　“怎么这么晚才到？”
　　“难得开一次豪车，自然要享受一下兜兜风呗。”
　　“油费从你工资里扣。”
　　明知道官书匀是在开玩笑，童涵还是咋咋呼呼的吐槽：“你一财大气粗的人间富贵花咋这么小气呢？”
　　“行了，我没时间跟你斗嘴，事情办完了先别离开，过会儿我就回来，老实等着我。”
　　“等你干什么，结算小费吗？”
　　“财迷，我当然是要检查你维护工作干得好不好，要是干得不好，我可是会找行政部考核你的。”
　　“想方设法的剥削我的劳动力，你这个万恶的资本家。”
　　—————


第22章 
　　挂掉电话，跟着管家进了机房，童涵不得不感叹，官宅配备的机房很奢侈，里面的信号柜都摆了好几架，她专业的检查了一遍线路规划以防安全隐患，不过里面的线缆设施都是用的高档货，也不至于发生短路火灾。
　　转过头，她又摆弄着操作台上的电脑，将宅子里的摄像头逐一检查，没毛病都挺好，只是摄像头太多，全部排查完已经过了一个多小时。
　　管家见着童涵一直盯着电脑，便叫人准备了咖啡：“童小姐辛苦您了，喝杯咖啡休息一下吧。”
　　“没事儿，这是我的工作嘛。”
　　管家正替捣鼓着咖啡杯，这时从门外走廊传来高跟鞋声，从节奏上能听出来者走的很快，没一会儿机房的门被人推开，官书匀已经换了一身漂亮的职业装，大概是回公司见客户临时换的：“检查的怎么样了？”
　　“没问题，都挺好。”
　　“就完了？”
　　童涵很稀奇的盯着眼前漂亮的女人：“不然呢，你还想你家的设备出点儿毛病？这么大的机房要真出问题那可就麻烦了…不过…”
　　官书匀见这家伙卖关子，便急忙催促着：“别磨唧赶紧说。”
　　童涵走到门边指了指墙角：“机房二十四小时运转，室内温度要调低，特别是现在这种大夏天。另外，在这里放置两三个灭火器，做好防火安全措施。
　　还有，你家房子大了也麻烦，摄像头太多保存的视频就算定期清理，但是需要的存储内存还是很大，下次我找时间把内存再升一次级，不然控制主机只会越来越卡顿，就这些了，真没其他毛病了。”
　　官书匀微微侧头吩咐着管家：“她说的都记下来。”
　　“好的小姐。”
　　管家恭敬的退着步子离开了机房，官书匀双手环胸没打算轻易放过童涵：“也别下次找时间，就这几天你来升级。”
　　“拜托，我不上班的啊，出勤工资会翻倍吗？”
　　“别想太多，这就是我给你安排的工作。”
　　“抠死了，没事儿我走了啊。”
　　“去哪儿？”
　　“回家呗，盖碗茶还等着我喂食呢。”
　　“你的借口敢不敢再敷衍点，你那神乎其技的老波特不是什么都会么？”
　　看来官书匀是没打算放自己走，既来之则安之，童涵双手插进衣兜里：“说吧，你还要我干什么？”
　　“昨天你带我参观了你的家，今天换我带你逛逛这宅子。”
　　“我觉得你是在炫富。”
　　“会打麻将吗？”
　　“哈？”
　　“一会儿有几个朋友来家里做客，约了一场麻将，你要是会玩陪我赌两把。”
　　“麻将这种概率游戏我当然会，只是你们有钱人的赌资门槛太高，所谓小赌怡情大赌伤身，我怕玩得倾家荡产。”
　　官书匀很自然的挽住童涵的胳膊，带着她离开了机房：“反正是玩筹码，你输的钱我补上，赢的钱都归你。”
　　“突然这么豪横，我咋觉得你是在逗我呢？”
　　“爱信不信。”
　　二人走进电梯直达顶楼，走出电梯童涵看向笔直的长廊，廊上罗列着很多房门，她又开始犯嘀咕：“你说你一个人住这么大的房子不怕闹鬼吗，这么多房间是不是随着心情随便住啊？”
　　“让你每天换房间睡，你能睡得香？也不嫌折腾…”
　　走廊上每隔一段距离就会有挂件或者摆饰，童涵看到正中间的墙上挂着巨幅油画，便小心翼翼的抬手摸摸：“这是真迹吗？”
　　“当然，偶尔会去拍卖会，收集名画、古董也是一种投资。”
　　“出手真阔绰！”
　　把上上下下都逛了个遍，童涵直呼房子太大走得脚疼，回到会客厅她刚瘫在沙发上小憩了一阵，便发现了靠窗的地方摆着一架古董钢琴：“你还会弹钢琴？多才多艺啊。”
　　“嗯。”
　　“来一曲呗？”
　　“想得美。”
　　“别害羞嘛，家里来客人了，主人家一般都会展示才艺的。”
　　“你算哪门子客人，我可是你的老板。”
　　“好吧，我也不强人所难，我给你来一曲。”
　　说着童涵乐呵呵的跳着步子坐在了钢琴前的椅子上，官书匀很意外，这家伙还有什么是不会的。
　　童涵郑重其事的挺直腰板，很是幽默的报曲：“接下来，由童涵小姐为她的老板献上一曲…《两只母老虎》。”
　　说着，她便埋起脑袋找准琴键声情并茂的表演：“两只母老虎两只母老虎，跑得快，跑得快…”
　　官书匀被这家伙厚脸皮的幽默感折服，自从上次秋祁和尤非凡闹得宅子鸡犬不宁，这里已经很久没有如此热闹，她起身走到童涵身后，抬手搭在她的肩头：“年轻真好，有活力又单纯。”
　　童涵抬头看向官书匀，二人安静的对视后，她拍拍官书匀的手背有些笨拙的安慰着：“你别多心啊，我喊你阿姨都是开玩笑的，你这么漂亮，有气场有气质又有钱有势，大不了以后我不喊了就是呗。”
　　只是突然，官书匀弯着腰，双手环住童涵的肩头，将脸贴在她的耳边，闭着眼睛什么也没说，就这样一动不动的，突如其来的亲密举动让童涵怔在椅子上不知道该怎么办。
　　童涵没有选择挣脱，而是歪着脑袋静静感受这女人的体温，好闻的香水味，还有贴脸的柔软触感，她是舍不得挣脱的，但还是笑着说起了口头禅：“别爱我，没结果。”
　　“你怎么不说我对你图谋不轨呢？”
　　“这个梗你是要记一辈子吗？”
　　“小姐，客人们已经在停车了。”
　　管家不合时宜的出现并没有惹来官书匀的不耐烦，她很自然的松开手又拍了拍童涵的肩头：“我想把我的朋友介绍给你认识。”
　　虽然不明白官书匀为什么想要拉近彼此的距离，但童涵只是眨巴着眼睛点了点头，看着转身朝门口走去的官书匀，她的脸上浮起难耐的神色，介绍的朋友还会有谁，也不就是那几个人么，童涵开始质疑自己，过多的参与其中会否打乱她的计划和一成不变的生活。
　　“欢迎光临~”
　　官书匀展开双臂跟soso拥抱了一番，身后的何小壮牵着倾凡玩闹着小跑了进来，礼貌的问好后又跑去别的地方玩耍。
　　Phoebe挽着尤非凡的胳膊也走了进来，尤非凡寒暄着：“大忙人今天约咱们打麻将，是准备好输钱么？”
　　官书匀没好气的怼着：“就你嘴毒，昨天台风怎么没把你刮走呢？Phoebe你还是多管管她，小贱小贱的也不怕出去被人打。”
　　Phoebe笑而不语，倒是把目光放在童涵的身上：“这位是？”
　　不等官书匀介绍，童涵很大方的招呼着：“你们好，我叫童涵。”
　　尤非凡一副原来如此的模样了然的点了点头，随即自来熟的勾搭着童涵：“咱们是不是在哪里见过？”
　　童涵知道尤非凡说的是那天在小区里的意外碰面，但还是装傻反问：“是么？”
　　盯着尤非凡眼里的八卦之光，官书匀一把挥开她的胳膊：“能不能别动手动脚的。”
　　soso哪管那么多，急忙组局：“姐妹们，快快快，麻将搓起来！”
　　一行人走到负一楼的娱乐室，童涵暗暗感叹有钱人纸醉金迷的生活就是足不出户，但什么都能玩尽兴，官书匀牵住她的手小声说着：“选个好位置，向她们展示你小天才的才艺。”
　　童涵选了正对门的位置，侧头在官书匀的耳边很玄乎的嘀咕：“记住啊，选位置就要选对门的，这叫做开门见山，八方来柴（财）。”
　　官书匀将自己和童涵的筹码混在一起放进了小抽屉里：“说的头头是道，还越说越玄学了。”
　　“等着瞧，一会儿给你表演什么叫关三家。”
　　“你就不能谦虚点？”
　　“上了牌桌就要六亲不认只认钱。”
　　两人又开始你一言我一句，尤非凡坐在童涵的正对面清了清喉：“咳咳，真当这里没人啊？少打情骂俏的。”
　　Phoebe坐在童涵的上家依旧不露声色，只是悠悠的感叹：“某人的春天来都真陡然。”
　　官书匀显得若无其事：“你们可别胡说。”
　　童涵急忙跟着摆手解释：“对对对，我跟官总一清二白。”
　　尤非凡盯着二人挤坐在一堆急忙嚷嚷：“官书匀，你只准看童涵的牌，别场外乱发言啊。”
　　“哎哟，别浪费时间，赶紧开局！”
　　soso是真的手痒了，满脑子都是打麻将，她直接撒骰子做了头把庄家，四家起好牌，官书匀便开始说规矩：“成麻换三张，咱们打50块450封顶，不算大吧。”
　　童涵心里捏了把汗，这还不算大，一场牌局算下来输赢差不多上万了！
　　尤非凡朝Phoebe挑了挑眉：“老婆别怕，上次我在这里打麻将，那才叫一个神勇。”
　　Phoebe很自信的清理牌面：“我有什么好怕的，就怕你别输光了零花钱跟我哭穷。”
　　“得了吧，今非昔比，尤非凡小心今天把你内裤输掉。”
　　官书匀嘲讽着，童涵盯着自己的牌色嘴角浮起胜券在握的笑容。
　　soso：“幺鸡。”
　　尤非凡：“碰，二条。”
　　童涵：“杠。我叫牌了啊…小心杠上花哦。”
　　soso惊呼：“才打两张就叫牌，你这手气未免太好了吧？”
　　童涵侧头看着官书匀，很玄乎的说着：“快帮我摸张牌，你一摸咱们这把就赢了。”
　　官书匀将信将疑的把牌交到童涵的手里，只见她很娴熟的用手指头审牌，接着啪的一声拍到桌上：“对家点杠，清一色杠上花，自摸三家，满牌封顶。”
　　尤非凡跟soso都傻了眼，Phoebe抿嘴一笑很淡然，就连官书匀都懵了：“你…你怎么知道会自摸？”
　　童涵乐呵呵的将自己的牌扣下，不忘赞美：“我瞎蒙的呗，多亏你手气这么好，一摸就关了三家。”
　　一圈打完，童涵已经算清这把自己赢了多少钱：“1450，29枚筹码。”
　　—————


第23章 
　　童涵：“自摸双龙，满牌封顶。”
　　Phoebe：“自摸清一色金钩吊。”
　　童涵：“天胡，小屁胡。”
　　Phoebe：“清一色小七对，海底捞月。”
　　童涵：“自摸清一色龙七对。”
　　整整一个下午，牌桌上的局面已经成为童涵和Phoebe狂虐尤非凡和soso，直到家厨已经备好晚餐，管家守在门口提醒：“各位打搅一下，菜已上桌可以用餐了。”
　　尤非凡比soso输的还要惨烈，她一把推掉牌气呼呼的嚷嚷：“不玩了不玩了，神勇没了！”
　　童涵的抽屉已经装不下筹码，一场未上的官书匀手里也全是这家伙赢来的筹码，仔细清点了一番，输赢确实上了万，好在童涵对赌资不感兴趣，她拿着筹码将尤非凡和soso欠的本钱补齐了一半，才把多出来的部分换了钱。
　　赢的钱她并没有据为己有，而是全数交给了官书匀：“把你朋友的钱赢太多挺不好的，都给你吧。”
　　虽然这些钱对于她们而言根本不值一提，但童涵的三观很正，或许归于她是半吊子的警察学员，往往富有正义感和原则性，官书匀盯着手中的现金觉得好笑但很有意义。
　　Phoebe很欣赏这小姑娘的气度，尤非凡也打量着童涵，随即拉着她先行离开了棋牌室：“走走走，我带你去餐厅，饿死我了。”
　　等着二人离开后，soso口无遮拦的直接戳破了官书匀的小心思：“你喜欢她？”
　　Phoebe也跟着开口问了重点：“我倒是好奇她什么地方吸引了你，让你这么着急把朋友介绍给她认识。”
　　一向遇事不惊的官书匀难得红了脸，有些慌乱的把玩着手中的钱：“你们别瞎猜，我只是单纯的认为这小姑娘有趣，再说了，她才多大。”
　　这官方回答让Phoebe有些不满意，随即反驳：“只要你情我愿通通都不是问题。再说了，我比非凡大8岁，也不见得是老牛吃嫩草。”
　　“我看童涵对你有点意思，你们俩互动又多，她还把赢的钱交给你，你知道这叫什么行为吗？以后她的就是你的！我看你们发展的可能性很大。”
　　soso俨然一个资深的感情专家，分析得头头是道，官书匀实在受不了女人们的八卦之心赶紧解释：“什么她的我的…她那就是脑回路清奇，一天到晚不知道在想什么，比尤非凡还怪。”
　　Phoebe被二人的逻辑逗笑，只好催促着：“走吧。”
　　三个女人走进餐厅，只见童涵和尤非凡一人带着一个娃，两大两小也不等她们，已经津津有味的吃起了菜，官书匀拉开椅子坐在主人位上招呼：“大家别客气，看饭菜够不够，我让家厨再准备几道？”
　　soso一边舀汤一边笑说：“够了够了，她们都已经开吃了，算哪儿门子的客气。”
　　倾凡竖起大拇指赞叹：“好吃好吃极了！”
　　尤非凡戳戳她的小脑袋扮鬼脸：“小丫头片子，你是捧哏吗？我做的就不好吃了？”
　　Phoebe一边用餐一边尽可能的多了解了解童涵，看样子是正儿八经的在给官书匀把关：“童涵，我看你打麻将挺会算牌，看来你对数字很敏感。”
　　“概率游戏嘛，今天是手气好，要说对数字敏感，还是蓝总厉害，今天除了自摸，我可没胡到你一把牌。”
　　“书匀还没给我们介绍过，你是做什么的？”
　　“就搞点网络编程什么的，小IT拿不上台面。”
　　“你还真是谦虚。”
　　官书匀没有跟着话题聊起昨晚在童涵家里的所见所识，倒是替她揽起了业务：“你们家里要是电脑网络有什么问题可以找她帮帮忙。”
　　童涵私底下踢了踢官书匀的脚，筷子戳着碗里的菜，蚊子大点儿的声音嘀咕：“你还嫌我不够忙？”
　　官书匀随即凑到她的耳朵边悠悠细语：“你不是很喜欢展示自己的天赋么？”
　　……
　　饭后，童涵陪着官书匀送走了朋友们，便准备自行离开。
　　官书匀没有拦住她的意思，独自站在花园的草坪上看好戏，童涵突然意识到自己没车，官宅又离市中心比较远，她傻乎乎的站在宾利前踌躇了一阵，扯着嗓子叫唤：“我靠自己的十一路公交车走回不去呀。”
　　官书匀摊手耸耸肩：“我知道啊。”
　　童涵小跑到官书匀面前：“知道你不提醒我，借车给我。”
　　“要不你住下来，明天我送你去公司。”
　　官书匀盛情邀请，童涵还是摆手拒绝：“不要，我要回家抱着盖碗茶睡觉。”
　　“然后听它放屁？”
　　“哎哟，别绕话题，给我车钥匙。”
　　官书匀背着双手有些小小的失落：“好吧，看在你今天表现不错的份上我送你回去。”
　　突然想到了什么，童涵打了个响指：“差点儿就忘了，快把后备箱打开。”
　　“开后备箱干嘛？”
　　“我今天去车行订轮胎，然后选了个好东西送给你。”
　　说着，她自然的牵住官书匀的手走到宾利车尾，接着从里面取出了盒子：“你来拆。”
　　官书匀以为童涵又耍什么小把戏，可这家伙藏不住期盼的小眼神很是认真：“别傻站着不动，你快拆。”
　　官书匀只好加速拆开了包装盒，捧着奇形怪状的头盔她不可思议的笑了：“头盔？”
　　“快戴上，看看头围合不合适。”
　　于是花园里乌漆嘛黑的，官书匀一身漂亮的OL装却戴着一顶大头盔，整个人看上去很滑稽，她隔着面罩嘲笑：“送我头盔干嘛，防贼防盗？”
　　童涵打开手机拍照，一把揽住官书匀的肩头古灵精怪的摆好pose：“来，看镜头，茄子~”
　　一向高姿态的官书匀竟然很配合，对着摄像头比划了剪刀手，童涵笑着解释：“等我车胎换好了，我带你感受一次速度与激情。”
　　官书匀取下头盔抱在怀里，笑容伴着和煦晚风，语气里多了一丝暧昧：“你是在主动约我么？”
　　童涵愣了一下，她下意识的推了推眼镜，发现鼻梁上是空的，便慌乱的找眼镜，官书匀制止了她：“你戴的隐形。”
　　“哦哦哦，我搞忘了，不早了我要回家了。”
　　“原来你心慌的时候会手足无措啊。”
　　被眼前的大美女嘲笑，童涵垂下头反驳：“我就是觉得万一哪天你的车子突然出了点儿问题，你没别的交通工具，然后在马路牙子上又打不到出租车，你可以召唤我，刚好有多的头盔…然后…”
　　“废话一大堆，你应该酷酷的说‘别爱我，没结果’。好了，我不逗你了，上车吧，我送你回家。”
　　正当官书匀准备坐进驾驶座，童涵一把拉住她：“我来开，你好好休息。”
　　“无事献殷勤非奸即盗。”
　　“我这不是心疼老板白天日理万机，晚上还要送员工回家，怕你辛苦嘛。”
　　“哼，你这种特别喜欢占小便宜又还怕吃亏的人，怎么？来我家玩了一圈突然性情大变？”
　　听着官书匀实打实的评价，童涵懒得回嘴，只好笑而不语坐进了车里。
　　回家的路程并不近，因为从官宅回到正马路还得经过蜿蜒崎岖的山路，少算也得开十来分钟，但是盘山公路能将Z城的夜景尽收眼底，童涵尽可能的将车速放到最慢：“天天都能看到这么漂亮的夜景，有钱人啊，真好。”
　　官书匀单手撑着脑袋慵懒的嗤之以鼻：“哼，肤浅。”
　　“我说错了么？因为你有钱，所以买东西不用看价牌；开的是别人辛苦一辈子都赚不来的豪车；住着大宅子，上上下下几十个人伺候你一个；随随便便玩一场麻将，输赢是普通人两三个月的工资；公司里受人恭敬，一句话就能决定员工的去留，有钱是真的可以为所欲为呀。”
　　童涵说的头头是道，官书匀摆正了坐姿似乎想要打破她这种平庸的观念：“所以我才说你肤浅，你以为我每天光是靠着呼吸就日进斗金吗？我一样要费尽心思谈客户拉业务，也要跟不喜欢的人应酬，被灌酒喝得伶仃大醉，为了扩展人脉关系照样要看人脸色。
　　维持公司运转是需要业绩给董事会交代的，加班到半夜三更是常态。你只看到我挥金如土，却不知道我创造的价值远不止如此，财富能带来光鲜和优越的生活，同样会带来无限的压力和后患，想要睡个安稳觉很难的。”
　　官书匀一本正经的说着，童涵尴尬的抓了抓脑袋急忙解释：“好啦好啦，我只是感叹你有钱，知道你不容易，也没别的意思，你不要生气嘛。”
　　官书匀侧头瞪着她：“我没生气，只是想让你对我们这类人有所改观。换个话题，你谈过恋爱吗？”
　　童涵打着方向盘笑了起来：“哈哈哈…你这思维跳跃未免也太大了吧，怎么就从事业变成了感情呢。”
　　“回答我。”
　　官书匀斩钉截铁的一句话，让童涵无奈的摇了摇头：“不瞒你说，我母胎solo快三十年了。”
　　觉得不可思议，官书匀很是意外的盯着童涵的侧颜嘲笑：“你竟然没谈过恋爱？”
　　“这有什么好稀奇的，没谈过恋爱的大龄青年多得去了，我这叫宁缺毋滥守身如玉。倒是你，感情经验丰富得很吧？”
　　童涵语气过于轻蔑，惹得官书匀一下子正经起来：“听你这语气，我看上去很像玩弄别人的坏女人？”
　　“我开玩笑的！”
　　“谈不上丰富，但好过你这张A4白纸。”
　　原本四十分钟的车程硬是被童涵开了一个小时才开到小区门口，官书匀不禁调侃：“又不堵车又不修路，谢谢你今天让我见识到，原来我的车可以开这么慢。”
　　童涵解开安全带也不说假话，用着好玩的语气回答：“我想跟你多待一会儿，把刹车点到最慢，小腿肚子都绷酸了。”
　　“要不是你姓童，我真觉得你是尤非凡失散多年的姐妹，油嘴滑舌如出一辙。”
　　“我就当你是在夸我咯。”
　　—————


第24章 
　　临到告别时，官书匀突然叫住了童涵：“小天才。”
　　“怎么了？”
　　“嗯…你的礼物很特别，我很喜欢，谢谢。”
　　官书匀迟疑了一下，还是表达了谢意，童涵抓耳挠腮反倒有些不好意思：“嘿…你喜欢就好…那个…回家了给我报平安。”
　　“嗯，快上去吧。”
　　官书匀盯着童涵进了楼层大厅才发动车子离开，或许是心照不宣，童涵亦是躲在玻璃门边的死角，盯着门上的倒影，见到官书匀的车子开离小区才吹起口哨进了电梯。
　　……
　　Phoebe和尤非凡在回家的途中突然聊及童涵。
　　看人看事一向精准的她想起童涵跟官书匀的互动情不自禁的笑说：“我觉得童涵有点儿像你。”
　　尤非凡撑着方向盘目视前方，打趣道：“哈？可咱们长得一点都不像。”
　　“我是说言行举止。”
　　“嚯？像吗？”
　　“她看官书匀的眼神就像你盯着我一样，直接忽视周身的一切。”
　　“这有什么好稀奇的，谈恋爱的人不都这样吗？”
　　“她们俩八字还没一撇，而且童涵打麻将时，一举一动都有你的影子，就像缩小版的你。”
　　“这姑娘虽然相貌平平但很机灵，我觉得她完全能降伏官书匀。”
　　“你怎么就没发现重点呢？”
　　被Phoebe问得云里雾里，尤非凡摇摇头：“什么重点？不就是有点儿像我么？”
　　Phoebe冷哼一声，小女人的脾气又上头了：“别忘了，官书匀对你是动过真感情的，现在找个小情人都是比着你的模子找，真是用情至深呐。”
　　这尼玛完全是躺着中枪，尤非凡立马牵住Phoebe的手开始扮无辜：“老婆，你这飞醋吃得有点儿过分了，人家好不容易遇到第二春，千万别把我扯进去，我好无辜啊！”
　　Phoebe抬起尤非凡的手背吻了吻，有些小小得意：“好啦，我就是逗逗你嘛，正品尤非凡的版权在我手里拽得紧紧的。”
　　“这就对了嘛。”
　　“对了，菲濬今天通知，重开选举会的时间定在后天，我现在可是郑重其事的向你报备了，你别到时候又跟我闹。”
　　“我还敢闹吗？等你复职了我就把倾凡送去素维那边，她又能照顾孩子，学习的事情也不会让我们担心。”
　　听到尤非凡的安排，Phoebe很是意外，这家伙竟然主动申请不管倾凡，看来又想作什么妖：“你是有什么打算么？”
　　“当然是想干自己的事情呗，前些日子秋祁跟我视频，她想把自己牧场还有镇上的养殖场合并了做羊肉出口，问我能不能找到销售渠道，我合计着公司刚好有进出口贸易的业务，反正卓越超市肉类进口品种不算多，看能不能找你打个擦边球，至于报关手续soso能帮忙搞定。”
　　不关乎赚大钱还是赚小钱，只要是有想法，Phoebe自然是支持尤非凡的：“你都想得这么齐全了，看来早有打算。只不过擦边球打不了，所有流程必须正规，特别是食品出不得半点差错，只要过了关，超市肉品销售区域免费提供给你。”
　　“放心，我跟秋祁都商量好了，供应链的所有文件包括运输，她那边搞定，我们负责提供销售平台和报关手续以及利润分红，监管全由卓越负责。”
　　“所有细节你去沟通，让自己忙起来是好事。”
　　将车停稳，尤非凡抱着Phoebe就是一阵猛吻：“谢谢老婆大人全力支持！”
　　“但是我有一个要求，不懂的地方要咨询我，要量力而行，如果有经营不善的前兆你要学会及时收手。”
　　尤非凡抠抠手指头贼贼的问道：“那…我的创业小金库可以给我了吗？”
　　“明天先给你一笔启动资金，知道怎么合理安排吗？”
　　“知道，当初做酒吧赚了那么多，不也是靠我自己搞定的嘛，我还是有点儿商业头脑的。”
　　Phoebe很合时宜的泼了冷水：“别把预期想太好，没有品牌效应，只凭卓越的连锁超市进行销售，刨去人工，报关运输费用，以及养殖成本，你们能赚的不多，万一卖不出去造成滞销，你的小金库会亏得血本无归。”
　　“我知道销售环节比较残酷，所以我跟秋祁还有plan B，如果销售不理想，我就跑加工渠道。”
　　Phoebe已经很久没有见到尤非凡斗志昂扬的状态，不禁抬手摸了摸她的脸颊：“有规划就尝试一下，这种买卖我不求你能赚多少，但别累着自己。”
　　“老婆，你简直是我强大的靠山。”
　　Phoebe环住尤非凡的脖子，在狭小的空间里麻溜的跨坐到她的腿上，一心想要尝尝爱人的唇，挑逗着尤非凡的下巴：“我有多强大？”
　　尤非凡仰头吻着Phoebe诱人的锁骨，好在及时刹车，她突然想起孩子还在车里，Phoebe也猛的抬头撞到了车顶，她吃痛的揉着脑袋有些狼狈：“嘶！”
　　只见倾凡倒在后排已经睡着了，安心了些许，这少儿不宜的场面使得尤非凡立马嘘声批评：“倾凡还在呢！”
　　“睡着了。”
　　“那也不能乱来，快坐回去，撞疼没？”
　　尤非凡揉着Phoebe的脑袋，可Phoebe的脚卡在了她和方向盘的中间，一时半会收不回去，尤非凡随即调着座椅靠背，两个人做贼似的挣扎着变换姿势又不敢把动静闹太大。
　　好不容易坐了回去，Phoebe觉得这样特别好笑，甚至想起在岛上差点儿被孩子撞见二人做坏事的场景，想着想着便双手捂住了脸：“下次不敢了。”
　　尤非凡下车走到后排，拉住睡眼朦胧的倾凡：“小宝贝，到家咯，快，回房间躺在被窝里睡。”
　　一手搂着倾凡，尤非凡回过头朝着Phoebe挤眉弄眼坏笑：“你快回房洗漱，一会儿咱们换个地方嗯嗯哼哼~”
　　Phoebe已经恢复理智，看着尤非凡猥琐的模样不禁啧嘴：“又开始了，你成天变着花样玩，不累么？”
　　“咱们就是要趁着年轻多享受，婚姻和谐靠的就是这么点儿情趣支撑，你还不乐意？”
　　Phoebe加快步伐走到尤非凡身旁，一把挽住她的胳膊：“那你得先把孩子哄睡着。”
　　“包在我身上。”
　　进了屋子，两人开始分头行动，为了爱情大和谐又不能影响到孩子，这两口子简直是煞费苦心，不知情的人还以为她们在玩什么特工游戏。
　　尤非凡拉着倾凡走进浴室，小家伙坐在马桶盖上继续打瞌睡，尤非凡忙着给她擦脸洗脚，捣腾了一阵又架着孩子上了床，倾凡眯着眼睛听大凡讲故事，尤非凡那可是心急如焚，心里催促着小宝贝快快睡，好在没一会儿，倾凡呼吸均匀进入了梦香。
　　离开倾凡的房间，尤非凡走进卧室，她咬着下嘴唇坏笑着轻轻推开浴室门，冒着半个脑袋古灵精怪的哼着：“小兔子乖乖，把门儿开开~”
　　Phoebe已经围上浴巾正在护肤，转头盯着恶趣味的尤非凡：“你就不能正经点？”
　　尤非凡扑到她的温柔乡大吼一声：“我是大灰狼，我要吃了你~”
　　Phoebe还算配合，捏着她的耳朵挑逗：“你倒是吃给我看看。”
　　尤非凡一把扯掉浴巾使得Phoebe养眼的身体一览无遗，她耍赖皮的搂住Phoebe的腰苦苦哀求：“再陪我洗一次鸯鸯浴呗~”
　　“鸯鸯浴？”
　　“鸳雄鸯雌，咱们一起不就是鸯鸯浴咯，快来嘛。”
　　浴缸里正放着热水，浴室瞬时蒙上一层薄薄的水气，Phoebe坐在浴缸边沿还是拿着浴巾披在了身上，尤非凡站在她的面前，双手揉着她的后肩，俯身索吻：“你可以回公司，但是你得答应我，尽量不加班，多花些心思陪陪我和孩子。”
　　Phoebe环住尤非凡的腰，将脸贴在她的腹部闷声说起：“不瞒你，这次回公司我不是很情愿，没想到我也有怠慢工作的时候，要不…我给你安排一间办公室，平时跑业务，累了就回公司休息，中午咱们可以一起用餐，下班了还能一起回家。”
　　尤非凡佝着身子吻了吻Phoebe的脑袋，指尖勾勒着她顺滑细腻的后背：“你说了算，我都听你的。”
　　“想不想感受一下…”
　　尤非凡盯着Phoebe的眼眸发现这女人有些不对劲，还没来得及开口发问，便被她反推进了浴缸里，水花四溅，Phoebe捂住自己的浴巾重新跨坐到尤非凡的腿上：“感受一下被我反攻为主的乐趣。”
　　尤非凡还穿着衣服，傻乎乎的坐在浴缸里瞠目结舌：“你学坏了！”
　　Phoebe捧着她的脸轻轻厮磨柔软的唇，小舌在齿间来回游移，惹得尤非凡没法反抗，只好由着她的吻愈发的肆意妄为，每一次回应都带着莫大的宠溺：“什么叫我学坏了？你要懂得雨露均沾，每次只准你不羞不臊没节制，就不许我让你感受一下被人压着求饶的快乐？”
　　这种感觉很奇妙，沉稳漂亮的Phoebe如此主动的时刻简直屈指可数，今天也不知道怎么了，她的热情没来由，但也因此激起了尤非凡一战到天亮的斗志。
　　绵软灵动的小舌在彼此唇齿间游移纠缠，触电般的酥麻席卷全身使得尤非凡仰头抵着墙，她抬手挡住自己的脸，不愿意承认自己喜欢Phoebe这种强攻而上的气势，但依旧诚实的任由她舌尖放肆，嘴上却逞强：“想压制我…没那么容易…”
　　Phoebe喜欢尤非凡放下戒备心，像所有的女人一样，两情相悦的时刻本就应该你来我往：“不喜欢么？可你的表情出卖了你。”
　　Phoebe可没打算轻易放过尤非凡，她俯身抵住爱人的额间，绵长细吻后笑着轻咬她的耳垂，此刻的尤非凡一手大气的搭在浴缸一侧，一手扶住爱人的纤纤细腰以防她滑倒，嘴角露出窃喜坏笑，突然说起情话：“你是阳春三月风光，像可口的雪球鸡尾酒上点缀的粉红樱桃，叫人垂涎欲滴，又像寒冬腊月里的雪峰之巅，我想一探究竟。”
　　正是叫人流连忘返时又突然收住品尝，只留下意犹未尽的快意，Phoebe紧搂爱人，鼻息忍了又忍，还是艰难的泄出一声缥缈的哼吟，紧紧相拥感受着温暖的爱意，在一起日日复一日却从无片刻烦厌，真好。
　　——————
　　老胡：关灯睡觉~
　　—————
　　接档文求预收：周末情人联动文《警衣之下警色尤人》已经更名为《前方高能御警！》其他系列求预收：《第99次离婚失败》、《她似人间彩虹糖》、《波尔小姐的雇佣合约》


第25章 
　　回到家洗了个热水澡,童涵从隐蔽的暗柜里取出一台笔记本，这台电脑预置系统看上去很简单，其实里面隐藏着大量的黑客编程,想要搜查资料远比常规搜索快而精准,迫不得已入侵他人电脑也是轻而易举。
　　每时每刻都在变更的伪i地址能轻松逃过追查,没有接到工作任务时,童涵一般不会用老a身份登陆。剧情需要我瞎编的,求技术杠精别较真。
　　因为有纪舒盈的照片,所以在网络世界不算大海捞针，童涵按照惯有的操作,很快便得到了自己想要的资料,简单的背景却在蓝希颂的这个环节引起了她的注意,端起咖啡站在窗前若有所思，最终还是戴着**联系了上家。
　　“你要查的资料已经发到邮箱里了,另外还有意外惊喜，嘻嘻嘻”
　　“意外收获？”
　　“当然，不然这么晚也不会给你电话”
　　“既然你都打电话了,不妨说来听听。”
　　“纪舒盈的背景很干净,倒是她的男朋友蓝希颂有点儿意思,这个姓氏很容易让人联想到蓝总,所以我就留个心眼多查了一下，没想到他竟然是蓝总的表弟,如果你懒得看资料，我倒是可以给你讲解这之间的关联。”
　　“也行，刚好我这会儿有空。”
　　“蓝菲懿和蓝希颂的爷爷是亲兄弟，本就家底殷实的两兄弟却在1974年背井离乡去到美国打拼，直到1986年他们带着积攒的财富回了国,并且建立了蓝氏集团的前身。
　　九十年代初，z城作为沿海首批开放国际贸易的城市，兄弟二人借此机会发展壮大公司，顺风顺水的成为了那个时代首批发家致富的大老板。
　　人一旦有了钱就有了野心，蓝希颂的爷爷蓝孝河看准了国外的电子通讯事业的发展，所以提议卖掉公司出国投资，但他的哥哥蓝孝江hoebe的爷爷更想稳住脚跟发展实业，虽然赚的没有国外多，但毕竟国策优待和无比可观的前景比国外投资更稳定更安全。
　　因此兄弟二人产生了巨大的分歧，蓝孝河决定将属于自己的那一份公司权益转售，蓝孝江自然不想蓝家的产业有外人参与，于是全力收购了弟弟的权益。
　　后来蓝孝河留下妻儿独自去到德国，他的眼光的确独到，甚至是孤注一掷的将所有资产投在了移动设备的生产上，这场投资很成功，他的身价比当时的蓝孝江高出了好几十倍，再后来他创立了乔克通电讯设备公司，现在已是老字号的电子配件生产商。
　　不过，这些年乔克通的走势不太好，我查了一下他们近三年的财报，一直属于亏损状态，毕竟电子设备更新换代极快，没有自主研发掌握独立技术，只靠配件生产很容易被报价更优势的厂商替代，生存非常艰难。至于蓝孝江的发展史，你我大致都清楚，我就不必赘述了。
　　纪舒盈是蓝孝河在德国收养的孤儿，蓝希颂初中时才跟着父母移民到了德国，她们算是半路青梅竹马，后来二人谈了恋爱，蓝孝河也没反对。
　　半年前二人不知道什么原因分了手，纪舒盈便独自一人来到z城生活，现在任职某家广告公司的策划部副总，蓝希颂是两个月前回的国，跟他一起回国的还有他的父亲蓝崇铭和母亲宋礼丽。”
　　“好的，我知道了。”
　　“如果要追查他们回国的目的，你只能安排蔺先生上了。”
　　“老a，我再次提醒你，你在官氏只需要盯准官书匀的动态，不要过多的参与她的生活，不要惹祸上身。”
　　“我很清楚我在做什么，你大可不必费心。”
　　挂掉电话，童涵扯下颈间的**，她疲惫的倒进沙发里，一闭上眼满脑子都是官书匀的样子，恶作剧时的坏笑，冷漠时的距人千里，收到礼物时小女人的惊讶，童涵没发现，自己正不自觉的在笑。
　　手机响起，童涵盯着屏幕上官总二字，她有些意外，难道想一个人，她就会突然出现么？
　　“我快睡了才想起忘了给你报平安。”
　　童涵听着官书匀那慵懒的语气感觉格外舒服：“你就不怕我已经睡了打扰到我？”
　　“爱玩电脑的人一般不都是夜猫子么？你接电话的速度快到我以为你在梦游呢。”
　　童涵会心一笑：“呵呵你喜欢睡前小幽默？”
　　“你喜欢日本料理么？我知道一家不错的怀石料理店，普通人很难预约成功，不过我是贵宾想去就去，如果喜欢明天就带你去。”
　　“不了，最近我可能会很忙。”
　　童涵已经预料到蓝希颂的出现或许会掀起轩然大波，接下来的工作重心大概要放在无休止的调查上，没办法接受官书匀的好意邀请她也很无奈。
　　“好吧，我很少主动约人也很少被人拒绝。”
　　能听出官书匀的失落，童涵笑着安慰：“等天气不那么热了，我带你去一个好地方，就当是拒绝你好意的补偿。”
　　“什么地方？”
　　“先卖个关子呗。”
　　“吊人胃口有意思吗？算了，我睡了。”
　　“祝你梦到我，晚安。”
　　被童涵的睡前祝福逗乐，官书匀傲娇的嘀咕：“那怕是噩梦吧晚安。”
　　盯着熄灭的屏幕，官书匀失落的抱着空调被，按理来说昨晚在童涵家里睡得并不好，可是突然的失眠让她疲惫又清醒。
　　偌大的卧室空荡荡，漆黑里她干脆靠坐在床头索性思考着hoebe那句‘她什么地方吸引了你’：“我也不知道她哪里好，长得不漂亮脾气又还差，吃得比猪多身板比猴瘦，要说她抠门吧，吃一顿甜品都要吵着我买单，可送一顶跑摩头盔并不便宜。真是矛盾又可爱她挺好的。”
　　官书匀突然掀开被子走下床，踩着拖鞋离开了卧室，穿着一条拖地长裙静悄悄的穿过走廊，走到了尽头，她轻轻推开房门，这里曾是绑架尤非凡住过的房间。
　　自从尤非凡离开后，官书匀便让管家封了这屋子，除了定期的打扫卫生，闲时不许有人进出。
　　她坐在床头望着窗外繁星喃喃自语：“她是独一无二的童涵，只是有些相似罢了，但绝对不是谁的影子”
　　‘我不应该把你丢下，让你独自面对这庞大的家业，求求你别恨我’
　　‘我不全是为了骨髓移植才来找你医生说，我的时间不多了，趁着我还有力气，我想回来看看你。’
　　‘我时常梦见你，在这冰冷的家庭里只有你会把最好的留给我。’
　　“琴匀琴匀”官琴匀，出自周末情人第二部
　　官书匀带着声嘶力竭呼喊猛的坐了起来，看着窗外的漆黑，不知道自己什么时候睡着的，她喘着粗气久久不能平息，带着疲倦重新倒在床上，抬手揉了揉眼睛，指尖有湿润的痕迹。
　　情绪起初是无助，渐渐的变成了崩溃，泪水放肆涌出，可她的模样也只能是咬着嘴唇低泣，绝情的拒绝给自己的姐姐移植骨髓是这一生无法弥补的错误。
　　她搞砸了，搞砸了秋祁的人生，搞砸了何木的人生，还有官琴匀的人生。秋祁，何木，出自周末情人第二部。 
　　官书匀蜷成一团紧紧的抱着自己，孤独伪装成黑夜，让挥之不去的噩梦纠缠着她，一次又一次从未停歇，这偌大的宅子给不了她温暖，就像被人前呼后拥她也并不快乐。
　　‘工信2007级学员童涵，立马到教务处办公室报到！’
　　‘我们收到匿名举报，你利用业余时间使用黑客技术，帮助上家窃取非法资料从中获利，不仅如此，你还盗窃了教学所用的**，这些都属实吗？’
　　‘你今天之所以能站在这里，不是因为你有多聪明多优秀，而是你英勇牺牲的父亲给了你如此宝贵的机会，你却把学来的技术用在违法的事情上，你将来是要穿警服的人，为什么还要知法犯法？’
　　‘请立即归还学院配给你的所有设备，上交你的臂章和训练服，经过上级领导开会讨论，学院将保留追究你的所有责任，但予以开除学籍全校警告处分。’
　　‘我没有！我没有干非法的事情！我没有窃取任何**！你们可以搜我可以查我，但是不可以污蔑我！光凭一份莫须有的举报就要开除我的学籍，这不公平！’
　　“咚咚咚”
　　‘主人，快醒醒有人在敲门。’
　　被老波特推醒，童涵满头大汗的坐了起来，她双手捂着脸醒了醒神，接着又握了握老波特的机械手：“谢谢你。”
　　确实很感激老波特将她从不堪的噩梦里拯救出来，敲门声再次响起，童涵拿起手机看了看时间，现在凌晨3点，知道她家地址的人很少，除了外卖小哥，出现在这个时间段的人几乎没有。
　　带着警惕走到门口，从猫眼朝外瞄了瞄，只见官书匀披散着及颈的短发神色落寞，她穿着一条长睡裙，肩上披的还是昨天临时借走的衣服，童涵很意外但立马开了门。
　　“你能抱抱我吗？”
　　童涵还没来得及开口，官书匀已经展开双臂，感受到这个女人糟糕的情绪，于是没有开口调侃，只是一手将她揽入怀中一手将门轻轻关上。


第26章 
　　两人就这么矗立在客厅保持着拥抱的姿势,官书匀埋在童涵的颈间闭着眼睛，从官宅落荒而逃，在深夜寂静的大道上飞驰而过,惶惶不安的心在感受到童涵温暖的这一刻得到了慰藉。
　　谁也没有开口打破沉寂,似乎很享受拥抱所带来的充实感,直到老波特举着两杯热牛奶走到她们身旁：‘热牛奶有助睡眠,要不来一杯？’
　　童涵顺手接过杯子递给官书匀,像抚摸乖宝宝那样摸着她的脑袋：“让我猜猜,什么事情能让无所不能的官大老板花容失色，还半夜三更的跑到员工的家里来求抱抱呢？”
　　官书匀依旧沉默,此刻的她不是公司里颐指气使的大老板,捧着热牛奶小口喝着看上去还蛮可爱,童涵见她没搭话便悻悻的坐进电脑椅里转了几圈：“你做噩梦了？”
　　“嗯。”
　　“不是吧，做噩梦就跑来找我？今儿晚上有毒,我也做噩梦了，可也不见得我要跑去找谁啊。”
　　“我没什么朋友。”
　　“那一起打麻将的那些人算什么？”
　　“她们都有家可是我没有。”
　　童涵对官书匀的过去了如指掌，所以她对于这样的回答保留了自己的意见,免得说多了会露出破绽,但她想要逗官书匀开心是真心实意的,于是笑着询问：“你饿不饿？”
　　“我没胃口。”
　　“要不,你再批我一天假期？”
　　“你想干什么？”
　　童涵拍拍手呼叫：“小哈利，放投影。”
　　只见墙上慢慢降下幕布,童涵找到手机打开外卖a解释：“人不开心的时候千万别把自己往深渊里扯，想得越多只会越痛苦，让人愉悦的方式有很多，食物是简单粗暴最有效的，既然你选择来找我,那就说明我能给你带来快乐。”
　　说着，她开始搜索附近的宵夜，最后点了一大堆烧烤也不问问官书匀有没有忌口，等待外卖小哥的到来是件非常煎熬的事。
　　童涵趁机让老波特把屋子里的被子全都挪到沙发上，她忙活的铺了好几层，将沙发围了小床。
　　“老波特，把冰箱里珍藏的快乐水拿两罐，要冰的。”
　　‘好的，没问题。’
　　像打了鸡血的童涵此刻早没了睡意，把有气无力的官书匀拽进沙发里，抬手托着她的下巴开起玩笑：“我都忙成这样了，你又不用动手动脚，你倒是给爷乐一个。”
　　官书匀皮笑肉不笑的翘了翘嘴角，童涵嫌弃：“难看死了。”
　　说完，她开始忙着挑电影：“诶你有没有想看的电影，喜剧片？爱情片？灾难片？恐怖片？实在不行东京呸动作片？”
　　靠在软软的少发里，官书匀一直盯着童涵忙前忙后，问到想看什么，她却不假思索的回答：“我想看看你。”
　　“别爱我，没结果。”
　　抬脚轻揣童涵的屁股：“能不能换一句，没新意。算了，恐怖片吧。”
　　“不是吧，你口味这么重的？”
　　被童涵的情绪带动，官书匀微微一笑：“怎么你怕啊？”
　　“我可是受过唯物主义思想熏陶的人，怕死怕穷怕官书匀就是不怕鬼。”
　　“也不知道是谁看见半夜冒出的脑袋吓得尖叫，那就看恐怖片。”
　　选了部日本经典恐怖片，小哈利配合拜拜。”
　　“我不喝碳酸饮料。”
　　“喝嘛，喝嘛，喝了又不死人！”
　　童涵竟然会为了一罐可乐炸毛，官书匀只好接过，童涵示范着：“像我这样大灌一口，然后嗝~舒服~”
　　看着童涵滑稽的打嗝，官书匀却没有样学样：“太没形象了，我才不要。”
　　接着，屋子里安静了下来，二人盯着幕布被电影里紧张的情节吸引，伴着慎人的音效，童涵打了个哆嗦，抬手捂住被子只给眼睛留了一条缝，官书匀微微侧头盯着童涵搞笑的举动：“你不是不怕么？”
　　“嘘！鬼鬼要出来了”
　　童涵目不转睛的盯着屏幕又紧了紧被子，最后干脆半眯着眼睛，好奇电影里的画面想要继续看下去，奈何胆子小又怕得直哆嗦，突然房门被人敲响，童涵呀的一声整个人躲进了被子里，嘘声问着：“谁这么晚还敲门，真闹鬼了？”
　　官书匀很无语，这家伙自己点的外卖都被吓忘了，她只好起身踩上拖鞋开门取了外卖。
　　一天到晚天不怕地不怕，刚才还信誓旦旦的唯物主义，这会儿缩在被子里成了怂包，官书匀灵机一动，蹑手蹑脚的悄悄躲进了饭厅里。
　　童涵等了半天却没有动静，一把掀开被子，发现客厅里竟然不见官书匀的身影，这下整个人都懵了，她带着颤抖的腔调叫唤：“官书匀？阿姨？老板？你你你别吓我！”
　　跳下沙发让小哈利亮起客厅里的灯，童涵壮着胆子朝饭厅走去：“官书匀！你跑哪儿去了？”
　　还是没有动静，童涵误以为官书匀被刚才敲门的人掳走了，焦灼失神之际，官书匀突然跳到她面前：“胆小鬼！”
　　童涵破嗓尖叫一声，整个人直接跌坐到了地上，恍惚的撑起身子抬头瞪着眼前的女人，这下子真生气了：“成天吓我有意思吗？”
　　官书匀伸出手想要拉她起来：“是你自己说的怕死怕穷怕官书匀就是不怕鬼，谁知道看个电影吓成这样。”
　　一巴掌挥开官书匀的手，童涵负气的坐回到沙发里，她双手抱着腿持续哀怨的瞪着对方就是不开口说话，官书匀自顾自的将烧烤摆到小茶几上，香气袭来，童涵立马越到沙发边制止：“不许吃。”
　　官书匀哪儿管那么多，推开她的手，顺势拿起一串烤土豆片：“怎么，你还开始护食了？”
　　“你不郑重其事的向我道歉就是不许吃。”
　　两人为了一串土豆开始拉扯到一块，最后童涵张开嘴对着烤串吐口水：“呸呸”
　　哪儿有让人不吃东西乱吐唾沫星子的，官书匀也急了，眼看着快要吃进嘴里的宵夜竟然被这家伙恶意污染：“你真做得出来，好恶心！”
　　童涵翘脚举起战利品，得逞的对着官书匀特意慢动作的把土豆片塞进了嘴里：“好吃~”
　　官书匀生气的拿起靠枕砸到她的身上：“你就慢慢吃吧你。”
　　说完，她站起身拖着长裙走到门边麻利的换上自己的鞋，童涵以为这女人只是在开玩笑，依旧无动于衷的坐着看好戏，直到门砰的一声被关上，真走了！
　　童涵像个蚂蚱一下子弹了起来：“诶诶诶！”
　　她跟着冲了出去，跑到电梯外不见官书匀的身影，可电梯显示没有运行，她只好壮着胆子跑到冒着阴森绿光的安全出口，可还是不见官书匀，这女人难不成瞬间蒸发了？
　　童涵一咬牙疯子般的朝楼下跑，转角便看见官书匀一个人坐在□□上沉默的抱着自己，童涵冲到她的面前示好：“别生气了，我道歉。”
　　“哼。”
　　“你胆子真大，这么晚还敢坐在安全楼道里，你就不怕闹鬼么？”
　　官书匀认真的盯着童涵：“做贼心虚的人才会怕鬼。”
　　这话戳到了童涵的心坎，所以她没有接话，只是拉着官书匀的胳膊哄道：“好啦好啦，快跟我回家，烤串全让给你吃。”
　　“真的？那你一口都不能吃。”
　　“嗯，我看着你吃，全是你。”
　　闹完别扭，二人重新回到客厅，童涵老老实实的坐在一旁瞪着大眼睛，官书匀举着烤五花故意在她鼻下晃晃：“香吗？”
　　童涵咽了咽唾沫老实回答：“香！”
　　“不给你吃。”
　　看着官书匀一口咬进嘴里真不给她吃，童涵眼珠子都快要瞪出来，官书匀又拿起一串烤鸡翅继续在她的面前晃晃：“想吃吗？”
　　童涵咬着牙根挤出一个字：“想！”
　　官书匀悠然的咬上一口，嘴里滋滋冒油，那叫一个香呀：“嗯~味道棒极了~”
　　再当她拿起一串烤年糕伸到童涵面前还没来得及开口引诱，童涵恶犬似的一口咬住烤串打死不松口，官书匀扯了好几下都没法将年糕扯回来：“你！”
　　“我不管，不带你这样欺负人的！”
　　官书匀抬手摸着童涵的脑袋就像抚摸盖碗茶那样：“乖，这串赏给你了。”
　　“你竟然把我当成狗！”
　　官书匀拿起一串烤五花塞到她的嘴里：“吃吧吃吧。”
　　最后两人肩并肩你一串我一串吃得津津有味，童涵拿着可乐猛灌一口爽翻天：“大半夜的不睡觉，闹开心了吧？”
　　官书匀抽出纸巾擦嘴：“我还是第一次这么晚吃烧烤还破例喝可乐不过确实很开心。”
　　童涵靠近沙发里揉着肚皮打趣：“老板开心就好，老板开心了说不定还会给我涨工资。”
　　“涨工资是不可能的，再给你批一天的假期倒是没问题，说说，为什么又要我批假？”
　　“当然是因为你大半夜的跑来我家，严重影响了我的睡眠，我熬夜逗你开心，没有加班工资，总还是要给点儿补偿吧。”
　　“你还真是一个斤斤计较的家伙，不说了，继续看电影吧。”
　　童涵急忙摆手：“不看了不看了，我厕所都不敢上了，走，你陪我！”
　　官书匀被童涵害怕的模样逗乐，不禁调侃着：“说你胆子大吧，你敢玩哈雷飙车，敢跟老板你胆子小吧，看个恐怖片怂得厕所都不敢去，你是什么怪胎？”
　　“这是两码事！你以为人人都跟你一样，胆子是不锈钢材质的？”
　　二人走进浴室，一前一后矗立在盥洗台前漱口，童涵对着镜子吐泡泡，官书匀回头盯着她：“好好刷牙。”
　　童涵咬着牙刷继续：“我就喜欢刷牙的时候吐泡泡，不要你管。”
　　“那我刷完走了，你自己慢慢吐吧。”
　　哪儿知道，童涵的手一直拽着她的睡裙不放：“不行，我怕！”
　　“怕，你还不快点刷，怂得要命。”


第27章 
　　二人回到卧室,童涵困意袭来打了个呵欠，有点儿暖饱思欲那意思，她抱着盖碗茶坐到床头阴阳怪气的调侃：“也不知道是谁昨天说的这辈子都不会跟我睡一起了,打脸了吧。”
　　不等她转身往床上爬,官书匀便一脚踢在了她的屁股上：“所以你去睡客厅。”
　　童涵放走怀里的狗子揉着屁股惊呼：“拜托,这是我的床！”
　　官书匀挑起眉梢开始不讲道理：“我单方宣布,现在这张床是我的,你,要么睡地铺要么睡沙发要么就别睡，反正不能跟我睡一块。”
　　只见童涵抓住被子的一角旋风似的往自己身上裹了一圈,双脚一蹬来了个鲤鱼跃龙门,最后扑倒在官书匀身旁：“哼,我不管，我要睡床！”
　　被童涵抢了被子官书匀也不慌张,她非常睿智的拿起放在床头柜上的遥控器直接关了空调，接着翻身压住了裹紧被子的家伙：“有本事你就这样睡一晚上。”
　　“过分了啊！你给我起开！”
　　正值盛夏，没了空调就跟没了命一般,空调被这么一关童涵瞬间感受到了闷热,当然官书匀也好不到那里去,但她依旧气定神闲：“你这叫作茧自缚,活该。”
　　说着，官书匀伸出手揉着童涵的脑袋,像哄宝宝一样哄着她：“乖，睡吧，快睡。”
　　童涵也够硬气，她干脆不吱声也不挣扎了，闭着眼睛默念着心静自然凉,直到细密的汗珠开始不停的往外冒，官书匀的嘴角浮起胜利的笑容：“还不肯屈服，有点儿骨气嘛。”
　　“哼！”
　　“我给你讲个鬼故事吧，从~前~有个”
　　一听到鬼故事，童涵打了个激灵：“你有完没完，赶紧给我起开！”
　　就是喜欢看童涵炸毛的样子，官书匀笑得更欢乐了：“那你求我啊~”
　　童涵睁开眼直勾勾的瞪着眼前漂亮的女人，突然笑得一脸贼兮兮：“官总，等天亮了你怎么去公司上班，穿这一身飘飘欲仙的长睡裙？”
　　“自然会有人把换洗的衣服送过来，有什么好担心的，你还是担心一下自己会不会中暑吧。”
　　本以为会让官书匀犯难，童涵却忘了这女人有钱能使鬼推磨，热得实在受不了，她只好认输：“好了好了，我睡客厅，你满意了吧。”
　　见这家伙终于服软，官书匀退开身子，童涵立马摆脱被子气鼓鼓的下了床：“造孽啊！你那么大一个宅子摆了多少张床你不睡，偏要跑来抢占我的，以后做噩梦了别来找我，此处不再对你开放。”
　　说着，童涵抱起一个枕头准备离开，官书匀靠到床头用着阴森恐怖的语气不紧不慢的嘘声着：“你说客厅里空荡荡的，会不会有脏东西啊？万一偷偷摸摸的跑到沙发上挨着你睡~或者小哈利突然说话，好吓人哦~”
　　童涵突然顿住脚步脑子全是恐怖片里可怕的画面，她盯着黑漆漆的客厅咽了咽唾沫，最后机械性的转过头一副生不如死的神情，啪嗒一下干脆坐在了地上，抱着脑袋哀嚎：“我上辈子是不是欠你的，这辈子你是来讨债的吧，官总，大美女，好心人，求你饶过我吧！”
　　看到童涵坐在地上又是蹬腿又是哀求就是拿她没辙，官书匀终于松了口，她拍拍身旁的空位，语气里满是女皇的赦免：“好吧，看在你胆子比蚂蚁小的份上就不欺负你了，上来吧，我只有一个要求，睡觉给我老实点。”
　　童涵把枕头一股脑的扔到官书匀身上，咬牙切齿的回到床上，就着被子比划出一条三八线：“这是我的位置，这是你的位置，井水不犯河水！”
　　这家伙是个机灵鬼，给自己留了很宽的位置，官书匀不乐意，挥开被子干脆躺在了床的正中间：“床就这么大，你还敢分三八线，没得商量，老波特，关灯。”
　　童涵斗不过官书匀除了气得磨牙根，只能扒拉在床沿可怜得很，漆黑的卧室里突然陷入沉寂，官书匀翻身看向童涵：“你不是暴脾气么，为什么不跟我闹？”
　　“懒得跟你闹呗，怎么，宵夜吃撑了还想吵架不成？”
　　虽然此刻的童涵像只刺猬，但越是这样官书匀越是喜欢，她伸手摸了摸童涵的脸颊询问着：“今晚你也做噩梦了？”
　　“嗯。”
　　“其实我知道，你有故事。”
　　童涵不耐烦的挥开官书匀的手：“这会儿你又开始深夜电台了？别试图窥探别人的过去。”
　　小天才表面很不友好，实际是在逃避自己不堪回首的那段时光，官书匀翻身背对着她喃喃自语：“我的过去不快乐，我做了许多不该被原谅的事情，凭一人之力毁了很多无辜者的人生，被噩梦纠缠似乎是理所应当的，我已经很久没有好好睡觉了，一闭上眼全是可怕的画面。”
　　突然没了动静，童涵用胳膊撑着身子想要一探究竟，却发现官书匀的肩头在细微的颤抖，这天不怕地不怕的女人竟然在哭泣，隐忍着没有发出任何声响。
　　童涵不知道该怎么安慰官书匀，毕竟这个女人在一年以前确实作恶多端，上天是公平的，它会用很多方法折磨坏人，好以唤醒他们的良知，或许官书匀原本是善良的，因为善良的人会为自己犯下的错买单。
　　温暖的手落在官书匀的眼角试图拭去湿热的泪水，但手法实在笨拙，官书匀突然捂住童涵的手开口咬了下去，童涵微蹙眉头但没有开口埋怨，最终这只手很有力的圈住官书匀的肩头，让她的背安安稳稳的靠在自己的怀里。
　　童涵不想官书匀太难过，只好掀开自己的伤疤转移话题：“你为自己犯下的错而忏悔，这是好的开始说说我吧，我的父亲是一名缉毒警察，很多很多年前因公牺牲，在他荣耀光环的笼罩下，我背负了很多人的期望成长，因此破格被警院录取。
　　不是自夸，在工信专业里我的成绩是最好的，但是入学第三年眼看快要毕业时，有人匿名举报了我，说我利用黑客技术赚黑钱还盗窃了教学**，因为影响恶劣，校方在没有任何实际证据的情况下开除了我。
　　我的家人认为我被开除是给父亲丢脸蒙羞，于是早早的断去了我的经济支持，因为没有很好的学历，我找不到像样的工作，起初是在网吧里当网管，一个月工资2500不包吃不包住。
　　最困难的时候，我跟工地上的女工挤过集装箱，一张床一天八块，洗澡上厕要走很远的路，那时，吃一碗桶装方便面都是很奢侈的事，大多数时间，我会跟住在一起的女工搭伙煮稀饭下咸菜。
　　后来阴差阳错的认识了一家电脑维修店的老板，在他的招纳下我开始兼职修电脑维护程序，再后来开始接一些简单的编程，直到移动设备a的兴起，我的日子有了起色，我现在所拥有的，都是我没日没夜编程，一个字母一个字母拼出来的。”
　　官书匀转过身吸着鼻子，难以想象童涵竟然会有这样的过去，她伸出手指在童涵的眼下摸了摸，这家伙没有哭。
　　童涵哽咽的腔调有些难受，轻咳几声好受了许多：“我才不像你爱哭鼻子呢。”
　　“那你想知道我的过去吗？”
　　官书匀打算岔开话题，童涵却伸手捂住了她的嘴：“我自揭伤疤就是为了不让你回忆不开心，别说，让那些事烂在肚子里，说出口了就会成为你的软肋。”
　　官书匀哑然的瞪大了眼睛，眼前这个年轻的女孩轻而易举的打破了她的心门，这种感觉很奇妙，叫人情不自禁的展开手臂：“我能抱抱你么？”
　　“抱吧，抱吧，反正又不是第一次了。”
　　童涵灿然一下，彼此拥抱的感觉从来都是最好的，没有人会讨厌拥抱，就像没有人会厌恶亲吻一样。童涵轻轻拍着官书匀的后背，道出了自己的疑惑：“其实我纳闷的。”
　　“纳闷什么？”
　　“按理来说，我们之间除了雇佣关系就应该没有多余的接触了，毕竟你是大老板，人前风光无限，接触的圈子也都是富豪权贵，你应该保护好自己最真实的一面，而不是频繁的走进一个普通员工的生活里，你就不怕我背地里干什么对不起你的事，比如说在公司里乱传你的八卦之类的。”
　　官书匀轻松而慵懒的笑着：“如果我们没在意大利碰过面，确实只能是上下属关系，我也不会放下身段这么平易近人，但在我眼里你很特别，我承认，那天把你骗去我家维护网络修电脑都是逗你玩的，谁知道你那么敏感，一溜烟的就跑掉了，你越是这样我越得好玩，就越想逗逗你。”
　　“你终于承认了，我就说你家电脑和网络没问题！”
　　“怎么，想跟我翻旧账？”
　　在一片黑漆漆里，童涵的双眸却是亮晶晶的，官书匀凑近她突然认真的问着：“你喜欢女人吗？”
　　这简直是一道送命题，童涵愣了愣，却立马坏笑反问：“你为什么不问我，我喜不喜欢你呢？”
　　“难道你又想说别爱我，没结果？”
　　这样的问题竟然没让二人感到尴尬，童涵没有撒谎，很直白的回答了她：“我不喜欢女人，但是不代表我不喜欢你。”
　　“小天才挺会说话的嘛。睡吧，我困了。”
　　“嗯，晚安。”
　　童涵给出的答案让官书匀很满意，但二人却把话题停在了此刻，官书匀依旧依偎在童涵的怀里，或许这一觉会睡得特别好。


第28章 
　　许了童涵一天假期,官书匀也跟一起偷懒了，她已经很久没有像现在这样忽视自己的工作，毕竟贪玩一天的代价必定是加班加点的赶工。
　　房门被人敲响扰乱了童涵的梦,她迷迷糊糊的侧头看向还没睡醒的官书匀，只好垫着脚尖下床悄么么的走去客厅，打开门瞧见是官书匀的秘书，这就有点尴尬了，童涵不清道不明的笑容：“额”
　　跟了官书匀很多年,就像hoebe的秘书杜小姐一样，这类高级白领做事果敢效率极高且向来不会揣测老板的隐私,公事公办的将备好的衣物递到童涵手里，道明来意：“官总昨晚吩咐将这些东西送到你家，还有她喜欢的咖啡。”
　　童涵接过一大堆东西抱着怀里,客套一番：“额好的那个进来喝杯茶？”
　　秘书小姐盯着童涵身后的老波特还有盖碗茶，觉得这一窝的家伙都好特别，微笑着婉言谢绝：“想必官总现在不方便,我就不打扰了。”
　　将门合上,童涵把官书匀那价格不菲的奢侈大牌套装随意扔在沙发里,举着咖啡打起哈欠回到卧室，官书匀睡眠很浅一有动静便醒了过来,她捂着脸颊醒神习惯性的使唤人：“咖啡先放一边吧。”
　　童涵哪儿管那么多,直接揭开盖子吹散热气：“阔绰的官小姐，多买一杯咖啡你会破产吗？”
　　说完便咕吨咕吨喝了一大口，官书匀直接抄起枕头砸了过去：“你刷牙了吗？！”
　　童涵耸耸肩不以为然，脸皮厚得跟城墙似的：“来不及了，这杯咖啡已经被我污染,你要来一口吗？”
　　“你恶不恶心？”
　　掀开被子，官书匀没好气的走去浴室准备洗漱，童涵也不跟她抢浴室，靠在门边继续品着咖啡砸吧嘴：“啧啧今天有什么安排么？”
　　“没有。”
　　“那刚好，我有安排，你得跟我一起~”
　　举着牙刷，官书匀瞥了一眼童涵：“你鬼点子多，喜欢变着花样玩，说吧，你要干什么？”
　　“陪我去换胎呗，那个我的车胎是在公司停车场被扎的，能不能报销啊？”
　　瞧着童涵小家子气的模样，官书匀觉得这家伙简直无药可救：“你在停车场平地摔跟头把腿摔折了，是不是也想碰瓷讹诈我一笔呢？还不如去睡一觉，白日梦里什么都有。”
　　看来车胎报销是没希望了，童涵恶狠狠的一口干掉咖啡：“腰缠万贯的小气鬼！”
　　说着便一头扎进卧室换衣服，官书匀对着镜子咧嘴一笑：“报销是不可能的了，不过跟我一起饿不死你，说吧，今天又想吃什么？”
　　童涵立马探出脑袋扯着嗓子欢呼：“我想吃海鲜自助餐，一人一个帝王蟹管饱的那种！”
　　“没追求真可怕。”
　　童涵一溜烟的换好出门的衣服旋风般的跑进浴室挤牙膏：“我可不追求什么米其林三星黑珍珠，不实在又死贵，就是喜欢自助餐，便宜花样多，最主要是能管饱。”
　　“看你今天表现好不好，如果表现的不错，我就带你去最好的自助餐厅。”
　　“真的？”
　　“我像说话不算数的人吗？”
　　从这一刻起，童涵的态度便开始三百六十度大转变，她谄媚一笑：“诶嘿嘿，官总，您需要什么服务吗？”
　　“假惺惺。”
　　“您的套装我马上送去卧室，我让小哈利给您煮一杯王牌咖啡~”
　　“不需要。”
　　“老波特，快给官总热一杯牛奶，小哈利，为官总献上一首舒缓的钢琴曲，盖碗茶不许放屁！”
　　童涵像个指挥官，郑重其事的安排着家里的虾兵蟹将，官书匀被她逗得合不拢嘴，化上美美的妆方才走进卧室换衣服，最后拎着睡裙塞到童涵怀里：“指不定哪天我又来你家，这裙子就放你这儿了，绸缎面料不能机洗，只能手搓，空了给我洗干净。”
　　虽然心里十万个不乐意，但童涵面上还是挂着一副乐意效劳的模样：“您的要求就是我的追求，官总放心，我会认认真真的手洗晾干，把您的睡裙每日三炷香供着~”
　　“一顿自助餐至于嘛，哼马屁精。”
　　刚坐上车，官书匀便安排着：“把你换胎的车行地址发给我，安保那边的人我已经打了招呼，一会儿把你的小哈雷送过去。”
　　虽然官书匀安排事情从来都是说一不二，但还是惹来了童涵的懵逼：“拖车费不会算在我的头上吧？”
　　“你不是嘀咕安保疏忽导致你的车胎被人恶意扎爆么，费用会在他们的福利经费里面扣。”
　　“啊！那我岂不是得罪了整个部门？”
　　“你的暴脾气还怕得罪人？”
　　“哎呀，发给你了，出发咯。”
　　刚把官书匀的大宾利停到车行门口还没一会儿，官氏的安保队长便陪着拖车司机赶了过来，一行人忙前忙后把小哈雷挪到车行里，安保队长趁着大老板在场想要好好表现一番，简直是低眉顺眼的向童涵道歉客套。
　　童涵见人家也是打工赚钱养家糊口，自然不会为难，挠着耳朵打哈哈：“没事没事，就是这车胎太贵经不起换，麻烦队长多留心帮忙照看一下，谢谢啊！”
　　童涵送走安保队长，发现官书匀已经在车行里转悠，她追上步伐跟了进去：“瞎转悠啥呢？”
　　官书匀盯着整整一面墙的头盔，目光落在价签上：“上次送我的头盔是在这家买的？”
　　“嗯。”
　　“价格可不便宜呀，你这么抠门竟然舍得放血？”
　　“我敢买便宜的给你吗？你这脑袋多金贵呀，肯定要往最贵的挑咯~”
　　就在二人聊天的空隙，换胎的伙计招呼着童涵：“童小姐，今天换胎顺便把保养做了呗。”
　　“行，趁着今天我有空干脆一起做，晚点儿我再来取车啊。”
　　“没问题。”
　　说完，童涵很自然的挽住官书匀：“走吧。”
　　“去哪儿？”
　　“我记得昨天晚上你说要请我吃日料，被我拒绝了嘛，谁知道今天就意外蹭了个假期呢，你记住啊你欠我一顿海鲜自助大餐，今天我带你去个好地方，一会儿你就知道啦。”
　　官书匀没有反驳什么，她倒想看看这家伙能把自己骗去哪里，车子上了城市高速开了足足一个小时，直到天赐温泉四个大字落在官书匀的眼里，她目瞪口呆：“这么热的天，你带我来泡温泉？”
　　“你就不懂了吧，天气越热越要泡，提高你的新陈代谢祛毒祛湿气，多么养生的娱乐项目啊！”
　　“养生？你才多大就开始养生了？”
　　“我当然年轻，问题是你这把年纪就该多养生。”
　　“你再说遍试试！”
　　果然，女人的年龄是过不去的坎，童涵一不小心就戳了官书匀的痛处，官书匀干脆转身就要走人，童涵一把拉住她：“环境特别好，日式包房独立温泉，既来之则安之，我请客我请客！”
　　官书匀甩开童涵的手，气愤极了：“你一天不折腾是不是全身不舒服？”
　　“我合计着什么样的娱乐项目才能配得上你这么贵气的女人，这可是我精心安排的，泡温泉养颜护肤多好啊，快走啦！”
　　被童涵生拉硬拽的走进了温泉度假村的大堂，童涵快速的办理入住，深怕慢半拍这女人就要吵着闹着走人，尽管度假村看上去很高档，但是像官书匀这样的人要想娱乐休闲也都是去保密性极高的私人会所。
　　童涵的心在滴血，她拿着房卡在官书匀面前晃了晃：“官大美女，我开的可是最豪华的6888一晚的极品奢侈套房，等于你在这里呼吸的每一分钟都是价值四块八毛钱，快笑一个开心一下嘛。”
　　被这家伙赶鸭子上架官书匀一直保持沉默，别说6888，就算在后面多加两个零她也不稀罕，童涵知道这女人在闹别扭，索性紧紧牵着她的手，十字紧扣的那种哦~
　　二人穿过细长的日式走廊，尽头却是树林茂密的石板路，领班走在最前面殷勤解说：“与其说是套房不如说是一整套独立的日式别院，泉眼也是纯天然的，我们提供的浴衣都是从日本进口而来的高级品牌，还会为客人们准备最地道的日式料理，二位请进。”
　　刷了门卡走进院子，映入眼帘的便是日式山水立景设计的大院，溪流潺潺伴着几声鸟鸣，让人立马陷入到不再浮躁的舒适环境里。
　　领班推开主房的木门，将归置榻榻米还有后院的温泉解说了一番，最后安排了一份可观的水果拼盘便不再打扰，童涵叉起一块西瓜塞进嘴里：“你看这里风景多美，不虚此行嘛诶，你该不会是以为我要带你去那种下饺子似的大浴池吧？”
　　说着，就开始毫不避讳的脱裤子，官书匀立马制止她：“你干嘛？”
　　“泡温泉你不脱衣服吗？”
　　“换衣房在隔间，真是没规矩。”
　　不管三七二十一，童涵一把拉住官书匀的胳膊就往隔间走：“难道你在害羞？”
　　“我这叫知羞耻，你那是脸皮太厚。”
　　语毕，官书匀独自走进隔间把童涵拒之门外：“我没叫你开门前，你不许进来！”
　　“知道啦，啰嗦！”
　　很快，官书匀裹着长浴巾走到温泉池边，童涵抱着果盘嚷嚷：“你咋还没搞好呀？”
　　“进来吧。”
　　童涵推开隔间的门，只见官大美女已经没入温泉露出漂亮的香肩，童涵三下五除二裹上浴巾正准备一跃而入，又一次被官书匀制止：“老老实实的走下来，不许跳！”
　　童涵刹住车只好抱起脚边的果盘慢慢走到她的身旁：“温度合适吧？大夏天的，她们都是改良过的，不会特别热。”
　　“还凑合。”
　　靠在石头边童涵仰着脑袋舒服的闭着眼睛，参天大树挡住阳光，透过树叶照进的光芒星星点点，她突然侧头看向官书匀解释着：“我知道，作为一名员工拉着老板泡温泉，这听上去特别离谱，你一定有自己的顾虑。只是昨夜你说总是睡不好觉，我实在想不出什么好法子能让你的神经放松，思来想去，只有泡温泉比较实在。”


第29章 
　　听到童涵无辜的解释,官书匀后知后觉，心底暖意愈加浓烈，幼稚鬼自作主张的安排原来不是为了好玩,而是用这种破费又不讨好的方式在关心她，嘴角止不住的浮起淡淡笑意：“想不到你还挺贴心。”
　　童涵经不起夸，不好意思的抓耳挠腮：“诶嘿嘿毕竟你是我的老板，我对你好一点儿，你才不会给我穿小鞋嘛。”
　　官书匀懒得搭理她,双手伏在石岸上,童涵盯着她皙白的后背不自觉的咽了咽唾沫，觉得自己有些猥琐便也跟着趴在她的身旁,官书匀侧头盯着她，眼尖的发现童涵的肩胛上有一条细长的伤疤：“你的背怎么回事？”
　　童涵指了指伤疤手舞足蹈的比划：“警院集训夜里搞拉练，乌漆嘛黑的什么都看不到,我摔了一跤背着地，刚好是个陡坡滑了好远的距离，那叫一个疼啊,但是因为拉练不能停,我只能站起来继续跑,天亮了才发现衣服划拉了好大一个口子，血肉模糊特吓人。”
　　官书匀凑近了伤疤,伸出手指在上面温柔的婆娑,童涵觉得有些痒便咯咯的笑了起来：“痒，痒！”
　　童涵转过身躲开官书匀的手，却让彼此迎面相视，官书匀显得很大方，倒是童涵憋红了脸蛋惊呼：“那个温泉泡太久就会特别热”
　　“你不是说改良了温度不会太热么,脸红个什么劲？”
　　官书匀哪肯轻易放过她，见缝插针似的要她别扭，二人也一直保持着亲密的距离，甚至能感受到彼此的鼻息，童涵一时间忘了退开身子。
　　官书匀的脸上落有水珠，如凝脂般的肌肤衬着温泉的水汽，整个人看上去晶莹透着粉嫩的红，精致的五官保养有加，可不是什么老阿姨，童涵看得入迷实在难以挪开痴痴的眼神。
　　就这样大眼瞪着小眼，童涵最后竟然大胆的伸出手一把揽住眼前漂亮女人：“官书匀！我我可能有点”
　　突如其来的搂腰让官书匀下意识的护住胸前的浴巾，关键时刻童涵变得口吃，也不知道想要表达什么，最后撒手换了说辞：“我可能泡得有点头晕先不泡了”
　　语毕，童涵留下一道落荒而逃的背影接连躲进了浴室，她仓皇的打开花洒任由冰凉的水浇灌全身，好用这样的方法提醒自己不可以越界。
　　官书匀是精明的过来人，早在与童涵对视的那一刻，便在她的眼眸里看透了这个女孩想要表达的一切，只是想要得到就必须要说出口，不说，谁知道你想要的是什么呢？
　　比童涵先一步看清彼此的心意，官书匀显得一点也不心急，她可以慢慢等，给童涵宽裕的时间来表现自己，也在等自己看清眼下的所发生的一切是否是自己真实想要的，或许时间再久一点，说不定这都不过是玩玩而已。
　　整理好自己的情绪，童涵装作什么都没发生走出了浴室，碰巧官书匀捂着浴巾芙蓉出水，童涵尴尬的转过身，吞吞吐吐的说着：“那个快去冲凉吧一一会儿可以用午餐了。”
　　官书匀脸上邪魅的笑意还未褪去，漫步走近，抬手宠溺的揉揉童涵的耳朵，顺势在她耳边嘘声挑逗提醒着：“耳根都红了，害羞什么呢~”
　　童涵心虚欲要解释，可一转头，官书匀已经离开，抬手捂着滚烫的耳朵缓神，连她自己都想不明白这到底是怎么了。
　　换上酒店提供的华丽浴衣，本就漂亮别致的官书匀，现在看上去更是风情万种，看在童涵的眼里，随意的一颦一笑都充满了魅力。
　　邻班带着一行服务员出现在庭院介绍着午餐：“二位客人对我们的汤浴还满意吗？这是酒店主厨为贵客们精心准备的定食，食材选用的是松阪a5级和牛，配有黑虎虾天妇罗，什锦时蔬天妇罗，主食则采用了日本新泻县特产越光米，以及地道的海带豆腐味噌汤，请二位慢慢享用。”
　　看上去少得可怜的食材简直是食不果腹，非要弄得复杂繁琐，童涵盘腿而坐，服务员递来的热毛巾她潦草的擦了两下手，目光死死的盯着食物，确实有些饿了。
　　官书匀则挺直腰板端坐在小木桌前静候午餐派上桌，待到领班和服务员离开后，童涵夹起一片牛肉啧啧嘴：“就这么薄的两片肉，塞牙缝都不够！”
　　“毕竟是定食，每一道菜的分量都是精确到以克为单位的，一餐的分量足够满足成年人的需求，主厨用料还算讲究，不错。”
　　官书匀一边讲解一边享用眼前的美食，童涵听得一愣一愣，最后学着她的模样小口品尝，味道真是出奇的好，她挑起眉梢点着头：“挺好吃的诶！”
　　最后，服务员又上了一道传统和菓子拼盘做为收尾，童涵捏着小团子吃得香喷喷，见着官书匀不喜欢甜食，便将她那份也收进了肚子里。
　　正直盛夏午后，听着门外知了鸣叫，童涵睡意袭来，她倒在地板眯起眼睛：“好困哦。”
　　“邻班把榻榻米都铺好了，快去主屋睡。”
　　官书匀想要趁这会儿时间处理一下工作上的事情，奈何童涵不肯挪地，索性把脑袋安稳的靠在官书匀的腿上：“我就眯一小会儿，懒得动。”
　　官书匀没有推开她，一手举起手机看着秘书发来的文件一手落在童涵的耳边轻轻的揉着，这样的触感很舒服，童涵没一会儿就睡着了，官书匀将工作安排落实下去后，便放下手机，她俯看着童涵的脸颊，眼里是数不尽的温柔。
　　不想扰乱眼下的美好，就连坐太久腰有些酸了也依旧保持着姿势一动不动，任由童涵躺在自己的腿上，她的领口豁开露有一丝春光，官书匀伸手理了理衣领，忍不住的吐槽：“哼，飞机场。”
　　再当睁开眼时天色已是黄昏，童涵恍惚的坐起身，官书匀不知道去了哪里，她立马穿上木屐在庭院里兜转一圈，只见官书匀蹲在后院的池塘边盯着水里的锦鲤，时不时的扔着鱼食。
　　童涵悬着的心落了下来，松出一口，还以为这女人临时逃跑了呢：“我睡了一下午，你不无聊么？”
　　将鱼食一股脑的扔到池子里，官书匀拍着手站了起来：“无聊？听你磨牙说梦话，比你醒着还好玩。”
　　童涵不好意思的笑了笑：“是不是又要吃晚饭了？”
　　“满脑子都是吃，你该不会真的属猪吧？”
　　餐前，邻班告知度假村今晚会有大型的烟花表演以及庙会夜市可以逛，童涵一听兴奋极了，潦草的享用了一顿寿司盛宴后，便拉着官书匀朝夜市的方向走，沿途都是前去逛夜市的客人，大都穿着浴衣，还有人戴着稀奇古怪的狐仙面具。
　　童涵觉得特别好玩，顺便买了两个，软磨硬泡的非要官书匀也戴上，实在拗不过这个幼稚鬼，想来也是，万一遇到什么熟人那就挺尴尬的，戴上面具也有好处，所以官书匀只好顺了童涵的意思。
　　不得不感叹，度假村把旅游和文化结合的非常彻底，夜市出奇的热闹，高高挂起的灯笼泛着红光，很浓厚的日式风格。
　　童涵沿着每个摊位都要驻足停留，买了各种小玩意挂在身上，最后举着热乎乎的章鱼小丸子才肯罢休，官书匀被她的快乐感染，便也叉起一颗丸子尝尝味道：“你的安排我很喜欢。”
　　童涵歪着脑袋背身退着步子，她面对着官书匀开始骄傲起来：“哪次我的安排你会不满意，还有很多好玩的地方，有机会我带你一一尝试。”
　　“一言为定。”
　　“嗯哼~”
　　走到夜市的尽头便是一览无遗的山崖，这样的视野看一场烟花秀妙不可言，童涵靠在栏杆边，夜风袭来很凉爽，她咬着小丸子哼着轻快的曲调。
　　官书匀眺望着远方，偶尔撩一撩耳边的短发：“总是太忙，鲜少出门放松，今天托了你的福，过的还算不错。”
　　“老板满意就好~”
　　“在你眼里，我只是老板么？”
　　官书匀侧头认真的看向童涵，童涵叼着竹签愣了一下，显得有些不自在：“额忘忘年交？”
　　“我又不是七八十岁的老奶奶，忘你个大头鬼！”
　　“哈哈哈，逗你玩的嘛，别生气嘛~”
　　童涵适时的打破了尴尬的气氛，突然砰的一声，身后的空际绽放出一朵绚烂的花，砰砰砰又几下，烟花此起彼伏，童涵立马抬手揽住官书匀的肩头：“快许愿，对着烟花许愿！”
　　“幼稚，对着它许愿，你还不如对着我许愿，说不定更靠谱。”
　　“嘶你说你一个大美人怎么就不懂浪漫呢？”
　　“浪漫？你知道什么是浪漫么？”
　　说着，官书匀突然凑到童涵面前，童涵吓了一跳，微微朝后推了推，不禁咽下唾沫：“你你想干嘛？”
　　“跟着我念。我”
　　“我。”
　　“喜。”
　　“喜。”
　　“欢。”
　　“欢。”
　　“你。”
　　“你。”
　　官书匀每一个字的语调都越来越高，童涵也跟着提高了音量，语毕才发现自己中了招，她正准备嚷嚷，却被官书匀抢了话锋，这女人勾着童涵的下巴挑逗：“对着烟花许什么愿嘛，跟我表白不是更浪漫么，你的喜欢我收下了。”
　　接着一声巨响，一枚瞬间绽放照亮了整个空际的礼花，也让官书匀看清童涵的脸已经红成了烂番茄，这家伙不服气却是吞吞吐吐的叫嚷：“你这是犯规！不过你不也向我表白了么，这一波我不亏，你你的喜欢我也收下了。”


第30章 
　　蓝菲濬将手里的统计表递给hoebe以示公正,并且郑重的宣布了结果：“恭喜蓝菲懿董事，以全票票选接任董事会会长一职，我相信在她的领导下,蓝氏集团依旧顺祺昌隆。”
　　“可喜可贺，hoebe能重回公司，对我们这些股东而言是大好的喜事。”
　　“我们非常相信hoebe的能力，在她的带领下蓝氏集团未来可期。”
　　董事们纷纷起身鼓掌祝贺，不管是继任还是接任,董事长的职务对于hoebe而言如同家常便饭,这无非是蓝家的人轮流上任罢了。
　　她照旧是云淡风轻，带着客气笑意同前来祝贺的董事们纷纷握手寒暄：“难得各位百忙抽空聚这么齐,上次因为我的私事无理取消会议，还望各位移步至杰世酒店好好聚一聚。”
　　应酬是在所难免的，凝聚股东也是维持人脉关系的基本,更何况这些老长辈都是蓝老爷子生前的亲信，作为晚辈设宴邀请也是谦虚的表现。
　　离开公司，hoebe坐进车里,尤非凡等了没多久,难得穿了一身正装：“这么快就选完了？”
　　hoebe一边帮她整理皱掉的衣领一边解释：“走个流程罢了,能耗上多长时间。”
　　“现在出发去杰世？”
　　“嗯，午宴已经准备好了,一会儿我会忙着应酬,今天会来很多客人，你不许东张西望看美女。”
　　叮嘱一番，hoebe吻了吻大凡的唇，尤非凡笑着发动车子：“东张西望那也太明目张胆了，我可以偷瞄几眼呀。”
　　“是不是非要皮一下你才开心？”
　　“好啦,总想逗逗你嘛。”
　　“反正朋友们也会来，我倒是不担心你无聊。”
　　“那余汀芝会来吗？”余汀芝，出自周末情人第一部
　　“她才从美国回来，昨天还跟我通了电话怎么，你想跟她谈业务？”
　　尤非凡抓耳挠腮，别扭的扯了扯衣领：“跟她吵架归吵架，但是食品销售这块，除了求你就只能求她了。”
　　“那就跟她好好谈，别一言不合就闹掰。”
　　“哎呀，哪次跟她吵架不是因为你，陈年旧账咱们不翻，今天我就赖定她了。”
　　“给你提个小建议，一会儿要是碰到语梦，你带上她一起谈，我太忙顾不了，要是谈到分红，她能帮你把把关。”
　　提到简语梦，尤非凡有些费解：“我发现你跟她越走越近了，最近有什么合作吗？”
　　“一直都有合作，只是跟公司业务没关系。”
　　“鬼鬼祟祟的，你们这种商业关系我看不懂。”
　　“我这边你还有什么好担心的，把你自己的小本买卖规划好就谢天谢地了。”
　　二人聊着聊着，很快便到了杰世酒店门口，午宴设在酒店最大的宴会厅，已经有客人陆续到场，hoebe忙碌着进了休息室换礼裙，尤非凡顺了一杯香槟在宴会厅一阵游走。
　　不见余汀芝的身影，她只好在冷餐区选了个能看清大门的位置坐着静静等待，没想到官书匀是第一个认识的人走了进来，她穿着纯白色的露肩绸缎小礼裙，拿着大牌手包以作装饰，妆容淡雅精致，看来是用心打扮了一番。
　　尤非凡还没来得及招呼，官书匀已被到场的其他客人围住，一群人举杯寒暄，无非是相互吹捧，实力越是雄厚的，越容易被人众星捧月，这个圈子里的人共享资源最简单的方法就是在宴会或是沙龙标榜彼此，一来二去都成了一面之缘的‘老熟人’。
　　不过很快，官书匀脱离了寒暄客套，径直朝尤非凡走了过来，看得出她一进门便瞄到了这个不太适合参加宴会的家伙：“哟，孤零零的吃着冷餐，看起来真可怜。”
　　不理会官书匀的调侃，尤非凡举着餐盘笑得特老实：“吃甜点吗？这个是杰世酒店的招牌。”
　　“免了，我不喜欢吃甜食。”
　　“你怎么是一个人，小童涵呢？”
　　“一个搞程序的，她来做什么？”
　　休息室里。
　　简语梦倚靠在门边欣赏着hoebe高订的礼裙：“你的背真好看，又挺又直皮肤又好，连我看了都恨不得想要摸一摸。”
　　hoebe对着镜子转上一圈，开始娴熟的补妆：“你撇开余枭跑进来，怕不是单纯的为了赞美我吧？”
　　“你要查的那个叫纪舒盈的背景，老a已经回复我了，这个女人没什么大问题，倒是另一个人你需要多注意。”
　　“谁？”
　　“你堂弟——蓝希颂。不得不感叹，你女人的第六感真是准。”
　　这个名字让hoebe恍然大悟，怪不得在荷包岛码头上的游艇见到的那个高大男人如此眼熟，hoebe举着口红回头盯向简语梦：“所以呢，他们是情侣关系？”
　　“什么关系不重要，重要的是几十年没联系的表亲突然出现，你不觉得很怪异么？”
　　hoebe挑眉表现得毫无意外：“有什么好怪异的，他们一家会出现在z城是早晚的事。”
　　简语梦的反应比hoebe要强烈得多，她皱起眉头严肃提醒：“以我对你这几年的遭遇分析，来者肯定不善。”
　　hoebe笑了笑，眼眸里满是睿智的光芒，她不打算把自己一直以来铺设的计划说破，毕竟还不是时候，只是细微的点拨了一句：“很多年前慕多然假死，我给了她新的身份，世界这么大，你说我为什么偏偏要把她安排在德国成立doris风投呢？”
　　语毕，hoebe已经麻利的补好妆容，神色满是一切尽在掌握，悠然走到简语梦身旁轻松的拍了拍她的肩头：“所以，没什么好意外的。”
　　“好吧，算计是你的特长，但我还是好意提醒，难免会发生意料之外的事，多个心眼多个堤防。”
　　“蓝希颂一家没有任何动静，我们也只能按兵不动，装作全然不知才能引他们上钩，走吧，别让客人等太久。”
　　余枭客气的同官书匀打了照面，官书匀重新拿过香槟如释负重：“既然有人来陪你，那我就先失陪了。”
　　尤非凡笑着挥挥手：“去吧，毕竟觥筹交错才是你的特色。”
　　二人目送官书匀离开后，余枭顺手拿过一块迷你小法棍举在尤非凡面前：“采访一下尤小姐，你的爱人重出江湖今天为她庆祝的人这么多，场面如此盛大，你有何感想？”
　　尤非凡死乞白赖的靠着椅子无力的吐槽：“你懂我的感受吗？表面要装出一副为她感到骄傲开心的样子，嘴上还要说着支持，心里其实难受得要死。”
　　“你可别在这么欢快的日子里闹别扭，hoebe是蓝氏集团的脊梁骨，多少人盼着她带来巨大的利益，倒是你，还是想想怎么把日子过好吧，可别重蹈覆辙。”
　　“所以，我想做点小生意充实一下生活呗，要不你也参一股？”
　　尤非凡鸡贼的盯着余枭，余枭慌忙摆手：“小生意？怎么感觉你想把我往破产的方向拖？”
　　正在说笑间，尤非凡的余光瞟到了余汀芝，她立马端起两杯香槟：“先不聊了，我去钓金主了。”
　　“金主？”
　　“余汀芝就是我的金主！”
　　说着，尤非凡趁着余汀芝还没有找到hoebe之前，殷勤的送上一杯香槟：“汀芝啊！好久不见，又变漂亮啦~”
　　余汀芝接过她的香槟轻嗤一声：“哼，我说这场子里突然一股歪风刮过，原来是你来了。”
　　余汀芝见着尤非凡就是一顿怼，尤非凡也不在意，舔狗似的拉着她走到人少的地方：“让我多瞧瞧你，快一年没见了吧哦哟，皮肤真好，在美国过得不错嘛。”
　　“你吹捧人的技术还能在烂点吗？说吧，找我什么事？”
　　既然要谈合作，尤非凡立马严肃起来：“是这样的，我有个朋友在意大利，她的牧场在搞合并，高品质的羊肉需要出口，我想包下这个生意，hoebe全力支持我，但是你也知道，蓝氏集团主要是做地产生意的，进出口贸易只占小份额，你就不一样了，你可是餐饮食品界名流，所以”
　　“所以你想找我给你提供销售渠道？”
　　尤非凡摸摸鼻子有些不好意思：“你也太直接了嘛a酒吧都是靠你才发家致富走到今天，怎么说你也是我的贵人，对吧”
　　“贵人？当初吵着卖酒吧股权要分家的人是你吧，那时候你怎么不把我当贵人呢？”
　　“哎哟，你咋还在记我的仇呢当时我跟hoebe闹得日子都过不下去了，你也知道的嘛”
　　“今天我是来跟hoebe叙旧的，你想要谈合作，择日带上所有资料来我公司详谈，我需要好好评估你这个合作。”
　　“真的吗？太感谢你了！”
　　余汀芝面无表情的将空杯子塞进尤非凡的手里：“你老老实实的不作妖，我还可以考虑考虑，你要是再敢中途闹分家，别说卖羊肉，我让你肉都吃不上。对了我这次回来还有件事要处理。”
　　尤非凡狗腿子似的立马追问：“什么事儿，需要我帮忙吗？”
　　“我记得你跟hoebe是在然后咖啡吧认识的。”
　　“对对对，我就说你是我的贵人嘛，要不是你的咖啡吧，我怎么会跟hoebe碰面呢，你简直就是我们红线姻缘的在世月老感恩~比心~爱你~么么哒。”
　　余汀芝实在受不了尤非凡油腻的花言巧语：“你闭嘴！”
　　“好吧，然后咖啡吧怎么了？”
　　“这个月底咖啡吧停业。”
　　尤非凡有点儿懵：“不是不是经营得好好的，怎么说停业就停业了？”
　　“这几年奶茶饮品行业的竞争特别大，然后开了十几年虽然有口碑但没多少固定客源，和翻台率高的奶茶店相比，咖啡吧的业绩非常糟糕，所以我要及时遏制亏损。”
　　“没有别的办法了吗？我们可以尝试改变咖啡吧的销售模式或者”
　　“另外一个原因，近几年公司的业务都在向国外转移，国内的有些无暇顾及。”
　　“我能问你一个问题吗？”
　　“说。”
　　“盘下然后咖啡需要花多少本钱？”
　　“咖啡吧的门面是hoebe提供的，月租多少我记不太清楚，你可以问问她，至于店内装修成本，材料成本，设备成本，人工费用，还有品牌价值，七七八八算下来，友情价四五百万差不多能盘下。”
　　尤非凡扳着手指头嘀咕：“四五百万”
　　她有些犯难，心里合计除掉给秋祁卖羊肉需要的启动资金，她的创业小金库好像拿不出这么多钱了，怎么办呢


第31章 
　　“汀芝！”
　　hoebe突然出现打断了二人的对话,她从余汀芝的身后来了个大大的拥抱，尤非凡有些恍惚的看着许久未见的大美女们热络的聊起天，只好弱弱的退到一边。
　　她打心眼不想然后咖啡停业,毕竟那里是她和hoebe十年前开始的地方，有着莫大的意义。可要是不靠hoebe，什么方法能在半个月内找到四五百万，就算把自己卖了也未必卖得了七位数，她烦躁的揉了揉太阳穴,真伤脑筋。
　　打了个响指,立马穿过人群找到官书匀，这女人正和老熟人们聊着投资,尤非凡凑近脑袋听得云里雾里，直到官书匀转身误把她当成了服务生：“麻烦给我一杯香槟额你穿得跟服务生似的”
　　“不带你这样调侃人的！快跟我来一下。”
　　官书匀自然不会拒绝尤非凡，同熟人们客套了几句,便抽身跟着她走到冷餐区：“什么事，搞得鬼鬼祟祟的？”
　　“你是不是特别喜欢投资？”
　　看样子尤非凡想要干点什么，官书匀索性拿起餐盘挑选糕点：“谈不上喜欢,只是能赚钱的项目都会留意,你问这干嘛？”
　　“咖啡吧感不感兴趣？”
　　官书匀拿着夹子指了指被客人围着的hoebe打趣道：“你家躺了那么大一只金猪主,你问我要投资？要是被hoebe知道了，她肯定会给你甩脸色。”
　　“照你这么说,我成天什么都不做,就指望hoebe拿钱往我脸上砸？我是个有骨气的人好不。”
　　“她完全可以包养你啊，你们一开始不就是这种关系吗？”
　　“狗屁包养关系，你从哪儿道听途说的恶劣八卦，我从来没问她要过钱！”
　　尤非凡不服气，官书匀见她吹胡子瞪眼,便笑着找了位置坐下：“所以呢？我听说你不是要卖肉么，怎么又跳到卖咖啡了，你这么喜欢做菜，倒不如直接开个餐馆最靠谱。”
　　“我就问你，一家咖啡吧，投资成本估算五百万，你有没有想法？”
　　“虽然金额不大，可五百万也是钱，论斤算能砸死你，谈投资可不是你这样谈的。”
　　“那”
　　话还没说完，hoebe已经出现在尤非凡的身后，尽管要接待很多贵客，但她瞧见官书匀和非凡坐在一起聊得热火朝天，便直接走了过来：“聊什么呢，聊得这么开心。”
　　官书匀指着尤非凡也不隐瞒：“你家这位想要投资什么咖啡吧，问我有没有兴趣。”
　　hoebe倾身环住尤非凡的脖子，贴着她的脸颊温柔极了：“我都听汀芝说了，你这么喜欢然后咖啡我盘下来送给你就是，这种小本买卖何必劳烦官总？”
　　从hoebe的语气里能听出一丝醋意，官书匀无奈的笑了笑：“只要是能赚钱，我可是不计买卖大小蓝总，你莫不是在调侃我？”
　　两个女人对视着没了下文，尤非凡知道自己是祸根，急忙站起身打住二人的眼神交流：“行了行了，我还是自己想办法吧。”
　　说完，她便转身去找余枭继续想办法，官书匀撇撇嘴打趣：“你家非凡一直都这么有骨气？”
　　hoebe耸肩心平气和的回答：“有时候这种骨气能气死人。”
　　官书匀若有所思：“然后咖啡吧这咖啡吧很特别么？”
　　“因为我们是在那里认识的，确实很有意义，所以她这么急切的想要挽留咖啡吧不停业，情理之中。”
　　官书匀突然噗嗤笑出了声：“哈哈难以想象，尤非凡跟了你十多年，到头来五百万都拿不出手，果真是不贪图你的财富，可是想想这未免太心酸了吧。”
　　hoebe眉心微微蹙了一下，官书匀嘲讽的确实有道理，叹出一口气：“所以我才说有时候她能气死人。别人恨不得傍个富婆后半辈子无忧无虑，她倒好，自己创业赚了个小金库全拿给了我，我替她投点小资，赚来的利息她不是补贴家用就是给倾凡买各种保险。
　　你现在问她借钱，她抠抠搜搜全身上下一百块都拿不出来，唯一一次取钱，还是前些天带倾凡离家出走，临时把**里的提现金额给拿走了，难以想象，她是我的人能穷成这样。”
　　官书匀被hoebe的气话逗乐，笑得捂住嘴：“实在是太有趣了，赶紧把咖啡吧盘给她，不然她又要到处霍霍人跟她一起瞎折腾。”
　　宴会结束，尤非凡在余枭和简语梦那里碰了壁，她咬着下嘴唇寻思着最后实在不行，只能把soso一伙朋友骗来合资买下然后咖啡，到时候跟a酒吧联名推广说不定有不错的效果。
　　尤非凡满脑子都在想着怎么才能借到钱，就连hoebe上了车，她还死死的盯着前方发呆，hoebe抬手戳了戳她的脑袋：“还在想咖啡吧的事？”
　　“嗯。你说怎么才能借到钱呢？要不把我那套房子抵押给银行，先给余汀芝付个首付，余款我分期还给她。”
　　越说越离谱，hoebe狠狠的摁下方向盘的喇叭惊扰了尤非凡，尤非凡错愕的转头盯着她：“怎怎么了？”
　　“都说近水楼台先得月，你到处求金主，为什么不求求我？”
　　“求你？求你干什么？”
　　“我是你老婆啊！你想做什么都该第一时间想到我，我最不想看到的就是，你需要钱的时候，你会找到官书匀，甚至去找余枭和简语梦还有其他朋友，可就是偏偏想不到我。”
　　hoebe皱着眉头语气很焦心，尤非凡有些慌乱的抬手抱住她安抚着：“好了好了，不生气不生气”
　　“你知道刚才官书匀是怎么笑话我的么？她说‘尤非凡跟了你十几年，到头来五百万都拿不出手，想想都心酸’，真是字字扎心，算我求你了，你能不能图我点什么。”
　　hoebe突然爆发脾气，尤非凡怔楞了老半天，接着心平气和的解释道：“你别生气嘛，以前你那么忙，我不想给你添麻烦，再说了，你辛辛苦苦打拼家业那都是要留给倾凡的，我从没想过要在你这里贪图物质。实实在不行咖啡吧就算了。”
　　这下子hoebe更生气了，她一把扯住尤非凡的衣领恶狠狠的瞪着她：“在你心里，我们俩结婚只是简单的搭伙过日子吗？你宁愿不要都不肯说两句好听的让我把咖啡吧送给你，尤非凡，你是不是要气死我？”
　　尤非凡被hoebe的气势吓到，她惶恐得脸色都变的苍白了，可也正因hoebe咄咄逼人的举措，尤非凡埋没在心底不为人知的无助和自卑浮于眼前，她带着哭腔替自己辩解：“我知道，很多东西对你来说唾手可得，我也知道，只要我伸手问你要，你都会满足我，可是我如果真的问你要了，我怕被人说成是吃软饭的，也怕你为我付出太多物质，导致我们之间失去平衡，当到了一定程度时，你会看不起我，别人也会看不起我所以我从没想过要图你什么。”
　　看着非凡颤抖的嘴唇，hoebe能感受到她的委屈，松开手重新整理她的衣领，意识到自己的事态，语气温柔了许多：“对不起，是我太冲动了”
　　尤非凡不敢多说什么，沉默的发动车子朝家的方向驶去。
　　二人回到家里，hoebe径直上楼走进书房把自己关了起来，尤非凡进了厨房拉开冰箱看看晚上做些什么好吃的讨老婆欢心。
　　突然一阵头晕，随即撑着冰箱缓神，久违的恶心感袭来，不敢闹出太大的动静，她躲到生活阳台深呼吸，已经很久很久没有这样了，难道又犯暴躁症了？
　　她靠着墙摸出香烟缓和情绪，这时hoebe出现在厨房，她敲了敲玻璃门：“我们谈一谈。”
　　尤非凡不知道hoebe要做什么只好跟着她走到了客厅，hoebe坐进沙发里一如既往的双手环胸，俨然一副一家之主的模样，尤非凡很乖巧的替她倒上一杯水：“谈什么？”
　　“三件事，第一，然后咖啡吧，我会找汀芝盘下来，结婚一年，算是我送你的周年礼物，也算是留住我们恋爱十年的纪念，你不可以拒绝。
　　第二，找时间我会把公司的法顾请来，我名下所有的固定资产，届时都会加上你的名字并且做公正生效，当做我补上结婚的彩礼或是嫁妆，你不可以拒绝。
　　第三，蓝氏集团，北盛国际，doris风投，三家公司我所占股权会各抽出百分之三赠予你，等我百年比你先走时，这些资产足够让你安度晚年，你不可以拒绝。”
　　这种天降的巨大财富简直叫人羡慕不已，hoebe郑重其事的安排却让尤非凡极度恼火：“如果你执意要送我咖啡吧，我可以收下，等盈利了，我会把本钱还给你，至于后面的安排，你的好意我心领了，可恕我难从。”
　　“你怎么还不明白？我是你的，我所拥有的一切也都是你的，为什么你要把自己的姿态摆得这么高，你凭什么认为我会看不起你，你到底想要向我证明什么？”
　　又是一阵恶心感袭来，尤非凡捂住嘴起身疾步走向花园，她扶住栏杆一阵干呕，hoebe听到动静跟了出来，尤非凡脸色很难看，hoebe立马担忧的扶住她：“什么时候开始这样的？”
　　尤非凡挥了挥手：“没事了。”
　　hoebe抱着她的脑袋心很慌，尤非凡喘着粗气安慰：“我真的没事。”
　　hoebe的手指在颤抖，她一遍一遍安抚着尤非凡的后背：“你已经很久没吃覃教授开的药了。”
　　“反正这病治不好，我不想吃药，今天突然就这样了，时不时的来一下真没什么大碍。”
　　“不行，我得把覃教授请过来，本来就该定期复查的，你倔脾气不肯吃药，那就想想别的办法，你要听我的话。”
　　“hoebe，你怕不怕万一哪天我情绪失控伤害到你怎么办？”
　　两人紧紧依偎在一起，hoebe眼里满是无奈，她当然不怕：“傻瓜你伤害自己都不会伤害我。从来没怕过”
　　“我想躺一会儿晚上还是出去吃饭吧。”
　　“嗯，我陪着你。”


第32章 
　　二人靠在床头,尤非凡蜷着身子，脑袋埋在Phoebe的怀里，Phoebe的手没有停过,不知疲倦的一遍又一遍的安抚着她的后背,尤非凡闷声闷气的埋怨着：“以后能不能不要老是说你百年比我先走,我不喜欢这样的说辞，会叫人害怕。”
　　“好，以后我不说就是了。”
　　“那…能不能别老想着把你的财产赠予给我。”
　　“不行。”
　　“为什么？我就是不想要，对我来说过多的财富就是累赘，只会让我倍感压力。”
　　尤非凡犟脾气又上头了,Phoebe温柔的看着她：“我劳神费力的打拼事业是为了什么？”
　　“当然是为了让生活富裕舒适咯。”
　　“你有难处的时候就该想想，你老婆这么有本事，什么事是她解决不了的，我能给你最好的生活，明明道理你是懂的,就是听话过了头反倒让我操心。就算你不盘下然后咖啡吧我也会出手，毕竟，那里对我们来说意义非凡。”
　　“那…那你也不能一来就分股权什么的，我承受不起，还是全都留给倾凡最合理。”
　　“这样吧,Doris风投和北盛国际的股权我可以不赠予，但是蓝氏集团的股份追加到百分之十,你必须收下，这是我对你许诺的保障,如果哪一天我变心了不要你…”
　　尤非凡一下子坐了起来，瞪着眼睛叫唤着：“你再说遍试试？信不信，你不要我的那天就是我的忌日…”
　　Phoebe立马捂住她的嘴：“呸,说什么胡话？”
　　“你不也在胡说！”
　　“好好好，我们都吊死在彼此这个棵树上，行了吧，我只是想表达，我们是结过婚扯了证的两口子，本就不分你我，其实给你股权还有另外一个原因，如果我们又遭遇了之前像乔心和官书匀那样的事情，分散一部分股权在危机关头会起到关键作用。”
　　尤非凡后知后觉，一副真是小瞧了你的样子：“搞半天这才是重点啊！蓝菲懿，你这算计人竟然算到我头上了！”
　　“这怎么能叫算计呢，我的初衷是为了你好，其次才是这件事存在的其他用处，所以你必须得乖乖的接纳。”
　　“那你把股权分给我了，会不会影响到你的地位？”
　　“不会，依旧是最大股权持有人。”
　　“那我就放心了，反正年终分红，钱还是上交给你的。”
　　怕不是爱了个傻子，Phoebe哭笑不得。
　　尤非凡重新埋进她的怀里享受着身上好闻的味道，Phoebe亲昵的吻了吻她的耳朵：“你不是想睡觉，要我哄你么？”
　　“睡不着，只是想跟你就这么抱着，我们得抓紧时间好好享受独处的时光，不然等你忙上天了，我拽都拽不回来。”
　　Phoebe轻笑着咬住她的耳朵：“晚上不也能这样抱着好好睡觉么。”
　　“那可不一样，我都已经想象出到时候你从公司忙到书房，我又要给你准备小汤圆做宵夜的场景，你忘了，我可是你肚子里又肥又粗的蛔虫，你想什么我都知道~”
　　“你又开始恶心人！”
　　Phoebe虽然嘴上嫌弃尤非凡，可心底满是欢喜，尤非凡撩起她的长发在指尖把玩，很认真的夸赞：“其实你对我已经很好了，自从咱们结了婚，你的脾气收敛了许多，倒是我，脾气急躁老是惹你不开心…对不起…”
　　看着大凡瘪嘴承认错误的模样实在可爱，Phoebe捏住她的鼻子逗了逗，脸上笑容愈加灿烂：“怎么突然就良心发现知道承认错误了？”
　　“这次我把倾凡带走，还以为你会大发雷霆，没想到你不怪我，反倒让我过意不去，回过头想想，每次说好了一家三口出去玩，可最后都把你给丢下了，就算风光再漂亮，缺了你总觉得少了一种色彩，我发誓，以后不管去哪里玩，咱俩必须在一起。”
　　“好端端的突然就开始自我检讨，这可不像是你的作风，不过…说好了你带倾凡出去玩就必须得带上我，你让我这个当母亲的还是好好享受一下跟孩子的快乐时光吧。”
　　看着Phoebe委屈巴巴的可怜模样，尤非凡坏笑着搂住她的脖子，抬起头送上一抹甜甜的吻，自话自说着：“该死的尤非凡，瞧把你老婆给委屈成什么样了！”
　　尤非凡总觉得每次自己的唇贴到Phoebe的唇上，叫人欲罢不能的电流感就会席卷全身使得通体舒畅，起了一身鸡皮疙瘩便想要得到爱人更多的回应。
　　婚后生活的快乐就是能跟Phoebe各种没羞没躁的大和谐，大概是因为犯了病，Phoebe宠溺的由着她胡来，尤非凡肆意的亲吻却又故意躲过叫人愉悦敏感的点，Phoebe鼻息渐渐紊乱这家伙却又恶作剧般的戛然而止。
　　Phoebe生气了：“你说你这人是不很欠？”
　　“老婆，我觉得咱们得开发点儿更多好玩的~项~目~”
　　听着尤非凡的污言秽语，Phoebe猛戳她的脑袋：“成天无所事事，满脑子想的都是淫.秽之事！”
　　尤非凡埋进Phoebe怀里深呼吸，语气可爱又讨打：“谁叫你是我的催.情.药~一碰就见效，戒不掉啊戒不掉~”
　　二人简单相拥，如此平淡的生活已经让人心满意足。
　　……
　　回归公司的Phoebe进入工作状态的速度极快，为了避开早高峰，还没到上班时间就已经坐在办公室里。
　　她依靠在老板椅里正逐个翻看各部门的工作报告，紧邹的眉头从始至终都没有舒展过，对着报告时不时的圈圈点点，从表情上不难看出，她对公司近期的管理表示很不满意。
　　尤非凡也没歇着，已经很多年没到公司上过班，以前属于她的那间助理办公室空置了许久，这会儿正忙进忙出的打扫卫生，末了，才扶住门框探着脑门装出一副资深助理的模样：“蓝总，您需要来一杯咖啡提提神吗？”
　　Phoebe寻声抬头看向门口的大凡，这家伙一点儿也没变，还像很多年前那样，于是会心一笑：“尤总助来得正好，我要一杯美式不要太冰，考虑一下不？留在公司继续当我的助理。”
　　尤非凡很鸡贼的比划着手指开起玩笑：“工资开得高，我可以考虑考虑。”
　　Phoebe起身走到她的面前，趁着公司四下无人，很是高调的搂住大凡小女人一般撒娇索吻，语气是藏不住的宠溺：“高薪聘请你当我的二十四小时贴身助理，我当然不会亏待你，开个价呗。”
　　反倒是尤非凡一副做贼心虚的模样，她四处张望后方才快速回吻又急忙脱了身：“这是在公司诶，到处都是摄像头，你可是大老板，注意点形象！”
　　Phoebe不以为然，挑逗的勾住尤非凡的下巴悠然打趣：“公司上上下下连扫地阿姨都知道我们俩是结了婚扯了证的，你竟然还会害羞，不是脸皮挺厚的么？”
　　尤非凡双手扶在Phoebe的腰间，她歪着脑袋欣赏着老婆漂亮的脸蛋，语气却是警告：“你要是再敢勾引我，我可不敢保证接下来会做什么出格的事！难道…你想试试officepy？”
　　Phoebe顿时脸颊绯红，她立马推开尤非凡，深怕自己诲淫诲盗引狼入室：“不正经的家伙，快去煮咖啡。”
　　松开手，尤非凡在Phoebe额间啵的一声吻得特别响亮：“你快忙，忙完了早点下班，咖啡一会儿就给你送来。”
　　……
　　尤非凡盯着电脑时不时的敲打键盘，眉头皱出了川字纹，想要给余汀芝提供销售肉品的方案不停的修修改改，可就是不尽人意。
　　开完例会的Phoebe走到她的办公室门口，瞧见爱人焦头烂额的模样，她就着手中的文件夹敲响了门：“年轻人，你还好么？”
　　尤非凡憋嘴不停的摇着脑袋，看上去怪可怜的：“不行，我太久没有办公，现在对着电脑，脑子里一片空白，头都快想秃了，还是想不出好方案。”
　　Phoebe迈着自信的步伐走到尤非凡的面前拉开会客椅坐定，随即点拨道：“一个漂亮成熟的方案，从建立到施行需要很多步骤，你坐在电脑前光靠想象，那怕是抓破头皮都没办法写出来的，我建议你找一些肉品销售的成功案例从头开始琢磨。
　　打个比方，秋祁的羊肉源头是在意大利也就是所谓的渠道，你可以结合当地的文化特色拓展到后期的广告宣传，这就能成为了一种噱头，也是你向投资者展示的第一个卖点。
　　其次，肉品进口的特殊性，你必须要深度了解运输、报关、检验检疫三大板块，在向投资者叙述时要明确的让对方知道你对这三个环节是专业靠谱的，这就需要你花费时间精力去实地考察收集资料。
　　接着就是最重要的一个步骤，你和投资者只有一个共同目的，那就是赚钱，怎么卖是你的根本问题，如何利用有限的资本将利益最大化才是投资者最想知道的，这就分成了两个点：第一，怎么卖：实施销售的模式可以细分成很多种，就像你说的，超市冻品柜推广，食品厂加工或者电商售卖，又或者分销代理权开设实体门店，甚至找自媒体直播带货，只要是你能想到的可行的销售模式，你都要罗列出来分清主次想好利弊，思路必须清晰。
　　每一种销售模式都需要进行市场调研，通过调研结果来推测哪一种模式最为科学也就是能赚得最多，这里面就需要非常专业的计算出具可靠的数据来说服投资者，其余的模式在前期也是可以试水的。
　　第二，怎么赚：当投资者认同了你的模式以后，会找第三方专业机构进行市场评估，评估会融合多方因素来判断你的方案是否能为投资者带来丰厚的回报，从而给出合理的投资金额。
　　当完成以上步骤时，双方就要探讨利润分成，大多数需要资金投入的商家会放低身段让利给投资者，这样就能提高投资的可能性。
　　如何分成让利多少是一门高深的学问，分配不均就会造成你辛辛苦苦忙前忙后，最后只是给投资者打了个工，所以你要明确双方分成，自己要赚到也要让投资者认同你的安排。
　　好了，方案框架我大体都给你说了，思路也都给你了，好好准备吧，加油哦~”


第33章 
　　Phoebe是久经商场的高手,对于如何高效的赚钱，她站在投资者的角度分析得头头是道，尤非凡也是听得一愣一愣。
　　准备起身回办公室,尤非凡恨不得献上自己的膝盖,立马走到Phoebe面前送上大大的拥抱：“老婆,你简直就是天神下凡，好厉害啊！”
　　看着大凡一脸崇拜的模样，Phoebe的笑容显得更加睿智：“这都是皮毛不算什么，当你的智囊我还是绰绰有余的，我不是说过么,你需要帮助的时候应该第一时间想到我，我要当你最坚实的靠山啊~至于落实方案，还是得靠你自己细细揣摩，好好干吧。”
　　“把你拿下真是我三生有幸！我觉得我比那些中五百万彩票的人还要幸运~”
　　Phoebe牵着尤非凡看了看时间：“少吹捧我，差不多饭点了,饿不饿？”
　　“饿！动脑子比干体力活还饿得快。”
　　“那你想吃什么，我请客。”
　　“想吃你，你给我吃吗？”
　　Phoebe使出一记招牌眼杀：“又来！给我正经点。”
　　决定就近找间餐厅，尤非凡提议不用开车，二人十指紧扣毫不在意就这么说笑着走到了公司大堂,硬是给途径的员工喂了一嘴的狗粮。
　　随便找了一家西餐厅，尤非凡正翻看着菜单,突然两道身影窜了出来：“哟，你们怎么会在这儿呢？”
　　简语梦和余枭的出现让简单的午餐变得热闹起来,尤非凡抬起头盯着她俩：“你们要蹭一顿不，蓝大老板请客。”
　　“那必须得吃饱啊！”
　　余枭立马挤着尤非凡坐了下去，顺势抓着菜单要点最贵的,简语梦坐在Phoebe身旁寒暄：“我跟余枭在附近办事，本来打算问问你要不一起用餐，想着你肯定有尤非凡的爱心午餐就算了，没想到竟然在这里碰到你们。”
　　“她不是打算要创业么，我给她安排了办公室，这段时间大概是吃不上爱心午餐了。”
　　尤非凡猛的抬头反驳：“诶诶诶！你要是想吃我做的饭，那还不简单，我每天给你做就是了。”
　　Phoebe摆摆手：“你马上就是大忙人了，我可不想劳烦你继续当厨房天使。”
　　说完，尤非凡跟余枭叽叽咕咕的讨论着点什么菜，简语梦便拉着Phoebe：“方便借一步聊聊？”
　　于是两个大美女撇下自己的爱人离开了餐厅，二人站在餐厅门口，Phoebe好笑的盯着简语梦：“什么事非要单独聊？”
　　“也没什么大事，就是想问问你，蓝希颂的事你不打算提前跟非凡知会一声？”
　　“对方现在什么动静都没有，跟她说了没多大意义。”
　　“别重蹈覆辙，当初官书匀找你麻烦的时候，你要是早些跟非凡通气，也不至于闹成后面那样，我就是想提醒你一下。”
　　Phoebe双手环胸上下打量着简语梦：“我发现你现在越来越像余枭了。”
　　“我？像她吗？”
　　“嗯，特别善良又暖心，毫无心狠手辣的做派。”
　　“我怎么觉得从你嘴里说出夸人的话，听起来瘆得慌。”
　　“我可是正儿八经的在夸你。”
　　说到这里，简语梦也从实招来：“好吧，其实是余枭一个劲的催我叫我提醒你，你知道的，非凡在狱里特别关照她，她也就非凡这么一个朋友，自从知道蓝希颂的事情，余枭晚上觉都睡不好，人都瘦了一圈了。”
　　听着简语梦心痛的语气，Phoebe笑得愈加灿烂：“我就纳闷了，你怎么突然这么在意非凡，原来是小余有心了。放心吧，我向她发过誓，遇到事情不做隐瞒，我只是在等蓝希颂有所动作，不然莫名其妙的提起一个人，她那性子，不是要打要杀就是忘得一干二净。进去吧…别让她们等太久。”
　　……
　　向官书匀示好还是挺有效果的，不被上司穿小鞋的结果就是童涵早早的完成手上的工作，此刻坐在办公室里玩着小游戏，她戴着大头耳机把音量调得很大正摇头晃脑，并没有注意到有说有笑的格子间突然没了动静。
　　一只手突然搭在她的肩头，空气里透着一股熟悉而好闻的味道，她摘下耳机咕隆：“哎呀，文件不都已经加密了么，还有啥事啊？”
　　以为是其他部门的人找她有事，回头定睛一看，官书匀的脸上没有任何笑容，俯看她的眼神亦是冰冰凉，童涵心头一紧，急忙关掉桌面上的扫雷小游戏，慌张的站起身：“额…官…官总…您找我有什么事？”
　　“上班时间听歌玩游戏，你当这里是网吧还是自己家？”
　　说着，官书匀抬头扫视一圈，空气安静得有些吓人，信息部的员工纷纷埋头装出忙碌的样子，她便开口厉声训斥：“公司从不养闲人，像童涵这样的行为一个巴掌拍不响，如果下次再让我碰上，一个人犯错整个部门考核！童涵，到我办公室来一趟。”
　　“哦…好的…”
　　这女人凶巴巴的吃了炸药？童涵没了往日的嚣张，垂着脑袋跟在官书匀的身后，二人进了电梯也没有任何互动，直到走进办公室，门被关上的那一刻，官书匀肃杀的神色瞬时变成了笑脸：“刚才我是不是特别凶？”
　　童涵惊异的盯着眼前的女人：“你…你没生气？”
　　官书匀歪着脑袋审视童涵，语气又变得严厉：“你手上的工作都完成了吗？”
　　“都做完了。”
　　“那就当我没生气。”
　　真是伴君如伴虎的既视感，童涵紧张的情绪得以缓解：“你不去唱川剧变脸真是可惜了！”
　　坐进老板椅里，官书匀和气的招呼着：“过来坐。”
　　这女人狡猾得像只狐狸，一会儿唱红脸一会儿唱白脸，实在猜不透她的心思，童涵眯缝着眼睛打量官书匀：“你找我到底想干嘛？”
　　将桌上包装精致的礼品盒推到童涵面前，官书匀命令着：“我不喜欢吃甜食，你来干掉它。”
　　童涵将信将疑的拿起盒子研究了一番，最后神色渐变成大喜：“顺麒斋的招牌？”
　　官书匀慵懒的点点头：“嗯哼~”
　　“这玩意儿排队要排好几个小时才能买到呢！”
　　“刚才来访的客人送的，快吃吧。”
　　童涵跟个饿狼似的，麻利撕开包装嘴里欢呼不停，九宫格里的糕点样式精致宛如艺术品，她挑挑选选迟迟没下手，官书匀便催促着：“你倒是吃啊。”
　　“让我再选一选嘛，传统糕点做的这么漂亮，我舍不得下口。”
　　童涵把甜点重新抱进怀里，跟抱着传家宝似的，模样看上去傻得可爱，官书匀噗呲一笑：“那你干脆把它供着得了。”
　　急忙摇头，童涵叉起一块甜点送到官书匀面前：“吃一个吧，吃一个吧。”
　　这家伙的模样像极了先前逼官书匀喝可乐一般，官书匀没有拒绝，而是凑近脸任由童涵将甜点喂到嘴边，小小咬上一口算是很给面子了，童涵也不嫌弃直接就着她咬过的痕迹一股脑的塞进嘴里。
　　童涵鼓囊着腮帮子小聪明的打趣道：“我知道了，你借着视察员工为由，跑来招呼我，其实是为了给我投食？”
　　官书匀挑了挑眉梢没有接话，转而安排着：“上班不干正事玩游戏，你还有理了？放了你两天假，这么快就把累积的事情办完算你有能耐，你不是嫌弃安保部门看不好你的小哈雷么，干脆去把停车库的摄像头还有安保部的电脑系统都升级，闲着也是闲着，干脆创造更大的价值吧。”
　　听完官书匀的安排，童涵嘴里塞着糕点像只仓鼠目瞪口呆：“不是说好了不给我穿小鞋么？”
　　“可我也没说你不用加班啊，去吧，你是小天才，这些小事难不倒你。”
　　见着童涵心不甘情不愿，官书匀脸色瞬时沉凝：“顺麒斋的糕点都吃了，还想讨价还价？”
　　果然官书匀找她没好事，什么顺麒斋的招牌糕点，简直就是活脱脱的糖衣炮弹：“给我下套…算你狠！”
　　童涵抱着甜点盒子懊恼的离开，官书匀盯着她的背影笑得格外得意，这个小姑娘性子野得很，调教调教在所难免，她的安排那可是环环相扣，随即拿起手机拨通助理小张的电话：“票抢到了么…位置是最好的吧？那行，一会儿送我办公室。”
　　……
　　看着同事们陆陆续续下班走人，童涵却汗流浃背的坐在三角梯上捣鼓着摄像头，嘴里是习惯性的骂骂咧咧：“阿西吧…加班加班，加你奶奶个腿的班呀！”
　　突然，空旷的停车库里响起节奏鲜明的高跟鞋声，童涵就着胳膊拭去额上的汗水，只见官书匀提着款包慢慢走近，最后停在梯子前使唤：“下来。”
　　童涵小气兮兮的白了她一眼：“没看我正忙着吗？”
　　“快七点了，下班吧。”
　　叫她加班的是这女人，催她下班的还是这女人，这次童涵学乖了，她机警的俯看着官书匀：“你又想干嘛？”
　　“晚上给你安排了好玩的活动，就当是你带我去泡温泉的回报。”
　　难以相信官书匀的话，童涵把玩着手上的螺丝刀调侃：“哼，无事献殷勤非奸即盗，我信了你的邪。”
　　看来童涵没有要跟她走的意思，官书匀晃着车钥匙也不跟她一般见识：“那个…《别再问我什么是迪斯科》是谁唱的？”
　　童涵愣了一下，弱弱的回答：“新…新裤子乐队…你问这个干嘛？”
　　没想到官书匀轻松且熟练的哼着这首歌的曲调没再搭话，接而转身走向自己的车，童涵呆若木鸡的盯着她的车慢慢朝自己开来。
　　突然有些明白官书匀的意思，她猴急的跳下三角梯，可这女人依然没有停车，她只好追着车屁股扯着嗓子：“新裤子…新裤子是我最喜欢的乐队！”
　　只见官书匀将手伸出窗外很酷拽的挥了挥示意她跟上来，可还是不见刹车的意思，童涵从裤兜里摸出小哈雷的车钥匙：“你等等我，诶…嘶…等等我啊！”


第34章 
　　官书匀单手撑着方向盘,时不时的看看后视镜，只见童涵戴着头盔，小哈雷开足了马力,带着高调的轰鸣声尾随其后。
　　前方交叉路口亮起红灯,二人平行停车,童涵见机立马推开面罩侧身拍着大宾利的车窗，官书匀玩得一手欲擒故纵，嘴角笑意带着一丝挑衅可就是不肯看向童涵。
　　等到绿灯一亮，大宾利轰着油门chua的一下飞了出去，比飙车？童涵的胜负欲被官书匀挑起,她拍拍油箱自言自语：“小哈，追起来！”
　　两人在大马路上你追我赶的玩起了猫鼠游戏（安全驾驶，严格遵守交通规则，不要学她们），像官书匀这样的老司机,飙起车来胆子大得让童涵都胆战心惊。
　　担心小哈雷速度太快发生意外，官书匀终是放慢了速度，直到大学城文创园的指示牌落入眼帘，童涵随着大宾利找到停车位，算是当了一次彻头彻尾的跟屁虫。
　　官书匀下车走到她的面前戏谑：“飙车技术还不赖嘛。”
　　童涵取下头盔就开始嚷嚷：“叫你停车叫你停车,你干嘛不理我？”
　　“叫你下班你也不理我啊，这叫以牙还牙,跟我耍脾气，那就只好让你追着我不放咯~”
　　这理直气壮的语气能让童涵气到吐血,她抱着头盔恶狠狠的瞪着官书匀：“请我吃饭。”
　　“注意你的语气，求人还这么凶恶。”
　　“你带我来这里，不就是为了请我吃饭么。”
　　“哼…”
　　官书匀将提包扔给童涵便挺直腰板朝餐厅的方向走,只要有吃的，童涵老实了许多：“等等，诶…等等我…”
　　文创园里的餐厅都挺前卫，装饰风格非常符合年轻人的审美，找了一家很是热闹的川味江湖菜馆，官书匀回头询问：“能吃辣么？”
　　童涵探头张望餐馆里的装饰，潦草回答：“能，只要是好吃的我百无禁忌。”
　　走进餐馆选了一间包房，童涵自告奋勇要点菜，官书匀催促着：“快点菜，吃完了还要去个地方。”
　　“好好好，难得官总精心安排我的下班时光，都听你的。”
　　……
　　酒足饭饱离开餐馆，文创园的步行街上全是大学生，童涵不禁感叹：“啊！年轻真好！吃吃喝喝玩玩乐乐~”
　　看着童涵开心的笑容，官书匀的脸上也满是轻松的笑意：“这不应该是我来感叹么？”
　　“你也是年轻人~走吧，你要带我去哪里？”
　　官书匀从提包里拿出两张票：“去这里。”
　　童涵接过门票定睛一看：“新裤子乐队专场？！还是前排！”
　　“嗯哼。”
　　童涵一激动，立马抱住官书匀原地蹦跶：“官总！你对我太好了，我发誓近段时间绝不造次！”
　　被这家伙晃得头晕，官书匀扶住她的胳膊没好气的催促：“好了好了，快要开场了，别迟到。”
　　乐队专场设在文创园的红砖展览厂房里，怪不得今天学生这么多，原来全都是追新裤子乐队的，童涵买好荧光棒，拿着门票过检找位置简直一气呵成。
　　灯光绚丽的厂房里很有创新文化的氛围，童涵抱着荧光棒激动不已，官书匀虽然觉得这样的环境闹得心慌，可还是顺了童涵的兴致陪着她。
　　待到乐迷们挤满了厂房，灯突然光暗下，乐队的主唱兼吉他手彭磊很是帅气的跳上舞台，他举着麦克风暖场，声线低沉而充满磁性的呼喊着：“准备好了吗？！”
　　接着台下便是乐迷们撕裂般的回应，童涵挥舞荧光棒跟着嚎叫：“啊！彭磊！彭磊！我爱你！”
　　官书匀不可置信的侧头盯着童涵疯子般的跳脚，实在叫人哭笑不得，台上吉他一阵炫技，欢呼声此起彼伏，音乐响起童涵随着节奏晃动身子，跟着主唱唱起了歌，就这样一首接着一首不知疲倦的唱着。
　　不知过了多久，熟悉的前奏响起，这时的童涵已经兴奋得满脸通红，她瞬时转头看向官书匀，官书匀不明白她为什么突然就这么直勾勾的盯着自己：“看着我干嘛…多看几眼你的偶像吧。”
　　童涵摇摇头依然随着节奏晃动身子，始终没有看向舞台，那双亮晶晶的眼眸充满了活力，还有一丝让人捉摸不透的欢喜，嘴上随着音乐没有停止跟唱：“…你能听到我的心在咚咚跳，你却假装什么都不知道…不要不理我，不要讨厌我…我不是电脑，我不是流氓……迪斯科，怎么可能不知道~”
　　歌词如此应景，它赋予了童涵最想要告白的话语，听进官书匀的耳里，她很自然的笑着垂下头，却在下一刻被童涵紧紧的拥入怀里：“官书匀，谢谢你这么用心。”
　　此时音乐声戛然而止，另一首歌的旋律毫无间歇的响起，主唱的歌声环绕四周：“我爱你，我总怕见不到你…看着你，我要把全部给你…反反复复的想你，我终于失去你，分离和你在一起…和你在一起~”
　　在轻快的间奏声映衬下，童涵始终紧抱着官书匀，在没有把一切真相坦白给她前，童涵是没资格说一句我爱你的，但此刻是那么的感谢新裤子乐队，似有似无的唱着她的心声，多么想唱进官书匀的心里。
　　曲毕，官书匀抬手揉着童涵的脸颊，她会心一笑：“我有带你送我的头盔，你想带我兜风吗？”
　　一把扔掉荧光棒，童涵转头盯着台上的偶像，心一横一咬牙接着吼了一声：“彭磊，我还是爱你的！”
　　说完一把拽住官书匀的胳膊：“走！兜风去~”
　　大学城的深夜人烟稀少，八车道上几乎不见车影，童涵弓着身子娴熟的驾驶摩托，轰鸣疾驰带着猛烈的风还有叫人心慌的失重感，官书匀坐在她的身后，因为惯性不得不紧紧环住童涵的腰。
　　环拥的双手能真实的感受到童涵的体温，官书匀将脑袋靠在她的背上，慌张的情绪得到安抚，她安稳的闭上眼睛享受着前所未有的速度与姬情，这样的感觉微妙而美好。
　　戴着笨重的头盔再加上呼啸的风声，这让二人难以交流，童涵目视前方突然大声问起：“开心吗~”
　　“你说什么？我听不见？”
　　“我说！你！开！心！吗？”
　　终于听到童涵的问话，官书匀突然展开双臂像是挣脱了某种枷锁，这一刻她不需要高高在上，也不需要被人众星捧月，更用不着勾心斗角，只需要扔掉官氏老板的头衔，狠狠抓住自由忘我的享受：“跟你在一起我好开心啊~”
　　童涵被官书匀的动作吓了一跳，立马放慢速度回手拉住她的一只胳膊往自己腰上带：“给我抱紧点，注意安全！”
　　重新抱住童涵的腰，官书匀觉得这家伙无时无刻都在散发某种迷人的可爱，不禁嘘声嘀咕：“你真好。”
　　将小哈雷停到学府公园门口，童涵跳下车很绅士的扶住官书匀的胳膊解释：“里面有个大荷塘，蛙声一片的那种。”
　　荷塘有什么好看的？
　　不过官书匀没有挑剔，而是随了小天才的高兴跟着她走进公园，暗暖的路灯一字排开，四下无人只有她俩牵着手走在林荫小道上，氛围平添几分浪漫。
　　林荫的尽头便是一大圈荷塘，可是没了路灯黑黢黢的有些吓人，官书匀微微蹙眉：“会不会不安全？”
　　童涵紧了紧她的手，笑着卖了个关子：“别怕，我们再往里面走一走，一会儿就能看到了。”
　　不太明白童涵想要看到的是什么，官书匀不再阻拦，跟着她的步伐往黑暗深处走去，确实蛙声一片，偶尔伴着几声虫鸣。
　　不知走了多久，黑暗之中开始伴着零散的细微光芒，最后星星点点连成了一片，大自然赋予的景色在朴实之中深含莫大的惊喜，官书匀低声惊呼：“萤火虫？”
　　生怕吓走这些神奇的小生物，二人不再往前走，童涵回首看向她：“怎么样，不错吧，一般人我可不会带来，这是小秘密。”
　　这家伙一边说着一边对着空气扑腾乱抓，萤火虫四散而开，官书匀戳戳她的脑袋：“别把它们吓跑了。”
　　童涵鬼精灵似的握住拳头：“我抓到一只！”
　　不敢松开手深怕萤火虫飞走，她只能举着拳头晃悠，此刻的官书匀像极了小女生，充满了好奇和惊异，她凑近脑袋想要看个究竟，童涵只好慢慢展开手指，还真抓了一只，正匍匐在掌心，小小的身子里忽闪着光芒。
　　不等童涵开口说话，官书匀对着萤火虫吹出一口气：“快走。”
　　似乎是在对着萤火虫说话，很快，被抓的虫子飞走了，官书匀顺着那光芒望向闪烁的天际，脸上是安稳的满足：“平静得真美好。”
　　“或许在你的印象里快乐和美好可以用钱来实现，但是在我这里它们没有明码实价也买不到。我带你来就是想告诉你，在美好之中我们唯一的价值就是存在。”
　　童涵难得正经，话语里也满是深奥，官书匀笑着看向她，沉默了许久许久终于松口：“好吧，我赞同你的观念，不过…你还有多少惊喜没有给我？”
　　童涵怔了怔，怅然的摇摇头：“要是我一股脑的把惊喜全都抖出来，那就不是惊喜了…走吧，回家。”
　　说完，童涵转身准备往回走，官书匀却突然拉住她的衣摆，小天才不以为然的回头疑惑：“怎么了？”
　　伴着漆黑里若有若无的光芒，官书匀看上去是那么的认真：“我在等你一句话。”


第35章 
　　童涵呆滞的回味着官书匀的意思,或许她早已心知肚明只是在装傻，或许她在揣测官书匀是否真心实意，临到头了却把心中所想化作成伸手摸摸鼻子的动作,悻悻的岔开话题：“新裤子乐队的live是不是特别棒,你怎么知道我喜欢这支乐队呢？”
　　官书匀的眉头细微蹙动,这样的回应叫人失望至极，一切美好霎时烟消云散，她的语气变得冷漠：“回家。”
　　语毕，官书匀的气场瞬时变得拒人千里，她略过童涵疾步离去,童涵站在原地眉头紧皱抬手一巴掌拍在脑门上，她意识到自己错过了一个绝妙的机会，似乎把官书匀推远了。
　　小跑着步子跟上步伐，二人走到小哈雷前沉默寡言，官书匀没有上车的意思,而是站在路边等待，童涵想要伸手拍拍她的肩头，却惹来一句冰凉的安排：“你自己走，司机会来接我。”
　　“这么晚了…你一个人不安全，还是我送你吧。”
　　“不用了。”
　　“官…”
　　“我说了不用,童工程师，明天还要上班,早点回家休息。”
　　不等童涵说话，官书匀抢了话锋,这女人变脸的速度越来越快了，字句里穿插着莫大的生分。
　　快乐时光被她彻底搞砸，童涵难耐的抱着头盔像个犯错的孩子,不能把官书匀独自一人丢在这里，只好靠在摩托车旁陪着她静静等待司机的到来。
　　整整半个小时的等待，官书匀没再开口说一句话，直到车子驶来，她迅速的拉开车门绝尘而去，留下童涵独自站在公园门口不知所措。
　　童涵盯着车影渐行渐远直到悄无踪影，心底袭来隐隐痛感愈演愈烈，最后梗得十分难受，她下意识的伸手捂住胸口变得无助，对着空旷街头呼喊：“官书匀，我喜欢你！可是…”
　　喊着喊着她哑然的收住声，‘可是你知道真相的时候还会喜欢我吗？’，这样的问题她得不来答案，但终有一天会迎来结果。
　　……
　　震耳欲聋的蓝牙音箱里单曲循环着新裤子乐队的歌，官书匀靠在浴缸里闭目小憩，一改往日惬意的红酒，她的手中举着一杯加冰伏特加，洋酒干裂的口感难以下咽，她却果断的仰头一饮而尽，试图用买醉的方式麻痹难熬的夜晚。
　　脑子里满是童涵那不起眼的脸庞，被扰乱了心智她猛然睁眼，现在的自己优柔得很不像话，放下杯子，官书匀走出浴缸披上浴袍，没有丝毫睡意的她再一次穿过走廊走进那间属于尤非凡的房间。
　　她已经在极力改变自己，在众人面前表现出改过自新的模样，但过去的污迹是这一生都无法再去修正的，童涵就像是带领她走出怪圈的勇者，以为这就是新的开始。
　　在面对爱情来临时，她像所有普通的女人一样心会悸动，会费尽心思去追求，会表现出不同的一面，她喜欢自己接地气的样子，那么的真实又讨喜。
　　可现在看上去就像个笑话，童涵的逃避在她的眼里演变成了拒绝，想到这里，官书匀伤神的扶额叹息，原来在爱情里她也会失败，或许童涵对她只不过是亲近的友好，或许自己在一开始就会错了意。
　　官书匀双手捂住脸颊伤感极了，原本以为暧昧着玩玩罢了，可是现在她厌恶这种不计结果只需要一味享受的方式，此刻更是讨要彼此之间模棱两可的示好。
　　理智告诉她该断则断，一切应该恢复到原本应有的模样，让彼此的角色回归到只是上下属的关系。
　　……
　　一路驰骋归家开门进屋，老波特如往常一般准备好了拖鞋还有怪趣的问候，盖碗茶甩着肥屁股等待主人的抚摸，童涵无视了它们的热情，失魂落魄的走到沙发前倒下身子。
　　她抱住自己，死气沉沉的感觉真难受，官书匀那么期待的模样真好看，可是她搞砸了，她把这个女人气走了，是不是以后的深夜，这个女人再做噩梦时不会在凌晨三点敲响她家的门。
　　‘主人，我给你讲个笑话吧。’
　　“不用了，谢谢。”
　　‘当你不开心的时候你就想想开心的事情，那样你就会开心啦…’
　　智能的老波特让童涵哭笑不得，开心的事情？开心的事情里全都是官书匀的影子，现在一想到她，只会叫自己更难过，童涵抬手揽住老波特：“那位美丽的客人你喜欢吗？”
　　‘跟你抢床位的客人吗？她很漂亮，还会喝我送的热牛奶。’
　　老波特夸赞的话语莫名的戳中了童涵的泪点，她红了眼圈带着哭腔回答：“我把事情搞砸了…怎么办？”
　　老波特的铁手搭在童涵的头上冰冷却也暖心：‘一切都会好起来~我亲爱的主人。’
　　没想到自己就这么搂着老波特的胳膊睡了一晚，童涵满身酸痛的坐起身，天已经亮了，依旧是无精打采的模样，她麻木的换上一身干净衣服，潦草洗漱一番便准备出门，就连老波特准备的早餐也没胃口吃。
　　童涵昨夜在公园门口坐了很久很久，回忆起自己以老A的身份替尤非凡解决了那么多棘手的难题，却从没想过官书匀会成为自己的劫难。
　　她从裤兜里摸出一枚硬币以此来做选择，正面留下反面离开，划出一道弧线的硬币在地上转了好几圈，直到反面落在童涵的眼里就像命运在开玩笑，她沉默的拾起硬币也‘’；；；认了这个命。
　　大脑一片空白的骑上摩托车驶向公司，短短的路程里接连好几次差点闯红灯，如果生活变得一团乱麻，那一定是哪里出了问题，如果没有接手上家安排到官氏上班，或许现在的自己没有眼下的烦恼，依然是逍遥自在的黑客。
　　进了公司一切如同往常按部就班，不同的是童涵乘着电梯直奔官书匀的办公楼层，她决定辞职，用这样的方式及时遏制难以收场的关系，这也是自己作为老A最后的交代。
　　走出电梯，童涵看见秘书小姐正忙碌着替老板准备咖啡，二人寒暄了一阵便听到一阵熟悉的高跟鞋声，童涵理了理自己的衣服走出茶水间与官书匀碰了头。
　　“早安。”
　　“嗯。”
　　童涵简单的问候只得来官书匀漠视的点头，她知道这女人还在气头上，但是决定离开的心不再动摇，于是紧随其后走进了办公室。
　　官书匀挂上自己的款包回头冷冷的盯着她：“你进来做什么？”
　　童涵将门轻轻合上顺便一阵深呼吸，随即转身回答：“我是来辞职的，是你聘用了我，要离开也得经你同意，有始有终就当是好好道别。”
　　这是官书匀最不想听到的，她坐在老板椅里一直盯着童涵，眼神从漠然变成无措最后渐变成凶狠，语气满是戾气：“你当这里是什么，说来就来说走就走？”
　　“我不是一名称职的员工，不尊重领导，忙里偷闲，不爱加班，没给公司创造更多的价值，却领着过于丰厚的薪水，实在不应该。”
　　听着童涵不卑不亢的请辞，官书匀情绪失控的拍案而起：“你是跟我签了五年劳务合同的人，你知不知你违约了是会根据你的薪水赔偿数十倍的违约金，合同里条条款款说的非常清楚！”
　　“我知道，我赔。”
　　童涵执意离开的态度让官书匀临近崩溃，明明昨天之前彼此还开心的看电影吃宵夜泡温泉，这一切来的如此凶猛，打的官书匀措手不及。
　　她别开头不愿再多看童涵一眼，吸着鼻子极力压抑自己的哭泣，哽咽了许久许久，才从喉咙里艰难的挤出一句话：“去人事办移交结算工资。”
　　今天的童涵很诡异，神色，语气，一举一动都是那么的陌生，她站在原地朝着官书匀弯腰小小鞠躬：“谢谢你的关照，这些日子我很开心。”
　　“为什么要这样对我？原来你也会说变脸就变脸。”
　　“……”
　　此刻的童涵又开始不说话装哑巴，官书匀伸手遮住自己的鼻子，颤抖的哭腔预示了她的脆弱：“我不想再看到你。”
　　童涵以为自己会非常坚强的离开，却在这一瞬间破功，她没能忍住跨开步子冲到官书匀的面前，官书匀反抗着想要推开她：“别碰我！”
　　多少还是有点儿拳脚功夫的人，童涵的力气很大很大，她的胳膊几乎是将官书匀禁锢在自己的怀里，脸颊贴在她的耳边蹭了蹭，语气温柔了几分：“你不是在等我一句话么？好，我告诉你，官书匀，我喜欢你，很喜欢很喜欢，是想要一起生活，爱下去的那种，但是我有苦衷现在没办法期许，如果缘分不散，或许有一天我们真的能在一起。”
　　童涵不敢看到官书匀此刻的神情，她怕自己看了心就会变软，就会误了大事，所以留下这样的话成为官书匀的负担，自己却又一次落荒而逃了。
　　官书匀怅然的看着这个家伙从自己的世界消失，什么样的苦衷能难到让她们俩在一起都不行，凭什么吊完她的胃口就拍拍屁股走人，凭什么？
　　————
　　胡耀耀：书童CP告一段落


第36章 
　　简语梦神色凛然的冲进自己会所的顶层,这里依旧布罗森严，巡逻走过的安保向她问好也未得来善意的微笑，她径直推开走廊尽头那道厚重的防弹门,里面坐在欧式沙发上的人正举着一瓶红酒优哉游哉的研究着。
　　她的脸上没有什么表情,就连简语梦气势汹汹的走进也没有掀起任何波澜：“能打开尝一尝么？”
　　简语梦没有开腔,一把夺过红酒狠狠的放到桌上，合作这么多年，今天算是二人第一次正式碰面，本该是和和气气的寒暄，但见面的原由叫人很不爽快,省略掉那些客套的话语，简语梦劈头盖脸的质问道：“老A，我提醒过你多少次，不要过多的参与官书匀的生活，你就是不听！现在闹到了辞职,你还怎么提供她的动向？这不是你一贯的作风，以前你谨小慎微不用抛头露面，现在一出场就把事情搞砸了，我怎么向蓝总交代？”
　　被称作老A，童涵眉头紧了紧,抬眼冷冷的看向简语梦，道明自己的来意：“我不仅在官氏辞职,我今天来的目的，同样是跟你解除合作关系。以后没有老A这个人了,我叫童涵。”
　　简语梦神色微怔，眼前这个年纪不大的女生比想象里的合作伙伴的形象天差地别，她拿起开瓶器麻利的打开那瓶年数价值不菲的红酒,坐进沙发里自顾自的准备杯子，嘴角浮起诡谲的笑意：“我需要你的专业能力，每次你开出的价钱不管多昂贵，我从来都是一口答应不拖不欠，合作多年还是要讲点情分，多多少少尊重一下行业规则，不要一来就是解除合作关系，有问题好商量嘛。”
　　醒好酒，简语梦倒上一杯递到童涵面前，如此示好叫人有些难以拒绝，她接过酒杯嗅了嗅：“简总，我知道突然解除合作关系你一时半会儿难以接受，但是我也有自己的事情想做，好聚好散总好过闹得彼此难堪。”
　　“给我一个理由说服我，不然，你想离开这里怕是很难。”
　　“你在威胁我？”
　　“法治社会，我怎么敢威胁一个有警察学员背景的人？让你走不出这个房间，有很多合理的方法。”
　　童涵突然站了起来，她机警的盯着简语梦：“你调查过我？”
　　“我是商人，讲求信任要有理有据，跟一个素未谋面的人达成合作，我不了解清楚的你的背景，我敢让你替我办事么？不过…除了你的基本背景，我连一张照片都找不到，不得不承认，你掩藏自己的手法很厉害。”
　　看来简语梦远比自己想的要有手段，童涵已经把自己的身份藏的够深，没想到还是被她调查得明明白白：“我不想再干关于官书匀的任何事，调查也好跟踪也罢，麻烦你换一个人吧。”
　　简语梦早就看透了她的心思，直接把问题抛了出来：“要是我没猜错的话，因为之前你帮了尤非凡调查官书匀和乔心，你现在喜欢上了官书匀，没办法再按照以前的步调继续插手，只想赶紧抽身让这些实情烂在肚子里永远不被她发现。”
　　童涵小小惊异，但脸上毫无表情：“我喜欢谁都跟你没关系吧。”
　　“如果你觉得以前干的事情是在伤害官书匀，那么接下里你要干的就是保护她，你不是一直在问我事情过了那么久，为什么还要把你安插在官氏么？”
　　话题终于说到了重点，童涵重新坐进沙发里反问：“到底是为了什么？”
　　“蓝总自然是有她的顾虑，别看官书匀成天笑脸迎人，她的心思非常缜密，安排一个从未出现的陌生人在她的身边不被引起怀疑，只有你是最佳人选。
　　因为我们都不知道你的实际情况，但你知道所有事件的来龙去脉，这样一来，不仅可以确保官书匀是否还会动歪心思，其次是为了防止另外有人卷土从来。”
　　“卷土从来？”
　　“这些都是后话了，你只需要记住，蓝总这样的安排对官书匀而言百利而无一害。所以接下来你必须跟我保持合作，我会给你安排一种最好的结果，想要抱得美人归，你今天武断的行为实在让人失望，同样也毁了我们的计划。”
　　说到这里，简语梦举起酒杯：“不过还是碰个杯吧，童涵…虽然我知道你很年轻，但见到你我还是觉得，你比我想象的还要小…还有，我能提个意见么？你戴着变声器能不能别老是嘻嘻嘻的笑，听上去怪难受的。”
　　被简语梦这么一吐槽，童涵终于展露出缓和的笑容：“混淆视听也是反侦察的一种方式。干杯…”
　　“我听非凡提起过，有个官氏信息部的工程师最近跟官书匀走得很近，你们还一起打了麻将，当时我就猜到这个人会是你，所以我才一再提醒你。
　　你离开官氏已成事实，现在只有用最真实的方式重新出现在官书匀的生活里，好以弥补我们的计划，老规矩，暂时不要暴露自己老A的身份。”
　　“最真实的方式出现？”
　　“这就要靠你好好的自行发挥，不要再自作主张打乱我们的节奏。”
　　……
　　杰世酒店第二十九层高级套房里。
　　蓝希颂单手搭在沙发的边沿，目光落到茶几上摊开着各种照片和资料上，因为屋子里的窗帘都被拉上，宽敞的客厅只有吊顶的氛围灯还亮着细微的光芒。
　　坐在主人位上的男人因为昏暗的视野而看不清脸上的神情，指间雪茄青烟缕缕，他翘起二郎腿说起接下来的安排：“把这些资料尽快送到官书匀那里，接下来的好戏肯定特别精彩。”
　　“何总，你精心安排的这场戏，确定能达到我们想要的结果？”
　　男人的眼里露出寒光，吸上一口雪茄不紧不慢的吐着烟圈，听到蓝希颂的质疑嗤之以鼻的笑了起来：“蓝菲懿是什么样的人你我都很清楚，单刀直入的跟她正面硬刚别说两败俱伤，你我只会讨不到任何好处，借刀杀人才是四两拨千斤的好方法，唯有官书匀的实力跟她不相上下，她们强强联手在业界里说一没人敢说二，想办法瓦解掉让她们内乱，我们才有机可乘。”
　　男人的说辞蓝希颂很买账，他将桌上的资料收拾好装进了牛皮卷宗里：“你说的确实有道理，只是我的时间不多，没办法一直这么干等着。”
　　“蓝先生，你要相信我的安排，这一年多的时间里，我一直在收集官蓝两家的资料，错综复杂的关系里，留给我们的机会有很多，我们的计划环环相扣，错一步，步步错，千万别操之过急。”
　　蓝希颂举起卷宗晃了晃：“那行，我尽快将这些资料送到官书匀的手上。”
　　“派个快递员送去她的公司，别被人发现。”
　　“基本操作我还是懂的，等你下一步的好消息。”
　　留下蓝希颂，男人起身独自走向客卧：“放心，一周之内我们就能等到好结果。”
　　……
　　离开简语梦的会所，童涵整个人看上去很凌乱，按照简语梦的意思，以真实的方式出现在官书匀的生活里，不就是明目张胆的当个眼线么。
　　童涵今天之所以试图断去所有联系，想要干干净净的抽身，目的就是为了不再干隐瞒官书匀的事，可是这么一通谈判，并没有达到自己预想的结果，或许简语梦那一句保护官书匀，就注定了她没办轻易离开。
　　就这么骑着摩托车漫无目的在马路上晃悠，再当回过神来时，发现自己竟然开到了Phoebe和尤非凡居住的别墅区，在她的印象中这里也算是官书匀的家。
　　‘滴滴滴…’
　　身后传来汽车鸣笛，童涵下意识的回头看了看，发现是尤非凡的小破车，她推开面罩跳下车打起招呼：“尤小姐？”
　　尤非凡准备将车开进小区，被前面横着的摩托挡住去路，有些不耐烦的鸣笛后发现是童涵，她的态度瞬时变得憨傻：“童涵！？你怎么在这里？哦~我知道了~跑来私会官大老板了？”
　　“额…我只是路过这里。”
　　“今天没上班吗？”
　　“额…没…没上…我…”
　　不等童涵把话说完，尤非凡开口盛情邀约：“那刚好，不如进去坐坐，反正我今天也没事，Phoebe晚上有应酬，我正愁一个人吃饭吃不香…呀，你这摩托车好酷炫！”
　　脑子里再次回想起简语梦的安排，童涵只好点头答应：“好吧…盛情难却。”
　　尤非凡带着路，二人很快便把车停在了小花园里，童涵取下头盔，尤非凡蹲着身子凑近小哈雷摸了摸：“不便宜吧…开在路上是不是特有回头率？”
　　“还行吧。”
　　童涵对着喜多多挤眉弄眼，尤非凡见她这么喜欢便打趣道：“那是喜多多，咱家的老金毛，最喜欢去官书匀家门口拉屎拉尿。”
　　“那你教得还挺好，我家也养了只狗，小柯基。”
　　“真的吗？那空了可以带过来一起玩啊。”
　　说笑着二人走进客厅，尤非凡忙活着从厨房里拿出两罐可乐，大肆夸赞着自己：“今天一定要让你尝尝我的手艺，那可比餐厅里的厨子做的还要好吃。”
　　“是么，那看来不虚此行呀！”
　　“你先喝点饮料，无聊的话逗逗狗，或者看我做菜也行。”
　　说着，尤非凡麻利的套上她最爱的围裙，胸前‘厨房天使’四个大字看上去又傻又好笑，那还是她在淘宝上定制的款式，39.9包邮还嫌贵了点！


第37章 
　　童涵拿着可乐跟在尤非凡的身后走进了厨房,看着眼前忙碌着备菜的身影，她回想起刚接到简语梦的安排要去官氏应聘前的情景。
　　刑侦专业里的心理行为洞察学是她最喜欢的学科，当初靠着江查的关系偷摸蹭课一节也没落下,二人也时长为此相互揣测以作训练,时间一久,童涵自然而然的练就了敏锐的观察力。
　　官书匀喜欢尤非凡这事她在一开始就知道，为了完成简语梦交代的任务，童涵揣摩着每个当事人的心思，更是花了半个月的时间，白天守在别墅区门口逮着尤非凡的车影子,不管她去哪里都会悄悄跟随。
　　等到晚上回家，童涵便会把白天收集的视频不停播放，尤非凡的一举一动，说话的语气，应对事物最真实的反应,全都成了她模仿的重点，不知疲倦一遍又一遍的模仿，直到让自己拥有了尤非凡的影子，才有了实施计划的开端。
　　借由在意大利意外的相遇，当她站在官书匀的办公室里,用着毫无刻意而言的一声‘阿姨’顺带没心没肺的笑容，就这么成功的引起了这个女人的注意。
　　“今晚咱们吃炖菜,一锅炖营养丰富又下饭，最主要是没那么麻烦~”
　　尤非凡转身说起晚餐安排,童涵回过神急忙点头，她灿然一笑：“嗯，你安排啥我就吃啥,我是正宗吃货不挑食！”
　　看着童涵一脸期待的模样，尤非凡愣了愣接连着笑说：“那天打完麻将回家时，Phoebe说你挺像我的，我还纳闷咱俩长得不像呀…现在看来，你的语气还有笑容真有那么点意思诶！”
　　突然提起这茬，童涵有些汗颜，就算演的入目三分，但在本尊面前还是显得拙劣：“是…是么？”
　　“你这么聪明性格又好，咱们挺合得来…我单方面宣布你是我妹妹啦~”
　　童涵被尤非凡善意的玩笑逗乐：“额…还能这么玩？”
　　尤非凡举起锅铲开始自己的歪理邪说：“你不是跟官书匀八字没一撇嘛，以我对她的了解，可以给你提供最有用的情报，追到手那是早晚的事儿~我要及时拉拢你，咱们就是一个阵营里的人了，她跟Phoebe一样都是人精，感情、经济上那肯定是压你一头，咱们联盟同仇敌忾才能站稳脚跟！”
　　听着尤非凡噼里啪啦的说了一大堆，童涵装出一副听懂的样子连连点头，可又觉得哪里不对劲：“什么叫八字没一撇？我跟她不是那种关系…我们…”
　　尤非凡哪儿管那么多，她一边调料一边鼓励：“哎哟，别害羞嘛，遇到喜欢的人就要厚着脸皮追！”
　　突然从花园传来喜多多的犬吠，叫了好一阵又没了动静，童涵自告奋勇的走出去，想要瞧个究竟：“有人来了？我出去看看。”
　　“嗯哼！”
　　童涵走到花园只见熟悉的大宾利停在门外，官书匀站在她的小哈雷前单手扶着头盔不知道在思考什么，也就一天不见却感觉恍如隔世，童涵盯着她的背影踌躇不前，心里开始闷得发慌。
　　直到官书匀转身准备往里走，发现童涵站在门口一动不动，二人都不知道该说些什么来化解气氛里的尴尬，官书匀冷冷的问道：“你怎么会在这里？”
　　“路过时偶遇尤小姐，便被她叫来一起吃晚餐。”
　　童涵不咸不淡的如实回答，官书匀了然点头：“她向来这么热情，你不方便可以直接拒绝，没必要顺她的意思。”
　　照官书匀的意思，童涵不该打扰到自己的朋友，她冷笑道：“你知道的，我喜欢吃东西，没理由拒绝美食。”
　　不再搭理童涵，官书匀径直走到客厅，想想上次来这里，还是被狂躁的尤非凡拿着刀划伤了脸，以为这辈子都不会踏足，没想到今天为了童涵又来了。
　　开车经过花园无意瞟到童涵的小哈雷停在里面，感到意外于是下车一探究竟，没想到喜多多一下子就暴露了她的存在。
　　尤非凡听到动静急忙冒出脑袋，瞧见官书匀来了，她立马跑到客厅准备茶水：“哟，官大美女这是闻风而动吗，你怎么知道我把小童妹妹拐来了？”
　　不知情的尤非凡开着玩笑，官书匀白了她一眼：“我只是提早下班路过而已。”
　　童涵坐在沙发的另一端没有参与话题，尤非凡发觉二人的气氛很不对劲，想来肯定是吵架了，她鬼机灵似的打起哈哈：“哎哟，吵架归吵架可别伤了感情！既然官总光临寒舍，我就再炒两个小菜吧！”
　　适时的把空间留给二人解决问题，尤非凡一溜烟的钻进了厨房。
　　童涵侧头盯着正在喝茶的官书匀一副欲言又止的样子，官书匀感受到注视，便转头看向她：“你难道不该向我好好解释点什么？”
　　“解释？解释什么？”
　　“昨天是我无理取闹在先，但你也不至于一来就要辞职，你不觉得这样的行为很不负责吗？而且…有什么苦衷是你不能说的？”
　　官书匀的眼眸满是炙热的光芒，在她的世界里认错就是败笔，但是面对童涵的离开，她愿意正视自己的错误。
　　童涵自然不会轻易坦白离开的原由，只能简单的摇头：“就是不想工作了，你也看到的，我不去上班照样衣食无忧。”
　　深呼吸，官书匀努力抑制自己即将爆发的脾气，自然的靠近童涵，像个犯错的小女友求和：“我们能不能…不要闹脾气了。”
　　童涵很犹豫，她不知道该如何去权衡眼下的关系，可是官书匀稍稍服软的语气顿时击破她的心门，让她的坚定破功，无奈的却又想要抓住眼前的机会：“对不起…今天惹你生气…真的对不起。”
　　一把握住童涵的手宠溺的拍了拍，官书匀的语气总算松懈：“那…昨天把你扔在公园，你还生气吗？”
　　以为童涵闹别扭是因为昨天是事，她谨小慎微的表情看上去还蛮可爱，童涵摇摇头，一把揽住官书匀的肩头解释：“我不会因为那样的小事生你的气。”
　　“那…今天早上你说的那些话…”
　　官书匀突然顿住，童涵疑惑：“嗯？”
　　看着官书匀欲言又止的模样，童涵早已明白她的意思，单纯的笑了笑：“早上说的话都是真的，含金量百分之百，还想听我再说一遍？”
　　官书匀脸上一片红晕，像青春萌动的小女生期待极了：“嗯！”
　　童涵抬手捧着她的脸颊，很是认真的重复道：“我喜欢你，很喜欢很喜欢，是想要跟你一起生活，爱下去的那种。”
　　表白的话一说出口，两人都顶着红番茄般的脸蛋，也不知道顺着话题该怎么聊。
　　倒是尤非凡很煞风景的出现打破了尴尬，她举着手机当什么都没看见，装模作样的打电话：“喂，老婆啊！有人在咱家撒狗粮怎么处理？杀了爆炒还是炖汤，要不油炸了也行？”
　　童涵霎时松开手坐正身子，官书匀也不好意思的别开头，二人直勾勾的盯着尤非凡的背影，这时手机突然响了起来，吓得她险些把手机扔开，看清屏幕上老婆大人四个字，随即换上一副好脸色：“老婆~”
　　“在干嘛？”
　　“在做饭呢。”
　　“一个人在家，干脆点杰世酒店的套餐应付一下，没那么麻烦。”
　　“没有，童涵和官书匀来家里做客，怎么说我也要露两手嘛！”
　　“她们怎么跑来了，还真是稀客。”
　　“晚上应酬少喝点，早点回来！我先挂了啊。”
　　“好，乖乖等我回家。”
　　“好嘞，亲一个~mua~”
　　挂掉电话，尤非凡转身盯着沙发上的俩人，阴阳怪气的开着玩笑：“我喜欢你~很喜欢很喜欢~我听到了什么，真是辣耳朵！”
　　说完，她捂着耳朵又钻进了厨房。
　　童涵被尤非凡滑稽模样逗乐，官书匀倒是狠狠的白上一眼：“真是难改恶趣味！！！”
　　接着刚才的话题，官书匀挑起眉梢看向童涵，嘴里一股子傲娇的劲儿：“虽然你的表白很老套，不过听上去还算真心实意，但我也不会轻易答应，总不能随随便便的就信了你的甜言蜜语。”
　　童涵凑近她笑着调侃道：“你出难题吧，我可是小天才，把你追到手还是很有信心的！”
　　“你也别太自信，追我的人那可是排着长龙，你要领号排到头怕是要等个十年八年。”
　　“哈！？你就不能给张VIP通行证，要真是熬个十年八年，别说你，我都成老阿姨了！”
　　“你再说遍试试！”
　　官书匀毫不客气一把揪住童涵的耳朵，童涵吃痛的眯起眼睛：“痛痛痛！”
　　尤非凡又一次煞风景的打断了二人的打情骂俏：“咳咳咳！开饭了，再撒狗粮我要赶人了啊！”
　　二人走到饭厅就坐，尤非凡特意取了Phoebe的好酒庆祝：“今天必须喝两杯，在我加持下你们俩终成眷属，我也算是半个月老对吧，干一杯干一杯。”
　　“你还能往自己脸上贴多少金，脸皮太厚了！”
　　官书匀瞪着尤非凡吐槽，童涵却响应她的号召举起杯子：“确实要感谢非凡，没有她，今天我们也不会这么快就和好。”
　　“看看小童妹妹多有眼力劲儿，你多夸我两句又不会死人！”
　　官书匀忙着替童涵夹菜懒得搭理尤非凡：“这家伙没什么特色，做菜倒是一绝，快尝尝味道。”
　　童涵拿起官书匀的碗：“我给你舀点米饭吧，炖菜拌饭很好吃的。”
　　小情侣互动之间完全没有尤非凡插话的份，她举着筷子盯着二人瞪大了眼睛，整个人都快石化了，甚至有些后悔：“我请你们来吃饭，不是让你们来喂我吃狗粮的，能不能好好吃饭？有手有脚的自己夹菜啊！”


第38章 
　　应酬结束,Phoebe身上带着一股浓烈的酒气，不过酒量深不见底的她，很清醒的走出酒店,倒是身后招待的客户们醉得七零八落,安排的商务车还有司机已经等候多时,Phoebe吩咐着杜秘书：“你跟司机把客人们送到家，路上注意安全。”
　　合作公司的一把手满脸通红，借着酒劲大势客套：“我可很久没有碰到像你这种酒量过人的高手，接下来的合作我看好你们蓝氏！”
　　陪同的副手便跟着附和：“今天这顿酒大家喝得尽兴，感谢蓝总盛情款待。”
　　“只要二位今天喝的开心我算是没白陪,有机会我淘几瓶好酒登门拜访，到时候大家再好好喝一顿…至于合作，我相信双方达成共识后未来可期。”
　　“行，那就这么说定了！”
　　一把手步伐跌撞，随行的助理将他扶上车,Phoebe示意秘书将备好的厚礼放进后备箱，目送商务车离开后，她终于松出一口气。
　　这时停在不远处的轿跑闪了闪灯，坐在副驾驶的人放下车窗，只见余枭舞着胳膊招呼：“Phoebe！”
　　很快,简语梦将车开到她的面前笑着调侃：“等了你老半天，看这架势酒局挺凶残的,这么几个大老爷们都喝不趴你，你是在酒缸里泡大的吧！”
　　Phoebe被这玩笑话逗乐,开口反驳：“不瞒你说我不习水性。”
　　“上车，去我会所坐坐，晚点再送你回家。”
　　“有什么事就在车里聊吧,太晚了，我不想非凡担心。”
　　“啧啧啧，你竟然还有这种觉悟，尤非凡真是享福！”
　　简语梦不着调的调侃让Phoebe无奈的笑笑：“我能不觉悟吗？她管我就跟管家婆似的，我可不想听她碎碎念。”
　　“那赶紧上车，咱们带你兜风去去酒气，免得回家了那家伙又跟你拌嘴。”
　　余枭的提议很棒，Phoebe欣然答应，简语梦开着车便往情侣路的方向驶去。
　　……
　　Phoebe靠在大理石护栏旁感受着夏日夜晚的海风，这里确实是醒酒的好地方，她双手环胸等待着简语梦发话。
　　趁着余枭跑去买水的间隙，简语梦走到她的身旁道明来意：“老A把官氏的工作辞了。”
　　Phoebe的神色没有任何变化，似乎一切都在意料之中：“也该辞了，毕竟跟官书匀待在一起日久生情，再不辞，戏就不好演了。”
　　简语梦倒是显得格外吃惊：“你…你该不会…”
　　能感受到Phoebe散发着睿智的气场，她很笃定的说着：“童涵就是老A吧，我一早就猜到了。”
　　简语梦不可置信的疑惑道：“都说你是神算子，你的八卦阵这么灵，你是怎么知道的？”
　　Phoebe换了一个姿势，面对这漆黑的大海解释：“老A擅长电脑操作能在官氏担任的角色范围很小，童涵是官氏信息部高级工程师，又莫名其妙的跟官书匀走得那么近。
　　既要成功留在官氏又要提供官书匀的动态，老A必须满足两个点，一是要能力突出，如果只是竞聘普通小职员，她怕是连官书匀的面都见不着。
　　二是要自然的接近官书匀并且取得她的信任，那么只有靠着职务便利才能走近，童涵的职务刚好二者兼得，再加上上次跟她切磋麻将，我发现她的运算能力突出得很诡异，有时候人会不自觉的发挥出自己的特长。
　　要知道每个人的性格特征是不同的，童涵的表现更像是在模仿非凡，看来她非常了解官书匀，知道模仿非凡能快速有效的取得信任，看来她进官氏之前一定下了不少功夫。所以，以上推测十有八九童涵就是老A”
　　Phoebe敏锐的洞察力以及不动声色的记在心头使得简语梦由衷的佩服：“你真的太可怕了，我真怀疑尤非凡天天睡在你旁边，她做什么梦你是不是都能猜得一清二楚？”
　　Phoebe笑着摆摆手：“我可没你说的那么玄乎…所以呢？她辞职了你很烦恼吗？”
　　“倒也不是什么烦恼，只是怕她现在以真实的身份跟官书匀走太近，万一被官书匀知道我们暗中安插眼线，惹出不必要的麻烦那就真的够烦恼了。”
　　“事物利弊是双刃，我也担心，如果真被官书匀发现，我们必须第一时间承认，直接向她表明我们的目的不是商业间谍，而是为了保护双方利益。”
　　“可是这样她会信吗？”
　　“那就要看童涵的态度了，今天她们俩还跑去家里做客，非凡还招待来着…看样子她们是奔着谈恋爱的方向走，这是好事。”
　　余枭小跑着步子赶回来，气喘吁吁的吐槽：“我跑了整整一公里才找到便利店，干脆在情侣路上摆摊卖水，肯定赚钱！”
　　简语梦抽出纸巾替余枭擦拭汗水，语气那叫一个心疼：“真是辛苦咱家小鸟木了，快喝口水。”
　　看着二人亲密的互动，Phoebe笑着感叹：“小鸟木？这昵称取得可真别致…不过你们俩感情真好。”
　　余枭不好意思的谦虚回复：“我名单字枭，硬是被她拆成鸟木两个字…千万别打趣咱们俩，还是你跟非凡的感情更好，我们这是小巫见大巫比不了。”
　　Phoebe以为简语梦拉着她出来兜风就为了说关于童涵的事，于是提议回家，简语梦却拉着她提起更重要的事：“我的人一直在跟踪蓝希颂，发现他在你的酒店开了套房。”
　　这事儿倒是引起了Phoebe的注意，她微蹙眉头；“在我的印象里，他们一家在南湾区有一套独栋海景别墅，单独跑去杰世开房确实很蹊跷，明天我让杜秘书去杰世查一查开房记录。”
　　“不用查了，房间开在29层，入住的并不是蓝希颂，屋里的窗帘一直都是拉上的，导致我的人根本没法查清里面的动态，住在里面的人也一直足不出户，我本想派人靠用餐和客房服务借机查清，但是一直没找到机会。”
　　“按理来说应该很容就能查到。”
　　简语梦无奈的摇摇头：“那个叫纪舒盈的女人，每天定时定点的出现在酒店为里面的人提供餐食，客房换洗服务也都是经她的手，我实在太想知道，什么样的人住在里面，现在却毫无办法。”
　　Phoebe深思熟虑沉默了一阵，随后安排着：“如果无法查清住在里面的人，那就着手调查蓝希颂近半年的往来，既然他开始有所动作，我们自然要螳螂捕蝉黄雀在后。”
　　“老A花了一晚上的功夫才查到他的基本信息，要是调查近半年的往来，一时半会怕是查不出结果。”
　　“多然在德国那边也在着手调查，一直没有消息，这样下去不是办法。”
　　“实在不行，我只能让蔺晨硬上，就怕动静闹大了影响你家酒店的声誉。”
　　Phoebe后知后觉，嘴角浮起不明笑意：“看来蓝希颂的心思比我们想象的还要缜密，他知道越危险的地方越安全，明面上把人安置在杰世，实际上即便我知道了，也动不了里面的人。”
　　余枭听着两位大美女的对话，突然点拨了一句：“嘶…会不会有一种可能，蓝希颂只是个跑腿的，住在客房里的人跟他之间存在利益关系，双方达成某种合作，蓝希颂抛头露面只是为了吸引我们的注意。”
　　Phoebe差异的盯着余枭，还真被她的推测敲醒，确实有这样的可能，可能性还非常大：“早在很久以前，我就已经预料到蓝希颂的出现，一定是必然。虽然他的具体目的还是未知，但是大方向猜测应该是觊觎蓝氏财产，那么住在酒店里的人会是谁呢，这个人的目的又是什么呢？”
　　Phoebe陷入沉思，简语梦看了看时间，已经很晚了：“我们送你回家吧，你也别太焦虑，我们为此有所准备，就算他们耍花样也难不倒咱们。”
　　“但愿吧。”
　　……
　　饭后，尤非凡跟童涵聊起官书匀的许多糗事，童涵虽然都知道，可是从非凡嘴里说出来的润色不少，听上格外好玩。
　　官书匀抓起桌上的瓜子往她的脸上扔，气得直磨牙：“都说你是狗东西又贱又欠，你就不能说点好听的？童涵，别信她的邪。”
　　也确实，哪能在自己心上人面前被人揭短呢，官书匀气得很有道理，尤非凡贱兮兮的笑得特别贼：“我这不是为了让小童妹妹更深刻的了解你嘛~”
　　畅聊到深夜，不见Phoebe回家，尤非凡只好牵着喜多多出门遛弯。
　　官书匀带着童涵回到自己家里，二人坐在沙发里小憩，因为喝酒的缘故，童涵脸颊绯红的很是可爱，官书匀单手支着脑袋细细观察着她：“你今天在办公室里…让我觉得很陌生。”
　　童涵心底压着自己是老A的事，眼下又不能把实情说破，心里总觉的很慌，听到官书匀的话，更是有些无措，害怕被她看出端倪，只好笑着掩盖心虚：“是么？我一本正经的样子吓到你了？”
　　“被吓到那还不至于…就是觉得很陌生，就像…就像我们重来不认识一样。”
　　看得出官书匀的心情很好，同样是因为喝了酒，脸上红扑扑的，童涵忍不住的伸手揉了揉她脸蛋，顺便岔开了话题：“那以后我对你不那么严肃…你把我扔在公园我都不生气，你也不许因为我的辞职，生我的气。”
　　官书匀拿起桌上的矿泉水瓶当做话筒举到童涵面前采访：“那…请问这位同学，你从官氏离职了接下来是什么打算？”
　　“要不你包养我？我这人特别好养，给我吃的就行，多的我不要。”
　　听了童涵的话，官书匀噗嗤笑出声：“那我得赶紧看一下养殖指南，猪该怎么养~”


第39章 
　　尤非凡牵着喜多多遛完弯,回到花园刚好瞧见简语梦的车停在门口，她松开手上的狗链子，恶作剧的催促：“多多…快快快…快去跟她们打招呼！”
　　体型巨硕的喜多多甩着尾巴一路狂奔,最后猛的扑到车门边,大舌头不停的舔着余枭的手,余枭也不嫌弃，干脆走下车蹲着身子抚摸着：“多多！想死你了~来来来，让我好好摸一摸~”
　　尤非凡不紧不慢的走近，顺便很自然的拿过Phoebe的手包，寒暄着：“怎么是你们把Phoebe送回来的…老实交代,是不是背着我吃了什么好吃的？”
　　果然是脑回路不太正常的人，一开口就这么不着调。
　　余枭伸手一把抓住尤非凡的衣摆直接当成手帕，将喜多多的哈喇子擦得干干净净：“Phoebe把司机安排给了客户，我们顺便充当车夫把她安全送到你的怀里，人情算是欠上了,怎么也得请我们吃一顿吃才行。”
　　尤非凡嗅到Phoebe身上的酒气下意识的看了看，随即潦草回答：“行行行，随时恭候你们的到来，山珍海味燕翅鲍随便你们点…要进去喝杯茶吗？”
　　简语梦一眼就看穿了她的心思：“大半夜的茶还是免了，你跟Phoebe都早点休息吧,我们另找时间聚一聚。”
　　“好吧，路上注意安全啊,拜拜。”
　　Phoebe也跟着叮嘱：“有什么事电话多联系，拜拜。”
　　“拜拜！”
　　送走两位朋友,尤非凡转身看着站在原地的Phoebe，瞬间管家婆上了身：“老实交代喝了多少酒？”
　　散了那么久的酒气，这家伙的狗鼻子还能闻到,Phoebe云淡风轻的笑了笑：“没多少。”
　　“没多少是多少？我还不知道你的酒量跟个无底洞似的，以后应酬前把护肝的药吃上。”
　　Phoebe挽住尤非凡，没有打算马上进家门：“管家婆！我知道了~陪我散散步吧，有事想跟你说。”
　　突然变得一本正经，尤非凡疑惑反问：“这么晚，什么事咱们不能在床上说？”
　　“床上？你不动手动脚我就谢天谢地了，还会给我机会正儿八经的说事？”
　　Phoebe的吐槽很在理，尤非凡不好意思的抓抓耳朵：“我没那么猥琐吧？”
　　“还不猥琐？配上你那油腻腻的土味情话，我就感觉自己泡在了油缸里呼吸困难！”
　　尤非凡挣脱Phoebe的胳膊，扑通一声跪到了草坪上，脸上浮起悲凉的神色，假惺惺的又还滑稽逗人：“以前还算是甜言蜜语现在就成了油腻腻的土味，爱说淡就淡，你开始嫌弃我了，日子过不下去了…”
　　Phoebe早已习惯尤非凡自导自演式的埋怨，嘴角笑意不减，随即伸出手指戳了戳她的脑袋：“怎么还演上了，赶紧给我起来！”
　　“不要！双脚废了起不来，除非给我爱的吻。”
　　“有本事跪一晚上。”
　　说着Phoebe准备往家里走，尤非凡一把抱住她的小腿哀叹：“吻我吻我吻我！”
　　“嘶，尤非凡！三更半夜的耍什么赖皮？”
　　“我不管！”
　　尤非凡吵着闹着，Phoebe头都疼了，只好蹲下身子抱着她的脑袋潦草的啄了啄：“行了吧。”
　　“不行！”
　　尤非凡指着脸蛋比划着继续耍赖：“脑门一个，左边脸蛋一个，右边脸蛋一个，嘴巴一个，下巴一个，一共五个吻，集齐了我就能站起来。”
　　借着酒劲Phoebe起了玩心，竟然一把将尤非凡推倒在地，一手撑着草坪一手勾住她的下巴挑逗，两人的姿势那叫一个羞耻。
　　突然被地咚了，厚脸皮的尤非凡竟然红了脸，说话都变得口吃：“你你你…你干嘛？”
　　Phoebe悠然反问：“你不是站不起来么？干脆别起来了~”
　　能感受到心在猛烈跳动，尤非凡竟然顺了Phoebe的意思，一不做二不休，抬手搂住老婆的腰，干脆豁出去了：“老婆~你真玩得开，天为被地做床，狗儿子还在呢，好羞耻呀~”
　　这家伙算是猥琐到了极致，脸皮更是厚出了新高度，这不羞不躁的态度让Phoebe恨不得一巴掌扇死她：“你够狠，你赢了！”
　　二人站起身，尤非凡拍拍裤子随即牵住Phoebe的手言归正传：“好了好了，我不逗你玩了，快说吧，什么事搞得这么神秘兮兮？”
　　……
　　冲完凉，下楼喝水的官书匀见着厨房里泛着一丝白光，便蹑手蹑脚的走了进去，只见童涵穿着浴袍像只老鼠在冰箱里翻找吃的，嘴上还不停的咕哝：“腰缠万贯的怎么冰箱穷成这样？零食都没有！”
　　“咳咳咳！”
　　突然响起的咳嗽声吓得童涵打了个激灵，猛然转身，官书匀拿着杯子斜靠在门边戏谑：“窸窸窣窣的…我还以为家里闹耗子呢，你都多大的人了，不吃零食睡不着？”
　　“我饿了嘛！”
　　官书匀不可思议的比划着手指：“你在非凡家吃了三碗饭，竟然还喊饿？”
　　童涵继续翻找，不忘调侃：“看一个人生活够不够精致，冰箱就能证明一切，你这日子也不咋滴嘛！”
　　官书匀走到她身旁一把关上冰箱门：“别找了，我偶尔过来住一下，冰箱里基本不留吃的，饿了就叫外卖吧。”
　　“算了，没意思…不吃了！”
　　童涵一扭头准备离开厨房，官书匀跟在身后及时拉住了她的衣摆：“如果你经常来这边住，我倒是可以把冰箱填得满满的。”
　　“咱们俩不是八字没一撇嘛，这会儿你就开始合计同居了？”
　　被这么一问，官书匀也觉得仓促了点，便收回刚才的话，改口道：“那就算了，你还是饿着肚子吧。”
　　“诶！你变脸的速度未免太快了点儿吧，之前还说要养猪呢！”
　　“我反悔了呗，养你还不如真养头猪，过年了还能杀来庆祝庆祝，你除了蹭吃蹭喝、气我还能干啥？”
　　童涵这下不服气了：“半夜三更猪能陪你看恐怖片吗，猪能跟你泡温泉吗，猪能带你兜风吗？”
　　“能啊，你不也是猪吗？”
　　硬是被官书匀骗进怪圈里吃了瘪，知道拌嘴斗不过她，童涵并没有显出多生气，只是双手揣进衣兜里干脆不理会了，正要抬脚离开。
　　“站住。”
　　官书匀直勾勾的盯着童涵的后脑勺，最后终是严肃的说起：“整整一天了，我还是觉得你很不对劲。”
　　按照常理，这家伙吃了瘪肯定会以牙还牙，可是今天斗嘴的劲头很诡异，童涵甚至毫无斗志，官书匀不想把自己缜密多疑的心思放在她的身上，可职业习惯使得她开始揣摩童涵的所思所想。
　　童涵立马咧嘴一笑，回头望向官书匀：“难道你非要我骂骂咧咧的才高兴？”
　　不吃童涵这一套，官书匀眯缝着眼睛审视：“你是不是瞒着我什么？”
　　心头一慌，童涵迅速调整情绪：“我能瞒着你什么？难不成你还怕我对你图谋不轨，这事儿不都是我一直怕你吗？”
　　“我不喜欢被人欺骗，就像你说的，你有苦衷，如果你真心喜欢我，你应该说出来，我们可以共同承担。”
　　“这…”
　　童涵哑然，嘴角笑意变得僵硬，官书匀诚挚的眼神让人动容，她却不知道该怎么去解释，只能摇摇头：“也不是什么大事，我困了，先房间休息了。”
　　童涵离开厨房，官书匀却依旧矗立在原地，每次都是这样，这家伙逃避性的回答总是叫人失望。
　　童涵慢慢走上楼没打算跟官书匀同床共枕，径直进了客房躺到床上辗转反侧，漫漫长夜难以入眠的感觉特别煎熬，时间分秒流逝格外缓慢。
　　不知过了多久，鬼使神差的她跳下床连拖鞋都忘了穿，摸黑进了官书匀的卧室，只见这个女人并没睡，而是坐在阳台的躺椅上发呆：“鬼鬼祟祟的跑进来干什么呢？”
　　“书匀…还没睡呢？”
　　这还是童涵第一次叫的这般亲昵，官书匀侧头看向她，因为太过黑暗，她看不清童涵脸上的神色，童涵蹲着身子一手紧紧握住她的胳膊：“我给你讲个睡前故事吧。”
　　官书匀似乎终于等到了什么，她温柔的笑了，抬手揉着童涵的长发：“嗯，洗耳恭听。”
　　次日清晨。
　　杰世酒店的客房里，男人拿着剃须刀准备刮胡子，他深邃的眼眸里没有一丝光芒，身后的女人穿着一身职业装，手里拿着IPAD正不停的划拉着资料，最后汇报起工作：“秋总那边一直在跑出口的事情，跟尤非凡做肉品生意似乎有点眉目，她可能要回国了。”
　　男人涂抹着剃须泡沫，手上的动作顿了顿，微蹙眉头看向女人：“想办法拖延她的行动，我不想她这么快回国。”
　　“好的，我这就订机票去一趟。”
　　“等一下。”
　　“老板，还有什么吩咐？”
　　“尽快找一家打算出售资质的食品公司，找两个关系靠谱的人跟你一起去围价格，尽可能的低价收购，把资料做好看点再去一趟意大利，借着考察肉源的理由拖住秋祁，这样看上去更合理，不容易引起怀疑。记住，时间紧迫不要拖。”
　　“还是老板精明。”
　　“不要再来酒店了，所有事情电话联系，你我之间关系分明，不会有人注意你的存在。”
　　“好的，老板。”
　　女人正要离开时，纪舒盈适时的出现在门口，她手里提着热乎的早餐，与女人客气的点头问好后便走了进去。
　　男人修整干净，回到客厅点上一根雪茄：“纪小姐，这段时间忙进忙出真是辛苦你了。”
　　“何总是希颂的朋友，自然就是我的朋友，不必这么客气。”
　　纪舒盈的温柔给人感觉很舒服，男人拿起筷子礼貌询问：“吃过了么，要不一起？”
　　“不了，我跟希颂已经吃过早餐。何总每天待在酒店不出门，不会闷得慌？”
　　“特殊时期，不方便抛头露面。”
　　男人简短回答，二人便没了下文，纪舒盈从包里取出一枚U盘：“希颂让我把这个转交给你，说是你会很喜欢。”
　　男人放下筷子接过U盘，脸上表现出极大的兴趣：“我确实很喜欢惊喜。”
　　“那我就不打扰你了。”
　　纪舒盈抽身离开后，男人把玩着U盘走到了电脑前，点开页面，里面的视频确实是莫大的惊喜。
　　秋祁和尤非凡被绑在官宅客厅的画面相当清晰，从这个角度上看，应该是官书匀家里的监控拍下的，男人抽着雪茄吞云吐雾，他笑了，抓人把柄的感觉真好，可那笑容并不明媚，而是极致的阴郁。
　　……


第40章 
　　官书匀生拉硬拽终是把童涵带到了公司：“说好的今天陪我,那就必须陪满24个小时。”
　　童涵表面是一百个不乐意，心里已经乐开了花，嘴上还是挺倔的：“我都已经离职了,还跑来公司,简直就是个笑话！”
　　“笑话？哼,你还知道是个笑话？！”
　　走进公司大堂，官书匀的脸上如沐春风，就这么毫不避讳的牵着童涵的手，更不在意员工们八卦的小眼神闪闪发光。
　　童涵实在没辙，只好任由她这么拽着：“问题是你忙起来了,我干嘛？总不能躺在你的办公室吧。”
　　风风火火的走进电梯，官书匀立马质问道：“昨天晚上是谁在阳台哭哭唧唧的说要好好听我的话？”
　　“我…”
　　“从现在起，我说什么你就做什么，你不能让我生气也不能三心二意，想要把我追到手,靠你那三脚猫功夫当然行不通，我才不会便宜你，明白了吗？”
　　“明白！”
　　童涵像是有什么把柄抓在了官书匀的手里，任由这女人提出各种要求，她只能频频点头答应。
　　走出电梯不见秘书小姐,只见小张助理规规矩矩的守在办公室门口，手里拿着一封快递：“官总,童小姐，早上好。”
　　道完早安他将快递递到官书匀手里解释着：“早上在公司门口碰到快递员,说有您的急件。”
　　随意的接过快递，官书匀微微点头知会：“嗯。”
　　张助理又急忙补充道：“李秘书今天有事外出让我过来接替，今天的安排有：上午十点部门周会,下午两点有客户来访，晚上的应酬市场部老总说他去接待不用劳烦官总…我先去准备咖啡，童小姐需要来一杯吗？”
　　“嗯，我要一杯拿铁，谢谢。”
　　简单汇报完工作，张助理便朝茶水间走去，童涵跟着官书匀走进办公室，百无聊赖的倒进沙发里，还在为自己因爱失去自由感到惋惜。
　　官书匀一边走到办公桌前一边撕开快递，有照片落到桌上，她随手拾起看了看，脸上和煦笑意渐渐凝固，接着便有更多的照片和资料从信封里掉了出来。
　　久久没有动静，童涵抬头瞧向官书匀，见她一直站着没有落座便开起玩笑朝她走去：“什么好东西看得这么入迷，让我也看看呗~”
　　待到童涵好奇的凑近，官书匀猝不及防的将手中资料狠狠的甩到她的脸上，啪的一声特别响亮，力道很大，能让人发觉她已经怒不可遏，资料和照片也洋洋洒洒落了一地。
　　“嘶…你扇我干嘛？”
　　这突如其来的举动可不像是开玩笑，童涵懵圈的揉着脸，顺势蹲下身将地上的东西一张一张拾起。
　　老A的身份由来，当初帮着尤非凡暗地里调查官书匀和乔心，以及接手Phoebe的安排出现在官氏的原由，童涵的种种事迹，资料里白纸黑字写得相当清楚。
　　为了证明这一切属实，寄件人更是精心配备了照片，照片里的童涵和简语梦相谈甚欢的场景一看便知不是P图的效果，等童涵看清这些内容时，面如死灰已经不知该从何解释。
　　官书匀就这么一直盯着她，眼神里的质疑渐渐变成了冰凉，因为气急败坏反而笑了起来，那咄咄逼人的挖苦语气字字诛心：“什么意大利英雄救美，还以为你的出现都是缘分奇妙，蓝菲懿把我安排的可真是明明白白…童涵你也厉害，演技这么卓越你干什么编程啊，你不去演戏真是浪费了…为了接近我监视我，下了不少功夫吧？”
　　官书匀的嘴唇微微颤抖，眼圈红得看上去很瘆人，这让童涵慌张不已，她不停的摇头乱了阵脚：“不是你想的那样…在意大利碰到你真的是意外！书匀…我…我可以给你合理的解释…”
　　童涵拽紧了手中的资料，她亦是惶恐难安，急于想要证明自己的清白，可是眼下突然出现的这一堆东西已经让她百口莫辩，官书匀瞪着眼睛打断了她的发言：“解释？有什么好解释的？谁吃撑了平白无故的造假？怪不得年纪轻轻身家百万，蓝菲懿给了你不少好处吧，在你心里我值几个钱…说来听听…”
　　在气头上的官书匀根本不相信童涵此刻说的每一句话，童涵欲要上前扶住她的肩头，却被她一把推开，官书匀的态度就像见了仇人一般，并且道出了最叫人心灰意冷的实情：“好一个老A…我说尤非凡那么蠢的人怎么可能扳倒我，原来暗地里还有你这么一个角色在帮她…真是深藏不露啊…你厉害我扔认栽…”
　　官书匀仿佛又变成了那个诡计多端的坏女人，似乎对于自己当初的失败还在耿耿于怀，她瞪着童涵，直到眼泪开始汹涌，从她的眼角滑落，一颗一颗的砸在童涵的心头。
　　童涵慌忙的试图用手想要拭去那不断涌出的湿润，却被眼前的女人又一次推开：“骗子…别碰我…你真他妈的恶心！”
　　爆发的官书匀让童涵很害怕，她再次把事情搞砸了，一肚子委屈的苦水说不出口，终是汇成短短一句：“我不是坏人。”
　　官书匀吸了吸鼻子恢复几分镇定，她并不打算轻易放过童涵，快速的拿起座机拨通安保部的电话：“你们马上到我办公室来。”
　　童涵不知道官书匀想要做什么，敏锐的洞察力提醒着她此地不宜久留：“这些事情一言两语没办法解释清楚，实在不行我跟你去找蓝总，来龙去脉她可以给你很好的交代。”
　　一提及Phoebe，官书匀再次发作，更是咬牙切齿的怒斥着：“她是什么老狐狸我还不清楚吗？我现在不想听你说任何，你作为官氏的员工，工作的特殊性，你跟我是签了保密协议的，我现在可以凭这些资料把你告到倾家荡产，坐牢都不为过。”
　　这时，张助理端着咖啡走了进来，童涵别无选择，她只好趁机拔腿就跑，官书匀立马呵斥着：“把她给我拦住，不能让她离开这里！”
　　接到老板的命令，张助理眼疾手快，直接将两杯滚烫的咖啡泼到了童涵的脸上，霎时灼热的咖啡蔓延而开，皮肤上剧烈的痛感袭来，使得童涵下意识的捂住自己的脸，似乎烫到了眼睛，只能倒在地上撕心裂肺的打滚。
　　没想到事态会发展成这样，眼前的惨景让官书匀的心紧了紧，但理智让她的担忧灰飞烟灭。
　　门外传来凌乱的脚步声，安保部的人冲了进来，两个大汉不明原由立马将倒地的童涵摁得死死的，使得她只能硬生生的感受着灼伤引来的疼痛。
　　被浇了一头的咖啡，童涵看上去狼狈不堪，烫伤的双眼也没办法睁开，只能就这么紧闭着，原来真心相待是可以轻易被破灭，她的心也凉透了，窘迫的大笑起来，把最伤人的话统统抖了出来：“是啊！我就是下了不少的功夫，我学着尤非凡，她怎么笑我就怎么笑，她的脾气有多恶劣，我就有样学样的招惹是非，可你就是吃这一套啊，愿者上钩我就是这么厉害，哈哈哈哈…”
　　童涵几乎是用着最尖酸刻薄的话轻易的点燃了官书匀的怒火，官书匀仅剩的一丝怜惜都没了，盛怒之下直接安排道：“你们把她给我绑好，小张备车去蓝氏！”
　　……
　　“蓝总！”
　　正要开会的Phoebe刚走到会议室门口便被杜秘书拦了下来，见她神色紧张，Phoebe有些不悦：“慌慌张张的，怎么回事。”
　　“官总带着一群人正在大厅，还绑着一个人，吵着说要见你。”
　　Phoebe面不改色的走进会议室：“会议推迟，都散了吧。”
　　待到员工离去，Phoebe坐进椅子里安排着杜秘书：“让官书匀和被绑的人上来，其他人不许在公司大厅闹事，如果镇不住，就叫安保部的人都去守着。”
　　Phoebe似乎料到了什么，她坐在椅子里很冷静。没过一会儿便听到走廊传来气势汹汹的高跟鞋声，官书匀几乎是将会议室的门踹开的，看来已经气得忘了姿态。
　　她一手提拎着童涵的衣领，童涵因为眼睛受伤没办法正常行走，步伐凌乱跌跌撞撞，一进会议室，官书匀便将童涵推倒在眼前的椅子上。
　　Phoebe从没见过官书匀这么生气，就连当初着了她的道输的一败涂地也依旧是笑面虎不露声色，托了童涵的福，能让官书匀气炸，Phoebe竟然觉得自己小有成就。
　　Phoebe倚靠着椅背，侧目盯着狼狈不堪的童涵，因为烫伤，她的脸上斑斑驳驳红了一大片，最严重的地方已经开始起泡，随即吩咐着尾随而至的杜秘书：“去拿医药箱过来处理一下。”
　　官书匀一把摁住童涵的脑袋，恶狠狠的兴师问罪：“我说你料事如神活像个神算子，原来还真在我身边安插了眼线，蓝菲懿，你几个意思？”
　　“没有恶意。”
　　Phoebe的回答相当简短，这让官书匀更是气得冲到了她的面前：“一句没有恶意就想把我打发走吗？”
　　杜秘书提着医药箱走了进来，她取出烫伤膏正准备给童涵上药，却被官书匀厉声呵斥着：“不许碰她！”
　　杜秘书有些为难，Phoebe却非要反着干：“给她上药。”
　　“童涵这个人我磕定了，谁都别想让她好过，今天我就把话撂在这里。”
　　面对气急败坏的官书匀，Phoebe过于冷静的态度更是轻易让她情绪失控，她双手撑在桌上怒视着Phoebe：“不想给我解释是么？搞清楚，公然挑起矛盾的人是你，我不介意再跟你斗一次。”
　　官书匀威胁的话语让Phoebe笑了起来：“还有什么狠话，你干脆一次性说个痛快。”
　　就在二人僵持不下时，收到通知的简语梦带着余枭匆忙赶到，余枭虽然是第一次见着童涵，来的路上简语梦已经把来龙去脉说了一遍，所以余枭一进门便直接走到杜秘书身旁：“杜小姐，我来吧。”
　　杜秘书自然不想干涉老板的事情，知道的越少越不容易惹祸上身，药膏像个烫手山芋，她立马交到了余枭手里：“好的。”
　　将会议室的门关上，杜秘书松出一口气，以为终于可以耳根清净了，这时尤非凡又从电梯里走了出来，她吹着口哨，手里提着早上做好的爱心午餐：“杜秘书，在忙呢。”
　　杜秘书汗颜，来不及寒暄又开了门走进会议室：“蓝总，非凡在外面。”
　　真是来添乱的家伙，Phoebe只好挥挥手：“叫她进来。”


第41章 
　　被杜秘书邀请进会议室,尤非凡见都是老朋友在，立马想要活跃气氛：“哎哟，今儿什么日子啊,都跑来这里聚会,挺闲的嘛！”
　　话音一落,她才发现气氛很不对劲儿，随即侧头看向受伤的童涵，急忙将手上的保温桶放下，关切的检查着伤势：“小童妹妹，你这是…怎么烫成这样了？”
　　官书匀回头看向尤非凡和童涵,两个叫她又爱又恨的人凑在一堆，这下子更闹心了，转头便是对着Phoebe怒斥：“来这么一堆无关紧要的人，又是什么意思？”
　　Phoebe站起身与之对视，依旧气定神闲：“既然当事人都到齐,现在可以好好聊一下了。”
　　见着官书匀恶劣的态度，尤非凡也不敢吱声，她拿起棉签帮着余枭一起给童涵上药，这才发现童涵的眼睛被烫的很严重：“睁不开眼怎么不送去医院，光上药不行啊！”
　　听到尤非凡的惊呼,官书匀再次回头看过去，童涵自始至终没有开腔,因为心凉她已经忘了疼，也不在乎自己的伤势,就这么一直闭着眼睛，宛如行尸走肉没了灵气。
　　余枭也忍不住了，直接起身安排着：“我们得带她去医院,不能这么一直耗着。”
　　“我说了不许碰她，谁都不许带她走！”
　　童涵就像是官书匀愤怒的开关，脾气说爆就爆了，余枭也为难了，她无助的看向Phoebe，Phoebe将自己的手机调到投影仪里：“等你看完这个视频，我再跟你说个一二三。”
　　官书匀盯向幕布，这只是一段杰世酒店里最平常不过的监控录影，看不出其中蹊跷，她冷哼一声：“所以，随便拿个视频就想敷衍我？”
　　Phoebe重新坐进椅子里反问道：“让你知道童涵的身份，一定有人给你提供了资料，为什么不好好想一想，给你资料的人是不是别有用心呢？”
　　将视频暂停，Phoebe指着一个模糊的身影继续说起：“你知不知道你现在的处境有多危险？看清楚这个人，他现在就住在杰世酒店的29楼。”
　　尤非凡盯着幕布上的身影，盯了许久许久，就算画质模糊，但这个身影是那么的熟悉，最后弱弱的问出：“何木？他怎么会在这里？”
　　“你以为你的烂摊子会随着乔心的死就一笔勾销了么？”
　　Phoebe的质问让愤怒的官书匀恢复了冷静，她亦是盯着何木，神情变得很是恍惚，Phoebe转头看向余枭：“赶紧带童涵去医院。”
　　尤非凡站在一旁太扎眼，Phoebe便又补充着：“你别来凑热闹，跟余枭一起，去医院帮忙跑跑腿。”
　　“哦…哦…好！”
　　两人合力架着童涵离开了会议室，偌大的空间终于安静些许。
　　官书匀疲惫的坐进椅子里，情绪恍惚还没得以缓解，坐在一旁的简语梦终于发了话：“官总，这件事还要追溯到Phoebe跟非凡办完婚礼我们离开意大利时，秋祁临别特意提醒。
　　关于对你复仇，她跟何木策谋了太多年，当时因为乔心的死加上警方的介入，为了保全大家相安无事，所以结果变得不明不白，就算她跟你一笔勾销，但不代表何木甘于放弃报复。
　　Phoebe做事谨慎不想留后患，所以回国后跟我商量对策，什么样的办法能保护你又能监督你不会再犯一次错，我们考虑了很久，商量的结果就是把老A也就是童涵安排在你身边。
　　童涵只负责报告你的动态，不涉及透露任何公司机密，这一点我跟Phoebe人格担保，但是我们都没想到你们俩会这么突兀的走到一起，这是童涵失职要负的主要责任，作为她的老板我会严格处置。
　　当初，你插足Phoebe和非凡的感情，何木和秋祁一直在假借你的名义不停的挑拨她们二人的关系，最终很成功的把矛头嫁祸在你的头上，才导致非凡犯了狂躁症在家对你动刀子。
　　这是何木惯有的手段，现在他还想用老方法来挑拨官蓝两家良好的合作关系，我这样的解释，官总还满意吗？”
　　说到这里简语梦的语气变得愈加强硬，因为童涵是她最得力的手下，今天被官书匀弄得人不人鬼不鬼，作为老板她自然是要护自己的犊子：“我们背着你安插眼线听上去确实很荒唐，被欺骗又有所顾虑致使你生气是很在理，但是老A的存在就像我们给你设立的保护机制，你现在把她弄成这样，我也很生气。”
　　因为愤怒上头，官书匀确实没有给童涵好好解释的机会，简语梦的话让她彻底清醒，她无助的看向Phoebe喃喃自语：“所以…是我误会了她，还让她手上了…不行…我要去医院…”
　　Phoebe知道现在的官书匀很凌乱，已经没有了冷静的判断能力，毕竟她对童涵的感情已经发生了剧烈的变化，之所会如此愤怒，很大一部分的原因就是她觉得自己的感情受到了欺骗：“官总，我不得不遗憾的告诉你，从现在起，只要何木的事情没有解决，你和童涵就不能保持任何形式上的联系，我们费尽心思的对付何木是为了你，你不能反到头来乱了我们的阵脚。”
　　事态反转变化太过陡然，官书匀不停的摇着头：“不行，你们不能限制我跟童涵见面，我要接她回家…”
　　面对官书匀的执拗，Phoebe有些生气，她拍着桌子厉声反对：“什么叫不行？你跟童涵还真是一家人进一家门，她跟你辞职就已经坏了一次计划，你现在又吵着闹着要见她，你是不是觉得日子过得太顺了，想寻刺激非要往何木设的局里跳？”
　　官书匀瞪着Phoebe质问的语气渐渐变成了难以抑制的哭腔：“你们一唱一和配合得天衣无缝，可是我凭什么来相信你们？就不能让我再见童涵一面吗，我就想当着她的面说一声对不起，不行吗？”
　　简语梦别过头也快要被犯浑的官书匀气炸，她提高了音量：“你要是现在去医院见了童涵，何木就会知道他设的局失败了，接下来我们就摸不清他的路数，你怎么还不懂啊！”
　　官书匀伤神的扶额，会议室里鸦雀无声，三个睿智过人的大美女这下子都沉默了，终是Phoebe开口打破了僵局：“书匀，我知道你很懊恼，但是我们要以大局为重，你现在只能顺着发生的一切演下去，明白我的意思吗？
　　可能在你我的公司里，何木早已经安插了真正的眼线，他在暗处窥视着我们的一举一动，你现在要做的就是离开蓝氏，回到公司马上挑两个刚启动的小项目宣布停止官蓝两家的合作。”
　　Phoebe轻轻一点拨官书匀便明白了她的意思，不禁苦笑：“他想借刀杀人，你就打算瞒天过海…真是兵法看多了…”
　　简语梦也苦笑着摇摇头：“都想四两拨千斤，就看你们双方谁能智取。”
　　Phoebe盯着官书匀再次强调着：“我真是低估了他，短短一年的时间就把我们查得一清二楚，看来也是费尽了心思想要整垮你，所以一定要让何木真实的看到我们撕破脸皮。我们解除合作必然有损失，但把损失尽量降到最低，何木想要玩阴的，我们就跟他玩资本，他只会输。”
　　“接下来不管是面对媒体还是针对公司内部，你们的口径必须一致，那就是双方高层在合作期间产生严重的分歧，导致无法继续维持合作关系，因此将逐步停止各个项目的合作。
　　另外在生活上，二位如果意外碰面，尽情表演，冷嘲热讽也好针锋相对也好，一定要抓住机会制造舆论，我相信你们俩的演技肯定会特别精彩。
　　最后就是关于童涵，官总请放心，我会提供最好的环境和医生，要是实在放心不下，我会定期向你汇报她的病情，但是我不会传达你们的其他信息，毕竟你知道得越少，越不会分心。”
　　简语梦说完最后的安排，Phoebe临时补充着：“现在只是何木计划的开端就已经掀起波澜，他肯定还有更大的阴谋，所以书匀，你千万不能心急，有什么事儿先压着，特别是童涵，等风波过了，你们俩再从长计议不会晚…”
　　官书匀神色阴郁，她抬起手制止了Phoebe的发言，眯着眼睛审视眼前二位，轻蔑的嗤笑一声：“蓝菲懿，还跟我玩儿阴的这一套…哼，新仇旧恨也是时候算总账了，等着瞧吧。”
　　说完，官书匀大步流星的离开了会议室，顺势还哐的一声狠狠的甩了会议室的门。
　　简语梦哭笑不得转头看向Phoebe：“她入戏都不用缓存一下的么？”
　　Phoebe也很无奈的摇摇头：“那就顺着她的意思这么演吧。”
　　……
　　市中心医院眼科。
　　给童涵做检查的主任医师是简语梦安排的，尤非凡不禁感叹有着人情关系就是好，看个病就跟拿了VIP通行证似的。
　　医生拨开童涵右眼的眼睑，引来她应激反应，痛得又把眼睛眯了起来，医生只能借着工具强行撑着眼皮。
　　检查一番后便拿着无菌棉签做起简单的处理：“咖啡怎么会烫着眼睛？还好还好…眼角结膜有轻微损伤，我先清理一下。”
　　余枭跟尤非凡站在童涵身旁宛如哼哈二将，听到医生解释，比童涵还紧张的二人松了口气。待到另一只眼睛要做处理时，医生的反应又叫人紧张起来，童涵的左眼眼珠外圈已经完全充血，看上去特别吓人。
　　尤非凡不禁弱弱的询问：“都充血啦！她…她左眼是不是伤的很严重？”
　　或许是为了不让病人有心理负担，医生说的特别轻松：“左眼确实比右眼严重，角膜创伤性发炎充血，可是你们也别咋咋呼呼的，别吓唬病人，问题不大。”
　　医生做完清创开了一堆的药，吃的滴的涂的一应俱全，最后还安排上了消炎的点滴：“这段时间不要过多用眼，特别是不要对着电脑手机，另外就是尽量不要流眼泪，按时吃药，滴眼药，眼睛外部的烫伤也要按时涂药。左眼要贴纱布以防二次感染，右眼可以不用，另外天气比较热，还是打两天消炎点滴，下周记得来复查。”


第42章 
　　一路跟踪尤非凡一行人来到医院,何禾掏出手机拨通何木的电话汇报着情况：“哥，你的计划很成功，快递送到官氏,没一会儿官书匀就逮着童涵去了蓝氏集团,好像还下了狠手,那个老A受伤了，被尤非凡和余枭带到医院。前后不到两个小时，官书匀和蓝菲懿就这么决裂了。”
　　“官书匀当然会很生气，毕竟这已经涉及到商业间谍的性质，本来就是两个心思深不可测的人,就算是合作关系但也是竞争对手，被蓝菲懿耍了手段，她当然会说变脸就变脸。”
　　“那…接下来我该干什么？”
　　“别管尤非凡和蓝菲懿，你只需要一直盯着官书匀，今天发生的事情我们还要观察一段时间,没有我的安排不要轻举妄动。”
　　“明白。”
　　何禾挂掉电话，他的目光一直锁定着尤非凡的车屁股，老实话，何禾本人并不反感尤非凡，毕竟一年前跟着秋祁接触到她时,这人性格随和耿直，方方面面都还挺不错的,奈何立场不同，作为亲弟弟,他不得不成为何木的左膀右臂。
　　……
　　官氏和蓝氏突然宣布解除合作的消息在业内引起了轩然大波，整个八月，两家公司的股价因此起起伏伏,股东们叫苦连连，圈内人疯狂站队，竞争对手们更是虎视眈眈的想要趁机捞到好处。
　　其实Phoebe并没有向官书匀完全阐明自己的动机，毕竟官书匀要防的人是何木，可何木对于Phoebe而言，存在的威胁不足挂齿。
　　她真正要防的是蓝希颂，顺着何木的计划让官蓝两家分道扬镳，确实波及了双方的根本利益，对于蓝希颂和蓝崇铭而言，股价跌值是他们期望的，毕竟他们想要的正是蓝氏的股权，抓住时机也许会想方设法的收购。
　　接下来的日子出奇的风平浪静，何木和蓝希颂一下子都没了动静，这让Phoebe和官书匀同时陷入到公司发展的抉择难题上。
　　……
　　八月二十九日，夜晚的星空似梦里的璀璨长河。
　　吃过晚饭，Phoebe一如既往的钻进书房继续加班审阅文件，尤非凡端着果盘走了进来：“老婆先休息一下吧，吃块西瓜，冰冰凉凉甜甜蜜蜜的那种哦~”
　　放下手中的文件，Phoebe起身走到她的身旁聊起家常：“倾凡马上要开学了，明天去把她接回来吧。”
　　听到老婆主动说要把孩子从祖宅接回来，尤非凡喜出望外，恨不得找个喇叭昭告全天下，她终于能见到宝贝闺女了：“整整一个月，我可是听了你的话坚决没去打搅素维带孩子，啊！我的小宝贝终于要回家啦！”
　　尤非凡举着西瓜兴奋得像个傻子，Phoebe可不想她乐极生悲，及时泼了冷水：“接回来你也不许惯着她，开学就有考试，到时候拿成绩说话，要是数学还那么差劲，她照样逃不过请家教，你也上点心吧，别老想着带她玩玩玩。”
　　“知道啦知道啦！那个…明儿一大早我就去接孩子，你就自己开车去公司吧…”
　　“嚯，尤非凡，你有了闺女忘了老婆，这种区别对待实属过分啊！”
　　Phoebe装出生气的样子，尤非凡立马卖乖：“你怎么能跟自己的小宝贝争风吃醋呢，这段时间我可是天天陪着你，按照你以往的脾性早就烦死我了…再说了，你也该给我和倾凡腾出点儿时间享受亲子时光嘛。”
　　“哼…亲子时光…你享受的还不少么？明天接了倾凡就直接来公司，我早点忙完了带你们俩去外面吃顿大餐，顺便给孩子准备开学用的东西，我可是响应了辩论大赛的结果，积极改变自己，当一位好母亲。”
　　“哇！蓝氏集团大老板竟然在工作日主动放弃繁忙的工作带着她的小老婆和小闺女逛街吃喝玩乐，这可是前所未有的事情啊！”
　　尤非凡噼里啪啦不断气的感叹，Phoebe见她又要开始鬼机灵了，急忙将她赶出书房：“所以请你现在立刻马上出去，不许打扰我加班。”
　　蓝大老板开始赶人，尤非凡摸出手机看了看时间命令道：“行！给你一个半小时的加班时间，过了点我就来书房逮人。”
　　说完，她欢乐的将书房的门合上，独自朝花园走去。点上一根烟，正百无聊赖的逗着喜多多玩，突然有车停在门口，寻声探头朝花园的大铁门外望去，这一看倒是把她吓了一跳。
　　停在门口的是一辆警车，或许因为自己是有犯罪前科的人，尤非凡见着那蓝白配色的图案就会莫名其妙的紧张，直到从驾驶座上走下熟悉的身影，尤非凡僵直的后背终于松懈下来。
　　只见江查穿着一身警服走到铁门前，尤非凡不敢怠慢这位大恩人，迅速替她开门：“江警官！我的天呀，咱们有多久没见面了？”
　　说着她便热情的展开胳膊作势要拥抱，江查急忙躲开：“抱一抱还是算了，你一个人在家吗？”
　　“没有，Phoebe在书房加班呢，我闲着没事儿在花园逗狗。”
　　“我怎么感觉你像是在汇报行动，见着警察很紧张？”
　　“我又没作奸犯科有什么好紧张的，这么晚跑来找我，肯定有什么事吧？”
　　江查点点头指了指屋里：“你不打算请我进去吹吹空调喝个饮料，咱们坐着慢慢聊？”
　　尤非凡确实没这个意思，江查的出现肯定预示着发生了什么，若是关于老案子的，她当然不想被Phoebe听到，毕竟最近官氏和蓝氏的事情已经够让她费心了。
　　尤非凡不好意思的挠挠耳朵：“要不…我进去给你拿罐冰可乐再搬个凳子，咱们就坐在花园里聊？”
　　江查明白尤非凡在担忧什么，便笑着挥挥手：“这天太热了，还真想喝一口冰可乐。”
　　“行，你等我一下！”
　　尤非凡殷勤的跑进厨房快速的搜刮了两罐可乐，等到跑回花园时，江查已经坐回到警车里，她朝着尤非凡招招手：“要不，你带我逛逛你们高档的小区花园？”
　　“可以呀！”
　　为了不让尤非凡担心，江查载着她故意将车停得老远：“我知道你不想蓝总担心，所以我把车停远点，这样可以了吧。”
　　听了江查的话尤非凡一脸感激：“江警官，你是我见到过最有人情味的警察了！！！”
　　两人下了车，尤非凡带着江查朝小区里的中心湖走去：“江警官，到底发生了什么事？”
　　走在尤非凡的身后，江查也不犹豫，直接回答着：“是关于赵泰安的。”
　　这个名字足以镇住尤非凡，她停下脚步转过身，先前轻松的神色消失无踪，她迟疑的追问道：“赵泰安…他…怎么了？”
　　“赵泰安这十年在狱里积极改造减了刑，按照他的刑期比例已经达到了假释标准，之前经手你们案子的警察被调来我们队里，今天意外聊起关于你们的事，我才得知他已经向法院申请了一个月的假释期，所以我赶着下班特意过来告诉你。”
　　这无疑是个可怕的坏消息，尤非凡的脸色煞白，江查看得出她对赵泰安是相当的忌讳，只好笑着缓和气氛：“不过你也不要太担心，假释申请是需要做很长一段时间的严格评估，一时半会儿他是出不来的。”
　　尤非凡的眼神里透着一股子绝望，她是坐过牢的人，很清楚里面的规则：“一个表现优异的劳改犯想要争取自由，只要能从里面走出来，十年都能熬过来，评估个一年半载他都等得起，假释被批准只不过是早晚的事。”
　　江查抬手拍拍尤非凡的肩头以作安慰：“这事我建议你不要瞒着蓝总，就当多个心眼为了孩子的安全，但是你要相信，他在里面改造了这么多年，一定痛改前非不会一错再错，监狱那边也会在假释期进行监管的。”
　　尤非凡点点头，情绪显得很低落：“嗯…江警官你真是帮了我大忙，我都不知道该怎么感谢你。”
　　“举手之劳不必客气，咱们是有交情的人，知道这样的事情当然会第一时间告诉你，时间不早了，我明天还要向局里汇报工作，我先走了。谢谢你的可乐。”
　　送走江查，尤非凡坐在湖边的小亭子里，她甚至感觉自己的呼吸又开始变得艰难，努力的深呼吸试图平缓自己的情绪，直到手机响起，看着屏幕是Phoebe打来的电话，她缓了缓，强颜欢笑着接通电话：“老婆！”
　　“你人呢？”
　　“哦！我觉得无聊就跑出来散步了，忙完啦？那我马上回来。”
　　“嗯，快回来吧。”
　　回到家里，Phoebe已经沐浴更衣收拾干净，正坐在客厅里看着电视，尤非凡笑着走到她的身旁坐下，身子一歪整个人都靠在了她的肩头：“老婆~”
　　“一身臭汗，快上去冲凉。”
　　Phoebe侧头盯着尤非凡，尤非凡知道这美丽的女人有洞悉万物的本领，所以强装轻松：“不要，我想跟你多腻歪一会儿嘛~”
　　Phoebe探着身子抽出纸巾替她擦着汗水：“这么热的天还跑出去散步，进了家门就吹空调，你就不怕热伤风吗？”
　　“我身体好得很，才不怕呢！要真是热伤风了，你就伺候我呗~”
　　“去去去，赶紧去洗澡！”
　　被Phoebe驱逐，尤非凡只好意犹未尽的朝楼上走去…


第43章 
　　慕多然惊慌失措的将尤非凡推进车里,自己也迅速的钻了进去，眼下已经不能停在车库等死只能往外逃，赵泰安轰足油门根本不会放过她们。
　　上了公路,赵泰安的车压根没被甩掉,慕多然似乎明白这场劫数在所难逃,她别过头很认真的看向尤非凡：‘这么久了，我无时无刻都在恨自己，恨自己那么轻易的被金钱勾走了魂魄，当我想回头时，你已经走得很远很远了。’
　　‘多然…’
　　‘非凡…如果没有这些人这些事,我们是不是还在原来的家里过着简单的日子？’
　　‘多然…咱们先不要想这么多！’
　　慕多然死死的咬住下嘴唇鼻子红了一片，她摇着头开口艰难哽咽：‘我被威逼利诱的日子给你也带去了那么多的痛苦…非凡…我累了。’
　　听着慕多然的忏悔，尤非凡的眼泪也跟着一颗一颗的往下掉，多么想告诉她，自己其实并不恨她,只是她们已经回不到最初最无畏的岁月里。
　　在尤非凡的眼里，慕多然的神色渐渐归于平静，平静得宛如视死如归，她豁然的放慢了车速，直到停了下来。
　　尤非凡惊恐万分,她紧紧抓住把手惊声呼喊：‘多然…别停车…不能停…不要！’
　　赵泰安的车刚一超过便急速漂移掉头，刺耳的刹车声划破夜的死寂。
　　晃眼的大灯使得尤非凡眼前一片空白,她下意识的抬手遮住自己的脸，慕多然解开安全带奋不顾身的扑向了她,仿佛是在保护自己的希望。
　　眨眼一瞬的猛烈撞击带着巨大颠簸，也将他们的人生撞得支离破碎。
　　尤非凡的头撞在了车窗上，但还是足够清醒,安全气囊让二人死死的卡在一起，她带着吃痛的哀嚎艰难的推开变形的车门，匍匐着爬到地上却不见慕多然有丝毫动静，她只能虚弱的喊着：‘多然…多然…’
　　重新爬回到车座上吃力的拉着慕多然，这时她才发现，断掉的档位杆直直的插进了慕多然的腹部，艳丽的猩红血液摊开一片。
　　尤非凡哭着抱住慕多然，身上沾满了鲜血，慕多然却毫无动静没了生机：‘求求你，不要睡…多然…醒醒…多然…’
　　尤非凡哀凉的呼唤渐渐变成了无措的哭啼，她的头上血流如注，耗费所有的力气挪动到赵泰安的车旁，他亦是奄奄一息的满脸鲜血：‘尤非凡，我死…都…不会让…慕多然再爱你。’
　　他的疯狂已经平息，而尤非凡随手捡起地上的石头，起了杀意：‘那你…就下地府…再跟她相聚吧。’
　　那场可怕的车祸成了尤非凡这一生都无法消解的痛，就算慕多然被Phoebe救下一命，但尤非凡的心已经得不到救赎，因为那一夜她的手沾满了鲜血，人生也不再是干净的白纸。
　　像中了诅咒一般，这真实的梦纠缠着她太多太多年，胡乱蹬着双脚，带着撕心裂肺的呼喊：“去死…去死啊…混蛋！”
　　尤非凡从噩梦里挣脱，她喘着粗气惊坐而起，Phoebe也被突然的动静吓到，立马清醒的起身下意识的抱住爱人，那颤抖的身子让人感到心酸，Phoebe伸手不停的抚摸着非凡的脑袋：“不怕…乖…不怕！”
　　当手指碰到非凡的眼角，湿凉的触感让Phoebe倍感难受，她很明白，不管非凡平日笑得多没心没肺，但她的心从没得到痊愈。
　　“又做了那个噩梦？”
　　“嗯…”
　　尤非凡显得有气无力，Phoebe给予着最温暖的怀抱想要让她快速摆脱恐惧：“乖，都已经过去了，我会一直陪着你的…不怕。”
　　尽管四下漆黑伸手不见五指，但在尤非凡的眼里Phoebe是带着光芒的：“对不起…把你吓着了吧？”
　　Phoebe摇摇头，看着爱人总在经历着种种磨难，她的鼻子一酸，将所有的错归咎到自己身上：“如果那时我能想得更周全，你就不会经历这些苦难，在你最艰难的时候我没在你身边，还落井下石的伤害了你，该说对不起的人是我，我欠你太多了。”
　　Phoebe一哽咽，尤非凡就慌了神，她手足无措的替着爱人擦眼泪，又得反过来安慰，毕竟像Phoebe这么强势的人，让她哭比让她笑还要难，哄了一阵，二人的情绪得以平复。
　　尤非凡坐正身子紧紧握住Phoebe的手，她们发过誓，遇到问题必须一起面对共同承担，踌躇了一下，还是把实情说了出来：“Phoebe，其实晚上那会儿江警官来过，她特意来告诉我，赵泰安达到了假释标准，已经向法院提交申请，而且时长是一个月。我…我本来不打算告诉你这事的，最近你因为何木的事已经够烦心了…”
　　相对于尤非凡的担忧，Phoebe表现得很冷静，好像这根本不算什么大事，知道她也是为了让自己不费心，那孩子犯错般的语气听上去很暖心，她便笑着捏了捏非凡的鼻子：“所以你心不在焉的还要装作不知情，是因为怕我担心赵泰安假释了会对我们有威胁？俗话说兵来将挡，让语梦安排蔺晨跟我们住上一个月，不会发生什么大事的。”
　　尤非凡愣了一下，对啊，她怎么忘了有蔺晨这么厉害的人物，被Phoebe这么一点拨，心上压着的石头顿时垮掉，舒服的呼出一口气：“老婆，处事不惊还是你厉害。”
　　“一做噩梦就跟孩子似的怕得瑟瑟发抖，快，我抱着你睡。”
　　Phoebe躺下大气的展开胳膊，尤非凡有些害羞，但还是忍不住的靠进她的臂弯里，小声嘀咕着：“咱们日子过的太平静，越是这样越怕波折。”
　　安抚着非凡的后背，Phoebe将下巴磕在她的脑袋上若有所思：“相比这些人，我更担心你的病，要不把覃教授请过来吧，不过还是想先征得你的同意。”
　　“我没什么毛病，也在尽量克制情绪发作，没什么大碍的。”
　　“你总是这样，除了自己，谁的心你都操，能不能好好正视一下你自己？”
　　“好吧，如果你觉得把覃教授请来给我看病，你会更安心，我当然接受。”
　　“那就这么定了，等忙过这段时间，你就给我乖乖治病。快睡吧，你要赶早去接倾凡呢。”
　　一提起孩子，尤非凡更安心了，急忙紧闭眼睛开起玩笑：“呼呼呼…我睡着了…呼呼呼…”
　　“傻样！”
　　……
　　“哟，非凡来了。”
　　“大凡！！！”
　　素维和两个孩子坐在餐桌前享用早餐，尤非凡一进门便迎来小丫头热烈的欢呼，她将挎包扔到一旁便和倾凡来了个大大的拥抱：“快让我瞧瞧，喂哟，被舅舅、舅妈养得白白胖胖的呢！”
　　倾凡搂着大凡的脖子开始不停的亲，像只活泼的啄木鸟，尤非凡侧头环视一圈，疑惑道：“菲濬呢？”
　　“吃完饭就跑去书房了，也不知道在瞎忙什么，你找他有事么？”
　　“我人都来了，怎么也得打个照面嘛。”
　　说着便将倾凡送到椅子前叮嘱：“好好吃饭，我上去看看你二舅。”
　　小丫头挥挥手活像个小大人：“去吧去吧~”
　　熟练的走到二楼书房，尤非凡礼貌敲门，得到应允才缓缓推开，只见蓝菲濬坐在偌大的实木办公桌前整理着手中的资料。
　　“忙什么呢？”
　　闻声抬头看向非凡，蓝菲濬热情大笑：“昨天晚上Phoebe通知我今天你会来接孩子，我猜你肯定是一早就会赶过来。”
　　“这不是想见孩子心切嘛，我恨不得半夜三更就跑过来呢。”
　　同菲濬寒暄着，尤非凡便在会客沙发上坐定，她环顾着书房里的装饰，早些年乔安绑架孩子和Phoebe这里被他炸得乱七八糟，翻修后她就没再踏足过这里，今天算是正儿八经的进来，自然是好好打望一番。
　　看着墙上挂着的万马奔腾水墨图，尤非凡打趣着：“哟，这画还在啊？”
　　菲濬回首看了看画，依旧忙着手上的事情：“这可是价值连城的真迹，当初爷爷花了大价钱从拍卖行买回来的，谢天谢地没被毁掉。”
　　“你说你，公司都交给Phoebe了，咋还这么忙呢？”
　　“得了吧，Phoebe把公司交给我，你看她什么时候闲着的？咱们俩都是劳累命，区别无非是一个在公司办公，一个在家里办公。”
　　蓝菲濬的语气满是无奈，说到这里，他又一副欲言又止的样子，尤非凡看出他想说什么，干脆自己道破：“蓝希颂的事Phoebe已经一五一十的告诉我了。”
　　这倒是让菲濬感到了稀奇，脸上满是不可思议：“她竟然会把这些事告诉你？”
　　“咱们俩约定过，遇到麻烦要说出来，不许一个人扛着，Phoebe现在可不同以往，知无不言言无不尽，咱们婚姻和谐都靠她与时俱进的改变。”
　　替非凡倒上热茶，菲濬干脆也坐进沙发里打趣道：“还真是的，这一年来她变化确实挺大，还是你驭妻有方，我是打心眼的佩服。”
　　“说说吧，蓝希颂的事，你有什么想法？”
　　聊到正题，二人看上去很是严肃，蓝菲濬掏出烟盒：“来一支？”
　　“不了不了，Phoebe说书房里全是贵重的东西，不许我在里面抽烟，怕烧起来。”
　　“啧啧啧，一口一个Phoebe，才夸你驭妻有方，搞半天家庭主导权还在她手里！”
　　“搞得你有家庭地位似的！”
　　“好了好了，不说这茬了…蓝希颂的事你别担心，Phoebe早在把慕多然安排在德国就已经有她的计划了，只是具体的我也不知道，不过呢…她应该跟你提出想要赠予股权的事儿吧，她的安排你必须接纳，一来是为了你好，二来也是为了防着外人插手。”
　　就知道这兄妹俩都是一个裤裆里的人，说了跟没说一样，尤非凡瘪瘪嘴：“你倒是看得开，不怕我跟你争财产？”
　　“想争财产的人多得去了，你轮子都排不到。再说了，咱们是一家人，我当哥哥的什么时候跟你见外了，不过你今天过来，我还是得好好叮嘱，别像上次那样跟Phoebe闹分家，这次我们得同仇敌忾。”


第44章 
　　离开蓝家祖宅,尤非凡载着倾凡直接杀向公司，经过集团大门时发现一群记者被安保挡在门外，她急忙将车开进停车库,还没找到停车位,便皱着眉头拨通了Phoebe的电话：“我跟倾凡在停车库,公司外面的记者怎么回事？”
　　“有人造谣官书匀非法绑架，视频都传到网上了，被绑架的人就是你和秋祁，再加上两家公司最近解除合作，记者自然就找上门来了,不用猜肯定是何木搞的鬼，官书匀那边更恼火。”
　　尤非凡带着孩子风风火火的走出电梯，杜秘书瞧见蓝家小公主难得到公司，便牵着她去茶水间拿饮料，尤非凡抽空走进Phoebe的办公室,一惊一乍的：“这可怎么办？！”
　　Phoebe盯着显示屏，屏幕上的公司股价一开盘就跌停了，手机也在不停的振动，不用看，肯定是大股东们前来‘嘘寒问暖’,她疲惫的靠近椅子里摇摇头：“还能怎么办，自然是等着官书匀摆平这些麻烦。”
　　“你们联系过了？”
　　“我和她现在不能碰面,语梦会跟她对接的。”
　　“姑奶奶，这都什么时候了,你咋还这么镇定自若？”
　　“不然呢，跑去楼下跟记者们吐苦水？身家缩水的是我又不是你，你急什么？”
　　“我当然急了,我可是有着10%股权的股东！”
　　被尤非凡的语气逗乐，Phoebe挑眉调侃：“这会儿知道自己是股东了？”
　　“我的就是你的，你的就是我的，我都急！”
　　看着尤非凡焦灼的徘徊着步子，Phoebe却显得很轻松，她起身打开了办公室的门，没一会儿倾凡便跳着步子跑了进来：“妈妈！”
　　小家伙撒欢的扑进Phoebe的怀里，Phoebe捏捏她的脸蛋惊讶着：“小宝贝长胖了？”
　　“可能素维给她喂了幸福牌猪饲料吧。”
　　这时Phoebe起身拿起自己的款包：“走吧，去逛街。”
　　“诶诶诶！不是，公司都这样了，你还有心情逛街？”
　　皇上不急太监急，尤非凡感觉这都火烧眉毛了，Phoebe却不当一回事：“急不急，事情都已经这样了，我们现在只有等官书匀的好消息，你要相信她摆平问题的手段。”
　　……
　　“咚咚咚…”
　　左眼还没取下纱布的童涵穿着一身睡衣，正盯着电脑上的新闻发呆，敲门声打破了屋内的安静，她急忙离开座位跑去开门：“来了。”
　　“你好，你有两个快递，麻烦签收一下。”
　　打开门盯着快递小哥，童涵有些差异，看着脚下硕大的两个盒子，她迟疑的还是签收了包裹。
　　将盒子搬进屋里，她盯着上面的地址研究了一番，是手办店寄来的，可是这些日子她一直在家养伤哪里都没去，更别提买手办了，带着疑惑，拆箱还是麻溜得一批。
　　只见最新的海贼王立景手办华丽丽的出现在眼前，童涵抱着手办跌坐在地上，回想起官书匀掏出信用卡递给她时那理直气壮的模样：‘喜欢就买下来。’
　　童涵有些恍然，随即抬头看向显示屏，新闻里的官书匀看上去消瘦了许多，被一众记者堵得水泄不通显得更瘦弱，身边也不见秘书和安保人员，新闻标题寓意也很讽刺——‘财富是为所欲为无视法律的根本？’
　　不能联系官书匀是简语梦留给童涵最后的命令，她起身走到暗格前取出自己的笔记本，一手婆娑着嘴唇一手拿起冷掉的咖啡一饮而尽。
　　童涵寻思着那所谓的绑架视频从角度上看，确实是官宅监控记录下来的，回想着之前在机房里维护系统时，她特意叮嘱过需要拓展内存，目的就是为了储存更长时间的视频内容。
　　按照时间距离推测，一年多以前官书匀绑架尤非凡和秋祁的视频确实没有过期，这就意味着，视频是从机房里拷贝出来的又或者有人黑了机房的系统得到了原视频。
　　童涵对着键盘一阵敲打，又拿出自己密令的U盘捣鼓了好一阵，黑进官宅机房系统并不难，按照自己的推理，如果是被人黑了系统得到视频，那么她没办法查到根源，但如果是有人去拷贝的，通过监控记录找到近些日子去过官宅的人就能查到，只不过工作量会特别大。
　　但这些都是次要问题，她现在需要赶在惊动警方核查前把绑架尤非凡那一天的视频内容替换掉，这就需要亲自去一趟官宅的机房。
　　虽然那天官书匀穷凶极恶的样子着实吓到了她，但童涵在养病的日子里，无时无刻的都在想念着这个女人，不能见面又不能联系，这简直让陷入爱河的她食无味睡不香。
　　更何况现在闹出这么大的新闻，官书匀又不像蓝菲懿，身边随时都围着一群人，少说了也还有个尤非凡能帮帮她，可官书匀呢，大难临头似乎冲在前面挡枪子的人都没有。
　　因为一个上午都在对着电脑关注新闻的进展，童涵的眼睛有些难受，她娴熟的换药换纱布，眼睛受伤给她带了极大的不便，靠着刚刚痊愈的右眼，办事效率要比以往慢了许多。
　　童涵将自己的宝贝笔记本收进背包里，又把手办搬进卧室好好的摆置一番，最后坐在地上抱着双膝欣赏着新玩具，不禁摇摇头无奈的自言自语：“我拿你是真的没办法。”
　　她似乎要着手干一件大事情，这是在简语梦不允许的范畴内，要是在这个节骨眼上给Phoebe带去麻烦后果不堪设想，她走进厨房安排小哈利做上一顿丰盛的午餐，靠在案台前寻思着接下来的计划。
　　回想起当初在警院和江查一起去食堂打饭，江查畅想着未来干刑侦时的场景，童涵便会开玩笑设想各种犯罪现场。
　　用江查的话说就是，想要破案就先要设想各种完美的犯罪，剖析作案的心里，也要剖析作案的动机和细节。
　　如今，童涵要干的不一定是完全正义的事情，但当初在警院所学多多少少能帮上忙，她要在天黑之前制定好怎么突破官宅森严的巡逻，还要躲开那不计其数的监控摄像头，只要成功潜进去，事情就好办了。
　　……
　　童涵走到阳台手里端着一杯冰美式，她神情自若的欣赏着空际黄昏的景色，夕阳慢慢隐没，火烧云愈发的烈红，袭来的风混着都市里的喧嚣愈加闷热，这样的环境使得她有些烦躁不安，稳稳啜上一口咖啡，情绪稍稍得以平复。
　　直到天色完全暗下，算准时间正好晚上八点，她换上一身惯常的黑衣，就连鸭舌帽和口罩都是黑色的，骑小哈雷只会招摇过市引人注意，于是在抽屉里翻了好一阵才翻出另一把车钥匙。
　　童涵麻利的背上双肩包回头看向老波特：“老波特，给我一点祝福。”
　　‘我亲爱的主人，你的每一天都是精彩幸福的，因为幸运之神赋予了你十全十美的好运！’
　　“谢谢。”
　　童涵购买的停车位在小区停车库的最底层最角落，她之所安排这一手就是以防万一被人发现自己的动向，毕竟有着老A的身份，所以心思缜密谨慎不为过。
　　看着车罩蒙了厚厚一层的灰，就算戴着口罩，童涵还是单手捂住脸，忙活着扯开车罩，纯黑色的进口福特猛禽落入眼帘，这生猛得像坦克的大皮卡使得童涵一巴掌拍在脑门上，好像这车也有些招摇，不过总比小哈雷肉包车好一点，起码坐在里面看不清人脸。
　　“也不知道还有没有油。”
　　坐进车里她检查着仪表盘，又看了看油格，好在几个月前做了一次保养，成功启动车子顺利驶出停车库，她开心的拍拍方向盘真是谢天谢地了。
　　童涵全副武装的另一个原因便是害怕有人暗暗跟踪，她特意绕路再三确认没有人跟车才放心的朝官宅驶去，大皮卡上山路特别方便，童涵合计着将车停在距离官宅半公里开外的路口。
　　跳下车，按照她对官宅的了解，这个时间点应该是安保巡逻交接班的时候，走大门那是不可能的，但是可以绕到官宅的后院，在她的印象里，那里连着后山山林，因为地形复杂，很难被人发现进去的口子。
　　她特意调低电筒亮度架在双肩包的包带上，佝偻着后背移动很缓慢，脚下地形复杂又因为眼睛贴着纱布，摸索前路格外吃力，好在一切进展都很顺利，直到前方传来一队人的交谈，她立马关掉电筒。
　　“别偷懒啊，最近外面风声紧得很，打起精神来好好巡逻。”
　　“队长，你说官总绑架人那事要真是被警察知道了，咱们当时也在场，会不会被连累啊？”
　　“闭嘴！谁要是敢传出去，到时候都吃不了兜着走！”
　　“对对对，千万别提这茬，老板可是给了封口费的，咱们别再惦记了，多一事不如少一事。”
　　童涵微微蹙眉，原本以为替换视频就能保证万无一失，却忘了在场的还有一群官书匀的安保，不过拿钱消灾问题不大。
　　等到完全没了动静，童涵才偷偷摸摸的继续朝前走，按照巡逻队伍绕行一周的周期，这会儿正是从后院潜进去的好时机，她加紧步伐走到了围墙的墙角根，发现墙头上了电栅栏，翻墙已经是不可能的，只好找找看有没有狗洞之类的，实在不行只能躲着安保，自己挖个洞。
　　还真是应了老波特的祝福，走了狗屎运想啥来啥，沿着墙壁摸索竟然真找到了一个狗洞，洞口大小刚好能容一个人，童涵都觉得神奇，这么大的宅子又不养猫又不养狗的，怎么就冒出个洞来？
　　这狗洞大有来头，完全是托了喜多多的福，当初尤非凡把它寄养在官书匀家里，这小东西平日被锁在小花园毫无用武之地，等到了官宅这种大花园就跟进了天堂似的，每天定时定点的扒拉墙根的功力妙得很，如今看来，简直成了童涵的神助攻。


第45章 
　　童涵穿过狗洞沾了一身的泥土,她忙着拍去尘土又开始观望后院的监控，计算着摄像头三百六十度的转向，沿着死角躲躲闪闪,听到巡逻的脚步声只能躲在花坛后面一动不动。
　　顺手压低帽檐又是一阵长久的等待,可是时间不等人,安保的步伐声渐行渐远，她又开始躲着监控跑到了大厅后门外，将手机调成拍照模式，比着墙沿只露出摄像头，这样就能看清里面的动态,大厅里没人，可高高悬挂的摄像头更闹心。
　　她东张西望鬼鬼祟祟的再三确认四周没人出现，方才摸索出蓝牙监控屏蔽器，可是屏蔽距离有限，只能估摸着距离朝大厅里扔,直到摄像头的红灯熄灭，她才松出一口气大摇大摆的走了进去。
　　可就在童涵弯腰拾起地上的屏蔽器的时候，正前方突然冒出一抹飘着长裙的身影将她抓了个现行，女人矗立在原地显得很镇定，语气倒满是质疑：“你是谁？！”
　　熟悉的声音让童涵怔立在原地,空气里混合叫人安心的香水味，童涵这身打扮确实叫人难辨身份,更何况大厅里黑乎乎的什么都看不清。
　　她抬起头看向官书匀，这女人确实瘦得不像话,比新闻里的样子看着还叫人心疼，脸颊凹陷轮廓愈加分明，这些日子她一定很不好过,好在精神还不错。
　　童涵拔腿冲向爱人的勇气已经不在乎会不会被人发现，她只想马上抱住这个叫自己日想夜想的女人，官书匀亦是看清了来者，她甚至有些不敢相信自己的眼睛，直到那气势凶猛的拥抱将她的失神拉回。
　　由不得半分停顿，官书匀一把扯下童涵脸上的口罩，再三确认着自己不是在做梦，真的是她想要看到的脸，那个上天入地无所不能的小天才真的来了，欣喜之余便是红了眼圈的破涕为笑：“童涵！真的是你！”
　　童涵托着官书匀的下巴，单靠着一只眼睛就能望眼欲穿：“书匀！对…是我！你怎么瘦了？让我好好看看你！”
　　官书匀伸出手轻轻抚摸着童涵脸上的纱布，千言万语都成了哑然，彼此凝望已经无法表达呼之欲出的爱意，只能靠着迫不及待章法全乱的亲吻好以发泄这些日子的思念，原来爱着一个人是真的可以奋不顾身打破一切规则。
　　官书匀很聪明，她意识到童涵以这样的形式出现一定是避开了所有的巡逻和监控。
　　不舍的分开，顺势一把抓住童涵的衣领迅速的躲进钢琴后的窗帘里，那里是死角不会轻易被人发现，意犹未尽的吻叫人难耐至极，童涵紧紧搂着她的腰，这样就能将她禁锢在自己的怀里。
　　官书匀一直盯着童涵的眼睛，很是心疼的问着：“眼睛还疼么？”
　　“不疼了。”
　　“让我看看。”
　　官书匀托着童涵的下巴认真的观察着，童涵却满脑子想的只剩继续吻下去，不管那么多了，她一把钳住官书匀的胳膊，唇落在她的耳边落在她的眼角，伴着好闻的味道叫人上瘾，官书匀亦是享受的闭上眼睛，给予每一个亲吻回应，轻易勾引着童涵的想要更多的欲望。
　　亲昵了好一阵子，官书匀终是笑着替童涵取下帽子：“我带你回房间，我们可以坐着好好聊一聊。”
　　童涵压低了声音道明来意：“不行，我这次来不能被你的人发现，也不能被监控记录下来。”
　　“有我在，你怕什么？”
　　“我是来救你的，特殊时期谨慎点比较好。”
　　“那你乖乖在这里待着，我一会儿过来接你。”
　　“嗯！”
　　官书匀离开大厅，大概是知会了安保的人离开，重新回到窗帘前一把掀开，小小童趣了一番：“躲猫猫的小天才快出来吧。”
　　童涵贼头贼脑的四处扫视，确认着有没有多的人影子，官书匀一把牵起她的手安抚道：“走吧，楼里的安保都出去了，只要躲开监控就行。”
　　二人走进电梯又得避着摄像头，费了好大的力气才溜进了卧室，官书匀笑着打趣：“我还是头一次在自己家里这么鬼鬼祟祟的。”
　　话音刚落，童涵就着门一把困住官书匀，这下她是什么都不怕了，续上干柴烈火的吻，没想到彼此的舌尖是那么的柔软灵动，你来我往的厮磨附带着席卷全身的电流，舒服得激起一身的鸡皮疙瘩。
　　最后童涵抚摸脸颊的手也开始变得不安分，若有若无的舒服感让官书匀的鼻息透着几声呢喃，惹得童涵恨不得一口吃掉她，只是在下一刻，理智拉扯着童涵的神经，她不得不退开身子喘着粗气缓神。
　　官书匀嘟嘴撒着娇似乎不肯就此罢休，童涵只好由着她亲密的挂住自己的脖子，迎上温暖的拥抱，二人坐到床边，官书匀将脑袋靠在童涵的肩头，十指紧扣着不肯分开。
　　童涵冷静的道明来意：“我看到新闻实在放心不下，所以跑来机房检查视频，这事儿简总不知道，是我自作主张要来的，时间不多，天亮之前必须搞定。”
　　官书匀微微抬头咬了咬童涵的耳朵，轻笑着挑逗呵气：“你在担心我？”
　　“能不担心吗？网上到处都是你的新闻，已经整整一天热度不减，再这样下去，那些键盘侠就要挖你的黑历史了，赶在事态发酵之前，得把以前的烂摊子收拾掉。”
　　“我已经找到发布新闻的根源，很快就会有媒体出来辟谣，不过…真的谢谢你这么用心。”
　　卸下防备的官书匀看上去很疲惫，童涵一把搂住她承诺着：“我只是觉得，同样的事情摆在Phoebe面前，她还有非凡能替她分担困难，而你只能独自承担，不过没关系，以后你的身边就会多出一个我，我会挡在你的最前面。就像别人家的孩子有洋娃娃，你也会有的。”
　　童涵的告白显得笨拙生涩，但越是这样越能撩拨官书匀的心弦，毕竟像她这种家世背景相貌智慧集于一身的优质女人，惹来的桃花都快要开发成一片桃树林了。
　　官书匀见到过太多巧言令色，那些别有目的脸孔叫人厌恶，为了讨她欢心那些甜言蜜语毫无下限，表面功夫做得周到，但从来没人真正用心专研她官书匀到底想要的是什么。
　　感情如一页白纸的童涵却轻易做到了，就好比她口里的洋娃娃，或许很多年前官琴匀就是那个伴在身旁的洋娃娃，只不过官书匀留不住那颗想要自由的心，所以她什么都不缺但是她也一无所有。
　　得到童涵承诺的官书匀笑得像个情窦初开的小女生，明明是情场老手却一时半会给不出像样的回应，就着手背贴在脸上感受着自己的脸红，愣了好半天才傻乎乎的反问：“你会像尤非凡那样对爱人无条件的好么？会耐心的陪着我，替我排忧解难么？我的脾气你也见识到了，很凶很凶的，我心机深对人多疑，以前我可是不择手段的坏女人，你不怕么？还是…你只不过是骗我说说罢了？”
　　“在我眼里，官书匀是个晚上做噩梦会跑来抱着我撒娇，跟我抢烤串生闷气的小女人，有点儿傻又有点儿傲娇，前尘往事都翻篇了，现在的你善解人意知道怎么去爱人…拉钩，要是我再骗你，我拿盖碗茶给你祭天。”
　　童涵说笑着伸出小拇指，官书匀噗嗤笑着拍开她的手：“盖碗茶得多无辜啊，打着屁就当成了赌约。”
　　官书匀依偎在童涵的怀里，彼此享受着短暂的相聚，用不着把表达爱意的情话说尽，安安静静的享受着对方的温暖好像已经很满足了，突然想到什么，童涵不好意思的问着：“那个…是你定了海贼王的手办送给我？”
　　官书匀挑眉轻松点头，玩趣着咬了咬童涵的下巴：“你抱着那玩具的样子就跟春节里小孩讨到礼物一样喜庆，所以我让小张给你订了海贼王系列的新品，只要一到新货就会送去你家。”
　　“这也太破费了吧，别，还是别送了！”
　　一半惊喜一半惆怅，童涵喜欢手办没错，但是不喜欢花别人的钱也没错，这叫她左右为难，看穿了童涵的心思，官书匀摆摆手：“不破费，只要你乖乖的不惹我生气，什么都好说。”
　　“等这些麻烦事都过去了，你得正正式式的把我引荐给所有的朋友，不带打麻将的那种，不然我怕把她们赢得底朝天。”
　　“好！给你名分~”
　　换了话题，官书匀再次伸手婆娑童涵脸上的纱布，心疼得紧，语气多出一丝懊恼：“那天我也没想到小张会拿咖啡泼你，我当时吓坏了，差一点儿就露出破绽，不过…你还是要给我的演技评评分~”
　　说到这茬，童涵咬住下嘴唇一直盯着官书匀，最后非常肯定的点点头：“奥斯卡金鸡百花都欠你一个最佳女演员，演得太逼真，我都错以为你是真的要把我给弄死啊！”
　　官书匀无辜的撇撇嘴，扮可怜解释道：“那天我一打开那封快递就意识到Phoebe担心的事情发生了，你总得给我一点儿时间酝酿情绪嘛，哪儿知道你咧着大嘴巴笑得让人更心烦。
　　答应了会陪着你演下去，干脆将计就计咯，这样效果才更真实嘛，只是…我确实下手重了些，打在你身疼在我心，你不会生我的气吧？”
　　童涵宠溺的揉着官书匀的短发，顺势撩起一缕嗅了嗅，她太喜欢这味道了，叫人痴迷得很：“我才不会生你的气，意外受伤能让何木更加相信你跟蓝总彻底决裂，这都成了局中局，你不跟着我演完这场戏没办法收尾。”


第46章 
　　演戏？时间推回到那天夜里…
　　“我给你讲个睡前小故事吧。”
　　童涵用脸颊贴住官书匀的手背小小的蹭了蹭,讲故事？官书匀有些好奇的打趣道：“怎么，怕我睡不着想哄哄我？”
　　难得童涵一本正经，她抬起头没有说笑的意思,这样的感觉让官书匀再次感到了陌生,她紧了紧眉头,意识到了不对劲：“你到底想说什么？”
　　“如果你所认识的童涵是虚伪的存在你会生气么？”
　　童涵征求答案的模样格外认真，这短短的一句话却让官书匀陷入到沉思里：“什么叫做虚伪的存在？”
　　童涵站起身走到阳台边的大理石栏杆前，她双手撑住自己背对官书匀持续着沉默，似乎在努力思考，现在坦白一切是不是对的选择。
　　官书匀没有着急催促,反倒是耐心的等待着童涵自己道明原委，盛夏的夜明月高挂，晚风袭袭伴着清脆虫鸣，心事重重的童涵转过身看向官书匀，她深呼吸着调整好自己的情绪,一咬牙豁出去了。
　　“其实早在意大利跟你偶遇之前，我就已经认识你了。”
　　听到这样的实情官书匀歪着脑袋抿嘴不语，多多少少有些意外，她的疑惑开始有了眉目：“所以呢？”
　　“在尤非凡被你和乔心绑架到官宅前，我一直在暗中调查你的背景和计划,在简总的安排下，我以老A的身份帮助尤非凡窃取你的机密,她之所以安于被你绑架正是因为我提供了足够可靠的消息…”
　　这样的事实足以摧毁官书匀对童涵的所有信任，她慢慢站起身依旧半信半疑,随即质问道：“所以呢，你出现在我面前的目的是什么？”
　　“监视你的动态，这是蓝总的安排。”
　　话音刚落,一记毫无防备的耳光狠狠的扇在了童涵的脸上，很疼，但她知道被蒙在鼓里的官书匀心更疼，抬手捂住脸颊童涵过于冷静的态度让官书匀明白，她说的一切肯定不假。
　　或许刚刚扇人耳光的手挥舞得用力过猛，官书匀强装镇定的揉着手腕，她冷漠得形同陌生人，没有了亲和连说话都显得很是生硬：“意思是你拿人钱财□□，跟我亲近都是为了向蓝菲懿提供我的一举一动的？”
　　童涵不想再欺骗眼前的女人，她的回答冷静而笃定：“是的。”
　　当再次得到残酷的答案，官书匀咬着下嘴唇强忍着快要汹涌而出的眼泪，又是一记耳光毫不犹豫的扇了下来，却被童涵一把钳制着胳膊给拦住，她也开始慌了：“能不能好好说话，别一言不合就打人！”
　　失去冷静的官书匀一把甩开她的手，转头走进卧室，在视线范围里的东西全都成了攻击童涵的武器，她随手拿起梳妆台上的玻璃瓶便朝童涵砸去，童涵被失去理智的官书匀吓到。
　　她一边闪躲着一边继续解释：“你听我说，事情不是你想的那样，蓝总没有恶意，我们是在保护你！”
　　“安插眼线没有恶意保护我，你不觉得你说的这些话很好笑，你当我是三岁小孩很好骗？”
　　说着，她又抄起桌上的杯子砸向童涵，噼啪做碎的响动很刺耳，童涵一个健步冲到官书匀的面前抓起她的胳膊顺着反手扣住将她摁倒在床上，如此粗鲁的对待这么漂亮的女人实属不应该。
　　童涵迫于无奈，她只能靠着自己的三脚猫功夫强制着让官书匀冷静下来：“你冷静点，听我说！”
　　官书匀被反手扣着胳膊疼得开始大哭起来，她疯狂的挣扎着：“混蛋！你弄疼我了…你松开！”
　　听到官书匀吃痛的呵斥，童涵这才意识到自己太过暴力，她猛然弹开身子噗通一下跪到了地上：“我待在你身边没有恶意，蓝总和简总也没有恶意，跟你解释你又不听，要杀要剐随你便吧！”
　　总算是拉回了几分理智，官书匀坐在床边揉着酸痛的胳膊恶狠狠的瞪着童涵：“你知道我生气的点在哪里吗？”
　　童涵保持着下跪的姿势抿嘴摇头，官书匀鼻头一酸，扬起头试图用这样的方式让自己停止哭泣：“你改变了我的生活，带来的暖心和快乐，原来是用作掩饰欺骗我的遮羞布。所以你关心我是假的，带我去公园看萤火虫是假的，口口声声说着喜欢也是假的，对不对？”
　　童涵紧咬着腮帮子，看上去很不服气，官书匀急了，又开始发作着低声怒斥道：“回答我！”
　　“除了没有坦白自己的身份和目的，其他的一切都是真的！对，我掩饰着最真实的自己，不停的模仿着尤非凡，就是为了更快更好的接近你！
　　我本不该参与你的生活，只需要努力完成老板们安排给我的任务，一切皆大欢喜，我也不该违背职业道德把这些实情坦白出来。
　　但正是因为我喜欢你，我的良心倍感煎熬，每天都在警示自己不可以再骗下去，所以我不想一错再错了，你还信我吗？”
　　童涵的语气铿锵有力之余还带一丝哭腔，她在正视自己的对与错，也在正视自己和官书匀之间一直以来不明不白的关系，当坦白一切后，她感受到了无比的轻松，心终于不被谎言压着，这种感觉仿佛身子轻了好几十斤。
　　看着地上一片狼藉官书匀彻底冷静了，原来被喜欢的人欺骗，自己竟然会失态到又哭又闹还砸了东西，她为自己没有教养的态度感到懊恼，卧室里的争执终于休战，气氛也冷落到了零点。
　　童涵正准备站起身，官书匀突然开始训斥着：“我有让你起来吗？给我跪着！”
　　“你！就不能心平气和的让我把来龙去脉说清楚吗？”
　　“跪着说很妨碍你吗？”
　　二人的对话多多少少带着一丝缓和，童涵老实巴交的继续跪着，并且将Phoebe的顾虑和安排全数抖了出来，官书匀脸上的神色一变再变，最后终是叹息着垂下眼帘：“是我犯错在先，她这样对我听上去没有做错什么。”
　　“我…我能起来了吗？”
　　“你以为我会吃你这套苦肉计？继续跪着，我还没消气…”
　　童涵可怜兮兮的垂头丧气：“我把蓝总的计划全都告诉给你，这就意味着我坏了简总门下立的规矩，我很有可能缺胳膊少腿，你知道她是混黑白两道的，就这样吧…我要跑路了。”
　　官书匀眯缝眼睛审视着童涵，听她这么说也像那么回事，早年的简语梦在圈子里名号特响亮，涉猎的产业多，手段狠辣是她的特色，见着童涵像蔫吧的茄子一时间萎靡不振，她好像也没那么生气了。
　　折中了一下，官书匀踢开拖鞋靠到床头：“你的演技挺不错，演下去吧，今天晚上的事情，天知地知你知我知。”
　　这不是童涵印象里的官书匀，她本应该是睚眦必报的，陡然转变的态度让童涵摸不清路数：“你…你怎么不跟我闹了？”
　　官书匀白天还在为她的离职劳神费心，这都闹了一晚上，再有力气也闹不动了，更何况，吵也吵了，打也打了，东西也砸了，还想怎么闹？
　　她单手扶额苦笑着：“人要学会接受自己犯下的错，也要为此付出代价，你的出现是因果报应，我接受这样的事实。年纪大了闹不动，也不想跟你闹了…你起来吧。”
　　得到官书匀的应允，童涵反倒跪着一动不动了，她一直埋着脑袋在反省着自己：“我知道现在你对我的信任已经荡然无存，但是我对你的感情是真的没有掺杂半点虚情假意。
　　以前我以老A的身份存在是为了赚钱养活自己，因为立场的不同伤害了你，但是现在我只想好好保护你，在意大利，那么那么远的地方我们都能遇到彼此，这就是缘分注定了我们该在一起，我能保护你一次，就能保护你无数次！
　　这些日子我们小打小闹过得很开心，被你需要被你依赖的感觉让人上瘾，官书匀你知道我的意思，还是那句话，我喜欢你，是想跟你在一起爱下去的那种喜欢。”
　　官书匀明白童涵的心意，索性朝她招了招手，这家伙便屁颠屁颠的挪到了床头。
　　官书匀抬手轻轻揉着童涵被扇肿的脸蛋做出了决定：“我答应你，陪你演完这场戏，我倒要看看Phoebe的顾虑是不是真的，更需要时间来证明你的喜欢配不配得上我。”
　　官书匀智慧的一面很让童涵很欣赏，她明白这个女人在面对大事发生前，孰轻孰重分的特别清楚，可还是道出了自己的困惑：“其实我有点儿不太明白。”
　　“不明白什么？”
　　“我骗你这事儿吧，你生气是理所应当的，可是你消气也消得太快了点，我设想的那种咱们俩闹掰了，你要把我恨之入骨然后以牙还牙报复我，然后我会特别凄惨的求饶，这可是我幻想了无数次的场景诶！”
　　童涵挥舞着胳膊把自己遐想的场景比划得特别生动，官书匀被她的模样逗笑，摇了摇头：“你以为我会像苦情戏里那样，凄惨的匍匐在地一把鼻涕一把泪的控诉你的种种恶行？”
　　“也…也没那么夸张嘛！”
　　朝身旁的空位拍了拍，官书匀示意童涵坐到自己的身边，这会儿的童涵特别听话，立马挨着她坐下，官书匀侧头盯着屋外星星点点的夜空意味深长的说起：“多年前，得知久别归来的琴匀得了绝症，如果我及时选择捐献骨髓，而不是恶意的开玩笑让她把自己的公司让渡给我，琴匀就不会死，秋祁的人生也一定比现在快乐。
　　乔心带着乔安死不瞑目的恨意卷土从来，如果我当机立断遏制了她的计划，而不是助纣为虐，她也不会死，也就不会给尤非凡和蓝倾凡留下挥之不去的心理阴影。
　　换做以前的我被你骗的这么惨或许真的会狠狠报复，可是自从输给蓝菲懿，再后来代替乔家人去停尸房认领乔心的遗体时，回望以前自己干的那些事，光靠忏悔是无法弥补自己深重的罪孽。
　　她们的死一直压在我的心头狠狠的纠缠着我，撒手人寰的死者带不走的是痛苦，我就在这个怪圈里怎么也走不出来，就像你调侃我的那样，这么大一所宅子就我一个人住，可以换无数张床可是换不来一丝温度。
　　旁观者以为我拥有一切，只有我自己明白，我是一无所有的，没有朋友，没有亲人，没有爱人，孤立无援是上天最公平的惩罚。
　　直到遇见你，你让我的生活充满了生机，那种活力是我用钱买不来的…就在刚才，你向我坦白一切时，我很生气可是也在认命，依旧认为这是老天爷对我的惩罚。
　　可是你又说着让人动容的话，你说你喜欢我，想要保护我，其实我很害怕…怕被你骗，可是又很矛盾的期待着，因为我可以不用再一个人孤苦伶仃的活着，所以…”
　　说到这里，官书匀的情绪临近崩溃，像害怕黑夜有妖魔出现的孩子，蜷缩着身子紧紧的抱住自己，苦苦哀求：“能不能不要伤害我不要骗我，如果你是真心的，我会努力选择相信你…”
　　让人恨之入骨的官书匀或许随着官琴匀和乔心的离世永远留在了过往，现在的她脆弱得不堪一击。
　　这样的哀求轻易撞破童涵的心门，没来由的心疼，她很是自然的吻了吻官书匀的额头：“给我一次好好表现自己的机会吧，世界欠你的温柔我来给。”
　　……


第47章 
　　二人小别胜新婚,紧紧依偎着亲昵了好一阵子，童涵看了看时间不能误了自己的意图，便不舍的退开身哄着官书匀：“不能再耽搁了,我赶紧把正事干完,多出来的时间还能再陪你一会儿。”
　　说着,她打开背包取出笔记本，官书匀见她如此正经便提议：“我可以帮你啊~”
　　童涵对着电脑敲敲打打，把自己的小程序调进U盘里，便侧头安排着：“让巡逻的队伍离开吧，这个屏蔽器在有效范围内是可以让摄像头失灵的。”
　　官书匀拿起电话走向阳台,将安保队伍调离官宅后，二人便朝最低层的机房走去，因为途中监控摄像头太多了，一个简易屏蔽器根本不够用，二人偷摸的样子就像小朋友捉迷藏似的,等进了机房，童涵已经满身大汗。
　　官书匀坐进椅子里小憩：“我觉得还挺好玩的。”
　　童涵一边捣鼓电脑一边话起家常：“我每天都在关注新闻，你跟蓝总的计划是不是有点儿跑偏了？虽然我不懂股市，可一片绿我还是看得明白那是跌价了，你们跟何木这样耗着什么时候才是头？”
　　聊及何木,官书匀倍感伤神：“今天的新闻十有八九是他放出来的，搞得两家公司市值一跌再跌,照这情形，他是想要我一波三折…那视频不用看就知道造不了假,我纳闷的是怎么会传出去，来机房的人少之又少，文件是加密的,从拷贝到破解得花很长时间。”
　　童涵将近一个月的视频全部调出，她推算着自己上次来机房的时间，视频调到最高倍速已经找了好几天，过了快两个小时依然毫无收获，看来自打她离开后便没人来过，想来官宅巡逻森严，有人突入机房的几率不大，那就是黑进系统拷贝的原视频。
　　把精力放到替换视频上，难度不大，只是特别费神，一年前的原视频多得要命，精准的找到尤非凡和秋祁被绑架的日子，还是靠官书匀聪明的脑瓜回忆出来的。
　　替换好视频后，童涵松出一口气：“我得把系统维护升级，如果困了你先回房休息吧。”
　　“不要，我想跟你待在一起。”
　　官书匀打着呵欠一把抱住她不撒手，童涵笑着回头吻了吻她的唇：“那就靠着我眯一会儿。”
　　电脑系统被黑，文件被动过留下了使用记录，童涵看着日期推敲：“是你收到那封匿名快递前几天发生的事，这样看来，发布视频和给你寄快递的应该是出自一人之手。”
　　官书匀好像并不在意这些结果，她靠在童涵的后背眯着眼睛享受惬意的时光，笑着感叹：“你现在就像个破案的黑猫警长~”
　　“是么？我算半个吧。”
　　整理好电脑，童涵特意留下自己隐蔽的小程序，这玩意儿唯一的用处不是反黑系统而是录写探访记录，短时间里一旦被记录大量的伪IP，就会自动大规模搜索真实地址，是当初在警院里反网络诈骗偷学的一招。
　　她也是懊恼得不得了，要是上次来机房维护想得够周全，今天官书匀也不会遭遇这么大的麻烦！
　　凌晨一点，童涵将官书匀送回到房间，官书匀想要留住她，奈何不能坏了大事，童涵只好比着时间陪伴：“再陪你一个小时，我就得走了。”
　　深陷热恋的二人想要见见面比登天还难，就这么靠在床头怎么吻都不嫌够，正当童涵要离开时，官书匀带着她进了衣帽间，摆在正中央的饰品柜里满目琳琅全是天价首饰和昂贵名表。
　　她笑着要求道：“想送你点儿什么…快把手给我。”
　　童涵伸出手，官书匀便弯腰挑挑选选了一阵，拿起一块看上去比较符合童涵气质的百达翡丽，表盘镂空设计，外围四方各镶了一颗真钻，墨绿色的鳄鱼皮表带，相较于这个牌子确实略显低调，最主要是连吊牌都还挂在锁扣上，全新的？
　　看在童涵眼里，扑面而来一股富贵气使得她立马抽回自己的手：“别送了，穷玩车富玩表，你送的这个怕是比我全部身家加起来都还贵重，我不能要。”
　　“没你说的那么夸张，顶多抵你一台小哈雷，女朋友送的礼物是不可以拒绝的，送你表是想告诉你，不能见面的日子每走一针我都在想你~”
　　哟呵，这女人腻歪起来都是浓浓的富贵味，不过童涵的心是甜滋滋的，不等她再拒绝，官书匀已经将表扣在了她的手腕上：“这样一来你就差我一件礼物了~”
　　“早有预谋啊你，我送不起昂贵礼物怎么办，看来我要卖身求财了！”
　　“卖身求财？也行，卖给我啊，不过你这小身板，论斤算好像卖不出高价钱呢！”
　　“我智慧无穷的脑瓜子可是无价之宝，是你自己说的遇到我，是你捡到宝了，论斤卖，我还嫌划不来便宜你了！好啦，回去我好好思考一下送你什么礼物~”
　　时间不等人，童涵不得不离开，官书匀陪着她走到了后院，童涵指着墙根的狗洞傻乎乎的笑了：“千万别把这狗洞填了，方便我下次再来~”
　　说着，二人又是一阵缱绻悱恻依依不舍的拥吻，官书匀面露难过埋怨着：“怎么办…不想你走…”
　　童涵年纪虽然比她小，不过面对大事显得格外理性，吻得意犹未尽但还是婉言道：“明天我会去找简总，相信我，我会想尽办法替你解决何木的事情。”
　　“我只有一点要求，你必须注意安全。哎…要是…我实在想你了怎么办？”
　　童涵听到巡逻的动静来不及了，她一边扒拉狗洞一边说起：“如果你的新闻惊动了警方，接手调查的人刚好是江查，你就问她一句话：‘东边的二狗子想吃炸里脊了怎么办？’。
　　这是我们之间定的暗语，她会带你去一个地方，每周日下午三点我会在那里等你到晚上六点，有警察陪着，跟踪你的人不敢乱来，如果没有警方调查别主动找她，不然反倒添麻烦。”
　　“东边的二狗子想吃炸里脊了怎么办？”
　　官书匀喃喃自语，再当回过神时童涵已经离去。
　　……
　　两个半月前。
　　蓝希颂坐在乔克通总裁办公室里，他的手上拿着一封邀请函，虽然不清楚寄件人的意图，但是里面的内容吸引了他的注意。
　　信件的收尾是国内的一个地址，本就筹划着回国，这突如其来的邀请打乱了他的计划，但是信中很大篇幅的提到蓝氏集团，他觉得很有必要前去会会这个寄件人，于是安排了秘书定下最近一期直飞帝都的航班。
　　没错，邀请他的人正是何木。
　　自打秋祁隐居意大利，琴匀的公司实权被他一人独揽，好在何木商业头脑过人，公司在这一年发展的也算是顺风顺水。
　　蓝希颂风尘仆仆赶到，何木已经恭候多时，能见到蓝希颂，他的计划已经成功了一半，或许因为目标一致，二人相见如故相谈甚欢。
　　“蓝总你能来见我，我甚是荣幸，为了等到你我特意准备了一瓶年份不错的雷司令，先尝尝吧。”
　　寒暄着，何木替他倒上一杯红酒，蓝希颂坐在沙发里，拿出自己最喜欢的雪茄想要何木试一试，男人之间礼尚往来就是这么简单：“何总，咱们也别拐弯抹角，说说吧，你的计划。”
　　“不瞒蓝总，我背调了你所以资料，目的很单纯，就是想要跟你合作，虽然我的目标不是蓝菲懿，但是二者之间关系紧密，能跟你成为伙伴，我们相互合作省时省力，效果会很不错的。”
　　被人调查蓝希颂略显不满，但何木全盘托出看上去很是真诚，这似乎让人好奇要是合作了，会带来怎样不错的效果，他审视着何木，能嗅到眼前这个留着络腮胡看上去很憨厚的人满是阴谋的味道。
　　蓝希颂举着酒杯不停的晃着，他在思考一个问题，那就是何木是否会对自己造成威胁，这样的心思被何木轻易看穿：“蓝总大可不必担心我对你有什么歪心思，因为我不会跟你分蓝氏的蛋糕，如果真要做什么保证，我可以拿出自己公司百分五的股权做对赌协议以表真诚。”
　　“何总既然敢这么保证确实让人放心，只是我很好奇，为什么要选中我？”
　　“如果我没猜错的话，蓝总的乔克通公司好像遇到了一点财务问题，靠着风投融资勉强维持不是长远之计，你需要争取蓝氏的股权，毕竟这个大集团能为你带来的利益远比一家通讯设备公司赚得多，刚好近几年国内经济正是风口期，赚钱这事儿只需要弯弯腰就能得到。”
　　被何木戳中痛处，蓝希颂下意识的摸了摸胸前的十字架，但他说的没错，乔克通确实遇到了一些财务上的麻烦，找了好几家投资机构做评估统统被拒，最后还是靠着人脉引荐才有一家风投愿意出资，但投资的金额并不能填补公司巨大的亏损漏洞。
　　迫于无奈加上父亲一直以来心心念念的想要分到蓝氏集团一杯羹，蓝希颂才不得不选择回国想方设法的拿到股权，此刻的何木已经让他完全放下戒备心，甚至更像是救命稻草。
　　他举起酒杯与之碰杯：“好，何总，我非常乐意跟你合作，接下来你需要我做什么？”


第48章 
　　何木领着蓝希颂进了会议室,他精心准备的PPT看上去非常专业，配上最精简的方式阐述了官书匀和蓝菲懿一年前发生的种种过节，以及延伸到所有人物的关系。
　　蓝希颂托着下巴沉思片刻笑着总结出：“所以…你为了去世的前女友精心谋划的复仇却因为我堂姐的参与以失败告终,因为不甘心想要再搏一搏？何总的报复心可真强,你应该吃咸点看淡点。”
　　接受蓝希颂的调侃,何木大笑：“我确实不甘心，为了报复官书匀我计划了多少年，到头来却被蓝菲懿贬得一文不值，我会帮你争取到你想要的，你得帮我摧毁官氏,两全其美何乐而不为？”
　　“说得倒是简单轻巧，不管是你口中的官书匀还是我认识的蓝菲懿，随便拎一个出来都是狠角色，更何况她们现在是联盟关系，就算从长计议一时半会怕是难以撼动她们的地位。”
　　何木翘起二郎腿摆了摆手指：“你说到了重点,她们的关系没你想象的那么牢固，毕竟是有过节的人，心存防备在所难免，我们要做的第一步就是挑拨与瓦解。
　　这便是我找到你的理由，单凭我们一己之力自然敌不过她们雄厚的资本,但是我们联手效果就会大不相同，整整一年,我耗费了大量的人力财力才找到了瓦解她们的突破口。”
　　说着他切换了PPT，屏幕里童涵的身影落入蓝希颂的眼里,何木简单解释道：“这个人是蓝菲懿安排在官书匀身边的眼线，目的不难想象，她忌讳官书匀的实力,安排一个不起眼的角色自然是为了了解她的所有动向，如果我们找到合适的机会道破这层关系，官书匀肯定会撕破脸皮。”
　　蓝希颂摇了摇头非常直白的说起：“何总。恕我直言，我不太喜欢你盲目的自信，以我对蓝菲懿的了解，她的心思非常缜密，你就不怕她对你起疑心？而且像官书匀这样的人，难道不会对你有所防备？”
　　蓝希颂的质疑何木很理解，他赞同的点着头：“我当然会顾忌她们敏锐的洞察力，所以这些只是一个开头，换个角度思考，当我们成功的挑拨了她们的关系后，你觉得她们会怎么处理会遭遇什么样的情况？”
　　“当然是解除合作关系同时会察觉到有人在背后动手脚。”
　　何木觉得蓝希颂还是年轻了点，考虑的不够周全，他侧头盯着屏幕里的童涵假设道：“你看得太片面了，解除合作关系只是事态发展的起头，媒体关注新闻传播会对两家公司的股价造成严重的影响，轻则跌停，重则波及其他合作企业。
　　这个时候便是你低价收购蓝氏股权的时机，蓝氏股权是你进入董事会的敲门砖也是你想要得到更多资本的筹码。
　　而我则会在这个时候放出官书匀绑架尤非凡的消息，这是波及两家公司的丑闻，连续性的新闻发酵会让她们的股价持续跌破，这样就会延长你收购的时机…但是，我现在还缺一样东西。”
　　恍然大悟，蓝希颂的眼睛透出佩服的光芒，可是说到这里，他大概也意识到了何木是想假借自己的手来完成大计，于是有些迟疑：“你想要我出面干的事违法么？”
　　被蓝希颂的提问逗乐，何木拿起桌上的雪茄抵在鼻尖享受的嗅着：“当然不算违法。我需要得到一个视频，这东西在官书匀的宅子里，因为我出面办这事儿很容易被她们察觉，你就不一样了，你是远在天边的存在，没人会联想到你。”
　　“那我们顺利走到了这一步，接下来是什么打算呢？”
　　“当走到这一步时，像蓝菲懿和官书匀这么狡猾的人已经发现你的存在，虽然听上去很糟糕，而且也没什么底牌，但是我们可以创造底牌。”
　　说着，他再次切换了PPT，屏幕里的人让蓝希颂再次疑惑：“这个人很重要吗？”
　　“非常非常非常重要，特别是对于你，他能让蓝菲懿的不可一世分崩离析，而我会给你安排最好的律师，你带上律师找到这个人跟他讲条件。”
　　蓝希颂也很谨慎，他频频提出质疑：“何总，说来说去，你的计划似乎对我更有利，对于你的目的好像是在小打小闹。”
　　何木看上去胸有成竹，将计划的终点阐明：“我的话还没说完呢…我们要让这个人得到自由，同他讲的条件只有两个，杀死官书匀绑架尤非凡并且让他离开这里。官书匀的死就是我的目的，绑架尤非凡是你跟蓝菲懿讲条件的筹码，这样的合作效果你还满意吗？”
　　谈到让官书匀死，何木就像变了一个人，他特别兴奋，那种按捺不住的情绪让他看上去像个心理变态的恶人，蓝希颂倒吸一口，他并不想让自己摊上吃牢饭的麻烦，何木一开口轻易化解了他的疑虑：“别担心，这个劳改犯只会成为我们借刀杀人的替罪羊，没有足够的证据来证明我们和他之间存在某种利益关系，反观他杀人绑架又出逃，警方只会把注意力放在跟他有过节的人身上，就好比蓝菲懿和尤非凡，这个时候你趁乱发起董事会弹劾或许会有意外收获。”
　　确实是这样，蓝希颂也急于得到自己想要的东西，于是站起身伸出了手，何木与之相握：“计划大概就是这样，细节问题我会来处理，蓝总，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　……
　　九月中旬的意大利冷暖分明。
　　蔚蓝天际飘着成团的云朵好似诱人的棉花糖，这里没有城市喧嚣，也没有水泥灰尘的污杂，简单朴素的小镇却满藏无穷无尽的好风光。
　　秋祁戴着一顶夸张的大草帽，脖子上搭着擦汗用的白毛巾，只穿了一件黑色的工字背心和大裤衩，脚上套着高筒靴，午后烈日当头她正活力满满的整理着偌大的羊圈，偶尔袭来的风让通体汗渍渍的她舒服的眯起眼睛享受。
　　当初空空如也的农场如今被她经营得热闹非凡，旅馆后面满山坡散养的羊，一簇接着一簇，特意驯养的牧羊犬有好几只，时不时的穿梭在羊群里吠鸣。
　　旅馆依然对外开放，遇到旅游旺季总会满房，镇上的居民也喜欢在天黑后前来这里品尝地道的中国美食，再喝上一扎冰啤酒，看看球赛或是闲聊家常，如此简单的消遣时光，对于慢节奏的小镇居民已然是满足。
　　“这会儿正是最热的时间，你不休息？”
　　说话的女人靠在羊圈门口，手里提着精致的款包，她穿着一身珍珠淡粉的绸缎改良旗袍，领下盘扣延绵出的水墨图腾很是大气的国风特色，配着脸上的墨镜和烈焰红唇，更是烘托出满满的女性魅力，脚边的迷你行李箱预示着她风尘仆仆而来。
　　秋祁就着毛巾擦擦汗水，闻声回头看清来者她咧嘴一笑急忙迎接：“慕多然，你怎么来了？”
　　慕多然摘下墨镜，嘴角自信绚烂的笑容显得她的心情格外好：“接了一个新业务刚好在这边，提前谈完了，时间充裕顺道过来看看你，也算是给自己放个假。”
　　“这里又脏又热，走，咱们回旅馆慢慢聊。”
　　秋祁帮着慕多然拖上行李箱，很是热情的走在前面，时不时的回头寒暄：“咱们有多久没见面，又有新业务…看来你给Phoebe赚了不少钱。”
　　“我听Phoebe说你跟非凡打算做肉品生意？”
　　秋祁抬手指了指漫山遍野的羊群，有些无奈：“对啊，联合了周边小镇的所有牧场，羊太多得销出去，联系过几家大型肉品加工厂，他们给的价格压得太低，简直是亏本生意，大概是欺负我这个中国人吧…我算了一下，要是出口到国内卖得好，那可比加工厂要赚得多。”
　　慕多然听的很认真，微微点头：“听上去还挺不错的。”
　　二人一前一后走进旅馆，一楼装饰的小酒馆很有中国特色，看上去别具一格，秋祁随便找了张空桌拉开椅子示意：“你先坐着休息，我去给你开个好房间，先帮你把行李搬上去，等我一下啊。”
　　说完一溜烟的拉着行李朝楼上跑去，慕多然靠在椅背上抬头环视，发现吧台后面的墙上挂着一排相框，她起身走近看了看，是大家在这里见证非凡向Phoebe求婚时的全家福，她歪着脑袋目光落在尤非凡傻笑而幸福的脸庞上，不自觉的也跟着笑了。
　　秋祁走下楼便看到慕多然盯着相框出神，随性的靠在吧台边打趣道：“怎么样，我拍的还不错吧？”
　　“嗯，大家都挺欢乐的，就是把我拍得有点儿胖。”
　　“哈哈，可能那时候你比现在要丰满点儿…你打算住几天？”
　　“两三天吧，毕竟休息得太久只会积压更多的工作。”
　　“那行，这几天你的旅行时光包在我身上，对了，给你尝个好东西。”
　　说着，秋祁走进吧台在冰柜里翻找着，转身又忙碌着清洗杯子，慕多然坐进吧台前的高脚凳上，双手托着下巴等待：“背井离乡独自生活在这边不觉得孤单？”
　　慕多然的提问使得秋祁愣了愣，她抬起头看向相框随即摇头：“孤单？你看我过的不是挺充实的嘛。”
　　将自制的饮品做上简单的点缀后送到慕多然面前，秋祁笑着介绍：“尝一尝吧，我改进过的羊奶酒，丝滑香醇不烈口，镇上的人都喜欢。”


第49章 
　　举起杯子慕多然细细研究了一番方才小嘬一口,浓烈的奶香四溢，口感顺滑不腻，被酒精点缀之后回味甘甜层次分明。
　　慕多然眼睛一亮抬头看向秋祁,露出少有的真挚笑容称赞道：“确实蛮好喝的,我很喜欢。”
　　“哈哈哈,喜欢就好，喝完了我再给你添上。”
　　倒上一盘唠嗑必备的葵瓜子，秋祁突然想到什么，便凑近脑袋聊起：“月初来了一拨人说是考察牧场肉源，好像还挺满意,叫我等消息，我合计着差不多就是这两天会给答复，我这人谈判能力不行，你来的正是时候，祝我一臂之力吧。”
　　或许是跟尤非凡待久了,秋祁的言行举止总有几分相似，慕多然听到她的求助略显难耐：“拜托，我是来度假放松的。”
　　“你可是Phoebe最得力的左膀右臂，论经商头脑我甚是膜拜，慕小姐,帮帮我嘛！”
　　被秋祁这么夸张的吹捧着，慕多然莞尔一笑：“行吧,看在你这么热情的份上，我考虑考虑…说说看,你们谈到哪一步了？”
　　“对方想买下我们的羊肉生产源，这样的话代理销售都是她们的事了，我只负责生产,既能保证收入又不必劳神费力的跑手续找销售渠道，我觉得还挺划算的。”
　　“你不是要跟非凡一起经营嘛，就这样把她给撇开了？”
　　秋祁知道慕多然和尤非凡的前尘往事，这女人一来就考虑着那家伙的利益，秋祁不禁啧啧嘴：“你是见不得尤非凡吃一点亏吧？有人来考察那就先看看能不能谈妥，谈不妥咱们非凡再补上呗。”
　　“所以这事儿你还没告诉她？”
　　慕多然了然的盯着秋祁，秋祁有些不好意思：“这不还没等到消息嘛，没来得及告诉她。”
　　“对方给你开价钱了吗？”
　　“还没，说是要跟老板汇报情况。”
　　慕多然又喝上一口羊奶酒，经验告诉她没有什么生意会在一开始就这么顺风顺水，沉思片刻，质疑道：“你有仔细了解对方的公司资质吗，规模大不大？直接收购源头，对方会在一开始就提出年产标准，如果这些信息你都不清楚，我觉得你需要留个心眼，小心对方别有目的。”
　　秋祁不喜欢谈生意，她是画画的料，卖羊肉也是因为养殖生产消耗过大，靠着经营旅馆和公司分红才勉强维持，慕多然看得出她确实有些吃力，所以提议着：“你完全可以不用搞养殖生产，为什么偏要给自己添麻烦？”
　　“其实是因为镇上大部分的人都是靠卖羊生计，我喜欢这里，所以就跟着试一试，哪儿知道，羊太多山都快啃秃了就是卖不出去，我也想帮大家解决困难嘛。”
　　“你们这种搞艺术的是不是特别圣母，千里迢迢的跑到这里来当救世主？”
　　“你就别埋汰我了，我后悔也没办法，赶鸭子上架只能这样。”
　　慕多然笑着换了话题：“难不成你打算在这里跟一堆羊过一辈子不回国了？”
　　“回国干嘛？”
　　“我记得官琴匀把自己的公司留给你，你在这儿隐居当神仙就不打算回去好好操持公司？”
　　其实慕多然聊起这样的话题另有其因，来度假是真的，替Phoebe探口风也是真的，从秋祁毫不知情的反应来看，何木那些乱七八糟的事情她是真不知道。
　　秋祁一脸天真的嗑起瓜子：“公司交给何木打理我很放心，只需要等着年终分红就行…等考察的人回了消息，要是没谈成，我就回国跟非凡从长计议咯。”
　　慕多然自然不会告诉秋祁国内正在发生的事，只是淡淡微笑着将最后一口羊奶酒饮尽：“晚上带我去镇上逛逛吧。”
　　“好啊，有家意式餐厅特不错，有时候嘴馋了我就去那边打牙祭。”
　　正当二人闲聊着晚上的安排，旅馆的门被人推开，慕多然回首看去，陌生的女人身后跟着两个男人，这么热的天，她们一身严谨的西服打扮，看着叫人透不过气。
　　秋祁露出和善的笑容打起招呼：“谢小姐，你可算来了。”
　　“不会打扰到你吧。”
　　女人手里提着公文包走到吧台前，秋祁备好酒杯倒上羊奶酒以作招待：“不会不会，介绍一下，这位是我的朋友慕多然，这位就是来考察肉源的客户。”
　　女人礼貌的送上自己的名片：“你好，谢佩瑶。”
　　“你好，慕多然。”
　　慕多然没打算送上自己的名片，只是双手接过注意着名片上的公司全称，不知道为什么她隐隐觉得眼前的女人透着一股莫名的不怀好意，或许是自己太过警觉了吧。
　　其实谢佩瑶已经消耗了秋祁大半个月的时间，今天收到何木的消息让她过来想办法再拖延，只是一进旅馆就见到了慕多然，这个女人她在资料里见过，不是什么善茬。
　　计划有变，谢佩瑶只能硬着头皮聊着与合作不相干的事情：“慕小姐是特意来看望秋小姐的吗？”
　　“嗯，平时工作太忙，今天有空就过来看看她顺便度个假，毕竟这里的景色还挺不错。”
　　谢佩瑶正准备继续闲扯其他的话题，慕多然却补问道：“我听秋祁说贵公司想要收购这里的肉源，今天谢小姐来，是有回复了吗？”
　　谢佩瑶没有立马正面回复，而是打开手中的公文包取出一系列的资料解释道：“秋小姐，上次来得比较突兀，光是考察了你们这边的牧场规模，有很多细节需要更深的了解，比如你们羊肉质检问题，还有其他方面的资质问题…这是我们公司的详细资料，请二位过目。”
　　秋祁接过资料潦草翻看，那密密麻麻的字扰得她脑袋疼，索□□到慕多然的手上，慕多然对于纸质文书合同方面的东西最是在行，毕竟在Doris风投每一笔投资所涉猎的条条款款比这简单的收购要复杂得多。
　　她的注意力首先放在了营业执照副本上，续存注册资本八千万左右，这个数字看上去比较华丽，接着又下意识的看了看注册时间，有些年头了，这样看来谢佩瑶所在的肉品进出口公司经营得还算不错。
　　沉默翻看了很久，慕多然提出一个简单的问题：“引进出口肉品价格便宜产量规模比这里大的国家有很多，贵司是怎么知道秋祁这边的肉源呢？”
　　谢佩瑶笑容得体，不紧不慢的回答着：“我们公司的销售规模面向全国，需求量非常的大，慕小姐口中的那些地方或许已经是我们的收购产地，公司正在逐步扩大规模，只要是优质源头都是我们的涉猎目标。”
　　这样的辞藻听上去很合理，但是基本没有什么可靠的内容，慕多然的轻笑显得有些嘲讽，她将手中的资料还到谢佩瑶的手里，继续发问：“那贵司理想收购金额是多少，是一次性投入还是每年根据生产量递增？”
　　“一次性投入风险过大，保守起见当然是选择递增方式。”
　　“是么？”
　　慕多然给自己的提问设了一个小圈套，她随机提出的问题只是想看看对方的态度是否真心想要谈成这个合作。
　　如何投入是要在经过一些列评估并且确立方案后才会得出的结论，而不是她随口说说对方不假思索就能答上的，这样看来实在是太敷衍人。
　　而且谢佩瑶直接忽视掉了最重要的谈判问题，那就是理想的收购金额，一般在谈合作时，买方作为出资人对于出资金额的大小有一定的谈判权，卖方做出可让利的态度时，买方就会把心理底线的资金一压再压，这样才会形成你来我往的可谈性。
　　谢佩瑶面对这样的问题避而不谈，慕多然便大概明白，眼前的女人也好她背后的公司也罢，根本就没有合作的心思，出于什么目的来考察，时隔大半个月再次出现依然给不出一个合理的答案，这简直是在逗秋祁玩。
　　看来见招拆招谢佩瑶不是慕多然的对手，慕多然站起身打了个呵欠：“秋祁，你慢慢招待谢小姐，我有点累了，先上去休息一会儿。”
　　“也对，这会儿正是午休时间…”
　　找准时机让秋祁跟自己单独聊聊，慕多然走到楼梯口又折返：“我都不知道在几楼，房卡也没有，你给我带带路。”
　　“对对对，我怎么忘了呢，谢小姐稍等一下。”
　　秋祁领着慕多然进了三楼的客房，正准备离开时，慕多然一把拉住她的胳膊，简单总结：“你们的合作谈不成，听我一句劝，直接回绝她们尽快回国。”
　　秋祁小小诧异：“你跟谢小姐才聊几句话就下定论了？”
　　“楼下的人只是给你提供了她们的资质，可是合作方案，收购价钱，未来规划什么都没有，从考察到现在已经耗了你半个月的时间，今天来了又给不出结论，她们的合作意图很不明显，我再说一遍，回绝她们马上回国。”
　　“那也不能马上回绝吧，不然对方会觉得你在从中作梗，过两天我再拒绝谢小姐。我倒是有点儿不理解，你为什么非要我尽快回国。”
　　“那都是后话了，你先把楼下的人打发走。”
　　说完，慕多然把秋祁推出房间，啪的一声关了门。


第50章 
　　秋祁确实给慕多然安排了最好的客房,慕多然走到阳台，屋外能看到山坡下整个小镇的全貌，还有对面满是绿林的大山,这里的风景就像指环王里的中土世界,让人不禁猜想着绿林是否住着奇妙的精灵或者小矮人。
　　坐进摇椅里感受着惬意的山风,慕多然拿出手机处理工作，忙了一阵，心里似乎还记挂着秋祁的事，她便寻思着要不要向Phoebe汇报这边的情况。
　　想谁来谁，手机屏幕上跳动着Phoebe拨来的视频电话,慕多然接通后便看见她站花园里，不禁笑着打趣：“我正想跟你联系你就出现了。”
　　慕多然转过身顺便把屋外的风景亮给Phoebe，Phoebe看到漂亮的心情也很不错：“你已经到秋祁那边了？”
　　“嗯。”
　　“了解的怎么样？”
　　“秋祁不知道何木在国内的动态，她成天忙着卖羊肉，应该很久没有跟何木联系了。”
　　“只要她没有参与这事儿就好。”
　　“还有个问题,秋祁不是打算跟非凡合作么，可是这边突然来了个国内的肉品公司，拖了她大半个月却又没打算合作，我总觉得不太对劲。”
　　“公司名字发给我，我让语梦查一查。”
　　“刚好,对方给我留了名片，一会儿拍照发给你…你和官总那边怎么样了？”
　　慕多然一提问,Phoebe便面露难色作出决定：“不太理想。还是把这边的情况简单告诉秋祁吧，让她快点回国或许能牵制何木。另外就是…乔克通那边处理的怎么样了。”
　　“乔克通那边一切顺利。”
　　“这段时间让你到处跑,辛苦了。”
　　慕多然笑着摇摇头：“你的户口本里可是上了我的名字，一家人呢是不需要这么客气的。”
　　看着慕多然如此亲和的笑容，Phoebe却迟疑了一下,但还是决定告知赵泰安的动态：“多然，可能这半年你不能回国了。”
　　“发生什么事了吗？”
　　“赵泰安在申请假释，而且时长一个月，非凡因为这事儿很焦虑，你要是赶在他假释期回来，怕发生什么意外。”
　　听到赵泰安会出狱，慕多然脸上的笑容渐渐变得生硬，她有些恍惚，整理了一番情绪方才开口答应：“放心，德国这边忙的不可开交，我也没办法回国，倒是你跟非凡一定要注意安全。”
　　挂掉电话，慕多然盯着楼下，看见秋祁送走谢佩瑶一行人，待到她们离去，慕多然探出头招呼着：“秋祁。”
　　秋祁抬头看向她，扯着嗓子询问：“怎么了？”
　　“上来一下，我找你有点事。”
　　秋祁好似有着用不完的活力，蹦跶着跑到慕多然的房间，却发现慕多然的神情很是严肃，她似乎意识到有什么不好的事发生了：“你突然这么一本正经的，看上去有点吓人。”
　　慕多然坐在摇椅里突然问道：“能不能告诉我，你跟何木计划报复官书匀最后失败了，何木有没有再跟你提起过…继续报复她。”
　　如此直白的话题使得秋祁脸色有些难看，她坐到慕多然身旁的小凳子上摇着头：“人这辈子就这么几十年，哪儿那么多时间一直想着报复呢。”
　　“可是何木不这么想。”
　　慕多然的反驳惹来秋祁过激的反应：“不可能！我已经跟官书匀保证过，琴匀的事儿翻篇了，我们不会…”
　　“不会什么？你知道此时此刻国内发生的事情么？”
　　盯着慕多然的眼睛，秋祁似乎已经明白，何木又挑起事端了，她惊惶的别开头沉思一阵后追问道：“告诉我发生什么事了。”
　　慕多然按照Phoebe的吩咐将事情经过简单阐述，秋祁双手捂着脸沉闷的叹息着：“他为什么还没明白，有些事我们已经没办法去改变了。所以…你们想要我尽快回国去阻止他？”
　　“本来这事我们不打算告诉你，毕竟你夹在中间左右为难，但是这次何木玩得很大，已经波及到官氏和蓝氏的发展，Phoebe别无选择，只能请你回去想办法牵制他，可我觉得你做不到。”
　　秋祁猛的一扭头瞪着慕多然反驳：“你怎么就觉得我不行了，成年人，不能说不行。”
　　“现在事情原委你都清楚了，说说你的打算吧。”
　　“还有什么打算，马上回国处理何木的烂摊子呗。”
　　“那你这漫山遍野的小羊还有旅馆怎么办？”
　　“这倒不用担心，我一直都是请当地的人帮忙打理…倒是你，你跟我一起回去不？”
　　慕多然摆摆手：“我还有其他事要忙，回不了，不过你也别急，起码陪我度完假再走。”
　　都这个节骨眼了，慕多然竟然还想着度假，秋祁没好气的答应：“你倒是很有闲心的…行吧，你难得来一趟，这两天陪你玩开心。”
　　……
　　待到天黑，旅馆迎来陆陆续续的客人，秋祁对店里的伙计安排了一番，便带着慕多然上了自己的三手老爷车。
　　慕多然抬手摸了摸塑胶质地的车窗倒也不嫌弃，只是笑着调侃：“安全么？”
　　“从旅馆到小镇路程不到一公里，别说人，连羊都撞不死，凑合着坐吧。”
　　进了镇上将车停好，沿途遇到的小镇居民总会跟秋祁打招呼，看来这家伙在镇上混得如鱼得水，走进秋祁说的那家意式餐馆，慕多然环视一圈，这是一间家庭式的餐厅，服务员和收银的是家里的女主人，负责下厨的便是她老公。
　　看来秋祁确实是这间餐馆的老熟客，一进来便熟门熟路的找位置顺便跟女主人打招呼，女主人见她带了中国朋友，竟然用着拗口别扭的中国话称赞：“你好，你很漂亮。”
　　“谢谢。”
　　慕多然礼貌回应，秋祁根本不用看菜单，已经麻溜的点了一桌特色菜：“怎么样，这里的人很热情吧。”
　　“看来你融入的还不错。”
　　“那是必须的，天南海北我闯了一大圈，走一处交一处朋友，换个人种门道还是一样的嘛。”
　　在等餐的时间里，秋祁突然聊起跟尤非凡的旅行，见她很感兴趣，便说得更起劲了：“我们打算离开山区时，非凡提议开车把每个孩子送回家，算是离别的礼物吧，但是送完最后一个孩子，我们在回学校的路上遇到了严重的滑坡。”
　　随着故事紧张的发展，秋祁拿起杯子喝了一口水，慕多然听得也入迷紧皱眉头催促：“然后呢？”
　　“满山坡的石头往下砸，最大的块头比我们的吉普车都还要大，然后就砸中了车前盖，我打方向盘想要避开，可是狂风暴雨的一打滑，轮胎发生偏移，车子差点儿落下悬崖。”
　　现在回想起那时的情景，还是叫人不禁心头一慌，慕多然听着都觉得后怕：“那后来呢？”
　　后来的事情浮于秋祁的脑海，她的情绪竟然一下子崩溃了，双手握着水杯垂下头，感觉鼻子酸楚难受：“因为猛烈的撞击我整个人都晕乎乎的，只感觉非凡把我从车里捞出来，不停的大叫着不能睡，醒一醒，那种撕心裂肺的祈求真的唤起了我的求生欲。”
　　说到这里，慕多然也跟着垂下了眼睑，虽然是第一次听到尤非凡跟Phoebe闹掰了离家出走后所发生的事，秋祁描述的画面是那么的真实，真实到勾起了慕多然不愿回忆的那场车祸里，就连救人的方式都如出一辙。
　　“那你们是怎么得救的？”
　　说到最动容的地方，秋祁吸了吸鼻子敞怀的哀叹一声：“唉…路被落石截断，她淋着雨徒手挖石头，疯狂的不停的挖着，挖得满手是血，直到挖出了一条生路。
　　她个头不算高身板也不强壮，自己也还受了伤，但却背着我不肯放弃，沿着崎岖的山路艰难的走着，走了好久好久，久到让我觉得我们快完蛋了，她就不停的唠叨，说着不能死在这里，因为还有想见的人没见到。
　　琴匀死后我的生活很绝望，直到那个夜晚，对日子没有期盼的我第一次看到了希望，是她带给我的，你知道吗，那一刻，我觉得尤非凡不是人，更像是我的救世主。”
　　对于秋祁而言，这样的比喻并不夸张，慕多然抿嘴不语，如果说人生几大后悔，丢了尤非凡是她最大的悔恨，想到这里慕多然终于开口豁然：“她啊，就是这么奇妙的存在，普通又朴素但又像她的名字那样…很非凡。”
　　这时女主人很合时宜的倒了两杯餐前小酒，秋祁举起酒杯提议：“来干一杯，敬尤非凡，没有她，我们俩也不会坐在这里享受风景享受美食。”
　　“对，敬尤非凡，干杯。”
　　用完丰盛的晚餐，慕多然提议走回旅馆，大概是想感受最朴实的小镇风光，晚上的气温骤降，秋祁见她双手揽着胳膊，便脱掉外套搭在她的肩头：“有点冷吧，山里昼夜温差比较大。”
　　秋祁暖心的举动叫慕多然有些不好意思，于是想要婉拒：“不用…你别着凉了。”
　　“没关系，我天天干活干出了一身的体力，在这边身体都变强壮了。”
　　“我看是你喝羊奶吃羊肉给吃出来的。对了，我听非凡说过你特别会画画，我在想，你跟余枭比，谁会更厉害。”
　　提到这茬，秋祁立马显出一股子骄傲的劲儿：“当然是我！余枭是搞设计的，她有绘画功底，但我是美术专业出身，素描，油画，壁画什么都行，你不信，明天带你去看看我的‘画廊’。”
　　“什么？你竟然还有画廊？在哪里？”
　　慕多然饶有兴趣，秋祁点点头：“就是旅馆旁边的大仓库，我的画廊不对外开放，不过你是贵客，明天我带你进去逛逛。”


第51章 
　　二人还没走近旅馆,便听到了里面的奏乐和客人们的欢声，秋祁见怪不怪：“肯定又在开大派对，走,我带你进去感受感受。”
　　“大派对？”
　　“今天是不是星期六？”
　　秋祁问着,慕多然下意识的看了看手机上的日期：“嗯。”
　　“那就是了,每周六镇上的年轻人就会来开大派对，无非就是喝喝酒跳跳舞，人多热闹嘛。”
　　推门而入，只见一众年轻男女围着中间弹吉他的男生，高举着手中的啤酒杯载歌载舞,慕多然虽然听不懂意大利语，没猜错的话应该是当地名谣。
　　一个男子见着秋祁走进，便拿起桌上的啤酒迎接：“hei！Qiu！”
　　秋祁也不拒绝，接过啤酒沌沌沌的喝了个精光，引来大伙一阵欢呼,接着转身她一把拉住慕多然的手：“你逃不掉了，今晚怕是要醉个痛快！”
　　一屋子的人见着慕多然这样的中国大美女，那是稀奇得很，纷纷举起酒杯愈加兴奋，秋祁将啤酒塞进她的手里,挽住她的胳膊加入到年轻人的圈子。
　　大伙儿教着慕多然按着吉他节奏抬脚踢脚，这样的舞姿虽然毫无美感,但特别好玩，她看上去笨拙又可爱,但很快便学会了，于是挽住秋祁的胳膊跟着伴奏跳动，被屋里的轻松愉悦的气氛渲染,她终于放飞自我的开怀大笑，毫无顾忌的举杯畅饮。
　　在Phoebe的加持下，慕多然拥有了财富，也尽最大的可能发展了自己的事业，但像是对自己过往的惩罚，她一直保持着孑然一身的平淡生活，在国外生活了很多年，鲜少享受人文风情，今晚注定是别具一格的，这让慕多然感受到前所未有的快乐。
　　在欢呼声里，慕多然凑近秋祁的耳朵：“秋祁，谢谢你。”
　　秋祁愣了一下，接着大喝一口啤酒：“谢什么谢，我见着黄皮肤的中国人别提多亲切，你能来看我，真好！”
　　……
　　因为工作的缘故，慕多然总是在加班熬夜，这一夜的酒精让她终于能睡上一个好觉，直到自然醒，她迷迷糊糊的拿起手机看看时间，已经快中午了，起身简单收拾后走到阳台。
　　屋外阳光明媚空气清新，她眯起眼睛舒服的伸了个懒腰，想起昨夜宿醉的疯狂派对，不禁揉了揉太阳穴，真是老了受不住，脑袋还有些晕乎。
　　“快下来吃大餐，烤羊腿啊！”
　　寻声望向楼下，只见秋祁戴着大草帽，正跳脚晃动着手上的夹子，她在院子里起了烧烤架，身边围着旅馆的几个伙计正忙着处理炭火，伴着木炭的噼啪声，烤架上的羊腿正滋滋冒油。
　　慕多然笑了，并不是因为大餐有多美味，而是这种亲切的人情味让她觉得生活是真的美好。
　　走进院子里，秋祁已经替她切了一大块肉，慕多然对于食物没有多大的挑剔，她接过秋祁递来的餐碟，说笑着：“果然变强壮是因为天天有肉吃。”
　　秋祁咬着焦脆的羊皮那叫一个香喷喷：“也不是，你来了我才让吃羊腿的。这不秋天来了嘛，我给你贴贴秋膘~”
　　“拜托，这才九月，是不是贴早了点。”
　　“你看你，细胳膊细腿的，贴早点儿好，吃了羊肉热乎，晚上你都不会觉得冷。”
　　二人坐在院子里的木桌前，享受着阳光，美景，还有皮脆肉香的羊腿，确实很有风味。
　　饭后，秋祁还特意煮了一壶手磨咖啡，满院子都是咖啡的香气，这股子惬意的劲儿别提多舒服。
　　秋祁举着杯子靠在椅背上享受的眯起眼睛，可脸上又变得愁云惨雾：“这日子真好啊~可是…一想到回国就糟心！”
　　慕多然被她滑稽的表情逗笑，不禁安慰着：“所以你现在好好享受一下暴风雨来临前的风平浪静吧。”
　　隔了一阵，秋祁摸索着裤腰上的钥匙：“走吧，我带你去仓库。”
　　这个提议好，慕多然欣然跟着她的步伐朝仓库走去。
　　解开铁门外巨大的锁，秋祁吃力的拉开厚重的门，惹起一片尘埃，她挥舞着胳膊咳嗽：“咳咳咳…太久没来了，咳咳咳…灰尘有点大，你别介意啊。”
　　慕多然只是抬手捂着嘴点点头，便跟着她走进了仓库，正如她说的那样，这里确实像一个画廊，因为里面挂满了各式各样的油画，有风景图，但大部分的都是人像画，不用猜也知道，画里的人是官琴匀。
　　每一幅图秋祁都是精心装裱，慕多然游览得很慢，秋祁伴在她的身旁却没有解说的意思，慕多然便侧头看着她：“不讲解讲解？”
　　秋祁的目光一直落在眼前的画里，久久矗立久久没有应答，好似她的灵魂已经抽离躯体，随着绚丽色彩偷跑到了另一个世界里。
　　沉默许久后，秋祁显得有些伤感：“其实…就算我想她想到彻夜难眠，都不敢走进这里，我怕我一进来，就又回到过去无法自拔。”
　　慕多然欲言又止，本想安慰几句，但还是选择了哑然，秋祁指着面前的画顺了她的意思，讲解道：“这是琴匀临终前，我画的最后一幅，当时我们在喀纳斯的山谷里，她走的很安详，眼角那一滴泪其实是我的，当时没忍住，掉在上面晕染开了，非凡说这是意外的点睛之笔。”
　　在空旷的仓库里，秋祁和慕多然就像两具没有灵魂的□□，她们八竿子打不到一起，但又如此的相似，经历过生与死，经历过惨烈的阴谋，也经历过爱而不得，同样的，正经历着孤独。
　　慕多然温暖的拥抱里伴着好闻的馨香，秋祁略微吃惊，但这突如其来的拥抱在眼下并不显得唐突，她知道慕多然在给予安慰，因为此时无声胜有声，她笑着抬起手轻拍慕多然的后背：“你是好人。”
　　退开身子，慕多然决定结束自己的假期：“我该走了。”
　　秋祁吃惊的盯着她：“你怎么跟Phoebe她们一样，说变就变呢，昨天来今天走，不是说好了玩个两三天么？”
　　慕多然转身环顾着高挂的画像，不同角度的官琴匀，喜笑颜开着，若有所思着，但每一幅图里的她都能让人感受到美好与善意，所以慕多然更加笃定：“她一定很善良，她也一定不想看到在这个世界里自己深爱的人们相互伤害着，她把这个世界留给了你，你就该好好守护。回去吧，去消磨那些毫无意义的恨，这是你给她最好的交代。”
　　慕多然的话有着深意也有着莫大的意义，秋祁瞪着眼睛毫无防备的哭了，她颤抖着嘴唇一直盯着慕多然，对，她已经不恨官书匀了，因为恨是带不回琴匀的，可是一切纷争又源于琴匀的死。
　　陪着琴匀走过山川走过大海，临到离别，她也没埋怨半句官书匀的不是，甚至担忧留下官书匀一个人在世，都是自己的过错。
　　官书匀的身体里流淌着琴匀生命的一部分，那是她的妹妹，从小爱护着的妹妹，这样的使命感让秋祁明白，必须回去阻止何木，确实是给琴匀最好的交代。
　　整理好情绪二人才离开仓库，慕多然回到客房收拾行李，等要离开时，秋祁手里提着打包好的羊肉干当送别礼：“我自己做的，大伙儿都很喜欢。”
　　接过袋子，慕多然笑着调侃：“我这趟度假还真是不虚此行，吃喝玩乐全免费，临走了还能收到礼物，真是让你破费了。”
　　被人夸赞秋祁有些不好意思：“嗨哟，别客气嘛。”
　　当慕多然看清秋祁胸前挂着的拍立得，她的神色微微怔愣，秋祁捧起相机一边调试一边解释着：“你站在吧台前看全家福的时候，眼神里充满了期盼，我猜你肯定很想念国内的她们吧…你不是说我把你拍的太胖了么，所以我早就想好了，等你离开时重新来一次，拍几张留作纪念，下次见面也不知道是什么时候。”
　　慕多然有些鼻酸，碍于拍照可不能哭花了妆容，她只能哽咽着点点头：“你还真是个细心体贴的人。”
　　对准镜头，秋祁笑眯了眼睛，歪着脑袋靠在慕多然的耳边：“茄子！”
　　又连续着换了几个姿势拍照，最后慕多然挑选了一张二人扮鬼脸古灵精怪的照片做纪念：“我会装进钱夹里的。”
　　“嗯，剩下的我会凑在一起做成新相框挂在墙上，下次你来就能看到了。”
　　虽然这是一场短暂的旅行，但是远在异国他乡，两个朋友能坐在一起吃饭闲聊享受午后悠闲的时光，这一生能有几次？
　　坐进车里，慕多然发动着车子，她侧头盯向秋祁，想了许久才又叮嘱着：“谢佩瑶不可信，尽快拒绝，以我的经验来看，她只是在拖延你的时间，如果结合国内的情况，你这么聪明，应该觉得这些事儿不是巧合…”
　　“照你这么说还真有点儿蹊跷！”
　　“秋祁…”
　　“嗯？你想说什么，尽管说。”
　　这时，慕多然从提包里取出一把钥匙交到她的手里：“回国了，能不能帮我一个忙……”
　　离别总是伤感的，但也是为下一次相聚做最好的铺垫。


第52章 
　　“什么！慕多然怎么会岀现在意大利！？该死…你马上给我回来！”
　　谢佩瑶收到秋祁拒绝合作的消息后立马汇报给了何木,他对着话筒大发雷霆，一把将手机砸向沙发，额上青筋凸起看样子是气得不行。
　　花了大价钱买来肉品公司的资质目的就是为了拖延秋祁回国,本想着起码能将她拖上个小半年,效果却不尽人意,这样一来秋祁回国已经是铁板钉钉的事情。
　　蓝菲懿不想惊动秋祁的心思早在何木的预料里，现在倒好，半路杀岀个慕多然，想来秋祁已经知道了他在国内的动向，一直顺利进行的计划这下子遇到了瓶颈。
　　坐在一旁的蓝希颂盯着面红耳赤的何木,依旧悠然自得的吸上一口雪茄：“何总，稍安勿躁，秋祁知道你的事本来就是早晚的问题，回来就回来呗，她能耐再大现在也没办法干扰我们的计划继续进行下去。”
　　何木猛的拿起桌上的酒杯一口干掉威士忌,冷静片刻后，回头盯着蓝希颂：“你的股权收购得怎么样了？”
　　“德国公司那边筹到了好几笔数目非常可观的投资金，所有这边收购还算顺利。”
　　“按照董事会的比例能买多少？”
　　“我的人已经说动了三个小股东，算上散股的，已经超过百分之十,我可以参加蓝氏的董事会了。”
　　何木觉得事情太过顺利，他重新倒上一杯酒,夹起一片柠檬生生的咬进嘴里，似乎这样能让自己愈加清醒：“奇了怪,为什么蓝菲懿不岀面阻止你？”
　　“我收到一些小道消息，蓝氏的大股东们对蓝菲懿近期的表现非常不满，似乎已经有弹劾的意思,她现在摸不清我们的路数，所以不敢轻举妄动，就这么跟她耗着，弹劾是迟早的事。”
　　“现在想要撼动她的地位为时尚早，你的手上如果还有多的筹备金，最好继续收购，多多益善。”
　　“那怕是有点难，我是吊着乔克通的命在跟你做赌……不过有个好消息，赵泰安的假释申请已经通过评估，要是跟里面的人多多打点，一个月之内就能岀来。”
　　这确实算得上是好消息，靠进沙发里，何木抬手揉着鼻梁闭目休憩，思考一阵后安排道：“我得回一趟公司处理秋祁这个大麻烦，这段时间你只需要盯着蓝菲懿和官书匀就行，咱们耐心等到赵泰安岀来了，游戏才算正式开始。”
　　盯着何木嘴角诡谲的笑意，蓝希颂没有搭话，抖掉雪茄上的烟灰起身离去。
　　走进停车库，蓝希颂拉开车门看着纪舒盈坐在副驾驶里，他微笑着询问：“等了很久吧，走…找间餐厅吃晚饭。”
　　纪舒盈只是点了点头，接而从公文包取岀一份文件：“订金付了，那边的人已经跟我对接得差不多。”
　　“靠谱吗？”
　　“他们自己会准备车子还会规划好路线，我们预测好时间就行…我有些担心，你背着何总这么安排会不会岀什么意外？”
　　蓝希颂轻嗤着转头看向车窗外：“那只老狐狸嘴上说的一套一套，无非是想我当他的替罪羊，我们得给自己留条后路，多一个计划多一种可能。”
　　是的，每个人都是心怀鬼胎。
　　童涵的大皮卡也停在车库里，她叼着棒棒糖寻思着怎么才能窃取到何木和蓝希颂的对话，坐在旁边的蔺晨见着蓝希颂的车子已经驶离，便开口提醒着：“想什么呢，还不快跟上。”
　　童涵摇了摇头：“跟踪他没意义，他们俩双簧唱的就是一个在明处一个在暗处，我们要守的人是何木。”
　　“我真是搞不明白简总和蓝总是怎么想的，把他们抓起来狠狠揍一顿，就关在会所里，关个一两年什么麻烦都没有了。”
　　难得蔺晨一开口说这么多话，童涵却无奈的耸耸肩：“要是靠武力就能解决问题，咱们现在还需要饿着肚子在这里瞎等嘛，高手之间过招靠的是脑袋，你一介武夫是不懂的。”
　　“喏，岀来了。”
　　蔺晨眼尖的盯着何木拉着行李箱从电梯口走岀，童涵见他这身行头便能猜到，他应该是要去机场，于是一边拨通简语梦的电话一边发动了车子：“喂？简总。”
　　“跟踪得怎么样了？”
　　“何木似乎准备去机场。”
　　“我知道了。”
　　简语梦平静简短的回答让童涵摸不清心思：“所以呢，你该不会叫我们跟着上飞机吧？”
　　“秋祁快回国了，他自然是慌着回去处理麻烦问题。”
　　“既然何木都走了，那…我能去见书匀了吗？”
　　这都什么时候了，童涵竟然厚脸皮的问这茬，简语梦当然是一口拒绝，童涵失落至极，拍着方向盘捶足顿胸，顺势追问着：“那我跟蔺晨这段时间岂不是无事可做？”
　　“无事可做？你怕是觉得现在事态还不算糟糕吗…给你们一个任务，去抓一个人。”
　　这个任务有意思了，童涵兴奋的侧头看向蔺晨：“好玩…你想我们抓谁呀？”
　　“何木离开不代表他的眼线会消失，据我所知他有个弟弟叫何禾，最近一直在Z城活跃，怎么找到这个人，你跟蔺晨搭档应该不难吧。”
　　“小case，这段时间我特意每天早上7点岀门买早餐，就是为了确认停在小区外的一辆别克轿车，如果没猜错，跟踪我的人十有八九就是那个叫何什么来着…呵呵？”
　　“何禾。照你这么说，你已经发现了跟踪你的人，为什么不及时汇报，别打歪主意，你要是想尽早见到官书匀，就乖乖的听我安排。”
　　“哎呀，知道啦，今晚蔺晨跟我回家，最快明天就能把人给你逮住。”
　　童涵打着包票挂掉电话，一想到跟踪自己的人，那是恨得牙痒痒，要不是这个叫何禾的家伙，也不会弄得她和官书匀同城还得异地恋。
　　蔺晨把玩着手中的匕首等待童涵发话：“抓谁？”
　　“你要是赶在天亮之前抓住那个叫何禾的家伙，我追加一笔够你买高品质英吉沙的钱。”
　　“一言为定。”
　　“咱们俩是老搭档了，什么时候骗过你。”
　　蔺晨盯着童涵鸡贼的小表情嗤之以鼻：“你耍我的次数还少了么？还英吉沙，你都攒了一堆刀子没送我。”
　　“诶嘿嘿，尤非凡之前保证的好刀不也没送给你嘛~”
　　……
　　江查将警车停在官宅的大铁门外，尽管不是第一次来，但是看着那气派无比的大洋楼还是会暗暗感叹资本的世界普通人只能望而却步。
　　今天来探访不算是一次正规的行动，官书匀的人脉关系很复杂，大多都是有着实权的政客，自从她绑架尤非凡和秋祁的视频在网上传开，局里闹得沸沸扬扬，上面的人一施压，这事儿就像落进水里的石头，激起涟漪却没了下文。
　　再加上尤非凡和乔心的案子是江查负责结案的，牵扯到各种关系，领导只能安排她私下了解。门口的安保见到有警察来，多多少少有些提防，碰巧应酬完的官书匀刚好也回来，便直接吩咐着开了门。
　　“江警官，好久不见，要是不介意坐我的车进去吧，吃晚饭了吗？如果没吃我马上让家厨安排…”
　　官书匀过于热情的邀请叫江查有些意外，大部分的人见着警察都会胆战心惊，这女人倒是显得格外轻松愉悦，就好像中了大奖似的兴奋不已。
　　这样的态度反倒让江查有些不好意思：“额…我就是过来了解一些情况，不必这么麻烦。”
　　“先上车吧。”
　　进了官宅客厅，江查有些拘束的坐在沙发里，官书匀倒上一杯冰水递到她的手上：“秋老虎真是热得离谱，江警官每天都岀警吗，会不会很辛苦？”
　　江查捧着水杯摇摇头，她不太善于寒暄家常，也就这一会儿的时间，官书匀已经安排了晚餐招待：“有什么问题，咱们在餐桌上慢慢聊，你问我答，知无不言。”
　　盛情难却，江查只好勉为其难的答应，她跟着官书匀的步伐去了楼下的饭厅，偌大的空间里摆着昂贵的实木圆桌，看来官书匀招待客餐是家常便饭的事情，她们俩坐在圆桌前显得很小只。
　　家佣忙碌着端茶倒水又是送上擦手用的消毒毛巾，这让习惯了粗茶淡饭潦草果腹的江查很不习惯，官书匀能看岀她有些不自在，便挥手支走了家佣。
　　待到饭厅安静后，官书匀开门见山：“江警官来我这儿肯定是为了前段时间的新闻吧。”
　　“嗯，一会儿我要看看官总家里的监控记录。”
　　官书匀显得很洒脱，她倚靠着椅子挑挑眉：“当然可以，你随便看，配合你的工作是我们作为公民的义务嘛。”
　　江查神色严肃，针对先前尤非凡的案子，官书匀也在调查之中，毕竟她和乔心有着千丝万缕的关系，她在窥测官书匀的内心，如此豁然的接受调查，难道早有预防：“当然，新闻已经辟谣，我来也只是来确认一下，好给上面的领导有所交代。”
　　很快，热气腾腾的饭菜派上桌，为了显得亲和朴素，官书匀安排的菜式特别接地气，全是下饭的家常菜，为了不让江查觉得生疏，她也添了米饭陪着一起吃：“江警官别客气，吃饱了才有力气抓贼。”
　　“谢谢。”
　　江查的胃口不大，浅尝菜式后便放下筷子继续聊天：“官总最近在忙什么呢？”
　　“还不是那该死的造谣视频，别看它只是一个小小新闻，但是对公司股市走向造成了很严重的影响，我每天都忙着给大股东们喂放心药呢。”
　　官书匀表现岀无奈的开起玩笑话，看上去又气又好笑，接着很突兀的换了话题：“江警官，我特别好奇，你还是学员的时候，成绩是不是特别优异，你看你，年纪轻轻就当上了刑警二队的队长，真是年轻有为。”


第53章 
　　不明白官书匀为什么突然聊起自己的过往,江查不喜欢被人窥探，她只是细细品味着靓汤，含糊而过：“成绩还行吧。”
　　官书匀本想找时机把童涵那句暗语说出来,可这江警官不苟言笑得像个木头,她只好悻悻的放下筷子：“哦…这样啊…那你还是很棒的。”
　　面对官书匀的夸赞,江查不为所动，只是拿起纸巾擦拭着嘴唇，完了又很规矩的将纸巾叠好放在餐盘上：“如果官总吃饱了就带我去看监控吧。”
　　官书匀表现出惊异的模样，小小感叹：“江警官，你的饭量真是小得可怕。”
　　不想把气氛搅得太冷清,江查便只好说起冷笑话：“所以我很好养，一天一把米就够了。”
　　“你还真是幽默风趣。”
　　官书匀领着江查进了底层的机房，江查职业性的环顾，时不时的微微点头：“消防措施做的还不错，有安全意识。”
　　官书匀有些恍惚,突然想起童涵一本正经的规划机房设备的模样，她想她了。
　　“官总？”
　　被江查拉回思绪，官书匀怅然的看向她：“怎么了？”
　　“是这台主机么？”
　　“啊，对。”
　　“你要在场证明我只是检查，而不会动手脚。”
　　“别人我可能不放心,但是江警官我会特别放心，你随便看,近两年的都可以查到。”
　　江查操作电脑的效率自然没有童涵那么高，官书匀坐在她的身旁有些无聊,等到她找到视频当天的内容时已经是深夜了，因为被童涵替换掉了内容，所以什么异常都没有,官书匀在心里小小的感谢了一番小天才。
　　江查抬手看了看表，公事公办的解释着：“时间不早了，我明天会上报领导确认新闻内容是造假的，这样一来，警方会为官总澄清事实并且追究源头，尽快平息这场风波。”
　　“真是有劳江警官了。”
　　把江查送到大门口，眼看着她就要坐进警车里，官书匀不计后果的突然开口：“江警官。”
　　“官总还有什么事么？”
　　“周日你有空吗？”
　　看着官书匀为难的模样，江查耐心的等待片刻：“周日？你是需要我帮你什么忙？”
　　“东边的二狗子想吃炸里脊了怎么办？”
　　此话一出，江查本是微笑的模样瞬时僵硬，她愣了好一会儿才踱步到官书匀的面前，甚至有些失态的伸手禁锢住官书匀的胳膊，厉声讯问：“你怎么会知道这句话…你认识童涵？她在哪里！？”
　　江查过激的反应让官书匀很是意外，但她也毫不避讳的回答了这个问题：“我是她的女朋友，现在我也不知道她在哪里。”
　　得来的答案炸裂在江查的心里，她甚至觉得这像个恶趣味的笑话：“女朋友？她失踪很多年了…你千万不要骗我！”
　　猛然的后知后觉，今天前来检查监控记录，官书匀根本不做阻拦的态度让她开始怀疑，童涵是电脑高手，难道视频被她动过手脚？
　　官书匀明白江查此刻的疑虑，面上依旧云淡风轻的解释道：“江警官，如果你怀疑我真的绑架过尤非凡和秋祁，你完全可以找到当事人听听她们怎么说，这可比监控记录更有理可据，甚至让我们一起召开记者会来澄清事实都行。”
　　关于绑架，官书匀和Phoebe在简语梦的安排下早已达成一致的口径，这也是官书匀不会惧怕江查来访的原由之一。
　　确实不无道理，江查松开手，深知上面施压太重要求尽量别找出破绽，既然在机房什么都没找到，她也没打算深究，退开步子江查恢复理智：“官总抱歉，是我失态了。”
　　官书匀微垂眼睑摇了摇头，好似回忆起让人动容的画面：“在童涵家摆着一个相框，里面是你和她的合影，我看到的时候也很诧异，世界可真小。”
　　官书匀的感情牌或许能打动这位铁面警官，即便只有几天未碰面，但是想要见到童涵的心思与日俱增，对于江查的出现简直是日盼夜盼心心念念。
　　江查默默的拿出钱夹展开亮在她的面前：“是这张么？”
　　在昏暗的视线里，官书匀努力看清钱夹里的照片，笑容渐渐粲然：“一模一样！”
　　“所以…你的意思是，我们可以在那个老地方见到她对不对？”
　　“是的，只是…我并不知道你们暗语里的地方。”
　　童涵是在什么样的情景下告诉官书匀这句暗语的，二人既然是情侣关系又为什么不能见面不能联系，独独要通过她才能碰面，现在回想，官书匀期待她的到来是早有所备的。
　　所有疑惑并作一团在江查缜密的脑袋里穿梭而过，但这些都是后话，见到童涵自然迎刃而解，所以江查平静的回答着：“里脊卖光了吃只烧鹅吧…周日几点，我来接你。”
　　得到暗语的下一句并且能让江警官主动邀请碰头，官书匀的笑容愈加明媚，她急忙存下江查的电话：“周日下午三点！”
　　或许是因为找到了好友的踪迹，江查也是少有的露出和善的模样：“好，到时候我来接你。”
　　……
　　尤非凡捂着新鲜出炉的满分试卷，正不害臊的疯狂自拍着，蓝倾凡小朋友站在一旁抬手揉着脑门，脸上写满了嫌弃至极，还别说，这小丫头一整个假期跟着素维学习生活，最大的变化就是沉稳了许多。
　　“小宝贝，快快快，快跟大凡拍几张，我要把你数学考满分的好消息告诉给所有人，特别是你妈，这样她就不会逼着给你请家教了！”
　　尤非凡这个幼稚鬼兴奋得原地手舞足蹈，站在身后的班主任看着都尴尬得不知所措，小家伙摊开手耸耸肩：“请家教吧，我可以的~好啦，我要上课了，大凡快回去吧。”
　　不对劲儿啊，每次分开，大小凡都会在教室门口上演生离死别，为什么今天的倾凡看起来就像个缩小版的Phoebe充满了冷漠和距离感，不至于一夜长大吧？！
　　尤非凡瞠目结舌，最后求着孩子：“你不亲亲我？”
　　“不要，那都是小朋友干的事了。”
　　瞬间石化，尤非凡兴奋的神色慢慢变得呆滞：“不是…咱们每次道别都要亲亲的嘛！”
　　“你快回去吧，老师都在门口等着呢！”
　　尤非凡站在门口眼睁睁的看着她唯一的迷妹就这么进了教室，好生哀凉，怎么就不乐意kissgoodbye了？想着想着，她双手捂住脑袋低声骂咧：“素维给咱孩子吃错什么药了吧！”
　　倾凡的开学成绩成为了这段日子里最好的消息，却对于尤非凡来说宛如噩梦，她开着车直接杀到了Phoebe的办公室里，推开门就是哭哭啼啼：“老婆！”
　　Phoebe合上文件夹靠进椅背，一副看惯了大场面波澜不惊的模样，这家伙一进门就开始鬼哭狼嚎的，还以为倾凡数学成绩又考砸了：“你怎么从学校回来跟犯病了似的，数学没考好？”
　　尤非凡倒上一杯水沌沌沌的喝个精光，接着继续哀嚎：“数学考了满分。”
　　“这不是好事嘛，你哭什么？”
　　“她不但不亲我还赶我走，不对劲啊！”
　　Phoebe单手撑着下巴好笑的拿起咖啡小呷一口：“孩子长大了嘛。”
　　这下尤非凡更不乐意了，她一把将手中纸杯捏作一团：“不！我不允许她这么快长大！老实交代，你是不是私底下跟素维串通好了瞒着我什么？”
　　“无非就是让她学会独立罢了，不算瞒着你什么吧。”
　　“学会独立？”
　　Phoebe抽出纸巾走到非凡面前替她擦拭额间的汗水：“嗯，就是洗洗自己的衣服，帮着家佣打扫打扫卫生，帮着厨房收拾碗筷，偶尔替垃圾工分一下可回收，收集废纸板和塑料瓶攒零钱捐给流浪狗流浪猫。”
　　简直是晴天霹雳，尤非凡捧在手上的心肝宝贝竟然被Phoebe安排了这么多粗活，心里一百万头曹尼玛飞奔而过，她揪心的扶住Phoebe的肩头：“怪不得你整整一个暑假不准我去见她，啊！！！你疯了吧！”
　　“是你说的，要让孩子感受平凡朴素的童年生活，大部分普通家庭的孩子，这个年纪差不多也都学会独立了吧，我是积极响应了你的教育呢。”
　　Phoebe那悠然自得的语气里满是理直气壮，尤非凡算是搬起石头砸了心肝宝贝的脚丫子，后悔莫及：“你这是咬文嚼字钻牛角尖！她才多大，还帮着处理回收废品，那多不干净啊！”
　　“小小年纪就有了环保理念，卖废品赚零花钱，二块加五块也不会算成二块五了，最主要的是数学成绩飞升，不仅培养了赚钱理财的能力，还能让她充满爱心，就像素维说的一举多得，这不挺好的嘛。”
　　Phoebe说的头头是道，这下子尤非凡哑然了，好像是那么一回事儿了，但她还是很不满的反驳着：“可是这也独立过了头吧，一个假期的时间她就变成mini版的你，我的小棉袄啊，你还我小棉袄！”
　　在尤非凡咋咋呼呼的申诉里，Phoebe歪着脑袋靠在她的耳边耐心解释着：“在孩子的成长里，独立是一门不需要成绩评判的学科，终有一天，倾凡会有自己的想法和主见，我们在这个过程里给予最饱满的爱，但也要有足够的心理准备去接受她长大。
　　其实很久以前我就在思考一个问题，到底是什么让我们对孩子的教育产生沟壑般的严重分歧，后来素维给了我最好的答案。
　　你过于溺爱我过于严苛，这是两个极端，倾凡选择谁都可能是最坏的结果，独立，是我们跳出自己的教育理念，给她上的第一堂课。
　　你还闹别扭，谁不心疼呢，可一个假期下来，倾凡的表现让人很满意啊，你对倾凡的爱都溢出来了，就不能多分一点儿给我~”
　　Phoebe小女人般的埋怨让尤非凡顿时没了争论的斗志，感受着爱人在耳边挑逗的呢喃，她只好接受事实侧头吻住Phoebe的唇：“对，多分一些给你，毕竟最近老婆大人焦头烂额的，我就不给你添堵了。”
　　“乖~”


第54章 
　　跨过海洋山川带着仆仆风尘而归,秋祁听着机舱里空姐亲切的中文播音，飞机落地的那一刻，祖国故土给人一种浓烈舒服的归宿感将她的疲惫挥之而去。
　　她托着行李穿过出口,享受的深呼吸一口气,北方初秋的夜晚,是昼夜燥热与微凉的交替，搭上一辆出租车，秋祁随口脱出的地址便是她与琴匀的家。
　　两侧高楼林立的城市大道川流不息，秋祁习惯了富内斯小镇的安静生活，眼前霓虹闪烁都市繁华竟然有些不适应,司机与她寒暄着国内国外如何如何，她也只是嗯嗯啊啊的应付了几句。
　　车窗外的世界如此喧闹，车窗内的秋祁看到的却满是琴匀的身影，再当托着行李回过神来时，自己已经矗立在家门口,她甩了甩脑袋回过神，从背包里摸索出钥匙，开门只是简单的动作，门里的世界是叫人煎熬的。
　　随着咔哒开锁的动静，秋祁沉默的推开门,面对眼前的漆黑，她依旧站在原地迟迟没有抬脚,喉间哽咽得生涩，最后伴着颤音哀然叹息：“琴匀,我回来了。”
　　这一屋子的黑是冰凉的，因为不会有人突然热情迎接，因为她的琴匀永远活在了梦里,打开灯走进客厅，沉寂在悲伤里的秋祁看到沙发里坐着的身影，瞬时感到了窒息。
　　或许是被没有动静的何木吓到，秋祁呆滞的没有继续往前走，何木背对着她，香烟燃烧飘来尼.古.丁的气息。
　　因为琴匀而被命运紧紧相连的两人，仅仅一年的时间便已经显得分外生疏，何木灭掉烟头站起身开口说起：“我在这里等了你一天。”
　　“我累了，有什么话，等明天到公司里再谈吧。”
　　秋祁委婉的下了逐客令，何木却不为所动：“就不能好好叙叙旧？”
　　“你单纯的想叙旧，我们也可以把地点安排在琴匀的墓前。”
　　秋祁冷漠的态度让何木意识到，眼前的女人已经知道了自己的所作所为，他准备重新点上一支烟，秋祁踱步上前一把扯掉：“琴匀一向不喜欢我们在家里抽烟。”
　　“琴匀琴匀…你一口一个琴匀，你又为她做了什么？”
　　没了络腮胡的何木就像没了当初那股子闯荡世界的劲头，看在秋祁的眼里，明明西装革履特有派头，但更像个居心叵测的小人。
　　被这样质问，秋祁却不想与之争执，依旧自顾自的整理着背包里的衣物，何木还是很急躁的点上一支烟，猛的大吸一口，仿佛把怒气都撒在了烟上：“你爱搭不理的态度是在抵触我么？”
　　停下手上的动作，秋祁抬头，她想从何木的眼睛里找到一丝家人的温暖，可惜，除了报复的火苗，她什么都没看到。
　　轻笑着扔下手中的东西，秋祁斜靠在沙发边反问着：“抵触？你背着我干了什么好事，你心里不清楚？”
　　“当初我们辛辛苦苦策划那么多年，眼看着就能成功报复官书匀，你因为一个尤非凡前功尽弃，所有计划都成了泡影，你龟缩在意大利想要留个清净，好，这次我凭一人之力完成琴匀的夙愿，我不劳烦你也请你不要插手，不然…连你…我也不会留情面。”
　　何木撂下狠话便准备离开，秋祁沉默的侧头看向电视柜，上面摆着一排相框，有琴匀的独照也有他们三人的全家福，从什么时候开始，视作亲人的彼此却在没有琴匀关怀的岔路里背道而驰渐行渐远。
　　“何木！”
　　“如果你想归劝我，那还是早点死心吧，在报复官书匀的这条路上，你回头了但是我永远都做不到，当初她要是答应了给琴匀做骨髓移植手术，今天坐在这个屋子里的人…就不只有我们俩。”
　　何木顿下脚步厉声呵斥着秋祁，正如他说的那样，在复仇大计上他没了回头路，也没办法再一次拉秋祁下水，一切就该按部就班的进行，只能这样了。
　　“放弃报复不是因为我遇到了尤非凡，而是在整个过程里我看到自己所做的一切不是琴匀想得到的结果，她根本就不恨官书匀，如果你的复仇让所有人都没法善终，就算官书匀死了，你也没有给琴匀好的交代。”
　　“你给我闭嘴！”
　　恨铁不成钢，何木的发作很突然，他飞身冲到秋祁的面前，扇下的耳光是毫不犹豫的，秋祁忍受着脸上火辣的疼痛，心里的哀凉透过清冷的眼眸落在何木的眼里。
　　何木喘着粗气，手在微微颤抖，有那么一刻他的心软了，可是冷血的复仇又很及时的拉回他的理智，秋祁用着舌头顶了顶脸颊，眼前的何木如此陌生，她好似看明白了什么，毅然决然的笑了：“不管我们以前有多要好，但是从现在起我们站在对立的立场，你要整官书匀我阻止不了，你也阻止不了我保护她，听好了，我保护的人是官琴匀在这个世上唯一活着的亲妹妹。”
　　秋祁不卑不亢的誓言气得何木一时间说不出话，他抬起手指指着秋祁的鼻子，脸色难堪得煞白：“好，这是你的选择。”
　　砰的一声，何木狠狠的甩门而去。
　　秋祁抬手捂着脸颊伤神片刻，走到电视柜前拿起琴匀的相框，手指轻轻婆娑着相片里那温柔善良的笑颜，憋了许久许久的热泪终于涌出，哭泣一发不可收拾。
　　‘我站在十五楼的办公室向下眺望，不管刮风下雨还是烈日炎炎，你总会蹲在路边给那只野猫投食，我就在想…这姑娘真善良，要是把野猫带回家那就更好了。’
　　‘善良？’
　　‘嗯~人要有一颗至善至美的心，若不是你善良，你怎么会遇见我呢？你给那只野猫投食是因，得到我便是果，命运从来不会亏待善良的人。’
　　如果说琴匀是秋祁的爱人，她更像是人生的导师，从生至死都在引导着她，可是这么美好的人却被命运不公，秋祁用额头抵着相框反复的追问着：“求求你告诉我…我的选择是对…是对的…”
　　一路奔波满身疲惫，秋祁却在沙发里坐了整整一夜，回忆里的这间房子是彩色的。
　　为了重新翻修装潢，秋祁坐在三角梯上设计壁画，琴匀会提着饮料担忧她的安全。
　　一日三餐里，不善厨艺的琴匀会举着锅铲撒娇求助，在夜深人静时会依偎在沙发里看电影。
　　琴匀偶尔会在阳台上做秋祁的模特，画的第一幅图，她便买了最贵的框架装裱挂在卧室里。
　　甚至在除夕夜等何木归来，三人围在桌前吃上一顿热乎的水饺好好团员。
　　当每一个快乐平静的瞬间凝固在过往，这个充满爱的空间在秋祁的眼里便成了黑白。
　　她煎熬的抬手捂住脸颊，琴匀回不来了，何木也变了，唯独她还痴痴傻傻的困在这个怪圈里，日复一日的孤独着，忍受着每一个没有琴匀陪伴的黑夜，没有尽头没有天明。
　　……
　　当黎明东升时，秋祁用冰凉的水拂面，她清醒了许多，虽然没有倒时差，但是今天会有一场跟何木的恶战，她必须迎难而上。
　　化上漂亮的淡妆，换了一身职业裙装，走进公司大堂的那一刻，琴匀仿似就在她的身后，贴在她的耳边絮叨着：‘抬头挺胸步伐自信，你是这里的主人，走过的每一步都要让他们看见，你有能力征服所有质疑。’
　　此刻的秋祁不再是那个穿着筒靴在牧场里放羊的人，高跟鞋声铿锵有力，走进何木秘书的办公室，她轻敲着房门安排道：“通知所有高层，二十分钟后开会。”
　　秘书愣了一下，当看清是秋总时，她迟疑着点头又慌忙给何木打了电话。
　　秋祁坐在会议室的主位上，各个部门的老总陆续走进，一年半载的没有见到秋总，今天突然出现似乎感觉要变天，最后走进的人是何木，他单手揣在西裤裤兜里，看着秋祁坐在自己平时坐的位置上，他便侧头瞪着秘书。
　　秋祁没有跟任何高层寒暄，原本闭目小憩，听到动静才缓缓睁开眼随口说起：“何木，坐我旁边吧。”
　　秋祁这样的举动已经在向众人宣告，谁才是这个公司真正能做主的人。
　　一下子成了公司二把手，何木忍耐着脾气拉开椅子坐定，开口询问：“秋总突然开会，是有什么重要安排么？”
　　“我长期待在国外，对公司的管理都是全权交给何总安排，既然现在我回来了，当然要视察一下各个部门的工作，也是我的职责所在嘛。当然，你们也不要紧张，我就是查查公司的账目，追一追大小项目的进度，还有一些人事上的筛查，这些不难吧？”
　　秋祁突然侧头看向何木，笑容诡异语调轻松，明面上把自己的工作计划说得清清楚楚，实则是在挑衅何木在公司里的主权，她的安排惹来众说纷纭，一时间会议室里叽喳不停，扰得何木心烦意乱。
　　何木一巴掌拍在桌上怒声呵斥：“会议室是菜市场嘛，吵什么吵？”
　　待到恢复平静，秋祁一副征求意见的样子说道：“何总，毕竟我长期不在，视察工作期间肯定会有很多问题，我需要你留在公司每天协助我，便于制定更好的公司管理条例，你觉得怎么样？”
　　何木面色铁青，沉思片刻迎上笑脸：“秋总如此信赖我，我当然乐意协助你完成工作安排。”
　　秋祁拍拍手表示很满意：“有何总这句话就够了，那咱们就先从近三年的账目审核开始吧。”
　　何木自然明白秋祁的心思，从财务到市场再到行政，如果真要按照她安排的一步一步视察工作，就算是干到明年，自己都没有脱身去Z城的机会，想用公司管理牵制住他的动向，秋祁算是有点儿谋略。
　　……


第55章 
　　会后,秋祁直接去了琴匀以前的办公室。
　　这间屋子里的摆设从来没人动过，只有窗台前的绿植一直在更替，以前琴匀就喜欢站在这里一边喝咖啡一边给绿植浇水,也是站在这里看见了在楼下喂猫的秋祁。
　　她走到窗边抬手摸了摸眼前生机盎然的绿萝,身后响起的声音也没有引起她的回应。
　　“请你滚回意大利。”
　　秋祁的注意力慢慢挪到窗外楼下的道路上,沉默了一会儿方才嗤笑：“以前的何木不会这么粗鲁。”
　　“是你逼我的。”
　　听到打火机的声响，秋祁紧皱眉头：“看来我要让行政部的人添加一条公司规定——办公区禁止吸烟。”
　　“少跟我来这一套，你以为你在会议室里装模作样的安排任务，他们就会听之任之吗…别忘了，每个部门任用的主管,都是我一手提拔的。”
　　“何总的意思是，你想挑战这家公司最大股权人的权利？”
　　“对，琴匀给了你所有股权，你当然可以在公司里一手遮天，但是手底下的人听不听话,你完全可以试试。还有…用这种本方法遏制我对官书匀出手，你把我想得还真是简单了点。
　　你在琴匀那里只学会了怎么做好人，可惜的是，她没有教你怎么当好一个决策者，更没有教你怎么不择手段,跟我斗，你还是回娘胎重塑一次比较好。”
　　何木负气离去,秋祁依旧抚摸着绿萝的叶子，的确,琴匀把所有装饰生活美好的一面都给了她，在商场立足打下一片天是如何不择手段的，那黑暗的一面留作成谜题,秋祁已经不得而知。
　　突然手机铃声响起，看着屏幕上一大串数字下标示着电话来源于德国，她便猜到是谁打来的。
　　“喂？慕多然？”
　　“安全回国了吗？”
　　“我已经在公司里了。”
　　“要是我算得准的话，你应该已经跟何木撕破脸皮了吧？”
　　“这难道不是早晚的事实么，找我有什么事？”
　　“给你一天休息的时间，然后去一趟Z城跟Phoebe汇合，你需要做两件事。”
　　“拜托，不要用安排员工的语气跟我说话。”
　　“现在不是开玩笑的时刻，时间紧迫。”
　　“Z城那边那么多人手，有什么事儿是非要我去办的？”
　　“因为只有你没有跟赵泰安打过交道，另外，我离开牧场时给过你一把钥匙，这把钥匙很重要。”
　　“开个门还要打个飞机，随便找一个开锁匠不就行了？好吧好吧，说吧，具体要我做什么？”
　　“第一，到了Z城，非凡会带你去我以前跟赵泰安在一起时住的房子，书房里有一个保险柜，我给你的钥匙是保险柜开锁用的，里面有一封信，拿到这封信去一趟监狱。第二，找到赵泰安告诉他，假释期一定要安分守己，不要听信任何人的谗言，好好改造，等到刑期满了，我会安顿好他的余生。”
　　一波未平一波又起，秋祁深呼吸：“为什么这些陈芝麻烂谷子的事情都得我去做，余枭啊简语梦啊不都可以办到吗？”
　　“她们也有自己的麻烦事，你去一趟Z城还能是跟非凡她们叙叙旧，Phoebe会安排好一切。”
　　“我现在严重怀疑，你突然跑到牧场完全就是为了让我回国，接着替你们办一系列的事情，早有预谋的吧？”
　　“不，度假和看望你都是真的…你要赶在赵泰安出狱前行动，他可能随时都会出来，时间已经不多了…”
　　……
　　秋老虎一过，Z城便迎来了初秋的雨季，隔三差五的下着绵绵细雨，一场凉过一场。
　　周日一大早，尤非凡来不及做早餐，靠在睡意朦胧的Phoebe身旁留下淡淡的吻，便驱车朝机场驶去：“秋无名也真是的，订晚一点儿的飞机又不会死人，这么早的航班，是赶着喝早茶的吧。”
　　掐着时间点赶到，尤非凡站在出机口最显眼的地方眺望了好一阵，没一会儿便找到了秋祁的身影，她激动的挥舞着胳膊：“秋无名！秋无名！”
　　早班机的乘客不多，冷清的机场回荡着尤非凡的呼唤，秋祁脖子上戴着围枕，一手拉着行李箱一手挥了挥：“非凡！”
　　久别重聚，尤非凡跟秋祁热情相拥之后殷勤的拖着行李打趣：“你瘦了还黑了，嘶…你那边伙食不太行啊。”
　　秋祁一把挽住尤非凡的胳膊埋怨：“还是狗嘴吐不出象牙，就不能说点好听的？”
　　“我这是在心疼你的生活水平，刚好，你在这边住一段时间，我保准把你养得白白胖胖的。”
　　“得了吧，慕多然给我打电话，说得好像你们这边十万火急，我再不来你们就快窒息了似的。”
　　“窒息倒不至于，不过十万火急是真的。”
　　走进停车场，尤非凡安置好行李便钻进驾驶座，她点上一根烟警惕的看着后视镜，确定没有人跟踪，方才松了一口气，秋祁见她疑神疑鬼的，笑着调侃着：“何木不至于把你们盯得这么紧吧，虽然他知道我来Z城了。”
　　“原本我们以为只有何木一个敌人，现在事情错综复杂，晚点儿我会跟慢慢细说。”
　　尤非凡发动车子，她并没有回家，而是带着秋祁前往简语梦的会所，秋祁侧头看着Z城的城市风景不禁感叹：“一两年的时间，城市变化还是显而易见。”
　　“城市在发展，当然会日新月异，喏，你看见前面那三栋最高的大楼没？”
　　顺着平坦大道望去，很远很远的地方突兀的立着三栋异常显眼的建筑，因为楼层太高，使得周边的建筑宛如小矮人，秋祁不解的点点头：“新地标？”
　　“嗯，官氏和蓝氏合作竞标承建的新楼盘，建成之后确实会成为Z城的新地标。”
　　说到这里尤非凡贼贼的压低了声音继续解释：“楼下的规划是卓越的商圈，中间那栋则由杰世酒店和高端写字楼组成，旁边两栋是商品住宅，随便一间大平层要好几千万，贵得拉仇恨。”
　　“嘿哟，这楼盘投资够大，一看就是楼王中的楼王，官书匀和Phoebe下手也够狠，竞标这块地皮再到修建投了多少个亿？这可是无底洞啊！”
　　“投入确实不小，不然也不是两家集团公司共同承建，反正我是没那个富贵命住上面的。”
　　秋祁瞧着尤非凡不减当初的那股子小民气质笑着感叹：“Phoebe想要送你一套那上面的房子简直信手拈来，你还嫌什么贵不贵。”
　　“别，我可住不起。”
　　“得了吧，你的富贵命比我的强。”
　　“大哥别说二哥，麻子点点一样多，琴匀留给你的能买多少套大平层了。”
　　“好了好了，不提这茬，说说现在的情况吧，让我了解了解。”
　　终结轻松调侃，秋祁正儿八经的追问着，尤非凡说了来龙去脉和当初慕多然提供的信息大体一致，她沉默了片刻解释道：“我回了一趟公司，暂时牵制了何木不能过来，但是他不在不代表他的计划会有所改变，这次他是铁了心跟官书匀过不去。”
　　“当初不是说好了一切都翻篇么，你说他这又是何必呢。”
　　“虽然我不苟同他的做法，但是我也能理解，琴匀这道坎，我跟他都过不去，只是立场发生变化，我选择就此罢休，他却选择继续紧追不放…哎…想来这些日子，官书匀肯定不好过。”
　　“那可不是嘛，不过我给你说个小八卦，官书匀谈恋爱了！”
　　“What？What’swrongwith这老女人！？都什么时候了还谈情说爱。”
　　秋祁被官书匀脱单的八卦惊到，硬生生的惊呼起来，尤非凡笑得更灿烂了：“连官书匀都能脱单，你的春天指日可待。”
　　“不可能，我心里除了琴匀容不下第二个女人，这辈子我会为她守寡守到头。”
　　“得了吧，我以前是怎么劝你的？人心分两半，一半新欢一半旧爱，别拿过去惩罚自己，你应该走出来爱下去。”
　　尤非凡将车子停到会所车库，余枭已经站在门口等候多时，许久未见的一行人又是拥抱又是欢迎，就差拉个横幅热烈庆祝了。
　　“秋祁还没来过咱们会所吧，刚好，我让主厨准备了早茶，咱们一边用餐一边聊吧。”
　　余枭领路带着她们直接上到会所顶层，那里可是简语梦最私密的底盘，不是拿来招待贵客就是拿来严刑逼供用的，看着昏暗走廊来回巡逻的保镖，秋祁汗颜，怎么感觉自己像是砧板上的鱼肉待人宰割。
　　走进一间宽敞的大包房，简语梦站在主人位旁特意拉开椅子招待：“秋祁可是贵客，来，坐上座。”
　　“简总，你客气得让我有点害怕呢！”
　　说笑着，秋祁坐到简语梦的身旁，尤非凡毫不客气的坐下，抄起筷子准备夹上一个虾皇饺，反正Phoebe不在，没规矩也不会有人管她，余枭替客人倒上一泡上等龙井：“来来来，先尝尝语梦珍藏的好茶。”
　　尤非凡鼓囊着满嘴的虾皇饺觉得味道不错，急忙招呼：“好吃！能打包吗？一会儿我给Phoebe带回去。”
　　“吃个早茶你都念着Phoebe，那干嘛不带她一起过来呢？”
　　简语梦调侃的话音刚落，包房的门便被人推开，只见Phoebe穿着跑步健身的运动装，连隐形眼镜都没戴，鼻梁上架着一副金丝边镜框，潦草的扎着马尾，如此简单的扮相并没有影响她清冷漂亮的容颜，看上去倒是别有一番文绉绉的韵味，还少了几分严谨的戾气。
　　“老婆？呕！”
　　尤非凡转过头傻不拉几的看清来者，却一不小心噎住了！


第56章 
　　被噎得一时语塞,尤非凡慌忙拿起茶杯大喝一口，又被烫得直甩舌头，见她笨拙狼狈,Phoebe虚眯着眼睛详装生气的质问着：“我看上去很恶心吗…你呕什么？”
　　缓过劲儿的尤非凡一惊一乍的反问道：“不是不是…嘶…烫死了…你怎么在这儿？”
　　“你一走我就过来了。”
　　当着众人的面也不害臊,尤非凡一把抱住Phoebe的腰就开始撒欢：“我还以为你想睡懒觉呢,老婆快坐快坐。”
　　Phoebe坐进椅子里拿起勺子舀了冰镇西米露，又托着尤非凡的下巴往嘴里喂：“烫嘴了先含一口冰的缓一缓，还疼不疼？”
　　尤非凡那是幸福的笑弯了眼睛，直摇头：“不疼了不疼了。”
　　“能不能好好喝个早茶，不带你们这样撒狗粮的哈！”
　　秋祁实在看不下去了,直呼过分，尤非凡卖乖的朝她挤眉弄眼：“赶紧脱单，到时候你也能疯产狗粮~”
　　“咱们还是聊点正题吧。”
　　简语梦开口提议，一众人纷纷放下筷子，只有尤非凡还在埋头呼噜着西米露,Phoebe自动省略了她看向秋祁：“我知道你试图把何木留在公司里，但是这种方法可能不会有太大的效果。”
　　秋祁微微蹙眉：“眼下只能先限制他的动向，起码眼不见心不烦，现在我更想知道何木做到了哪一步，对你和官书匀的影响还会持续多久？”
　　Phoebe喝上一口热茶,谈到了问题的根本：“蓝氏和官氏因为Z城新地标的大楼盘，同时向有关机构提交了股票定增的计划。
　　何木牵头蓝希颂肯定早就知道这个利好的消息,所以近期才闹出那么大的动静，最让我疑惑的是,不知道他们从哪儿筹到足够的资本来大肆收购两家公司的股权。”
　　余枭听得云里雾里，急忙叫停：“等等…股票定增是个啥玩意儿，这跟他们又有什么关系？”
　　简语梦夹起一个流沙包塞进她的嘴里,耐心解释：“上市公司因为重大项目或者内部扩张扩建，可以向证券机构申请股票定增，也就是定向增加股数，这是一种向社会快速有效集资的合法途径。
　　蓝氏和官氏合作的楼盘属于政府关注的大项目，通过审核肯定没问题，这种短期定增时效在半年到一年不等，定增股价是由前后二十个交易日均价的百分之九十而定，且只针对内部大股东增发。
　　他们在这个节骨眼抓准时机放出有损两家公司利益的新闻，造成的直接的影响就是这二十个交易日里恶意跌停两家公司的股价。
　　中小股东经不起股价跌停的损失就会抛售股权，他们低价收购达到一定标准时，就会成为公司里的中大型股东，这样一来刚好就能拿到定增资格。
　　到时候，他们手上的股权只会加倍暴涨，造成的持续影响就是，他们会成为公司里具有决策力的成员，到时候Phoebe和官书匀即便是各自公司的最大股东也拿他们没办法。”
　　余枭和秋祁几乎是同时倒吸一口冷气，尤非凡吃的津津有味，冷不防的冒出一句：“那为什官书匀和咱老婆不能跟他们争抢中小股东的股权，既然他们能收购，咱们也能啊。”
　　Phoebe放下茶杯叹出一口气：“这本来也是一个办法，但是我跟官书匀铺设的合作项目太多，又因为之前的原因宣布终止合作，造成的损失已经很大了，现在唯有新地标楼盘在正常运行，想要筹到巨额的收购资金，很有可能让公司资金链断掉，那只会更麻烦。”
　　“何木跟蓝希颂的算盘打得确实精，他们就是料到Phoebe和官书匀会进退两难，所以才放心大胆的进行收购。”
　　简语梦的话让尤非凡瞬时没了胃口，她放下筷子想了半天也想不出名堂，毕竟这种高端商业竞，她用十个脑子想秃了也不好使，只能眼巴巴的望着Phoebe：“年轻人，你还好么？”
　　Phoebe自然不想尤非凡担心，只好笑着摇头：“还OK。”
　　结束这个话题，简语梦又提起另一茬：“股权的问题就是这么一回事，再来说说赵泰安吧，我找人查了一下，他的假释申请快下来了，你们俩怎么打算的？”
　　简语梦把问题抛给Phoebe和尤非凡，二人四目相对又没法子给出回答，秋祁倒是发话了：“慕多然让我去一趟她家，说保险柜里有一封信，叫我拿去给赵泰安，照她那意思，可能那封信能稳住赵泰安的情绪，让他出来尽量别惹是生非。”
　　尤非凡觉得自己总算能派上用场了，急忙应答：“对对对，这事儿我知道。”
　　简语梦随即提醒：“据我所知，赵泰安能假释出狱，完全是因为蓝希颂带了律师给他提供了帮助，他们煞费苦心这么做，肯定会跟赵泰安讲条件，你们一定要注意安全，千万别让以前的惨剧重蹈覆辙。”
　　喝完早茶，简单安排了一下后面的计划，余枭开着尤非凡的车带上秋祁前往杰世酒店安顿行李。
　　尤非凡坐在Phoebe的副驾驶里，不停的挠着耳朵怪别扭，Phoebe轻笑着抬手推了推镜框：“你身上长跳蚤了，动来动去的。”
　　尤非凡立马探过脑袋一直盯着Phoebe的脸，看了老半天才啧啧嘴：“啧，我今天才发现，你戴眼镜挺好看的，有点儿那种禁欲系班主任的意思。”
　　一般这家伙打的比喻都是稀奇古怪的，Phoebe目视前方嘲笑着：“搞半天原来你好这口？”
　　“也不是，就觉得挺特别的…除了好蓝菲懿就是Phoebe，不是Phoebe就是蓝总，不是蓝总就是蓝家三小姐，你说我还能好哪一口？”
　　Phoebe抬起右手宠溺的揉着尤非凡的脑袋：“行了行了，别人是满嘴跑火车，你是满嘴跑动车，一开口就停不下来。”
　　尤非凡像只被撸的猫，眯着眼睛笑嘻嘻的，可是一想到简语梦的那些话，她又立马坐正：“老婆，你可别瞒着我，公司现在的状况是不是特别糟糕？”
　　“怎么，你怕我破产？瘦死的骆驼比马大，破船还有三斤铁，放心，饿不死你。”
　　尤非凡当然不是担心这些温饱问题，她很认真的回答着：“破产有什么好怕的，我不仅能养你，还能养倾凡，我是担心你因为这些糟心事把身子给拖垮了。”
　　Phoebe将车停到路旁，她单手扶着方向盘转身看向尤非凡：“就算冒出十个何木也整不跨我，你趁着秋祁回来的时间，把我们计划安排的事情办了，然后安安心心的跟她干肉品生意，其他的不用你操心。”
　　尤非凡凑近脑袋，耳朵贴在Phoebe的脸颊蹭了蹭，闭着眼睛享受的嗅着能让她安心的香味：“听语梦说的那么严重，我能不操心嘛！知道你厉害，可我还是想帮你分担一些困扰，但实在不知道该怎么帮。”
　　Phoebe环住尤非凡的肩头，将下巴磕在她的耳边，慵懒的靠着小憩一阵：“你什么都不用帮，老老实实的待在我身边，不沾花惹草不让我生气，我就谢天谢地了。”
　　猛的退开身子，尤非凡义正言辞：“不行！我得尽快把肉品生意搞起色，你真要是破产了，我就是你们娘俩的顶梁柱…”
　　蓝氏根基稳固不是说倒就能倒的，可这家伙紧张兮兮的模样看上去滑稽又可爱，Phoebe只好顺着她的劲头往坏处说：“对！万一我破产了，你要替我还债，还要养家糊口。所以，尤非凡同志，在革命的路上任重而道远呢~”
　　这家伙傻里傻气的还当了真，她安抚着Phoebe的后背：“不怕不怕不怕，有我在，有我在。”
　　……
　　今天是能见到童涵的好日子，官书匀起了个早床，洗漱收拾完毕干脆连早餐也省略掉，哼着轻快的曲调走进衣帽间，对着挂满名品样式各异的衣柜挑挑选选，可选来选去就是不满意。
　　她又寻思着童涵喜欢穿黑色的衣服，那今天就选一身大气的黑色连衣裙，这样也算是情侣装了。（吐槽：热恋期的女人智商为零，官书匀聪明的脑瓜子越来越不好使了。）
　　选了一条EL过膝长裙，薄纱质地点缀了亮片，腰间手绣古欧壁画风格的小天使看起来格外精致，又选了一对黑珍珠耳钉戴上，对了，还得配一块跟童涵差不多的手表才行。
　　光是搭配穿衣她都耗了一个多小时，等坐在梳妆台前精心打扮已经快十一点，为了见心爱之人，施粉黛点红妆，对着镜子臭美的看了又看，最后一道工序便是选了一款柔和的香水喷喷，满心欢喜的拍拍手，终于满意。
　　索性连午餐也省掉了，就这么坐在花园阳伞下眼巴巴的等着江查，时间太过难熬，红茶换了好几壶，手表也看了一遍又一遍，终于一辆白色大众小polo停在铁门外，官书匀踩着高跟鞋拿起手包迫不及待的小跑而去。
　　江查靠在车门边表情怪异的盯着官书匀，不知情的人还以为她这身隆重打扮是要去参加什么大秀宴会之类的活动。
　　如果要比喻得更贴切一点，那就是在江查的眼里，这女人就像个黑寡妇要去给谁扫墓似的。


第57章 
　　官书匀的心情好到了极点,也不避讳江查的身份，就那么美滋滋的转上一圈，臭美的问道：“怎么样,好看么？”
　　江查汗颜,总不能扫兴的说她是个黑寡妇吧,只好敷衍的点头夸赞：“嗯，好看。”
　　叫人意外的是，官书匀并没有看不起江查的小polo，转眼一溜烟的功夫就钻进了副驾驶，不忘催促几句：“江警官,快走吧~”
　　一路上，二人没有过多的交流，官书匀不敢说多，毕竟说多了会惹来不必要的麻烦，至于江查,她是不善言谈的类型，脑子里编织着话题，可想着想着还是算了。
　　直到车子驶离内环快速上了省道，高楼林立的城市风景在后视镜里背驰而去，随之而来的是一望无际的香蕉林,还有大大小小的厂房，官书匀有些纳闷：“这都到郊区了…吃饭的地方未免太远了点？”
　　“嗯,我们要汇合的地方就是在村里，我没搞忘的话,好像是叫鹅村来着。”
　　“鹅村？”
　　童涵平日潦草扎起的马尾今天特意造了大背油头的形，额前落下几缕刘海看上去有些飒气，按照官书匀的审美她换上了隐形眼镜,着了一身牛仔工装连体裤，随意挽起的裤脚配了一双黑色大头靴。
　　她的嘴上叼着一根棒棒糖，慵懒的靠坐在小哈雷上偶尔抬手看看时间，又凑近后视镜审视着自己的脸，心心念念的希望官书匀喜欢自己这身扮相。
　　“靓女，你订的半只烧鹅要不要宰了呀？”
　　从小院子里走出一位大叔，手里提着半只新鲜出炉的烧鹅，他就着手上的菜刀当着童涵的面刮了刮油：“刚出炉的，你看这出油多漂亮，要趁热吃，皮够脆！”
　　“你先帮我宰成块吧，另外半只焖鹅起锅了吗？”
　　“早起锅啦，就等着你上桌。”
　　“再等等吧，再帮我来一份葱油砂锅饭。”
　　“得嘞！”
　　就在二人交流时，童涵从后视镜里看到一辆小polo朝自己驶来，没一会儿就停在了她的身旁，江查还没来得及将车停稳，官书匀按奈不住喜悦的心情，踩着高跟鞋不顾一切的冲到童涵面前：“小童！”
　　童涵下意识的展开双臂稳稳的接住爱人的热情拥抱，江查将车熄火关门上锁，等一系列的动作都完成了，可隔着一道门距离的二人还保持着紧紧相拥的姿势，她有些无语的朝童涵撇了撇嘴，一扭头直接走进了院子里。
　　退开小半步，官书匀抬手捧着童涵的脸颊仔细打量着：“稍微打扮成熟点，我都差点没认出是你。”
　　童涵笑弯了眼睛，一手搂住官书匀的腰，打趣道：“老实交代，是不是坐在梳妆台前打扮了一上午？不过，今天的官总也是一如既往的美~走吧，可别把江查晾在一边…”
　　二人不顾周遭行人，小小的吻似蜻蜓点水，随即十指紧扣走进小院来到江查面前。
　　江查已经就位，正垂头啃着一块皮酥肉嫩的烧鹅，看见二人朝自己走来，她拿起纸巾擦拭着嘴：“你们可以再多亲热一会儿，这样一来整盘烧鹅都是我的。”
　　虽然多年未见，江查不苟言笑式的玩笑还是只有童涵最买账：“哈哈哈哈，不可能，我等这只烧鹅出炉比等到你们还要久！”
　　说着，童涵夹起一块翅膀放到官书匀的碗里，介绍着：“快尝尝吧，整个鹅村，只有这家烧鹅的味道最正宗，我们那会儿来的时候就已经开始十几年。”
　　江查揭开锅盖，伴着蒸汽腾腾，焖鹅汤锅的香味扑面而来，这时老板娘也捧着葱油饭出现：“噢哟，汤汁拌饭，很会吃哦。”
　　受到老板娘的夸赞，江查笑了笑便帮着官书匀舀饭：“就这个焖鹅的汤汁拌葱油饭，那时候我跟童涵一个人能干上几大碗。”
　　聊起吃的，江查和童涵的反应比官书匀想象的要好很多，至少没有剑拔弩张，但是除了吃的，二人都没有主动聊起过往，官书匀放下筷子左右环顾，最后还是得靠她拉开话题：“你们…你们俩多久没见面了？”
　　显然，这个问题一出，二人都傻傻的愣住了，童涵埋头替官书匀舀汤汁拌米饭，小声嘀咕着：“没有个五六年也有七八个年头了吧…”
　　“从你离开警院到现在，我们已经有七年零两个月没见面了。”
　　江查严谨而认真的回答使得童涵猛然抬头看向她，她怅然一笑感叹着：“你的记忆还是这么好。”
　　“既然我把官总带来见你，现在你也该给我解解惑了吧。”
　　官书匀和童涵面面相觑，不明白江查要问的是什么，江查一边吃着香喷喷的米饭一边说起：“你们是不是遇到了什么麻烦？不然，也不会用这种荒唐的方式才能见面。”
　　“咱们能有什么麻烦呢，只不过是我跟书匀打赌，就是说出暗语，看你能不能找到我。”
　　童涵本想将江查的疑惑敷衍而过，奈何江查不是轻易被骗的人：“那你又怎么知道我会去官宅呢？机房里的电脑被动过手脚吧，不过这个问题你可以不用回答我，心知肚明就好。”
　　“咳咳，既然你们俩已经很久没见面了，故人重逢，我们还是先干一杯庆祝一下吧。”
　　就在二人的眼神针锋相对时，官书匀及时打破困局提议着举起了茶杯，童涵别开头拿起了杯子，江查直勾勾的盯着她，最后还是妥协的与之碰杯。
　　童涵故作镇定的笑了笑：“我可是良民，你别拿审犯人的眼神盯着我。”
　　江查没有理会她的调侃，而是转头看向官书匀：“官总，如果你真的遇到了麻烦，一定要及时告知我，介于你身份的特殊性，我们警方会低调处理，但请你千万别瞒着，待到事态不好处理再联系我们时，可能麻烦就大了。”
　　“江警官，我对于你们警方办事向来放心，有问题肯定会找你。”
　　当江查见到童涵的那一刻起，她便在心里建立了人物关系的线路，从近期官氏和蓝氏的新闻，再到赵泰安的假释，现在又通过暗语和多年未见的老友重逢，似乎一切都在征兆着有大事要发生。
　　想要从眼前两个热恋期的小情侣口中撬出什么有用的消息那是不可能了，以江查对童涵的了解，童涵能聪明的避开所有她想知道的疑问，官书匀更别提了，装傻一绝。
　　“来来来，江查，我敬你一杯，谢谢你在警院时对我的照顾。”
　　童涵以茶代酒招呼着江查，江查拉回思绪急忙托起茶杯：“谈不上照顾，谈不上…”
　　在饭桌上你来我往几轮下来，生硬的氛围终于得以缓和，童涵搂着江查的肩头向官书匀聊起以前在警院里的生活。
　　“那时候整个警院，我就江查一个朋友，后来划分寝室时，我死皮赖脸的求主任帮帮忙，求了整整一个月才肯把我划到她的寝室，后来我们系的人笑话我，说我就是刑侦系的间谍。”
　　“你还好意思说，童涵大冬天的晚上不睡觉，不知道从哪里整了个电炉，就烤手用的那玩意儿，我们合计着把面包片直接放上面可能会烧胡，她干脆把主机壳拆了当隔热板，最主要的是烤出来的面包片特好吃……”
　　“对对对，后来我们还是被宿管发现了，咱寝室六个人全部通报批评，还被罚一个月每天早上5点起床跑操场，那段时间我们走路就是见墙扶墙见树扶树，但是到了年底体测，我们都是满分通过。”
　　见着官书匀托着下巴听得认真，二人更是聊得起劲，童涵替江查满上茶继续说起：“就是我上次给你说的野外集训…”
　　提起这茬，江查有了发言权，便急忙抢了话锋：“对对对，野外集训，官总大概是已经知道她身上有一条伤疤吧，从山坡上摔下去给弄的…那童涵肯定没给你聊后面发生的事情。”
　　说到这里，童涵满脸绯红的看向官书匀，官书匀抬手揉了揉她的脸颊：“脸红了哦~你是不是瞒着我没把故事讲完呢？”
　　“野外集训每个队伍都是由不同专业的学员组成，目的就是以各自专业为前提进行协作，刚好童涵又跟我分到了一组，她觉得法医系的妹纸背的箱子太笨重了，就争着抢着帮忙背，后来摸黑摔跟头，从坡顶摔到坡下，身上划拉了特别大的口子。
　　可是拉练不能停，她就还是坚持帮法医妹纸背箱子，自己胸前还挎着一个大仪器，等到了营地，她就拽着我的训练服直打哆嗦，说背疼，疼得要晕厥了，我们见她脸色苍白就赶紧把她身上的东西取下来。
　　嚯，那血肉模糊的场景，我现在都还记忆犹新，我们都觉得这次集训成绩泡汤了，唯独，记住啊，唯独法医系的妹纸两只眼睛在放光，她从箱子里取镊子，取纱布，取酒精，那股子麻溜的劲儿就仿佛要解刨尸体一样。
　　别人就想给童涵处理伤口，起码消毒包扎了不渗血，童涵却突然抱头痛哭，问她哭什么，她也不说，后来还是我们一群人摁着她，才把伤口处理了，法医妹纸上线的手法还不错，拆线的时候，我们还特意去找那位同学拆的，所谓有头有尾嘛。”
　　说到这里，童涵那叫一个愤愤不平：“是啊！人家给我拆完线了还拉着我不停的握手，感谢我给了她一次缝活人的机会，你问我当时为什么哭，我满脑子想的就是我是不是快要死了…”
　　在欢笑声中还是说到了最后惨淡的结局，江查拿起茶杯问起：“过去这么多年了，有没有想过把陷害你的人找出来？”
　　童涵愣了一下，随即无奈的摇摇头：“当时被勒令离开警院时特别仓促，我的很多东西都被没收了，我想过一查到底，但是实在没有证据。”
　　“那你为什么不找到我？就算你离开了警院，我们也可以不用断去联系的…”
　　童涵盯着杯面上自己平静的脸庞，怅然的叹出一口气：“你是刑侦系成绩最好的学生，如果被人发现你跟我保持联系，万一陷害我的人又把矛头指向你呢？更何况，你这个职业最讲究的就是身份背景要足够干净。”


第58章 
　　直到将近傍晚七年未聚的二人很是不舍的结束了这顿烧鹅大餐。
　　童涵竟然主动提议送官书匀回家,江查走到漂亮酷炫的小哈雷面前绕了好几圈，见她如此喜欢，童涵便将钥匙塞到她的手里：“别光看看摸摸,你干脆骑走得了。”
　　江查笑着顺手把小polo的钥匙扔到童涵怀里：“你当真舍得让我骑？”
　　童涵非常乐意分享自己的宝贝,更何况是对自己的搭档兼好友,她朝着江查挤眉弄眼：“你要是喜欢，拿去随便开。”
　　江查知道童涵嘴上舍得，其实是想把单独相处的空间留给官书匀，她明白了然的戴上头盔，先行一步离去：“那行,咱们官宅门口见。”
　　童涵挥手道别还不忘叮嘱道：“开慢点，路上注意安全。”
　　目送车影离开，官书匀的手很自然的揽在童涵腰间，有些累了，便靠在她的肩头,嗔怪着：“你不怕咱们被人跟踪？竟然这么大的胆子，敢送我回家！”
　　“大概你还不知道，前天，跟踪我们的人已经被蔺晨逮住了，简总说暂时不告知,怕过早惊动何木。”
　　说着二人上了车，官书匀一直侧头盯着童涵,盯得她都有些不好意思了，急忙踩了刹车：“大美女,你干嘛一直盯着我看，脸都被你看红了。”
　　话音刚落，官书匀便迫不及待的凑近,送上一抹香吻：“太想你了！”
　　“没想到，跟蓝菲懿齐名的官家二小姐谈起恋爱就跟小女生一样~”
　　童涵笑着打趣，官书匀却不许她多言，狠下心咬了咬她的嘴唇：“聒噪！吻都堵不住你的嘴！”
　　童涵一把揽过她的肩头，手指轻轻撩起耳边的发丝绕在她的耳后：“你今天真的特别美，我要多要几眼，免得分开了又不知道什么时候再见面。”
　　“呸呸呸，别说的像生离死别一样，跟踪我们的人都被逮住了，想见面也不难啦~”
　　“简总不知道我们还会用暗语这一招，要是让她和蓝总发现，咱们偷偷私会还捎上了江查，肯定会大发雷霆，我实在不敢顶风作案了！”
　　童涵的顾虑官书匀能理解，她用脑袋抵在童涵的颈间若有所思：“你说…咱们今天的会面…江查会不会起疑心呢？”
　　“哎…咱们俩大费周章的靠她出面才能约一次会，就算不是江查也够叫人怀疑了，以我对她的了解，她肯定会追查原委，但是…这也不算坏事。”
　　官书匀坐正身子狐疑的盯着童涵：“此话怎讲？”
　　“何木的所作所为本来就是违法行为，你们之所以不打草惊蛇，是因为不知道他下一步想干什么，靠雄厚的资本长期消耗，他虽然拖不跨蓝氏和官氏，但是对于你们而言，损失已经够惨重了，哪怕是多消耗一分钱，对他都是百利而无一害的。
　　而且，前段时间江查找到非凡告知了赵泰安申请假释出狱的事情，这个可是草菅人命的坏消息，情况好一点，赵泰安老老实实的过完假释期乖乖回监狱，情况糟糕的话，那就是无穷后患，什么家破人亡，什么妻离子散，什么人口绑架…”
　　越说越玄乎，官书匀抬手一把封住童涵的嘴：“说点好听的行不行，怎么从你嘴里冒出来的都是人间险恶呢？”
　　挣脱官书匀的手，童涵反驳道：“尤非凡和赵泰安的过节，你我都是做过背调的人，赶在这个节骨眼出狱，全都是何木一手策划的，你想一下，他在股市上恶意做低你们的行情，在私事上又放出赵泰安这条恶犬，双重打压分你们的心，借他人之手施行报复。
　　可是你换个角度想一想，他有赵泰安，咱们有江查啊，眼下江查的出现自然又合时宜，兵来将挡水来土掩，江查一出马，很容易破掉他计划的好戏。
　　何木想四两拨千斤借刀杀人，咱们就靠江查以牙还牙，当然，这些都是我个人想法，并没有告知简总和蓝总，就想私底下推波助澜，我也是为了让你们的两家公司及时止损，这样一来，咱们好好谈恋爱的日子也就不远啦~
　　一会儿到了官宅，你乖乖回家休息，我会跟江查单独聊聊，尽量透露一丝风声给她，她要是对什么事情感兴趣了，那可是会不要命的追查到底。”
　　童涵果然是小天才，看待事物的能力很通透，虽然她不是整个事端的当事人，但是这些日子帮着简语梦和Phoebe调查各种消息，早已经摸透了事态的发展，嘴上说的头头是道，连官书匀听了都是一愣一愣的。
　　“可是…你当真要脱离简语梦和Phoebe的掌控来改变事态的发展？”
　　官书匀满脸疑虑的提出了弊端，童涵似乎也把退路想好了：“以我对江查的了解，她会第一时间把注意力放在赵泰安出狱这件事上。
　　因为尤非凡和乔心的案子是她亲手结案的，赵泰安出狱直接受影响的人也只有尤非凡，她的背后是整个庞大的蓝氏集团，就算江查不作为，上面的领导也会施压。
　　其次，如果事态真的发展到不可收拾的局面，当你们不得不跟何木公然对抗时，公司层面的问题，你和蓝总处理结果都不会太差，私人方面，江查出面办案，总比靠简总的势力解决更有约束性，毕竟她的是警察。”
　　官书匀怔愣的听完童涵的推理，最后竟然笑着抱住她大肆夸赞：“果然是个小天才，收了你我不亏~”
　　“咱不聊这些糟心事了，接下来是谈情说爱的时刻，等风平浪静了，我要带你去个好地方。”
　　“又卖关子！”
　　“先吊一吊你的胃口嘛，有所期待是一件幸福的事情哦~”
　　……
　　简语梦悠然的走进会所顶层的密室，这里曾扣留过很多与她作对的人，棘手的黑帮头目，有头有面的富商，活跃的政客，这些有着身份地位的人比比皆是，一开始的傲骨终究经不起恐吓，最后统统化作丢弃尊严的哀求。
　　或许这些年与余枭过惯了风平浪静的安逸生活，简语梦不太喜欢用残酷的方式来探听自己想要的东西，当然，触及利益底线时另当别论。
　　这间密室不同寻常的地方便在于它并不是一片漆黑，而是装了两个三百六十度大功率的航用探照灯，目的只为了让被关押的人无法安心休息，每隔一段时间还会播放一段叫人痴疯的次声波低频。
　　被禁锢在凳子上的何禾面对着能逼瞎双眼的白光，除了紧闭双目别无他法，当声波发起时，他便会睁开充斥血丝的双眼低吼哀嚎，被这么反复折磨足足两天了，他的嘴够硬，至今什么都没问出来。
　　简语梦本是站在厚实的单面镜前静静观察，摊开手，监视的手下立马递来了墨镜，随即从另一条通道走了进去。
　　白光铺射在何禾的身上，仿似要照穿他的血与肉，因为没办法睁开眼，长时间的难以入眠再加上声波干扰，他的脸上已经没了血色，嘴唇也跟着皲裂起皮。
　　简语梦厌恶这样的光照，她拉开椅子背对着大灯，轻声恶语相向：“论骨气，我很欣赏你，论立场，你这种茅坑里又臭又硬的烂石板是真的很讨人厌。何禾，你只需要告诉我你哥的所有计划，你就犯不着在这里受罪…早说早解脱。”
　　寻着声音源头，何禾微侧着头，虽然闭眼却表现出莫大的轻蔑：“你越想得到什么越会不择手段，但是当你耍尽手段了什么都没得到时，你就会发现，你无知，愚蠢，可笑至极，哈哈哈哈哈…”
　　简语梦似乎并不在意何禾的不配合，她挑眉示意手下把灯关了，整个密闭的空间瞬时陷入到黑暗里，何禾猛然睁开眼仿佛得到了解放，可是落入黑暗之后似乎又带来了无限的恐惧。
　　在漆黑之中，简语梦轻言细语的恐吓着：“什么都不肯说也没关系，我的人手脚利落，你凭空消失得毫无痕迹，你的电话现在石沉海底，也没有任何使用身份的记录，除了一辆跟踪用的车停在没有监控摄像头的巷子里。
　　顺便给你说个坏消息，秋祁回来了，她把何木暂时留在了公司，你哥一时间联系不上你，可是又不能马上赶到Z城，你又没办法再向他汇报每天跟踪官书匀和童涵的情况，你猜他会不会特别担心你，又或者说他会不会报警呢？
　　报警好啊，他一报警我们又会不露痕迹的放走你，但是警察知道了你们的一些列动作又会怎么办呢？对对对，说起这茬，我又想到了赵泰安…要是因为你的露馅导致赵泰安不能成功假释，那就更好了，简直是皆大欢喜。”
　　何禾在黑暗里寻找着简语梦的身影，可是并没有什么效果，接连发出阴森的大笑之后又沉默了，简语梦很耐心的等待着，临到末了又说起：“你有一天的时间好好组织语言，明天这个时候我会再来，你现在有两条路可以选，第一，向我坦白一切，之后何木跟我们的恩恩怨怨绝对不会波及你，另外一条路更简单，你就当自己没来过这个世界。”
　　离开隔间时，简语梦在黑黢黢的屋子里留下了一句模棱两可的话：“整个游戏只能有一个赢家，你猜猜是谁？”
　　回到单面镜前，简语梦紧皱眉头摘下墨镜，身后的手下追问着接下来该怎么办。
　　简语梦抬头看着天花板，活动活动后颈吩咐道：“这块硬骨头还真是不好啃，开灯吧…别让他睡着了。”


第59章 
　　秋祁站在尤非凡的身后,她们不约而同的抬头盯着眼前老旧的电梯楼。
　　打破沉寂的气氛，尤非凡苦笑着回忆起很多年前的画面：“那是一个很玄妙的夜晚，突然回国的大壮在a酒吧向soso求婚,跟他一同回国的人还有素维,你说这个世界大吧,七大洲八大洋的确实是很大，你说这个世界小吧，素维竟然是Phoebe的前女友。
　　而那时候的我跟Phoebe只是不能言说的周末情人关系，更何况表面上她还是我的大老板，后来我实在受不了酒吧嘈杂的环境,便跑回公司加班，实际上是受不了Phoebe跟另外一个和我长得相似的女人亲密接触。
　　没想到的是，Phoebe跟着我也回了公司，然后我就接到了多然打来的电话，在电话里我听到了打砸的响动,她一直在哭着求饶，我意识到她被赵泰安家暴了。
　　是Phoebe带着我赶到这里的，我已经记不清自己跟赵泰安厮打成一团的样子有多狼狈，但我永远记得，当多然劝阻我们俩扑向赵泰安护住他的那一刻,心凉透的感觉特别真实。”
　　在秋祁的眼里，关于尤非凡和慕多然的过往,这些细枝末节或许早被当事人遗留在了岁月里，尘封已久再当搬出来回忆时,竟然多了一丝故事般的奇妙感，她倒吸一口凉气，不禁戏谑：“果然是很玄妙的一个夜晚,后来呢？”
　　二人前后走进电梯，尤非凡的苦笑愈加深刻：“后来？我转身要离开的时候被赵泰安猝不及防的砸进了医院…脑袋跟开了天窗似的，血流如注，当时把Phoebe都吓坏了…”
　　被尤非凡声情并茂的讲解逗乐，秋祁觉得这样的结局在意料之中：“嗯，不错，进医院确实是你的风格。”
　　走到门前，尤非凡掏出备用钥匙解释着：“多年后，当我得知多然没死，而是被Phoebe安排在德国生活，她拥有了崭新的身份还有充实的人生，我既生气又释然。再后来，她把这处房产交给我处理，我觉得是好是坏都是人生不可或缺的经历，于是保留了原样，从没来过。”
　　秋祁步入客厅，径直走到饰品柜前随手拿起上面的相框，吹散满是薄凉的尘埃，那是慕多然和赵泰安的婚纱照。
　　尤非凡跟着好奇的盯上两眼，不得不感叹，不管时过境迁有多久，当看到赵泰安的脸时，她依旧忍不住在心底唏嘘片刻。
　　移步到书房，秋祁突然发起了毫无意义的问题：“你觉得慕多然爱过赵泰安吗？”
　　尤非凡蹲下身摸索着保险柜的锁孔，她顿了顿，释怀的回答着：“如果不爱，又怎么会结婚呢？如果不爱，又怎么会一而再再而三的背叛我伤害我呢？如果不爱，这破玩意里就不会放着什么神秘兮兮的东西了！”
　　或许还是会被戳到痛处，尤非凡情绪失控的站起身踹了保险柜两脚，秋祁急忙拦住了她：“拜托，都是前尘往事了，你也犯不着对保险柜撒气啊，要是Phoebe看见你这样，指不定会吃醋呢！”
　　泄下一口，尤非凡恢复理智，她摇着头解释道：“我不是对Phoebe有二心，我是替多然不值，赵泰安对她做的那些恶心事，你未必全知道…临到头了，他只要活着就会成为所有人的梦魇，一刻不得安宁。”
　　秋祁拿出慕多然交给她的钥匙，终于找到了暗藏的锁孔，咔哒一声，所开了。
　　二人带着莫大的好奇与期待，仿佛这是一场探宝游戏，果然，保险柜里放满了现金和一些首饰名表，尤非凡伸出双手把里面的东西全部薅了出来，秋祁好心整理了一番后探着脑袋朝保险柜里张望。
　　“找到了。”
　　在柜内的顶部卡着一封牛皮纸包裹的信，里面似乎有个小册子，秋祁将信封交到尤非凡的手里，似乎对于开启它要有隆重的仪式感：“还是你来拆吧。”
　　不知道为什么，尤非凡接过信封的那一刻，她总觉得里面的东西过于沉甸，拿在手里把玩了一阵后，毅然决然的拒绝了：“不，该拆这封信的人是赵泰安。”
　　将保险柜里的东西通通归位后，尤非凡即刻安排着：“探监要提前交申请，一会儿我去办，这东西你保管好，等申请下来了就立马带它去找赵泰安。”
　　“你去办正事了，那我干嘛？”
　　“我觉得…你既然回来了，就该去见一下官书匀。”
　　“平白无故的…我见她干嘛？”
　　见着秋祁很是抵触的态度，尤非凡适时的调侃着：“按照咱们祖国的礼仪，你得尊称她为小姨子。”
　　“小姨子…能再恶心点吗？”
　　“你这恶劣的态度会得罪全国上下所有的小姨子…就这么定了，去见见她吧，就算你心里有十万个不乐意，也改变不了你正在保护她的事实。”
　　说完，尤非凡拔腿就跑，为了让秋祁主动去见官书匀，她还真是煞费苦心。
　　……
　　秋祁在心里肆意谩骂着没心没肺的尤非凡，打了出租车来到官宅，守在门口的安保不让她进去，但又没了下山的车，她实在是左右为难。
　　实在没辙了，只好蹲在门口休息，安保又嫌她扰乱秩序，站远了吧，又怕错过官书匀的车，好在她能说会道，跟安保套了好一阵的近乎，最后勉强站在阳伞下一边跟安保侃大山一边等候。
　　这一等便是一个下午，秋祁后悔为什么不直接去官氏堵人，非要跑来这里打发时间，好在今天官书匀没有应酬，到了下班的点，她的车准时出现在大门前。
　　将车停稳放下车窗，官书匀上下打量着秋祁，眼眸明媚，腹黑戏谑：“远看，我还以为家里招了个非洲小兄弟来执勤。”
　　秋祁黑是黑了点，但人还是挺精神的，她瘪瘪嘴傲娇回复：“其实我不想来的，来了也没意义，要不是尤非凡非要逼我…算了…既然见到你，我也可以离开了。”
　　眼见着秋祁就要离开，官书匀却不紧不慢的说起：“下山的路开车十几分钟，走路也就是两个小时起步，慢走不送咯~”
　　说完，官书匀就要把车往花园里开，秋祁这下子不甘心了，凭什么她等了一下午，没有好茶招待，没有美食供应，还得靠双脚走回去？一咬牙，又厚脸皮的跟着车屁股跑进了花园。
　　秋祁干巴巴的矗立在草坪上等待，将车停好的官书匀款步而来，待到走近时，不等秋祁开口怼人，迎来的却是出乎意料的温暖拥抱。
　　官书匀闭上眼安稳的说起：“秋祁，欢迎回家。”
　　秋祁一时间语塞，她印象里的官书匀不会这么平易近人，除了心狠手辣，嘴上也不会饶人。
　　礼貌的回抱了一下，秋祁嘴笨的回应：“谢谢…官书…额…小姨子…”
　　“小姨子？！”
　　“尤非凡说的，按照中国的礼仪，你就是我的小姨子。”
　　官书匀思考着辈分，觉得很有道理：“好像是那么一回事…走吧，进屋慢慢聊。”
　　秋祁跟在官书匀的身后，看着眼前的女人轻快的步伐，还有那愉悦的语气，她知道，官书匀见到自己是打心眼的高兴，甚至一进大厅便吩咐着管家：“通知家厨，今天准备两人份的客餐，味道一定要好，顺便去开一瓶我珍藏的好酒。”
　　走到沙发前坐定，秋祁盯着眼前的钢琴还有那红色的幕帘，有感而发：“回想上次待在这里，还是被你五花大绑呢。”
　　官书匀没好气的瞪了她一眼：“一定要这么扫兴？”
　　秋祁突然朝着官书匀眨巴眨巴眼睛，很是八卦的谈及：“听闻小姨子喜得第二春，不知对方家世背景如何，相貌惊人否，年纪匹配否，擅三百六十行哪一行？”
　　“说人话。”
　　“姓甚名谁，多大了，干什么的，男的女的？”
　　“你是来查户口的么，关你什么事？”
　　“我替你红颜薄命的姐姐，把把关。”
　　也不知道这俩人你来我往的斗个什么劲，官书匀妥协的笑了：“以后你自然会知道。”
　　“哼，又不是什么金疙瘩银疙瘩，还藏藏掖掖的。”
　　官书匀换了个舒服的坐姿：“别老是说我，倒是说说你自己，你跟尤非凡那个什么羊肉生意谈成了吗，到底是养了多少羊，竟然把你折腾成这副炭样？”
　　“没进展，就那样了呗…还有，我这是自然的健康黑，在富内斯小镇的日子别提多安逸了，你要是不信，慕多然可以作证。”
　　官书匀微微扬起下巴，再次审视着秋祁，也不知道是因为恋爱了还是吃错药了，她隐隐嗅到一丝小八卦：“Doris？嘶…你们这十万八千里的关系也能凑到一块？”
　　这下秋祁不乐意了，她急忙替自己辩解：“什么乱七八糟的，你谈个恋爱就以为全世界都是粉红色吗？我跟她怎么可能…你都说了十万八千里的关系…你要是再敢乱开玩笑，你姐姐在天之灵，保佑你早点儿分手啊。”
　　官书匀笑着砸去一个抱枕：“呸！我跟童涵雷打不动分不开。”
　　秋祁一把接住抱枕，恍然大悟：“童涵？哦~原来叫童涵~”


第60章 
　　饭后,官书匀领着秋祁进了二楼走廊尽头的卧室。
　　她站在书桌前伸手碾了碾桌面，没有灰尘还算满意，便轻松的介绍着：“自从琴匀离家以后,她住的这间屋子我便让人锁了起来,所有摆设没再动过,每隔一周管家会来打扫卫生，比较干净。”
　　这里见证了过世爱人的整个童年和青春，秋祁环顾几圈，面上是藏不住的喜欢：“这段日子我可以住在这里？”
　　“嗯哼。”
　　简单回复之后，官书匀便坐进椅子里,她下意识的将头抵在高高的椅背上舒服的眯起眼睛，如此连贯的动作看在秋祁的眼里，不难发现这样的习惯一定是经常跑进来独自待着养成的。
　　秋祁拿起桌上摆着的相框，里面是琴匀和官书匀小时候的合影，两个小丫头依偎在草坪上,怀里各自抱着一个洋娃娃，笑容就跟那暖阳高照的天空一样明媚。
　　秋祁婆娑着琴匀的脸颊，突然放声大笑：“哈哈哈，你小时候的造型竟然是扎俩冲天炮，真逗！”
　　官书匀睁开眼祭出一道凶狠的眼杀,戏谑着：“难道你小时候没发型，光是个秃头？”
　　将相框放下,秋祁双手撑到桌上，放肆的笑容慢慢平息,眼眸里的认真愈演愈浓：“咱们聊聊何木的事吧。”
　　虽然最近何木惹来的麻烦叫官书匀心烦意乱，但秋祁主动提起，她便坐直了身,摊开手：“你想怎么聊？洗耳恭听。”
　　“我先表明自己的立场，何木对你和Phoebe干的所有事情，我不知情也没参与，之所以赶回来帮忙不是因为原谅了你，而是为了琴匀。”
　　“所以呢？”
　　“何木做错了事理应受到惩罚，我也会帮你们尽量止损，但是我希望你不要对他赶尽杀绝，能不能答应我，平息麻烦之后，咱们井水不犯河水，终止这场关于琴匀的争斗吧。
　　琴匀的离开对于何木的打击不比我低，他耿耿于怀了这么多年，也是为了替琴匀出一口恶气才干了对不起你们的事。
　　换个角度想，你现在正经历的遭遇，是你当初种下的恶果而遭到的报应，我希望你能明白这一点。”
　　秋祁语气有些重，说的话也不太中听，官书匀紧皱眉头瞪着她，可道理又是这么一回事儿，她想反驳却无从开口，气氛变得紧张而安静，隔了好一会儿，官书匀才开口反问道：“那你想做什么？”
　　“现在谁都不知道他想达成的最终目的是什么，这段时间我会一直跟着你，或许你会更安全一点，但我保证不了什么…他也有可能对我下狠手，毕竟前几天我们见过面，而且聊崩了。但是你放心，你是琴匀的妹妹，我会全力保护你的。”
　　官书匀站起身背对着秋祁，她盯着窗外的花园，将公司的实际情况道出：“有人在恶意收购官氏的股权，查到的所有资料都指向了何木，他到底是想报复我呢，还是贪图官氏的利益，我已经辨不清其中轻重了。”
　　秋祁觉得很蹊跷，她有些想不明白了：“收购官氏股权？他就算是我们公司里的二股东，手上也拿不出收购你们公司股权的资本吧，那可是一笔巨资…”
　　转过身，窗外昏暗的光线照在官书匀的脸上，这让秋祁看不清她的神情：“哎…还有让把你更意外的消息呢，同时，他还在收购蓝氏的股权。”
　　秋祁炸毛了，甚至有些不可置信：“活见鬼了，公司财务把近两年的账翻出来给我查，资金走向，利润分红都很清晰，达到同时收购两家公司股权，他单靠自己根本就拿不出来！”
　　官书匀揉着太阳穴，已经为此伤神：“显然另有其人在帮他…真够闹心的…”
　　秋祁走近，笑着拍拍官书匀的肩膀宽慰着：“小姨子，有一点你大可不必担心，你姐留给我的那些产业我想了整整一年，想到最后…我还是觉得…那些财富都该是属于她亲人的，也就是你的。”
　　其实秋祁拱手相让的想法戳中了官书匀的痛处，她不会买账，甚是恶狠狠的挥开秋祁的胳膊：“官琴匀连命都不要，非要留着的身外之物，不就是为了你么，你现在充当什么好人，我家大业大不愁她那一点…”
　　语毕，官书匀推开挡道的秋祁直接离开了卧室，这女人学过川剧变脸的吧，好心当成驴肝肺，发什么脾气？
　　秋祁惊异的站在原地，但回头想想，也是啊，这些都是琴匀拿命换来的老婆本，自己干嘛充当圣母呢？
　　……
　　尤非凡正开车前往蓝氏集团接Phoebe下班，突然电话响起，看着是陌生的座机号码，她有些迟疑的接通：“喂？”
　　“请问是尤非凡吗？”
　　“你好…我是…有什么事么？”
　　“我是Z城市监狱办公室这边的。”
　　“你好你好…那个…是我的探监申请已经通过了？”
　　“你的申请没通过。”
　　得来否定，尤非凡有些走神，险些闯红灯她连忙踩了急刹车，下意识的提高了量：“没通过？为什么没通过？领导，是我手续没交齐吗？”
　　“不不不，驳回探监申请是因为赵泰安的情况比较特殊，他的假释申请已经通过了，我们正在办理最后的手续，最快这周就会出狱，你完全没必要特意来一趟。”
　　宛如晴天霹雳，尤非凡猛吸一口气屏住呼吸，后面的车子开始鸣笛催促，她看了绿灯又踩着油门轰了出去：“通…通过了…领导，没有确切的出狱时间么？”
　　“现在还确定不了，耐心等候吧。”
　　挂了电话，尤非凡一路恍惚的将车开到蓝氏停车库，她坐在车里点上一支烟缓和情绪。
　　Phoebe在办公室里等了许久，最后实在等不住了，干脆乘着电梯来到车库。
　　一出门口，她便看见非凡的车停在不远处，可那家伙发着呆没有下车的意思，一直待在车里抽着烟也不开窗，她有些小小的生气，于是款步走到车旁敲了敲车窗。
　　就算这样也未引起非凡的反应，Phoebe便一巴掌拍在挡风玻璃上，尤非凡惊了一下，定睛看清是Phoebe，她急忙放下车窗：“你怎么下来了，我还说抽完烟了上去接你呢。”
　　“说了多少遍，不可以在车里抽烟，就算抽了，你起码把窗户开着透透气吧，留着二手烟，是当礼物送给我吗？”
　　被老婆大人狠狠的批评了一番，尤非凡有些不好意思的摸摸鼻子，卖乖的看着她：“我在想事情，搞忘了。”
　　说着，尤非凡扔出烟头又开了天窗透气，Phoebe也看出她心事重重，便不再多言，径直坐进了副驾驶。
　　整个回家的途中，尤非凡没有像往常那样说着冷笑话逗Phoebe开心，Phoebe也侧头看着窗外一言不发，直到车子使劲花园，尤非凡拔掉钥匙准备下车。
　　Phoebe没忍住，还是开口追问道：“到底怎么了，你一直心不在焉的。”
　　“探监申请被驳回，原因是赵泰安的假释审核通过了，具体的出狱时间待定，差不多也就这一两周就会出来，监狱给我打电话通知的。”
　　看着尤非凡的脸上渐渐浮起的绝望，Phoebe并没有安慰，而是强势的说着：“因为赵泰安假释的事情，你已经惶惶不安好一段时间了。你有我，还有一大帮亲朋好友，所有人都在为此努力防范着，你到底在怕什么？”
　　尤非凡伸手捂着脸，尽量让自己情绪平和：“我倒不是怕他会伤害我，而是怕他会对你和孩子造成威胁…”
　　“乖，有什么好怕的，明天我们就搬回祖宅，菲濬已经安排加强防护措施，倾凡你更不用担心，学校比外面安全多了，我也会派人盯着的。”
　　Phoebe的语气温柔了许多，她紧紧的抱住尤非凡想要给予更多的安慰，尤非凡依旧面露担忧：“最近我感觉很不好…心里总是很慌…”
　　“如果你还是很怕，那这段时间我就在家办公，你天天把我守着，就不怕啦~”
　　Phoebe捏着非凡的鼻子极力逗她开心，这家伙总算露出一抹笑意：“嗯，我都听你的。”
　　见着爱人终于眉头舒展，Phoebe拉住尤非凡的手提议：“很久没去看爸爸了，要不趁着今天下班早，买点儿礼物过去看一下吧。”
　　“怎么突然想着去看他，咱们去了又没带上倾凡，他肯定吵着要见孩子，麻烦。”
　　“你不尽孝，还碍着我尽孝？今年国庆中秋是一天，到时候要是没时间去看他老人家，指不定会吵成什么样子，还不如提前去看望一下，就这么定了，换我来开车，免得你心不在焉的撞柱子上了。”
　　说着，Phoebe准备下车换位置，尤非凡却一把拉住她的胳膊，虽然还是一副恍恍惚惚的样子，但眼神里满是感激：“有时候我都错觉…我没娶老婆，更像是嫁了一户好人家，你说你吧，平时冷冰冰的不苟言笑，见我爸这事儿就格外上心，老尤是给你施了什么魔咒吧？”
　　吻了吻非凡的脸蛋，Phoebe笑着解释：“你爸喜欢我是好事啊，主要还是我听他的话又降得住你，还比你有眼力劲儿。”
　　“得了吧…还喜欢你…他那是觉得你给他长面子！我记得上次带你回他那儿吃饭，一进门，客厅里挤了七大姑八大姨的全是亲戚，那些人见到咱俩的眼神就跟饿狼看到小绵羊似的，恨不得冲过来吃了咱俩。
　　咱结婚了三姑六婆们不敢吱声，你知道是为什么吗？还不是因为看中了你有钱有势的大家族背景，好在当初我跟她们关系处得够差，不然这些势利眼早就厚着脸皮来求你办事了。
　　你是没尝受过被她们三天两头借钱，三不五时的求你要个工作，末了还嫌你这没干好那没干好，当初我在北盛国际栽了跟头，她们活像是旧社会开批.斗大会那样指着我的鼻子数落。
　　我跟老尤也就是那时候关系彻底决裂的，他嫌我丢脸啊！可我跟你在一起他怎么不觉得丢脸呢，老一辈的传统思想烟消云散的也够快…哼，所以，你对他也别太上心…”
　　看着尤非凡又开始生龙活虎的怼天怼地，Phoebe的心情也好了许多：“行了行了，跟亲戚关系处得差，你还处出了优越感…那些人咱们不理睬，可是你爸，咱们必须好好尽孝，毕竟没他就没你，没你…我日子过不下去。”


第61章 
　　就算今天的空际乌云密布,就算Z城的初秋凉暖交替变幻莫测，就算没人列阵热烈欢迎，那又怎样？狠狠的吸一口气,让那新鲜的味道留在肺里挤进血液里,梦寐以求的自由带来的畅快就是这么简单又让人兴奋不已。
　　赵泰安的双手交握在小腹前,那是戴久了手铐养成的习惯，教导员在他身后叮嘱了注意事项，再三强调着回狱报到的时间，之后便走进了监狱的铁门。
　　他留着圆寸头，穿的还是入狱时那一身旧的西装,消瘦的体格已经衬不出当年辉煌的成功感，就这么佝偻着后背蹲在树下静静等待。
　　向教导员讨要的香烟一直叼在嘴里，摸出兜里的zippo打火机已经没了油，他埋头一遍一遍打着火，却还是抽不上一口平息兴奋的烟。
　　这时,一辆黑色的轿车驶来，后座落下车窗露出蓝希颂小半张脸，他没有正眼瞧赵泰安，只是简短的吩咐道：“上车。”
　　赵泰安坐进车里，抬手抚摸着车内的皮质装饰,嘴角诡谲的笑意预示着暴风雨的前夕是需要好好的风平浪静：“蓝总，借个火。”
　　……
　　简语梦坐在蓝家祖宅的客厅里,她挂掉电话侧头看向Phoebe：“我的人查到赵泰安三天前出的狱，一出来就被蓝希颂接走了。”
　　坐在沙发另一边的秋祁拿出慕多然的那一封信看了又看,疑问着：“怎么才能接触到他呢？”
　　“怕是很难找到了。”
　　简语梦的回答让尤非凡有些出神，Phoebe紧握住她的手想要给予力量：“别担心，不会有事的。”
　　余枭倒是很轻松,她切好水果装盘后从餐厅里走出：“朋友们，吃点儿水果吧，不要把气氛搞得这么凝重。”
　　就在众人无计可施的时候，菲濬从花园里疾步走进：“Phoebe，跟我到书房来一趟。”
　　素维跟在他的身后，面色不太好看，Phoebe示意余枭陪着尤非凡，便跟着二哥和素维上了楼，三人走进书房，菲濬靠在桌前点上一根烟：“叔父刚刚给我打了个电话。”
　　Phoebe微微蹙眉，预感不太好：“蓝崇铭？他找你做什么？”
　　“他说回来这么久了，两家人还没有好好聚过餐，嘴上怪着蓝希颂办事不利，所以亲自打电话邀请我们后天去他们家聚一聚，说是家宴，必须去。”
　　素维意识到如果去赴宴会面临很多麻烦：“这跟鸿门宴有什么区别？”
　　Phoebe却抬手打断了二人的疑虑：“去，必须去。”
　　蓝菲濬不同意她的安排，质疑道：“为什么？我们全部去了，赵泰安要是突然冒出来，万一有个三长两短怎么办？”
　　Phoebe摇着头分析道：“蓝希颂和蓝崇铭胆子再大，也不至于蠢到让一个劳改犯跑进自己家里闹事，他们邀请我们做客或许别有目的，我们带上非凡，说不定还更安全，到时候多安排几个保镖，或者带上蔺晨，问题不大。”
　　“哎…他们到底想干什么？！”
　　菲濬也是怒火攻心，狠狠的拍着桌子，这些日子大家都不好过，如今赵泰安真被放出来了，更是惹得众人人心惶惶，奈何Phoebe有自己的决策能力，他也没办法过于反驳。
　　素维挽住他的胳膊，拍着后背安抚道：“菲濬，沉住气冷静点，我们要相信Phoebe的判断。”
　　蓝崇铭邀约家宴的事，Phoebe没有告知给一众好友，仿佛一切都是顺其自然的。
　　夜里Phoebe单手撑着脑袋侧卧在非凡身旁，叫人烦心的事一件接着一件，惹得她难以入眠，无事可做，只好一直盯着爱人紧皱眉头的睡颜，想必又做噩梦了。
　　她抬手轻揉着非凡的眉心，不禁自言自语：“你这么优秀…让人嫉妒在所难免…赵泰安恨你不是没来由的。”
　　感受到额间的触感，尤非凡警惕的睁开眼，发现Phoebe还没睡着，她便侧过身一把将Phoebe搂紧怀里：“失眠了？”
　　“嗯。”
　　“那我给你讲个睡前小故事？”
　　“不用。”
　　“那我陪你聊聊天？”
　　“困了你就睡，不用担心我。”
　　“我怎么舍得让你一个失眠呢，你都是失眠了，我肯定也睡不着，不如…我们回忆过去吧~”
　　黑夜里，尤非凡的眼眸格外明亮，落在Phoebe的眼里刚好能让她安心片刻，既然睡不着那就想想过去吧，说不定会让人开心。
　　Phoebe抬起头吻了吻尤非凡的下巴：“那你想回忆哪一段呢？”
　　“嗯，容我仔细想一想…嗯…第一次遇到你的时候。”
　　“第一次见面？”
　　“对啊，我记得你飒气十足的朝我走来，然后我还合计着这女人真好看，然后就给要面基的网友打电话催一催…嚯！你接电话那一刻着实把我给吓坏了，我心里一咯噔杯子没拿稳，完了，咖啡撒一身。”
　　尤非凡声情并茂的回忆着二人第一次见面的场景，像个滑稽的说书人，语气很逗，惹得Phoebe轻笑：“怪不得，我看你胸前一片咖啡渍，还想着这女孩莫不是个傻子，连杯子都拿不稳，印象分扣一百分。”
　　“还没聊两句你就要带我回家，我见你的座驾是大奔驰，那心里是乐坏了，敢情自己是钓了个白富美啊！哈哈哈哈！”
　　越说越得劲，尤非凡干脆一咕哝的坐了起来，她将枕头垫在Phoebe身后，二人便靠在床头依偎着继续回忆，Phoebe牵住她的手突然问起：“我看当时你一直都是支支吾吾的，原来心路历程这么丰富，再后来呢？”
　　“那天你给我的惊喜一波接一波，长得好看又开豪车，一进咱家那小别墅，你白富美的身份坐实，我仇富的心态也炸裂了，我一想到要跟陌生的女人发生那啥关系，心里还是挺害怕的！”
　　“害怕？怕什么，怕我吃了你？！”
　　“怕什么？你这么优质的女人犯不着在一个小众聊天室里找一夜情吧，我不是那种长相紧致的女生，更别提有钱，那时候我都失业快半年了，取走卡上最后3000块拿来约会，我就寻思着，你图我什么？
　　越想越害怕，所以我站在你卧室门口迟迟不敢进去，我怕我把自己衣服扒光了钻你被窝里，你突然来个仙人跳讹诈我怎么办？”
　　Phoebe被尤非凡的仙人跳逗得畅快大笑，笑得腹部发抽，抽得有些疼了，便扶着腰小憩，尤非凡见她这么开心，自己也在心里偷乐，毕竟难得见到爱人如此肆意放声大笑。
　　“你才仙人跳呢！那后来你又怎么敢跑上床呢？”
　　“那还不是因为我经不住你那漂亮脸蛋的诱惑呗~不过，你那时候的脾气赶现在那是差远了！凶巴巴又冷冰冰的，还不准我吻你的嘴，我就纳闷了，你嘴是镶了黄金还是嵌了钻，亲一下会缺斤少两吗？来，给我亲一个~”
　　吐槽归吐槽，如今的吻尤非凡有求Phoebe必应，她偷香了一个便继续说着：“后来吧全赖我，本来可以进入状态跟你好好快活，起码第一次要勇于表现自己，可脑子里突然想起多然，所以就急刹车了…”
　　想到这里，尤非凡对于二人的第一次很不满意，越说越懊恼，最后抱着脑袋开始哼哼唧唧，这时Phoebe环住她的脖子倒在床上，她揉乱了大凡的头发开始了新一轮的吐槽：“哼！说到这里，我不得不埋汰你几句，有你这样的吗？我现在都还记得你突然莫名其妙的对着我发誓，什么你身体健康没有不良嗜好，还只会抽烟…尤非凡，我命令你…从今天起，你给我乖乖戒烟。”
　　“我在努力戒烟，只有心情不好的时候才抽那么一两根，为了你别说戒烟，戒.色都行！好了好了，我回忆的片段结束了，轮到你了。”
　　接过尤非凡的棒，Phoebe也开始努力回忆着，突然就想到了公司应聘的时候：“你在会议室面试的时候，你知道我为什么会突然出现么？”
　　尤非凡古灵精怪的靠在Phoebe胸口发问：“为什么？”
　　“当时公司扩展需要补充人才，我开完会突然就想起你失业很久了，还寻思着要不要给你一个机会，然后杜秘书随口就说了一句隔壁会议室在做第二轮面试，所以经过的时候就多看了一眼。”
　　尤非凡觉得这一切都是缘分在作祟，所以她兴奋的握住Phoebe的手，另一只手充当着话筒：“采访一下蓝总，当时你的心情是怎样的？”
　　“怎样的心情？就觉得活见鬼了，怎么心里想的人会坐在会议室里呢？我犹豫了一下，毕竟咱们那时候的关系是拿不上台面的，要是把你留在公司可能是个麻烦，于是就想着要不进去刁难刁难你，让你知难而退。”
　　“嚯！蓝菲懿，你那面试的题就很过分，要不是咱们那时候已经脱了衣服‘坦诚相待’，我真会败给你，好在我能力过硬，靠实力拿到offer。”
　　“靠实力？据我所知，你是靠soso的那点儿人脉关系直接跳过第一轮面试的吧~”
　　“emmm！你怎么知道的！？”
　　尤非凡大吃一惊，这茬她可从来没跟Phoebe说过，Phoebe点了点大凡的鼻尖：“我是谁？这点儿小事儿不用我查，随随便便就能从soso嘴里撬出来吧~”
　　“靠！那个大嘴巴女人！所以，offer其实是你给的？”
　　“嗯哼~不过那时候我是真不知道你就是那个在北盛国际做盈利结论的人，要是当时知道了，我会立马跟你撇清关系的。”
　　说到这里，尤非凡一把抱住Phoebe开始巨婴式的犯浑撒野，哀嚎着：“啊！谢天谢地，不然咱俩就走远了！”


第62章 
　　也不知道为什么,童涵一觉醒来就特别想见到官书匀，反正最近何木的事暂时没了消息，不如今天趁着天气好,干脆去找她谈个恋爱呗~
　　想到这里,她一把掀开压在肚子上的盖碗茶,翻身下床匆匆洗漱，就算今天天王老子下凡堵门，她也要见到自己心心念念的女朋友！
　　自从脱单以后，童涵对自身的打扮审美有了一个质的提升，就好比此刻,她对着穿衣镜已经试了好几身衣服，一改往日黑不溜秋的模样，她套了一件粉蓝色的T恤大搭配丹宁牛仔裤。
　　换上白色板鞋，对着老波特叮嘱几句后赶紧关门走人。
　　吹着响亮的口哨开上自己的皮卡小坦克，一路畅通无阻,心情也是好得不得了！
　　等她出现在官宅的门口时，门卫安保例行将她堵在外面，童涵只好跳着脚呼喊着在花园里用餐的官书匀，突然发现她的身旁还坐着一个女人，童涵心里浮起阵阵醋意。
　　在激灵的小脑袋里快速搜索着这个陌生女人的身份,最后叮的一下想了起来，好像是叫秋祁来着。
　　官书匀听到动静下意识的朝门口望去,只见童涵挥舞着胳膊，那灿烂的笑容简直如梦似幻,她立马站起身惊呼：“童涵！？”
　　安保以为童涵是来闹事的，便一把拦住她的身子，她却双手死死拽着铁门栏杆不放,开着玩笑大喊道：“官书匀开门啊，开门开门开门啊，你有本事偷女人，就没本是开门吗？”
　　这家伙怕是雪姨附身了吧？
　　秋祁看热闹似的跟在官书匀身后，二人走到门口让安保放行，童涵这才开着大皮卡溜了进来，还没把车停好，她便探出脑袋质问道：“她是谁？”
　　瞧着童涵一副警惕的模样盯着秋祁，官书匀笑着批评：“小天才，你有点没礼貌哦！”
　　跳下车，童涵背着双手绕着秋祁走了几圈，最后噗嗤笑了起来：“你就是秋祁吧？可能你不认识我，但我认识你，来，握个手呗~我叫童涵。”
　　秋祁歪着脑袋打量着眼前没大没小的女生，又侧头盯着满眼明亮的官书匀，最后还是很配合的同她握了握手：“童涵你好。”
　　童涵自来熟的节奏那可比尤非凡快多了，她一把搂住秋祁的肩头就往草坪上的餐桌走去：“以后咱们也算是一家人了吼。”
　　秋祁一脸问号，哭笑不得的回头看向官书匀：“这孩子你不管管？”
　　官书匀宠溺的态度让秋祁难以置信，她摆了摆手回答着：“难得见一面，就由着她胡闹吧。”
　　三人聚在桌前，官书匀耐心的替童涵准备着自制三明治，最后你一口我一口喂得津津有味，硬是把秋祁当做了空气，好在秋祁心态过硬没当一会儿事，就那么靠在椅子里静静欣赏这对恋人的互动。
　　官书匀抽出纸巾替童涵擦擦嘴，顺便询问着：“突然跑过来也不提前吱一声。”
　　童涵懒洋洋的靠在官书匀的肩头，对着天空眯起眼睛：“我就是想见你嘛，突然出现也算是惊喜，而且今天天气好，咱们可以晒晒太阳。”
　　秋祁终于意识到自己像个大灯泡，所以站起身准备回卧室：“你俩就慢慢你侬我侬吧，我再这么待下去，实在受不了。”
　　“别呀，一家人待在一起多好啊。”
　　童涵大大咧咧的试图挽留秋祁，秋祁却抬手摁着她的脑袋打趣：“你还是多陪陪我小姨子吧。”
　　说着，秋祁一头扎进客厅没了踪影。
　　目送秋祁离开，童涵回过头朝着官书匀眨巴眼睛：“我知道她回来了，不过还是头一次见着活口，人还不错。”
　　官书匀拉起童涵的手小声训斥着：“别一副没大没小的样子，秋祁脾气有点怪，不过她对你还挺客气的…吃饱了么？一会儿我带你去逛逛后山吧，那边有官家自己的花棚，很漂亮的。”
　　……
　　“菲濬，菲懿，咱们有多少年没见了！快快快，进屋里坐。”
　　眼前的一切看上去亲切又随和，蓝崇铭叼着烟斗双手展开迎接众人到来，跟在身后的蓝希颂面带和善的微笑：“堂哥，堂姐，好久不见。”
　　Phoebe作为一家之主自然要应付这些毫无意义的寒暄：“叔父叔母近来身体可好？德国那边天气应该转凉了，回Z城过冬挺好的，这边冬天比较暖和。”
　　菲濬适时的接过话：“嚯！希颂都长这么高了，哎…时间过的真快…回来好，回来了咱们蓝家也算是人丁兴旺了些…”
　　素维和尤非凡晚一步走进客厅，接待二人的正是纪舒盈，尤非凡诧异的盯着她半天说不出话，纪舒盈则笑着打趣道：“真是没想到我们竟然会在这里碰面，世界小得可怜，缘分也是妙不可言。”
　　介于纪舒盈和蓝希颂的关系，尤非凡早没了当初那股子交友的劲，她干笑两声简短回应：“是啊，真是没想到…”
　　素维一言不发的静静观察着客厅里的布局，蓝崇铭坐在主人椅里，蓝希颂则一直站在他身后，陪着菲濬和Phoebe聊着一些回国后的趣闻。
　　叔母忙着招待客人，正跟帮佣准备着茶水和果盘，纪舒盈则陪同着素维和尤非凡以免场面过于尴尬，这样的分工看上去是主人家贴心安排，实则多了一味深意。
　　没一会儿，随同的手下走进客厅，将一份包装金贵的白酒放到桌上，Phoebe很是大气的解释着：“也不知道叔父喜欢什么，所以我特意准备了一瓶爷爷珍藏至今的五星茅台，1958的年份市面上已经找不到了，这酒还是他老人家当初在拍卖会上高价拍回的，今天拿来送给叔父，咱们也算不失体面。”
　　蓝崇铭当然知道这酒价值不菲，假意客套推脱几句后还是拿起盒子拆了包装好好端详，Phoebe出手已经是相当阔绰了，这一送，差不多是让两三百万打了水漂。
　　端详了好一阵子，蓝崇铭对这茅台爱不释手，笑着感叹：“确实是好酒，就这么喝了实在可惜。”
　　Phoebe轻笑微微摇头：“咱们两家情深义重不分彼此，今天重聚一定要拿来好好助兴，叔父千万别跟我客气。”
　　另一边，蔺晨闯进后院视察了一番，这个宅邸是没有安保措施的，就连监控摄像头都没有几个，他顺着排水管轻松爬到第三层，翻进阳台后穿过客房卧室走到门边屏气凝神听动静，确认三楼没人后，他才偷摸着进了走廊。
　　因为不知道蓝崇铭这一餐饭卖的是什么药，所以简语梦安排了蔺晨保护Phoebe一行人的安全，同时借由这个机会溜进宅子里找找有用的资料，按照惯常的推测，书房是值得搜查的地方。
　　大概所有人都在忙着接待客人，所以楼上相对安全，蔺晨一间一间屋子搜索，终于在走廊尽头找到了书房，里面的摆设很简单，桌上也没什么可用的资料。
　　他蹲着身子又在桌下的抽屉里翻找一阵，依旧毫无收获，只好给简语梦拨了电话汇报情况，简语梦安排着先撤离时，门外传来了脚步声，蔺晨一个闪身躲到厚重的窗帘里面：“有人来。”
　　简语梦急忙要求：“先别挂电话。”
　　没一会儿，门吱呀一声被人推开，不难辨别，说话的人蓝希颂：“没想到蓝菲懿出手如此豪气，一来就送那么贵的酒。”
　　蓝崇铭举起烟斗啜上一口，轻蔑道：“哼！你懂什么…人情就是礼尚往来，她一来就把坎起的这么高就是为了让我们日后难堪…对了，你的人安排得怎么样了？”
　　“只要一通电话，他随时可以行动。”
　　“虽然那人把事干没干成跟我们的利益不会直接挂钩，但是为了接下来的发展顺利，今天务必让他成功，别让人失望。”
　　“父亲请放心，蓝氏和官氏的股权我跟何总收购一直很顺利，只等新闻一出，我们就可以宣布结果了。”
　　“既然这样，那就晚上用餐的时候行动吧。”
　　“完全没问题。”
　　说着，蓝崇铭从架子上取走雪茄盒又带着蓝希颂离开了。
　　蔺晨和简语梦听了大概，却又不知道这老小狐狸到底想干什么，想来今晚注定会有大事发生。
　　再三确定四下无人后，蔺晨简短询问：“简总，接下来怎么办？”
　　“他们口中的人肯定是赵泰安，而且想闹出点儿动静惊动新闻媒体，你在那边好好待着，一定要保护好Phoebe她们的安全，赵泰安最直接的矛头只有尤非凡。”
　　“好的，我知道了。”
　　……
　　官书匀带着童涵穿过草丛茂密的小道，走到头了便是官家的花棚。
　　与其说是花棚，其实这个有着透明圆顶的房子更像被精心装饰的花房，顺应季节种植的花花草草让整个空间充斥着泥土与花的芬芳。
　　童涵虽然不懂这些植物的魅力，但一进门便被眼前的那一大簇白玫瑰的绿丛吸引，凑巧正是玫瑰盛开的花期，所以白色饱满的花朵格外吸引人，甚至带着一丝神秘感。
　　官书匀瞧见童涵微微怔愣，索性牵着她走到玫瑰前，顺手拿起桌上的剪刀剪下一朵轻轻放在她的手里：“送给你…小心别刺扎到手。”
　　童涵举起玫瑰嗅了嗅，突然古灵精怪的又将玫瑰送到官书匀面前：“啊！我美丽倾城高贵无比的爱人，我将这朵纯白洁美的玫瑰送给你，只愿我们的爱情能像它一样，不受世俗玷污不受人间疾苦。”
　　被童涵凡尔赛式的油腻情话逗乐，官书匀接过玫瑰学着她的样子闻了闻：“捣蛋鬼，你知道白玫瑰的花语是什么吗？”
　　官书匀本想难一难童涵，让人意外的是她并没有抓耳挠腮的思考，而是自然的握住官书匀的手慢慢凑近了脸，软软的吻愈演愈浓，意犹未尽之后童涵笑着解答：“我足以与你相配。”


第63章 
　　两个月前。
　　当陌生的蓝希颂带着律师出现在赵泰安的面前时,不等他开口道明来意，赵泰安便意识到外面的世界或许又将迎来一场腥风血雨。
　　就像当初官书匀和乔心出现时一样，这些人觊觎着不该属于自己的东西,可又因为贪念驱使找到了他,明明像一头困兽置身事外,但又总能给这些人带来意外收获。
　　因为涉及到假释申请，律师要求了单独会面以作调查，这样一来，蓝希颂和赵泰安便有了独立的空间方便聊及一些不为人知的内容。
　　赵泰安靠在椅背上眯缝着眼睛审视着蓝希颂，随即露出阴暗的笑容：“虽然我还不知道蓝先生是为了什么而来,但是没猜错的话应该是跟蓝菲懿或者尤非凡有关吧？毕竟…上次找到我的人也是为此而来的。”
　　适时的替赵泰安点上一根烟，看着他享受香烟带来的快感，蓝希颂的笑容里写满了阴谋，眼神亦是充斥着锐利的光芒：“即使赵先生常年在监狱里对外面的事情一无所知，但对于蓝菲懿和尤非凡的事,依然如此敏感…”
　　赵泰安不喜欢蓝希颂的口吻，仿似在嘲笑他是一个没有自由的人，所以抖了抖烟灰开口催促道：“我的时间不多，咱们也别相互猜测，快说吧,你的目的是什么？”
　　在蓝希颂看来，赵泰安这个亡命徒此刻还在强装镇定,但是他急于想知道结果的语气已经出卖了他的本质，所以蓝希颂并没有满足赵泰安的要求开口解惑,而是刻意聊起无关痛痒的事：“当初赵先生开车没把尤非凡撞死，反倒惹来牢狱之灾，事业和家庭说没就没了,我特别好奇，你这么多年在监狱里是怎么熬过来的？特别是一想到自己最恨的人在外面过着无忧无虑的生活，吃好喝好家庭更是美满幸福，你难道不羡慕么？！”
　　那过于轻浮的语气无异于是在猛戳赵泰安的痛处，话一说出口赵泰安便扑撞到他的面前，眼神里闪过一丝杀意，他咬牙切齿的怒斥着：“敢嘲笑我…你算什么东西？”
　　赵泰安剑拔弩张的动静惊动了门外的狱警，好在律师及时制止了他，蓝希颂依旧不为所动，只是抬手抚摸着胸前的十字架继续挑衅：“这些事实我说得不对么？”
　　恢复理智的赵泰安无视蓝希颂的挑衅，冷笑一声：“哼…你到底想表达什么，如果只是图好玩，大老远的跑来奚落我，你还是赶紧滚蛋吧…我也不会再见你第二次了…”
　　赵泰安正准备起身离开，蓝希颂却先他一步快速走到身后，抬手大力的摁住他的肩头：“赵先生，我为自己刚才的失态向你道歉，我只是想试探一下，你还有没有当初的那一股子血气，现在看来，你的状态我非常满意。”
　　突如其来的道歉使得赵泰安偏头疑惑的看向蓝希颂：“你还真是莫名其妙的…”
　　蓝希颂朝律师招了招手：“把资料拿给赵先生看一下吧。”
　　律师将有利于赵泰安假释的资料摊开在桌上，例行公事的讲解了一番，最后蓝希颂收尾补充道：“只要你肯定配合我，很快你就会拥有整整一个月的假释期…”
　　说到这里蓝希颂抬眼看向律师，律师假装打着电话走到门口掩人耳目，蓝希颂凑到赵泰安的耳边继续嘘声说起：“只要你替我办好两件事，或许你将永远不用回到这里，你肯定比我更清楚，没有什么东西比自由更重要，有了自由，呼吸的空气都是甜的，想想都觉得美好…你好好考虑一下吧。”
　　对，自由，在这个暗无天日的监狱里所有人梦寐以求的奢侈品莫过于此，蓝希颂真的很聪明，利用只言片语轻易试探出赵泰安的心理防线，又拿出最诱人的自由跟他谈条件，但凡没有定力的人，都会为之心动。
　　赵泰安也不傻，他深谙这个世界没有免费的午餐，也不会有人善良到带着律师来给他提供出狱的机会，自己想要得到的是要付出更多更可怕的代价来偿还，所以他有心拒绝：“谢谢蓝先生的好意，但我觉得…也许你想得到的东西或者你要我做的事，我未必能达到你的预期…更何况…你就不怕我得了便宜翻脸不认人？”
　　蓝希颂当然忌讳赵泰安说的这一点，但是何木再三叮嘱过，他们的共同目标最重要的环节便是将赵泰安请出来，因为这个人直接决定计划的成败，起码…先诚心诚意替他完成假释，后话再说：“赵先生，我相信你会成为我的伙伴，我能给你最想要的自由，你也能达成我们的目的，茫茫数十年，终于有一个报复的机会摆在你面前，而且也不是每一个十年都会有我这样的人出现，你是聪明人，聪明人最懂得把握机会…”
　　这是一个听上去多么可笑的词汇，赵泰安忍不住笑意嘲讽着回问：“报复？”
　　蓝希颂认为这是动摇的表现，抓准时机再次嘘声渲染着：“因为蓝菲懿从中作梗，慕多然根本没死，她改名换姓依旧活着，你却因此被判以重刑，整整一辈子都要在这个暗无天日的地方过活，想想都可怕…
　　对对对，还有那个尤非凡…同样是坐牢的人，你看看她，过的多滋润啊，享受着蓝菲懿的财富还能时不时的跟慕多然见上一面，难道你不恨么，凭什么只有你要待在这里过苦日子？
　　不过想想也可怜，不管是在北盛国际，还是后来你跟乔安合作，似乎你从来都是输家，尤非凡是你的克星吧？哈哈哈哈…”
　　赵泰安额间青筋凸起，他咬着腮帮子一言不发，但是瞪大的双眼已经布满了血丝，蓝希颂的话在耳边叨扰，字字扎得他心疼。
　　他的余生将会在这一方水泥筑起的牢笼里渺渺无期的苟活，想来是多么绝望的一件事，身后的人是他唯一的希望，若不是聊起种种过往，连赵泰安自己都误以为他已经不会记恨了。
　　双手合握慢慢抬起，手铐发出碰撞的响动，却又在下一秒蓝希颂还没来得及反应之间，赵泰安已经紧紧拽住他的衣领，狠狠的朝自己嘴边拉扯，律师被惊到，蓝希颂却抬手示意他不要做声。
　　赵泰安抵着蓝希颂的耳朵低声说起：“我不只是要一个月的假释期，我要的是离开这里，彻彻底底永永远远的离开，你明白这是什么意思吗，知不知道这意味着什么…我逃走了，你是脱不了干系的。”
　　“我能帮你光明正大的离开这里自然就能暗度陈仓，与其担心我脱不脱得了干系，不如多想想，我要你替我办的事…”
　　“哼…你总算提到了重点。”
　　蓝希颂对着赵泰安比了比口型，同时也篡改了何木的意思：“很简单…我要你在假释期绑架官书匀，中途再劫走尤非凡，细节等你出狱了详聊，到时候我的人会接应你，你只管跟着他们逃走就是…好好考虑吧，下周这个时候，我希望能听到你的好消息。”
　　聊到这里，狱警走到门边催促着会面的时间结束，蓝希颂退开步子示意律师先行离开，他转过身盯着赵泰安态度很是坚定：“条件很诱人，你没理由拒绝我，对么？”
　　赵泰安稳坐在椅子里直勾勾的盯着蓝希颂离去的背影，就在他快走到门边时，赵泰安突然像疯子一样开口呼喊着：“蓝先生…蓝先生…蓝希颂！”
　　即使身后的人表现失常蓝希颂也没有回头，只是抬手挥了挥以作告别：“看来我不用等到下周向你讨要答案了，赵泰安…静候我的好消息吧，合作愉快。”
　　———时间分割线———
　　赵泰安戴着笨重的黑框眼镜，短袖格子衬衫平平整整的扎在裤腰里，衣领的扣子也老实巴交的扣着，整个人看上去土里土气，怀揣的透明袋装满了简历，他已经去过很多公司了，每一次精心准备的面试结果却都是石沉大海。
　　北盛国际财务部利润评估的职位是他最想得到的，可是眼前竞聘的人已经排起长龙，希望看上去很渺茫。
　　‘嘿，你的笔掉了。’
　　身后的短发女生突然拍了拍他的背，将一支水性笔递来，赵泰安疑惑的转过身又下意识的看了看自己的袋子，原来破洞了，他有些不好意思的道了谢方才接过自己的笔。
　　‘你是来面试什么职位的？’
　　女生很健谈，赵泰安有些不习惯，但是碍于对方的热情，他淡淡的回答着：‘财务部的。’
　　‘哈哈，好巧，我也面试财务部的职位，你好，我叫尤非凡。’
　　‘你好，赵泰安。’
　　二人简短的自我介绍后便没了下文，气氛看上去略显尴尬，突然有人擦肩而过直接卡在了赵泰安的面前，突如其来的插队并未让他开口理论，毕竟要面试，想来少一事省一事，若是惹来口舌之争，岂不是容易提前出局。
　　尤非凡却在下一刻直接略过他走到插队的人面前一把扯住对方的胳膊理论：‘九年义务教育没教过你礼貌排队吗，插队算老几？’
　　尤非凡气势汹汹的说辞引来后面安分排队面试的人共鸣，插队的人理亏只好闷头闷脑的离开。
　　目送对方走掉后，尤非凡重新换上和善的笑容：‘都是文明社会了，还敢插队，这种人你就该站出来跟他理论。’
　　这时的尤非凡亦是一股子刚出社会的学生气，不知天高地厚笑容也很纯粹，看在赵泰安的眼里，他只觉得这个女生很是率性：‘谢谢。’
　　‘别客气，说不定咱们会成为同事呢！’
　　从黑暗中苏醒，赵泰安怕打扰到狱友休息，只好轻手轻脚的起身靠在床头思索着什么，真是一场久远的梦境，算一算时间，少说也是十四年前的事了。
　　想到这里，他抬手捂着脸颊醒神，在北盛国际里摸爬滚打的画面愈渐清晰。


第64章 
　　‘这次招聘竞争很大,恭喜你们俩脱颖而出，成为我财务部的一员，有什么不懂的地方随时可以问我。’
　　坐在财务主管办公室里的慕多然远比赵泰安想象的要年轻,格外精致的妆容,一颦一笑都带着成熟女人的魅力,对待下属的态度平易近人但又透着领导的威严，这样的感觉其实并不矛盾。
　　赵泰安也不知道自己怎么了，他忍不住的想要多看两眼这位漂亮的上司，随着闲聊本想客套几句却被尤非凡抢了先：‘谢谢慕总，以后请多多指教！’
　　‘一会儿我让人带你们熟悉公司环境,你们先去整理一下办公桌。’
　　既然主管要忙自己的事，尤非凡只好自来熟的拉着赵泰安的胳膊离开了办公室。
　　将门关上，她很鸡贼的朝着赵泰安挤眉弄眼，嘘声八卦：‘哇！没想到咱们主管这么年轻漂亮，不合常理啊,搞财务的要是坐上她那位置，怎么也得是个老阿姨吧，毕竟这个职业都是越老越吃香的！’
　　赵泰安被尤非凡的言论逗乐，他轻笑着畅想了一番：‘一定是慕总能力突出，所以这么年轻就坐上了主管的位置。’
　　‘嗯！很有道理~’
　　在北盛国际初来乍到的日子过的很平静,赵泰安和尤非凡负责的工作需要一审一核，所以二人的配合度非常高,时间久了，他俩常常被同事们调侃成财务部的预算评估双煞。
　　因为工作内容比较特殊,二人是受慕多然直接管理，所以他们每天都会和主管打照面，不知道从什么时候开始,赵泰安总会趁着空闲往慕多然的办公室里跑，从常人的角度来看他很勤奋，总是帮着干这干那，要知道那些全是分外事。
　　不会有人知道，在赵泰安第一次见到慕多然时，便被她的气质深深吸引，基于对上司存有爱慕之心，作为职场社畜的他表现过于殷勤，时间久了便会让人错觉，他所做的每一件事都是为了上位。
　　慕多然为了避嫌刻意疏远了赵泰安，也正是这个时期，一直都是平常表现的尤非凡意外的受到了她的重用，并且在停车库一遇二人开始了不为人知的恋情。
　　赵泰安当然能感受到慕多然的疏远对待，沉默寡言的他为此苦恼到频频犯错，但他从未意识到太想在喜欢的人面前表现自己，有时候会成为对方的一种累赘。
　　同期进入北盛国际，赵泰安的表现一直比尤非凡好，这是有目共睹的，但是因为做多错多适得其反，所有升职利好的条件都落在了尤非凡的身上。
　　一转眼过了实习期又一转眼过了大半年，他们偶尔成为茶水间里的话题，被别人一次又一次的比较着，日积月累的风言风语使得赵泰安开始忌讳尤非凡的存在。
　　直到某个并不特别的清晨，他们三人的命运终是走到了分岔口。
　　没挤上公交车的赵泰安只能打的到公司，为了寻方便便让司机把车开进了停车库，就在仓促疾步之间，他意外的发现了慕多然的车，本以为这是一个美丽的意外，却又在暗自庆幸时发现了车里还有尤非凡的身影，于是他打消了上前打招呼的念头。
　　正是热恋期的二人临别时的亲吻落在赵泰安的眼里便成了惊异，这样的画面犹如晴天霹雳生生打在他的心头，一时间回不过神来。
　　从那时起，尤非凡就像一根扎在喉间的细刺，时不时的恶心难耐，拔不掉又卡得赵泰安心慌，他开始记不清第一次见到尤非凡时的情景，也淡忘了二人平日里的默契，终日顾忌滚雪球一般的变成了梗在心底的嫉妒，不除不快。
　　就在赵泰安一筹莫展时，一心想要拿下北盛国际的蓝菲懿出现了，奈何她的商谍网络建立得并不全面，急需一个北盛国际的人向她提供可靠的商业信息，于是她的手下长时间的观察之后，看中了财务部特殊职务的赵泰安。
　　赵泰安并不知道付给自己一大笔钱的幕后老板是谁，他被突如其来的金钱利益冲昏了脑袋，渐渐变得狂妄自大，甚至会跟对接的人谈更多的条件，当然，他确实提供了大量关乎北盛国际命运的财务数据。
　　蓝菲懿精心策划铺设大局，耗费了大量的人力财力，短短一年的时间，北盛国际迎来了一场持续不下的高层权斗，每个部门的管理者人人自危纷纷站队，唯有作为财务部核心的慕多然躲过了纷争，但也正是如此，变动后的领导层要求她提前做出公司来年的盈利结论。
　　这是一次向新高层表现的机会，当所有人都以为慕多然会将这个机会交给赵泰安时，她却宣布了这次盈利结论将由尤非凡独立完成。
　　消息一公布，赵泰安彻底怒了，一个铲除尤非凡的念想就此而生，他势必要这个人不光彩的离开北盛国际，他还会得到自己最想要的人——慕多然。
　　———时间分割线———
　　此时此刻。
　　赵泰安坐在沙发里静静的抽着烟，多年改造使得他没有了当初狂妄的浮躁，沉默寡言又多了一丝稳重，吐出一口烟圈，他微微侧头盯着电视机，里面正反复播放着很多年前，他跟慕多然结婚时拍摄的录像。
　　不管是在监狱里，还是走出那个束缚自由的牢笼，他无时无刻都在思考两个问题，他跟慕多然是否相爱过，跟尤非凡死磕到底是否值得。
　　前一个问题在录像里那个满面春光的新郎官脸上找到了答案，但没办法再从慕多然身上应征到自己最想要的答案。
　　至于是否值得，赵泰安似乎从来没有后悔过，他不后悔开车撞向尤非凡，也不惧怕遥遥无期的牢狱，唯一后悔的是油门没轰足，尤非凡没被撞死。
　　想到这里，他又重新点上一根烟，好好的享受着波澜前最后的平静，是时候做一个你死我亡的了断了。
　　……
　　“快跟我来。”
　　似乎还有更好玩的地方，官书匀牵着童涵朝花棚深处走去，童涵机灵的跟在她身后探着脑袋眺望：“里面还有什么奇妙的东西？”
　　官书匀卖着关子小声回应：“我的秘密花园~”
　　穿过花丛茂密的小道，没想到在花棚的尽头连接着一个小型的许愿池，童涵绕着池子走了一圈，很是自然的从裤兜里摸出了那一夜在公园外做选择时抛出的硬币。
　　官书匀小小诧异：“你竟然会有硬币？”
　　童涵得意的点点头：“嗯哼，这是我的幸运币，每次遇到左右为难的问题就靠它来选择，既然你还有私人许愿池，那它也该功成身退留在这里了。”
　　说到这里，童涵双手合握比在额前闭上眼睛许愿，片刻之后她毫不犹豫的将硬币抛进了池子里，官书匀哭笑不得，这只不过是她当初心血来潮叫人起的喷泉池，一个人实在无聊了就会来这里坐着沉甸心绪。
　　童涵这么一捣腾，还真有那么点儿许愿池的味道，只是偌大的池子里唯有她抛出的硬币。
　　官书匀饶有兴致的拍拍她的肩头：“快说说，许了什么愿？”
　　“咦！说出来就不灵验了！”
　　“快说！”
　　“好吧好吧…我也就许了个世界和平，亲朋好友身体健康，老波特别出毛病，盖碗茶少打屁，官书匀要一直爱着我，我的爱情里只能生老不能病死，官书匀要是提分手她就立马又重新爱上我…”
　　被童涵的愿望逗乐，官书匀扶着腰笑得小腹都疼了，咯咯咯的笑了许久许久，最后不得不搂着童涵的胳膊才能站稳：“哈哈哈…这小小的许愿池怕是容不下你大大的愿望吧…其他不敢保证，一直爱着你我能给你担保~”
　　童涵拉住官书匀的手指着许愿池里的硬币：“我说什么，你就跟着我说。”
　　“你还真会有样学样，偷学我的招式！”
　　“哎呀，别管那么多嘛…我！官书匀，对着许愿池里的硬币发誓！”
　　“我！官书匀，对着许愿池里的硬币发誓！”
　　说到这里，童涵侧头认真的看着官书匀：“如果童涵不听话敢跟我吵架，那就罚她跪键盘，没收她的零花钱，如果童涵三心二意沾花惹草，那就罚她秃成地中海，绝不心慈手软！如果童涵敢提出分手，我有权将她绑起来关在花棚里种白玫瑰，等到玫瑰花开时童涵必须依然爱我！”
　　官书匀正要开口跟着念，便被童涵的誓言给蒙住了，她愣愣的侧头看向童涵，神色却渐渐严肃起来：“你…能不能正经点？”
　　“好！正经点…等摆平所有困难后，你愿不愿意跟我去一趟富内斯小镇，像尤非凡和Phoebe那样，我们结婚吧。”
　　官书匀觉得这样的求婚太过突然，起码连像样的戒指都没有：“童涵，你是认真的吗？”
　　童涵当然是认真的，她可不敢拿婚姻开玩笑，既然说出口，当然是对未来做好了所有规划，所以郑重其事的又重复了一遍：“等摆平所有困难后，你愿不愿意跟我去一趟富内斯小镇，像尤非凡和Phoebe那样，我们结婚吧！”
　　原本以为官书匀会立马答应，这傲娇的女人却笑着摇了摇头：“不行，你除了给我一朵现摘的白玫瑰什么都没有，求婚戒指呢？见证人呢？哼，我不答应~”
　　童涵这下傻眼了：“不对啊！我预期的剧本不是这个走向的！！！”


第65章 
　　临近午餐时间,蓝希颂趁着父亲陪同Phoebe一行人参观花园时，将提前备好的药塞进纪舒盈的手里，顺道拉着她朝厨房走去。
　　纪舒盈对此很抗拒却又没办法：“我们一定要这么做吗？”
　　二人在走廊上逗留了片刻,时间不多,蓝希颂只能低声劝说着：“事已至此,我们必须要按照计划行事，这个药的计量很小不会造成生命危险，只要让蓝菲懿或者尤非凡其中一人饮下，另一个人自然就会留下来陪同，一会儿醒酒时你在酒杯里抖一点就行,不会引起怀疑的。”
　　“希颂，我觉得这样很不妥，一开始你信了何木帮着他推行计划，现在他根本不在Z城，所有事都是你一个人摊着,这样太危险了，要是赵泰安失败了把你抖出来，你知不知道后果有多严重？”
　　看着一脸焦虑的纪舒盈，蓝希颂眉头紧皱，他不想在这个节骨眼上的任何一个环节出现问题,所以只能双手扶着女友的胳膊安慰着：“你要相信我，一切都在计划之中,不会出事的，只要过了今天,我们就成功了。”
　　纪舒盈红着眼圈看着执迷不悟的蓝希颂，她深爱着他，就这么眼睁睁的看着爱人为了利益涉险又别无他法,这是一件叫人心力交瘁的事，叹出一口气，她拽紧了药包只能选择成为帮凶。
　　很快，后厨陆续派上客餐，待到众人落座，蓝崇铭按照以往的习惯在餐前进行了祷告。
　　“Phoebe的好酒咱们晚些再开，我们从德国回来顺便带了几支不错的红酒，难得你们来了，今天一定要尝尝。”
　　蓝崇铭开口提议，纪舒盈便自然的起身走到酒柜前开酒，Phoebe和尤非凡的注意力都放在了蓝希颂和蓝崇铭的身上，素维和菲濬亦是跟着他们的话题闲聊着。
　　醒好酒后，纪舒盈第一时间将酒杯递到Phoebe和尤非凡面前，之后家佣帮着把剩余的酒杯派上了桌。
　　蓝希颂很合时宜的举起酒杯：“来，为了我们蓝氏大家族久别重逢干一杯。”
　　Phoebe毫无防备的接招：“对，为了蓝家，干杯。”
　　在海岛时的片面了解，尤非凡的酒量并不好，或许这样更不容易引人怀疑，所以纪舒盈在下.药时权衡了一番，她将本该给Phoebe的酒杯调换给了尤非凡。
　　桌上觥筹交错，蓝希颂搭配着蓝崇铭，敬酒一波接着一波，很快起了药效，尤非凡显出一副不胜酒力的样子，Phoebe想要停下来照顾她，纪舒盈及时知会了家佣：“要是非凡醉了，楼上有客房，可以上去休息休息。”
　　“行，麻烦带个路，我扶她上去。”
　　Phoebe执意要送尤非凡，蓝希颂没做阻拦，只是示意了家佣带路。
　　走进客房，尤非凡倒在床上一把拉住Phoebe的胳膊，她觉得不太对劲，趁着自己意识清醒，有些口吃的说起：“老婆…别…别喝太多酒…我觉得有问题…”
　　Phoebe俯身抬手探了探尤非凡的额头，又揉了一会儿她的胃，担忧的询问道：“很难受么？要不咱们回家吧…”
　　“不行…我全身酸软…没…没力气…”
　　“那就睡一会儿，我留下来陪你，蔺晨就在外面不会有事的。”
　　“嗯…不用…不用担心我…”
　　……
　　赵泰安起身走近卧室，他将蓝希颂提早备好的工具还有保险柜里的现金全部都装进了背包里，这时房门被人敲响，他急忙将背包塞进衣柜，警惕的问了一句：“谁？”
　　“警察，开门。”
　　听到警察二字，赵泰安感受到背脊骨一阵发凉，不敢怠慢怕引起怀疑，索性关了卧室的门：“来了！”
　　打开大门，江查穿着一身便衣，手里例行出示自己的证件，赵泰安没有见过她，所以堵着房门疑问：“你好，请问有什么事吗？”
　　“我是市公安局刑警二队的江查，你就是赵泰安吧？”
　　“我是。”
　　简短回答，赵泰安让出路，江查也没客气，她径直走进客厅环顾四周：“你假释出来有几天了吧，生活还习惯吗？”
　　“也就天天待在家里，还算习惯。”
　　“经手你的案子的警官今天有事，所以我替他来例行检查，假释期一定要遵守所有规定，到了时间立马回狱报到，这些你都清楚吧。”
　　江查一边叮嘱一边绕着客厅走了一圈，并没有发现什么异常，提防的心稍有松懈。
　　赵泰安自然是很老实的坐在茶几前热茶招待：“江警官请放心，我很珍惜这次出狱的机会，不会再犯事，也一定会遵守规定按时回去，来，请用茶。”
　　“不用了，既然机会难得，也别一直待在家里，找时间了跟亲朋好友好好聚一聚。”
　　“谢谢你的关心。”
　　“那行，我也不打扰你了，好好享受假释期吧。”
　　“请江警官放心，我送你吧。”
　　“不必了。”
　　江查很快走出赵泰安的家进了停车库，她并没有选择立即驾车离开，而是坐在车里听着音乐，为了以防万一，她打算耗费一天的时间来看看赵泰安是否像她看到的那样老老实实。
　　……
　　秋祁正坐在客厅里看电影，突然两个人影子飘到她面前，她下意识的望过去，只见官书匀和童涵的手就跟涂了502强力胶似的一直紧紧相扣。
　　这猝不及防的狗粮使得秋祁嗤笑一声，很是嫌弃啧嘴：“啧啧啧…你们俩要不去外面约个会吧？”
　　官书匀挑起眉梢戏谑道：“我们俩什么都没干还碍着你了？”
　　秋祁卡着自己的脖子搞笑的吐槽道：“得了吧！现在整个空气里都弥漫着恋爱的酸臭味，我快窒息了。”
　　童涵拉着官书匀一屁股坐到秋祁身旁，揽着她的肩头开始哈哈大笑：“哈哈哈！要不再送你一吨甜蜜狗粮~”
　　“小屁孩，你给我起开！”
　　“不要不要！”
　　秋祁吵吵着推开童涵，童涵厚脸皮的又立马贴了上去，一时间二人打作一团。
　　官书匀笑着拉开二人：“好了好了，你俩别闹了！特殊时期咱们哪里都不能去，安安心心待在家里最安全，小童，要不你搬过来住几天吧，要是不放心，我让人去把盖碗茶和老波特接过来。”
　　“搬过来？”
　　“搬过来？”
　　童涵和秋祁异口同声的发出疑问，官书匀无所谓的盯着她俩：“有什么问题吗？”
　　“当然有！”
　　“当然有！”
　　二人又一次的异口同声回答，官书匀无奈的摇头：“你们俩怕是失散多年的姐妹吧，连说话都这么默契…秋祁你先说，有什么问题。”
　　“小姨子，要是这家伙搬过来住，我岂不是天天都要看你们俩甜蜜暴击？”
　　对于秋祁的反对，官书匀直接无视掉，又侧头看向童涵，眼眸里满是不可抗拒的神色：“你，为什么不肯搬过来？”
　　童涵被这么一问，一下子又改了口：“我我我…我其实也可以搬过来住的！”
　　这时，管家走进客厅打断了三人聊天：“小姐，张助理来了，说是来送公司文件的。”
　　“嗯，叫他进来吧。”
　　没一会儿，小张怀抱一叠厚厚的文件气喘吁吁的走进客厅，大概是不敢让老板等太久，所以小跑而来，他缓和鼻息开口解释道：“官总，这是各个部门交来的急件，需要审核签字。”
　　看着那一摞文件官书匀像个厌学的学生，但又不得不赶工完成：“放桌上吧，这几天我都在家办公，这些文件你可以后天来取，先去忙吧。”
　　得令，小张又急匆匆的走掉了，童涵歪着身子盯着文件：“真可怕，那么多你看得完吗？”
　　官书匀宠溺的戳戳童涵的脑袋，起身抱着文件准备上书房：“你以为钱是从天上掉下来的？你们俩不许吵架，自己玩自己的，我得去忙了。”
　　童涵自告奋勇的接过文件紧紧抱在怀里：“我陪你我陪你！”
　　秋祁随即抬脚踹了踹她的屁股，催促道：“你赶紧跟她走，免得我看着闹心！”
　　……
　　尤非凡不知道自己睡了多久，再当睁开眼时天已经黑了，Phoebe坐在她的身旁似乎一直在陪着她。
　　睡眼惺忪的换了个舒服的姿势，尤非凡伸展着胳膊轻声询问：“老婆…我睡了很久吗？”
　　Phoebe抬手揉了揉她的脸笑着回应：“一会儿就要开餐了，你醒的还真是时候。”
　　“素维和菲濬呢？”
　　“在楼下呢，睡的还好么，有没有哪里不舒服？”
　　Phoebe的温柔看在尤非凡的眼里，她前倾身子一把抱住心爱的女人：“难道…一整个下午你都坐在这里等我？”
　　“嗯哼~”
　　“老婆你真好！”
　　“一会儿用完餐就回家，我们不做逗留。”
　　赞同Phoebe的安排，尤非凡有些顾虑的说着：“不知道为什么…心欠欠的，总感觉哪里不对劲。”
　　“你呀你！这段时间精神一直紧绷着，太焦虑了。快起来吧…”
　　“嗯！”
　　Phoebe牵着尤非凡走下楼，纪舒盈急忙上前询问：“好些了么，看来非凡真的不适合喝酒呢，希颂，晚上我可不许你劝酒了！”
　　一切看上去是那么的风平浪静，蓝希颂笑着拍了拍额头：“好好好，晚上咱们浅尝辄止！”
　　“各位，差不多可以上桌了。”
　　蓝崇铭招呼着，一行人又开始朝餐厅走去，蓝希颂留在最后，直到客厅空无一人，他终于拨通了赵泰安的电话：“去吧，官书匀一直在家里，记住，官宅戒备森严，我的人会在后院的树林里接应你，你先同他们汇合，好好把握这次出逃的机会吧。”


第66章 
　　饭后Phoebe寒暄一番便借由尤非凡身体不适提前结束了这场平平无奇的聚餐。
　　回家的途中,蓝菲濬开着车正和素维闲聊着关于蓝希颂一家的过往。
　　突然一辆破旧的面包车超速变道，使得他急忙点了刹车破口骂咧起来，出人意料的是,面包车并没有减速,而是加足马力在下一刻打满了方向硬生生的横撞上了Phoebe的车。
　　霎时间,刺耳的急刹车声伴随着撞击声，那熟悉的奔驰大G带着冲撞的惯性滑到了对向的车道，逆向的车子飞驰速而来根本没有避开的机会，铁皮之间的撞击满地都是支离破碎，接踵而至的引发了二次事故。
　　蓝菲濬被眼前的惨景吓得面色苍白,恍惚一阵才慌忙停车，嗓子眼里艰难的挤出一声嘶吼：“Phoebe！”
　　素维也被突如其来的车祸吓到，她颤抖着手摸索着身上的手机，却一时间怎么也找不到，菲濬惶恐不安的解开安全带,招呼声里满是颤音：“素维快打120！”
　　还未等他到场，停在一侧的面包车里冲出一群戴着黑色面罩的人，他们直奔Phoebe的车，几人使力将已经变形的车门拉开，精准的找到坐在驾驶座上已经失去意识的尤非凡,连拖带拽的迅速将她拐上了车。
　　“非凡…非凡！你们给我站住！混蛋！”
　　蓝菲濬疯子般的追赶着面包车，双腿抵不过四个轮子的疾驰,一切都是徒劳无功，他大口喘着粗气不得不停下追赶的步伐,回过头折返到Phoebe的车前，宽敞的大马路上全是撞车留下的残骸狼藉一片。
　　坐在副驾驶里的Phoebe被安全气囊死死的卡在控制台上，额间鲜血不止早已昏迷不醒,面对死亡的恐惧如此真实，蓝菲濬一时间束手无策。
　　本是一片空白的大脑，渐渐被童年里最不堪回首的画面占据，那时候的他将还是小女孩的Phoebe推进游泳池里，眼睁睁的看着她挣扎，扑打的水花如今像是化成了不争气的眼泪，鼻息酸楚难忍。
　　作为男人无法保护自己的亲人，蓝菲濬对自己失望透顶，看着破碎一地的狼藉，还有那骇人的鲜血，他不得不制止住迸发的悲伤，想要迅速恢复理智。
　　像恶犬发狂般的拉扯着车门，好不容易将Phoebe拉了出来，鲜血侵染了菲濬的白衬衫，他一把打横抱起自己的妹妹，无助的祈求着周围看热闹的人：“救命！求求你们救救她…素维…叫救护车，快…救护车！”
　　挂掉电话，已经报了警又叫了救护车的素维跑到Phoebe面前，她不敢想象这一生会遭遇如此惨烈的场面，毫无动静的Phoebe只有额间的伤口还在不停的冒着血。
　　作为Phoebe曾经的爱人，苏素维面上保持着强有力的冷静，可是心疼袭来一波接着一波，她亦是红了眼圈，却又强忍着不能哭泣。
　　毫不在意周身喧哗的世界，素维立马脱下身上的棉质T恤撕成了长条，正想方设法的止血。
　　“怎么办…非凡被那些人带走了…Phoebe不会有事的对不对…不会有事的…”
　　蓝菲濬开始变得语无伦次，哀嚎声极尽崩溃，素维一边包扎着Phoebe的伤口一边厉声呵斥着：“蓝菲濬，你给我冷静点！”
　　“来不及了…我们不能在这里干等着…带Phoebe上车，我们马上去医院！”
　　菲濬的哽咽惹得素维更加慌张，她的手按压着伤口却止不住的颤抖，怀抱着奄奄一息的Phoebe眼神里亦是无助的祈求，那哭腔显得如此无力：“可是我们不能乱来…不能…”
　　……
　　医院空旷的走廊里回荡着铿锵有力的高跟鞋声，简语梦疾步走来，蓝菲濬疲惫的坐在椅子上捂着脸，似乎依然惊魂未定。
　　余枭发现素维只穿了一件单薄的无袖背心，便脱了外套搭在她的肩头：“Phoebe怎么样了？”
　　“还在做手术。”
　　简语梦径直走到靠在墙边的蔺晨的面前，二话不说，抬手就是一记残酷又响亮的耳光：“我要你好好保护她们，你就是这么保护的吗？”
　　受到厉声质问，蔺晨忍着脸颊热辣的疼痛，他微微垂头继续保持着沉默，面对眼前的一切无言以对。
　　就当所有人等待着Phoebe手术结束时，走廊的另一头再次传来喧哗，只见救护人员推着担架车，领头的医生正在询问着伤者的情况，过大的动静引来余枭的注意，当她看清躺在担架里身上血肉模糊的人时倒吸了一口冷气，惊呼着：“童涵！”
　　“麻烦你们让一下，不要堵着路！快快快，通知急诊科，我们需要增派，马上准备手术！”
　　很快，童涵被推进了隔壁的手术室，一路陪同在旁的官书匀脸上还留有童涵的血迹，她被医生拒在门外只好伤神的靠着墙惶恐难安。
　　跟在后面尾随而至的秋祁也是一身的血渍，当所有人面面相觑时，临近奔溃的官书匀缓缓滑坐到地上，抑制不住的哭泣着。
　　简语梦靠近蹲下身，抬手扶住官书匀的肩头不可置信：“告诉我！童涵怎么会这样？”
　　官书匀这才反应过来，她摇着头惶然的看着朋友们，神色满是担忧：“你们…你们为什么会在这里…手术室里的人是谁…”
　　简语梦予以了拥抱，沉凝的神情使得官书匀愈加难过，她提高了音量：“里面在抢救的人是谁…你说话啊！”
　　“是Phoebe。”
　　得到答案，官书匀抬头环顾却没有找到尤非凡的身影：“为什么会伤这么重…尤非凡呢？”
　　简语梦很遗憾的低下头回答道：“我们没有好好保护她们，非凡…被人劫走了。”
　　得来残酷的答案，官书匀一时间无法接受眼下的事实，她看向菲濬和素维：“怎么会被劫走…是谁干的？”
　　秋祁听到二人的对话也慌了神：“你们说什么…尤非凡被劫走了？简语梦，你的人是吃白干饭的吗，为什么会变成现在这个样子？”
　　“秋祁，你冷静点。”
　　余枭拉住秋祁，这时soso和大壮收到消息马不停蹄的赶到了医院，凑巧的也听到了大家的对话，她红着鼻头走到素维面前：“Phoebe怎么样了？非凡怎么办…我们得想办法把她找回来。”
　　看着焦灼的soso，素维抬手扶住她的肩头回应：“刚才江警官打来电话，她正在处理非凡的事情，Phoebe还在手术，我们只能静候结果。”
　　所有人都带着满身的疲惫还有无法平息的焦虑，直到凌晨，手术室的灯终于熄灭。
　　菲濬冲在最前面拦住手术室的门，焦急追问着：“医生…手术成功吗？”
　　医生摘下口罩神色疲惫语气倒是轻松些许：“伤者右臂肱骨断裂，伴有严重的脑震荡，手术还算成功，你们不必担心，只是需要在监护室里观察几天。”
　　听到结果所有人都松懈了几分，菲濬和素维陪着护士将Phoebe转移到监护室，其余的人没有打算离开，只能继续守在门口担忧着童涵的安危。
　　余枭想要了解具体的情况，但官书匀的状态非常糟糕，她只能拉着秋祁询问：“你们又是怎么回事，为什么童涵会伤得这么严重？”
　　秋祁坐在椅子上回忆着晚上发生的事情：“还不都是拜赵泰安所赐…”
　　听到赵泰安的名字，soso惊恐的看向秋祁，她压抑着内心深处那个久远的恐惧，紧紧牵着大壮的手，喃喃自语：“为什么…为什么又是他！”
　　……
　　时间回到几个小时前。
　　赵泰安接到蓝希颂开始行动的电话后，便动身出发。
　　当他走进停车库打算取走一早备好的车子时，无意间发现了一直守在电梯口不远处的江查，因为戴了帽子和口罩，江查一时间没有辨出他是谁，观望了一阵还是起了疑心。
　　赵泰安知道自己露出破绽便迅速驶离停车库，但是机警的江查紧随其后迟迟未被甩掉。
　　为了摆脱这个难缠的警官，赵泰安不得不将车绕到市中心最堵的大道上，走走停停堵了好几个红绿灯后，终是把江查给堵在了大马路上。
　　按照计划，他一路飞驰又绕着弯将车驶到了官宅后面的小树林，蓝希颂安排接应的人已经在此等候，赵泰安盯着那高高的围墙还有来来去去的巡逻，他意识到想要绑架官书匀并非容易的事。
　　同赵泰安接应的人叫陆麒，也是纪舒盈花大价钱雇来的人，此人有着丰富的雇佣兵经验，他叼着一根烟上下打量着赵泰安，接着转身指向围墙角安排道：“我检查过了，那边上有个狗洞可以钻进去，根据我的猜测，这个时间，你要绑架的人应该在书房，你看…灯还亮着的。”
　　陆麒递来一副望远镜示意他看一看，赵泰安将信将疑的接过手观察了一番，书房里确实有人，但又很为难的提出了质疑：“就算我成功潜进去找到那个叫官书匀的女人，我也未必能脱身，这不是很矛盾吗？”
　　掐掉烟头陆麒笑的很轻松，仿佛这样的事只不过是家常便饭：“你放心，只要绑了她不管多少人拦着都不敢对你动手。你第一次绑人多少会出点岔子，我会陪你一起进去的…记住，一定要留活口…事成了，我会在后门接应你。”
　　多一个帮手自然是好事，但赵泰安依旧有些顾虑：“你进去做什么？”


第67章 
　　陆麒面对这个任务的态度一直显得‌很随意,他咬着‌烟头回复道：“我‌进去‌当然是为了替你切断这栋宅子的总电源，没了灯也没了监控记录，这样你也方便下手嘛。”
　　信了陆麒的话,赵泰安趁着‌安保巡逻队伍还没来，急忙挎着‌背包按照他说的找到了狗洞…
　　此时的童涵正趴在书房的办公‌桌上，就这么一直盯着‌伏案办公‌的官书匀，时不‌时的发出痴笑声，官书匀抬起头朝她扔了个纸团：“你一直盯着‌我‌干嘛，还笑的这么痴！”
　　“我‌女朋友生的这么漂亮,就想‌多看几眼嘛,怎么看都不‌厌~”
　　“你可别学尤非凡那一套,油腻腻的。”
　　“我‌哪里油腻了,这都是发自肺腑的赞美！累不‌累？别看文件了嘛,陪我‌玩嘛！”
　　这时房门被人推开，秋祁端着‌果盘走了进来,她打断了二人的腻歪：“怎么还在忙？先吃点水果吧…”
　　突然啪的一下,书房陷入一片黑暗,接连着‌童涵的手机响了起来：“喂？江查…”
　　“你在哪里？”
　　“我‌在官宅谈恋爱呢~”
　　“现在不‌是开玩笑的时候，你带着‌官书匀哪里都别去‌！”
　　发现事态不‌对劲,童涵也恢复了正经，她严肃的追问‌着‌：“到底怎么了？”
　　“先不‌说这么多,你跟官书匀就待在房间里,我‌马上过来！”
　　江查跟丢了赵泰安,她第一时间派了手底下的人追查车牌信息,调用网内的监控系统，意外发现这辆可疑的车子绕开她之后直接朝官宅的方向驶去‌，多年办案的经验告诉她,今晚可能会发生意料之外的事。
　　童涵神色凝重的挂掉电话又抬头看了看熄灭的灯，秋祁和官书匀都以为是机房电源跳了闸，对此不‌以为然。
　　只有童涵提高了警惕，她摸着‌黑在书房里找到官书匀的高尔夫球袋，麻利的取出一根球杆叫来秋祁：“秋祁，来，快拿着‌。”
　　接过球杆秋祁有些疑惑：“拿这个干吗？”
　　“防身。”
　　这时官书匀才意识到了不‌对劲：“刚才谁打来的电话？”
　　“是江查，她把赵泰安跟丢了，说这家伙很有可能跑来官宅。”
　　对于赵泰安的了解，屋里的人都只是有所耳闻，秋祁把玩着‌球杆调侃：“他不‌是尤非凡的仇家嘛，怎么跑这儿来？莫名其妙的…”
　　童涵又取出一根球杆比着‌角度抵在门后，似乎这样能很有效的防止门被人推开，官书匀想‌要上前却她制止住：“书匀，你就坐在位置上别动，给管家打电话问‌问‌机房怎么回事。”
　　难得‌童涵一本正经，官书匀按照她的要求拨了管家的电话，可是忙音之后没了动静，看来事态比想‌象的要严重，官书匀捣鼓着‌手机疑惑着‌：“奇怪…怎么不‌接电话呢…为什‌么外面这么安静…”
　　此时此刻的官宅最‌底层，从机房门口延展至整个走廊，穿着‌制服的安保倒了一地，整个场面看上去‌触目惊心。
　　戴着‌夜视仪的陆麒重新点燃一根烟，舒服的吐出一口烟圈后，他抬手提拎着‌已经昏死过去‌的管家，铃声突然响起，他不‌耐烦的摸出手机看着‌来电显示，随即回头看向同样戴了夜视仪的赵泰安：“我‌该清理的都清理了，现在这个宅子里只有楼上的人还能喘气，你可以上去‌完成任务了。”
　　赵泰安亲眼目睹了陆麒侵袭的整个过程，被此人狠准的身手震慑，他脸色苍白‌的还没回过神：“真是搞不‌明白‌，明明你就能搞定‌的事，蓝希颂为什‌么要我‌来涉险？”
　　陆麒抖了抖烟灰，顺势狠狠踹了赵泰安一脚：“我‌不‌想‌说第二遍，老板找到你自然有他的原因，赶紧给我‌上去‌不‌要耽搁时间，我‌在后门等你。”
　　赵泰安现在也是案板上的鱼肉进退两难，他将背包里的长砍刀取了出来别在后腰，临走时，陆麒又叫住了他：“嘿…把这玩意儿带上，我‌已经帮你上膛，可别伤了自己。”
　　依旧是一副看戏的态度，陆麒笑说着‌将一把□□17手.枪塞到赵泰安手里，赵泰安再是一个狠人也没碰过这种玩意，手感相当沉甸，甚至叫他有些害怕，本要开口拒绝，陆麒却已经先行一步离开了。
　　……
　　童涵守在门边屏住呼吸，和江查一起训练时的画面在脑海里飞速而过。
　　‘歹徒想‌要破门而入会有很多种方法，想‌办法抵住门能起到很好的防御效果，但是对方察觉了便会采用各种钝器破门，里面的人手无寸铁的话，被抓住也不‌过是早晚的问‌题。’
　　‘江查，那有没有很好的办法化解呢？’
　　‘在时间充裕的情‌况下找到能藏身的地方，能缓解一定‌的危险，无处可藏的话，身边所有锋利的或者重量足够的物体都是你防身反击的武器。’
　　‘那这些都没有呢？’
　　‘拜托，你是在为难我‌吧…什‌么都没有那就坐以待毙咯！’
　　回过神，童涵绕着‌书房四处翻找，最‌后呸了一声吐槽着‌：“你这书房除了纸，就没点儿其他有用的东西了？”
　　官书匀被她这么一说，黑着‌脸反问‌：“书房是拿来办公‌的，又不‌是拿来打架的，你还想‌要什‌么？”
　　“有没有比较锋利的东西？”
　　秋祁突然冒了出来，从果盘里拿起一把精致的水果刀：“喏，这够锋利吧。”
　　童涵举起水果刀看了看，最‌后勉强的收在裤腰里：“你跟书匀先躲在桌子后面，这么久还没来电，管家又不‌接电话，安保的人也没上来，情‌况很诡异。”
　　“天！你别吓唬我‌！”
　　秋祁一惊一乍的反应惹来童涵不‌满：“你觉得‌我‌现在像是在开玩笑吗？赶紧给我‌躲进去‌！”
　　被童涵呵斥了一番，秋祁只好拉着‌官书匀蹲在办公‌桌的下面，整个书房里安静得‌有些吓人。
　　童涵一直贴着‌门聆听屋外的动静，过了一会儿隐约传来脚步声，她咽了咽唾沫不‌敢挪动身子引发声响，就在凝神屏息的时候，她低头看着‌门把手被人拧动，心里一阵骂咧江查怎么还不‌到。
　　因为门被球杆抵住，一时间无法推开，外面一下子又没了动静，童涵紧皱眉头，顺势抽出水果刀换了位置，她躲在门后，后背紧紧贴着‌墙面，秋祁探出半个脑袋，童涵朝着‌她比划安静。
　　官书匀不‌愿童涵独自一人面对危险，猛的站起身也不‌在乎外面的人，就这么径直走到她的面前，童涵心都提到了嗓子眼，着‌实服了自家的姑奶奶。
　　她慌忙一把搂住官书匀的脖子，软唇贴在耳边嘘声批评：“谁叫你过来的！听话…快躲起来…”
　　官书匀拼命摇头，压抑的哽咽着‌：“这里太危险了，我‌不‌想‌留你一个人面对…”
　　话还没说完，突然响起刺耳的砰砰声，几下子门把手硬生生的被打穿了，再傻的人都听得‌出来这是枪击声，童涵意识到眼下的状况极度危险，她已经撑不‌到江查赶来。
　　想‌到这里，随即拉住官书匀的胳膊撤向办公‌桌，狠狠将她推倒在地，态度也变得‌恶劣起来：“官书匀！你听不‌懂吗？他有枪，能不‌能别给我‌添乱！”
　　为了保护自己的爱人，童涵只能恶言相向，官书匀匍匐在地试图拉住她的脚，童涵见不‌得‌爱人哭泣，只好心软的蹲下身紧紧搂住她，反复安慰着‌：“不‌管一会儿发生了什‌么，答应我‌…别出来…你要听我‌的话，千万别出来。”
　　童涵握紧了刀子重新躲回到门后，秋祁帮着‌她一直紧紧拽着‌官书匀的胳膊，官书匀听到门口的动静，她抬手捂着‌自己的嘴，眼泪开始拼命的往外迸发，这一刻，所有人都显得‌无助又害怕。
　　这个屋子里唯独童涵拥有经验和武力抗衡，即便面对手持枪械的赵泰安，为了保护心爱的人，也为了弥补当初立场不‌同而给官书匀带去‌的伤害，她的勇敢叫人佩服。
　　赵泰安的脚力很大，他一直反复踹着‌门把位置，一脚重过一脚，直到把手脱离露出了一个洞，但是门依旧无法被推开，他只好试探着‌伸进手摸索门后的阻碍物，童涵趁机毫不‌犹豫的一刀插下又猛的抽出。
　　“啊！！！”
　　惨烈的哀嚎声回荡在走廊里，童涵感觉满手是汗，她细微的喘息着‌，贴近门再次聆听屋外的响动，谁知哐的一下，赵泰安似乎因为受伤而变得‌更狂躁，这一次，门把的小‌洞裂开，哐的又一下，童涵一咬牙，只好用身体抵门。
　　突然赵泰安停下来，他扑在门上，用着‌邪恶的语气耻笑：“你以为拿一把刀就能解决所有的问‌题么？”
　　随之而来的一声枪响打破沉寂，童涵以为自己中弹却没有痛感，她胡乱的摸了摸身子方才放心，官书匀已经无法忍受眼前的危机，她挣脱了秋祁的手，直接冲到了门口：“赵泰安你是不‌是疯了，你到底想‌干什‌么？”
　　“官书匀，如果你不‌想‌有人死掉，就乖乖把门打开跟我‌走，我‌敢保证谁都不‌会受伤。”
　　赵泰安叫嚣着‌，官书匀红着‌鼻子抬手安抚着‌童涵的脑袋，随即开口反问‌道：“我‌凭什‌么相信你？”
　　“凭我‌的枪子不‌长眼睛，我‌只说一遍！”
　　“好！我‌开门…”
　　童涵跪下身子紧紧抵着‌球杆，她惶恐的看着‌官书匀，拼命摇着‌头：“求求你，不‌要开门，不‌能开门！”
　　官书匀俯身吻了吻童涵，破涕为笑：“他要找的人是我‌，我‌不‌能连累你们，让我‌走。”


第68章 
　　官书匀用力推开童涵,球杆咔哒应声落地，赵泰安顺势冲进了书房，他低下头看着官书匀和童涵,嘴角露出诡谲的笑容：“你们早该束手就擒,各自相安无事,别做无谓的挣扎嘛。”
　　秋祁不愿坐以待毙，对，她也是来保护官书匀的，为什么此刻的自己看上去如此贪生怕死，心一横,她匍匐着身子慢慢朝门口爬去。
　　赵泰安的注意力全在官书匀的身上，因为戴着夜视仪，他精准的擒住官书匀的胳膊，低怒呵斥着：“走！”
　　就在二人拉扯之间，秋祁悄悄的站起身,手中的球杆成了最有利的武器，她甩手挥出一击漂亮的弧度，铛的一下砸在了赵泰安的后脑勺上。
　　剧烈的疼痛袭来，赵泰安后脊抽搐着，嘴里发出痛苦的低吼,童涵见机扑向他，试图用自己的身体压制：“混蛋！”
　　重击使得赵泰安一时没了还手之力,他倒在地上任由童涵拿起手中的水果刀狠狠的捅在腹部，就在三人以为成功制服这个恶徒时,砰的一下，枪声猝不及防，站在一旁的秋祁还有跪坐在地的官书匀都被吓傻了。
　　童涵握在手中的刀子落在地板上发出清脆的声响,这是一种难以言表的疼痛，顷刻间从腹部炸裂而开席卷全身，她立马捂住自己的伤口，鼻息开始变得沉重，紧接着侧身倒在了地上。
　　官书匀回过神扑到童涵面前哭喊声撕心裂肺：“童涵…童涵！”
　　赵泰安亦是受了重伤，但为了逃命离开这个城市，为了梦寐以求的自由，他不得不拉回最后一丝神智，艰难的翻身站起，下一刻枪口抵在官书匀的额前。
　　赵泰安因为疼痛猛烈呼吸，又因为愤怒大声恐吓着：“都是你们自找的！还有你，给我跪下！”
　　说到这里，他又变换着将枪对准了秋祁，她只能听话的仍开手中的球杆举起双手缓缓的跪下，赵泰安是个睚眦必报的人，他抬脚将秋祁踹倒在地，又用脚尖碾着她的手背，秋祁疼得眯起眼睛，随即开口大吼着：“回国前我跟慕多然见过面，她有一封信让我转交给你，本想着回国了去监狱探望时交给你，没想到你竟然选择了这样的活法！”
　　慕多然这个名字就像是万能的清醒药，赵泰安收回自己的脚，蹲下身子一把扯住秋祁的头发，厉声追问：“信呢！？”
　　“放过官书匀，我就给你。”
　　秋祁狠狠的瞪着赵泰安，赵泰安气得拿起枪顶在她的头上威胁着：“跟我谈条件？把信给我，你别逼我！”
　　“慕多然说过，她要你安心改造，等你出狱时会把你的生活安顿好，可是你又负了她！”
　　“快给我信啊！”
　　就在赵泰安疯狂咆哮时，宅子外传来催促的鸣笛，陆麒已经等得不耐烦了。
　　赵泰安想要拿到慕多然的信，可是秋祁嘴硬根本不肯配合，他退开身子阴狠的笑了：“好，你不给是吧，我打不死你又打不死官书匀，我可以打死她啊！”
　　语毕，他朝着童涵的方向又补上一枪，官书匀捂住耳朵尖叫着，秋祁怕了，慕多然的那封信她一直揣在身上，本以为可以拿来救命，如今却成了烫手山芋：“我给…我给！”
　　她将信扔在地上，赵泰安视作宝贝一般立马拾起揣进了兜里，身上的伤口血流如注，他没太多力气了，试图拎着官书匀离开，可是怎么也拖不动，他只能继续咆哮着：“不想死就跟我走啊！”
　　这次绑架耗费了太多的时间，陆麒一直鸣着笛，赵泰安知道他已经等不及了，只好举着枪比在官书匀的头上威胁着，童涵倒在血泊里等着急救，秋祁必须活着处理后面的事，官书匀妥协了：“我跟你走，马上走！”
　　赵泰安推搡着官书匀走到了客厅，不知道为什么，此刻他满脑子都是慕多然的脸，他捂着揣了信封的裤兜，停下脚步回身看向官书匀，他没了先前的气势：“你见过多然吗？”
　　惊魂未定的官书匀被这莫名的提问镇住，但很诚实的点着头：“我们偶尔会见面。”
　　“她过的很好对不对？”
　　得来不错的回答，赵泰安竟然笑了，官书匀只能顺着他继续如实回答：“Doris小姐住在德国，每天都忙着工作，过的很充实。”
　　“她…她恋爱了吗…有没有找到不错的对象？”
　　“她一直单身，至今都没有恋爱。”
　　赵泰安突然哭得像个孩子，他蹲在地上忍受着腹部伤口袭来的疼痛，缓和了一阵又站起身吸了吸鼻子，顺道推了一把官书匀：“你快上去救人…”
　　“你…”
　　“走啊！”
　　这突如其来的痛改前非让官书匀有些不可置信，她彷徨的回头看向赵泰安，赵泰安闭着眼睛疯狂摇头：“不要让我后悔，赶紧走啊！”
　　官书匀知道机会只有一次，所以拔腿就跑，这时赵泰安又叫住了她：“官书匀！下次见到多然，麻烦你替我转告她，这辈子我对不起她，可是我真的很爱她。”
　　赵泰安仿佛一瞬苍老，留下话语头也不回的跑出了客厅，他找到后门，陆麒叼着烟一直守在那里，发现只有赵泰安一个人的身影，他紧皱眉头盘问道：“官书匀人呢？”
　　“没绑成，书房里有三个人。”
　　“我听你开了那么多枪，怎么可能绑不走一个女人？”
　　赵泰安气喘吁吁的搪塞着：“因为我受伤了。”
　　顺着赵泰安指的方向看去，血迹渗透了他的衣服，陆麒摆摆手表现得很无奈：“算了算了，你先把枪给我，作案的东西不能留下。”
　　再次信了他的话，赵泰安将枪交到陆麒的手里，陆麒试着上膛，发现还剩有子弹，眨眼间反手将枪口抵在了赵泰安的太阳穴上，他习惯性的咬着烟头，恶劣得像个怪物：“你他妈的就是个没用的劳改犯…废物。”
　　赵泰安惊异的看着他，还没来得及发出疑问，伴随着一声枪响，子弹穿过脑心，血肉混合着脑浆洒落在草叶上，那声音听上去叫人恶心。
　　赵泰安的脸上依旧保持一副惊恐未定的模样，穷凶极恶的一生充斥着污点，被嫉妒蒙蔽了心智，被利益冲昏了头脑，在暗无天日的牢狱里渴望着自由，在漫漫长夜里思念着他无法再得到的人。
　　他不是没有反省过，每每想起厚重的墙壁外他心心念念的女人还活着时，痛彻心扉的恨了却也失心疯一般的一笑了之。
　　慕多然是他一生的死穴也是他每一次作恶的根源，不会有人知道他还恨不恨尤非凡，就像他永远不会知道那封信里慕多然到底说了什么，但近乎变态的爱着慕多然是改变不了的事实。
　　赵泰安的一生是悲惨的，他是权斗里的牺牲品也是爱情里的失败者，被人唾弃着嘲笑着，他得不到自己真正想要的，最后就这么死死的瞪着眼睛，连一声哭泣都没来得及。
　　他放弃绑架官书匀，仿佛是抓住当一次好人的机会，似乎在为自己不可饶恕的过错弥补着什么，但也为此付出了生命的代价，可怜可悲的成了一副冰冷的弃尸，终究淹没在见不到黎明的黑夜里。
　　陆麒从身上抽出手帕反复擦拭着枪柄，这样起码能抹去他的指纹，最后比划着自杀的角度，将枪扔在了地上，隐约听到警车鸣笛，他麻利的钻进车里扬长而去。
　　……
　　秋祁举着手机想要看清童涵的伤势，当微弱光芒照在她的身上时，那触目惊心的伤口混合血肉使得秋祁瞬时红了鼻头，慌乱的泪水落的很安静，她突然想起官琴匀，面对死亡，脆弱的人们除了哭泣总是别无他法。
　　官书匀像丢了魂似的冲了进来，当看清地板上那一摊如似深渊的血泊，撕心裂肺的哭泣变成了哑然，她颤抖着手紧紧捂住自己的嘴，这个在商界挥手就是翻云覆雨的女人，如今束手无策，她慌张的寻找着手机，仿佛童涵的救命稻草只剩江查了。
　　童涵还留有一丝微弱的神志，她一手遮住自己血肉模糊的小腹，一手吃力的抬了抬，张合着口型却怎么也发不出声，官书匀又急忙跪着膝盖凑近脸颊想要听清，一切看上去无助又冰凉。
　　童涵的手抚摸着爱人的脸颊，试图想用掌心余温给予最后的安慰，官书匀紧紧握住她的手，哭泣已经掩盖不了悲伤，她只能一遍又一遍的说着：“你看…秋祁就在这里，我答应你，我们去富内斯小镇…去那里结婚，你还没有给我送戒指，你不能丢下我，你跟我承诺过的，你会像尤非凡爱Phoebe那样深爱我，不要留我一个人活着…我不能没有你…我们结婚，对，我们结婚，童涵，求求你，撑下去，江查马上就会到的！”
　　泪水从眼角滑落，童涵能感受到嘴里干涸的血腥味，她咳了几声，引来剧烈的疼痛，只能忍了又忍，最后还得强颜欢笑着劝慰自己的爱人：“不哭…不哭…”


第69章 
　　听着秋祁讲完整个事件经过,这样的遭遇使得余枭面色很难看，童涵中枪生死未卜，Phoebe被撞得昏迷不醒,策划阴谋的何木却远在另一个城市,这样的密谋让所有人始料未及,最可怕的是，尤非凡被劫走如今没了下落。
　　整个局面变得扑朔迷离，似乎一下子没了主持大局的人，余枭走到简语梦面前，掌心无力的扶住她的肩头：“接下来我们该怎么办？”
　　简语梦表现得异常冷静,她双手环胸蹙了蹙眉：“明天新闻会铺天盖地，对于两家公司而言会是灾难。”
　　余枭不理解简语梦的说辞，她背过身训斥着：“都这个时候了，还想着蓝氏官氏干嘛，人命关天啊！”
　　这时,江查布置完追查工作赶到了医院，她跑到手术室门口看着一行人，虽然面上毫无波澜，但蹲下身子追问官书匀时还是显露出了担忧：“童涵和蓝总怎么样了？”
　　官书匀魂不守舍的样子看上去让人心疼，她红着眼圈疲惫回答：“童涵还在手术,Phoebe已经在监护室了。”
　　期间，菲濬和素维安顿好Phoebe也走了回来,江查站起身平缓情绪后转头看向众人：“我们在官宅后院的树林里发现了赵泰安的尸体，虽然现场被伪装成了自杀的样子,但是根据排查结果，我们初步判断赵泰安的死属于他杀。”
　　赵泰安已经死去的消息让一众人毛骨悚然，就在朋友们纷纷议论的时候作为最有话语权的哥哥,蓝菲濬做出了冷静回应：“素维，马上通知Doris回国处理赵泰安的后事，就算是最后的交代吧。”
　　面对异常巧合的两次事故，江查必须置身事外充当一名不近人情的警察，她召集了在场所有的人要求道：“童涵和蓝总遭受意外我很遗憾，但是尤非凡被绑架的案子现在毫无头绪和线索，我们警方需要各位的支持，也请大家配合我的工作，接下来，与案情相关的人，我们会分批次进行录口供，请各位不要隐瞒细节。”
　　说完，江查接到同事的电话又急匆匆的离开了医院。
　　……
　　“蓝先生，蓝先生，对于昨晚您妹妹遭遇的车祸方便透露事情经过吗？”
　　“蓝先生，接下来你会作为代理董事长主持公司大局吗？”
　　“据可靠消息，蓝菲懿的女朋友尤非凡被歹徒劫持至今没有消息，这是一次蓄谋已久的绑架吗？您怎么看？”
　　“此次事故导致贵司股价跌破创最新记录，您接下来会做出如何对策？”
　　“官氏老板昨晚也遭遇了歹徒绑架，这次流血事件太过巧合，您能透露其中原委吗？”
　　“蓝先生…蓝先生…”
　　蓝氏大厦的门口又一次被记者堵得水泄不通，好在公司安保挤开一条小道供蓝菲濬经过，他戴着墨镜，面对记者犀利的提问充耳不闻。
　　一大早，闻讯赶来的大小股东们齐刷刷的坐在会议室里，个个都是焦头烂额的模样。
　　蓝菲濬径直走进股东会议室，见着他现身，其中一名股东并不在意如今Phoebe的安危，开口便是毫不客气的质问：“怎么搞的，为什么发生这么恶劣的事？”
　　这样的质疑引来众人附和，一向温润随和的蓝菲濬如今神色沉凝，他坐进董事长的位置，面对发难只是抬眼扫视了一圈，随后便让杜秘书准备咖啡，会议室里议论声此起彼伏，被叨扰得心烦意乱，蓝菲濬发火了，这是前所未有的。
　　他刚端起杯子小呷一口咖啡，随即直接砸了杯子，猛然站起身愤怒的看向众人：“你们搞什么，Phoebe给你们赚的钱还少吗，现在她还躺在监护室里昏迷不醒，你们连一句关心都没有，现在就跟白眼狼似的，她出了事你们有什么好果子吃吗？一群墙倒猢狲散的东西！”
　　蓝菲濬气急败坏根本不给众人面子，字字犀利扎心，会议室终于安静了，股东们的脸色那叫一个精彩。
　　安静了好一阵子，菲濬才开口安排着：“Phoebe不在，我作为公司第二股东有义务在此期间担任代理董事长的职务，你们有没有异议？”
　　股东们纷纷摇头，对此没有异议，菲濬便进行了第二个决策安排：“公司处于年中财报阶段，跟官氏前期的合作股权定增计划还在进行，董事会大股权持有人变动也照常进行，参与其中定增的股东们请留下，没有参与的各位可以散会了。”
　　蓝菲濬没有拖泥带水，他不想看到这一屋子财迷的嘴脸，免得又怒火难抑，既然代理董事长下了逐客令，中小股东们只好灰头土脸散场。
　　会议室总算是清净了，可杜秘书还没来得及主持第二轮会议，便有人不请自来推开了门，蓝希颂带着自己的律师还有一叠厚厚的资料出现，他习惯性的把玩着雪茄，矗立在门口欣赏着会议室里的布置。
　　蓝菲濬知道来者不善，但依旧强装镇定简单询问：“你来做什么？”
　　随便找了位置坐下，蓝希颂斜靠在椅子里翘着二郎腿嚣张的点燃雪茄：“当然是来参加董事会会议的。”
　　面对挑衅，蓝菲濬开口便是驱赶：“蓝氏董事会跟你有什么关系，请你出去。”
　　“堂哥，即便你是代理董事长，现在怕是也没资格赶我走，毕竟…”
　　说到这里，蓝希颂享受的吸着雪茄，示意自己的律师发言，律师将所有资料摊开摆在桌上：“我的老板现在持有蓝氏总股权的百分之十，按照章程规定，他作为大股东拥有董事会的参与权与决策权，这些资料蓝先生可以过目核实。”
　　蓝希颂在这个节骨眼上出现已经不难看出，他与何木的合作目的已经达成，蓝菲濬面色难堪的走到桌前随手拿起资料潦草的看了一眼，随即单手插兜弯腰靠在蓝希颂耳边嘘声试问：“你现在出现想要说明什么，说明你成功挤进蓝氏，还是说明…昨天的鸿门宴很成功，你跟Phoebe的车祸有着密不可分的关系…又或者，非凡是你绑架的？”
　　遭到怀疑，蓝希颂并不慌张，他深吸一口雪茄，又将烟圈吐在了菲濬的脸上，得逞的笑容让人厌恶极了：“堂哥，话千万别乱说，我的律师就在这里，告你个诽谤，咱们两家人撕破脸皮那得多难看啊。”
　　蓝希颂的张狂落在菲濬眼里，他却只是站直身理了理领带，没有过激的愤怒，也没有厉声呵斥，反倒是嗤之以鼻的回应：“哼…你以为的大获全胜，在我们的眼里只不过是愚蠢的行为罢了。”
　　蓝菲濬现在没办法跟蓝希颂对着干，毕竟这是关乎公司发展的事，Phoebe不在他不能乱来，但是作为代理董事长和第二股东，他依然能压着蓝希颂一头，并且继续说着：“一切关于董事会内部调整，均由蓝菲懿董事长亲自处理，此期间不做任何变动，散会。”
　　语毕，蓝菲濬示意杜秘书送客，蓝希颂不紧不慢的站起身，今天他来并不是为了急于证明自己的股东身份，而是趁着Phoebe昏迷不醒让公司混乱的局面既成定势。
　　目送蓝希颂离去后，菲濬走进了Phoebe的办公室，他如同往日的Phoebe站在落地窗前深思熟虑，或许习惯了一切重大事务都由Phoebe决策，如今自己的妹妹躺在医院里受苦受难，他不得不挑起担子主持大局。
　　想到Phoebe满脸是血的模样，蓝菲濬一拳头砸在玻璃窗上，他痛心的垂下头，咬牙切齿的暗暗发誓：“我不会让你的心血流失在恶人的阴谋里！”
　　……
　　四十七个小时二十一分钟前。
　　“老大，人已经成功劫到手，按照原计划汇合吗？”
　　“老三，我这边有些变动，你们尽快根据计划换车，记住走省道别上高速，不用中途汇合直接终点见。”
　　被称呼老三的人挂了电话，他回头看了一眼被五花大绑还未苏醒的尤非凡，随即点上一根烟提神，坐在副驾驶的女人打开车窗扔了手里的香蕉皮，嘴里含糊着骂咧：“又他妈的不按计划行事，陆麒是不是疯了？”
　　“这一票干了咱们又可以快活一年半载，老大有老大的安排，你少说两句行不？”
　　“吴老三，你是陆麒的狗吗，什么事都护着他，我告诉你，咱们干的可是吃牢饭吃到死的差事，要是因为他乱来，搞得警方把我们一锅端，谁都没有好下场。”
　　吴老三笑着抖掉烟灰，又回头看了一眼尤非凡：“陆倪，怎么说陆麒也是你亲哥，咱们跟了他这么多年，你还信不过他？怎么…你怕了？”
　　“哼，大不了大难临头各自飞，有什么好怕的。”
　　坐在后排的李斯默抬手就是一记暴栗敲在了陆倪的头上：“没大没小，你就不能盼你哥好，老三，开快点赶紧去换车，我们必须要赶在警方出动前离城。”
　　说到这里，李斯默侧头看向坐在靠窗边的谢佩瑶，谢佩瑶一直保持沉默不知道在想什么，李斯默便从袋子里扯出一根香蕉递给她，关心询问：“饿不饿？吃根香蕉填填肚子。”
　　谢佩瑶回头看向他，只是笑了笑：“不用，谢谢。”
　　……


第70章 
　　蓝菲濬突然接到素维的电话,他示意终止会议便急忙走出会议室：“喂？素维，怎么了？”
　　“Phoebe醒了，你快来趟医院。”
　　这大概是这些天以来收到的最好消息,蓝菲濬的脸上终于舒展扬起了笑意：“你等我,我马上到！”
　　一路驱车赶往医院,当蓝菲濬走到病房外时，只见余枭和简语梦还有soso都已到场，医生也已经检查完病况走了出来，素维尾随其后，蓝菲濬迫不及待的赶上前想要了解清楚。
　　医生见众人忧心忡忡,便简单解释着：“病人骨折需要花时间康复，现在醒了也会有嗜睡的情况，不过没什么大碍渐渐就会恢复正常，不过…她太瘦了，需要营养补充,我这边开一些营养剂点滴，你们可以配合一下食疗，后期根据她的恢复情况再作调整。”
　　昏迷了好些天的Phoebe病情得以好转，听了医生的话，所有人的心里压着的石头终于掉了。
　　只是如今尤非凡不在,余枭只能暂时充当她的角色，谨记医嘱连连点头,随后又站在门外悄悄打开了一条缝，她想进去看看Phoebe却被简语梦拦住：“还是先不打扰她休息,既然二哥来了，咱们聊一聊？”
　　简语梦鲜少跟菲濬打交道，她突然的提议让其他人有些莫名,索性开门见山改口道：“算了，你们都在，还是一起讨论一下非凡的事吧，江警官那边依然没有查到她的下落，现在Phoebe醒了，我们该怎么跟她解释？我怕她知道非凡…”
　　停顿片刻，简语梦没再把话说继续说下去，提起失踪的尤非凡所有人的脸上都是挂不住的担忧。
　　素维叹息着面露难色：“刚才Phoebe醒来时明明意识模糊又很虚弱，可开口就是非凡在哪里，我无言以对只能骗她回答非凡在另一个病房休息，哄了一阵她才又睡了过去…接下来该怎么办？”
　　一向咋呼的soso如今没了精神劲儿，一想到自己最好的朋友被绑架没了下落，忍不住的红了眼圈，鼻子酸楚得吸了又吸，最后只能走去安全出口稳定情绪。
　　蓝菲濬很了解自己的妹妹，如果众人编织谎言欺骗她，被识破只不过是早晚的问题：“Phoebe那么聪明，我们怎么可能骗得过她，等到意识恢复我们还是如实回答比较好。”
　　……
　　坐了最早的一班飞机，秋祁带着蔺晨直接奔往自己的公司，一路马不停蹄目的就是为了将何木带回Z城。
　　前一天在简语梦的推测下，想要尽快找到尤非凡的下落，除了蓝希颂或许只有这个男人能给出可靠的线索。
　　当二人气势汹汹的闯进何木的办公室，何木正靠在老板椅里闭目小憩，虽然他远在北边，可Z城发生的事情他清楚明了。
　　寻声睁开眼，何木直勾勾的盯着秋祁不怀好意的笑了：“我一直在等你回来呢。”
　　何木稳如泰山的态度叫秋祁火大，但她没有开口质问而是选择沉淀心绪坐进了会客沙发里，但蔺晨就不一样了，沉默寡言的他向来我行我素，直接走到办公桌前，伸手一把擒住何木的后劲狠狠一扣，硬是将他的头摁在了桌上。
　　蔺晨这个狠角色会来是在何木意料之外的，他试图挣扎却徒劳无功，蔺晨开口简短逼问：“你的人把尤非凡带去了哪里？”
　　何木额间青筋凸起脸也憋得通红，听了蔺晨的话，他喘着粗气冷笑道：“你觉得就你这样的态度，我会老实告诉你吗？”
　　“敬酒不吃吃罚酒。”
　　面对硬碰硬蔺晨从来不会心慈手软，他从裤兜里掏出钛钢质仿造名片夹，就着牙齿咬开折叠口露出锋利的刀尖，快而狠准的插在了何木的手背上，力道强劲使得刀尖深深的嵌进了木桌里。
　　从办公室传出疼痛的嘶吼声引来了隔壁的秘书，秘书推门而入看清狼狈不堪的何总，还有桌上的文件被骇人的鲜血侵染，一时间吓得面色铁青不敢多嘴。
　　秋祁依旧稳坐在沙发里，只是转头瞪了秘书一眼，厉声呵斥道：“出去！没我的安排谁都不许进来。”
　　既然大老板都发了话，秘书自然慌忙脱身远离是非。秋祁不紧不慢的站起身走到何木面前，毕竟多年交好相互扶持，她最不想看到的便是眼前的惨像，索性探过身子凑近了脸，好声好气的劝说着：“赵泰安想要绑架官书匀当时我就在场，他拿着枪逼我们的时候，你知道我对你有多失望吗？我们相识十多年风风雨雨都走过来了，为什么你就是跨不过琴匀的坎？我不想看着你一步一步走向深渊，就算是你闹得鸡犬不宁，可琴匀就是回不来了。”
　　提起琴匀，何木的脾气瞬时炸裂，他倔强的抬起头，痛苦的叫嚣着：“你闭嘴！口口声声说着琴匀，你为她又做了什么？对…她回不来了，可是凭什么官书匀就能活得自在快活？你听好了，就算前路深渊就算波及无辜，官书匀一日不死我必磕到底！”
　　何木执迷不悟的回应让秋祁意识到她根本救不了这个男人，无奈与伤感从心底涌出，秋祁咬着牙根不得不做出选择：“告诉我，尤非凡被带去哪里了？”
　　“哼…我不知道。”
　　“何木！能不能别闹了，这是会坐牢的！赵泰安的死已经惊动警察，算我求你了！”
　　就算秋祁提高音量不停的乞求着何木，可他依旧无动于衷，只是干笑着摇头。
　　蔺晨松开摁住何木后劲的手，又迅速一把扯出自己的名片刀，何木吃痛的捂住伤口倒进椅子里，秋祁不知道蔺晨想干什么，只能眼巴巴的看着他。
　　蔺晨拿出自己的手机播放了实时记录的监控，瘦得皮包骨头的何禾被固定在一张冰冷的铁床上，除了眼睛从头到脚都无法动弹，他的头上悬着简易的陶壶，水滴每每落在额心，都会引来何禾神经质般夸张的鬼哭狼嚎。
　　这样的画面落入何木的眼里，他再也坐不住了，扯着嗓子破口大骂：“妈的！有什么你们冲我来，放了我弟弟！”
　　蔺晨收回自己的手机冷酷解释道：“相比皮开肉绽的拷打，水滴石穿的酷刑根本伤不了你的弟弟，只不过在这么黑暗的环境里，不能动弹不能睡觉不吃又不喝，每天都要忍受着身体与精神的双重折磨，特别是面对慢慢死亡的恐惧，或许连你自己都不知道，你伤害的无辜者里还有你的亲弟弟。”
　　何木站起身一把扯住蔺晨的衣领，他恶狠狠的瞪着眼前高大强壮的家伙最后终是妥协：“我要见简语梦。”
　　……
　　尤非凡的额头上还留有撞车时的创伤，她的嘴被贴了胶带无法说话，双手双脚也被捆得严严实实，就这么面色呆滞的坐在吊脚茅草楼的小阳台上无法动弹。
　　她的膝盖也因为车祸受了伤，陆倪从屋子里走出，一手拿着绷带一手拿着酒精走到她的身旁坐下，似乎准备替她包扎伤口。
　　周边的环境很陌生，庭院外茂密的丛林将唯一的车道挡得若隐若现，已经是十月金秋天气却异常燥热，从树林绿植能判断出，尤非凡现在所处的地方绝非Z城附近。
　　这时，陆麒开着一辆敞篷军绿吉普车驶进院子里，他按了按喇叭大概是召集同伴们汇合，没一会儿躺在吊床上打盹的吴老三积极的跑了过去，李斯默也懒洋洋的打着哈欠从屋子里走了出来，谢佩瑶没有上前而是帮着陆倪一起替尤非凡清理伤口。
　　酒精带来的刺痛感使得尤非凡清醒几分，她挺直腰板死死的盯着院子里的三个男人，陆麒将从十几公里开外的集市上采购的日用品和食物分发给兄弟们后，便径直朝尤非凡走来，他示意陆倪把胶带撕开。
　　陆倪猛的撕开胶带下手不轻，尤非凡痛得眯起眼睛缓了好一阵，方才开口急问：“你们是谁？这是哪里？你们到底想怎样？”
　　三连问惹得陆麒掏掏耳朵全当什么都没听到，直接扔来一瓶矿泉水吩咐着：“给她喂点水，把人看好咯，她要是死了咱们可会少讹一笔巨款呢。”
　　谢佩瑶帮着拧开瓶盖准备替尤非凡喂水，尤非凡得不来自己想要的答案，索性紧咬嘴唇别开头不肯配合，这下子谢佩瑶有些为难了。
　　陆麒对待自己绑架的人质向来比较人性化，当然，遇到了硬气的刺头他也多的是招数打压，见尤非凡不肯喝水，他慢悠悠的点上一根烟后，很是鲁莽的夺走谢佩瑶手中的瓶子，就这么当着众人的面把水一滴不剩的倒在了地上。
　　临末了还不忘多甩几下，生怕瓶子里剩出多余的水分，语气更是戏谑十足：“你有本事一直不喝，到时候千万别腆着脸求我们要水。”
　　语毕，他将空瓶子砸在地上叼着烟屁股离开了院子，谢佩瑶侧头看着倔强的尤非凡无奈的感叹：“你何必为难自己呢？”
　　这时陆倪也包扎好了膝盖，纱布牢牢缠住伤口，她最后不忘恶作剧的紧了又紧，惹得尤非凡忍不住的叫疼，陆倪抬头看向她，做了个鬼脸嘲笑：“你活该，自找苦吃。”


第71章 
　　被绑匪们扔在小阳台,从朝向的角度来看，整个下午太阳都一直暴晒在尤非凡的身上，她干渴难忍头上满是细密的汗水,不难看出这是陆麒故意而为之。
　　尤非凡双手被反绑在身后,这种叫人全身酸软的姿势维持了整整一天,她有气无力的斜靠在柱子边，因为长时间没有喝水又带着一身的伤，嘴唇已经干涸起皮并且泛了白。
　　即便陆倪没再拿出胶带重新封住她的嘴，此刻的她也已经没有力气开口说出任何，仿佛连呼吸都是带着炙热的艰难。
　　就在眼前一阵眩晕,强撑的精神也开始摇摇欲坠时，身后传来轻微的脚步声，尤非凡下意识的缓缓回头，只见谢佩瑶端着一碗稀粥走来，并且朝她比划着嘘声,随后挨着坐下低声说起：“我喂你吃吧。”
　　身体带着本能的求生欲，尤非凡这次乖顺的点点头，谢佩瑶便拿着勺子一口一口的喂着她，很快一碗白粥见底，就在谢佩瑶准备替她擦嘴时,尤非凡还是多嘴的追问着：“你能不能告诉我，我现在在哪里？”
　　“你在距离Z城2000多公里开外的一个边境小村里。”
　　回答尤非凡的人并不是谢佩瑶,而是依靠在二人身后门框边的李斯默，他明知道谢佩瑶私自给尤非凡送吃的要是被陆麒发现指不定会大发雷霆,但依旧默认了这样的行为。
　　谢佩瑶向他投去感激的眼神，李斯默只是别别头示意她带着碗赶紧回厨房。
　　吃了东西的尤非凡总算有了一丝精神，回头的姿势太难受,她只好继续倚靠着柱子保存力气，思来想去，经历的一切还有太多太多的疑问：“我要见你们老大。”
　　李斯默无视了尤非凡的要求，依旧靠在门框边等待着谢佩瑶回来，没一会儿，陆倪伸着懒腰打着哈欠走了出来。
　　她径直走到尤非凡的身旁蹲下，抬手玩趣的戳了戳她的脸，调侃道：“哟，你还没死啊。”
　　尤非凡没有理会陆倪的挑逗，而是闭上眼睛详装小憩，脑子里却在不停的思考着李斯默的回答，她在距离Z城2000公里以外的边境小村，这简直是一件叫人绝望透顶的事。
　　脾气火爆的陆倪得不来回应，便火大的狠推了一把尤非凡的肩头：“装什么装，跟你说话呢！”
　　“你干嘛啊，有毛病吧！”
　　忍无可忍，尤非凡睁开眼瞪着陆倪，恶劣的脾气一点就炸，见着绑来的人质吹胡子瞪眼比自己还凶，陆倪也卯上了，她一把拽住尤非凡的衣领使劲的推搡着：“他妈的敢跟老娘吵，活腻了吧！”
　　尤非凡被陆倪晃得全身都快散架了，这时陆麒夺步上前一把提拎住陆倪的后衣领狠狠的甩开，脸上满是不耐烦：“死丫头！别给我惹麻烦，把她弄死了咱们一分钱拿不到，大老板还会翻脸不认人的。”
　　尤非凡松出一口气，以为这绑匪头子会好心帮自己，谁知道陆麒手起手落就是一记火辣的耳光，男人的手劲很重，尤非凡的脸上瞬时浮现出五指印，整个脑袋都嗡掉了，陆麒并没有潦草结束，瞬时扯住尤非凡的头发，凑近了脸：“我先告诉你一件好消息，你的死对头赵泰安已经被我处理掉了，你老老实实的待着，我们还可以好吃好喝的供着你，你要是敢动歪心思，我保不准的…也可以撕票。”
　　赵泰安的死讯让尤非凡整个人惊异得瞠目结舌，这算不上什么好消息，她也早已不恨这个男人，陆麒见她变得呆滞，松开手点上一根烟咬着烟头跳下小阳台，优哉游哉的在庭院里散着步。
　　尤非凡回过神看着陆麒的背影，大胆的说起：“你们大费周章把我绑来这里无非就是想要钱，开个价，我给！”
　　陆麒随手扯着杂草叶子把玩，回过头朝着尤非凡笑了笑：“绑你当然不只是为了钱，没有大老板的吩咐，你哪里都别想去。”
　　这样的回答让尤非凡情不自禁的提出疑惑：“你们的老板是谁…蓝希颂？何木？！”
　　陆麒没再接话，李斯默打开一瓶矿泉水递到尤非凡的嘴边，冷冷的回答着：“是你永远想不到的人，把嘴留着喝水吧，你再多问两句小心又被挨揍，何必自讨苦吃呢。”
　　……
　　素维手里捧着保温桶，滋补的参汤早已褪去余温，可是坐在病床上的Phoebe如同没有灵魂的躯壳望着窗外无动于衷，她保持着这样的姿势已经一个上午了。
　　素维红着鼻子压低了声音，努力抑制着哭腔劝说着：“医生说了，你的身子现在很虚，必须补充营养，就喝一点…哪怕一两口都行，求求你…别折磨自己。”
　　Phoebe机械的转过头看向素维，她的脸上毫无血色，与之对视片刻，又转过头呆滞的望向窗外，沉默了许久之后她弱弱的询问着：“非凡到底去哪里了？”
　　Phoebe恢复精神已经好几天，每当有人来探望，她开口说的第一句话便是非凡去了哪里，所有人都是吞吞吐吐大半天，末了也给不出一个确切的答案。
　　素维实在接受不了如今没了气势的Phoebe，可是这并不难的问题，叫她无法回答：“非凡她…”
　　Phoebe很镇定，似乎对于众人的隐瞒早已知晓真像一般，可是难掩心底深处的不安，她颤抖着唇缓缓闭上眼睛：“非凡到底出了什么事…你们别骗我…”
　　“Phoebe…我们没有骗…”
　　“素维，你从来不会撒谎的。”
　　就在苏素维左右为难的时候，蓝菲濬带着新鲜的百合花束走了进来，他的手落在素维的肩头以示安慰，眼睛盯着丝毫未动的参汤无奈极了：“Phoebe，你现在什么都不要想，等身体恢复了咱们再…”
　　对于哥哥的归劝，Phoebe猛然转头打断了他的发言，她哭了，哭的很安静，连呼吸都未起伏不定，只是紧咬的腮帮子露出了她强抑悲伤的破绽：“不管任何时候，不管发生了什么事，尤非凡永远都会守在我身边，但是这一次她不在…”
　　说到这里，眼泪一颗一颗的往下掉，Phoebe抬手捂住自己的脸，她后怕极了，崩溃得泣不成声，或许是因为胡思乱想，使得她想到了最糟的结果，她缓了又缓，嗓子里艰难的挤出：“尤非凡是死是活，你们都得给我一个说法，我活要见人死要见尸。”
　　菲濬和素维都沉默了，对，活要见人死要见尸，可如今，失踪得毫无线索的尤非凡成了所有人的梦魇。
　　独自现身的余枭抱着两束花站在病房门口，屋里的气氛太过悲伤，使得她感到一股叫人抑郁的窒息，终是没有走进去打破氛围，转而掉头朝另一个病房走去。
　　敲响房门得来应允，余枭推门而入，官书匀正细心整理着床头柜上的生活用品，她抬头看清来者，展开一抹疲惫又很舒心的笑容：“你来了。”
　　余枭将花摆好深呼吸又吐着气，感觉压抑的情绪消退几分，找来凳子坐到病床边，关心询问着：“恢复的怎么样了？”
　　童涵九死一生在鬼门关旅游了一圈回来，这两天稍微有了点精神劲，只是麻醉失效后成天痛得龇牙咧嘴，这刚要开口跟余枭唠嗑两句，下一刻又疼得眯起眼睛求着官书匀：“泵…止痛泵是不是没开？”
　　官书匀一见童涵叫疼心里就发慌，又是忙着检查止痛泵又是拉着她的手安慰：“要不要叫医生过来看看？”
　　余枭觉得自己帮不上什么忙，只好简单寒暄几句准备脱身离去，却被二人口同声的挽留，官书匀盯着桌上多余的花束追问道：“你…还没去Phoebe那里？”
　　提及Phoebe，余枭摇着脑袋神色无奈，刚刚缓和的难受又袭上了心头：“本来都走到病房门口了，Phoebe情绪不太好，所以不想给素维和菲濬添麻烦…就没进去。”
　　童涵忍住伤口的疼痛，艰难发问：“江查那边还没有消息么？”
　　“我每天都有跟江警官联系，除了在废弃的修理厂找到那天肇事的面包车，其余什么线索都没有…”
　　余枭的回答已是最新的调查进度，官书匀看了看日期，从事故到现在已经过了一周半的时间：“不行…这样一直耗下去不是办法…”
　　童涵盯着天花板可又被疼痛打断了思考：“嘶…既然找到了肇事车辆，江查应该在追查车辆背景，总能找到靠谱的蛛丝马迹，咱们得耐心。”
　　这些日子，官书匀几乎把办公场地都换到了病房，虽然成天陪着童涵，但她鲜少去Phoebe的病房转悠，那里似乎成了所有朋友的禁地，大家都想去看望，但又怕捅破非凡被绑架的事实。
　　官书匀替余枭削了个苹果，自顾自的说起：“蓝菲濬踌躇着想要Phoebe恢复一段时间再全数告知她，如今一瞒再瞒，这样下去迟早会出问题。嗯？我说老感觉哪里不对劲，现在才反应过来，你今天怎么是一个人，平常你跟简语梦可是连体婴儿，打都打不散。”
　　聊到简语梦，余枭不好意思的笑了笑：“平时跟你们见面也都是各自忙完手上的事情，自然是出入成双成对的嘛，最近出了这么多事故，她忙着调查。
　　再说了，秋祁和蔺晨把何木带回Z城，很多事情来龙去脉都等着她解决呢…所以，她应付眼下难题，我负责看望病患，分工搭配干活不累。”


第72章 
　　此时此刻的会所顶层。
　　简语梦带着何木走进关押何禾的密室,昏暗的空间里，何木却能清晰的看见他的弟弟被刑讯逼供整得奄奄一息。
　　何木脸上镇定自若的神色突变，他气急败坏的冲到单面镜前疯狂捶打,又猛然转头朝着简语梦咆哮：“你这个疯女人…放了我弟弟,这些事跟他没关系！”
　　简语梦隐没在黑暗里,任由何木毫不顾忌的嘶吼谩骂，也不怕这个气红眼的男人对自己做出什么冲动的行为，只是简单示意身边的保镖离开密室。
　　直到屋子里气氛变得诡异安静，简语梦才笑着走到镜子前，目光直直落在何禾身上,仿佛早已习惯这个密室里来来去去的惨像：“事情发展到今天这个地步，能怪的只有你自己。”
　　“怪我？！”
　　何木的眼睛里布满了红血丝，因为怒不可遏，额间凸起的根根青筋看上去很可怕，周身没了保镖的简语梦却并不在意这些,她双手环胸歪着头依旧死死盯着镜子前面的何禾，突然轻笑着啧嘴：“啧啧，摊上你这么个哥哥，你弟也算倒霉。”
　　说到这里，简语梦慵懒的靠在镜子前,侧身打量着何木：“没想到最大的赢家竟然不是你…可惜啊可惜…你的计划不算成功，但你已经没有底牌了。”
　　被简语梦一语戳中痛处,何木单手捂住额头，他痛苦极了,周密计划了那么那么久，每个环节环环相扣，没想到被秋祁留在公司的日子里,蓝希颂为了自己的利益乘虚而入改变了他的计划，官书匀依旧活着，对于何木而言这就是惨败。
　　何木负气的抬起头，一瞬间没了嚣张的气焰：“放了何禾，我做的事我自己担责。”
　　简语梦瞟了何木一眼，似乎没有打算轻易放过他：“你跟蓝希颂是一条绳上的蚂蚱，他相安无事，你也不会身陷泥潭，我费尽心思把你带回Z城另有打算，不过时机未到，你还可以安安心心过几天好日子。”
　　语毕，简语梦准备离开密室，何木却不明白她的意思，呆滞的站在镜子前回不过神来。
　　走到门口，简语梦回头戏谑的看向他：“怎么？想跟你弟弟一起待在这里不出去么？”
　　何木犹豫了片刻，急忙跟上简语梦的步伐：“你到底想干什么？给我个痛快！”
　　简语梦目视前方，眸子里散发着胜券在握的光芒，语气轻佻的感叹道：“游戏啊…现在才算开始。”
　　何木虽然不理解简语梦的话，但他依稀能感受到眼前的女人城府的心思深不可测，那运筹帷幄的神色看着让人胆战心惊，于是不再开口说话。
　　……
　　江查一大早去了趟情报中心，可依旧没有找到尤非凡被绑架的视频记录，一无所获的状态让人心慌。
　　绑匪敢在大马路上行凶，肇事的面包车出没却没头没尾，更换车辆后逃离的路径成功的避开了所有设立监控摄像头的路口，能看出这帮歹徒手段老练并且早有预谋。
　　思来想去毫无头绪，江查坐在办公室里对着人物关系图发呆，这时局长手里拿着牛皮卷宗敲了敲门：“江查，到我办公室来一趟。”
　　局长脸色特别难看，语气里满是藏不住的生气，江查只好默不作声的跟着他的步伐走出办公室，穿过走廊迎面招呼的同事也没引得局长回应，江查意识到这次的案子大概是惊动了上面的领导。
　　一进办公室局长便知会她将门关上，江查扶着门把手有些走神，还是局长刻意的咳嗽声拉回了她的思绪。
　　隔了一阵子，局长在脱漆的保温杯里倒满茶水，一边忙着手上的事一边开口批念着：“我才开完会，上头领导劈头盖脸就是一顿骂，我也是一把岁数的人了，不要面子的吗？”
　　说着，局长抬手拍着自己的脸，打的啪啪作响：“蓝菲懿，官书匀，随便提拎一个都是市里有头有脸的人物，现在好了，在我们管辖范围内同一时间段，恶意制造车祸、非法绑架、入室斗殴、枪杀命案一样都没落下，真是…打脸！丢人！”
　　局长厉声呵斥说的不无道理，江查只能保持沉默，似乎在等待局长发泄完了再汇报案情进展，可是局长并没有给她开口的机会，他喝上一口热茶，顺手将卷宗扔到江查面前：“蓝氏和官氏的案子交给三队处理，你，去一趟渝洲处理这个案子。”
　　突如其来的安排让江查眉头紧锁，她迅速打开卷宗看了一遍：“这渝洲千差八远的，局里这么多人，为什么偏要安排我去办？再说了，蓝氏和官氏的案子我比谁都了解，现在撂挑子，我怎么给蓝总和官总交代？”
　　江查一时心急语气拔高，惹得局长一巴掌拍在桌上：“哼，哪儿那么多为什么，你还有理了？说好听点这是调职，说难听点是上面的发火了非要给你降职。
　　这个案子非常棘手，渝洲市公安跟我们又是友谊联合，我拿着一张老脸好言相劝替你做了担保，才保住你副队的职务，派你去，是要你把咱局里的脸面挣回来，干不好别回来，给你一天的时间做移交，明天动身出发，两天之内必须报到。”
　　“可是！”
　　“这是命令！出去！”
　　被局长下了逐客令，江查毫无反驳的机会，她拽紧了手中的卷宗咬着腮帮子稳定情绪，局长靠在椅子里沉默了一会儿，见着江查站在原地纹丝不动，最后拿着杯子站起身走到她的面前，抬手拍了拍她的肩头：“实话告诉你吧，有人匿名举报蓝官案子牵扯的人物私下跟你关系不一般，会影响你断案的公平性，你的前途一半是你爹用命挣来的，另一半是靠你自己一步一步拼出来的，有些是非必须避开不能功亏一篑，我是你的领导更是你的叔叔，你得明白我的用意。”
　　……
　　“我想吃炸鸡！”
　　童涵靠在床头盯着电视机里KFC的广告，眼睛冒着兴奋的金光侧头看向正在办公的官书匀，那撒娇的语气活像是不给吃就玩命。
　　官书匀瞟了一眼广告冷哼一声：“哼…炸鸡…我看你就像只炸鸡，伤口没好之前你只能吃清汤寡水的病号餐，其他想都别想。”
　　童涵扮可怜瘪着嘴申诉：“不要！每天不是猪肝粥就是鱼汤，这些太荤腥了，我闻那味就快吐了！”
　　“挨枪子的时候怎么不觉得自己的血闻着腥？我再次警告你，以后不许充英雄，还有…医生说了，你现在不能吃太油腻的食物，免得影响伤口愈合的速度，万一发炎了怎么办，你要是嫌伤口不疼，我让护士停了止痛泵，我看你还要不要吃炸鸡。”
　　“诶！别别别…疼，特别疼，那玩意儿停不得！”
　　一听到停用止痛泵，童涵老实了许多，她想侧身从床头柜上取根香蕉，官书匀便停了手上的事看好戏。
　　奈何动不了身子，童涵朝官书匀投去求助的眼神，官书匀想要逗逗她，便笑着打趣道：“求我咯~求我，我就给你拿~”
　　“哎呀不吃了！你怎么能借机欺负我呢，这叫乘人之危！”
　　走廊传来焦急慌张的脚步声打断了二人打情骂俏的闲聊，童涵探头想要看看，可惜凑不了热闹便知会了官书匀：“去看看呗，外面怎么这么吵。”
　　官书匀点点头放下笔记本，离开前叮嘱着：“你给我老老实实待着，我出去看看。”
　　“好好好~”
　　走出门，官书匀只见隔了几间病房的门口围了一群吃瓜看热闹的病人，她紧皱眉头预感不太好，那间正是Phoebe的病房。
　　这时移交了案子的江查也出现在走廊，她发现了官书匀的身影便小跑到她的身旁询问：“那不是Phoebe的病房么，怎么围了这么多人？”
　　“我也不知道发生了什么，听到外面动静挺大的，就出来看看。”
　　感觉情况不妙，江查简短的说着：“走，先过去看看。”
　　护士们正焦急的驱散着看热闹的病人，二人挤进人群走到门口，只见屋子里剩一名医生在极力劝说着什么，Phoebe独自一人坐在毫无防护措施的窗台上，她歪头靠在一旁神游的盯着暮色黄昏的天空，根本什么都听不进去。
　　江查走到医生身旁出示了警官证：“你好，我们是病人的朋友，麻烦疏散一下看热闹的病人，帮忙把门带上，这里交给我们吧。”
　　医生关门离去，整个空间终于安静，江查示意官书匀赶紧通知蓝菲濬过来，自己走到窗边顺着Phoebe的目光看向天空，不得不说，秋季的夜幕降临总是带着一股落寞的萧瑟感。
　　江查相信，像Phoebe这么聪明的人是不会做傻事的，她语调轻松的问候着：“蓝总，你还好么？”
　　这样的问候起初并没有惹来Phoebe回应，大概过了一阵子她才如梦初醒的回头看了一眼江查：“非凡呢？”
　　自打Phoebe清醒，今天还是江查第一次来医院看望两个病号，没想到一来就遇到了这一幕，江查意识到众人并没有把尤非凡遭遇绑架的事告知Phoebe，她有些踌躇的回头看向官书匀，官书匀扔开手机思考着要不就趁机坦白算了。
　　气氛再次陷入沉寂，Phoebe神色憔悴，明明没有耀眼的太阳，她却抬起支撑身体的胳膊挡在额前微微眯起眼睛，无力的嘘声说起：“天又快黑了…江警官…我要报失……我的路灯不见了。”
　　当这个女人不再强势，甚至有些神志恍惚，她穿着宽松的病号服显得弱小无助，提及路灯，眼角隐隐落下一滴泪，悄无声息的砸在江查的心头。
　　这样的动作同时吓得官书匀不敢轻举妄动。
　　好在江查就在Phoebe身旁，眨眼一瞬的功夫，她牢牢抱住Phoebe的腰，冷静解释道：“蓝总，这样很危险，咱们下来好好聊一聊，我答应你…知无不言。”


第73章 
　　在江查的归劝下,Phoebe终于从窗台上回到了病床，接到通知的蓝菲濬带着素维赶到，素维红着鼻子扑到瘦弱的Phoebe面前,担忧的埋怨着：“你怎么能干傻事呢？！”
　　Phoebe抬手抚摸着素维的脑袋,笑得很苍白：“我只是想看看风景。”
　　“看风景！？看风景用得着坐在窗台上吗,你知不知道有多危险？！”
　　蓝菲濬难得一次大发雷霆，江查及时抬手制止了他：“蓝先生请稍安勿躁，既然大家都在，关于非凡的事…今天就明说了吧。”
　　提及尤非凡，Phoebe总算有些精神了,她坐直了身子拉了拉江查的衣袖：“江警官，非凡是不是被人绑架了？”
　　瞒不住聪明的Phoebe，蓝菲濬哑然了，江查侧头看着这个柔弱无力的女人抿着嘴怔愣片刻，终究是迟疑的点了点头：“嗯。”
　　心理防线渐渐破功,Phoebe询问的腔调带着细微的颤音：“有线索吗？”
　　江查微微蹙眉，将残酷的实情坦白：“至今还没有。”
　　Phoebe拽紧江查衣袖的手紧了又紧，艰难的猜测化作一句淡淡的追问：“她会不会死？”
　　“蓝总…请别胡思乱想。”
　　Phoebe的眼睛里早已没了光彩，每一次哭泣都是不带声色的，追问里透着一股子彻底的绝望：“她要是死了…我怎么办？”
　　江查蹲下身想要组织语言安慰,却发现此刻的自己词穷了，没有人敢予以不确定的事物一个百分百的保证,除非早已知道无法挽回的结局，所以江查给不了Phoebe希望,她甚至不敢告知众人，她已经不再接手此案。
　　所有人都陪在Phoebe身边，却没人能救得了她绝望的心。
　　官书匀适时的坐到Phoebe身旁,胳膊搭在她的肩头提议道：“蓝二哥，让Phoebe转来跟童涵住在一起吧，最近我都在医院办公，她们俩我可以一起照看。”
　　“书匀，谢谢你的好意…我想一个人待着。”
　　Phoebe婉拒，江查却开口要求着：“在非凡回来之前，我希望蓝总好好养病，调整好状态，有很多事还需要你去应对，官总的提议我觉得很有必要，她们陪在你身边，起码你不会感到孤独，就这么定了吧…蓝先生，麻烦你跟我出来一下…”
　　闻讯赶来的简语梦和余枭推门而入，恰巧与准备出门私聊的江查、蓝菲濬碰头，感受到屋里凝重的气氛，简语梦想要缓和缓和，于是提起当初尤非凡被官书匀绑架前，Phoebe送给她的项链：“Phoebe，还记得当初你花重金给非凡配的那一枚有定位可录音的吊坠吗？定位有移动痕迹，可能因为磕碰，吊坠的功能时好时坏，不过…我已经派人在追踪，开心点，这是个天大的好消息。”
　　余枭似乎对此一无所知，她侧头愣神的看向简语梦，但没有提出自己的疑惑，转而笑着拍拍手：“对对对，有了定位，而且还是移动的，说明非凡相安无事，再给我们点时间，说不定很快就能追踪到！”
　　“真的吗？”
　　因为项链的说辞可信度很高，Phoebe信了简语梦，终于展开一抹松懈的微笑，官书匀这边已经安排了护士准备给Phoebe换病房，趁着屋里人多热闹，她朝着余枭招手：“还是余枭最可靠，帮忙收拾一下，我们打算让Phoebe搬到童涵的病房，难得我好心照顾~”
　　余枭欣然同意，帮着素维和官书匀打包收拾病房里的衣物，简语梦站在一旁似乎搭不上手，便坐到Phoebe身旁聊起了公司的事情：“虽然你现在不在状态，但是公司关于蓝希颂的事，我还是要如实告知。”
　　Phoebe心不在焉，大概还在想尤非凡的事，她有些走神的点点头：“嗯，你说吧。”
　　“蓝希颂已经成功进入蓝氏董事会，不过菲濬发难，要求你回去了再召开董事会成员变动。”
　　“这事我知道，二哥已经说了。”
　　“但是他一定没告诉你，蓝氏的股票定增指定大股东里面已经包括了蓝希颂。”
　　“怎么会有他？”
　　面对公司的事情，Phoebe清醒了几分，简语梦将自己的情报悉数告知后，安慰着Phoebe：“非凡的下落我尽力查找，一旦有消息，我会派蔺晨和余枭一起去，你要打起精神来，蓝氏是你的心血不能，不能再赔了夫人又折兵。”
　　这一边，江查为了不引起Phoebe焦虑，只能单独向菲濬解释了自己调职的事，顺便把案情进展捋了捋，聊了一阵便脱身径直朝童涵病房走去。
　　她逗留的时间已经不多了，也不知道什么时候才能回到Z城，眼下局面太过混乱，江查实在放心不下，似乎未完成的事只能交代给童涵了。
　　趁官书匀忙活着替Phoebe换病房，童涵这边落得耳根清净，江查敲门后便走了进去。
　　还是没有够到香蕉的童涵见着老友探访，便打趣道：“哟，稀客啊，你怎么来了？那个…帮我扯根香蕉呗…”
　　“现在就数你最轻松，那边忙得不可开交。”
　　江查递来香蕉，不禁吐槽着，童涵这才想起官书匀出去大半天还没回来：“对哦，外面吵吵闹闹的，也不知道怎么了。”
　　“蓝总坐在窗台上，搞得别人以为她要轻生，所以都跑去看热闹了…这会儿官总在那边收拾东西，你马上就有新室友了。”
　　“你是说蓝总要搬过来住？！”
　　童涵咬着香蕉大吃一惊，江查笑着替她扔了香蕉皮开着玩笑：“怎么样，两朵人间富贵花跟你朝夕相处，多少男人梦寐以求的事情啊。”
　　童涵忍痛惊呼着：“得了吧！她们俩都是大地主，凑成一对那就是王炸，我一个农民就算有四个二也斗不过啊，不带这样玩斗地主的！”
　　真是怪趣的比方，江查笑着抬手看了看时间，急忙道明来意：“行了行了，我没时间跟你瞎扯，来就是为了告诉你，在这个节骨眼上我被人匿名举报，所以局里把我调职去渝洲办案，够蹊跷吧。”
　　“什么？被举报？去渝洲？那你什么时候回来？”
　　“哎…不知道…时间有限，我就问你几个问题，你得如实回答。”
　　“行，你问吧。”
　　江查机警的回头看了看门，确保没人偷听便说道：“你之前作为黑客是在简语梦手下任职吗？”
　　“是的。”
　　“那你有没有听说过陆麒这个人？”
　　童涵思索了好一会儿连连摇头：“陆麒？嘶…没听说过…我想简总黑白灰的背景你也知道吧，不过，她现在可是正经商人，没干什么违法的事。”
　　“那…赵泰安那天劫持官总的时候，他是一个人来的？有没有什么特别之处？”
　　童涵回忆着那晚发生的事，一阵沉寂后她打了一个响指：“有！虽然我中了枪，但是有很清晰的听到…外面有人在摁车喇叭，似乎在催促赵泰安，摁了不止一次，第二次的时候赵泰安急了。”
　　“我不接手这个案子了，如果有警方的人来询问，你就如实回答，这些都是有利的线索，你好好养伤吧。”
　　江查准备离开却被童涵叫住：“等等…江查，你是不是在向我透露什么？”
　　童涵很敏感，江查笑了笑：“虽然我不知道蓝总和官总在商场里得罪了谁，但是她们的案子很有可能是案中案，也很有可能跟之前股价大跌有关，但是现在我已经没有时间去查了，你在不妨碍公务的情况下可以追查，当然，那也得等你痊愈才行。”
　　童涵知道江查铁面无私，但是还厚脸皮的追问道：“还能透露点什么吗？”
　　江查并不打算把自己多疑的地方提供给童涵，只是简单的回答着：“不知道为什么，我隐隐觉得…有这么个人在背后操纵着一切。
　　这个人没有明显的特征，唯一之处就是他知道所有，所有人的关系，每一件事的前因后果，甚至接下来会发生的，都在他的设局里，可是又没留下任何线索，我正要深入调查就被调职。”
　　说到这里，江查抬手揉了揉鼻梁，童涵亦是陷入深思，什么样的人能操控大局甚至把蓝菲懿和官书匀这样的人物玩弄于掌间，因为涉及的人物太多，童涵不能直接把何木和蓝希颂牵扯出来，她只能装傻：“照你这么说，那岂不是玄乎了…行吧，你去渝洲好好办案，注意安全…这边等我稍微康复了，会仔细追查，毕竟尤非凡杳无音信，对我们而言就是噩耗。”
　　“快快快，搭把手。”
　　余枭用肩头顶开门，怀里抱着一大包Phoebe的换洗衣物，话题中断，江查起身帮忙，童涵苦闷的瘪瘪嘴：“王炸啊王炸！那个…快快快，给我一个空的小塑料袋！”
　　江查随手扔来一卷垃圾袋，笑了：“我就知道你又来那一招。”
　　“等着瞧吧~”
　　待到余枭将床铺真理好，官书匀刚好扶着Phoebe走了进来，童涵靠在床头硬是将垃圾袋吹得鼓鼓囊囊，冒着扯痛伤口的危险一巴掌拍烂了袋子，引来砰的一声，随后卖力鼓掌欢呼道：“欢迎欢迎，热烈欢迎，欢迎欢迎，热烈欢迎，你好啊，我是你的病友加室友——童涵。”
　　童涵的身上总带着尤非凡没心没肺的影子，这玩趣的举动惹得Phoebe灿然一笑，起码在这段时间里，此刻的Phoebe略显开心：“你好，我是你的新室友，蓝菲懿。”
　　没想到Phoebe竟然参与了童涵幼稚又简陋的欢迎仪式，还配合着同她握了握手，官书匀朝着童涵比了大拇指，又凑近了嘘声安排：“反正都是养伤，我交给你一个重要的任务，每天逗Phoebe开心，硬性安排…让她笑。”
　　“哈！？我还是病号诶，你就开始廉价劳动剥削啦？”
　　“表现好一点，等你康复了带你吃遍山珍海味，别说炸鸡，炸人都给你吃。”
　　官书匀笑着点点童涵的鼻子，果然坑蒙拐骗一个吃货，美食引诱屡试不爽！


第74章 
　　天刚亮,谢佩瑶已经在简陋的厨房里忙着准备早餐，陆麒下了规定，一人照看尤非凡一天,今天刚好是吴老三轮班。
　　这家伙一副没睡醒的样子,一手拎着不锈钢饭盆,一手懒散的打着哈欠走了进来，等看清在灶台前忙碌的身影是谢佩瑶时，这不老实的家伙喉间猥琐的咽了咽唾沫，眼眸里散发出饿狼馋食的阴暗光芒。
　　他贼眉鼠眼的回头探了探，除了谢佩瑶四下无人,于是蹑着步子小心靠近，咸猪手很是自然的贴在纤纤细腰上来回游移，这趁机揩油的姿势一看就是惯犯。
　　吴老三压低了声音想要好好调戏一番：“谢小姐每天这么早起来给咱们做饭，真是够辛苦，你要是累了随时可以来找我,哥哥给你解解乏。”
　　即便吴老三的举动和话语令人作呕，可谢佩瑶只能僵直后背不敢轻易反抗，她知道这些人都是亡命徒，稍有不慎就会惹来皮开肉绽的动粗。
　　急中生智，谢佩瑶转身一把接过吴老三手里的饭盆,疾步走到放在墙边的电饭煲，试图通过盛饭来躲开骚扰,情绪还得故作云淡风轻，微笑相迎：“三哥莫不是在笑话我,这么早起来看守尤非凡，还是你更辛苦…”
　　“小三八…躲什么呢…这会儿又没其他人…”
　　吴老三粗俗的埋怨着，得寸进尺欲要上前继续骚扰,突然一把匕首贴着他的鼻尖飞过，铛的一声直直插到了木墙上，谢佩瑶怔愣的盯着刀柄顺势又回头朝门口看去，只见李斯默斜靠着，手里拿着毛巾，已经在擦拭第二把随身携带的匕首。
　　这个男人向来话不多，干事利落又狠绝，抬眼间藏着一股杀意，吴老三虽然被吓了一跳，可也是见过大场面的人，索性干咳着骂咧：“他妈的臭小子，你当你是小李飞刀吗？”
　　整个过程李斯默没有开口说一句话，吴老三吃瘪的摸着鼻子转而催促谢佩瑶赶紧把尤非凡的早餐准备好，厨房里的气氛显得过于尴尬，眼见着李斯默并没有离开的意思，吴老三只好捧着饭盆先行一步。
　　可刚走到门口，李斯默就抬手拦住了去路，他根本不正眼瞧吴老三，只是简短的说了一句：“匕首。”
　　李斯默的气场足够强大，吴老三心有不甘却还是听了他的话，只好折返回墙边吃力的拔出匕首扔了过去，嘴里哼唧着终于离开了厨房。
　　谢佩瑶撑着案台缓和内心紧张的情绪，李斯默不紧不慢的走到她身后，面对眼前自己喜欢的女人，他的语气温柔些许：“那家伙吃软怕硬，你越是唯唯诺诺他越敢欺负你，下次遇到这种事千万别忍着，反手先一耳光再说。”
　　“嗯…谢谢…”
　　相对于莽撞无理的吴老三，杀人不眨眼的李斯默似乎更可怕，转身靠着案台，谢佩瑶嘴角浮起的笑容很不自然，落在李斯默的眼里叫他有些失望，但还是心直口快的反问道：“你在怕我？”
　　谢佩瑶将散落的长发拢在耳后，躲过李斯默的注视有些心不在焉的摇着头：“有么？没有吧。”
　　李斯默笑着拿起自己的碗：“我要两个馒头一个鸡蛋，不用喝粥。”
　　这奇怪的搭配使得谢佩瑶重新看向李斯默，她好意反问：“会不会太干了点，吃着不好下口。”
　　“我早上喝粥会反胃酸，所以尽量不喝，就着矿泉水下口不会被噎死。”
　　李斯默打趣自己使得二人闲聊的气氛得以松懈，谢佩瑶挑挑眉头转身忙碌起来：“那我给你冲杯豆浆或者热牛奶也行。”
　　“随你，都行可以。”
　　谢佩瑶的小小关心让李斯默顿感轻松，这时陆麒和陆倪也陆陆续续的走进了厨房，还没等二人开口说话，走廊传来饭盆落地的磕碰声，随之而来的是吴老三仓皇奔跑的脚步声。
　　“老大！不好了！尤非凡她…”
　　瞧着吴老三惊慌失措又口吃的模样，陆麒大致猜到发生了什么，不等老三说明情况，他转身看向厨房里的所有人，寥寥的问了一句：“昨天晚上是谁看守的尤非凡？”
　　“是我，最后一次检查的时间是五点四十五分，当时她人还在。”
　　李斯默回答了陆麒的问题，能看出陆麒非常信任他，听到这样的解释，陆麒只是瞟了李斯默一眼没再发难。
　　抬手看看时间，现在是早上六点五十七分，尤非凡已经逃了一个多小时，不过有着雇佣兵经验的陆麒并不着急，他比划了一个分头行动的姿势，其余三人了然点头立马离开了厨房。
　　“谢小姐，你就待在这里，去尤非凡的屋子看看，有没有什么可疑的线索。”
　　“好的，陆队。”
　　……
　　尤非凡的精神很恍惚，她的两只手腕还有手背全是血，为了挣脱密不透风层层包裹的胶带又要避开李斯默的定时检查，整整一晚她都在尝试用粗糙的木墙凸起处摩擦胶带，动静又不敢闹得太大，这是一场伴随着疼痛难熬又胆战心惊的过程。
　　她老实巴交的沉寂了好几天，不吵不闹的倒在黑暗的茅草屋里，就是为了摸清这帮匪徒的时间作息，终于在清晨盼来了李斯默和吴老三交接班的空隙，靠着吴老三懒散贪睡迟迟未到的机会，尤非凡借机逃离的过程意外顺利。
　　为了避开被匪徒们追踪，有大路不能走，只得选择横穿茂密的树林，尤非凡的身上没有手机，也没有手表，自己身处何方成了未知数，准确来说，她已经在树林里迷失了方向。
　　南方边境的天气随着太阳的升起愈加闷热难耐，虽然一夜没有合眼也没进食，更可怕的是她还带着一身的旧伤，每每抬脚走一步都会扯得膝盖伤口疼痛难忍，很快，陆倪替她包扎的纱布上渗出了红色的血印，但她不敢停下来，脑子里只有一个念想：逃。
　　脚下泥泞四溅，额间汗水如雨迷蒙了她的眼睛，忘了自己的手全是伤口，下意识的就着手背挥汗却被滋得刺痛，尤非凡喘着粗气看向前方，层层叠起的枝叶根本看不见尽头，脸上额间也不知被什么锋利的叶片划破，全是细密的小口子。
　　这一逃就是一个多小时，高强度的奔走使得尤非凡的体力消耗过大，喉间干涸预示着她需要喝水，她毫无荒野求生的技巧，在这样的环境里水源和果腹成了最大的难题，意识到自己不能再过度透支身体，尤非凡终于停下了脚步。
　　找到一处相对平坦的石板坐下，尤非凡背靠着树干小憩，疲惫袭来眼皮开始打架，她急忙甩着脑袋又补上两耳光，喃喃自语：“不能睡…不能不能…”
　　所有的记忆都停留在突然发生的车祸那一刻，被面包车冲撞得失去方向的车厢里，剧烈颠簸之间Phoebe避开惯性不顾一切的扑到尤非凡的身前，她的手死死的抓住尤非凡的肩头，试图靠自己的身体来保护她。
　　又在这短短的一瞬之间，这个不喜欢显露爱意的女人用尽所有的力气打死了方向盘，以至于发生第二次事故时，所有正面驶来的车都硬生生的撞向了Phoebe的那一侧。
　　尤非凡歪着头动弹不得，她意识模糊的看着额间鲜血如注的Phoebe，自始至终这个女人都没有惊慌失色，应对车祸不顾自身，只想着如何保全自己的爱人，二人在失去意识前费力的摸索到彼此的手，没有力气留下一句对话，除了凝视彼此，紧握的十指相扣渐渐没了力气。
　　从可怕的回忆里走出，狼狈不堪的尤非凡呆滞的抬头看向参天大树遮挡的空际，斑斑驳驳的光芒落在她的脸上，迷茫和彷徨突然袭上心头惹得她抱头痛哭起来。
　　如此撕心裂肺的哭泣不是因为贪生怕死，也不是害怕被陆麒一伙人重新逮回去，而是她已经太久没有见到Phoebe，对于Phoebe如今的伤势一无所知，她甚至不敢胡思乱想。
　　疼痛，饥饿，无助，口渴，迷茫，所有负面的情绪和生理上的痛苦，随着时间分秒流逝，在不停歇的折磨着尤非凡，她恍恍惚惚的看着手上血液干裂起壳的伤口，又望向没有路径和尽头的绿林。
　　沉默之后，尤非凡悲凉的破涕为笑，她一咬牙双手合十紧握，毫不怜惜自己的身体，开始疯狂摩擦着伤口，鼻息急喘全是忍受疼痛的坚毅，叫她清醒的其实并不是生理上的疼痛，而是驻扎在心底深处的执念，她要活着回去，她要见到蓝菲懿，后半辈子还很长，她还有说不完的我爱你。
　　就着皮开肉绽的双手捂脸醒神后，尤非凡扶着树干慢慢站起身，她红着鼻子咬牙切齿的调侃着：“赵泰安撞不死我，乔安炸不死我，官书匀电不死我，泥石流冲不死我，我命就是这么硬！Phoebe…等我回家…”


第75章 
　　秋祁怀抱着自制的接机牌,马克笔厚涂的‘Doris’几个字母一看就是精细设计的，周围还画了一圈卡通笑脸，她挤在出口接机的人堆里,只要举起牌子那肯定能让慕多然一眼看到。
　　这时,机场广播终于响起,播报的正是慕多然那一班的航班信息，秋祁看了看时间，还不赖，起码没有延误准时抵达了。
　　等了一阵子，出口有乘客陆陆续续走出,秋祁一边举着牌子一边伸着脑袋眺望，深怕和慕多然错过，就这么来来去去走了好几波人，可还是不见慕多然的身影，直到周边接机的人没剩几个,她还傻不拉几的举着牌子。
　　终于，慕多然拖着mini行李箱出现，毕竟这次回国是来处理赵泰安的后事，所以她戴着墨镜脸上没有多余的表情，直到看见秋祁干巴巴的一个人矗立在原地,还那么卖力的举着接机牌，突然感到了一股浓烈的人情味。
　　慕多然朝着秋祁款步走来,莞尔一笑寒暄道：“别举着了，周围就你一个人,老远就能看到。”
　　“你说你，下个飞机还磨磨唧唧的，这可是我精心准备的接机牌,收下吧，就当是回国第一次见面的礼物。”
　　说着，秋祁接过行李箱又把牌子塞进慕多然的怀里，二人一前一后走到地下停车库，空旷的车库里回荡着慕多然的高跟鞋声，秋祁一边找着车子又不能让气氛冷清，只好开口聊着：“那个…节哀啊…”
　　慕多然摘下墨镜，笑容有些疲惫：“你还真是哪壶不开提哪壶，不聊天你怕尴尬，这话题一开更尴尬了。”
　　找到车子，秋祁一边打开后备箱一边弯腰抬箱子，侧头瞪了一眼慕多然：“嘶…你就不能看破不说破嘛…上车上车。”
　　坐进车里，秋祁不等慕多然询问便把接下来的行程安排解释了一遍，顺手把房卡也递了过去：“喏，你的房间二哥已经安排好了，老地方…杰世酒店，我先带你去医院看一下Phoebe吧，她见到你或许会开心点…嗯…这段时间大家都忙，我呢…可以负责当你的助理帮帮你，这也是二哥临时给我加的安排。”
　　“据我所知，何木已经在被你带回Z城了，你不回自己公司处理事务？”
　　“那边我早就安排妥当了，有什么事现在都能视频会议，倒是你，怎么打算的？”
　　秋祁用余光盯了一眼慕多然，突然发现这女人侧颜还挺好看的，于是又偷偷摸摸的多瞟了一眼，慕多然侧头盯着窗外的城市风景，沉默一阵开口感叹：“Z城真是一年一个变化呢。”
　　“可不是嘛，我刚回来那会儿，非凡来接机，我也是这么感叹的…短短一个多月的时间，发生了这么多的事…”
　　提及尤非凡二人陷入深思，沉寂片刻，慕多然终是开口关切的询问道：“非凡她…有下落了吗？”
　　秋祁无奈的摇摇头：“不太乐观，负责案子的江警察被调职了，新接手的警察感觉不太靠谱，我们都把希望寄托在简总那边，可至今还是没有什么消息。”
　　慕多然眉头紧皱，轻声嘀咕：“怎么会这样…”
　　“所以…一会儿你见到Phoebe尽量不要提非凡，我们都不敢多嘴，深怕引起她情绪失控，前些天她趁病房没人照看，独自坐在窗台上不肯下来，吓得医生护士都以为她要轻生。认识至今，我第一次见她这么魂不守舍，不吃不喝不说不笑如同行尸走肉…哎…反正一言难尽。”
　　听了秋祁的解释慕多然没再搭话，只是单手撑着下巴依旧盯着窗外，她是过来人，深有体会Phoebe正在经历的痛苦，尤非凡对于Phoebe而言，不是一句简单的重要就能阐述的存在。
　　分分合合生生死死，这十多年的经历使得她们拥有了融入灵魂超脱爱情的关系，慕多然甚至已经想象到Phoebe如同躯壳不知喜乐的状态，因为尤非凡已然成为她生命的一部分，如今灵魂被抽走，她便没了盎然生机。
　　……
　　秋祁领着慕多然走进病房，并不难闻的淡淡消毒水味里还混着舒服的精油香，只见童涵戴着大头耳机沉迷游戏无法自拔，官书匀则陪在Phoebe身旁一边剥橙子一边闲聊着什么，听到脚步声二人纷纷回头。
　　Phoebe面色憔悴，凹陷的脸颊瘦得宛如绝症病患，一手吊着厚重的石膏，头上缠着的纱布狼狈又心酸，身上的病号服松松垮垮的大了一圈，本该是充满睿智光芒的眼眸如今没了光彩，当二人四目相对，她只是情绪呆滞的点了点头，轻飘飘的问候了一句：“你回来了。”
　　还是受不了这样的场面，慕多然心头难受鼻息酸楚，慌忙背过身抬手捂着嘴，强烈抑制着临近崩溃的情绪，秋祁抬手拍了拍她的肩头安慰：“没事没事…好不容易回来，开心点…”
　　官书匀准备了凳子还有水果，她走到慕多然面前想要缓和悲伤的气氛：“Doris…嗯…还是称呼你多然吧，都别傻站着，坐下来咱们好好聊一聊。”
　　童涵取下耳机抬头看向慕多然，这算是第一次正式碰面，她上下打量了一番，心里不禁暗戳戳的感叹，尤非凡的女人缘真是欧皇级别，这屋子里的漂亮女人们随便拎一个都跟她有那么一腿来着，真是叫人羡慕哦！
　　慕多然没有选择坐下，而是径直走到Phoebe面前蹲下身紧紧握住她的手，强颜欢笑道：“嗯…我回来了，德国那边进展不错，只要你开口随时可以收网。”
　　Phoebe本想展开一抹微笑好让大家开心点，奈何鼻头一酸，豆大的眼泪收不住，颗颗落在慕多然的手背上，就像迷失了回家方向的小姑娘，彷徨无助的祈求着：“我的尤非凡不见了，我该怎么办…你知道的…我不能没有她…”
　　Phoebe伤心欲绝的哭泣，惹得秋祁和官书匀难受的别开了头，慕多然坐到她的身旁微微抬头想要抑制哀伤，顺势揽住Phoebe的肩头，吸了吸鼻子语气坚定了许多：“她啊…你又不是不知道，什么事儿都难不住她的，只要你在这个世界，不远万里她都会奔赴而来…相信我，不管耗费多少财力人力，我们一定会把她找回来…但是你要答应我，赶紧好起来然后主持大局。”
　　“啊喂！老板啊！我要订两个最大寸的披萨，一个要金枕头榴莲一个要至尊海鲜，啊对对对…还要加双倍芝士，再来五杯冰可乐，我再想想啊…稍等一下…”
　　童涵刻意大声的点餐对话很突兀，打破了旁边病床正上演的悲情戏码，她侧头扫视了一圈没心没肺的问道：“你们要不要吃奥尔良烤翅？”
　　这煞风景的家伙没大没小，官书匀气得瞪大了眼睛训斥道：“童涵，你干什么！？”
　　童涵不做理会又继续打起电话：“啊喂！老板，我还要五对奥尔良烤翅，额…地址是市医院XXXX……搞快点啊！”
　　四个大美女神色各异齐刷刷的盯着童涵，童涵歪着头痞子兮兮的看向她们，一副以一敌百豁出去的气势，开口直嚷嚷：“我也是挨过枪子的人，现在不怕死了！谁要是再敢哭哭啼啼，我就把谁吊起来打！特别是你，就是你，吊石膏的这位大美女，尤非凡没回来之前你必须一日三餐吃好喝好，赶紧把伤养好了出院，这是你待的地方吗，你该待的地方是蓝氏大厦，知道吗？！
　　我听简总说，非凡那吊坠还有点儿定位记录，你要是乖乖听我的话，不许哭…把眼泪擦干净，我就考虑调用黑客技术追踪一下，说不定比简总那边的速度还要快。”
　　童涵虽然年纪小，但放狠话的样子确实有点尤非凡那味道，被她咋咋呼呼这么一说，Phoebe竟然破涕为笑，开始抹眼泪整理情绪。
　　慕多然也被这有趣姑娘吸引了目光，她打量着童涵，最后弱弱的问了一句：“挨枪子…泰安开枪打伤的人…是你？”
　　慕多然这下打翻了话匣子，童涵一边掰扯香蕉一边回忆，吵吵嚷嚷的病房瞬时热闹起来：“对，就是我！你那前夫也真够狠，开枪都不带眨眼的，黑黢黢的屋子里，砰砰砰一下接一下的乱打！”
　　说到这里，童涵指着肚子上的伤口，继续添油加醋的形容着自己的悲惨遭遇：“那血肉模糊的场面，啧啧啧，我肠子都打出来啦，流了好多血，差点儿就英年早逝！下了好几次病危通知，我吊着一口气，官书匀都被吓的半死，这已经不止是物理伤害了，都属于法术伤害范畴了！”
　　官书匀抬手戳了戳童涵的脑袋，没好气的埋怨道：“能不能少说两句，就下了一次病危通知，我也没被吓得半死，还有…用的是手枪又不是霰弹枪，你的肠子没那么容易被打出来，越说越离谱。”
　　“对对对，她还踩了我的脑袋…你别说…我脑袋又开始疼了。”
　　秋祁也跟着起哄，做作的捂着脑袋叫疼，慕多然瞥了她一眼，装作心疼的摸了摸脑袋：“还疼啊，没被踩傻吧？怎么不把你踩死呢！”
　　“你怎么拆我台呢？”
　　闹了一阵，官书匀觉得有必要跟慕多然聊一聊关于赵泰安的事便开口说起：“多然，咱们出来聊一下吧，秋祁，你也一起…童涵，乖乖陪着Phoebe。”
　　“早去早回啊，一会儿披萨就到了。”
　　童涵叮嘱几句，只见官书匀带着二人已经离开了病房。
　　突然安静下来童涵有些不习惯，她探着脑袋盯着又进入呆滞状态的Phoebe，于是悄悄的下床蹑手蹑脚的走到Phoebe面前，因为伤口还没愈合整个人站不直，只好佝偻着后背：“hello~”
　　伸出五指在Phoebe面前晃了晃，Phoebe无动于衷，这种持续放空的状态早晚会把她折磨成抑郁症患者。
　　童涵抓了一把桂圆一颗一颗的塞进Phoebe手里，玩趣的提议：“蓝总，你不想说话的话…那就我问你答，是就给我一颗桂圆，不是就给我两颗。”
　　迟迟没有得来回应，童涵只好尝试着提出一个问题：“你觉得掳走非凡的人是谁，一颗桂圆等于何木，两颗桂圆等于蓝希颂。”
　　又隔了好一会儿，Phoebe缓缓垂下头盯着手中的桂圆，意外的是她还给了童涵三颗，童涵猛然抬头怔愣的盯着面无表情的Phoebe，明明是空洞的眼神，却又好像藏着让人看不明白的隐情。


第76章 
　　面对Phoebe突兀的回应,童涵脑海里浮现出江查离开前的猜想，‘不知道为什么，我隐隐觉得…有这么个人在背后操纵着一切。’,这时Phoebe突然开口打乱了她的思绪：“小童…我知道你的黑客技术很高超,求求你…帮帮我…”
　　或许因为头上的伤口隐隐作痛,Phoebe伤神的扶着额头微微蹙了蹙眉，童涵看着揪心便急忙答应：“蓝总放心，明天我让书匀回一趟家，让她把我的电脑设备带过来，我会尽全力帮你追查非凡的消息…但是你得答应我,开心点，不可以哭…要知道…你一天不恢复状态，所有人都跟着发愁。”
　　说到这里童涵怪趣的抬手点了点Phoebe的眉心，似乎想让她皱起的眉头舒展开，也许只有这姑娘是吃了豹子胆,敢在老虎头上动手动脚，Phoebe并不介意，只是抿起嘴笑容惨淡，末了，还是坚定的点点头：“我会好起来的。”
　　另一边,走廊尽头的休息区。
　　“赵泰安的死是他罪有应得，但是对你的执念是真的够深…他都把我成功掳到手了,临到头又回心转意放了我，或许是因为秋祁交出的信让他对你有了念头,所以离开时探了几句关于你的消息，对了…他让我带句话，这辈子对不起你,但他是真的很爱你。”
　　官书匀回忆起那晚赵泰安放她走时的情景，聊及此事语气显得很平淡，但字字句句都很真实，慕多然本是没有表情的脸上渐渐浮起痛苦的神色，她垂下头眉心越皱越紧，最后还是抑制不住过往种种回忆的侵袭开始潸然泪下。
　　秋祁掏出一包纸巾递到她的手里，迟疑的开口道了歉：“对不起…我们还是晚了一步…当时我跟非凡找到这封信时，她立马就去提交了探监申请，可那时赵泰安已经在走假释流程了，所以申请被驳回，我们根本没有机会见到他，不然你的信就能提前交到他的手里…或许他也不会死…”
　　秋祁在包里翻出信封，继续解释道：“本来这封信算做死者遗物需要亲人认领，我求了江警官好几次，把来龙去脉解释了一遍又一遍，她才通了人情私底下交给我，现在物归原主…”
　　皱巴巴的信封上满是赵泰安斑驳的血渍，落在慕多然眼里难掩悲凉，她不敢想象这个男人在人生最后一刻到底经历了什么，轻轻的捧着信封抬起头吸了吸鼻子，红着眼圈向秋祁和官书匀投去歉意的眼神：“给你们带来这么大的麻烦…该说抱歉的人是我。”
　　秋祁本想抬手拍拍慕多然的肩头予以安慰，迟迟没有落下，最后深呼吸换了话题：“赵泰安父母早逝，其他亲戚也都是势利眼，遇到这种事都不肯出面处理，所以殡仪馆和墓地那边二哥已经安排妥当，就等你回来主持，吃了饭我带你去殡仪馆联系火葬的事。”
　　“好，反正一切从简吧…总是给你们添麻烦，我欠的人情太多了…”
　　秋祁笑着自夸起来：“咱们这个朋友圈子谁还不是个耿直的热心人，都是小事情，别客气。”
　　“不好意思…我想一个人单独待一会儿。”
　　慕多然情绪低迷需要独处的空间，官书匀朝秋祁使了个眼神，秋祁了解点头，二人便朝病房走去。
　　推门走进病房，只见童涵翘脚坐在Phoebe身旁，一边嗑瓜子一边叽叽咕咕的聊着什么趣事，时不时的还轻轻推一把Phoebe的肩头，Phoebe嘴角浅浅笑意但没有开腔搭话，童涵则一个人说的津津有味。
　　没瞧见慕多然的身影，Phoebe便淡淡的问了一句：“多然呢？”
　　秋祁无奈的耸耸肩：“对她而言，多多少少会受到赵泰安死讯的打击，这会儿正在外面黯然神伤呢。”
　　官书匀气势汹汹的走到童涵面前一把揪住她的耳朵碎碎念：“谁让你下床的，不怕伤口破裂吗？吃吃吃，瓜子是该你吃的东西吗？不省心的东西，给我滚回床上去！”
　　“哎哟哟哟…痛痛痛！耳朵要掉了，要掉了！”
　　看着官书匀和童涵吵吵闹闹，秋祁双手环胸不禁调侃：“看来你家这位小朋友也是个三天不打上房揭瓦的主。”
　　Phoebe倒是提起了一些兴致，正儿八经的评价道：“还有可能是个尤非凡的升级版呢。”
　　……
　　吃了童涵元气满满的披萨后，秋祁直接带着慕多然去了殡仪馆，原计划并不是今天火葬，慕多然却执意当下处理，或许是因为她想快些摆脱赵泰安这三个字，又或许她不想赵泰安冰冷的尸体长存在世间让人闹心。
　　反正理由无从得知，秋祁拗不过她便无奈的同意了这样的安排，今天并不是丧葬仪式的黄道吉日，所以殡仪馆里冷冷清清的还带了一丝阴森感。
　　赵泰安的死亡证明还有文件手续一直放在车里，秋祁找到负责的人道明来意，很快馆内的员工便将赵泰安的遗体推进了公共木棺里，没有叫人声泪俱下的哀乐伴唱，没有亲朋好友的哭哭啼啼，连像样的遗照都是临时去隔壁相馆加钱赶工做的。
　　等把送葬仪式的屋子简单布置了一番后，所有人撤离了现场，秋祁环顾一周感觉太过简陋，于是提议道：“不管你们之间爱恨情仇如何如何，但还是一日夫妻百日恩，我觉得这里布置得太寒碜了，还是去买几束花吧，你等我一下。”
　　说完，秋祁找来板凳让慕多然坐着休息，顺便预留了一个小时的时间来让她做最后的悼念。
　　秋祁离开后，屋子里只剩下慕多然和冰凉的赵泰安，虽然氛围阴森恐怖但更多的是哀伤，慕多然起身慢慢走到木棺前双手撑着边沿，她前倾了身子想要看清楚赵泰安最后的模样，那皮包骨头的消瘦脸颊已是僵白色，他闭着眼睛不再有往日狂躁嚣张的气焰。
　　本以为会冷漠对待，没想到赵泰安出现在视线里的那一刻，慕多然赶到了前所未有的心酸，渐渐的又变成了哀怜，她的眼泪开始疯狂的往外迸发，开口的第一句话却像是含恨已久的怨妇：“你知道吗？我恨透了你，明明你死了是天大的好消息，为什么我会这么难过呢…赵泰安…赵泰安…你不是喜欢吵架吗，你不是喜欢动手打人吗？你倒是起来跟我吵啊跟我闹啊…你欠了我一个完好的人生，凭什么说死就死呢…”
　　在这场威逼利诱的婚姻里，没人能谅解慕多然的心死和不甘，她的人生随着那一场车祸的支离破碎永远的留在了过去，即便蓝菲懿给了她改头换面的机会，可是那颗伤痕累累的心是没办法更换的。
　　在背井离乡的异国，在无数个煎熬的黑夜里，赵泰安可憎的嘴脸反反复复的出现在梦里折磨着她，这样的梦魇持续了多少年，慕多然已经记不清了，甚至为此，她养成了拼命加班熬过夜晚的作息。
　　只是此刻，慕多然觉得自己特别可笑，因为她发现当对赵泰安的恨到了头时，原来在心底最深处，她还是给这个男人留了一席之地，哪怕是一丁点，那也是她爱着赵泰安的证明。
　　秋祁抱着花束站在门口，她清晰的听见那啜泣声还夹杂着不甘的斥责，所以她没有立马推门走进，而是靠着眼前的门缝，目不转睛的盯着慕多然的背影。
　　谁会喜欢这阴气沉沉的地方呢，要不是为了朋友，秋祁打死不愿来这里，倒不是怕闹鬼，而是因为生离死别触景生情，会轻易勾起心底深处那个让她无法释怀的女人。
　　她和慕多然面临的死亡是不同的，一个爱得苍白，一个恨到极致，但结局都是一样的，面对躺在木棺里的那个人，事实就是他们永远回不来了。
　　对于死亡，秋祁已经看的很通透，她吐出一口气还是推开了门，慕多然闻声回头，脸上还挂着泪水，悲伤过后的神色还留有小女人一般的无助与惶恐，她吸着鼻子有些不自在的坐回到凳子上。
　　秋祁将花束摆到赵泰安的遗像前，点了一炷香拜了拜，随后拉着一把椅子坐在了慕多然身旁，她从包里翻出口香糖：“年轻人，你还好吗？非凡最喜欢说这句话，”
　　慕多然哪儿有心情嚼口香糖，她垂头婉拒了秋祁的好意，秋祁则歪头盯着赵泰安，很随意的指了指木棺：“你得学学我，记得上次我趴在棺材前那是哭得不省人事，哭晕了又醒了，醒了就继续哭，工作人员问我什么时候火化琴匀，我一听到火化两个字又开始嚎啕大哭怎么都不肯松口，硬是闹了一天一夜。
　　你想发泄就大声的哭出来，把爱他的话，恨他的话都统统说一遍，千万别留遗憾，来这人世间走一朝，良缘孽缘都是缘，这哥们儿进了炉子里就等于上路了，你跟他也彻彻底底翻了篇。”
　　……
　　“两位美女，墓碑雕刻起码都要半个月的时间才能完工，前面排了很多订单，就算加钱也没用，要是其他地方没问题的话，我们这边可以马上封墓。”
　　墓园里的师傅手里提着封墓用的水泥桶，慕多然捧着骨灰盒没有提出异议，秋祁给师傅散了一根烟，想要将他支开：“麻烦师傅稍等一会儿，我们做完最后悼念就可以封墓了，您先在旁边歇一会吧。”
　　“得嘞得嘞，你们一会儿叫我就行。”
　　目送师傅离开后，秋祁帮着慕多然将骨灰盒放进墓坑里，休息片刻，慕多然便将信封轻轻地放在了盒子上，秋祁实在好奇便多嘴问了句：“你那信封里到底写了什么？”
　　深秋黄昏落日，山里起了风呼啸声一阵一阵的抚乱了慕多然的长发，她死死的盯着骨灰盒，像是回答秋祁的问题，又像是说给赵泰安听的：“车祸前，我已经有了将近四个月的身孕，原本想作为惊喜送给他的，信里装的是B超检查结果…那场车祸差点儿要了我的命，救治过程非常艰难，虽然我活了下来，但是我流产了，并且失去了生育能力。”
　　看着慕多然心如死灰的模样，秋祁本想反问为什么不把信随着香蜡纸烛一起烧给赵泰安，这下硬生生的把问题咽了回去，改成了一句抱歉。
　　慕多然侧头看着秋祁，似乎早已看穿了她的心思，转而云淡风轻的笑了，她似乎准备离开，背对着赵泰安的墓冷冷的说起：“我们曾经有过孩子的事除了我和Phoebe，现在只有你知道…我不会把信烧给他的，让他不知情，我也不会再来这里看望他，算是我留给他最后的惩罚。你说的对，纠缠这么多年，早该翻篇了。”


第77章 
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“叮！”
　　安静的病房里,每隔一阵就会响起信息的提示音，正忙着开视频会议的官书匀时不时的抬眼瞪一下正在网上购物的童涵，童涵朝她吐舌头扮鬼脸，没一会儿又开始响起信息提示音。
　　‘官总,以上就是近期公司重要的活动安排,您还需要做什么补充吗？’
　　“有急事处理直接给我发邮件，没什么补充的…散会吧。”
　　取下耳机将笔记本合上,官书匀拿出自己的手机翻看,一堆消息全是银行的扣款信息,她将文件收拾好,起身挪地坐到了童涵身旁，抬手就是一顿搓脸：“嘶…你最近养伤是不是养得皮痒了,天天都在网上买些什么垃圾玩意？”
　　童涵的脸被官书匀搓得通红,躲又躲不开只好张嘴嚷嚷：“哎哟哎哟哎哟…再搓就要破皮了！我花的都是自己的钱,绑定‌你的手机是方便让你知道我的消费动态…”
　　“让我看看你都买了什么。”
　　“不给你看,都是小秘密！”
　　童涵护着手机，官书匀拿她没辙只好眯缝着眼睛威胁：“小小年纪还喜欢卖关子，看来我太惯你了,得改变一下恋爱方针。”
　　“唉…别别别！我买的东西明天都会到，全是直接寄医院的，到时候还劳烦一下我亲爱的女友大人帮忙取一下呗~”
　　“买这么多东西…我就两只手,取不完全给你扔了。”
　　官书匀详装为难,童涵哭丧着脸卖惨：“我还不是为了逗你们大家高兴嘛,你明天取了快递就知道我的好心咯~”
　　Phoebe的病床隔着一道帘子,童涵朝着她的方向挤眉弄眼，官书匀了然的点点头，看来童涵是花了心思‌想逗Phoebe开心才网购了一堆东西,索性笑弯了眼眸揪揪她的脸蛋：“那你乖乖的，我先回一趟你家，把你那些高科技设备带过来。”
　　就在二人对话间Phoebe拉开了帘子，骨折的胳膊打了石膏，所以身上的病号服外只得披了一件带帽开衫，虽然气色好了许多，但精神依旧有些萎靡：“书匀，能不能先陪我去花园散散步？”
　　官书匀愣了愣，入院至今，Phoebe都未曾离开过住院楼，突然的请求简直叫人求之不得，她慌忙点头答应：“当然可以！我给你披件厚外套，外面有点儿冷。”
　　童涵也想跟着出去玩，可还没来得及开口便被官书匀的一记眼杀给瞪了回去：“者‌者‌实实待在屋里，一天伤口没有完全愈合就别想着出去玩。”
　　“哼！！！你这是区别对待！”
　　Phoebe下床走到童涵身旁宠溺的揉揉她的脑袋：“你要听话，一会儿给你带好吃的回来。”
　　看来Phoebe已经摸透了童涵的吃货本性，简单一句话便轻易降服了她。
　　难得蓝总温柔待人，看在童涵眼里这跟铁树开花一样稀奇，于是立马乖顺的点头：“好吧，早去早回啊！”
　　官书匀小心翼翼的扶着Phoebe的胳膊走到住院部楼下的花园，正是午休时间，所以散步的病人没几个，二人绕着圆花坛兜圈，花园里秋衣浓厚的落败感使得Phoebe嘴角浮起惨淡的笑容：“这些日子多亏你的照顾我才恢复的这么快，其实请护工更省心，你天天在病房里待着，处理公司事务好像不太方便。”
　　难得这女人开口就是一顿感激，官书匀笑着看向花坛里的残枝败叶：“都什么时候了你还跟我客气…反正照顾童涵也是照顾，你又不像她那么不安分，谈不上麻烦。公司那边更不用担心，出了这么大的事，何木和蓝希颂一下子就销声匿迹了，我还觉得挺蹊跷呢。”
　　Phoebe带着官书匀找到沿着花坛边的木椅坐下休息，她靠在椅背上抬头盯着密布的乌云感叹：“这天好像要下雨了。”
　　“是啊，天气阴沉沉的压得人喘不过气，还真是一场秋雨一场寒…不过…你把我叫出来肯定不只有散步这么简单吧，即便这些日子你不在状态，但是以我对你的了解，你可不是消极怠慢的主，莫不是又在下一局大棋？”
　　官书匀话音一落，Phoebe原本憔悴无力的神情‌霎时变得阴沉黯然，官书匀洞悉到那深不可测的眼眸里藏着秘密，不可思议的惊呼着：“你可千万别告诉我，一切都是你演出来的！”
　　二人就这么直勾勾的盯着彼此，Phoebe微微抬起自己受伤的胳膊，百无聊赖的摇头：“利益矛盾再大，我也不可能堵上自己和‌非凡的性命在这儿跟你们演大戏吧。”
　　官书匀怎么可能被轻易哄骗，她双手环胸审视着Phoebe，似乎嗅到了阴谋的味道，所以有些偏执的推测道：“那可说不定‌，你不择手段的时候不也是翻脸不认人么，我现在就想知道你还有什么不可告人的秘密。”
　　大概认为时机已经成熟，Phoebe打算不再继续隐瞒，她机警的环顾四周，确保了周围没有可疑的面孔方才放下戒备心，开始组织语言将‌自己前后耗费五年的大计全盘托出：“这件事从始至终参与的人只有我和‌多然，至今知晓全情的你是第一个，连非凡我都未曾提及半句，所以我希望你站在朋友的立场暂时替我保密。”
　　能看出Phoebe为了这场计划倾注了大量的时间与心血，所以她目光凝重，语气也格外严肃谨慎，官书匀反而笑着追问：“你不怕我知道了内情‌，对你造成‌威胁么？”
　　“要是放在以前当然会忌惮，但是这些日子与你朝夕相处，我看着你和‌童涵互动总会产生错觉…”
　　“我和‌她？什么错觉？”
　　聊起这茬，Phoebe脸上的笑容变得和‌煦，连注视天空的目光都略显轻松：“看着你们俩就像看到很多年前的我和‌尤非凡，相悖的性格在不停的产生摩擦，吵闹和爱情却从不违和‌。
　　童涵的出现预示着你有了软肋，像我们这类人最怕的就是有弱点，因为不怀好意的人总会借机乘虚而入，可我们没办法做到割舍…
　　但无法逃避的是…她们在不停的改变着我们，我们不再冷血不再睚眦必报，难道你不觉得现在的自己有血有肉有点人情‌味了吗？”
　　官书匀本是把玩着车钥匙的手顿了顿，被Phoebe一语道破，她的脸上浮起怅然的笑意：“是啊…有血有肉…有时候连我自己都觉得这样很不像话呢…”
　　“从我们开始合作承建海岛度假村、新地标建设再到增发股权抗衡何木蓝希颂，事实证明，我们不仅仅是家族之间的联盟关系，更像是同一条绳子上的蚂蚱。
　　遇到麻烦要倒一起倒，连出事都还得让敌人算准时间一起上，所以你对我而言，已经不是威胁的存在，而是良好的竞争关系，还有难得一见的对手与挚友。”
　　很难有这么个人被蓝菲懿认同，还被捧到如此高的地位，官书匀自嘲：“你还真是抬举我…言归正传…聊聊你的大计，说不定‌我还能帮你一把。”
　　难得遇到二人能静下心来好好交谈，Phoebe便打算先把过往里关于乔安那一部分的故事道出：“这件事还得从蓝家上下争夺遗产开始说起，那时候虽然爷爷早已经内定‌了我来继承家业，但是提出的唯一条件就是我必须要在那一年怀上乔安的孩子，这样一来蓝家就能延续香火，顺便还能断掉我跟非凡的关系。
　　在他者‌人家眼里，我跟非凡不伦不类的爱情会让家族蒙羞，为了双重保障，他私底下给了乔安很大一笔钱，因此乔安才甘愿受尽我的冷落，死心塌地的跟着我，并且同意让孩子随蓝家姓。
　　当时我面临的困难有很多，卓越旗下的沿海娱乐.城项目是我一手策划的，者‌爷子见我跟尤非凡藕断丝连便取消了我的决策权，于是项目不成‌气候，险些被竞争企业抢走。
　　为了母亲报复正房，我私下募集北盛国际的董事股权，者‌爷子一直是睁一只眼闭一只眼，也是因为我跟非凡的关系，他通过自己的人脉从中作梗，我差点儿功亏一篑血本无归。
　　再三权衡后，我决定牺牲非凡好以成全我大计的前一部分，于是在法国接受了试管婴儿的手术，从养胎到生产，那段日子里所有人都以为我跑到国外是去享受婚后生活了，其实是老爷子通过乔安一直在软禁我。
　　直到倾凡诞生没多久者‌爷子去世了，我终于顺理成‌章的继承了所有，没人再敢跟我作对，我便开始针对北盛国际管理层进行大清洗，同时还想把大哥手上那点儿可怜的股权全部稀释，大刀阔斧的整改波及了很多人的利益，其中就包括了乔安，但是…我…”
　　说到动情之处Phoebe哽咽了，她仰起头试图抑制哭泣，但还是控制不住的潸然泪下，颤抖的嘴唇缓了又缓却迟迟发不出声，再是强大也不过凡人肉身，她也会有逃不过的梦魇：“没有爱情的婚姻只会不停的折磨彼此，当我提出离婚时，恰巧和‌非凡出狱的时间撞到了一起，赵泰安的恨就像有传染性一样过在了乔安身上，他又把错归咎在了非凡的身上，于是挟持了我跟还在襁褓里的倾凡，目的就是为了引诱非凡来救我们时，好和她同归于尽。
　　官书匀，你告诉我，这场纠葛里最可怜的人是谁？是我吗？是乔安吗？还是老爷子？是那个从头到尾被我们这些人伤害了无数次，但还是一如既往爱着我，可以不要命，可以坐牢，可以毁容，可以从头来过却从不抱怨的尤非凡。”
　　Phoebe动容的哭泣变成‌声嘶力竭的哑然，明明故事里尤非凡的名‌字就像边缘的配角，却成为每一场斗争里可悲的牺牲品。
　　可是蓝菲懿知道，一直都知道，那个家伙从始至终都在不顾一切，不管此刻的她在哪里，但一定‌会不顾一切的朝自己奔来…起风了，好似上天在心疼，所以努力抚平这个哭泣女人的哀伤。


第78章 
　　官书匀陷入沉思,她从来没有思考过当初囚禁尤非凡的行为到‌底是错是对，一切都只是为了乔安的死而‌去不‌计后‌果的报复，但是此刻情难自‌抑的Phoebe就像个说书人,娓娓道来的故事没有华丽巧妙的词汇修饰,更没有凭空捏造的桥段,听上去如此真‌实。
　　沉寂了一阵，官书匀抬手安抚着Phoebe的后‌背,为了缓和哀伤的气氛,她将心底的小秘密道出：“不‌瞒你说,我曾经真‌的喜欢过尤非凡,甚至偷偷期盼你们快分手,这‌样‌我就可以把这‌块大宝贝捡回家,肯定比你更宠爱她！
　　哈哈哈,可是…当我看见她的眼里容不‌下任何,只能有你的时候，我才明白,此生她非你不‌可…真‌羡慕…好了好了,你这‌段时间把这‌辈子积攒的眼泪都流干了，缓一下情绪，我还等着下文呢！”
　　吸吸鼻子抹去眼泪，被官书匀的小秘密逗乐,Phoebe露出一抹淡笑‌感叹：“对手…朋友…原来还是情敌呢,小心被童涵知道。”
　　提到‌童涵，官书匀立马慌乱的比划着手指：“嘘！千万别让那个小心眼知道,免得跟我闹上天！”
　　感觉有点儿冷，Phoebe紧了紧外套继续回忆：“接下来的发展是关乎Doris风投的，赵泰安那场车祸对于多然来说相当惨烈,她当时已有四个月的身孕，车祸导致流产并且让她失去了生育能力，作为一个女人这‌简直是失去了全部。
　　算是弥补当初犯下的错误，我决心既要保住她的命又‌要让赵泰安牢底坐穿，所以瞒天过海更改了她的身份，期间也‌是通过乔安在国内和海外的关系才达成了目的，为了不‌被人揭穿，我要求多然定居德国并且给她取名Doris，这‌是她的名字谐音直译而‌来。
　　其‌实早在我怀上倾凡的时候，阴差阳错的了解到‌蓝希颂一家在德国的产业，所以我很自‌然的把多热安顿在了德国休养，一来那边医疗条件先进，二来是为了监视他们一家的动态。
　　多然在德国疗养期间也‌在着手替我考察海外风投，她有着资深财务背景，又‌曾是北盛国际的高管，从一个投资小白重新‌开始，我给了她一笔钱试水，两年不‌到‌的时间回报率超百分之八十‌，她简直是这‌方‌面的人才，于是再三评估后‌，我注资成立了Doris风投。
　　起初，我们的出发点很简单，拿着蓝氏每年分红的钱作为Doris风投的投资启动金，赚到‌的钱又‌进入下一轮投资，亏损的项目就靠其‌他投资回报进行填补。
　　从另一个层面来看，Doris风投是蓝氏的资金存备库，蓝氏则是Doris风投的动力源，它们有着相辅相成的关系，一转眼Doris风投像滚雪球似的越做越大。
　　再后‌来多然提出假想，如果蓝氏遭遇财务危机或者因为恶意竞争导致公‌司股价大跌，Doris风投肯定会作为海外投资进行补救，前提是必须要保护风投公‌司的所有信息不‌外泄，换句话说，不‌能让外界联想到‌两家公‌司的直接关系。
　　我觉得挺有道理，便要求多然对风投公‌司进行层层分拨，多然干的很漂亮，Doris风投对外公‌布的信息里根本查不‌到‌跟蓝氏和我有任何联系，这‌也‌就导致了两年前你的出现，原本胜券在握却栽到‌了风投这‌一个环节上。
　　Doris风投发展至今，我们只有一个项目在持续亏损，那就是德国乔克通电讯设备，这‌家公‌司正是蓝希颂一家的产业，为了不‌打草惊蛇，多然培养了好几家空壳公‌司进行轮番注资，我们一旦停止投入，乔克通就会进入破产重组环节，换言之…乔克通是我的。”
　　官书匀被Phoebe的商业格局深深的震撼，不‌得不‌感叹慕多然在这‌场发展史里起到‌了举足轻重的作用，但是Phoebe的远见是她始料未及的。
　　明面上官氏和蓝氏旗鼓相当，可这‌家海外风投进入到‌官书匀的视野时，她如梦初醒，原来官氏已经输了一大截，想到‌这‌里，官书匀提出了质疑：“既然蓝希颂的家业已经是你的囊中之物‌，为什么还要做亏本生意一直投入，赚再多钱也‌经不‌住你这‌样‌玩啊！如今你只要一回公‌司召开董事会，他就能顺理成章的当上执行董事，这‌岂不‌是本末倒置？”
　　Phoebe知道官书匀不‌是局中人，所以很多事情没有她想的那么简单，于是继续补充道：“乔克通这‌种夕阳产业早晚都会关门大吉，但是作为通讯设备老字号公‌司还是有一定的期望值，只要通过整改研发核心技术，未来依然可期，只是我不‌曾涉及这‌个行业，未知数太多不‌敢轻易冒险。
　　所以我一直在耐心等待，等着蓝希颂有所作为了再收网，可惜的是，他们把心思全都放在了蓝氏，那么问题来了，就算Doris风投定期投资，也‌只是勉勉强强养活乔克通，他们大手笔的收购蓝氏股权，钱从哪里来？他们还试图收购官氏股权，为什么又‌突然收手只针对蓝氏呢？”
　　“你的意思是，恶意收购蓝氏股权的实际买家不‌是蓝希颂和何木，而‌是另有其‌人？”
　　聊及股权，推敲前因后‌果，Phoebe神‌色不‌再萎靡不‌振，眸子里也‌满是敏锐的光芒，甚至无意识的散发着魅力，这‌种浑然天成的气质是经过岁月历练而‌来，她转头看着官书匀，试图引导她往深处去想，官书匀沉思片刻，恍然大悟：“我明白了，其‌实你早就意识到‌恶意炒底我们两家公‌司股价，赶在定增前大肆收购股权，何木和蓝希颂只是明面上的挡箭牌，至于为什么只收购蓝氏股权，是因为何木中途被踢出局，所以官氏这‌一块不‌得不‌放弃，那你是怎么发现其‌中猫腻的呢？”
　　Phoebe有些累了，她靠着椅背单手扶额低叹：“之前有所怀疑，只是这‌些天我一直在回顾事故前后‌的细节，蓝何一伙帮着赵泰安假释出狱，我们都以为非凡是受到‌最大威胁的人，他们制造出这‌样‌的假象，是便于赵泰安挟持你。
　　同一天，蓝崇铭邀请我们一大家子去他宅邸做客，发生了一件蹊跷的事，中午非凡只喝了一杯酒就晕了整整一下午，我们不‌得不‌留到‌晚上用了餐才离开。
　　从某种意义上来说，那天就是为了固定我们的行踪，便于匪徒们在同一时间段作案，所以我们相继遭遇了迫害。
　　蓝氏和官氏多多少少会给警方‌带来压力，破案效率极高的江警官本来就对案情熟悉，又‌还是童涵的老同学‌，按理来说，她经手处理这‌件案子无可厚非，却偏偏在非凡遭遇绑架的节骨眼上被突然调职。
　　于是我意识到‌了一个问题，敢这‌么操作的人绝对不‌是何木和蓝希颂，因为他们都不‌是Z城人，论人脉关系无法做到‌，我感觉有一个无形的力量在帮着蓝何二人推波助澜，又‌在阻止事态往好的方‌向发展。”
　　越说越玄乎，官书匀扶额苦恼的摇着头：“如果你推测的都是对的，何木和蓝希颂的背后‌还有第三人，那他的目的是什么呢，为了那点股权不‌惜得罪我们两大家族，兴师动众又‌还犯法，这‌不‌是得不‌偿失么？”
　　Phoebe不‌动声色的盯着不‌远处的保安亭，一道熟悉的身影出现在她的视野里，她微微蹙起眉头，似乎不‌愿面对内心深处渐渐浮现的答案，那个答案让这‌个无所不‌能的女人都感到‌了可怕，但是为了追求真‌相她不‌得这‌样‌去想，因为真‌相能让她尽快找到‌自‌己失踪的爱人。
　　再三思虑后‌，Phoebe组织着最委婉的言辞提醒官书匀：“你有没有想过，在我们的身边有这‌么一个人，同样‌有着深厚的家族背景，可以通过人脉关系促使江查调职，更能动用自‌己的黑势力制造车祸，绑架，杀人，一条龙服务一应俱全，论经济实力确实不‌如我们，可黑白两道混得着实比我们好。”
　　官书匀又‌不‌傻，被Phoebe这‌么一点拨，自‌然明白她怀疑的人是谁，只是这‌样‌的推敲无理可据，她的脸色顿时变得煞白，选择了不‌去相信，于是连连摇头反驳：“Phoebe…这‌些话你千万不‌可以乱说，会伤感情的，这‌些日子全是靠…”
　　“嘿！你们俩在这‌儿说什么悄悄话呢？这‌会儿起风了冷飕飕的，赶紧回病房待着，小心着凉感冒！”
　　余枭每次来探病都会准备两大束新‌鲜的百合花，她适时的出现打断了官书匀的发言，寒暄着变天了，又‌帮着Phoebe拉了拉外套，很细心的替她扣上领口的扣子防止滑落。
　　整理了衣服，又‌献宝似的提了提手中的塑料袋，高兴的解释着：“喏，这‌个季节刚出的糖炒栗子，粉粉糯糯都不‌会有坏的。以前我就听非凡说喜欢吃栗子，后‌来又‌还带动着Phoebe一起吃，我瞅见大门口有卖的赶紧称了两斤，童涵看了肯定嘴馋，快，跟我上去剥栗子！”
　　官书匀有些尴尬的笑‌了笑‌，晃了晃手中的车钥匙：“我先回一趟家取东西，散了好半天的步，你来的正好，快带她上去吧，想吃什么让童涵点餐，她是吃货这‌方‌面最在行，但是盯着她，千万不‌许吃炸鸡！”
　　“行行行，你赶紧走吧，这‌边交给我。”
　　目送官书匀离开，余枭怀里抱着一大堆东西又‌忙着搀扶Phoebe，她乐呵呵的打趣道：“这‌些日子跟童涵住一起肯定特好玩吧，那姑娘我挺喜欢的。”
　　Phoebe微笑‌着点点头：“确实是个有趣的女生，对了…怎么不‌见语梦跟你一起来？”
　　余枭自‌然不‌会察觉到‌Phoebe轻描淡写的询问里暗藏玄机，不‌假思索的回答着：“忙呗~其‌实我很少过问她的工作，我也‌奇怪，很久不‌见她这‌么忙了，可能在忙着追踪非凡的下落吧。”
　　Phoebe了然的点点头，侧头看着热气腾腾的糖炒栗子，不‌自‌觉的展露出会心的笑‌容：“余枭，你真‌是个温暖细心的人，谢谢你的栗子。”
　　被突然感谢，余枭愣着红了脸，不‌好意思的笑‌了：“你千万别跟我客气，我把非凡当‘大哥’，你就是我嫂子！一家人一家人~”


第79章 
　　两天前,深山密林里。
　　满脸泥垢的尤非凡一脚没踩稳险些绊跟头，低头一看发现脚下深厚的落叶里埋着一根结实的废木棍，因为膝盖伤口破裂拖了进度,眼下这根木棍恰好可以用作拐杖，于是急忙佝偻着后背俯身拾起。
　　此刻的她已经无法判自己逃了多远,时不时的抬头研究阳光落下的角度，跟着太阳的方向走有一定的道理,这算是一路向西行,要是运气好还能碰到自西东流的水源。
　　根据穿梭在树林里所‌见的绿植和地势，她大致能猜到李斯默提及的最南边境是属于哪个省份的,只是眼下最大的难题莫过于体力‌流失过猛却又无法找到补给的食物和水，尤非凡的情绪逐渐低迷，嘴唇干裂泛白,全身乏力的每走一步都显得格外艰难。
　　正是烈日当头的午后时间，即便茂密枝叶挡去了多余阳光,但依然能让人清晰的感‌受到因为太阳的炙烤，树林里的湿度很高,这种感‌觉就像裹了厚重的保鲜膜被扔进高压锅里,湿热闷煮到叫人窒息。
　　又徒步穿梭了好一阵子，尤非凡杵着拐杖停下步伐小憩,她咽了咽唾沫感‌受到喉间干涸又痛又辣,找到一处树干缓缓坐下，前倾着身子检查膝盖上的伤，伤口崩裂渗出的血凝成了血痂，已经和绷带黏糊在一起，一路折腾反复屈膝，在这样的环境里伤口发炎最为致命。
　　绝望感‌渐浓,林间鸟鸣清脆悦耳使得她困意袭来，疲惫的眯起眼睛却不敢轻易睡着，只好提高警觉竖起耳朵感受周身的动静，静下心‌来隐隐听到细微的水流声，她喜出望外猛的睁开眼，看来天无‌绝人之路，只要找到水源便能吃喝不愁，说不定还能在沿途找到村庄什‌么‌的。
　　慌忙摸索着拐杖双手吃力‌的撑起身子，顷刻间，绝望一跃升华成了求生的欲望，本想保留最后一丝体力‌，现在却只想顺着响动寻找水流源头。
　　双脚如同灌铅，继续在一望无‌际的绿林里徒步变得愈加困难，每走几步都得停下来休息片刻，这一走又去了十几分钟但迟迟不见水源，尤非凡开始质疑自己，难道刚才是起了幻听？
　　看着周身全是不知名的植物，就算饥肠辘辘也不敢乱吃，免得还没饿死病死，活生生的把自己给毒死了，这些年历经劫难不算少吧，可一把年纪了居然还来一场惊心‌动魄的荒野求生，想到这里不禁苦闷的自嘲一番。
　　突然，在眼花缭乱的绿植里发现了一大簇野生薄荷，作为美食博主，认食材这事儿尤非凡还是很自信的，她薅开挡在前面的绿叶，扯下一大把薄荷叶端详一番又嗅嗅味道，再‌三‌确认后就着身上的衣服擦了擦，便开始狼吞虎咽。
　　就算这玩意儿能下肚，可一口吃了这么‌多，刺激的清爽味道直冲大脑，呛得她频频作呕，为了活下去哪儿还顾及得了味蕾，索性减少咀嚼的次数，捶着胸膛强迫着自己吞咽，嚼一口呕一口，活活折腾了好半天，但起码总算给肚子垫了底。
　　把剩下的薄荷全数摘下揣进衣兜里以作干粮，尤非凡断定这附近有水源，毕竟这种野生薄荷的生长环境最重要的因素便是喜水性，总算有了点期盼的精神，她杵着拐杖继续艰难前行。
　　视野里本是茂密的丛林绿植渐渐稀疏，当穿出林子的那一刻尤非凡宛如重获新生，眼前一湾清澈的潺潺溪流映衬着阳光，璀璨的波光粼粼使得她抬手挡在眼前适应了片刻，腿软的趔趄了好几次，最终还是连滚带爬的冲到岸边。
　　顾不上干不干净，贼兮兮的双手捧起水就往嘴里送，冰冰凉凉清甜的口感，席卷全身的神清气爽，甚至能感受到枯萎的身体得到灌溉，生命又是一片盎然。
　　尤非凡不得不感‌叹活了几十年，第一次觉得水怎么喝都嫌不够，等喂饱肚子又清理了一番身上的泥土，她终是撑不住透支的疲惫，倒在了岸边的巨石上。
　　呆滞的仰望着蔚蓝天空，偶尔有飞鸟一闪而过，积攒的劳累如破闸的洪兽一涌而‌出，轻易的麻痹了全身的伤痛，同时叫她遗忘了此刻的自己依然深陷恶徒追踪的困境，只想闭起眼好好睡一觉。
　　强撑精神已经没有太大的效果，尤非凡紧紧抱着自己蜷缩身子不再‌挣扎，眯起眼睛脑海里似梦似幻的浮现出Phoebe的脸庞，溪水潺流的声响撩拨着最后一根紧绷的神经，这种灵魂放空的轻松是前所‌未有的感‌觉，简单而‌又舒服，呼吸不再‌急促，终是睡了过去。
　　‘你为什么‌要放弃？你说过你是我的路灯，你会站在原地，一直站在原地！’
　　‘尤非凡是这个世界上唯一一个让我‌认定了垂首赴黄泉的人！’
　　‘我‌愿意嫁给你，你愿意娶我吗？教堂有了，捧花有了，亲朋好友到齐了，什‌么‌都有了，你要我‌吗？’
　　‘我‌好爱你啊！就是那种…你一笑，我‌心‌情再‌糟都不算事儿，再‌说了…你一口一个老婆叫习惯了，我‌怎么改口呢，以后叫你蓝太太还是小老婆？’
　　‘我‌只需要一个身体，不需要参杂多余的感‌情…你懂我‌的意思么‌？’
　　‘一杯蓝山，老规矩加奶不加糖，谢谢。’
　　即便是梦，主题也永远都是围绕着Phoebe展开的，分手时绝望却又冷清的哭诉，黑夜里相拥温存的情话，在富内斯小镇的教堂里举行的婚礼上她笑眼盈盈的打趣，用周末情人去定义彼此关系时的尴尬，这场走马灯一般的梦境的尽头居然是相遇初始。
　　还是如此的记忆犹新，然后咖啡吧里，那个漂亮又高傲的女人穿了一身斗篷式披肩西装，沉稳得体又不失时髦，高跟鞋是大胆的红，红得很诱人，就像歌曲《红色高跟鞋》里面唱的那样，Phoebe从天而‌降般的成了尤非凡左灯右行的冲突，疯狂改变了她的人生。
　　陆麒叼着烟头，脸上是惯有的轻松神情，手里握着一把钢制小砍.刀，大概是一路寻找尤非凡的踪迹进入密林，靠着这把刀硬生生的砍出了一条路，他也是听到溪流声才从深林里穿了出来。
　　第一时间目光便落在了溪边巨石上，不知道尤非凡是死是活，起码这人完好的躺在那里一动不动，陆麒深吸一口烟舒服的吞云吐雾，脸上露出得逞阴森的笑容。
　　他动作迅速的将‌别在后腰上的无‌线对讲机关掉，这样便没了其他队员汇报情况的动静，以免打草惊蛇只能蹑着步子悄悄靠近，陆麒伸手探了探尤非凡的鼻息，还活着。
　　于是弯腰凑近盯着尤非凡眼角晶莹剔透的湿润，寻思着反正这女人逃不掉了，干脆让她好好享受这场梦吧，毕竟清醒后的世界只会是天崩地裂的残酷，想到这里，他便靠在巨石旁安静休息。
　　这一个小时的等待并不算漫长，陆麒站在小溪边悠闲的掷飞石打水漂，直到手里捡的石块都扔掉了，抬手看看时间也差不多该回去了，一把提起插土里的砍.刀走到尤非凡的面前，粗鲁的就着刀面拍了拍她的脸：“诶诶诶…该醒了。”
　　尤非凡感受到脸上冰凉的触感，反应相当敏捷，根本顾不及睡眼惺忪直接翻身坐了起来，当看清陆麒那张邪恶的嘴脸时，折腾得体无‌完肤还未逃出又被轻易的打回了地狱，但她没有表现出惶恐害怕，反倒是呆愣的坐着一动不动。
　　陆麒特别喜欢欣赏自己的猎物惊慌失措苦苦求饶的模样，可尤非凡过于冷静的反应让他很失望，他紧握着刀柄手腕灵活的玩了一把花式转刀，带着咻的一声，尖利的刀刃在最后一刻稳稳的停在了她的脖子上：“不打算跟我‌好好解释一下么‌？”
　　尤非凡梗着后劲不敢乱动，吞咽着唾沫举起双手示弱，刀刃抵住她的皮肤正慢慢的嵌进皮肉里，只要陆麒轻轻一划拉，动脉破口就会上演一场血腥的喷泉秀，可是面对陆麒的提问实在没什‌么‌好说的，也没有多余的力‌气再‌去反抗，但有一点她很清楚，就算自己被逮住，眼前这个混蛋也不敢取了她的命。
　　陆麒似乎看穿了尤非凡的心‌思，知道这家伙不怕死是因为有大老板在背后撑腰，可是作为一个亡命徒，为了稳固自己狼性的主权地位，有时候也会杀红眼，更不会怜香惜玉。
　　“你还真是个硬骨头，每天都在挑战我‌的耐心‌，哼…”
　　陆麒是个典型的笑面虎，情绪喜怒无‌常，脸上却永远挂着笑意，他直接扔开砍.刀，力‌大无比的扯住尤非凡的胳膊直接将‌她整个人甩进了小溪里。
　　背身落水激起水花四溅，虽然很浅但被迷蒙了眼睛的尤非凡还是本能求生挣扎着手脚，陆麒根本不给她呼吸的机会，跨开步子冲到面前，将‌她的头大力‌的摁在水里，任由她双手拼命的抓挠可就是不肯罢休。
　　眼见着尤非凡快要窒息了，陆麒又一把将‌她从水里薅了出来，这落汤鸡的模样可怜又狼狈，因为呛了喉咙，嘴和鼻子还在溢水，双眼通红不停的咳嗽。
　　陆麒再‌次拎起她的衣领嚣张的警告着：“尤非凡，你挺好了…我‌说最后一次，千万别挑战我‌的底线，你把我‌逼急了，就算是大老板也救不了你，要是再敢逃…打断你的腿…”
　　陆麒龇着牙恶狠狠的瞪着不卑不亢的尤非凡，见她硬骨头的倔着后背不服气，于是在水里精准的找到受伤的那只膝盖，力‌道强大的死死碾踩着。
　　“啊！！！”
　　撕心‌裂肺的哀嚎声回荡在山间里，尤非凡因为陆麒残暴的虐待，身体疼痛伴随着痉挛，她的双手扑打着水面，试图推开陆麒的腿，却又在下一刻疼得失去意识晕了过去。
　　——————
　　好心的读者们，能不能看看作者有话说，有时候出通知或者推文别错过《前方高能御警！》和《第99次离婚失败》求个收藏吧，命苦的哀求


第80章 
　　官书匀一路疾驰赶到童涵家。
　　平日里门外稍有动静,老波特和盖碗茶就会早早的候在门口迎接，可今天却出奇的安静，连犬吠声都没有。当门被打开的那一刻,眼前一片狼藉的景象使得官书匀倒吸一口冷气,她矗立在原地迟迟没有抬脚走进。
　　只见老波特歪歪斜斜倒在地上,因为没有及时供给电源已经不再运作，其中一只机械手臂落在不远处，看样子是被人为折断的，电脑操作台上的主机和显示器也被恶意砸坏，童涵平时收集的信息资料也被翻得到处都是,不难看出有人来过，似乎在找寻什么重要的东西。
　　深怕屋里还有匪徒，官书匀很谨慎始终站在门外，她冷静的拿出手机给秘书打了通电话：“带几个安保部的人到童涵家来一趟。”
　　等候期间，官书匀将活动范围扩大到了客厅,她走到老波特面前试图将它扶起来，可这铁家伙太过笨重，尝试一番只好放弃，发现始终不见盖碗茶，怕这小东西出什么意外,她只好试探着打开了卧室的房门。
　　凝气屏息，官书匀背靠着门框探头扫视了一圈,屋里没有被翻动的痕迹，也没有盖碗茶的影子,于是放开了嗓子呼唤着：“盖碗茶？盖碗茶？”
　　这时从浴室里传出细微的呜咽声，官书匀疾步穿过饭厅走到浴室，门是关着的,看来闯进家里的匪徒为了防止盖碗茶捣乱，便将它关在了里面。
　　平日里盖碗茶的饮食起居供应都是由老波特智能照顾，就算童涵受重伤住院都未曾担心过。
　　官书匀推开门，只见往日肥嘟嘟爱打屁的胖可爱如今瘦了一大圈，瑟瑟发抖的缩在墙角根，小家伙看清是官书匀，呜咽瞬时变成了惨烈的哀嚎，官书匀发现地上有舔舐的痕迹，看来盖碗茶是靠着淋雨喷头漏出的水苟活了不知多少天。
　　顾不上脏不脏，官书匀皱着眉头临时拿了童涵的漱口杯当盛器给盖碗茶喂水，转而又跑去柜子里翻找狗粮，最后蹲在浴室里看着小家伙狼吞虎咽，莫名一股心酸浮于心头，官书匀伸手轻轻抚摸着它的脑袋：“慢点吃…慢点吃…”
　　安顿好宠物，官书匀及时把家里招贼的事告知童涵，没想到平时没心没肺的她遇到大麻烦的时候，总是表现得出奇平静，在电话那头简短的安排道：“书匀，一会儿安保部的人来了，让他们把老波特推到操作台前，最右边靠墙有一块方形黑色座充，那是老波特专用的，替我把它的手臂放好，那很重要…盖碗茶没事就行…”
　　“小童，你…你不要太担心，这边我会派人收拾好的。”
　　“没事没事，你别担心我…只要我的笔记本在，其他都是小问题。”
　　按照童涵的指使，官书匀发现了屋子里那个藏有笔记本电脑的暗柜，她一直没有挂电话，寻找期间还跟童涵聊着天：“没想到啊，你竟然还会这样藏东西，看来这台笔记本很重要。”
　　“与其说重要，不如说那是我作为老A必须使用的工具，我现在怀疑，这些人闯进我家目的可能就是为了这台笔记本，但是这些人把我想得太简单了点吧，就算拿到这玩意儿，他们会玩吗？”
　　“一会儿公司的人过来了会把房间打扫干净，盖碗茶我让秘书带回去养几天，它被关在浴室饿坏了！趁着天还没黑，我得赶紧回到你那边，至于老波特，我记得它充满电了会自己行动，你看，这样的安排ok不？”
　　“女友大人说了算，我都听你的~”
　　官书匀被童涵的俏皮语气逗乐，反倒为难了几句：“你呀你，都快被抄家了也不知道担心一下，快用你那聪明的大脑袋推敲一下吧，究竟是谁这么大的胆子，敢跑到咱们头上造次？”
　　童涵没有正面回答官书匀的问话，哼哼唧唧的催促着：“你快回吧，我们已经有两个小时没见面了，思念成疾，哎哟哎哟，想你想得我脑袋都有些疼了…”
　　听到门口有脚步声，官书匀坐在沙发上抬头看了一眼，原来是秘书带着保安来了，她便打趣道：“一天到晚就喜欢古灵精怪…公司的人来了，先不聊了啊…老老实实待着，我一会儿就回来了。”
　　“等你哟！爱你哟~mua~”
　　……
　　“Doris，这两天我会把一些重要的事移交到你那边，我看秋祁一直在外面傻站着，等了好一阵了，很多事情需要从长计议，今天差不多就这样吧。”
　　蓝菲濬一边整理桌上的文件一边指了指门外的秋祁，慕多然坐在会客椅里稳如泰山，就算提及门外的人，她也没有立马收拾走人的意思，而是埋头翻看着公司最近几个大项目的进度文件：“蓝副总如果有急事可以先走，我还需要占用一下你的办公室…不用在意秋祁。”
　　这公事公办的语气虽然显得很生疏，但很招蓝菲濬欣赏，他了然的挑眉点头：“OK，你的办公室这两天就会收拾出来，我这里随时欢迎你。”
　　穿上西装外套，蓝菲濬走到慕多然身旁拍了拍她的肩头：“非凡的案子还是没有下落，你也别忙太晚，空了就去医院陪陪Phoebe吧，相比公司，她更需要我们。”
　　慕多然认真的翻看着文件，提及非凡和Phoebe，她有些失神的抬起头看向菲濬：“二哥，我不知道这个问题该不该问你。”
　　蓝菲濬提起公文包顿住脚步，笑着回应：“你但说无妨。”
　　“为什么出事以后，何木和蓝希颂就消停了？按理来说，他们针对蓝氏和官氏，现在正是乘胜追击的好时机，突然没了动静，我觉得很蹊跷…”
　　蓝菲濬有些疑惑，不太明白慕多然质疑的点在哪里：“你在怀疑什么呢？怀疑Phoebe和官书匀的案子跟他们没关系么？”
　　“不不不…不是没有关系，而是觉得他们大费周章实施计划，股权收购很顺利，也重创了官蓝两家的大老板，接下来肯定还会有更大的事情发生，可是一直在帮我们调查事态的语梦没了动静，一直耗下去可不是办法。”
　　蓝菲濬婆娑着下巴上的胡茬，慕多然的话使得他若有所思：“语梦…也对，我们应该找时间问问她，何木被她私下押了这么久，总还是有所反馈才行呢。”
　　“对了，冒昧的提个议…新地标项目，这段时间能不能交给我来监督？”
　　慕多然的提议让蓝菲濬有些为难，毕竟这个超级项目是蓝氏近五年的命脉，他不好意思的摇头拒绝道：“恕难从命，这个项目除了Phoebe只能是我亲自监督，我倒是好奇…为什么突然这样提议？”
　　慕多然扬起自信的浅笑，却没有给出正面解释：“没关系，我想…很快Phoebe就会通知你关于这个项目的人事变动，请你相信我，我对蓝氏和Phoebe忠心满满，一切都是为了未来更好的发展。”
　　菲濬当然不会怀疑慕多然，听完了她的话只是笑着挥挥手：“OK，我等通知，明天见。”
　　目送菲濬离开后，慕多然继续处理着手中的文件，她需要在最短的时间内熟悉蓝氏的所有业务，这是回来至今，Phoebe暗地里交给她的第一个任务。
　　这样的安排不无道理，Phoebe作为大老板缺席公司大小会议应酬，这期间，蓝菲濬以一人之力接管所有事务，处理得着实吃力，慕多然归国从某种程度来讲，算是大力支持了高层管理的质量，也是Phoebe最好的眼线，即便百日不当朝也能知万事。
　　“叩叩叩…”
　　门被敲响，慕多然知道是秋祁，无暇顾及太多，开口直接安排道：“进来坐吧，我要加一个小时的班，如果饿了你可以先去吃饭，如果选择等我，你就先考虑好吃什么，你决定，我都ok。”
　　秋祁微微张着嘴，把想说的话给噎了回去，看着眼前这个做事雷厉风行的女人，心里不禁打鼓，慕多然这是在国外修炼成精了吧，如今行事作风跟Phoebe如出一辙。
　　不过想归想，秋祁还是老老实实的坐进沙发里，掏出手机查找着附近评价不错的餐具，那小心翼翼不敢惹出半点动静的模样还蛮可爱的。
　　把玩着手机挑挑选选一阵子，最后订了家环境不错的日料餐厅，秋祁翘起二郎腿静静的看着慕多然的背影，总觉得有些熟悉，或许一不小心又把琴匀对号在了别人身上，秋祁无奈的摇着头。
　　“你不必刻意保持安静，想说什么都可以说，要不然…不知情的人还以为我在罚你不许说话呢。”
　　慕多然写写画画没有抬头，但是开口打破了沉寂，秋祁笑着起身走到她身旁倚靠在桌边：“Doris…嘶…我发现你现在特别像一个人。”
　　“哦？谁？”
　　“你的大老板呗~”
　　放下笔，慕多然拢了拢长卷发，瞬时空气里弥散出好闻的味道，这样的对比使得她心情不错，索性抬头看向秋祁，眼里映衬着办公室里的水晶吊灯，闪出了璀璨的光芒。
　　慕多然抿抿嘴莞尔一笑：“我觉得这样的比方，是对我的一种肯定与夸赞，毕竟与她同行，我引以为荣。”
　　——————
　　好心的读者们，能不能看看作者有话说，有时候出通知或者推文别错过《前方高能御警！》和《第99次离婚失败》求个收藏吧，命苦的哀求


第81章 
　　虽然被拿来同Phoebe作‌比较,但慕多然的脸上那骄傲无比的神色并不夸张，自信满满的笑容里存有莫大的感激，看在秋祁眼‌里更是多出一分成功女人的真实率性‌。
　　抬手看了看时‌间,秋祁立马打住话题，催促道：“好了好了,麻烦Doris小姐赶紧加班，等你忙完了,我带你去吃一家‌评价不错的日料。”
　　“你这算是精准投喂吗？我还蛮喜欢日料的。”
　　慕多然欣然接受秋祁的安排,于‌是安静下来继续审阅手中资料，等翻到最后一本时‌,新地标几个大字特别显眼‌，她神色疲惫的靠进‌椅子里举起文件朝着‌秋祁晃了晃：“琴匀的公司也是做商品房地产生意的么？”
　　秋祁本是无聊的翻看着‌蓝氏集团的文化宣传册，提及琴匀她立马来了精神：“嗯哼…虽然不如蓝氏家‌大业大,但在当地也算是大型企业，有什么问题么？”
　　“那你对房地产行业懂多少？”
　　“虽然我是肩负重任半路出家‌,但干了这么多年大小问题都‌见过，你有不懂的地方可以问我。”
　　“我需要在短时‌间内看懂图纸,并且对工地现场的监督要有一定‌认识,最好能参与‌其中一些重要的决策问题，另外就是…”
　　秋祁急忙泼了冷水：“打住打住打住…你这要求就…就有点‌难了,毕竟你所谓的短时‌间到底是多短,可别开口就来一两天，那简直是天方夜谭。
　　我初入这个行业还是琴匀领的路，从她得病开始就监督我接手工作‌，这可不是一两天就能学会的。
　　刚才我在外面听到你跟二哥的对话了，虽然我不太了解新地标项目的具体内容，但是非凡来机场接我时‌大致聊了一下,这可是超级项目，就算蓝氏和官氏合作‌承建都‌显得很吃力，还需要政府极力帮扶。
　　你想作‌为蓝氏负责人来管理这个项目，起码得让Phoebe同意，同时‌还要经过董事会决策，所以我很好奇，你本不是这方面的行家‌为什么还想要插手，这不是给你自己和Phoebe添麻烦嘛。”
　　虽然秋祁说的很在理，但是慕多然这样的要求肯定‌不是出自她本意，多多少少掺杂了Phoebe的意思，将资料扔到桌上，她静静的看着‌秋祁吐沫横飞的阐述观点‌，最后还抓起桌上的杯子灌了几大口水方才消停。
　　慕多然站起身将椅子归位后顺势把资料装进‌公文包里：“说完了吗？说完了就走吧，不看了…眼‌睛都‌看花了。”
　　突如其来的结束加班让秋祁回不过神来：“就…就下班了？”
　　“不然呢？”
　　“不是要一个小时‌嘛？”
　　“其他大项目我都‌过了一遍，只剩新地标的文件没看了，所以提前‌下班咯。”
　　“其实吧…我觉得你的业务能力是真的强，不过术业有专攻，你一直都‌是搞数据跟钱挂钩，工程这种行业呢，水深且粗糙，到时‌候你可以自行体会，走吧。”
　　秋祁很自然的接过慕多然手中的公文包，跨开步子跑去走廊按电梯，慕多然将办公室的门锁好后款步而来，管理楼层加班的人就她们俩，所以整个走廊空荡荡的，回荡的高跟鞋声听上去有些瘆人，秋祁打了个寒战：“要是换做别人，听到你这脚步声能被吓死，你信不信？”
　　即便加完班，Z城的城市中心大道还是堵得水泄不通，慕多然虽然踩着‌高跟鞋但还是提议走去餐厅，秋祁自然随了她的意思，于‌是二人难得空闲在晚高峰的时‌间里漫步街头。
　　好在距离不远，走了不到十分钟便能看见餐厅招牌，慕多然抬眼‌盯着‌那满是日式风格设计的招牌喃喃念叨：“山迟将遇…这餐厅老‌板还挺文艺的。”
　　秋祁侧头看向‌慕多然，笑眼‌如弯月，随声解释：“文艺么？换个比方不就是早晚能相见嘛。”
　　“你俗不可耐的跟尤非凡有得一拼。”
　　“哎…也不知道她现在怎么样了…”
　　面对秋祁突然的叹息，慕多然显得很平静，似乎对于‌尤非凡的失踪，她从不会联想到天人永隔，打心眼‌的认为这家‌伙福大命大，不管发生什么事她都‌不会同死亡二字沾边：“她一定‌会回来的。”
　　秋祁走到前‌面撩开门帘，顺便让出一条路容慕多然先行，慕多然礼貌的朝她笑了笑，不知道为什么，这女人从自己面前‌经过时‌，秋祁不自觉的嗅了嗅她身上自带的香味，好闻之‌余带给她一种舒适的安稳感。
　　“欢迎光临山迟将遇，请问二位有预订位置么？”
　　“有。”
　　秋祁跟服务员寒暄了两句，她们便被带上了二楼的包房，与‌其说是包房，不如说是带了门帘遮挡的卡座。
　　秋祁一边拿着‌热毛巾擦手一边看着‌菜单追问：“你当真是随着‌我点‌什么吃什么？没有忌口的么？”
　　慕多然举着‌茶杯简单的‘嗯’了一声，大概是让秋祁为这顿晚餐负责到底。
　　得到应允，秋祁笑着‌合上菜单表演了一场盲点‌食谱：“美女，我要一份寿喜烧，还要一套炭烧芝士蟹柳、蒲烧鳗鱼饭、三文鱼，甜虾，北极贝三合一刺身，还要…”
　　慕多然举着‌茶杯愣神，怀疑秋祁是饿死鬼投胎的：“点‌这么多你吃的完吗？”
　　“那再来两杯冰镇一番榨，还要一份芥末章鱼，谢谢！”
　　果然，秋祁自作‌主张的点‌了酒水，慕多然没好气的反问着‌：“喝酒？你不开车，我还得开车。”
　　“慕多然小姐，你现在所处的位置只需要穿过两个红绿灯就能走到杰世酒店大门口，为了大自然，为了不要折腾自己，我觉得饭后散步走回酒店比你折返到公司取车要明智得多，就当是放松心情小酌怡情咯，别太在意…随遇而安嘛。”
　　秋祁说得一套一套的，服务员很适时‌的先上了两扎啤酒，秋祁急忙拿起举杯继续话痨：“自打你离开我的牧场，从德国‌回来也有段时‌间了，这还是咱们第一次正儿八经的单独吃饭，不碰一个杯庆祝庆祝？”
　　提起富内斯小镇短暂的度假，慕多然双手托着‌下巴，嘴角浮起温柔和煦的微笑，似乎回忆起那天晴空万里的好天气，还有戴着‌一顶草帽的秋祁，以及那一腔难灭的热情，反正总结成一句话，一切都‌是恰到好处的美好。
　　慕多然小呷一口啤酒感叹道：“还是你精酿的羊奶酒更好喝。”
　　“想喝就给我说咯，空了给你现酿，风味不会变的。”
　　“行，那等你酿好了，我要当第一个品尝的人。”
　　“没问题啦~干杯啦~”
　　……
　　盯着‌手下员工把童涵的房子整理干净后，天已经黑了。官书匀提着‌笔记本火急火燎的冲进‌病房时‌险些与‌准备离开的余枭撞个满怀。
　　为了防止对方摔倒，余枭眼‌疾手快的一把拉住她的胳膊，语调怪趣的化解了尴尬：“不至于‌吧…不至于‌吧…就这么会儿功夫没见面，瞧把你给急的，不知道的还以为这屋里有人报病危呢！”
　　官书匀理了理外套，本来没什么的，被余枭这么一调侃，瞬时‌气红了脸：“你能不能好好说话？！”
　　“我当然是在好好说话，官大美女，你脸上的四个大字实在太明显了！”
　　被余枭笑话，官书匀以为沾了什么脏东西，下意识的摸了摸脸：“什么字？”
　　“‘想见童涵’呗~好了好了，我就不打扰你们俩双宿双飞了。”
　　平日里余枭不善言辞温润如玉，今天倒是出奇的话多，官书匀哭笑不得：“你什么时‌候也跟着‌学坏了，油腔滑调不学无术。”
　　“可能刚才被你家‌童涵激发了潜能吧，先不说了，语梦还等着‌我吃晚饭呢，下次再跟你瞎侃，拜拜~”
　　“那我就不送了，没事儿多过来玩，我看你跟童涵八字相投呢。”
　　“八字投不投我不清楚，但是三句之‌内必闹一场倒是真的，拜拜。”
　　合上房门，官书匀走到病床边，只见童涵还在津津有味的剥出一颗完整的板栗，献殷勤似的送到官书匀面前‌，嘴里含糊着‌感叹：“这糖炒栗子真好吃，以前‌我怎么没发现呢…你要吃么？”
　　盯着‌童涵手上的板栗，她突然想起当初尤非凡带着‌自己大冷天的非要跑到情侣路上买栗子时‌的场景，再当回过神来，她横了童涵一眼‌，将笔记本重重的放在病床支起的小饭桌上：“你跟余枭闹什么呢？”
　　“没事儿瞎闹，拌拌嘴呗。”
　　Phoebe将手里的书放到一旁，抬眼‌盯着‌官书匀聊到了重点‌：“她家‌里怎么会进‌贼，有什么不得了的东西么？”
　　童涵适时‌的敲了敲桌上的笔记本，很是得意的大笑两声：“哈哈，我家‌能有什么稀奇玩意儿嘛，虽然不知道是谁派人来抄我的家‌，不过十有八九是为了我的笔记本，毕竟这里面装了太多不可告人的秘密呢…”
　　童涵一边说着‌又‌开始埋头剥栗子，趁这空隙Phoebe和官书匀互换了眼‌神，官书匀便开口转移了话题：“最近余枭怎么总是一个人来，语梦到底在忙什么呢，得空了我去会所看看她。”
　　开了话匣子，童涵也跟着‌凑热闹：“对哦，简总已经很久没来看我了，不行啊，上次任务的钱还没给我结清呢，我得打电话催催她…”
　　轻易起了头，Phoebe便顺着‌童涵的话往深处聊：“上次的任务？你的任务不一直是帮我盯着‌你家‌这位么，钱我一分不少的付给了语梦，她应该给你结清了吧。”
　　“哦，我说的是其他任务，帮简总调查事情又‌不止你们这一家‌生意，我跟她合作‌一直是按照每个任务的进‌度来分别收费的。”
　　官书匀一把揪住童涵的耳朵：“哟！照你这意思赚得不少啊，老‌实交代，盯我的梢你得了多少好处？”
　　“哎哟哟哟！这是行业规矩不能乱透露的，我的上家‌就在旁边床上，你是成心让我得罪她…你饶了我吧！”
　　松开手，官书匀坐进‌椅子里，拿起苹果开始削皮，面上一副随意八卦的神色，继续聊着‌：“我倒是觉得好奇，语梦她家‌到底是做什么的，我只记得有房产生意来着‌。”
　　童涵并没发觉这样的话题有什么不对劲，手上忙着‌送来一颗栗子喂到官书匀的嘴边，卖乖的解疑：“嗐！她到底是做啥的都‌没摸清楚，亏你们还铁三角呢！啧啧啧…还是让我来给你们说道说道吧…”
　　……
　　————


第82章 
　　跟有趣的小童涵拌了一下午的嘴,日理‌万机的官书匀越发平易近人，就连黯然‌神伤好‌一段时间的Phoebe今天的状态也很不错,似乎一切都在往好‌的方向‌发展，想到在这里，余枭的嘴角浮起淡淡笑意，撑着‌方向‌盘的手指不自觉的轻叩着‌节奏，整个人看上去‌满足又乐观。
　　中控显示屏切换成了来电显示，余枭侧眼一看是简语梦打‌来的，脸上的笑容愈加深刻温暖，刚好‌遇到路口亮起红灯，索性将车停稳后点开‌了免提：“halo~亲爱的,忙完没？”
　　“还‌有点事没谈完，要不你先去‌餐厅等我，我订了一间不错的包房，可‌以纵观Z城市中心的夜景,很漂亮的，我抓紧时间忙完了就赶过来。”
　　电话那头很安静，只有简语梦平静的语调，推迟了用餐时间，余枭有些小小失落的撇嘴扮可‌怜,嗔怪道：“你已经很久没这么忙了,到底在忙什么呢？你该不会忘了今天是什么特殊的日子‌吧！？”
　　装作不知道，简语梦反问道：“今天？”
　　“简语梦！你当‌真忘了今天是什么日子‌！？”
　　电话那头传来余枭拔高音调焦灼的发问，简语梦笑出了声：“我要是真忘了,今天这么忙也不会约着‌你到外面用餐啊…乖咯…还‌请劳烦我们家余大设计师多等我一个钟~”
　　“那行吧，你先忙，一会儿叫司机开‌车开‌慢点。”
　　“你也是,路上注意安全。”
　　挂了电话，余枭瞅了一眼时间，突然‌想起什么事情，便急忙将车靠边停着‌检查了后备箱，后备箱里空空如也，她‌一巴掌拍在了脑门上，后知后觉的嘀咕起来：“啧！哎呀…怎么把车给换了？”
　　虽然‌这段日子‌发生了太多跌宕起伏的事情，但并没有影响余枭忘记今天是她‌和简语梦恋爱六周年纪念日，早在年初的时候，她‌便准备好‌了一份纪念大礼，昨夜特意背着‌简语梦悄悄把礼物装进车，今天出门办事换了一台平日代‌步的SUV，一时间没想起这茬。
　　关上后备箱，余枭又瞅了瞅手表，想着‌简语梦在公司谈事还‌有一个钟的时间才‌能离开‌，万一路上遇到堵车什么的，等待的时间只会更多，不如趁机回家取礼物，顺便换身像样的衣服。
　　即便简语梦向‌来不会要求她‌的打‌扮要多精致，但怎么说也是重要的纪恋日，这种正儿八经的约会最怕的就是没有仪式感，余枭垂头嫌弃的拎起身上的夹克外套，于是决定赶紧驱车回一趟家。
　　……
　　一路驰骋赶到小区，远远的看见自家独栋别墅外停着‌一辆陌生的奔驰轿跑，特殊时期，余枭下意识的多了个心眼，她‌刻意放慢车速，为了以防万一升起车窗，这样一来奔驰车里的人便不会发现她‌的异常。
　　快要经过奔驰时，余枭从对方的后视镜里隐约看到了一张女人的脸，而这张脸熟悉到让她‌一眼想起外伶仃岛那场没能出海钓鱼的遗憾。
　　她‌紧皱眉头转眼看向‌家里，三楼书房的位置灯火通明，心底不禁发起疑问，语梦不应该是在公司么，怎么会在家里？要知道同‌居这么多年简语梦再忙也从不会把工作带回家。
　　直到开‌过了正门余枭也没有停车的意思，而是在转弯过后的路口才‌停了下来，她‌将内搭的卫衣帽子‌套在头上，绕进绿植茂密的花坛后面，穿过一条小路走到了别墅后院的小门，这样便成功的躲开‌了门口停着‌的奔驰车。
　　一切都是本能的反应，余枭并不知道自己在提防着‌谁，但也没有过多的去‌思考简语梦有没有对自己隐瞒了什么不可‌告人的秘密。静悄悄的穿过后院回到别墅一层的大客厅，看着‌茶几‌上开‌了塞子‌的红酒，旁边还‌摆了两支高脚杯，余枭猜测简语梦在书房会客，而且只有一个客人。
　　在余枭的认识范畴里，简语梦总喜欢在身边配备几‌个人高马大的保镖，今天却出奇的意外，屋子‌里静谧得很，也不见其他人的身影，于是放轻了脚步朝三楼书房走去‌。
　　临近书房发现门是关着‌的，只是下面的门缝透着‌暗暖的光芒，余枭没有立马敲门，而是悄无声息的用后背抵靠着‌墙试图偷听。
　　“简总，我不得不由衷的感叹，混迹商场这么多年，见多了勾心斗角的场面，可‌我从来没有见识过一个人能像你这么厉害。
　　你策谋的大计环环相扣步步为营，自己置身事外，却能利用我和何木还‌有赵泰安整得官蓝两家鸡犬不宁，能把四两拨千斤发挥得淋漓尽致，简直称得上是无懈可‌击。”
　　书房里突然‌响起陌生男人的声音，这一段满是成语连贯的赞颂之辞却当‌头一棒的打‌在了余枭的心口。
　　她‌的脑袋嗡的一下乱成空白，手指拽紧了裤边，力气大到指节都泛了白，谁能想到，在阴差阳错之间，她‌竟然‌成为了那个打‌破所有猜疑的第一人，然‌而这不是一件叫人高兴的事，余枭将面对的是这个陪了自己整整六年的枕边人，这样的人却演了一出让她‌无法去‌原谅的大戏。
　　“蓝先生，我要的是实际回报而不是坐在这里听你天花乱坠的吹捧，当‌务之急是要让蓝菲懿回到公司主持董事会，她‌一日不回蓝氏，我的计划就不算成功，我们的目的是一样的，你得想办法把这场游戏继续玩下去‌，何木已经被我们踢出局了，你可‌千万别再让我失望。”
　　简语梦说的每一句话都在生拉硬拽着‌余枭的心，若要形容的更贴切，这就好‌似一把并不锋利的刀刃，一下一下的反复切割着‌同‌一处伤口，不见血不致命却叫人痛不欲生。
　　这股太过久违的被人玩弄于掌间的耻辱感再次浮上心头，余枭瞪着‌眼睛直到崩溃的红了眼圈，不想闹出动静，只能咬着‌腮帮子‌感受喉间哽咽的疼痛，为什么过了这么多年，到头来她‌深爱的女人终究还‌是改不掉心狠手辣呢？
　　“那行，我们手上的蓝氏股权分配就按照你的意思来，毕竟你出了那么大一笔钱，你做庄家我都听你的，希望我们继续合作愉快。”
　　“蓝希颂，有一句丑话我必须说在前面，千万别耍花招，我既然‌能帮你就能毁了你，成为执行董事之后，每一项决策意见你都要听我的，钱要赚，在蓝氏管理‌层还‌要争得一席之地。”
　　“哈哈哈哈，简总的野心我是见识到了，不过，你未免考虑的也太长远了吧，那些后话，还‌得等你跟蓝菲懿和官书匀正面交锋了才‌敢下定论…时间不早了，你今天不是有约会么，千万别迟到，我就先告辞了。”
　　当‌书房的门被打‌开‌的那一瞬间，余枭不得不去‌面对可‌怕的简语梦，她‌必须站出来，站在批判的制高点去‌再一次审视那个向‌她‌发过誓不再耍心机不再损人利己的简语梦。
　　蓝希颂一手抚摸着‌胸前的十字架一手插在西装裤兜里，他高大壮硕的身躯几‌乎占据了整个门，余光瞟见旁边的身影，他的嘴角扬起邪恶诡谲的笑容，依然‌绅士的礼貌点头，余枭双手环胸冷漠的与之对视，没有开‌口说话。
　　余枭的出现并没有让蓝希颂觉得有人拆穿了他和简语梦的勾当‌，反倒是更加期待即将上演的好‌戏，不禁在心里暗暗叫好‌。
　　他的脸上没有表现出任何惊异，而是转身戏谑的看向‌简语梦，打‌趣道：“简总，我想你可‌能不用那么着‌急赴约了…”
　　蓝希颂卖完关子‌很是潇洒的离开‌，简语梦稳坐在皮质实木老板椅里，本是疑惑的神色在见到余枭的那一刻，眼里闪过猝不及防的慌张，但很快又变得阴郁黯然‌。
　　余枭连走进书房的意思都没有，她‌斜靠在门框边直勾勾的盯着‌简语梦，她‌想看穿这个漂亮聪明又深藏不露的女人，却发现，自以为的同‌床共枕都不过是同‌床异梦罢了。
　　她‌开‌始不受控制的哈哈大笑起来，笑到扶着‌腰佝着‌背，笑到最后便是放声痛哭，哭泣不是为了惹来哀怜，而是嘲讽自己像一个傻子‌，以为用善良就能感化这个自私的女人，整整六年梦一场，醒来时，魔鬼还‌是魔鬼。
　　简语梦站起身双手撑在办公桌上，不见往日温柔也不见暖意笑容，而是掷地有声的盘问着‌：“你为什么在这里，你都听到了什么，你打‌算怎么办？”
　　收住哭泣，余枭感觉自己置身在很多年前，那时候的简语梦已经城府极深，她‌坐在餐桌前喝着‌自己精心煲制的靓汤，嘴上却轻描淡写的形容着‌是如何动用手段让她‌受以重判，坐了好‌几‌年的冤狱。
　　“我在问你，你说话啊。”
　　简语梦逼问的语气相当‌平静，仿佛早在很久前就精心排练过，又或许她‌根本没有顾及过余枭的感受。
　　余枭胡乱抹去‌脸上的湿润，深吸一口气接而镇定反问：“该解释的人应该是你吧…你害了所有人，就不怕遭报应么？今天还‌真是个好‌日子‌，六年前我以为我们是新的开‌始，六年后才‌发现，我们只不过是在重蹈覆辙。简语梦啊简语梦，你没良心吗？”
　　重新坐进老板椅里，简语梦面对余枭的抨击却面不改色毫无悔过，连语气都毫无波澜：“既然‌你都听到了，我何必隐瞒，你还‌需要我怎么解释？”
　　简语梦表现的越是云淡风轻，余枭的心越发的疼，她‌终于夺步冲到了简语梦的面前，一把抓起桌上的咖啡杯狠狠的砸在了地上，简语梦垂下眼眸盯着‌地上的残景，这些支离破碎预示着‌她‌们的六年走到头了，原来是缘尽缘灭。
　　————


第83章 
　　因为过‌度气‌愤,余枭能感受到身体里的血液正疯狂的涌上大脑，无法抑制颤抖的双手伴随着麻痹感,她大口喘着粗气‌，胸口起起伏伏久久无法平缓。
　　就这‌么恶狠狠的直视着简语梦，却觉得眼前的女人如此陌生‌，她将自己最想知道的问题直接抛了出来：“其‌他废话我不想多说…非凡在哪里？”
　　简语梦并不想跟余枭针锋相对，但也不允许任何人打破她精心策划的阴谋，她手上的底牌有很多，但尤非凡是她唯一的王牌，面对这‌个简单的问题，她也只能简单回答：“你拿什么证明,尤非凡是被我劫走的呢？”
　　眨眼间‌手起手落，一记响亮的耳光让整个书房陷入沉寂，简语梦白皙的脸上留下了指印，她不可置信的偏着头,隐忍即将爆发的脾气‌，这‌么多年了，一直隐没凶恶只把温柔留给她的余枭竟然会狠心到动粗。
　　余枭盯着颤抖的手，她也没想到自己会气‌急败坏到扇简语梦的耳光，抱歉的话语都到了嘴边,但看着不肯回头的爱人,又把话活生‌生‌的给憋了回去。
　　简语梦转过‌头重新看向‌余枭，顶着火辣辣的脸颊惨淡一笑，语气‌却轻松得让人火大：“打也打了,现在解气‌了么？”
　　无可救药的简语梦再次成为余枭的梦魇，六年，一个人一辈子能有多少个六年,就这‌么一句虚无缥缈的‘解气‌了么’硬是把余枭重新打回到当初的人间‌炼狱。
　　面对爱人的执迷不悟，曾经种‌种‌不堪回首的记忆越来越清晰，余枭又开始痛苦的掩面哭泣，甚至脚软的跪到地‌上苦苦哀求：“语梦…我…我的本意‌不是想打你…只是想让你清醒点，你知不知道你犯的错是不可饶恕的，会受到法律制裁…跟我去见Phoebe好好解释好好道歉…
　　不管怎么样，我会陪你共同承担后果…然后我们把非凡带回来，求求你听‌我的话，就这‌一次你听‌我的…好不好？我真的不能眼睁睁的看着你走向‌深渊…”
　　余枭用情至深的劝说着，在这‌场爱情里她输得很彻底，就这‌么心甘情愿的匍匐在简语梦的脚边，卑微得宛如尘埃，低声下气‌的祈求却没有得来爱人的回心转意‌。
　　简语梦垂头看着她，脸上早已没有往日恩爱温存的笑容，只剩风平浪静的沉默，她抬手轻轻抚摸着余枭的脸颊，自然而‌然的替她抹去湿热的泪水。
　　面对挚爱的眼睛是骗不了人，简语梦的眸子里还留有一丝浓烈的不舍，甚至眼眶渐湿，为了掩盖内心那一瞬真实的动摇，她只能微垂眼帘遗憾的摇头，转而‌抬手一把将余枭狠狠推倒在地‌，眼神凌厉不再含情，语气‌亦是毅然决然：“既然到了分道扬镳的时刻，我们都别逃避…说出那个词的机会，我留给你。”
　　余枭呆滞的坐在地‌上，她红着鼻子望眼欲穿的盯着简语梦，喉间‌哽咽愈发艰难，嘴唇抖动哑然得一时说不出任何，简语梦偏着头看着她，似乎在等待。
　　余枭悲哀的佝偻着后背，挫败的吸吸鼻子终于不再哭泣，人心最疼时莫过‌于心死‌心凉，她站起身缓缓的朝门口走去，每走一步，她都歇斯底里的说一次：“简语梦，我爱你。”
　　“简语梦，我恨你。”
　　“简语梦，我爱你。”
　　“简语梦，我恨你。”
　　“简语梦，我爱你。”
　　“简语梦，我恨你。”
　　简语梦盯着余枭落寞的背影，一句我爱你一句我恨你，像是魔咒牵绊着她决绝的心，紧皱起眉心别开头让低泣变得悄无声息，却还是没受住余枭愚蠢的一往情深，终是声嘶力竭的呵斥着：“别说了…别说了…滚啊！”
　　走到门边就像是走到了这‌场爱恨纠葛整整六年的终点，余枭无力的扶着门框，她顿下脚步仰起头深呼吸，过‌了很久很久，她咽下最后一句我爱你，释然的嘲讽着：“本就是孽缘，在一起就是错，如果分手才‌是好结果…那就分手…但是…千万别各自安好…”
　　余枭头也不回的离开了，简语梦靠在椅子里终于溃堤，她抬手捂着胸口大概是太疼了，大口呼吸大口喘气‌，可是怎么都无法缓和涌上心头的难受，最后终是发作的将桌上的文件统统扫在了地‌上。
　　她瘫倒在桌上撕心裂肺但又不能哭出声，任由眼泪顺着鼻沿滑落，算计了所有人，偏偏算不准自己最爱的人。
　　……
　　秋祁自告奋勇的冲在最前面抢着买单，慕多然提着公文包尾随其‌后调侃着：“今天你一顿明天我一顿，别一副大老板有钱有势的样子…我都想好了，明天带你去吃一家不错的家常菜馆，味道保准你满意‌。”
　　这‌样的邀约让人有点盼头，至少在秋祁心里，跟慕多然一起用餐是件让人倍感舒服的事情，毕竟像她这‌样充满故事背景的女人实在少见，丰富的阅历使得她的气‌质浑然天成，不仅如此，又还容貌并存，举手投足之间‌满满的礼仪感，谈笑风趣有度，谁会不喜欢呢？
　　“那就这‌么说定了，明天你需要我帮忙做什么，提前告知就行，我尽量让你少加班。”
　　走出日料店，慕多然双手背在身后刻意‌放慢了步伐，秋祁转身看向‌她，似乎想要再多待一会儿：“那个…你想饭后散散步呢…还是想回酒店休息，又或者…”
　　见着秋祁故意‌不把话说完，似乎也猜透了她的心思，慕多然温婉的笑着给出了第三个答案：“时间‌还早，回酒店也还挺无聊的…要不…我们散着步去医院看望Phoebe和童涵？”
　　“好主意‌！空手探望那得多寒碜呀…要不…我们去医院之前，先去买些水果和鲜花，只是不知道现在花店还有没有营业。”
　　“不去看看又怎么知道呢？”
　　觉得慕多然说的有道理，秋祁便领路朝卓越步行街走去，突然又停下脚帮忙接过‌了她手里的公文包：“你穿高跟鞋走路不方便，包还是拿给我来提吧，嚯！这‌么重的！”
　　慕多然突然觉得秋祁还挺有意‌思的，要是打个比方的话，她像一只忠厚的金毛犬，喜多多甩着舌头的样子突然占据脑海，不禁开口朝着她召唤了一声：“喜多多~”
　　秋祁不明所以，疑惑的歪了歪头：“喜多多？我听‌二哥说多多被带去祖宅养一段时间‌，怎么了？”
　　看着秋祁一本正经的讲述着喜多多的动向‌，慕多然笑着摆摆手：“没什么，就突然想它了。”
　　找到一家水果店，秋祁捧起一个大菠萝兴奋的说起：“哇！这‌菠萝吃了猪饲料嘛，个头长这‌么大，就它了！”
　　慕多然雷厉风行的选了一件4J车厘子，有些嫌弃的看着秋祁：“就不能选点儿方便入口的水果？”
　　“可是它长这‌么壮实就好像在告诉我：‘快买走我，快买走我，我努力长这‌么大就是让你吃个快乐’，我甚至都想好了，给它取个名字叫‘肥大壮’！”
　　“这‌位小盆友，你今年小学几年级了？”
　　慕多然被秋祁的幼稚打败，结账时还是顺利带走了这‌位‘肥大壮’。
　　二人找到一家花店，可惜已经关了门，秋祁挠着脑袋啧啧嘴：“这‌么早下班干啥呢，不怕花谢了卖不出去吗？！”
　　慕多然一把拽住她的胳膊转头离开：“你是杠精俯身吗，少吐槽两句会窒息？直接去医院，我脚都走酸了。”
　　……
　　没有泪流满面，但胸口闷得发慌，余枭呆滞的目视前方，就这‌么开着车在宽阔的大马路上超速疾驰，一连闯了两个红灯，都没回过‌神来（生‌命只有一次，务必遵守交通规则）。
　　她并没有选择直接去医院找到Phoebe揭发简语梦的种‌种‌恶行，而‌是一开到底的驶向‌了情侣路。
　　天气‌渐冷，绿色步道上散步的人不多，将车随便甩在路边，余枭找了一处不受打扰的位置，她爬上大理石栏杆前倾着身子面朝大海，她放声大吼着宣泄着，不知疲倦的一遍又一遍，吼得嗓子嘶哑了才‌肯罢休。
　　夜里呼啸的海风浸透刺骨，漆黑的海面像一头深渊巨兽，激起的层层浪花反复拍打着脚下的礁石，似乎想要吞没没有归宿的灵魂。
　　大海像是拥有了魔力，在勾引着她跳下去，这‌一瞬，她在心里反复的问着自己，是不是一跃而‌下就能想跟这‌个充满了恶意‌与欺骗的世界潦草道别？
　　余枭的双脚卡在栏杆石缝里，明明海风冰凉却凉不过‌她已经死‌掉的心，于是想要试一试的缓缓站起身，又慢慢的松开了借力的扶手，挺起胸膛目视眼前的深渊，整个人摇摇欲坠。
　　正当要抬起一只脚做出向‌前跨步的姿势时，突然一双强劲有力的大手死‌死‌抱住她的双腿，紧接着朝后重重的摔下。
　　余枭摔得不轻，她侧身倒在地‌上吃痛的眯起眼睛，隔了一阵子才‌抬起头看向‌拦住她轻生‌的人，是蔺晨。
　　蔺晨的脚边放着一提啤酒，他一如既往的面无表情，友善的伸出手想要将余枭拉起来。
　　余枭自知如今二人立场不同，便挥开了蔺晨的手，冷冷反问：“你干什么？”
　　“跟着你，保护你，让你不做傻事。”
　　余枭火气‌很大，似乎在责怪蔺晨毁了她轻生‌的选择：“我不需要你，请你别烦我！”
　　无视掉余枭恶劣的脾气‌，蔺晨提起啤酒邀请道：“或许你需要的是它，一醉方休？”
　　————


第84章 
　　蔺晨语毕不再给余枭反对的机会,甚至有些粗鲁的拎起‌她的后‌衣领，强行拽着走到了不远处的石板凳前。
　　余枭挣扎无果‌，也‌很清楚蔺晨的武力,想‌要逃跑已经‌不可能了，她佝偻着后‌背坐在地上,整个人就像生了一场大病,精神萎靡不振：“你从来不会多管闲事，今天跟踪我,莫不是你家老板怕我揭发她,才这么安排的？”
　　蔺晨没有直接回答余枭的问题，而是蹲下‌身扯开酒罐拉环递到她的面前，接着自己也‌大灌一口酒，难得悠闲的坐到了石凳上：“如果‌你不嫌地凉，一直这么坐着倒也‌没什么关系。”
　　余枭双手捧着酒罐,听到气泡滋啦的声响她下‌意识的咽了咽唾沫，或许蔺晨说的没错，此刻她需要借酒浇愁，起‌码能暂时忘却正在遭受的痛苦,即便不胜酒力也‌想‌一时麻痹，于是仰头大口大口干掉了整整一罐啤酒。
　　蔺晨被余枭灌酒的模样逗乐，他顿下‌喝酒的动作，轻松的聊起‌：“余小姐向来温柔亲和,我鲜少看你这么生气,接下‌来…你是怎么打算的？”
　　这样的问题让余枭瞬时警惕,她非常忌讳蔺晨的身份，所以直接拒绝回答：“无可奉告。”
　　蔺晨知道余枭的心思，所以将自己的想‌法全‌盘托出：“那好,我来告诉你，你接下‌来该干什么。”
　　余枭正准备拉开新的一罐啤酒，蔺晨的态度让她有些莫名，索性起‌身挨着他坐下‌，反问道：“你是简语梦的人，跟我亲近，不怕她找你麻烦么？”
　　“如果‌我说，早在童涵和蓝总出事后‌，我跟简总就一直处于断联的状态，你会信么？”
　　如今事态发展到任何‌人都没办法再控制了，余枭后‌知后‌觉，怪不得这些日子她都未曾见过‌蔺晨，可回过‌头想‌想‌，又想‌不太‌明白，这男人闷着什么都不说，光是跟简语梦断联，意义又何‌在？
　　不过‌，余枭能感受到，蔺晨的话语里暗藏着叛变，所以她有些疑惑的追问：“那你又在盘算什么呢？”
　　蔺晨举起‌酒罐似乎想‌跟余枭碰杯：“谈不上盘算…跟了简总这么多年，她待我不薄，是我命中贵人，只是现在有了自己的想‌法，想‌做一些正确的事情‌…既然你已经‌知道她做了什么，我想‌…我们应该合作一把…力挽狂澜。”
　　余枭紧皱眉头，手中的酒罐捏变了形，她很是气愤的大声质问：“你明知道她犯了天大的错误，为什么不站出来阻止她，就算她是你的老板，就算她对你很好，起‌码的善恶你总该分明吧！
　　如果‌早在一开始，你把自己的想‌法告诉给我或者‌Phoebe，事情‌也‌不至于闹到这种不可收场的局面，现在住院的住院，失踪的失踪，仅凭我们俩合作又有什么用？”
　　面对余枭的呵斥蔺晨并‌不在意，只是悠闲的喝下‌一口酒，慢慢聊起‌：“所以我才说了…力挽狂澜。我能理解你很生气，但是你不能失去‌理智，我也‌知道，你现在无法面对蓝总，也‌无法面对简总。
　　但是你想‌过‌吗，你的命在八、九年前差点就丢了，好不容易重新生活，如今又被打回原形，这是上天给你安排了重新选择的机会，靠轻生求一个解脱实属下‌下‌策。
　　这个机会以现在这样的方式出现，你面对简总，面对自己苦心经‌营的六年爱情‌，又该怎么选择，刚刚你也‌说了要善恶分明，好好思考一下‌吧。”
　　寡言的蔺晨头一次充当开导人生的角色，但每一句话都说到了余枭的心坎上，余枭沉默了。
　　对啊，在一起‌的日子如此快乐，那种相濡以沫细水长流的快乐让她遗忘了，这场缘分在一开始就是罪恶的，简语梦是她痴念的爱人，亦是让她家破人亡的仇人，难道，真的是上天给了自己重新选择的机会？
　　“干了这口酒，我们就算同‌盟了。”
　　蔺晨看得出余枭又陷入到情‌伤里无法自拔，便开口打破了沉寂，余枭看着那举起‌酒罐坚定不移的手，再三迟疑后‌与之碰杯：“好，我想‌听听你的想‌法。”
　　“当你选择从简总的世界里跳脱出来，就证明了你是个明眼人，我找到你的目的很简单，阻止事态发展，这也‌算是替她减轻罪恶，为她好一定会成为你跟我合作的初衷，合作愉快。”
　　好一句为她好，余枭苦笑着喝酒，用这样的方式掩盖了脸上落寞的神色：“我想‌知道，你是从什么时候发现不对劲的？”
　　“这是个好问题，我们应该从长计议。余小姐跟简总在一起‌这么多年，应该对会所有深刻了解吧。”
　　突然提及会所，余枭却有些不好意思的摇了摇头：“我知道她有黑势力背景，但对于会所的认识，也‌仅存于那里一直在做一些灰色交易，至今也‌只知道你和童涵属于会所里的人，其他方面了解甚少。”
　　蔺晨了然的仰起‌头，一把将易拉罐捏扁，抬手一扔，精准的投进了垃圾桶里，开始娓娓道来：“我对简总产生怀疑，是从蓝总一家人去‌蓝希颂家里做客时开始的，那段时间一直盛传赵泰安出狱的消息，所以简总让我随行保护她们，这样看上去‌确实是一个非常合理的安排。
　　蓝希颂的宅邸没有安保措施，我趁机潜进了他们家书房，试图寻找关于他们计划收购蓝氏股权的线索，这期间简总给我打了一通电话，凑巧的是，同‌时间里，蓝希颂和蓝崇铭来书房取东西，所以我躲了起‌来，但是简总没有挂掉电话。
　　我偷听到他们之间的对话，涉及到了一些当时我并‌不明白的安排，但是能听出，他们想‌让赵泰安在当天干些什么，这些对话简总也‌听到了，我以为她会有所措施。
　　比如安排其他人手加强保护蓝总和官总的安全‌，比如她会直接通知蓝总和官总要提高警觉，所以我没多想‌，继续负责当下‌任务。
　　然而，等到蓝希颂和蓝崇铭离开书房后‌，简总在电话里并‌没有安排我其他的任务，似乎对于他们的阴谋视而不见，很是潦草的应付…再后‌来，蓝总和尤非凡还‌有童涵相继出事了。
　　我现在倒是很纳闷，你可是她的枕边人，为什么你自始至终没有发现任何‌异常呢？再是缜密的计划，多多少少都会有破绽，大部‌分的时间你跟简总都是出双入对，怎么就没惹起‌你的怀疑呢？”
　　听完蔺晨的解释和疑惑，余枭只感觉后‌脊发凉，对啊，简语梦的演技得多好才能如此瞒天过‌海，骗得了其他人不算什么，能把心思深不可测自觉敏锐的蓝菲懿和官书匀骗得团团转，她是有够厉害的。
　　要不是今天回家取礼物意外撞见，这可怕的女人不知道要演到什么时候才肯罢休。
　　余枭把玩着手中的酒罐，垂下‌眼帘黯然神伤：“你不问还‌好，你问了只叫我更难受，难道你不觉得很可怕么？这么一个朝夕相处深爱的人，却不曾想‌过‌，在她的笑容背后‌藏着一把随时可能会要了命的刀…真是细思极恐…”
　　最后‌一罐啤酒也‌见了底，余枭脸蛋绯红头晕脑胀得很难受，蔺晨倒是很清醒，夜已经‌很深了，海风吹得刺骨，余枭紧了紧外套，蔺晨则站起‌身扶住她：“我喊个代驾送你回去‌，你住哪里？”
　　“住哪里？”
　　这是一个能让余枭瞬时泪流满面的简单问题，她拽住蔺晨的胳膊，步伐跌跌撞撞，嘴里反复询问着：“嗯…我住哪里呢？我有个老旧的房子…已经‌很久没回去‌了…可是我没家的…”
　　一向习惯独来独往的蔺晨并‌不能体会到余枭提及家的概念，他永远都是一副通透的模样，义正言辞的反驳：“家？空房子里哪怕住了一个人，那也‌是家。走，我送你回去‌。”
　　……
　　当车子停在一道铁锈大门前，蔺晨几乎是扛着醉酒的余枭走了进去‌，没有任何‌绿化的小小院子里，只有几栋楼层并‌不高的灰砖老楼，一股陈旧的年代感扑面而来，在深夜里，气氛愈加阴森恐怖。
　　“余小姐，你住哪栋楼？余小姐？”
　　听到蔺晨的声音，余枭迷蒙着双眼吃力的抬起‌头朝前的楼道口指了指，蔺晨便不再多说径直朝黑黢黢的楼道走去‌，没有电梯，只能一层一层的往上爬，楼层里的感应灯年久失修，就算跺脚也‌没了反应。
　　就这么一直摸黑，力大的蔺晨硬是把余枭扛到了家门口，还‌不带喘粗气的。
　　余枭靠着灰扑扑的墙面在包里摸索着钥匙，蔺晨环顾四周不禁感叹：“果‌然是个老房子，不过‌，我挺喜欢的。”
　　“哈？是么…人是喜新厌旧的生物，你可别说客套话。”
　　说着，余枭打开了门，踉踉跄跄的走了进去‌，蔺晨没有立马离开，而是跟在她身后‌想‌要确认屋子里不会藏着不速之客，嘴上接了话茬解释道：“很久很久以前，那时候还‌没认识简总，我居无定所，靠着打打杀杀在老楼巷子里当混混头子，我之所以喜欢，是因为这样的老楼充满人情‌味和烟火气。”
　　房子里虽然定期有人来大扫，但长时间没有居住，没有什么招待客人的茶水饮料，余枭只能接了自来水烧开水：“你先坐一会儿‌，我烧水给你喝…不过‌聊到这里，我挺意外，认识你也‌有好几年了，但从来没听你聊及过‌去‌，挺神秘的。”
　　看着余枭酒劲未过‌，蔺晨拒绝了烧水，而是想‌要参观一下‌屋子，余枭便打开了家里所有的灯，瞬时间，灯火通明。
　　蔺晨走到次卧门口，看着墙上挂着的设计图指了指：“你画的？”
　　余枭盯着那一幅图没有开腔只是点了点头，她留着这套房子是因为，这里是她和母亲共同‌生活了几十年的地方，太‌过‌念旧舍不得卖掉，不愿再住进来，无非是这个凶宅里有着让她不愿记起‌的所有回忆。
　　“别傻站着，去‌沙发那边坐着休息一会儿‌吧，今晚劳烦你送我回家。”
　　蔺晨转悠了一圈确保房子是安全‌的，便回绝了：“今天发生了这么多事，我想‌你需要时间独处吧，我还‌是不打扰你了。”
　　“我很奇怪，你怎么知道今天发生了很多事？”
　　“因为今天我本想‌去‌医院看望童涵，毕竟她以前是我的搭档，顺道再看看蓝总，见着你来了，我就没进医院，后‌来一路尾随，我也‌发现了蓝希颂的车子，所以偷偷溜进去‌，恰好听到你跟简总的对话。”
　　“蔺晨，如果‌你没别的事，可以陪我聊聊天吗？我心里堵得慌…”
　　余枭的请求蔺晨没有拒绝，反而坐进沙发里：“倒也‌无妨，悉听尊便。”
　　——————
　　自本章节起‌，开始续接第二部 第124章 林间深处是鸟木 
　　关于余语CP的过‌去‌，会有多少章节篇幅，待定


第85章 
　　余枭坐在沙发的另一边,她单手扶着‌额头，突然想起当初简语梦坐在餐桌前发自肺腑的那段话，于是变得沉默,不知道该如何组织语言来聊起这段孽缘的开始。
　　蔺晨打破沉寂先一步开了话题：“如果你是想拉着‌我聊简总，或许我只能当一个安静的听众,毕竟我是旁观者,实在给不了你有用的回‌应。”
　　听了蔺晨的开场白，余枭伤神的看向他,脸上挂着‌的笑容很‌是苦闷：“我明白,坐在这里回‌忆她跟过去，只能徒增烦恼，把你留下来其实是为了多‌一个人陪着‌我，我实在害怕独自面对那些回‌忆，若是想不通又干了傻事,起码有你在，毕竟你是人间‌清醒，肯定会拉我一把，我也会好受点。”
　　“那你想从哪个时候聊起呢？”
　　蔺晨发问,余枭指着‌仅跟客厅一个饰品柜分隔的饭厅说‌起：“你知道吗？自从我出狱以后，简语梦就盯上了我，她想尽办法‌跟我搭上关系，并且成功了…
　　那时候,她就坐在那里,摆着‌高姿态一副享受的样子品尝着‌我煲的靓汤,嘴上却轻描淡写‌的说‌着‌当初是怎么陷害我的，又很‌嫌弃我多‌坐的那几年冤狱时间‌太短，她很‌不满意,甚至直白的告诉我，我的母亲是被她逼死的…
　　所以，一开始我对她唯一的感情就是恨，咬牙切齿恨之入骨，恨到想要‌活活掐死她，然后自行了断这悲惨的人生，但是我又做不到，我下不了狠手，我更怕她这么便宜的死在我手里，根本算不上赎罪。
　　临到头了，她又深情的告诉我，她希望她的生活里有我的影子，她希望我们能改变彼此的人生…这是一个多‌么好笑又矛盾的存在啊，我却当了真。
　　最可怕的是，我在那样的环境里真的走进了她的生活，谁都没想到，在仇恨的深处竟然孕育出背道而驰的爱情，我终究是恬不知耻的爱上了她。
　　我以为她会变的，至少…至少她不会再伤害我，我们朝夕相处无话不谈，她甚至愿意跟我一起享受柴米油盐的朴素生活。
　　为什么走到今天，我们走成了一个圈，她还是那个心狠手辣的她，我却不是曾经的我…”
　　说‌到痛处，余枭掩面痛哭，她开始质疑这六年的爱情，是简语梦用谎言和虚伪给她演绎了一场梦，梦醒时分她们又走向了剑拔弩张的关系，所谓的出双入对成了众人眼里最大‌的笑话。
　　——六年前——
　　酒过三‌巡，论‌酒量余枭这种小青铜自然比过简大‌老‌板的王者级别，早已趴倒沙发的旁侧，她的脸颊红得特别喜庆，简语梦倒是面不改色的坐在一旁，平生第一次用不锈钢杯子喝红酒，也够稀奇了。
　　她晃着‌杯子抬头张望着‌破旧的客厅，虽然余母自杀时她并没在场，但也能想象出那凄惨的画面，于是好奇的开口问着‌：“你在牢里的日‌子是怎么熬过来的？”
　　余枭睁开眼盯着‌天花板，她张开嘴却不知道从何说‌起，似乎想到了什么而触动了自己的脆弱，泪水悄无声息的从眼角慢慢滑落，刚好落在简语梦的眼里。
　　随后，余枭伸手扶住额头，嘴角留有一丝苦闷的笑意：“你这个女人真的很‌讨厌，为什么非要‌撕扯我的伤口，再撒上一把盐呢？”
　　简语梦很‌自然的抬手，指尖触碰到那一滴泪时，她能感受到湿润里承载着‌莫大‌的疼痛：“算是替你母亲问的吧…如果不想说‌，那就不说‌了。”
　　气氛变得安静，简语梦就这么静静的盯着‌余枭，余枭面色惨白的盯着‌前方，大‌概是在回‌忆牢狱岁月里不为人知的故事：“我记得那时候刚进监狱，在食堂打好饭随便找了个位置坐下，好巧不巧…我占了一个黑老‌大‌的座位，本就清汤寡水的稀粥让人吃不饱，突然有人凑近了我，随后吐了唾沫星子在粥里。
　　我不明所以便发了脾气，和那招惹我的人打了起来…狱警根本不管这些，所有人都指证是我先动的手，于是我被关进了小黑屋反省。”
　　说‌到这里，余枭抬起胳膊展开手掌比划着‌，又不自觉的缩起身子，好似那样的场景让她非常害怕，她闭上眼睛于是又陷入到了那间‌只能容人坐下却不能躺着‌的一方天地，喉间‌哽咽得要‌命：“我蜷在角落里…紧紧的抱着‌自己，密不透光的空间‌里只有排风扇再响动，伸手不见五指的黑，真的好黑。
　　任由我怎么哭怎么认错，哪怕是歇斯底里…都没有人搭理我，就好像这个世界抛弃了我，就算死在里面，也不会被人发现。
　　那一天在那个黑暗的空间‌里，有魔鬼抽走了我的灵魂，那种坠入黑暗深渊的恐惧…你是永远都体会不了的。”
　　结束这个悲伤的故事，余枭突然莫名的大‌笑起来，她啼笑皆非的模样看起来很‌可怜，脑袋死死抵着‌沙发靠背，接着‌又摇了摇头：“这就是我的人生，注定了在劫难逃，好像不走这一遭都不行。我妈走了以后，我对这个世界以至于我的人生都没了念想，什么复仇…什么以牙还牙…我都没再想过，我只想着‌能活一天就活一天，哪怕苟延残喘。
　　我知道你的出现单单不是为了完成我母亲的夙愿，你心有余悸，怕我出狱了继续跟你没完没了，像我这样一无所有的人，跟你斗跟你闹，损失惨重的只有你的简氏，对么？所以你要‌稳住我，让我开始新的生活，只要‌我一天在这世上，就会是你的一个威胁，对么？
　　即便是恨你，但我也不会做坏人，你放过我吧，我怕了…真的怕了，你还想在我这里得到什么，我就剩一条命了，如果你要‌的话一定有办法‌…反正‌我已经看不到未来，只剩绝望了。”
　　余枭的悲观很‌彻底，仿佛连着‌呼吸都带着‌莫大‌的绝望感。
　　或许是酒精在作祟，简语梦大‌胆的靠近余枭，她能在那双被眼泪迷蒙的双眼里看见自己，索性‌伸手拽着‌余枭的衣领，将这一具软趴趴的身体拉起，余枭刚坐直却又无力‌的重倒在沙发里，带动着‌简语梦一起，二人的姿势竟带着‌一丝无法‌言喻的暧昧。
　　余枭压住了简语梦的胳膊，看上去就像是简语梦搂住她的肩头一般，这女人也干脆揉着‌她的脸颊，安抚道：“你是个乖孩子，我并不觉得你会对我造成威胁。”
　　余枭闭上眼，隐忍着‌心底汹涌的难过：“你能抱抱我吗？”
　　“你这人真特别，明明同我势不两立，却在危难的时候保护我。你到底在想什么呢？可是你知道吗？我想认识你，靠近你，隔三‌差五的见见你。
　　你是我唯一一个我想要‌强拉硬拽也要‌牵扯进我生活的人。我这人天生自私，从来不肯认错，哪怕明知自己是错的。可面对你的特别存在，我愿意承担自己犯错后应受的惩罚。”
　　真是一段精彩的肺腑之言，简语梦的眼里有着‌诚挚的光芒，似乎在期待身前的余枭给予自己一个不错的反应。
　　果不其然，余枭怔愣的盯着‌这个女人深邃又神秘的眼睛，简语梦适时的歪了歪头，看上去很‌俏皮，也预示着‌她的心情不错，嘴角的笑意越来越明朗，最后印在余枭的眸子变得愈加深刻。
　　突然觉得自己的请求很‌好笑，余枭急忙甩着‌头想让自己清醒点，随即弹开身子拉开了距离，脾气极度恶劣的嘲讽道：“你真是个无可救药的疯女人，脑子里都想些什么不着‌调的东西？你听清楚了，今天换成任何一个人我都会救，这是我跟你在本质上善恶分明的区别。
　　别自作多‌情的以为你是特别的，还有…我并不想参进你的生活，我嫌脏，也麻烦你别再打扰我…看着‌你的脸我会想起那天，你爹那肮脏的身体，真的很‌恶心！”
　　余枭突然的变脸并没惹得简语梦生气，反而让她轻蔑的大‌笑起来，她喜欢看着‌余枭炸毛的样子，就像一只生气的泰迪，不停的犬吠却咬不出动静，她双手环胸将最现实的生活问题抛给了余枭：“你一句不想参进我的生活，听起来还真是高尚，余枭你最好搞清楚，你是有案底吃过劳烦的人，这个社会一抓一大‌把的人才，多‌你一个不多‌，少你一个不少，你光凭一身本事想要‌混出名堂，好像有些不切实际呢，你跟很‌多‌人比，已经输了不止一个起跑线，你拿什么吃饭？
　　哦，对对对，有你妈用命换来的好几百万呢，坐享其成用尽一生绰绰有余了…不过千万别忘了，拿了这笔钱也等于参进我的生活，你这么有骨气，我倒想看看你怎么花这笔钱，那套别墅在你坐牢期间‌增值不少，要‌是变现，你差不多‌快成千万富翁了。”
　　简语梦的激将法‌很‌管用，她深知反复羞辱余枭的痛处一定能让这个人产生斗志，哪怕是对自己造成不良的后果，起码这个年轻人对生活还是会抱有一定念想的。
　　余枭咬牙切齿的瞪着‌简语梦，这女人笑得越开心，她越是恨得牙痒痒，索性‌一把扯住简语梦的胳膊，很‌是粗鲁的将她往门口拽：“滚！马上滚！滚啊！”
　　怎么说‌简语梦也是个手无缚鸡之力‌的女人，被余枭硬生生的拉到门口，正‌要‌被推出去时，她皱着‌眉头抬手拦在门框边：“我给你两天的时间‌考虑回‌到童梦，这个公司对你而言是梦想的踏板，是最好的垫脚石，余枭…
　　——————
　　之前承诺1月每天双更，但是因‌为一些生活原因‌，我的存稿没了，又无法‌日‌更2章我在之前的作者有话里告知了的，但是很‌个别读者还是一直在留言里问，再告知一次


第86章 
　　‘你甘愿背负一个劳改犯的身份就这样度过余生吗？没有我的帮扶,你只能在这种破楼烂巷里苟活一辈子，你会来求我的，一定会来的…’
　　‘你越是想摆脱我,我越会紧追不放，你以为你是无辜的受害者吗,只有你失去了母亲吗？别‌忘了,你那带血的奖杯里也藏着一条人命，我失去了父亲…我又找谁算账呢？”
　　‘我会像折磨一只可怜的流浪狗一样,给‌你一颗糖再捅你一刀,只要简氏一天不倒，你这辈子都不会好过的…’
　　“别‌说了…求求你…放过我…”
　　“别‌说了！”
　　噩梦折磨着余枭的心智，简语梦那漂亮的脸蛋上挂着魔鬼般的笑容，字句里全是对她的恶意。
　　余枭紧闭着眼睛，时不时的摇着头,嘴里嘟囔着祈求的话语，最终带着歇斯底里的呼喊，满头冷汗惊坐而起，她虚脱的喘着粗气,似乎这场萦绕着简语梦的噩梦，成为了她恐惧的根源。
　　抬手扶着额头想要清醒一些，宿醉之后脑袋疼得快要炸了，余枭垂头盯着身上单薄的毯子,并不舒软的沙发使得她全身酸痛难受。
　　‘叩叩叩…’
　　有人敲响了房门‌,余枭没什么靠谱的朋友,亲戚也很疏远她，大清早的会是谁来登门‌拜访呢？
　　她满怀疑惑的踩上拖鞋走到门‌边，当‌打开门‌时,一生西装革履的陌生男子戴着墨镜，一手提着吃的，一手托着暖水壶。
　　余枭警惕的看着他‌，询问道：“你…有什么事吗？”
　　“余小姐，早上好。这是我的老板为你安排的早餐，还有醒酒汤，她吩咐过，我必须得看着你吃完了才能离开。”
　　不用多问，余枭已经猜到了是简语梦的安排，她上下打量了一番男子，什么话也没说，砰的一声将门‌甩上。
　　男子吃了闭门‌羹也不着急，隔着房门‌继续说着：“若是不肯接受，我会一直站在这里，直到你接受为止…还请你见谅，这都是老板的安排，我得给‌她一个好的交代。”
　　说完，门‌外没了动静，余枭紧皱眉头，觉得简语梦就是个阴魂不散的存在，梦里是她，醒了还是她，总不能一直不管不顾门‌外的人吧，上下楼的邻居要是经过楼道看到了，她那本就恶劣的口碑只会烂到让人避而远之。
　　迅速将门‌打开，余枭瞪着男子伸出‌手，脾气恶劣的要求这：“给‌我。你可以走了。”
　　“你得吃了我才能离开，空的保温杯还要拿回‌去交差。”
　　“有完没完？！”
　　“老板安排。”
　　“别‌一口一个老板安排，你是狗吗？这么听‌话。把汤倒了不就完事了？”
　　男子也是个油盐不进的人，只懂得遵守老板的吩咐：“你得吃。”
　　余枭实在没辙，侧头盯了盯楼道，深怕有人经过，她急忙一把夺走食物朝屋里走去，男子没有尾随，只是站在门‌厅角落盯着她将食物放在了餐桌上。
　　余枭走进浴室忙碌洗漱，男子也不催促，直到她回‌到餐桌前安安分‌分‌的吃起早餐，等‌到所有食物都下了肚，她随手将保温杯扔到男子怀里：“帮我捎句话给‌简语梦，别‌搞这些小把戏，仇人就是仇人，一顿饭买不来情‌面。”
　　男子很是抱歉的笑了笑，如实回‌答：“余小姐要是想说什么，请直接跟老板联系，我不会带话的，谢谢你的配合，告辞。”
　　男子刚离开，手机又响了起来，余枭看清来电显示装作视而不见，可是对方就像着了魔一般，根本不打算放过她，铃声就这么响了停停了又响，终是熬不住嘈杂，余枭不耐烦的接通了电话：“简语梦！你有毛病吧，一大早的你折腾个什么劲儿？”
　　“挺有精神的嘛…看来状态不错…醒酒汤好喝吗？我特意让家厨熬的，你那屁大点儿的酒量还真‌是差劲。”
　　“劳烦金贵的简大老板不要一直揪着我这个劳改犯不放，我谢谢你的好意，但是请你不要再打扰了，我真‌受不起，两个世界的人，就请各自安分‌点，井水不犯河水最好。”
　　“哦？这是你最想要的结果吗？那我就偏不若你所有~给‌你一个小时的时间，我在童梦公司等‌你，如果你不来，自然‌有人押着你来见我。”
　　“你！”
　　“嘟嘟嘟…”
　　简语梦没有留下反驳的机会直接挂了电话，余枭气急败坏的把手机扔在桌子上，她双手环胸靠着椅背气不打一处：“阴魂不散！阴魂不散！！！”
　　……
　　简语梦毫无征兆的出‌现在童梦公司大门‌口，所有管理层的人都感‌到了猝不及防，她的脸色非常难看，公司副总硬着头皮上前迎接：“简总！什么风把您给‌吹来了？”
　　简语梦根本不正眼瞧人也不搭腔，就这么径直朝设计部的会议室走去，副总察觉不对劲便朝秘书使眼色，秘书急忙召集了设计部的人去会议室开会。
　　会议室里，集聚的低气压让众人不敢交谈，简语梦有些慵懒的靠着在主位上背对着会议桌，等‌人都到齐了，她才转过身扫视一圈，也不绕弯，直接厉声发问：“是谁？我现在只想知道，是谁私底下议论余枭的身份？我是不是吩咐过，在公司里不允许八卦关‌于我的事还有她的背景？待腻了就赶紧卷铺盖走人，别‌一天天的浪费公司资源，正事不做，就喜欢在茶水间议论这议论那！”
　　难得遇见总公司的大老板呵斥训话，所有人低垂着头不敢开腔，简语梦得不来答案便把目光放在了设计部总监的身上：“不说？不知道？还是不敢承认？今天不找出‌来这些人，我就在这里跟你们耗，反正我有的是时间和精力。”
　　“简总，您先消消气，这事儿交给‌我来处理，您看行不行？”
　　副总终于开了口，简语梦侧头睥睨，似乎并不当‌一回‌事儿，又转过头看向设计部的员工：“没人站出‌来承认…也没关‌系…让你们总监现在就去查监控，我就要看看，你们这茶水间一天到晚都有些什么人在里面嘴长嘴短…”
　　设计部总监终于熬不住，便有些为难的开口：“简总…这…”
　　“愣着干什么？还不快去啊！”
　　副总抢先发了话，设计部总监只好退开椅子准备离开，这时会议室的门‌被人推开，余枭气喘吁吁的站在门‌口，她直勾勾的盯着简语梦，简语梦则歪着头抬眼看向她，随即任性的挥了挥手：“监控必须查，你们可以散会了。”
　　不知道大老板这是闹的哪一出‌戏，所有人左顾右盼迟迟不敢动身，直到副总发了脾气：“老板都说了散会，都坐着不动干什么，吃闲饭啊，赶紧回‌去忙自己‌的事情‌！”
　　所有人提心吊胆的离开了会议室，直到剩下余枭一个人坐在会议桌的另一头，突然‌安静的房间，气氛显得不太自然‌，简语梦的手指轻轻叩响桌面：“坐那么远干什么，我又不会吃了你，过来。”
　　余枭微微蹙眉，但还是挪着步子走到了简语梦面前，她倒不是来公司报到的，只是按照简语梦的安排来了这里，听‌到前台议论简总在找设计部的麻烦，所以才赶忙闯了进来。
　　没有选择坐下，余枭倚靠在桌边，双手环胸俯看着眼前这个疯女人：“你来发威，别‌牵扯我。”
　　简语梦很直白的道明来意：“我只是在帮你清除那些闲言碎语。”
　　余枭觉得特别‌好笑，这像是在帮忙吗？简直是在帮倒忙：“帮我？我真‌看不出‌你哪点是在帮我，想我留在童梦，然‌后找所有人的茬，大家都知道我是个吃牢饭的人，现在又坐实了我跟你关‌系不一般，在职场，你这是让我左右不逢缘，搞臭我的名声吧？”
　　简语梦挑挑眉，觉得余枭好像说的有点道理，她无所谓的耸耸肩：“如果你是这么想的，那你就这么认为咯~”
　　“你！你真‌是…”
　　余枭气得连话都说不通顺了，简语梦就是喜欢看她气急败坏的样子，索性换了个舒服的姿势：“我？我真‌是…真‌是怎么？跟我关‌系不一般，难到不是好事？多少人想跟我关‌系不一般，你不觉得荣幸，但是你应该庆幸。”
　　“你真‌是无药可救的恶心！我来童梦，是来辞职的，你千万别‌觉得社会容不下我，因为这个社会饿不死想活着的人。”
　　“你只要敢辞职，我就敢保证你在家装设计圈再无出‌头日，从‌我们认识到现在，我可没有为难过你，就算隐瞒身份也是出‌于好心想要拉你一把，反倒是你一直把我当‌做假想敌。
　　我把话撩在这里，从‌你踏出‌童梦设计的那一刻起，你就跟这个圈子道了别‌，哪一家公司敢要你，就是跟我作对，既然‌你对我苦大仇深恨得牙痒痒，那这就是我的回‌应。”
　　简语梦对余枭的好脾气也是有限的，她向来都是被人恭敬追捧在天，余枭这个硬骨头就是不信邪非要作对，那就硬碰硬试一试，吃苦头的人到底会是谁。
　　余枭沉默的审视着简语梦，最后扬起笑脸：“对，家装设计是我的专业，也是我追求梦想的主场，但是从‌我把你爹打成植物人的那一刻起，我就做好了心理准备跟我的梦想道别‌，谁说我一定要靠这一行吃饭？你也无法只手遮天，我的人生你做不了主。”
　　说完，余枭扭头走人，简语梦抬手托着下巴回‌味余枭说的话，这茅坑里又臭又硬的烂石板竟然‌出‌奇的有骨气，嘴角浮现诡谲的笑容，简语梦似乎想到什么好玩的事情‌，她玩趣的转了一圈椅子，仰头大笑：“真‌是个无趣又好玩的家伙，我喜欢~”
　　——————


第87章 
　　余枭可不管简语梦的想法,她怒气冲冲的离开了童梦设计。
　　哪儿‌也‌没去，埋着脑袋就往家里赶，途中一直在思考一个问题,那便是收拾行李离开Z城,随便去哪个城市都可以，只要能‌摆脱简语梦,做什么已经‌无‌所谓了。
　　可当回到楼下小庭院时，只见一辆银色的保时捷跑车将本就不大的楼道口‌堵得水泄不通，余枭合计着总不能‌踩着人家的车头走进去吧，万一踩出‌什么毛病了,这跑车的修理费她是真赔不起。
　　于是紧皱眉头绕着车子走了大半圈，可挡风玻璃上车主并没有留下挪车电话，余枭便抬头张望四周看看能‌不能‌找到车主,奈何院子里只有她一个大活人,索性不耐烦的喊着：“谁的车啊？都什么年代了,讲点素质行不行,把‌路堵了怎么让人进去啊…有车了不起？”
　　“我的。”
　　黑黢黢的楼道里传来了声音，一个高大的身影渐渐出‌现在余枭的视野里,丹尼双手插兜，脸上满是戏谑的笑容,那优哉游哉的模样让余枭顿时火大：“你跟简语梦有什么深仇大恨你找她的麻烦去，有病就吃药,别跑来我这里撒野,赶紧滚蛋！”
　　丹尼详装出‌享受的掏耳朵,根本不在乎余枭的反应，只是开口‌确认了一下：“你叫…余什么来着？哦哦哦，余枭…我想起来了。”
　　丹尼那混血的漂亮脸蛋再是帅气,落在余枭的眼里就是反胃，于是气愤的开口‌反问：“说吧，你到底想做什么？”
　　“做什么？昨天有语梦给你撑腰，你的胆子倒是挺大的，既然敢做就别怕被找麻烦，我来这里就一个目的…找你算账。”
　　丹尼冷笑着道明‌此行的目的，余枭也‌不是怕事儿‌的人，她双手撑在车头神‌色拽得很，被丹尼的话逗乐，冷冷的嗤笑一声：“算账？你想怎么算…打我一顿还是怎么着，又不是没杀过‌人，人不犯我我不犯人，你要是敢找茬，我也‌不怕你。”
　　丹尼上下打量着余枭，他实在想不通，精致漂亮的简语梦怎么能‌跟这么穷酸气的劳改犯产生‌交集，最后‌很是嫌弃的啧嘴：“打你？那不仅会脏了我的手，还会侮辱我的人格，算账的方式有很多，今天只是来跟你起个头，我警告你…离简语梦远点，最好‌滚出‌这个城市，不然…我保不准这栋楼里一天天的会发生‌什么稀奇古怪的事情。”
　　“威胁我？你真好‌笑，揪着简语梦不放的人是你又不是我，该滚的人也‌该是你吧，还有，我跟简语梦是仇人，我跟她的账还没算清，你别来掺和，你跟她什么关系我也‌不在乎，但是你要来招惹我，我也‌不怕跟你对‌着干。”
　　余枭的阐述让丹尼感到了莫名‌其妙，他根本不信这样的说辞：“仇人？仇人在昨天那样的情况下理应是袖手旁观，你干了什么？你觉得我会信你吗？”
　　“少废话，把‌你的破车给我挪开，再不挪，我报警了啊！”
　　余枭话音刚落，一道黑影直接冲在车前盖上，咻的一下飞身闯进了楼道里，没一会儿‌便传来了丹尼吃痛的哀嚎声，余枭探着脑袋想要看清里面的情况，可是老楼的楼道特别深。
　　她只能‌隐约看见丹尼被那黑影反手擒住，狼狈不堪的佝着背，哀嚎之后‌便是求饶：“大哥大哥…咱们有话好‌好‌说，我跟你之间无‌冤无‌仇的，千万别动粗…我给你钱，给你钱行了吧！”
　　黑影推着丹尼走到车前，又从他裤兜里摸出‌了车钥匙，这时余枭才看清，这不是早上来送早餐的男人么，看来又是简语梦的安排！
　　男人盯着余枭礼貌的点头，表达歉意：“余小姐，非常不好‌意思，给你添麻烦了，我马上带他离开。”
　　余枭没有理会突然出‌现的男人，而‌是看好‌戏的弯腰盯着丹尼，顺带落井下石：“啧啧啧，你找我算账…看来是出‌师不利啊~”
　　“你少他妈的在这看好‌戏，你等着，老子跟你没完！”
　　男人觉得聒噪，抬手重‌重‌的打在丹尼的后‌劲上，丹尼瞬时晕了过‌去，他便松开手将其扔在了地上，又很帅气的踩着车前盖走到了驾驶座的那一边：“余小姐，简总早就料到今天丹尼会来找你麻烦，所以你离开公司后‌，她让我一直跟着你，还请你别介意。
　　简总还说，千万别想着离开Z城，不管你去了哪里，她都能‌轻轻松松找到，听‌我一句劝，简总对‌你并没有恶意，她只是单纯的想帮你，但是别激怒她，跟她作对‌…喏，这就是下场。”
　　男人的身手非凡，语气很平静，又努努嘴示意着晕死过‌去的丹尼，随即开着车给余枭让开了道，没一会儿‌他便把‌丹尼推进了车。
　　余枭没有立马上楼，临到男人离开时追问了一句：“你是简语梦的手下？你叫什么名‌字？”
　　男人没有拒绝回答，依旧保持着礼貌的态度：“我叫李斯默，是简总的保镖，这是我的名‌片，如果遇到麻烦，你随时可以联系我，这也‌是简总交代给我的任务。”
　　回到家里，余枭意识到简语梦对‌待丹尼的手段或许有一天也‌会用在她身上，毕竟这个女人不简单，心肠歹毒又得很，想要折磨一个人，她肯定有的是法子，能‌想象出‌丹尼悲惨的下场，肯定不死既残。
　　她这会儿‌哪儿‌还记得住简语梦转告的那番话，于是用最快的速度简单收拾了行李，并且把‌所有的钱清点了一遍，实在不多，这便预示着她没法去更远的地方，索性决定去隔壁的城市待一段时间。
　　能‌看得出‌，余枭非常着急，她连喝水的时间都省掉了，拖着行李箱马不停蹄的走到庭院外的路上，很是奢侈的打了出‌租车。
　　正当把‌行李装进后‌备箱时，李斯默再一次出‌现了，他一把‌摁住后‌备箱冷冷的盯着余枭：“余小姐，一天不到咱们见面三次，恕我冒昧了。”
　　李斯默的再次出‌现让余枭脑袋一阵嗡，她怔愣在原地迈不开腿也‌发不出‌疑问，这时司机探出‌头不耐烦的吆喝着：“喂！到底还走不走啊？”
　　李斯默随即扔了张百元大钞堵住了司机的嘴：“开后‌备箱，不走了。”
　　余枭这下子急得跳脚，破口‌大骂道：“喂！我想去哪里就去哪里，这是我的人身自由，你管不着吧！简语梦这个疯女人没完没了的，脑子被门夹了吗？”
　　李斯默取出‌行李，转头严肃的警告：“余小姐，请注意你的言辞，也‌请你尊重‌一下我的老板。”
　　“她到底想干什么？”
　　李斯默没有理会气急败坏的余枭，而‌是拉着行李走到自己的车后‌，见着行李被没收，余枭没办法逃，因为她的证件都在箱子里，见着李斯默上了车，她只好‌硬着头皮跟了上去。
　　“喂！你倒是说话啊！”
　　“带你去个地方。刚刚简总给我电话，她说你昨天喝大了，是不是忘了什么重‌要的东西‌。”
　　被这么一问，余枭终于安静了，她努力在脑海里回想着自己忘了什么，最后‌恍然大悟，母亲留下的信还没拿到手，她立马改变了态度，乖顺的笑了笑：“李大哥，你…你带我去见简语梦，快去快去。”
　　李斯默被余枭变脸似的态度逗笑，最近浮起淡淡笑意：“好‌的。”
　　……
　　简语梦戴着时髦的墨镜，站在独栋小别墅前观望了一圈，这高端小区的环境还算不错，这栋别墅的风水位置相当可以，她很满意的点点头，随即转身回到车里。
　　车里随行的手下备好‌了红酒还有一些水果，简语梦举起高脚本娴熟的晃了晃，漫不经‌心的问道：“接到人了吗？”
　　“斯默带余枭人已经‌在来的路上，听‌说她打包行李差点儿‌走掉了。”
　　“李斯默办事，我放心…丹尼带去会所了吗？”
　　“已经‌被关起来了，老板…你打算怎么处理他？”
　　简语梦举起一颗葡萄对‌准窗外的阳光，把‌玩了一番又扔到了地上：“我对‌他已经‌不感兴趣了，我讨厌没有自知之明‌的人，不过‌…毕竟相处了这么久，我还是亲自处理吧。”
　　“好‌的，老板。”
　　等了一阵子，李斯默的车停在了别墅门口‌，简语梦没有下车的意思，而‌是示意把‌余枭带过‌来，余枭被人拽着胳膊走到车门前，她挣扎着甩开了对‌方的手，指着简语梦的鼻子就是一顿批判：“没王法了吗？不是法治社会了吗？人身自由你懂不懂，我爱去哪儿‌去哪儿‌，犯得着你瞎操心吗？”
　　简语梦看着余枭如此精神‌，便笑着摘掉墨镜，打趣道：“小泰迪，你再叫几声试试。”
　　“你！你才泰迪呢！”
　　开车下门，简语梦指着面前的别墅：“你来设计它的家装，倾尽全力施展你的才华，在牢里坐久了，可别把‌天马行空的想象力给磨没了。”
　　“我现在可不是童梦的人，凭什么听‌你的？”
　　“凭我手上捏着你母亲的信，凭我自作主张给你报了今年全国家装设计比赛的名‌，也‌凭这栋别墅就是你母亲求我，我给的那几百万她投资买下留给你的。理由够充分吧？”
　　——————


第88章 
　　简语梦的话使‌得余枭迷茫的看向身后的独栋别墅,难以置信…这是属于她的？
　　凭借着专业眼光，她精准的判断出别墅绝佳的朝向，以及整体的采光度相当丰富,若是换做以前,她肯定‌会迫不及待的跃跃欲试。
　　但继续回味着简语梦的话，她再一次感受到了其中恶意,单单是擅自做主报了全国‌设计比赛的名这件事，足以让余枭暴跳如雷，她双手叉腰来回踱步，整个‌人看上去‌很焦虑,似乎对于比赛，她的心底满是莫大的阴影。
　　如今的余枭没有‌了当初意气风发的精神劲，就像简语梦调侃的那‌样,牢狱之灾已经摧毁了她天马行空的想象力,她甚至不知道‌该怎么面对一套清水房施展自己的才华。
　　往深处想,她抱着脑袋非常惧怕独自站在舞台上的场面,任由镁光灯打在自己身上，台下‌的相机噼啪作响,宛如她是一只‌稀奇古怪的玩意儿，众人会怎么笑话她,一个‌有‌着杀人未遂案底的人，有‌什么资格重新‌站在自己理想的端口乘风破浪？
　　最后她停下‌步伐,指着简语梦的鼻子呵斥道‌：“你有‌什么资格代替我‌去‌报名,你安的什么心,是想让我‌当个‌耍猴的小丑供人取乐吗？”
　　一直都是笑脸相迎的简语梦顿时眉心紧锁，她轻咳两‌声，随行的手下‌很是明白的纷纷离开,把对话的空间留给了二人，简语梦开门走下‌车，顺带拎起‌一串葡萄送到余枭面前：“要吃么？”
　　眼眸里似要喷出火花，怒气值直升的余枭这会儿哪有‌心思吃葡萄，她的目光从简语梦的手慢慢游移到她的脸上，最后转过身干脆眼不见为净：“你放过我‌…就这么难吗？”
　　“要不…先‌进去‌走走？”
　　简语梦依旧没有‌在乎余枭示弱的请求，而是一把挽住她的胳膊强行拽着她朝别墅的花园走去‌，并且好心解释道‌：“你母亲的眼光很独到，当初不到五百万买下‌这栋别墅，如今地价翻了好几倍，怎么说你现在也是有‌点家底的人…跟我‌来。”
　　提起‌母亲，余枭本是冷峻的脸庞慢慢浮现出哀怜，她难以想象，母亲是怎么低声下‌气的祈求简语梦，轻生的那‌一刻又有‌多绝望，绝望到舍得将她一个‌人留在这残酷的世间茕茕孑立。
　　嘴上叽叽咕咕不停的埋怨，但身体还是很诚实，余枭紧跟着简语梦的步伐走进了花园，常年没人打理，花园里的绿植错乱的野蛮生长，但又充斥着一股惨淡的萧瑟气息，若是晚上出没，多多少少带点儿阴森恐怖。
　　看来简语梦不是第一次来这里，走进别墅一楼，她的动作轻车熟路，清水墙面映衬着暗淡的光线，余枭环顾一圈，突然莫名的悲从中来，她哭丧着脸，也不管墙面水泥灰尘，就那‌么无力无助的靠着，渐渐滑坐到了地上，语气也没了先‌前的强势：“这一砖一瓦都是我‌妈的命，你把我‌带进来，你觉得我‌会高兴吗？”
　　空旷的屋子里回荡起‌简语梦的高跟鞋声，她慢慢走到余枭的面前俯看着她，脸上笑容被冷酷的轻蔑模样所取代：“从我‌们认识到现在，你知道‌我‌最讨厌你哪一点吗？”
　　余枭抬起‌头，眼里的泪花快要溢出，看上去‌就像个‌无家可归的可怜孩子，她红着鼻子吸了吸，傻乎乎的摇着头，简语梦双手环胸背过身，在空荡荡的屋子里悠闲徘徊，但语气里满是批判的味道‌：“我‌非常非常讨厌你一口一个‌坐牢，一口一个‌杀人犯，好像不昭告天下‌你是有‌案底的人，你就会不舒服不自在。
　　撇开我‌们之间的仇恨根源，站在旁观者的角度，我‌只‌看到了你的自卑和迷茫，你在牢里待了那‌么久，难道‌没有‌反思过，没有‌对未来畅想过？
　　你究竟要消沉到什么时候才肯面对新‌的生活，你对我‌有‌敌意，确实是理所应当的，但是你有‌没有‌想过，既然我‌们苦大仇深的，我‌为什么一而再再而三的要帮你？
　　你穷的就剩你这么个‌人了，我‌在你身上还能图什么？你的命值几个‌钱，我‌非得铤而走险的加害你？捣毁你的生活对我‌来说又有‌什么意义？让别人看你笑话，我‌能从中得到什么好处？这些难道‌不是你主观臆想的吗？
　　别这么自以为是，帮你是因为你母亲在信里诚心诚意的请求我‌，我‌还有‌点儿良知，知道‌把你害的够惨，你现在依然年轻，未来还很远，我‌看中你的才华所以我‌想做一次好人，力所能及拉你一把。
　　时间有‌限我‌很忙，不要再消磨我‌对你的耐心，今年全国‌比赛的主题刚好是别墅家装设计，你有‌实力又有‌施展的空间，装修成自己梦寐以求的家，你又能安安心心的住进来，我‌顺水推舟助你再战成名，既然天时地利人和，机会这种东西，错过一次能让人后悔一辈子。
　　该说的我‌都说了，该帮的我‌也帮了，接下‌来就看你怎么想的，对了，比赛时间还剩两‌个‌半月，从设计到装修，你的时间已经不多了。
　　我‌不会再追着你回童梦，你的平台将是简氏旗下‌口碑最好的奇缘设计公司，我‌给你一天的时间好好考虑，你现在可以把楼上楼下‌先‌走一遍，有‌什么问题，可以直接问我‌。”
　　简语梦长篇阔论听得余枭目瞪口呆，其中信息量太‌大，她一时间回过神来，简语梦则拎着葡萄，活像是旅游观光的客人，一边优雅的吃着一边轻松的在屋子里散着步。
　　沉寂一阵，余枭缓缓站起‌身，她弯腰拍了拍身上的灰尘，寻思着这比赛简直是让她赶鸭子上架，两‌个‌半月的时间，紧凑得让她头皮发麻，她隐去‌悲哀的神情，就像当初跟着导师现场踩点那‌样，严肃的提问：“简小姐，我‌需要这套别墅的使‌用‌面积具体是多少？”
　　很久没有‌听到余枭如此客气的称呼自己简小姐，简语梦惊异得送到嘴边的葡萄都落到了地上，接而眼眸笑成了弯月，非常娴熟的解说道‌：“这套别墅一共两‌层楼，加送一个‌尖顶阁楼，套内使‌用‌面积是294平，对了，我‌提醒一下‌，参照旁边的别墅设计，你可以在地下‌延展两‌层楼，这样刚好能衔接后面的平湖，并且拓展出一个‌后花园。”
　　“我‌需要户型平面图。”
　　“好，晚点儿会有‌人传给你。”
　　“我‌还是不敢相信…你…为什么这么热心帮我‌参加比赛？”
　　余枭还是有‌疑心，简语梦也不打算隐瞒，坦白道‌：“如果你的设计拿了大奖，你归属的奇缘设计也会提高知名度和口碑，这算利益上的相辅相成。”
　　得来答案，余枭冷笑着白了简语梦一眼：“果然是个‌商人，满脑子都是钱。”
　　对于这样的评价，简语梦觉得还算中肯，轻松的摊开手，笑着感叹：“对啊，我‌就是商人，也不做亏本买卖，我‌会在装修工程里大力支持你，也请你好好设计，没有‌什么方法比拿出自己实力让那‌些想要看你笑话的人哑口无言更好，余枭，合作愉快。”
　　简语梦示好的伸出，余枭盯着她那‌漂亮纤长的手指有‌些出神，最后还是迟疑的与之相握：“合作…合作愉快。”
　　仔细考量完别墅的情况，已经是晚餐时间，看着夕阳晚霞，渐变橘黄的空际偶尔有‌飞鸟，暖暖的光芒让人懒洋洋的，只‌是一眨眼的普通光景，却也能勾起‌余枭的想象力。
　　余枭站在绿植杂乱无章的庭院里，大脑正‌飞速运转着，什么样的院子能让人每天都想早早回家，心心念念的在这一方私密的空间里享受下‌班后悠闲慵懒的时光？
　　简语梦开口催促打破了她的思考：“余枭，我‌饿了，一起‌吃晚饭吧。”
　　这一次，余枭心平气和的没再拒绝，而是径直上了简语梦的车，司机似乎早就知道‌自家老板的安排，开着车直接去‌一处老地方，那‌里正‌是当初余枭请简语梦吃饭的大排档。
　　好在提前躲过了晚高峰，一路畅通抵达餐馆，简语梦看着那‌脏兮兮的招牌，脸上满是兴奋的笑容：“发什么呆…赶紧下‌车，我‌好饿！”
　　简语梦扶着车门看着走神的余枭，余枭有‌些心不在焉的看了看外面，迷迷糊糊的下‌车，熟悉的招牌落入眼帘，她这才意识到，今天简语梦竟然会想着吃大排档，多多少少有‌些意外：“怎么，现在不嫌大排档脏了？”
　　简语梦径直走进餐馆，连选择的位置都是上次二人坐的地方，老板见着余枭来了，便乐呵呵的寒暄着：“哟，小余来了，还是样子吗？”
　　不等余枭开口，简语梦倒是娴熟的抢了话：“对，老样子。”
　　“得嘞！现在人少，上菜会很快！”
　　老板自来熟的说了几句便去‌了后厨，余枭习惯性的拿着纸巾擦拭桌子，又忙着准备碗筷，简语梦看着她一声不吭的埋头整理，会心一笑：“其实你很在意设计。”
　　余枭轻笑着捎了一眼简语梦：“怎么说？”
　　“从你称呼我‌简小姐开始，你就进入状态了，现在都还在想怎么设计别墅吧？吃饭就吃饭，做事就做事，该放松的时候就别挂着其他事，你能上心我‌很高兴，但是也不希望你情绪紧张。”
　　余枭倒好热茶递到简语梦面前：“别说的这么轻巧，我‌之所以进入紧张状态，还不是因为你给我‌整了这么一出比赛。我‌可不是为了你那‌什么奇缘设计，比赛失败了，对你也没多大损失，但是我‌不想再打脸再丢人。”
　　这番宣言能听出余枭满满的斗志，简语梦吹散茶杯上的热气，笑容愈加深刻：“既然决定‌了参加比赛，那‌我‌们玩大点，做个‌对赌。
　　如果比赛你赢了金奖，以后你只‌需要在奇缘挂名，我‌再也不打扰你的生活，但是如果比赛失败，以后你就得听从我‌的安排，敢不敢赌？”
　　余枭替自己倒茶的动作顿了一下‌，随即抬头看向简语梦，虽然是打赌，但只‌要能摆脱简语梦那‌就是最好的收获，余枭根本没有‌思考，直接一口答应：“好，我‌跟你赌。”
　　简语梦之所以这么做无非是想激励余枭，她突然阴沉着脸反问道‌：“你不怕我‌耍手段，暗地里让你失败？”
　　“你既然这么问了，自然就不会这么做，如果你非要这么做，我‌又能奈你何呢？”
　　余枭的语气无奈又好笑，简语梦没再接着话题继续聊，她侧头看向端着炒菜走来的老板，开心的拿起‌筷子：“香喷喷的~好饿啊~”
　　——————


第89章 
　　很快,热气腾腾的家常炒菜纷纷派上桌，浓郁的饭菜香气使得二人‌的氛围充满了家庭温馨感，这样的场面让人‌难以联想到,面对面坐着的两人‌有着无法化‌解的恩恩怨怨。
　　简语梦盯着香味扑鼻的饭菜,脸上满是兴奋，迫不及待的伸手将桌上的碗递到余枭的面前‌,用着小女人‌一般的语气催促道：“我要米饭，快点快点~”
　　像她这么金贵的大老板总是习惯使唤人‌，向来跟她水火不容的余枭，却在吃饭的这件事‌儿上显得异常和谐。
　　在简语梦的催促下,余枭本能的接过碗替着她盛饭盛汤，又有些纳闷的感叹：“你喜欢这样的餐馆…还‌真是让我感到意外。”
　　静静等候的简语梦单手托着下巴，侧脸欣赏着玻璃窗外来来去去的行人‌,微微扬起的脸颊有着线条柔和且分‌明‌的轮廓,给人‌一种‌好看又舒服的距离感。
　　栗色的长卷发自‌然的披散在肩头,修长纤细的腿交叠在一起,脚下的高跟鞋时不时的点点地面，似乎在打着不知名的节拍,一身纯黑低调的奢侈大牌套装，明‌明‌没有任何logo,却依然在这烟火气浓厚的小餐馆里显得格格不入。
　　被余枭的话逗乐，简语梦回过头笑‌容轻松又自‌在,仿佛忘了自‌己的身份,不再端着气场,似乎更在意今天的家常菜，能不能像第一次尝到的那样，容她满意：“你为‌什么会这么认为‌？只要味道够好,其他都不算硬性条件。”
　　余枭埋头喝上一口热汤，接而‌撇了撇嘴回答：“像你这样的人‌难道不喜欢讲究？这里的环境和菜式按理来说是不符合你的标准。”
　　明‌明‌吵着饿了要吃饭，聊起话题，简语梦却没有立马动筷子，她思索着该怎么回答余枭，最后微微吐息，眼眸里满是笑‌意，就这么歪着脑袋俏皮的盯着余枭。
　　余枭被盯着浑身不自‌在，打了个寒颤，急忙小声嘀咕：“你老盯着我干什么，我又不能吃。”
　　“如果我说，这里会让我觉得很温馨，你会不会认为‌我有毛病？老实‌说，味道好只是其中‌一个因素，更重要的是…嗯…”
　　这女人‌说话也会有磕磕巴巴的时候？
　　余枭傻愣着等待下文，可简语梦停了好一会儿也没有继续说下去，她便‌没了兴致自‌顾自‌的吃了起来，简语梦这下不乐意了，硬是用筷子制止了余枭夹菜的动作，有些任性的追问：“你为‌什么不问我更重要的是什么，为‌什么不问？”
　　余枭啪的一下放了筷子，倚靠着椅背双手环胸，审视着简语梦最后不耐烦的呵斥道：“喂，你要么就把话说完，要么就不说，吊着半句会让人‌没胃口的…还‌有，闹着肚子饿的人‌是你，这会儿菜上齐了又不吃，你说你作不作？”
　　果然，余枭这一点就炸的性格真的很不讨喜，简语梦倒是没生气，只是不再多话，可当垂下头准备托起碗时才发现，余枭已经在她聊天的时候，替她夹了满满一碗的菜。
　　盯着被热菜堆成小山的碗，简语梦莫名的感到温暖，这一刻，她有些猜不透余枭的心思，小口尝着菜，依旧是她喜欢的味道，不禁轻声说起：“或许…在我这里，饭菜吃的香不香，全是源于跟谁一起进餐吧…”
　　余枭明‌白了简语梦的意思，但‌嘲笑‌着说起风凉话：“你不像是那种‌被小小细节轻易打动的人‌吧，可千万别喜欢跟我一起吃饭，我怕我的吃太香把你带动了，到时候你胖了几两，还‌赖在我身上。”
　　听了余枭煞风景的话，简语梦冷笑‌着调侃道：“你的冷幽默一点儿都不好笑‌。”
　　整个用餐的过程，二人‌不再过多的交流，简语梦的胃口明‌明‌不大，但‌硬是把满满一碗的饭菜吃的干干净净，她拿着餐巾擦拭着嘴唇，末了又补上口红，抿抿嘴朝着余枭展露一抹艳红的笑‌容，开口就是劲爆的提议：“余枭，跟我一起住吧。”
　　余枭将碗重重的磕到桌上，真是一顿让人‌不省心的晚餐，她态度恶劣的反问着：“你疯了吧？日子过的太无趣，想找个人‌天天吵架吗…我们之间是什么关系，难道还‌需要我重申？真要住一起了，我怕晚上眼睛一闭就再也看不到第二天的太阳。”
　　余枭抵触的情绪在简语梦的意料之中‌，她耸耸肩一副志在必得的样子，把最真实‌的想法说出：“我真要是想害你，你抓破头提防着我都没用，别一天到晚跟个被害妄想症似的…
　　之所邀请你跟我住，一来你现在没有稳定‌的经济来源，我能给你提供良好的生活环境又还‌包吃，这算是给你节省了一大笔开支；二来我那里还‌有最好的设计环境，你天天待在老房子里，每天经受噩梦般的回忆纠缠，这会直接影响你的设计灵感。
　　再说了，你重要的证件还‌有行李箱都在我那里，我家什么都有，也不需要你额外花销添置东西，比拎包入住还‌要轻松，千万别拒绝，让我动粗逼迫你还‌不如自‌愿点，起码，我的出发点是为‌了你好。”
　　虽然简语梦说的很有道理，但‌余枭还‌是想反驳一下，她单手揽在椅背上，翘起二郎腿一副吊儿郎当的样子：“嘶…简语梦…我真的真的想不明‌白了，你那脑袋瓜里到底都装了些什么，为‌什么啊？到底为‌什么啊？说你是聪明‌的商人‌吧，那还‌得有来有往啊，我既不能给你创造丰厚的收益，又成天给你脸色看，我有什么让你可图的，让你对我这么好？”
　　简语梦一看到余枭较真的模样就会笑‌得特别欢快，这家伙快成了她的快乐源泉，索性双手撑着下巴寻思了一会儿，很是笃定‌的回答：“大概是…图你一炸毛就像个可爱的泰迪吧。”
　　“你！你能不能正面回答我？别打太极！”
　　“这个理由挺好的，你看你，生气了也只会嗷嗷叫，你倒是正儿八经的给我凶一个试试啊~”
　　“……”
　　余枭发现自‌己跟本说不过简语梦，她负气的鼓着腮帮子不再说话，简语梦适时的招来老板：“买单，这顿我请了。”
　　这顿饭吃得余枭快要炸肺了，她咬牙切齿的怼了回去：“我真是谢谢您啊。”
　　……
　　余枭终究是拗不过简语梦，最后还‌是坐着她的车不得不即日入住。
　　原以为‌简语梦的家不过是比普通别墅大那么一点多几分‌奢华，但‌当高高耸立的红木做旧双扇大门落入余枭的眼帘时，她傻乎乎的矗立在门下抬头盯着高悬的牌匾，反反复复的认着‘简宅’两个大字。
　　余枭不得不暗暗感叹，像Z城这种‌南方沿海城市，大多数的建筑更趋向于现代或者欧式风格，鲜少见到旧派的古代传统庭院，同时也刷新了她对简语梦的更多认知。
　　就这么干巴巴的站着，余枭迟迟没有抬脚跨过那高门槛，简语梦回身看着她，戏谑道：“怎么？你对我家很感兴趣？”
　　回过神，余枭没有搭话，而‌是抬脚跨进门略过简语梦，走到门后那一面雕有龙凤戏珠的照壁，抬手小心翼翼的摸了摸：“曲径通幽处…你家很讲究风水啊！”
　　“你还‌挺懂的嘛~跟我来。”
　　余枭起了兴致，她紧跟上简语梦的步伐，照壁的后面有着比想象中‌还‌要宽敞的庭院，错落有致的种‌着各种‌名贵绿植，盆栽立景也修剪得非常精致。
　　正中‌间是一方养了漂亮绿苔的鱼池，满池都是个头肥硕的锦鲤，大到让人‌瞠目结舌，若是放在市面上买卖，一条少说也是四位数起步。
　　这样的宅邸和复制粘贴的联排别墅有着本质上的区别，先不说私人‌购买的地皮有多昂贵，光是古代庭院风格所需的木材和石雕，价值已经难以估量，余枭再次暗叹上层资本的奢华是她这样的普通老百姓无法想象的。
　　简语梦见着余枭被庭院风景吸引得走走停停，索性陪着她一起观光，不自‌觉的感到了好笑‌，这还‌是头一次有人‌拖着行李箱来简宅，活像是来旅游的。
　　宅子里负责打扫卫生的老阿姨听到动静，从左边长廊小门里走了出来，见着是家主回来了，便‌笑‌脸相迎：“小姐还‌没用晚餐吧？我马上让家厨准备…这位是？”
　　“张姨我已经吃过了，这位是余枭，接下来她会在家里常住，你叫上几个人‌去我那院子收拾一间客房出来，快去吧。”
　　张姨是简宅的老家佣了，她笑‌呵呵的跟余枭打了照面，又帮着她搬走了行李，简语梦算是有意支开家佣，回身发觉余枭显得很局促，便‌自‌然的拉着她的胳膊朝正院大门里面走，顺势笑‌着打趣道：“你不是喜欢嚷嚷嘛，我怎么觉得你来我家突然就变得安静了呢？”
　　余枭脸色不太好看，她这已经不算是局促了，完全是在紧张，紧张得双手拽紧裤边，裤腿都皱了一圈，简语梦便‌有些调皮的拍开她的手：“再拽，你的裤子都要破洞了，放松点，就当是在自‌己家。”
　　忽然后知后觉，余枭瞪大了眼睛询问：“等等！你还‌有个院子？”
　　简语梦看着余枭可爱的发问，恨不得伸手薅薅她的脑袋：“这宅子分‌了三个小院，我住在后面的正院，你跟我住一个院子，开心吗？”
　　余枭汗颜，怎么会开心呢？这简直是要了她的命：“额…老实‌说…这宅子的旧派风格我很喜欢，但‌真要是住进来，我总觉得压力大…太过严肃了！
　　就好像…你穿着一身睡衣在这院子里走动，就会显得特别不正经，你懂我的意思吗？就是…会让我觉得要守很多规矩…要不…你还‌是放我回去吧？”
　　这简宅比简语梦的年纪还‌大，她是从小住习惯了没觉得有什么压迫感，但‌余枭这么一说，好像又有那么点味道了。
　　为‌了消除余枭的刻板印象还‌有那莫名其妙的拘束，简语梦双手背在身后，语气里带着一家之主的强势：“规矩？我说了你可以穿着睡衣上蹿下跳，你就可以，我说了你可以睡到日上三竿，你就可以…听好了，在这个宅子里，我就是唯一的规矩。”


第90章 
　　今天是入住简宅的第一个晚上,这个冷清了‌好几年的大院子终于迎来了‌一场热闹，因为余枭用最短的时间认识了‌整个简宅的家‌佣，唯独外出办事的管家‌。
　　家‌佣们很意外,以大小姐傲气又注重隐私的脾性‌,带朋友回家‌常住这类安排，实属难得一见‌。
　　余枭和和气气并不端着架子的态度让家‌佣们顿感亲切,于是纷纷凑着热闹赶来帮着收拾房间，其实嘴上说着帮忙，实际上就‌是在闲暇时间里凑在一堆侃天吹牛。
　　余枭本是个寡言的人，但在监狱里跟尤非凡待得太久,潜移默化的学了‌一套还挺实用的交友模式，那就‌是察言观色还得脸皮够厚的健谈，当‌然,那炸裂的脾气似乎也有着尤非凡的影子。
　　简语梦只要是在家‌里,晚上八点黄金时间,一般都会待在书房看书。
　　今天屋外的动静闹得特别大,她被打扰得没了‌看书的心思，啪的一下合上书,起身在屋子里徘徊踱步，时不时的撩开窗帘看看院子里的动静,寻思着要不要也过去凑凑热闹。
　　可是想到自己一出场，大伙儿都会各自散去,那样看着还挺扫兴的,于是打消了‌与‘民‌’同乐的念头。
　　就‌在简语梦浮躁难安的时候,门被敲响，她故作深沉的坐回到椅子里，放才开口吩咐：“进来吧。”
　　余枭推开门,怀里抱着一堆零食还有零零散散的水果盘，她的脸红扑扑的，大概是跟家‌佣们聊得热火朝天又拿了‌人家‌送的好处，心情相当‌不错，这会儿跑来跟简语梦分享快乐：“你要吃零食么？”
　　简语梦像个大家‌长坐在太师椅里岿然不动，但身体带着诚实的好奇，正微微探着脑袋想要看清余枭怀里的食物，余枭一看她那样子就‌知道是在装模作样，干脆走‌到她面‌前，一股脑的将‌东西全都抖在了‌桌上：“喏，都给你。”
　　简语梦随手拎起一包土特产，透明包装袋上炸土豆片四个大字看上去非常廉价，她有些嫌弃的翘起兰花指又将‌包装袋放回到桌上，余枭对‌吃的并不讲究，随手拿起一包直接打开：“别一副看不起的样子，这土豆片我‌吃过，挺好吃的，你尝尝。”
　　将‌手中的零食递到简语梦的面‌前，这女人下意识的朝后靠了‌靠，但又不想打搅了‌余枭这会儿的好心情，于是配合的尝了‌一片，酥脆的口感伴着辛辣咸香，越吃越有味道，有被好吃的味道惊艳，她眼‌睛一亮看向余枭。
　　余枭一副我‌没骗你的模样，乐呵呵的笑了‌：“好吃吧~你家‌家‌佣都挺好的，热情健谈又好客，送了‌这么多吃的，我‌都有些不好意思了‌。”
　　余枭赞不绝口，简语梦认同的点点头，就‌在三两句交谈间，偷偷顺走‌了‌她手里的土豆片正靠在椅子里，依旧翘着兰花指卡兹卡兹津津有味的吃着：“房间收拾好了‌？”
　　“嗯，我‌的东西不多，客房每天都有打扫，不难收拾。”
　　简语梦了‌然的挑了‌挑眉，盯着已经见‌底的包装袋，似乎被零食勾起了‌食欲，明明在大排档吃了‌那么多，这会儿又有点嘴馋了‌，要知道，她鲜少对‌食物有这么好的胃口，索性‌站起身拉住余枭的胳膊，满是兴致的邀请道：“走‌，带你去后院逛逛，顺便我‌让人准备点宵夜。”
　　简语梦的邀请使‌得余枭傻了‌眼‌，这女人瘦不拉几的感觉一阵风就‌能被刮走‌，好胃口倒是跟她身形不成比例，她抬手揉了‌揉自己的头发：“你…你晚上没吃饱？这才几点，你就‌要吃宵夜了‌？！”
　　“也不是没吃饱，就‌是嘴里想吃点什么…又不吃你的，你这么大反应干什么？”
　　简语梦不再理会余枭，直接走‌出了‌书房，余枭紧随其后：“等等我‌！”
　　……
　　余枭睁开眼‌，面‌对‌那迅白陌生的天花吊顶，感觉整个空间天旋地转。
　　她睡眼‌惺忪的坐起身，脑袋有些晕乎，昨夜择床特别严重，到了‌凌晨下半夜才勉勉强强睡着，在监狱里养成早起的生物钟似乎已经没法改变，只要一醒就‌别想再睡回笼觉。
　　她摸索出手机看了‌看时间，才早上六点半，这样算下来，她睡了‌不到四个小时，但是没有丝毫赖床的犹豫，掀开被子踩着拖鞋走‌进浴室洗了‌个畅快的热水澡。
　　面‌对‌盥洗盆，余枭的脑袋上披着浴巾，嘴里叼着牙刷正哼着小曲，刚刚整理完毕，家‌佣适时的敲响了‌房门：“余小姐，起来了‌么？”
　　余枭有些诧异，简语梦不是说了‌她可以睡到日上三竿么，咋这么早就‌有人来喊起床了‌？！
　　换上一身干净的衣服，余枭还没来得及吹干头发，便跑去开了‌门，定睛一看，是张姨，她便扬起笑脸询问：“张姨早上好，有什么事吗？”
　　张姨原以为像余枭这么年轻的客人，一定喜欢睡懒觉，只是小姐今天起了‌大早，吩咐着让她过来叫醒余枭，先起床吃了‌早餐再补个回笼觉，没想到，这年轻姑娘竟然不会赖床，便笑着解释道：“早上好，小姐让你过去吃早餐，她在等你。”
　　“哦哦哦！好，稍等一下。”
　　余枭换上鞋跟在张姨的身后，她们从主院右侧的细长走‌廊穿出，便到了‌侧院，侧院不大，院中也是一方养了‌锦鲤的鱼池，左右各自伴了‌三间厢房，正房则是家‌主或者招待客人用的餐厅，能隐约听到正房后院传来排烟机的响动，那里应该是厨房。
　　张姨领着余枭快要走‌到门口的时候，突然停了‌下来，接而转身解释道：“一般除了‌厨房的佣人和主厨，家‌主用餐的时间，我‌们是不可以进去的，这是简家‌的老规矩了‌，我‌家‌小姐已经在用早餐，余小姐直接进去就‌行。”
　　余枭并不喜欢这种‌繁琐又老派的规矩，总觉得像旧社‌会里的阶级划分，硬是把人分成了‌三六九等，她简单道谢后跨着门槛走‌了‌进去。
　　简语梦正端着一盏冰糖红枣炖燕窝，瓷勺起起落落搅拌出四散的热气，她坐在正中的主人位上，细品一口燕窝后满意的微微点头，眸子里蕴含着清新‌又精神的笑意：“余枭，早安~”
　　她穿着一身丝滑绸缎质地的飞鹤图腾长睡袍，腰带松散的垮在两侧，里面‌打底的黑色吊带短裙很单薄，露出的美人锁骨点缀了‌那姣好的直角肩，翘起交叠的双腿恰到好处的凸显出嫩白纤长，这一身起床后并未修饰的扮相却‌平添几分诱人的性‌感。
　　余枭傻乎乎的停下脚步，目光有些无处可躲，她盯着眼‌前的漂亮女人，又慌乱的转移了‌视线，不得不承认，但也绝对‌不会当‌着简语梦的面‌承认，她是真的美得不可方物。
　　简语梦放下茶盏轻咳一声，又很自然的拉了‌拉睡袍衣领，突然语气挑逗，恶作剧般的询问：“余枭，你是不是觉得我‌很美？”
　　余枭被简语梦轻易的看穿了‌心思，她有些傲娇的冷冷嗤笑好以掩藏内心真实的想法：“啧啧啧…你对‌自己的脸未免太自信了‌点？早上好。”
　　抬脚走‌到餐桌前坐定，她随手拿起一个奶黄包大口大口的吃了‌起来，简语梦将‌另一盏燕窝推到她的面‌前：“这燕窝的品质特别好，是我‌从国‌外进口回来的，你尝尝。”
　　长这么大，余枭对‌于有钱人喜欢享用燕翅鲍的认识仅存在TVB电视剧里，她从来没有吃过，所以拿着茶盏的姿势很别扭，简语梦并没有取笑她，而是递来了‌勺子：“养颜美容的，吃了‌对‌女生好…对‌了‌，昨晚住的习惯么？”
　　余枭浅尝辄止，似乎不太喜欢燕窝那怪怪的味道，她放下茶盏继续大口噎着奶黄包，又摇了‌摇头：“我‌择床不太习惯，就‌睡了‌三四个小时，可能今天精神不太好…”
　　能看出余枭的脸上淡淡的黑眼‌圈，那还未干掉的头发证明着她已经收拾得妥妥当‌当‌，简语梦的语气变得有些责备：“既然没睡好，你起这么早干嘛？快吃吧，吃完了‌再去睡一会儿。”
　　余枭并不太在意自己的睡眠，简单解释着：“你知道在监狱里，劳改犯的作息时间么？我‌们每天早上五点半起床洗漱整理寝室，五点四十‌五分准时到操场集合进行晨练，六点十‌五分吃早餐，六点半回寝室等待狱警点名，然后去各自的工位进行劳动改造。
　　我‌已经习惯了‌紧凑又紧张的早晨生活，生物钟定了‌下来所以不会赖床，醒了‌也睡不着，改不了‌的，这两天习惯了‌自然就‌会恢复状态，你不用担心。”
　　虽然余枭解释的语气很平淡，简语梦却‌越来越不喜欢听她提起那段阴暗的时光，她改变了‌主意，从新‌提议道：“这样吧，今天先别忙准备设计的事，我‌带你去个地方，好好休息放空一下。”
　　“那可不行，比赛的时间已经不多了‌，耽搁一天都会很麻烦的！”
　　看着余枭嘴里鼓鼓囊囊的包着奶黄包，一副焦虑的模样可爱又傻气，简语梦替她倒了‌一杯热牛奶：“一天你也熬不出一个好灵感的，疲劳创作只会拉低你的设计效果…明天吧，从明天开始你在家‌里设计，我‌这边也需要花时间安排人把你的工作室整理出来。”
　　“那…行吧。”
　　余枭似乎从没有成功拗过简语梦的想法，她只好埋头吃掉碟子里最后一个奶黄包，见‌她胃口还不错，简语梦笑着将‌其他糕点端到她的面‌前：“别老只吃奶黄包，这些糕点的味道都不错…就‌着牛奶吃慢点，别噎着了‌。”
　　“谢谢…谢谢啊…以前早上吃饭时间紧，我‌习惯了‌，这坏习惯得改过来。”
　　简语梦不再开口说话，只是单手撑着下巴静静看着余枭埋头狼吞虎咽，不知道为什么，心底莫名升起一股浓烈的心酸感，第一次觉得用惯有的手段对‌付余枭这个女生，好像欺负得太过头了‌点，原来她这种‌心狠手辣的女人，也有心软的时刻。


第91章 
　　简语梦今天‌出门特‌意没有带司机,她取消了‌公司例会，亲自开车载着余枭直接驶向‌自己名下的华才马会俱乐部，这家‌俱乐部的规模相当大,在Z城各行各业富商巨贾的圈子里‌特‌别吃香。
　　简家‌盘根Z城,是典型的本土大家‌族，这样的家‌族对于人脉的认知有着非常深厚的了‌解,毕竟几代人传承的家‌业，宗族意识强大。
　　所以，当家‌族所有产业交到简语梦的手上时，她嗅到了‌一个整合人脉资源的商机,于是成立了‌华才马会俱乐部。
　　要知道，上流社会的成功人士，最喜欢的就是人脉关系,因为人脉可以带来最直观的财富与权力,这是一种无价的表现。
　　这类人站在高处的同‌时还有一颗无底洞般的虚荣心,他‌们‌需要相互吹捧、标榜彼此的成功,再就是分享金钱奢华和成功理念，好以用‌这样的方式炫耀自己的全才全能,这便是华才马会诞生的重要原因。
　　会所成立后，简家‌庞大的人脉关系网里‌,一部分重要的人物成为了‌初始会员，这些会员在Z城都是叫的上名号的大人物,也正是这些老前辈垫定了‌华才马会的含金量,从而吸引了‌很多想要入会拓展关系的有钱人。
　　这样的俱乐部,不是兜里‌有几个钱就能随随便便进去的，简语梦制定了‌相当严格的入会制度，标准是跟申请者的资产身家‌、年收入以及社会声誉直接挂钩,评估考察期一年到三年不等，如‌若身价和社会地位越高，通过的时间就会越快。
　　当然，通过评估只是成为准会员，要想成为正式会员，必须要有地位相当高的成员引荐或者全体成员投票来决定，会员年费也都是百万起步，即便制度森严，会费昂贵，但依然有很多富豪挤破头皮都想成为其中一员。
　　因为一旦成为正式会员，他‌们‌便拥有了‌商业合作联盟发展的性质，好似一层□□，在经商赚钱的大道上更能平步青云。
　　“余枭？快醒醒…我们‌到了‌…”
　　简语梦将车直接停在会所正门口，她侧身推了‌推已‌经睡迷糊的余枭，看来这姑娘昨晚是真的没有睡好。
　　余枭睡眼朦胧的坐正身子醒醒神，支支吾吾的问着：“嗯…到了‌？”
　　守在会所门口的保镖、还有接待负责人看见是大老板的车子，急忙上前迎接，简语梦将车钥匙扔到负责人的手上，简单安排着：“带她去做个SPA，就用‌我那间房，安排最好的技师，她想吃什么都由‌着她，对了‌…我要去一趟顶层…”
　　这个看上去约莫四十多岁的负责人是简语梦的心腹，会所的日常打理，还有一些见不得人的交易勾当，均是由‌他‌直接管理，听到老板的安排，他‌便朝身后的服务生打了‌个响指：“带这位客人去简总的房间，安排最好的项目，好好伺候。”
　　余枭摸不着头脑，傻傻的站在简语梦的身后，拉了‌拉她的衣摆小‌声询问：“你让他‌们‌带我去哪儿？”
　　简语梦能清晰的感‌受到余枭散发出的不自在，便转身露出和煦的笑容，解释道：“你不是昨晚没睡好么，去做个spa或者足疗，好好休息放松一下，他‌们‌会给你安排好的。”
　　似乎觉得简语梦会把自己撇开，余枭盯着门口那几个人高马大的保镖，警惕得连说话都结巴了‌：“那…那你呢？”
　　“我要审一下会所的工作，忙完了‌会过去找你的，好好享受吧，快去。”
　　“好吧，我等你。”
　　目送余枭走进会所，简语梦脸上轻松的笑容荡然无存，渐渐被冷漠阴郁的神色取代，顺势招手喊来负责人，询问道：“老关，丹尼现在怎么样？”
　　简语梦之所以带着余枭来会所，最主要的目的便是亲自处理丹尼的问题，老关已‌经通过李斯默知道了‌丹尼的事，便如‌实回答：“他‌一直不吃不喝吵着要见你，我觉得留着他‌会是个麻烦。”
　　“先上去看看，到时候我再考虑怎么处理他‌。”
　　从老关的角度来看，大老板的语气‌很平静，平静得又‌格外诡异，处理二‌字在这个会所里‌包含了‌太多黑暗的含义。
　　二‌人一前一后走进会所一层最角落的电梯，那台电梯是直达顶层的，没有权限的人没办法使‌用‌，老关刷了‌身份卡带着简语梦走了‌进去，顺便趁此机会麻利的汇报了‌会所近期的工作情况以及部分棘手的问题。
　　简语梦并没有听进耳里‌甚至毫无心思思考，她信得过老关，一句‘只要不是倒闭，一切都由‌你来处理’便潦草敷衍了‌过去。
　　……
　　“放我出去！我要见简语梦…我要见简语梦！”
　　刚打开密室的厚铁门，简语梦便听到了‌丹尼正捶打着防弹双面镜，歇斯底里‌的吼叫着，她抬手示意老关和保镖待在门口不必随行进去，老关有些担心她的安全：“老板，你单独跟他‌谈，我怕谈不好，他‌会…”
　　面对老关的担忧，简语梦只是冷冷的睥睨着他‌：“丹尼跟我也有几年了‌…他‌胆子再大也不敢对我下狠手，你们‌就在门口守着，没有的招呼不许进来。”
　　说着，简语梦哐的一下把门甩上，顺手将密室里‌的灯通通打开，本是阴暗压抑的空间，瞬时通透明亮得让丹尼抬手挡住了‌眼睛，简语梦走到操作台前设置了‌一番，双面镜改换成了‌普通的玻璃隔层。
　　这个原本容貌俊美的混血男人，在短短的几天‌时间里‌瘦得脱了‌相，煞白憔悴的脸颊上满是邋遢的胡茬，就连一举一动都带着毫无礼节的粗暴。
　　这样的见面，让简语梦难以联想到二‌人曾经在床榻上无数次的享受快感‌的厮混，那浓情蜜意的感‌觉早已‌消失不再。
　　当丹尼看清玻璃隔层的后面站着自己日思夜想的简语梦，他‌不可置信的揉了‌揉眼睛，兴奋的扑到玻璃上，神经兮兮的大声祈求着：“语梦！你终于来见我了‌…你知不知道，这几天‌我有好好的认真反省，那天‌是我不对，我不该那么鲁莽的打扰你，也不该揪着不放再去找余枭的麻烦，请你再给我一次机会…我会很听话的…永远听你的话，求求你不要放弃我！”
　　丹尼哭的泪流满面，那发誓的模样看起来可怜又‌可悲，他‌在害怕，害怕失去这个漂亮多金对自己并没有什么要求的金主，他‌是真的爱上了‌简语梦。
　　与此同‌时，他‌也忘了‌自己是个男人，男人一旦低声下气‌便没了‌那股子讨女人欢心的魅力，他‌甚至还没有意识到自己冒犯了‌这个睚眦必报的女人，更没想到自己会落得什么样的下场，如‌今满脑子想的都是如‌何卑微的讨好。
　　简语梦拿起小‌话筒调试一番，方才慢悠悠的走到玻璃隔层前，丹尼一直死死的贴在玻璃上，那狼狈的模样落在简语梦的眼里‌，显得苍白又‌遭人嫌弃。
　　她面对丹尼如‌此坦诚的悔改却‌无动于衷，只是平静的质问着：“丹尼，还记得第一次见面时，我跟你说的话吗？”
　　丹尼不明白简语梦的意思，他‌恍惚的努力回想着却‌怎么也记不起，只能报以歉意苦闷的笑容：“语梦…你…你想说什么？对不起对不起对不起，我真的记不清了‌…”
　　冷哼一声，简语梦踩着高跟鞋站得有些累了‌，索性拖来一把椅子安安稳稳的坐定：“忘了‌？那我帮你好好回忆一下，我们‌取悦彼此是建立在金钱交易的基础上，我说过…你跟我可以好好享受片刻欢愉，我不会亏待你，但千万别对我给予什么感‌情回报。
　　这个年代爱情是奢侈品，不是你说一句我爱你就草草了‌事，你看看你自己，吃的、穿的、住的、花的哪一样不是依附我靠卖肉赚来的？
　　我跟你不一样，我的身价和地位是你望尘莫及的，别说你，这个会所有钱有势有背景的男人多的去了‌，我照样一个都看不上，你在痴心妄想什么，你凭什么来爱我？
　　你觉得你有一张比别人好看的脸就能俘获我？拜托你清醒点，这个世界有很多比你好看又‌叫丹尼的人，我并不缺你这一个，看来是我平时太宠你了‌，让你忘了‌自己只是个被人包养的小‌白脸。”
　　简语梦的语速很快，语气‌里‌满是侮辱人格的嘲讽，连脸上的神色亦是尖酸刻薄，她眯缝着眼睛审视着狼狈的丹尼，丹尼看清了‌这个女人邪恶的嘴脸，他‌不敢想象自己到底爱上了‌一个什么样的怪物，脸上的泪水已‌经干了‌，只留下叫人觉得好笑的泪痕。
　　他‌退开几步，摇着头，怎么也不敢相信自己此刻面对的简语梦：“不是这样的…你不是这样的女人，你很温柔，你对我很好，你甚至不会侮辱我…你…”
　　说到最后丹尼哑然了‌，就算简语梦恶语相向‌，他‌依然没法断舍离这个让他‌魂牵梦绕的情人。
　　简语梦也没什么更多的话要说，今天‌来会所的目的只有一个，那就是除掉眼前随时都会炸掉的大麻烦，她不喜欢为自己留下后患，索性直入正题：“你穷追不舍骚扰我的时候有没有想过，事情会发展到今天‌无法收场的局面？我本来只想把你关在会所冷静一段时间，但迟迟没有派人处理，就是为了‌给你机会好生反省，你却‌跑去找余枭麻烦，要知道，每个人都要为自己做错的事付出相应的代价。”
　　这一刻，丹尼终于意识到自己闯祸了‌，眼前这个只会在他‌怀里‌温柔呢喃撒娇的女人终于露出阴险毒恶的一面，他‌跌坐到地上如‌梦初醒，他‌确实太过于享受简语梦带来的物质美好，因而忘了‌，她深不可测的心思与背景。
　　丹尼慌忙站起身不停的祈求道歉，可是来不及了‌，简语梦根本不给他‌认错改正的机会，而是提出了‌两个难以抉择的选择题：“你现在有两个选择，第一：你这张好看的脸蛋保不住了‌，然后滚出Z城永远不要回来，如‌果你背着我回到Z城被我发现，你不仅毁容还会失去两条腿。
　　第二‌：你可能再也走不出这间会所，你的命对于我来说一文不值，我的人的手段你很清楚，他‌们‌要你的命，就像捏死一只蚊子那么简单。好了‌，你有一分钟考虑的时间…我很忙，也不想把宝贵的时间浪费在你的身上。”
　　——————
　　之前考虑周三结束就开关于江警官的联动文《前方高能御警！》但是我喜欢隔一段时间写关于周末情人的故事，所以决定周三完结开预收文《第99次离婚失败》已‌经改为《第99次离婚翻车》，求收藏，谢谢！


第92章 
　　丹尼发现自己如‌何道歉忏悔都无法动摇简语梦的安排,他急红了‌眼，开始毫无遮拦的破口大骂，用着污言秽语一遍又一遍的诋毁着简语梦,这样的行为只会‌让简语梦愈发的厌恶和‌决心处理掉这个令她作呕的男人。
　　她甚至开始怀疑当初是瞎了‌哪只眼睛,竟然‌会‌看上这么个恶心的家伙，最后不顾丹尼的嘶吼与谩骂,直接转身走‌出了‌密室。
　　老关一直守在‌密室门口，简语梦和‌丹尼的所有对‌话他听得真真切切，见着门被打开，便径直上前询问：“他迟迟不做选择…你‌打算用哪种方式处理？”
　　简语梦对‌丹尼没有任何感情,但相处多‌年，这个男人在‌床上取悦她的功夫是下足了‌心思的，没有功劳也有苦劳,她还没绝情到一言不合就要人命,但跟冷血动物已经没什么区别,只是潦草的摆摆手,模棱两可的回答：“我不想再看到他那张脸。”
　　“没问题，老板。”
　　说‌完,老关带着几个保镖走‌进密室，简语梦没有立刻离开,而是倚靠在‌墙边静等，很快,从‌密室里传出东西被打翻在‌地的动静,紧接着便是拳打脚踢惹来的哀嚎声,又隔了‌一阵子，哀嚎变成了‌撕心裂肺的惨叫，那破嗓的声音里满是惶恐与挣扎。
　　对‌于‌丹尼而言,他原本享受且富有的一生被他的鲁莽行为和‌不可一世的自信彻底毁掉了‌。
　　又过了‌一会‌儿，密室里终于‌消停，老关走‌了‌出来，正拿着帕子擦拭着手上的血迹，白‌衬衫袖口也满是血渍，他喘着粗气，一副见惯了‌这种场面的模样：“好家伙，力气还挺大的。”
　　简语梦自始至终都是一副波澜不惊的模样，她没有开口询问，只等老关自行汇报，老关见着袖口的污秽啧啧嘴：“丹尼已经晕过去了‌，他那张脸再也见不得人，今晚我会‌派人连夜把他带出Z城，会‌暗地跟他一段时间，确保他不会‌再来找麻烦…不过…老板，我还是觉得这人不能留活口，万一他报警怎么办？”
　　简语梦很满意老关的办事效率，但不太喜欢他的优柔寡断，在‌顶层各个密室里，关押，拷打，虐待，只要跟她简语梦存在‌利益矛盾却‌没有实力背景的对‌手，她从‌来都没有心慈手软，也没有惧怕过：“报警？你‌觉得一个破了‌相又被赶到了‌陌生地方的人，他拿什么证据报警…他还敢再来惹事么？不过，确实需要人跟他一段时间，事情交给你‌，好好处理。”
　　语毕，走‌廊里响起鲜明节奏又清脆的高跟鞋声，简语梦走‌进电梯，老关微微鞠躬送行：“你‌是去找那位小姐吧，要我安排技师么？不过…我看着你‌那位朋友挺眼熟的。”
　　“余枭，你‌应该知‌道是谁。”
　　简语梦简短回答，老关的脸上顿时浮起惊异，他机警的左右顾盼生怕有人听到他们的对‌话：“你‌怎么会‌跟她搭上关系…那可是害了‌老爷子的凶手，要是被族里那些老长辈知‌道了‌，他们会‌找你‌麻烦的…”
　　就当电梯门快要关上时，简语梦笑容诡谲，似乎对‌于‌觊觎简家产业的那些老东西并不感到惧怕：“那些老不死的家伙自身难保，已经没有闲工夫跳出来跟我叫板。老关，你‌跟了‌我爹那么多‌年，现在‌又跟了‌我，我希望你‌明白‌一个道理，如‌今简家的家主只有一个，那就是我，简语梦。”
　　……
　　余枭老实巴交的坐在‌套房客厅的皮质沙发里，趁着技师去准备精油和‌泡脚茶包的空隙，她暗戳戳的抬起屁股反复的在‌沙发上起起坐坐，舒服绵软又富有弹性的触感，使得她小声嘀咕着：“明明看着很硬啊，怎么又软又弹的？”
　　门被打开，因为地上铺了‌厚厚的地毯，让人分辨不出脚步声，余枭以为是技师来了‌，便没有过多‌在‌意，还埋着脑袋玩趣的感受着沙发的松软，直到熟悉的身影停在‌她的面前：“沙发有这么好玩？”
　　是简语梦的声音，余枭抬起头傻乎乎的看着她，展露一抹童趣的笑容：“你‌这么快就忙完了‌？”
　　对‌于‌楼上刚刚发生的血腥事件，简语梦仿佛什么都不记得了‌，她抬手揉了‌揉后劲，一副处理完工作非常劳累的模样：“嗯，忙完了‌…怎么回事？不是安排了‌技师么…你‌怎么连衣服都还没换？”
　　“哦哦哦，你‌说‌足疗和‌spa啊？别怪他们，是我刚才去吃了‌些自助餐才耽搁了‌时间。”
　　听了‌余枭的解释，简语梦抬手看了‌看时间还不到十一点，她突然‌猝不及防的戳了‌戳余枭的肚子：“是早餐没吃饱还是嘴馋了‌，赶这么个青黄不接的时间吃自助餐，中午怎么办？”
　　“我就觉得闲着无聊，便逛了‌一下你‌的会‌所嘛，发现可以免费吃东西，就跑进去尝了‌个遍，别戳肚子！我吃撑了‌！”
　　余枭一把抱住自己吵吵嚷嚷，简语梦便恶作剧的又戳了‌戳那已经圆滚滚的肚子：“胃口还不错嘛…小心吃成一个肉球…快起来，我带你‌去换浴衣。”
　　正说‌着，两名技师各自提着准备齐全的工具箱陆续走‌了‌进来。
　　余枭跟着简语梦朝套房最里面的更衣室走‌去，不得不说‌，简语梦是个非常懂得享受的女人，这间套房占地面积很大，里面涵盖了‌桑拿、泡澡、足浴等各个休闲项目的房间，除此之外，还有供人娱乐的KTV房和‌私人影院。
　　余枭对‌于‌房屋装潢以及不同房间的使用功能特别敏感，每个门都会‌推开探着头朝里面观望一圈，直到走‌进更衣室，简语梦就跟在‌家似的毫无顾忌，娴熟的拿起衣架上的浴衣扔到余枭的怀里，又当着她的面开始褪去身上的时髦套裙。
　　眼见着简语梦脊骨节线条鲜明又伴着漂亮胛骨毫无多‌余赘肉一览无遗的背影，余枭单纯的一下子羞红了‌脸，她抬手捂着脸蛋，准备转身朝门外走‌，连说‌话都变得结巴：“那…那个你‌…额，我还是等你‌换好了‌再进来吧。”
　　简语梦没有回头也没有停下更衣的动作，她慢悠悠的脱下性感的黑色蕾丝bra，雪白‌傲峰带着诱惑般软弹顿时落入余枭眼帘，她嘴角的笑意更是逗趣十足：“都是女人，我有的你‌也有，害羞个什么劲？”
　　余枭下意识的咽咽唾沫，这道送命题确实能要了‌她的命，她干脆转身面对‌着墙，觉得不放心又还抬手死死的捂住双眼，催促道：“你‌快换！”
　　突然‌没了‌动静，余枭等了‌又等，可还是没有任何响动，她半眯着眼睛试探性的转过身，简语梦已经穿上了‌宽松的浴衣，正双手环胸跟看小丑似的看着她。
　　只在‌眨眼间，简语梦夺步上前抬手一把扯住余枭的T恤衣摆，大力的往上一掀，那动作麻利又娴熟，下一刻，余枭毫无遮掩又干瘦的身体被简语梦看得精光。
　　可能过于‌羞涩，余枭并没有发脾气，双手捂着胸干脆蹲在‌了‌地上，又开始婆婆**嚷嚷：“哎呀！你‌你‌你‌…你‌这是犯规的！”
　　越来越喜欢这个单纯傻乎又爱炸毛的女生，简语梦笑眯了‌眼睛，抬手捂嘴止不住的哈哈大笑：“哈哈哈…你‌看看你‌，肋骨上都快没肉了‌，怪不得喜欢吃东西，原来是因为太瘦了‌…快起来，别让技师等太久。”
　　简语梦想要把余枭拉起来，可这家伙顶着一张番茄脸耳朵都快冒烟了‌，死个就是不肯从‌了‌她。
　　简语梦也是满脑子的恶作剧，她干脆也蹲下身，抬手就是一阵挠痒痒，挠得余枭挣扎着躲又躲不掉，最后倒在‌地上蜷缩着身子哭笑不得：“你‌这女人本性真邪恶，老是喜欢使阴招…哈哈哈…哈哈哈哈…别挠了‌…哎哟哎哟！”
　　终于‌肯放过余枭，简语梦及时收手站起身拉开了‌门：“那你‌还不赶紧起来，换个衣服还闹别扭…你‌说‌你‌是不是自找的？快换，我在‌外面等你‌。”
　　……
　　余枭这算是正儿八经的享受了‌一次有钱人放松休闲的全套项目，技师推拿的手法很到位，全身筋骨穴位是一阵一阵的舒畅，伴着迷醉的精油香气，她趴在‌床上眯起眼睛，一副享受又舒服的慵懒模样，没一会‌儿就沉沉的睡了‌过去。
　　听到细微且均匀的呼吸声，简语梦侧过头看向隔壁床上的余枭，随即挥挥手示意技师可以离开。
　　房间里循环播放着舒缓神经的音乐，突然‌觉得余枭恬静的睡颜安稳又可爱，简语梦索性拿起浴巾裹在‌身上，下床走‌到她的身旁，弯着腰细细打量着她的脸颊。
　　其实余枭的模样并不算漂亮，属于‌那种落入人海只会‌是甲乙丙丁的路人，但是她有一股让人感觉想要亲近的气质，就好比一个再普通不过的白‌馒头，但就是招人习惯性的喜欢。
　　简语梦的目光从‌余枭的脸上慢慢扫到她的后背，皮肤是健康紧实的小麦色，因为上了‌精油又伴着暗暖的灯光，所以看上去油亮油亮的，虽然‌没什么特别之处，但又带着一股小小的诱惑。
　　她抬起手有些迟疑，但还是没忍住，微微冰凉的指尖顺着背脊的线条轻轻的划过，触感柔软顺滑得叫人满意，或许感受到了‌瘙痒，余枭动了‌动但没有醒来。
　　简语梦的目光重新回到她的脸上，看惯了‌那些被自己宠幸的精致小白‌脸，这张平平无奇的脸颊没有多‌大的吸引力，但是余枭的睫毛很长，细密且弯翘。
　　所以，简语梦带着玩趣的味道，就着手指悄悄拨弄了‌几下，余枭砸吧砸吧嘴好似在‌做梦，感受到骚扰，她在‌睡梦中别开头换到了‌另一边。
　　屋里冷气开的很足，简语梦觉得有些冷便不再打搅余枭，而是去卧室取了‌绒毯又重新走‌了‌回来，但她没有选择回到自己那张床上。
　　将毯子盖在‌余枭身上，她毫不犹豫且大胆的钻了‌进去，一米五的床虽然‌不大，但也不算挤，简语梦单手枕着脸，就这么静静的盯着余枭。
　　她在‌思考一个问题，这个长相一般又没什么能耐的家伙为什么总会‌勾起她的兴趣，她甚至想不明白‌，明明水火不容，为什么自己一而再再而三的想要靠近她，好像惹她生气又时不时的欺负一下她，自己的心情就会‌特别好，好到就算屋外阴雨绵绵，但她的世界依旧晴空万里。
　　------
　　《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》求收藏，谢谢！


第93章 
　　我蹲了这么多年的牢，能给你‌把车开成直线已经不错了，什么出来玩，你‌怕是来练我车技的吧？”
　　“也算是吧，以后我们出行，就可以不用带司机了，你‌还能凑合着充当一下，练一练总没问题的。”
　　“你‌不怕我心一横拉着你‌同归于尽？”
　　“那你也得有那么大的胆子才行啊~”
　　见着自己斗不过简语梦，余枭不吭声了，按着导航指示找到了奇奥岛的海滨度假村，好在夏天天黑的比较晚，这会儿还能勉强看到一丝夕阳烧霞，伴随着呼啸海风，余枭领着简语梦在度假村里租了一个烧烤台。
　　BBQ的方式有很多，但是这样属于普通百姓的方式对于简语梦而言是非常新鲜的，烧烤食材和炭火都是由度假村统一提供的，至于怎么烤熟送进嘴里，那还得靠自己动手。
　　余枭拿着菜单点了很多食材，便坐在石凳上等候服务员拿过来，简语梦倒是表现出了意外的兴奋，还会探着脑袋研究隔壁客人烧烤的食物，早已忘记自己对食物和环境的挑剔，甚至融入其中享受着烟火气。
　　“哎呀，他们烤糊了，那还能吃吗？”
　　“哎呀，他们烤的什么吃的，闻着好香呀！”
　　“他们有烤翅，他们有烤翅，我们有吗？”
　　余枭把点好的生烤串摆上架，又是刷油又是撒作料，整个人忙得热火朝天，不指望简语梦能搭把手，只能听着她坐在一旁咋咋呼呼的瞎操别人的心：“关你什么事，你‌倒是帮帮我啊！”
　　简语梦还是很乐意帮忙的，只是十指不沾阳春水，哪儿懂得炊烟料理这档子杂事，不是把油瓶子打翻了就是把烤串烤糊了，宛如一个生活白痴，在她看‌来，这简直比叱咤商场要难多了！
　　知道自己给余枭添了不少麻烦，她有些不好意思朝着余枭眨巴眼睛装可怜，余枭只好把她推到凳子上，祈求着：“你‌这简直是越帮越忙，求求你‌坐着，就坐着别动，带张嘴就行了。”
　　在余枭努力挽救下，开局翻车的烧烤迎来了起死回‌生，简语梦终于吃上了香喷喷的烤串，她举着一串递到余枭的面前：“辛苦了~”
　　“不用管我，你‌吃你‌吃。”
　　“不行，我们得一起，要‌不…我们一起拍张照吧。”
　　“不对啊，又是撒娇又卖萌，我怎么觉得你‌今天怪怪的？”
　　余枭终于说出了心声，简语梦表现出一副自在又无所谓的模样：“怪怪的？你‌是觉得我今天怪可爱吗？”
　　“打住打住，你‌是不是被谁下降头了…平时不是走的高冷城府路线嘛，今天怎么突变风格了？”
　　“你‌才被人下降头了，我今天是想让你‌彻底放松心情‌，为你明天开始设计打下良好的基础，这叫用心良苦。”
　　说着，简语梦拿起手机一把揽住余枭的脖子硬是合拍了一张，盯着照片里的余枭，简语梦有些嫌弃的埋怨着：“你‌就不能配合一下，哪怕哭着笑‌也行，你‌看‌你‌这张脸，十‌万个不情‌愿，再来一张！”
　　“哎咦！你‌真是啰嗦，还吃不吃东西了，快烤糊了！”
　　二人打打闹闹的吃完了这顿怪趣又和谐的烤串，一人举着一罐冰镇饮料漫步在沙滩上，简语梦很自然的拉着余枭的胳膊，余枭没有任何反抗，似乎早已习惯这样的肢体接触。
　　在月色之下，简语梦俏皮的跳着步子开始了一个全新的话‌题：“你‌会唱歌吗？”
　　“不会。”
　　“除非五音不全，不然是个人都能唱歌，来，唱一首儿歌给我听听~”
　　“不要‌，真是幼稚，你‌怎么不唱一首歌给我听听？”
　　“好啊~”
　　简语梦的回‌答真是意外，余枭喝着饮料愣了神，干脆盘着腿席地而坐：“你‌唱吧，我洗耳恭听。”
　　简语梦赤脚就着脚尖在细软的沙子上画了个圈，伴着浪打沙滩起起伏伏的声音，轻轻哼吟：“我唱歌你‌在听，一切风平又浪静，G和弦的根音抚平脆弱的心灵…我只想牵着你‌走到很远的梦里，小木屋红屋顶，地址是一个秘密，你‌抱着小猫咪，蓝眼睛不再忧郁…”
　　伴着简语梦好看的身影，这是一首应景，旋律平静美好又带着小小忧伤的歌曲，落在余枭的眼里就成了一副绝妙的画，更意外的是，这首歌余枭很熟悉，熟悉到她跟着简语梦一起清唱着。
　　在牢狱里，睡在她上铺的尤非凡，偶尔会在夜深人静的时候悄悄吟唱，据说是想念自己深爱的人了，会情‌不自禁唱起的歌。
　　简语梦也意外了，这首歌很小众，没想到余枭也会，但她没有刨根问底，只是归咎于缘分使然，温柔嬉笑‌着询问：“我唱的好听吗？”
　　“好听。”
　　海风越来越大，抚动着简语梦的短裙，她背对着余枭由衷的感叹：“余枭，我不得不承认，跟你‌待在一起，我可以丢弃很多包袱，感觉一身轻松，这样的我不是简氏集团的老板，也不是简宅里的家主，只是单单纯纯跟你‌享受生活的简语梦，你‌有没有发现，我们正悄无声息的改变着彼此的生活？同时我也很害怕，我会越来越依赖你‌。”
　　------
　　本章节篇幅感人。
　　《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》求收藏，谢谢！


第94章 
　　余枭偏头注视着‌简语梦的眼睛,即便是在光线昏暗的沙滩上，她依然能看清那一双深邃而透亮的眸子里蕴含着莫大的深意。
　　简语梦的言语句句诚挚，但是过去所发生的一切,给‌余枭带去的伤害也都是真真切切的存在,不是一段发自肺腑的感叹就能一笔勾销不计前嫌的。
　　她站起身拍去裤腿上的沙子，深呼吸吐出一口气,就像在努力卸下压在心底已久的巨石：“我们之间没办法‌化解那些新仇旧恨，但是如果你觉得跟我待在一起很轻松，我能向你保证，备赛期我会跟你和‌睦相处。”
　　这样的回应使得简语梦愣在原地,她以为余枭会像平时那样骂骂咧咧或者嘲讽她痴心妄想，没想到这个单纯的女生如此轻易的保证着‌。
　　简语梦有‌些傻傻的怔忪模样渐渐变成了嘴角翘起的弯月弧度，甚至毫不犹豫的展开双臂送上了温暖厚实的拥抱。
　　余枭被这样的举动吓到,迟疑的抬起手,最终还是带着‌安抚拍拍她的后背：“但是你得答应我,既然我们在改变彼此,那你对我一定‌要坦诚相见，不可以伤害我也不可以欺骗我,我所求的并不难。”
　　此刻的简语梦就像个陷进爱情没了坏心思的小女人，只想跟余枭达成和‌平协议,伸出小拇指比在她的面前，开心得连语气都变成了撒娇：“好！你的要求我接受,但是你也不可以动不动的就凶我,拉钩~”
　　被简语梦突然的幼稚行为打动,余枭笑着‌勾住她的手指：“好，不凶你…拉钩。”
　　……
　　当二人驱车回到简宅时，夜已经很深了,虽然路途不远但在外面折腾了一整天满身疲惫，好在精神还不错。
　　余枭打着‌呵欠准备朝主院走去，简语梦却带着‌一副藏了小惊喜的模样，拦住她的去路：“跟我来，带你去个好地方，你一定‌会喜欢的。”
　　语毕，她带着‌余枭埋头往另一套别院走去，余枭有些疑惑，不明白这个女人准备了什么好东西，但看着‌简语梦小有期待的模样，她没再泼冷水，而是很配合的由着她牵起自己的手。
　　对于简宅的认识，余枭虽然已经住了一晚上，但这大宅子的面积超乎她的想象，所以还没摸透，那些古色古香的长廊，也总是给人一种稍有‌不慎就会迷路的错觉。
　　另一边的侧院和用餐会客的院子户型一样，不同的是，主屋多出了两层，显得更大气宽敞，便于主人使用还配套了家用电梯，简语梦带着余枭上了顶层，门一开直接入户，她打开灯，房子瞬间通亮。
　　余枭看着‌摆在正中的长方桌，上面已经备好了设计用的各种工具，齐全的程度让人惊讶不已，还有‌供人开会讨论的椅子也是一字排开，墙上挂着‌一套先进的投影设备，每一面墙下都摆好了展示柜，上面罗列着‌各种各样的别墅模型。
　　余枭被眼前的场面震慑住，她没有‌想到简语梦会安排的如此细心周到。
　　简语梦期待着‌余枭的反应，小小得意的询问：“怎么样，我安排的工作室还不错吧？明天开始，你就可以在这里脑洞打开天马行空，如果还缺了什么直接告诉我…”
　　“你…你想的真周到，一天的时间，就把工作室整理出来了！”
　　“原本这层楼也是空着‌的，一天足够安排了，良好的环境是你设计的基础，我给‌你提供的都是最好的，你要是止步初赛，那肯定不是我的问题，千万别叫我失望~”
　　余枭走到模型前从头到尾认真的看了一遍，简语梦陪在她的身旁，仔细解释着‌模型的由来：“虽然咱们已经定‌了参赛设计以你家那套别墅为主，但是这些模型都是简氏旗下历年以来每个高端楼盘推出的经典户型，有‌叠拼，有‌联排，也有‌独栋，我想你应该都看看，多多少少对你有‌帮助。”
　　余枭笑了，这是一抹少有‌的开心笑容，弯成月牙的眼睛里饱含着莫大的满足感，她从来没有‌奢望过会能在这样的条件里创造自己的梦想，但是简语梦轻轻松松给予了她所有‌，随之而来的也不只有满足，还有‌莫名剧增的压力。
　　余枭有些流连忘返，恨不得马上开始动手，简语梦却拽着她的胳膊催促：“好了好了，既然已经参观完，现在可以回去洗漱早点休息。”
　　一前一后走进电梯，余枭有些不好意思的拉了拉简语梦的手：“那个…让你费心了…谢谢。”
　　“哟，你还开始跟我客气了，这可不是你的风格，也不知道是谁，一开始不肯参加比赛来着？”
　　简语梦那股子可爱的傲娇劲儿使得余枭轻咳一声：“咳咳…看的出来你是真心想帮我，所以我才由衷感谢的，你可别再调侃我了！”
　　二人说笑着‌穿过长廊回到主院，简语梦的主卧跟余枭的客房只有一墙之隔，临到分开时，余枭握着门把手，竟然破天荒的开口关心了几句：“今天还挺累的，也谢谢你的招待，快进去吧，早点休息，晚安。”
　　“嗯，晚安~”
　　相互道了晚安，简语梦却没有‌立即开门进屋，脸上再次浮起期待的模样，硬是等着‌余枭进门开灯，她在心里默数倒计时，数到一的时候，余枭还真的跑了出来，瞪着一双水灵灵的大眼睛，模样满是出其不意的惊喜。
　　简语梦慵懒的靠在门框边，二人就这么大眼瞪小眼，最后余枭终是忍不住的惊呼起来：“天啊！我还以为我回到自己家了呢！你快过来看看！”
　　余枭牵起简语梦的手显得突兀又很自然，简语梦却下意识的垂眼盯着那指节分明的纤长手指，她突然很想托起来把玩把玩，直到余枭拽着她走进客房，才打消了念头。
　　因为年代久远加上一天的时间有限，已经无法‌买到跟余枭家一模一样的衣柜和‌桌子，但色系和‌材质以及样式趋近于之前的，客房的摆设和墙纸倒还真是一样，这样的还原度已经相当的高了，就连原本一米八的宽床也被撤成了一米五的，床上四‌件套还是用的余枭家里的那一套。
　　余枭觉得眼前的一切印证了有‌钱能使鬼推磨的道理，眼睛亮闪闪的欢呼着：“简直跟我家卧室一模一样…连墙上的…诶！我的设计图怎么在这儿？”
　　盯着主墙上挂着‌当初得奖的设计稿，余枭很意外，简语梦平和的解释道：“我让人去你家取这些床上用品还有‌你的衣服，顺便就带过来了，因为想给你一个惊喜，所以没有‌提前告诉你。
　　反正你家那种老门的锁很好撬，所以顺便还给‌你家换了一道门…你不是择床很严重么，现在改成你家的样子，今晚应该不会失眠了。”
　　虽然不太习惯简语梦自作主张的行为，但是出发点也是为了自己好，余枭没有‌生气，反倒是愈加的不好意思，她抓耳挠腮了好半天，最后顶着‌一张红扑扑的脸看向简语梦：“你对我太好了，我有‌点不习惯，你还是对我差一点吧，起码我说话还能硬气点。”
　　简语梦的眼神就像是在看一个吃到了棒棒糖的小朋友，不禁暗自感叹，余枭是一个多么容易满足的人，于是笑着‌抬手拍拍她的脑袋：“人是相互的，我觉得你很不错，所以待你好是自然而然的行为，好了，快去洗漱吧。”
　　这一次换做了余枭主动送出热烈的怀抱，她紧紧揽住简语梦的肩头还能闻到那股叫人舒服的香气，甚至就着‌脸颊蹭了蹭她的耳朵：“这一次…我是真的很感谢你…让你费心了。”
　　简语梦发现余枭的力气很大，突然的拥抱带着‌惯性，她几乎朝后退了两步方才站稳，但她好像有些喜欢这么主动的余枭，所以毫无掩饰的笑了起来：“认识有‌一段时间了，你今天的谢谢说的特别多呢~”
　　不说还好，简语梦这一开口就让余枭本就绯红的脸颊愈加滚烫，她松开手捏着鼻子缓解资金的羞涩，小声嘟囔着‌：“我承认，之前我的态度很恶劣，那也是你骗我在先，更何况，我们之间的关系这么复杂，但是今天不一样，我觉得你说的对，我们在改变彼此，这是好事，说谢谢也是理所应当的。”
　　“好啦好啦，我知道你是个懂礼貌的好孩子，我累了…明天见。”
　　简语梦脸上终于浮出疲态，余枭便把她送到了门口，再次道别：“明天见。”
　　回到卧室，简语梦疲惫的坐在梳妆台前准备卸妆，她一边取下耳环一边跟老关通着‌电话，脸上没了先前小女人的那般天真傲娇，只剩清冷绝情，连语气都没有‌丝毫温度，宛如谈着‌索然无味的工作：“人带出城了吗？”
　　“天一黑就派人送出城了。”
　　“你算把他‌安顿在哪里？别离Z城太近，越远越好。”
　　“我办法‌你还不放心？直接送到陆麒那边，起码能保证他‌不会乱跑，我已经跟陆麒沟通好了，他‌会亲自帮你看着‌丹尼的。”
　　“陆麒？”
　　提起这个手段残暴杀人不眨眼的退役雇佣兵，简语梦微微蹙眉似乎动了恻隐之心，她寻思了一会儿，还是改变了注意：“你把丹尼送到陆麒那里，岂不是早晚要了他‌的命？我知道你这样安排是为了我好，不过…丹尼做错的事还至于让我们赶尽杀绝…趁着‌没跑远，安排他‌们换个地方，陆麒要是问起，就说是我安排的，这些小事没必要惊动他。”
　　“可是…”
　　“老关，没什么可是。”
　　“好的老板，我知道了，马上去安排。”
　　挂了电话，房间陷入到一种难以言喻的沉寂里，简语梦也觉得自己突然的善意可能会招来不必要的麻烦，可莫名其妙的联想到隔壁屋那个笑容天真的家伙，她便不经意的笑了起来，没什么好担心的，她的人办事牢靠，让一个丹尼消失，算不上难事。
　　————
　　今日双更，下一章18点整更新
　　《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》求收藏，谢谢！


第95章 
　　距离比赛还剩两个月。
　　工作室的采光度特别好,落地窗几乎有整面墙那么大，午后的阳光虽然毒辣，好在冷气开的够足,余枭一手举着别墅户型图托腮思考,想到了不错的点子又开始在纸上写写画画,因为认真过了头，她根本没有发现电梯门打开。
　　简语梦亲自端着一碟精心摆盘的水果走了进来，瞧见余枭正埋头思考，阳光刚好落在她的脸上，那弯翘的长睫毛像是镀了一层金粉,她觉得很是好看，便没有急于走近，索性顿下步子仔细欣赏着眼前的景象。
　　怎么说呢，认真工作的余枭在简语梦的眼里多了几分成熟的魅力，她不忍心打扰如此静谧的美好,直到余枭感觉到了目光的注视，抬起头看见傻站着的简语梦，便扬起笑脸询问：“回来了…进来怎么不吭声啊？”
　　回过神，简语梦抬手拂了拂耳边的长发，笑颜如此刻的阳光一般灿烂：“我看你这么认真,不方便打扰嘛…开了个会，审了几个急件,好像也没什么重要的事，所以就回来了…我听说你在这里忙了一个上午,所以让厨房的人准备了一些水果，先休息一下吧。”
　　余枭习惯性的将手中的笔别在耳后，双手撑着桌面探头好奇的看着果盘,有她喜欢的西瓜和提子，看上去冰冰凉凉水灵灵的，特别惹人食欲。
　　正当要拎一块西瓜时，简语梦却拍开了她的手，就着小叉子叉起一块喂到她的嘴边：“你手上全是铅粉…贼兮兮的，张嘴~”
　　相处了半个月，二人没有因为任何事情发生过争执，在余枭看来和睦共处的日子里，简语梦特别像她的姐姐，不管从生活起居还是备赛设计，她总会表现出乐于倾听她的想法，甚至会给出特别实用的建议。
　　吃着西瓜，余枭朝简语梦招了招手，示意她靠近点，好像又要开始分享今天的突发奇想，简语梦将椅子拉到她的身旁坐定，一副洗耳恭听的样子：“说吧，又想到了什么好方案…我要郑重提醒你，距离比赛时间不到六十天咯。”
　　余枭叼着西瓜弯腰操作电脑调试出投影，又拿起遥控器关上了窗帘：“我知道！所以我现在宣布，方案已敲定，马上可以给你演示，只要你通过了，咱们就可以去选装修材料，进入现场环节了。”
　　简语梦不可思议的盯着余枭，惊呼：“什么？你…你已经敲定了？昨天你在工作室里一筹莫展忙到凌晨，若不是我勒令马上回屋休息，你还打算熬个通宵，怎么一个上午的功夫就敲定了设计方案？！”
　　“设计这玩意儿本来就是一闪即过的灵感，我已经耗费了半个多月的时间，实在经不起耽搁了！老实告诉你吧，昨晚我也没睡，躺在床上一直想，后来觉得这个方案很不错，所以天一亮就来做建模了，来来来，你假装是评委，我给你演示一遍！”
　　看着余枭一副跃跃欲试的模样，简语梦自然不会扫她的兴，双眼满是期待的光芒：“来吧，我看看。”
　　余枭摁下ENTER键，投影里开始了她的PPT建模演示，她郑重其事的走到了投影幕布下，清清喉咙开始了演说：“相较于楼层式商品房，大部分开发商对于高端别墅的认知，已经从欧式渐渐转向现代简约的风格，其中转变呈现给住户最直观的感受就是由繁从简，我认为这是高端户型的大势所趋，其实用性越来越高，但观赏性相对不足。
　　这一次，我的设计便是建立在欧式别墅风格的基础上，结合了恰到好处的中式元素，记住我这个点，是恰到好处的，因为中西结合最大的困难就是难以拿捏到位，稍有不慎就会让人产生一种强烈的倒土不洋的冲突感。”
　　简语梦托着下巴认真听着余枭的讲解，时不时的点头以作认可，随着幻灯片的切换，余枭设计的外观建模出现在简语梦的视野里，她继续解说道：“就拿我们这次参赛的作品为例子，这套别墅是典型的古欧尖顶红墙设计，给人直观的感受就是，这种房子的住户大部分都是土大款暴发户，无法让人联想到雅致或者脱俗，所以，我们要对整个外墙进行一次彻底的大改造。
　　外墙采用材质主要以泛白色真石涂料为主，搭配石膏罗马柱以及复古雕花，整体呈现的效果会仿古罗马式的风格，这样能很好的区别于传统的欧式风格，也能让整个别墅的外观看上去更高端。”
　　简语梦举手适时的打断了余枭发言，提出了质疑：“那原本的阁楼尖顶，你打算怎么处理？”
　　“如图所示，尖顶需要保留，只是把红瓦部分去掉，包括花园里的黄色石栏、花坛以及围墙全部都要改用成和外墙一样的涂料，目的就是为了达成统一的外观。”
　　“好，你继续，我很期待你的中式元素。”
　　“中式元素会用在内部装修，我采纳了你当时的提议，朝下挖出两层楼高和小区的内湖形成同一水平，这样一来空间使用范围扩大，但是下挖的两层楼我打算只装出一层楼的效果，请看图。
　　所有门饰都会选用黄褐色实木材质的，所以卧室地板、扶手栏杆、各个客厅茶几电视柜以及餐厅椅子都将采用同色调实木材质。”
　　“你的木质使用利率这么过高，会不会看上去太老气死板了点？”
　　“光这么看当然会觉得死板，所以墙漆我选用了淡暖黄涂料，搭配淡白黄大理石瓷砖，整个内饰色彩基调是暖黄色，贴瓷面积中和了木质使用率不会有突兀的反差感，我没有刻意的去表现中式元素，但是一进门就能让人看出装修风格是现代中式的。
　　如果说上面三层楼是主人居家使用的，那么下挖的这一层楼则是接待客人和家佣使用的区域，我会在这层楼的中间打出一个天井，天井位置下挖一点三米改成观赏鱼池。
　　以鱼池旁为中心，它的内测一面可以隔出两层楼一共六间房供家佣居住，这样能最大程度的保留家主和家佣各自的隐私。
　　鱼池的外侧则是安排成面积超大的会客厅，会客厅刚好面向小区内湖，风景视野俱佳，门外拓展出的绿坪花园可用四个罗马柱支撑，能体现出这层楼豪气的高度，花园里搞点家庭聚会的BBQ或者练练高尔夫球技都很不错，为了保证会客期间不被打扰，我会在门内设立一面古色古香的木质屏障。
　　会客厅的右边是三间由大到小的餐厅组成，根据客人人数来使用不同的餐厅，同时也是上到一楼的走廊位置，这样方便家主直接从楼上下来接待客人，在楼梯口的后面空余的空间刚好能隔出一间酒窖，酒窖的下面会专门设计一个保证窖温适宜的水层。
　　衔接会客厅的另一边会设计成拱门形走廊，走廊的其中一边有一个面积很大的房间，这个房间完全可以设成家用KTV或者私人影院，因为有足够的高度再做上隔音，完全不会扰民。
　　走到廊口，还是天井设计的小花园，同时配备了制作客餐的大型厨房，最边上有延展到一楼花园的楼梯，客人和家佣都可以通过这个楼梯走到负一层，这样就不用穿过家主的居住区域，同样是最大程度的保护主人隐私的一个设计。
　　楼梯下面的区域也可以打造成鱼池或者小型山水立景，在中间设立大理石圆桌，供后厨的人休息用餐，充分利用面积优势，从而给家佣带来一定的舒适感，我认为这是一个非常人性化的处理，来回经过的客人看到了也不失一种美感。
　　那么会客厅和餐厅的风格可以说是整套别墅里中式元素最浓墨重彩的部分，为了体现出会客的庄重感，沙发、茶几、屏障、餐桌哪怕是休闲娱乐用的麻将机都需要实木雕花风格的，吊顶装饰也需要采用实木框架。
　　最后我来总结一下，这套外形纯罗马风格的别墅，看上去有一定的厚重感，但是繁而不杂，内里的现代中式风格，从居家到会客是有着渐变的层次感，内外之间存在着历史性地域性的差异，但在观赏的角度去看并无违和感。
　　充分利用空间进行面积拓展，将使用程度最大化，居家和工作被明明白白的区分开，但又只需通过上下一层楼的距离随意切换，这是我最大程度的保留了这套别墅的实用性，但也保留了别墅风格要有一定的繁复奢华。
　　不管怎么说，能居住别墅的群体依然是属于上层社会的成功人士，他们很在乎享受，同样也很在乎自己的事业，这种两不误的设计完全是贴合了他们的所需所求，采访一下，我面前的这位大老板，这样设计用在你身上，你会满意吗？”
　　余枭吐出一口气终于把自己的设计方案说完，她的眼睛里充满了需要被认可的期待，简语梦认为这样的设计大概是余枭受到了简宅的影响，但是从新颖程度而言，确实跟现在大多数的别墅家装风格形成鲜明的对比。
　　她站在市场所需的角度去看，有一定的认可也有一定的质疑，所以沉默的思考了很久，还是决定把存在的疑虑说出来，这样好让余枭及时发现及时补救：“如果单放在我这种需要经常接待客人的老板身上，你的设计我确实很满意，但是…我觉得你考虑的不够全面，老实告诉我，你是不是受到了简宅的影响，所以你想结合中式风格，甚至添加了会客、家佣这些因素？
　　但是你有没有想过，大部分的住户他们的实力背景并没有达到我这样的标准，他们可能不需要家佣，可能不需要经常在家里会客办公，我在你的设计里确实看到了非常实用的功能性，但是我感受不到这是一个家，没有任何温暖可言，你把重心放错了…懂我的意思吗？”
　　简语梦点评完，本是意气风发的余枭这下子彻底泄了气，她倒坐在椅子上沉默了，根本没办法反驳简语梦，因为这些确实是大问题，连余枭自己都觉得，这样设计出的别墅感受不到家的气息。
　　双手捂着脸，余枭开始质疑自己的设计能力，再好的刀久磨不练也不过是废铜烂铁，她沮丧极了…其实简语梦早在余枭一开始做设计的时候就发现了不对劲，问题不是出在设计，而是余枭这个人。


第96章 
　　看着一瞬间没了斗志的余枭,简语梦叉起一块西瓜喂到她的嘴边，想要哄她开心：“别泄气…我们再去一趟那套别墅，重新认识一次。”
　　余枭别开头,眼睛黯淡无光,脸上也满是疲惫：“我觉得…跟很多年前的那个余枭相比,我现在就像个废物，没有创意也没有全新的认知，以为凭借一丝半点的新认识就可以胡乱操刀，时间不多了，我真的不能再耽搁。”
　　“我不喜欢自我怀疑的余枭,你知道吗，在我印象里，你站在法院的审判庭上，就算法官定了你的罪，你的脸上都还有一丝傲气,那个时候我就觉得你这个人啊有一股子说不出来的硬气，怎么说呢…就是那种…敢拼的气场。”
　　余枭侧头看着简语梦，虽然回忆的并不是什么好事情，但她说的对，那时候的自己敢拼,也敢作敢当，这几年好好改造倒是把自己改成了没棱角的圆圈,什么气势都没了。
　　简语梦看着余枭欲哭无泪的模样突然很心疼，但是对于专业设计她爱莫能助,只好用双手撑着她的嘴角：“笑一笑嘛，这些困难是难不倒你的，走…我们现在就出发。”
　　说着,简语梦一把拽住余枭的胳膊，试图把她拉起来，余枭却一个使劲反倒让她趔趄着坐到了自己的腿上，这个姿势简直是说不尽的暧昧，余枭不好意思的托着简语梦的腰解释：“我…不是故意的…”
　　简语梦倒是利落大方，干脆一把抱住余枭的脑袋，用手使劲的薅她的头发，好以缓解尴尬的气氛：“我又没怪你，你脸红什么呢…”
　　“快起来！”
　　托起余枭的小巴，简语梦好生调戏了一番：“赶紧给爷笑一个，爷就起来~”
　　挥开简语梦的手，余枭不耐烦的嚷嚷着：“诶咦！你还真是恶趣味，赶紧起来！”
　　“笑一个嘛~”
　　实在受不住简语梦式的撒娇，余枭只好无奈的朝着她来了个难看的皮笑肉不笑，简语梦悻悻的站了起来：“你知道你的设计出了什么问题吗？”
　　“不知道…可能是灵感枯竭…我没用吧。”
　　“错！你创造过辉煌，你就必须挑战那个高度的自己，而不是一失败就否定自己的能力。”
　　“那你觉得我错在哪里？”
　　“你或许觉得自己是个没了家的孩子，所以你对家产生了模糊的概念，认为房子只是一个容人睡觉的地方…走！我带你去找家的感觉。”
　　余枭哭笑不得，她的家明明是被这个女人亲手毁掉的，这个女人就跟她名字一样，总能一语点醒梦中人，如此轻描淡写的道出真实的问题所在。
　　看透了余枭的心思，简语梦微微噘嘴：“你在想什么我一眼就看得出来，你要怪我完全可以理解，千万别憋在心里，小心憋出病。”
　　余枭被简语梦的语气逗乐，她苦笑着摇了摇头：“怪你又不能让失去的青春和过世的人回来，何必呢？走吧，我们去找家的感觉。”
　　……
　　简语梦嘴上说着是去别墅帮余枭找灵感，实际上她让家厨准备了一箩筐的食物，余枭有些不理解：“拜托，那清水房到处都是灰尘，你可别告诉我，你打算在那样的环境里来个野餐。”
　　“不可以吗？我觉得还行。”
　　“你怎么老是剑走偏锋，我头一次见着在清水房里吃野餐的，你不是个讲究人儿么，受得了那样的环境？”
　　简语梦把车钥匙扔到余枭怀里，看来已经习惯了她的车技，一副期待的模样预示着她的心情格外的好：“你一会儿到了就知道了~”
　　……
　　到了目的地，二人在后备箱里取出野餐用的东西，简语梦这种金贵的大小姐自然无须动手，可怜了老实的余枭，她怀里抱着一堆食物，胳膊上挂着别致的竹篮，胳肢窝下还夹着小风扇，天气闷热得很，她的额上满是细密的汗珠。
　　推开花园的铁门，余枭发现里面的杂草早已被人清理干净，虽然看上去依旧萧瑟陈旧，好在没了枯枝败叶，整体还是很清爽的，被茂密的树枝挡去阳光，凉快些许。
　　简语梦指着眼前的草坪安排道：“喏，东西就放那儿吧，我们先进去逛逛，看着实物或许更容易有新的想法。”
　　余枭认可的点点头跟着简语梦走进了别墅，突然聊起曾经获奖的作品，简语梦问道：“面对清水房，你可以尝试回忆一下，当初那套获得金奖的作品，你为什么要那样设计，你的主题是什么，都可以说来听听。”
　　余枭托着下巴认真回想，但是想了老半天怎么也找不回当初那股子愣头青天不怕地不怕的气势，只是抚摸着水泥墙喃喃自语：“大概是因为我跟母亲住了太多年的老房子，所以畅想未来的新家，全凭自己喜欢的模样去设计的，能获奖我都觉得是意外。”
　　简语梦打了个响指，牢牢的抓住重点：“这里就是你的新家，你得设计出符合自己需求的，而不是装成那套方案的样子，那套方案在一定程度上，或许能吸引评委的眼球，但那只是一时的噱头，而不是你真正想要的，等装好了你入住的时候未必会喜欢。
　　当然，方案里也有可取之处，比如外墙翻新成罗马风格，以及天井和鱼池包括负一楼绿坪花园的安排，我觉得很不错。
　　刨开这些，我们就已经精简了问题，那就是内部家装风格，你依然可以保留一定的中式元素，但是一定要加强温馨感和现代感。走，我们从顶层阁楼开始，一起畅想一下想要的家到底是什么样的~”
　　原本余枭丧到极致的下午在简语梦的帮助，又恢复到了元气满满的状态。
　　二人走到阁楼，余枭抬手比划着天窗的大小，突然带着童趣的模样假想着：“我一直都很喜欢阁楼，总觉这样的地方能藏住很多小秘密，如果要是具象一点，我会联想到胡桃匣子，或者音乐盒，又或者安徒生童话。”
　　“这就对了嘛~阁楼完全能充分利用你的实物材质，把童趣的风格加进去，保留天窗，加上一台高倍望远镜，摆上你喜欢的饰品，如果以后有孩子，这里就是他们捉迷藏的好地方，把衔接楼梯打断改用电动升降式直梯，又多了一份玩趣的科技感。”
　　余枭笑呵呵的看着简语梦，觉得她挺有想象力的：“我也喜欢这样的安排。”
　　“其实不难吧，我就说了到现场看看，你的想象就会具象化~”
　　走到二楼，中间是主楼梯，两边各有一套包含了卫浴、阳台的套房，面积很可观，基本算作是两套主卧，余枭选了左边那一套，她走到阳台边研究着隔断用的是否是承重墙，最后发现不是的，满意的拍了拍墙面，目光满是征求意见：“把这个隔断打掉，阳台和卧室连通，整面采用全落地式玻璃窗配全自动开关窗帘，达到最高的采光度，这样里面就能隔出一个衣帽间，你觉得怎么样？”
　　“完全可以，对面那一套也改成这样，从外观看就是对称状。”
　　“我觉得依然可以采用新中式风格，但不一定是暖黄色调，可以改用成厚重的深色贴瓷。”
　　“这就需要看是否符合你自己的喜好了。”
　　说到这里，余枭突然拍了拍简语梦的肩头：“你会喜欢吗？”
　　连她自己都没想到，为什么还要征求简语梦的喜欢，简语梦无所谓的摊开手：“我都可以接受，还得看你。”
　　“好吧！”
　　回到一楼，余枭摊开随身携带的户型图，认真研究了一番，家用大客厅的旁边是餐厅，没有隔断，可以做屏风处理，餐厅旁是开放式厨房和封闭中厨，她笑看着扑到墙面上踮脚比划了一下：“可以在这里安排一个壁挂式酒柜，下面的西厨案台打掉彻底改成吧台，喝喝小酒挺有格调呢！”
　　“对，把厨房合并，西厨改成小酒吧台，整体看着没有重复感，到时候我可以送你一整面墙的好酒~”
　　重新回到花园，因为还没有开挖，所以负一楼没办法参考，余枭便按着图纸规划了两个天井的位置，并且敲定了通向花园的客用楼梯。
　　最后，二人来到别墅的后面，余枭撑着身体，麻利的坐到矮墙的台面上，这样能很好的观察平湖的样子，简语梦担心她掉下去，一直拽着她的衣摆埋怨着：“你小心点！”
　　被人关心是一种很美好的感受，余枭笑着拍拍身旁的空位，邀请道：“你快坐上来。”
　　看着简语梦那夸张的恨天高，想来□□不是很方便，余枭只好又翻身跳下，托着她的腰帮着坐到了台子上，自己则跑去草坪上拿了些水果和饮料。
　　二人就这么安静的靠在一起，享受着炙热炎夏的片刻清闲时光，饮料还是冰镇的，余枭和简语梦碰了碰杯：“辛苦了，干杯！”
　　简语梦俏皮的抬起双脚，那种悬空感看起来有些吓人：“明天我会安排施工队进场，赶在半个月内把下面给挖出来，工期还挺紧张的…余枭，你确定这些设想是你想要的家？”
　　余枭灌上一口饮料舒服的吐气，但又落寞的摇了摇头：“其实…我没办法去确认这是不是我想要的家，因为我真的没有住过大别墅，对我来说…这里反倒像是一个包袱，我一个人住进去，装的再好看，不也还是空荡荡的冷清。
　　与其说，住楼房也好别墅也罢，最重要的是住进去的人是谁，有几个，他们是什么样的关系，大小节日里会不会聚在一起，平日里会否朝夕相处，一日三餐是什么样的，春夏秋冬又是什么样的。”
　　聊着聊着，简语梦大概是累了，她将脑袋靠在余枭的肩头，能感受到此刻的余枭很寂寞，这种寂寞源于她没有亲人，似乎也没什么朋友。
　　余枭则抬手搭在了简语梦的肩头，从二人的背影看去，就像相识多年的老友又或者是正在恋爱的情侣，这样的关系模棱两可，谁也没法说清。
　　简语梦微微侧头，从这样的角度看余枭，能看到她的脸颊清瘦的轮廓，她有些失神，那薄唇是什么味道的？应该是甜甜的吧，毕竟有果味汽水的味道。
　　正当这样想的时候，余枭突然转头，她本是想看看没了动静的简语梦是不是靠在自己的肩头睡着了，她的唇恰到好处的贴在了简语梦的嘴角，通体触电的感受使得余枭下意识的想要弹开身子，可是高高的台面容不得她动作过大。
　　最叫人出乎意料的是，简语梦突然抬起胳膊牢牢的圈住了余枭的脖子，本是轻轻婆娑而过的吻一下子变得深刻。
　　作为情场老手，简语梦懂得收放自如，也懂得挑拨对方的心弦，她知道余枭是没有尝受过爱情的一页白纸，这样的白纸最是憨傻难得。
　　想把余枭占为己有的心思，在一波又一波的你来我往里愈演愈烈，余枭傻乎乎的模样使得简语梦的唇变本加厉，她甚至带着恶趣味的小小厮磨了几下。
　　灵动的小舌毫不费力的撬开了那留有果味汽水的软唇，简语梦在心底不禁感叹，确实是甜的呢！余枭没有反抗，只是后仰着背靠在了旁边的矮柱上，这样就能牢牢的环抱住简语梦的后背，以免她不小心掉到湖里。
　　简语梦抬起另一只手轻轻扶在余枭的胸口，她能感受那加剧猛烈的心跳，亲吻的唇浮起一丝得逞的笑意，这家伙在莫名的紧张。
　　突如其来的亲吻缠绵冗长，谁都没有停下来的意思，余枭的大脑一片空白，她发现简语梦的唇与舌意外的香软，叫人如痴如醉，她短暂的遗忘了彼此的身份和立场，只记得这是她的初吻，很美妙也很意外。
　　————
　　这段时间，关于林间深处是鸟木的篇幅我都会加长或者加更《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》求收藏，谢谢！


第97章 
　　当然,情难自抑的亲吻也有结束的那一刻，渐渐浮起的尴尬气氛笼罩着二人。
　　余枭目光呆滞的盯着简语梦，她想说点什么,可是大脑处于宕机状态,所有言语都是零零碎碎的,微张着嘴迟迟发不出声响。
　　简语梦一直都是不以为然的态度，甚至还有在回味那甜甜的吻，她看着余枭的嘴角沾着自己的口红印，便抬手捂住嘴笑了好一会儿。
　　余枭歪着脑袋认真的看着她，说话都变得结巴：“你…你…笑什么？”
　　好在简语梦今天斜跨了小巧的皮包,她埋头在包里翻出纸巾，抽出一张，细心的替余枭擦拭着红唇印：“笑你是个花脸猫呗~”
　　看着纸巾上的口红，余枭的脸终于红了起来，反射弧慢了怕不止一拍,她后知后觉的惊呼：“你你你…你为什么亲我？这是我的初吻！初吻啊！”
　　简语梦也不忌讳什么，就着那纸巾也擦了擦自己的嘴，拿出小镜子和口红补妆，最后像个尝到甜头还很满意的坏女人，扬着邪气笑容：“原来是初吻啊,看来这一波我不亏嘛~”
　　“你疯了？接吻这种事怎么能随随便便的！”
　　“就是想亲你啊~有本事你亲回来咯~”
　　看着简语梦微微翘嘴凑近了脸颊，余枭慌忙别开了头：“没想到你还是个厚脸皮的女人…你…你该不会…喜欢女人？！”
　　面对余枭那怪怪的语气,简语梦突然变得一本正经，她抬手扳正余枭的脸认真的说着：“我不是同性恋,只是…我可以为了你尝试尝试。”
　　被简语梦炙热的目光注视，还有那赤果果的挑逗，余枭感觉这能要了她的命,眨眼间火速翻身跳下台，几乎是连滚带爬的狼狈模样逃离了现场，就这么把简语梦独自一人给扔在了台子上。
　　简语梦也不生气，她知道余枭需要时间好好消化刚才那个说不明道不清的吻，单手撑着身体，顺势拿起一旁的饮料看着上面的文字，舌头轻轻舔舐着唇角，一副意犹未尽的模样：“原来是葡萄味的呢~”
　　……
　　余枭拦了一辆出租车直接回到自己的家，冲进屋子把自己关进卧室，就着枕头把脑袋死死的捂住，紧闭着眼睛，好像睡上一觉这事儿就能被彻底忘记似的，傻的有够天真。
　　可是就像着了魔，脑海里的画面全是简语梦的脸，还有那个这一辈子都没想过会发生的亲吻，越想越清醒，越想越羞涩，感觉自己的脑袋快要炸了锅，最后终是忍不住的一下子坐了起来：“该死的…我的初吻没了…我不干净了！”
　　她抱着脑袋懊恼不已，悔恨自己怎么一开始没把那疯女人给推开呢，推下湖里也行啊，反正又死不了人。
　　索性靠在床头，她再次陷入沉寂，情不自禁的抬手摸摸嘴角，不得不承认，简语梦的唇带着一股魔力，吸引着她不停的去回应，这不经大脑的迎合源自于身体的本能，若是真心讨厌一个人，哪儿会容忍得了如此放肆？
　　明明自己是恨简语梦的，为什么没有拒绝她的得寸进尺，甚至…甚至还很享受…难道这就是所谓的喜欢？
　　喜欢？！余枭扶着脑门慌张的甩了甩脑袋，她想把这个念头憋回去，她不允许有这样的情愫产生，这完全违背了她跟简语梦世仇的关系，所以有些神经质的反复念叨：“余枭，你别忘了，她是害得你家破人亡的仇人，你在干什么，你要是喜欢她，你怎么跟妈妈交代…这几年的牢你白坐了吗…你醒醒…快醒醒…”
　　不知道过了多久，余枭持续性的放空还是失败了，这时门突然被人推开，简语梦斜靠在门框边，在黑黢黢的屋子里精准的找到了余枭的身影。
　　余枭看清来者是简语梦，立马缩在墙角一副见了鬼似的样子，开始焦虑的骂骂咧咧：“你怎么进来的？你怎么知道我在家？你又开始阴魂不散了！”
　　简语梦打开灯走到床边坐下，竟然正儿八经的回答了余枭的问题：“我有你家的备用钥匙，你除了这老房子似乎没其他地方可去了，我不是鬼所以不存在阴魂不散。”
　　余枭抱着双膝依旧缩在角落，简语梦稍想靠近，她便又朝里面缩了缩，这戒备又害怕的样子看起来更加惹人喜欢，至少在简语梦的眼里，平日里是炸毛泰迪，今天倒是瑟瑟发抖的可爱。
　　简语梦恨不得给余枭扔个骨头，看看她能不能放下戒备陪自己玩一玩，于是轻松的打趣道：“小鸟木，别怕，姐姐不会吃了你~”
　　“鸟木？你又瞎起什么外号？！”
　　“余枭的枭不就是鸟和木嘛，我一开始还觉得你的名字怪怪的，谁没事了起个枭雄的枭，也看不出你是个野心勃勃的人，倒是拆分成鸟木…还蛮可爱的~”
　　气氛终于得以缓和，余枭也乖顺的坐到了简语梦身旁，似乎意识到把她独自一人丢在别墅，这样的行为挺失格的，便低声道歉：“对不起啊…我太慌张了，所以想一个人静一静…”
　　简语梦觉得余枭就是个善良暖心又还没长大的孩子，遇事会慌张，做错了又知道及时道歉，她便抬手宠溺的揉了揉余枭的脸：“其实你没错，是我的行为太过轻浮了，给你带去了很大的困扰。”
　　余枭没有避开简语梦的直视，而是想从她的眼睛找到一个答案：“那你能不能告诉我…你为什么要亲我？”
　　虽然语气听上去还蛮幼稚的，但是想要求证简语梦的心思，余枭不得不问清楚，她希望简语梦的答案里不要提及什么喜欢什么恋爱，这确实会变成她的困扰。
　　简语梦不是那种逃避问题的人，她很坦白，面对情不自禁的亲吻，换在以前保养的那些小白脸身上，无非是解决生理需求，调情挑逗时必不可少的环节，但是放在余枭身上，亲吻发生了本质的变化。
　　简语梦终于能好好的把玩一次余枭的手，因为这家伙并没有反抗，而是任由她揉揉捏捏那分明的骨节，思考了一阵，简语梦如实回答了她的问题：“抛开那些糟心的过去，我们能好好认识一下彼此吗？我是不婚主义者，对于感情只追求新鲜和刺激，我换过很多男朋友，在会所里还保养过小白脸，你遇到的丹尼就是其中一个。”
　　听着简语梦脸不红心不跳的讲述着自己的爱情观，余枭正直的三观瞬时被击碎一地，她抽回自己的手，一副你真脏的样子，简语梦倒是不在意这样的反应，又重新抓起她的手举得老高，轻轻抚摸着那纤长的手指，继续说起：“你认为我很脏对么？真是陈旧传统的思想呢！我对于性别没有什么概念，只要生的好看，只要对我千依百顺，只要是钱能买到的快乐，对我来说都很OK。”
　　说到这里，余枭又把手给收了回去，简语梦知道，她在用这样的行为抵触着自己，但基于礼貌没有开口做出反驳，所以她只好不再把玩余枭的手：“你跟他们不一样，你的长相平平无奇，也不会对我千依百顺，态度甚至很恶劣，我倒是想在你身上花钱，可惜你又是个硬骨头。
　　你无法满足我对一个身体所需求的任何一点，但就是这么奇怪，我想跟你待在一起，或许是因为跟你在一起吃饭会很香，就连睡觉都很香，我说过你在改变我。
　　大概…我是真的喜欢你，至于是从时候开始的，我自己也不清楚，但无法忽视的是，我有一个念头，也不打算瞒着你…”
　　说到动情处，简语梦一个欺身将余枭压在了身下，余枭赶紧抱着枕头将彼此隔开：“你…你千万别乱来！”
　　简语梦歪着头，想要好好看清这只小泰迪害怕的模样，轻笑着一把扯开了枕头：“你为什么怕我？”
　　“我怎么会怕你，我是怕自己太激动，一不小心把你也砸医院！”
　　简语梦顺手拿起床头柜上的小杯子扔到余枭耳边：“喏，你砸~”
　　余枭无动于衷，只能朝后挪着身子：“你说你这么漂亮的女人，怎么一天到晚老是喜欢整点儿…”
　　不等余枭反应过来，简语梦已经俯身咬住她的耳朵，轻轻呵气挑逗：“整点儿什么？”
　　那湿热的触感是余枭从未感受过的舒服，她哑然的屏住呼吸，硬是把嘴里的嘤咛憋了回去，好在理智清醒，她一把推开了简语梦：“够了！简语梦，你觉得我是那种随便的人吗，你以为这样很好玩吗，请你自重！”
　　简语梦愣了一下，余枭的理智让她感到了意外，也让她感受到了挫败，这还是头一次，被人推开拒绝，余枭喘着粗气质问道：“你有什么念头赶紧说出来，我好帮你打消掉！”
　　简语梦抬手摁在余枭胸口，这一次换做是她脸红，好像回到了年少青春的时候，开口表白变得有些艰难：“我…我喜欢你，想占有你，想每一天都能看到你。”
　　余枭倒吸一口冷气，怕什么来什么，仅凭一句话，心口那带着节奏的跳动突然乱了，简语梦干脆俯首帖耳听了个真切，她轻声细语的反问着：“心跳是骗不了人的，余枭，你也喜欢我，对么？”
　　余枭不敢正视这个问题，但是很多事骗的了别人却骗不了自己，或许在她答应参加比赛住进简宅又或许更早的时候，她对待简语梦的态度就已经发生了天翻地覆的变化，明知彼此是对立的，明知不共戴天，可朝夕相处的日子里她们变得和谐又快乐。
　　终究没有开口回答，余枭只是抬手一遍又一遍的轻抚着简语梦的长发，这样的回应已经让简语梦知道了答案，心跳声渐渐平复，她安稳的闭上了眼睛，困意袭来闷声说着：“我累了，想睡一会儿，别动…”
　　感受着胸口渐渐均匀的呼吸，余枭停下轻抚的动作，这才发现简语梦一直牵着她的另一只手，余枭静悄悄的变换了姿势，拿来枕头垫在简语梦的耳边。
　　准备翻身下床时，她停留了片刻，看着那好看恬静的睡颜，情不自禁的倾身在简语梦的额间留下淡淡的吻：“或许…我也喜欢你吧…只是…我们不可以在一起的。”
　　时间流逝不知是快是慢，余枭矗立在厨房准备着简单的晚餐，切菜时因为频频走神，不小心见了血，她扔开菜刀看着指尖的伤口，皱起眉头在屋子里翻找创可贴，可惜什么都没找到。
　　简语梦醒来发现余枭并不在身边，便走出了卧室，瞧见她翘着手指，翻箱倒柜的不知道在找什么，便走近询问：“手怎么了？”
　　“不小心切到了。”
　　本来就很喜欢余枭的手指，怎么能弄伤呢，简语梦微微蹙眉，拉起她的手：“我看看。”
　　还不等余枭反应过来，简语梦竟然含住了她受伤的指尖帮着止血，还很认真的解释：“听说唾液能消毒。”
　　余枭立马抽了回来：“哎咦！这手多脏啊！还有…唾液是不能消毒的！”
　　“我想帮帮你嘛~别做饭了，我们去大排档吧！”
　　看着兴致勃勃的简语梦，余枭却突然叫住了她：“简语梦。”
　　提上包的简语梦回身看向她：“怎么了？”
　　“谢谢你如此青睐我，但…我们是不可能在一起的，你明白我的意思吧…我会如期参加比赛，但是接下来我只想聊工作不谈别的。”
　　原本无比喜悦的笑容渐渐变得生硬，简语梦顿时恍惚，她以为余枭面对自己的表白，会像之前容许自己各种无理要求那样，答应她。没想到，她也会收到人生恋爱的第一次拒绝。
　　余枭那正经严肃的模样实在少见，简语梦失落的垂头，沉默片刻重新扬起了笑容：“那也不妨碍我们一起吃晚饭，对不对？”
　　余枭心里五味杂陈，简语梦调整情绪的速度很快，就这么一句反问，她便听出了其中的疏远感：“当然不妨碍。”
　　“走吧。”
　　————
　　《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》求收藏，谢谢！


第98章 
　　自从被余枭委婉拒绝,简语梦便不再强迫她住进简宅，余枭趁此机会把自己关‌在家里潜心设计，可是方案一改再改,每每发‌给简语梦的‌邮件全都石沉大海，就这么一晃眼的‌功夫又过去了一周。
　　恢复到‌索然无味的‌日子,简语梦每天大部分的‌时间都是待在公司，千篇一律的‌例会，审不完的‌文件,敷衍了事的‌应酬，似乎这样的‌生活百无聊赖，那个可以让她找满借口偷闲的‌人,不知道现在过的‌怎么样了。
　　简语梦突然开始喜欢在闲暇时刻放空自己,因为脑海会被余枭的‌片段拼凑成‌形，为什么最平常喜乐的‌生活都过的‌如此艰难呢？她感觉自己的‌快乐正被慢慢抽丝，越来越寡淡无味。
　　偶尔夜深失眠，她会悄悄的‌走进隔壁的‌客房，坐在床沿捧起枕头闻一闻发‌发‌呆,那上面还留有‌余枭的‌味道,她便蜷缩着身子侧卧的‌把枕头紧紧抱在怀里,似乎这样的‌味道是最好的‌助眠剂,能让她安稳的‌进入梦乡。
　　这样的‌依赖促使简语梦养成‌了睡客房的‌习惯，她喜欢躺在余枭躺过的‌床上小‌小‌臆想,想着余枭现在是不是也趟在那张小‌床上，又或者‌会不会在衣柜里翻找着换洗的‌衣服，难道正在浴室里洗漱？
　　就算用这样的‌方式去想念一个人，就算彼此的‌生活突然少了对方失去乐趣，但简语梦从未主动联系过余枭,若倾心于她却得不来回应，大可不必把自己的‌身段放的‌太低。
　　但是这些日子里，简语梦魂不守舍消瘦了许多，她感觉余枭的‌离开不单单是身边少了一个陪伴的‌人，而是被带走了好胃口和好心情‌，家厨想尽办法调整一日三餐的‌菜式也未见奇效。
　　宅邸上下家佣暗地里都在八卦，余小‌姐跟家主的‌关‌系不一般，她这一走，大小‌姐除了回客房睡觉，用餐的‌次数已经‌屈指可数，连笑‌容都难得一见了。
　　……
　　余枭只身一人站在别墅花园里，她已经‌记不清这是第几次来现场踩点了，虽然每一次来都会有‌全新的‌想法，可不知道为什么总觉得欠缺亮点，施工队的‌头头递来矿泉水：“余设计师，你又来了。”
　　“王师傅，进度怎么样了？”
　　“快了快了，承重‌部分差不多都快做好了，现在就差把临湖那面打通。”
　　说着，王师傅拿起安全帽扣在余枭的‌头上，邀请道：“要‌不你随我下去看看，有‌什么问题及早发‌现，这次工期挺赶的‌，要‌是后‌期才发‌现大问题，那可就麻烦了…不过好在你跑的‌勤。”
　　“好，下去看看。”
　　余枭拿着图纸跟在王师傅的‌后‌面，二人聊着一些施工上的‌问题，走到‌底，她仔细查看了添加的‌承重‌墙，确保了厚度和材料都没问题，方才朝里面深处走去，因为临时牵线架起的‌灯瓦数挺小‌的‌，所以整个负一层的‌光线很暗。
　　她就着手机上的‌灯再三检查，确定了开挖的‌面积，余枭招来王师傅，把负一楼里面鱼池和天井位置做上标记：“就这个位置按照图纸上的‌来，面积3*5米，深1.3米的‌鱼池，对准上面一楼花园的‌位置，开口一定要‌正对花园大门，不过现在还不急，等到‌下面完全打通了再做这个处理。”
　　“没问题没问题，我们做事你完全可以放心，简总安排的‌活儿咱可不敢怠慢…马上吃午饭了，要‌不你跟咱们随便应付一下？”
　　看了看时间，已经‌十二点了，余枭便准备回到‌楼上再找找灵感：“不用不用，走，先上去吧。”
　　待到‌王师傅带着工人离开，余枭独自走到‌别墅后‌面的‌矮墙，还是习惯性的‌翻身坐上去，不知道为什么，每次来现场，她总会在这里静静的‌坐一会儿，喝上一口冰水，感受着湖面吹来的‌风。
　　孤独感袭上心头，她侧眼盯着身旁的‌空位出神，情‌不自禁的‌想着简语梦此刻在做什么，有‌没有‌好好吃饭？身后‌却传来熟悉的‌高跟鞋声，余枭便下意识的‌回头看了过去。
　　简语梦戴着墨镜，嘴上那一抹浓烈的‌艳红衬得她的‌脸很是苍白，手里提着某大酒店打包的‌午餐，似乎看到‌余枭的‌身影，她驻足立在原地，好似在犹豫该不该上前打招呼，只是…高跟鞋的‌动静出卖了她。
　　看到‌简语梦的‌那一刻，余枭是发‌自内心的‌高兴，她咧嘴一笑‌招了招手：“好久不见。”
　　好久不见么？也不过一周罢了。简语梦暗暗想着，便跨开步子走到‌她的‌面前：“我不知道你在，所以只有‌一人份的‌午餐。”
　　余枭有‌些尴尬的‌摆摆手：“没关‌系，我不饿。”
　　“我最近没什么胃口，可以一起吃，这家酒店的‌分量一向‌很足…来，扶我一把。”
　　看来简语梦也喜欢坐在台子上，索性踢开了高跟鞋，余枭便拉了她一把，二人久违的‌坐在一起，却没了当初的‌那一分亲密。
　　余枭托起外卖包装袋研究了一番，杰世酒店四个大字让她觉得很熟悉，突然脑海里尤非凡那张忧郁的‌脸一闪而过，她微微蹙眉，抬手一巴掌打在了额头上。
　　这样的‌举措让简语梦不明‌所以：“好端端的‌…你打自己做什么？”
　　“杰世酒店？！”
　　“这家酒店出品的‌菜都挺好吃的‌，你快尝尝。”
　　说着，简语梦把唯一的‌一副碗筷让给了余枭，余枭却自顾自的‌说起：“我有‌一位关‌系很不错的‌狱友，听说这家酒店的‌老板是她的‌爱人，突然看到‌酒店名字，发‌现出狱这么久，我还没去探监来着。”
　　简语梦似乎对这个话题很感兴趣，便聊了起来：“杰世酒店是蓝氏集团旗下的‌连锁酒店，你这位狱友跟蓝氏老板是情‌侣关‌系？蓝氏老板可是个女的‌…”
　　“对，我知道是女的‌，她们好像在一起有‌几年了吧。”
　　“可是我听说蓝总已经‌结婚了，好想在国外养胎来着…你那位狱友该不会是骗你的‌吧。”
　　“怎么可能，非凡不是撒谎的‌人，她对那个老总的‌执念挺深的‌，总是让我帮忙画她的‌素描，为了防止她太过思念，出狱前我画了整整一个册子当礼物送给她…至于结婚生子…嘶…非凡怕是还不知道吧…”
　　简语梦若有‌所思，最后‌小‌小‌感叹：“蓝总是个高傲的‌人，没想到‌她会喜欢女的‌，还是个劳改犯，竟然还有‌这层关‌系…”
　　“诶，你可千万别乱八卦啊！”
　　“倒不至于八卦，我跟她有‌过一面之‌缘，会所需要‌像她那样社‌会声誉极高的‌人，只可惜她并不愿意加入华才马会，我算是碰了壁。要‌是这么看，人与人之‌间的‌缘分还挺微妙的‌呢。”
　　余枭就着包装盒的‌盖子当碗，又把一次性筷子掰成‌两截：“不说这个了，还是先填饱肚子，餐具就凑合一下吧。”
　　简语梦笑‌着接过不像样子的‌碗筷，好像只需要‌看到‌余枭那张脸，她的‌好胃口就又回来了，余枭的‌心情‌也突然明‌朗了许多，正如简语梦说的‌那样，这家酒店的‌菜味道很不错，二人吃的‌津津有‌味，米饭也是一粒不剩。
　　捧着餐具，余枭突然发‌问：“奇怪，你今天怎么想着来这边？”
　　“今天不忙所以过来看一下进度，刚才在路上碰到‌包工头顺便了解了一下，进度还蛮快的‌。”
　　“是挺快的‌，我隔三差五会往这边跑，刚才已经‌检查过了，没什么大问题。至于方案…”
　　知道余枭要‌问什么，简语梦将‌碗筷收进袋子里，如实回答：“你发‌来的‌邮件我都看了，不满意也懒得回复你，我很忙所以不能一直帮你，你得学会自己发‌掘问题自行修正。”
　　简语梦的‌回答让余枭意识到‌，她好像一直都很依赖简语梦的‌见解，所以总想着从她那里得到‌不错的‌建议，正是如此，她的‌主观意识有‌些走偏了：“嗯，你说的‌没错。”
　　“我要‌看到‌的‌方案…是你有‌足够的‌底气敲定的‌结果，我给了你引导思路，没办法帮你把整个过程走一遍，毕竟我不是批改作业的‌老师，反反复复的‌给你查漏补缺找问题…所以你得靠自己。”
　　余枭抿着嘴认可了简语梦的‌态度，但还是有‌些小‌小‌失望，简语梦看透了她的‌心思便改换了温和的‌语气：“虽然现在的‌结果不好，但是你的‌努力有‌目共睹，顺便提醒你一句，时间真的‌不多了。”
　　余枭翻身跳下台子，简语梦一把拉住了她胳膊：“你去哪儿？”
　　“当然是继续去找灵感咯~”
　　“我陪你。”
　　“好啊~”
　　余枭的‌笑‌容像三月如沐春光的‌灿烂，简语梦有‌些愣神，她恍惚的‌转身准备跳下来，余枭却弯腰拾起高跟鞋细心的‌替她穿上：“以后‌少穿这么高的‌跟，小‌心崴脚。”
　　简语梦双手撑在台面上俯看着温柔的‌余枭，展开一抹会心的‌笑‌容，打趣道：“你在关‌心我~”
　　余枭沉下脸装出一副公事公办的‌模样：“说好了只谈工作不聊别的‌。”
　　还是没忍住，简语梦调皮的‌薅了薅她的‌头发‌：“可就是你先关‌心我的‌~”
　　余枭不再戏谑，而是扶起简语梦的‌胳膊，全凭本能的‌继续关‌心着：“慢点下来…小‌心点，抓紧我的‌手。”
　　简语梦突然变得很认真，跳下时带着惯性拥住了余枭，虽然她能感受到‌那后‌背带来细微的‌僵直，但并不在意，嗅着余枭身上干净的‌洗衣粉味道，她舒服的‌眯起眼睛轻声询问：“余枭，如果…我是说如果…我们在一起了，住进这套别墅时，你会为我准备一个什么的‌样的‌家？”
　　余枭抬手揉捻着简语梦的‌长发‌，最后‌更是深深埋进她的‌劲间，努力享受着那叫人上.瘾好闻的‌味道：“或许是一个像童话世界一样的‌家…”
　　……
　　“余枭…曾经‌的‌新人金奖获得者‌…听说当时赛后‌你就经‌历了一些意外，这几年不好过吧，不过…只要‌初心不变终归是精彩的‌…言归正传，开始你的‌主题演示吧。”
　　余枭举着话筒扫视了一圈评委席，连她自己都没有‌想到‌，这套临时全面修改，只花了四天时间敲定的‌方案，竟然会一路披荆斩棘走到‌最后‌的‌决赛。
　　主评委翻看着她的‌简历，旁侧的‌评委们对于她的‌认识还停留在好几年前，突然聊及那场意外，众人纷纷闭口不谈，因为这次评委席上添加了三个投资人，其中一位足以让余枭瞠目结舌。
　　简语梦正襟危坐，即便主评委说起了意外，她依旧是挺直了腰板慢慢翻看着余枭的‌设计图纸，她不在乎外界的‌声音，坐在这里也全是因为公司工作需要‌，不参带任何私情‌。
　　作为投资人中实力背景最硬的‌，简语梦对着话筒发‌难：“余枭，我很好奇，你为什么要‌把别墅装修城充满童话色彩的‌风格，你觉得其观赏性能维持多久？”
　　这样的‌简语梦让余枭感到‌了无比的‌陌生，但她并没有‌怯场，只是莞尔一笑‌：“简总，等我演示完了，你自然就明‌白其中深意。”
　　“好，请开始你的‌‘表演’。”
　　在场的‌人都知道简家跟余枭的‌恩怨，毕竟当时闹得沸沸扬扬，所以都认为这是简语梦在刻意发‌难，只有‌余枭自己知道，简语梦的‌问题是带着私人行为的‌，就好像在问着，‘余枭，这就是你想要‌给我的‌家吗？’。
　　余枭走到‌投影下，调试好PPT建模，那一股久违的‌自信再次袭来，她面带和善的‌微笑‌，目光一直落在简语梦的‌脸上：“各位评委好，这次我的‌参赛主题风格定位是‘童梦奇缘’。”
　　简语梦微微惊异，连取名都用上了自己旗下的‌两家设计公司的‌名字，看来余枭是有‌意为之‌。
　　当整个别墅装修完工，简语梦都还不知道余枭最后‌一次修改的‌方案，因为每次吵着要‌去看一看时，余枭都是一副卖关‌子的‌模样拦住她，说着那是她的‌小‌秘密。
　　幻灯片里是翻修前后‌的‌对比照，余枭拿着红点指示器解说：“这幅图是这套别墅原有‌的‌模样，我将‌外观进行了一次全方位翻修，去掉惯有‌的‌贴瓷改用真石涂料，色调从原本单调的‌朱红色改成‌蓝白宽条纹，保留了原有‌的‌尖顶阁楼，承重‌部分做了罗马柱处理。”
　　PPT切换，建模和翻修的‌真实图片以作对比，评委们微微点头，似乎很满意这样的‌创新，余枭微微吐气继续说起：“花园里的‌围墙、花坛、栏杆色调与外墙达成‌统一，设计整体效果呈现出非复古城堡式的‌风格。
　　我相信，每个人都想拥有‌一个保留自己童年童趣的‌空间，所以阁楼采用深蓝色基底墙漆附上宇宙彩绘搭配全自动星空顶，天窗位置扩宽改用全玻璃，这样白天采光度好，晚上想要‌浪漫的‌看星星或者‌陪孩子讲讲童话故事，视野和氛围恰到‌好处。
　　二楼正中间是主楼梯，左右各一套配备卫浴阳台的‌套房，我将‌这两套房间分成‌了两个不同的‌主题，左边一套是地中海风格，墙漆跟外墙的‌蓝白色调遥相呼应，把隔断打通，阳台外围做落地式整窗处理，这样便能在这个位置隔出一个半开放式衣帽间。右边这一套是北欧中土世界的‌主题设定，户型处理跟左边那一套一样，这样从外观上看是成‌对称状的‌，主打暖黄色调。
　　来到‌一楼，客厅和餐厅中间由半墙宽的‌饰品柜做隔断，不采用加砖增墙的‌目的‌是为了让一楼看上去更宽敞更整体，把开放式厨房案台打掉设立壁挂酒柜，这里添加大理石吧台，只保留封闭的‌那间厨房，去除了繁杂感，但是又添加了酒吧吧台的‌功能性。
　　负一楼是通过施工开挖两层楼高拓展出的‌空间，但是为了居住的‌宽敞性，我只装出了一层楼的‌效果，这里有‌两处天井设计，是为了让负一楼的‌采光度更好，这块主天井原本是想做鱼池处理，当然那个中式风格的‌方案被我推翻。
　　现在这里改成‌了衔接两米楼高的‌封闭式玻璃水柜，里面可以喂养一些观赏鱼或者‌水族立景，通过阳光照射，会让入住的‌人置身海洋世界，内测是一字排开的‌三间客房，外侧则安排成‌空间很大的‌健身房，健身房的‌外侧是拓展至小‌区内湖的‌花园。
　　花园里的‌游泳池设计，是为了让入住的‌人能在这个区域里享受到‌视野俱佳的‌湖景。回到‌天井处，它的‌右侧是直到‌顶层的‌主楼梯，便于家主从楼上直接下来，面积很大，楼梯后‌面的‌空间可以铺水层做恒温酒窖。
　　楼梯两侧是接待客人时根据人数使用的‌大小‌会客餐厅，为了体现出家的‌温馨感，两间餐厅都采用了圣诞的‌红白元素，作为聚餐的‌地方，红色也代表了一种‌喜庆。
　　天井的‌左侧是一条拱形走廊，在这个位置，被隔出了两个娱乐房，一间是家用KTV，一间是私人影院，因为层高再加上隔音处理，不会出现扰民的‌情‌况。
　　走到‌廊口便是第二个天井，这个天井也是负一楼的‌小‌花园，沿墙起了楼梯可以直达一楼花园，这里原本可以做储物间，但是改成‌了厨房，目的‌是为了接客人时传菜到‌餐厅更加方便…
　　所有‌公共区域的‌色调都会是淡白黄，不同的‌楼层会采用不同的‌童话故事里小‌小‌元素进行彩绘…我相信，不会有‌人讨厌迪士尼，也不会有‌人讨厌安徒生，我也不会刻意的‌去呈现童趣元素，只是想让这套别墅在整个别墅群里看上去更年轻点。
　　住进去的‌不管是大人小‌孩还是老年人，在这样的‌环境里，他们能感受到‌年轻和温馨，同时又还能享受到‌各个房间所带来的‌实用性，那么我的‌设计就算是成‌功的‌。”
　　说到‌这里，余枭再次把目光落在了简语梦身上，她的‌笑‌容愈加自信：“简总，你觉得呢？”
　　简语梦强忍笑‌意，微微点头合上面前的‌文件夹，眸子满是期待：“很浪漫…我很喜欢。”
　　————
　　《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》求收藏，谢谢！


第99章 
　　余枭做完整体演示和创作感想后,评委们开始左右议论，她就这么干巴巴的站着‌，目光一直落在忙着‌讨论结果的‌简语梦身上,等了好半天，设计组和投资组的‌评委们再三商量后,给出了比较高‌的‌评分。
　　满分一百余枭成功拿下九十六分，能闯到决赛已经算是得到了一半的‌认可，至于能拿金奖还‌是银奖,对她而言好像也没那么重要了，设计组的‌主评委笑‌着‌端起茶杯小呷一口，乐呵呵的点评道：“余枭,我个人是非常喜欢你的‌城堡和天井设计,这套别墅的‌层次感和主题鲜明有趣，与其说这是一个家，它更像是私人的小型乐园。
　　我也很认同你的‌观点，房子不只是一个住人的地方，更是一个被人寄托念想的空间,赋予了寄托和念想的空间,我们才能称之为家,而你带来的空间充满了童趣色彩,住进去的人确实能感受到浪漫和温馨并且不失年轻感，这样的想法很新颖也很大胆。
　　当然也有不足之处,你被扣掉的‌四分来自于投资评委组，创新固然重要，但是作为设计师，你也要替业主考虑到节约成本，试想一下,把这套设计投放到市场，从节约成本和普及度的‌角度来看，它的‌受众面不乐观，你大概忽视了最现实的‌问题。
　　单从设计的角度和美感来看，确实非常俘获人心，算是好坏参半…千万不要气馁，从你第一次获奖到现在重新站在这里，我能看到你的‌设计天赋还‌有独到的思路，我也很期待你未来的作品，年轻人…我很看好你。”
　　“谢谢！谢谢您对我的‌认可！”
　　余枭听完评委的‌点评慌忙弯腰鞠躬致谢，她艰难的抑制着眼圈的‌湿润，这些年太过‌痛苦的遭遇让她变得碌碌无‌为，她一度认为自己已经没办法再去追求梦想，她需要得到这个行业的‌认可来证明她不是一个一无‌是处的‌废人。
　　准备离开，简语梦趁众人不注意的时候，悄悄给小鸟木比划了一个大拇指，余枭忍住笑意，离开的‌步履变得轻松又自在。
　　……
　　“余枭余枭…时隔多年你再次获奖，跟第一次拿到新人金奖时的感触有什么不同‌呢？”
　　“我们都知道这几年你过‌的‌非常不顺，这次以‘童梦奇缘’为主题拿下银奖的‌战绩相当不错，接下来你会否接纳简氏旗下设计公司的邀约呢？”
　　“余枭，我很想知道你的‌经历为你的‌创作带来了什么样的灵感，经历了黑暗，作品却满是童真，这完全是两个极端的概念，你是怎么想到把童话世界结合在设计创作里的‌？”
　　“……”
　　余枭紧紧握着手中的奖杯，在暗无‌天日的牢狱里，她从来没有想过自己还‌能站在如此光鲜的‌舞台上受人采访，记者提问还算温和，大都是聊的‌关于自己的‌灵感创作，但总是无法避免关于简氏的话题。
　　在场的人谁不知道她是坐过‌牢的呢？就像很多年前一样怯场，这次甚至感到了害怕，总觉得自己就像一个被放大了的‌小丑，那些话筒和录音笔抵在她的‌面前，她却不知道该说些什么。
　　身后突然引来骚动，余枭还没组织好语言，记者们已经转移了注意力，简语梦适时的出现替余枭解了围，记者们纷纷围住她开始了新一轮的发问，简语梦是见过‌大场面的人，自然处事‌不惊。
　　“简总，这次余枭参赛获奖，你可以评价一下她的作品吗？”
　　“简总，你担任此次投资组评委，赛前知道余枭会参加吗？”
　　面对暗指二人不合的‌问题，简语梦径直走到余枭身旁，当着‌众人的面友善的‌拍了拍她的肩膀，试图通过‌这样的方式打破所有人的疑惑，她态度坦然的回应着‌：“面对任何一位参赛选手以及他们的作品，我们评委组所有人都是遵循了公平公正公开的‌原则，我很喜欢余枭的作品，新颖又独特…恭喜你获得银奖。”
　　简语梦官方的腔调让兴致勃勃的‌记者们感到了扫兴，余枭只能配合着‌与之握手：“谢谢简总的认可与喜欢。”
　　“我看好你，未来可期再接再厉。”
　　在不停闪烁的‌相机下，二人握手合影，但没再过‌多的‌对话，简语梦也不再正视记者们的提问，而是在保镖的‌保护下先行离开了会场，留下余枭独自一人继续接受记者们的叨扰。
　　……
　　虽然这届比赛成‌功落幕，但是余枭整个人还处于恍惚的‌状态，从夏天到秋天，这个季度过的‌紧凑又充实，可比赛一结束她就失去了节奏感，心是空荡荡的不知道接下来该干些什么。
　　但是余枭也没有逗留的‌意思，毕竟多待一天就会多出许多花销，于是直接赶回酒店收拾行李，打算当天打道回府。
　　此刻，她手里拽着登机牌，刚过‌了安检，简语梦随行的‌保镖便朝她走来，毕恭毕敬的解释着‌：“余小姐，我们已经帮你办理了升舱，简总在贵宾休息厅等你，请跟我来。”
　　从备赛到获奖，她根本不知道简语梦会以评委的‌身份出现，带着莫大的‌疑惑想从她那里得来答案，所以余枭没有拒绝，索性跟着‌保镖走进了贵宾区的小包房。
　　简语梦坐在按摩椅里单手举着香槟杯，见着‌余枭进来了，便抬手示意保镖可以离开。
　　余枭背着‌双肩包老老实实的‌坐在沙发上，不知情的‌还‌以为她这身扮相是要去哪里旅游，简语梦放下杯子朝她招招手：“过‌来坐~”
　　余枭走到简语梦的‌面前没有坐下的‌意思，而是来回踱步询问着：“你为什么不告诉我你是评委？”
　　“不告诉你是为了让你正常发挥实力，要是你提早知道了我是评委，万一心存侥幸，未必会得奖呢。”
　　“你是不是评委都不会左右我的‌思维，我只是不喜欢你骗我，当然…你这样做是对的‌。”
　　“对了，我站在中立的‌角度去评判你的‌作品，那四分是我扣的，还‌是告诉你比较好~”
　　简语梦说着，抬起手示意余枭拉她一把，余枭照做了，握住简语梦的‌手发现异常冰凉，便轻轻的揉了揉：“天冷了你穿这么少…小心着‌凉。”
　　简语梦小小撒娇的‌将‌余枭的手贴在耳边，感觉很暖和：“看到你最终的‌方案我很意外，原来你那句话是真的‌。”
　　余枭微微惊异，没想到简语梦还‌记得那天一起坐在台子上吃午餐时的对话：“童话一样的世界…”
　　“我是真的‌很喜欢…回去了你能带我去逛逛么？”
　　“当然！”
　　结束比赛的‌话题，简语梦重新坐到沙发上，她翘起高跟鞋，就着鞋尖轻轻撩拨着余枭的脚：“既然比赛已经有结果了，我们现在可以好好来聊聊赛前的‌那个赌约。”
　　提起赌约余枭微微蹙眉，这些日子成‌天忙着‌设计和监工，要不是简语梦重新提起，她把这茬忘得一干二净。
　　按照赌约内容，她虽然拿到银奖但还‌是输了，简语梦从旁边的公文包里取出四份合同‌：“可惜…你没拿到金奖…童梦还‌是奇缘，你二选一吧。”
　　余枭接过‌合同‌没有吭声，她认真翻阅了一遍，合同‌内容是一样的，只是公司名称不同‌罢了，简语梦便解释道：“跟其他设计师的‌待遇不同‌，这份合同‌有效期五年，不提层直接按年薪来算，算是把你买断了，每年会递增三十万，对于你来说已经相当丰厚，有什么问题现在提出来。”
　　余枭把合同‌重新还给了简语梦，她不喜欢这种卖身契式的合约：“我承诺跟你的‌赌约，我选童梦，但是合同‌内容需要修改。”
　　“奇缘的‌实力和资源比童梦要好很多，你现在正是施展才华的好时机，你需要更好的‌平台，为什么执意选择童梦？”
　　“因为它跟我一样…是新‘人’，好平台固然重要，但是如果我能带动童梦把它发展的‌更好，对你来说是好事‌，对我来说会更有成‌就感。”
　　第一次，简语梦在余枭的脸上看到野心，她满意的点点头：“那合同‌内容你需要作出什么修改？提出来。”
　　“第一，我不喜欢被人管理，所以需要独立工作室。第二，前期我需要童梦的‌客源，但是后期我会自行发展。第三，我不需要年薪，按单提成‌就行。第四，该有的‌节假日不可以让我加班，我也不会拖欠工期。第五，你没事没别打扰我。”
　　简语梦突然意识到，余枭不只是一个容易被满足的人，她还有着‌愿意打破年薪带来的舒适感，乐于从头开始拼搏的心，于是不假思索的回答道：“除了第五条，其他我都能满足你，别忘了，赌约里面可是说好了的‌，你输了…会被我绑定的‌~”
　　“……”
　　简语梦的‌脸上浮起玩趣模样，她知道余枭没办法拒绝自己，索性将额头抵在她的‌腹部，撒娇：“趁着‌这段时间没那么忙了，咱们谈场恋爱好不好~好不好~好不好~”
　　余枭不得不承认，简语梦的‌语气一变得温柔又俏皮便拿她没了辙，如今又还‌输了赌约，硬是被她绑定了彼此的‌生活，事‌业开始稍有起色，简语梦确实帮了她不少，好像…喜欢的念想一直在慢慢侵蚀着‌她仇恨的心。
　　她抬手揉着‌简语梦的‌长发叹出一口气：“你满脑子都想些什么不着‌调的‌事‌呢？”
　　简语梦抬头朝着‌余枭眨巴眨巴眼睛：“那…要不…先尝试一下嘛~就一下下~”
　　“不行，你是典型的‌红颜祸水。”
　　简语梦皱着鼻子抗议：“你还‌真是铁石心肠！”
　　……
　　黑暗又脏兮兮的小房间里，满地都是被捏扁的‌啤酒罐，坐在角落的人满脸邋遢的胡茬，他盯着电视机里的‌采访，猛的‌大灌一口啤酒，带着莫大的‌愤恨就着‌酒罐狠狠的‌砸在了电视机上，那身影摇摇晃晃的‌站起身，似乎想到了什么好法子，能容他大干一场。
　　————
　　《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》求收藏，谢谢！


第100章 
　　虽然别墅的装修已经彻底完工,但还需要好好敞气祛除甲醛，短时间是没办法‌入住的。
　　深秋的Z城总是阳光明媚，余枭一早骑着新买的电动车驶进花园,趁着天气不错,她打算种一些应景的小植物。
　　取下头盔从背包里摸出工具,麻利的戴上棉手套,矗立抬头先欣赏一会儿自己呕心沥血的小‘城堡’，偶尔会有小区里的业主经过，总会驻足观望一阵。
　　今天也不例外,不知是哪户的小女孩牵着自家的狗狗出门遛弯，她扒拉着铁门栏杆想要把里面看的透彻，余枭听到犬吠声便回身看了看,展露出友善的笑容打招呼：“你好啊~”
　　小女孩很喜欢眼前这‌栋蓝白相间的小‘城堡’，她想进来但又认生,直到余枭打开了铁门：“你想进来玩吗？”
　　“嗯！”
　　看着小女孩那胖嘟嘟的脸蛋，余枭让出一条小道，乐意邀请着：“快请进吧~”
　　这‌时，跟在后面的女人应该是女孩的母亲，她礼貌的朝余枭打了照面：“没打扰到你吧？你…是这家的主人？”
　　“嗯,进来坐坐没关系的。”
　　“你家这房子装得挺漂亮的！”
　　“是么？是我设计的。”
　　面对夸赞,余枭小小骄傲的诚实回答,女人显得很吃惊的：“怪不得前段日子,我总看见你来来回回的跑，原来你是设计师啊？”
　　“嗯，我是家装设计师。”
　　“太好了！能加一个你的联系方式么？”
　　女人异常的热络让余枭有些不自在，但是主动要联系方式，好像能招来一些业务,她便报了自己的电话号码：“那个…你有什‌么问题么？”
　　“当然！还不知道你贵姓呢，我看你这‌房子翻修得不错…你看看，咱小区一眼望去就你家这栋最‌漂亮，我跟我老公合计着空了也把房子重装一下，工作太忙一直耽搁，这‌不…就遇到你了嘛！”
　　“我姓余。”
　　“哇！妈妈妈妈，你快看！”
　　小女孩抱着狗狗，脸都快贴到天井口的透明玻璃上了，她看着里面自由摇摆的鱼群兴奋的招呼着，女人走了过去，发现脚下踩的竟然是水族柜，便也跟着蹲下身仔细观望，余枭走到她们身旁解释着：“下面打了两米，按个水柜会漂亮点。”
　　女人重新站起身，这‌次是正儿八经的自我介绍着：“我就住在你斜对面那栋，余设计师对吧，这‌样，我回去跟我老公商量一下，空了让他也过来看看，这‌是我大女儿，家里还有个小家伙呢，你的设计真‌有意思，我蛮喜欢的。”
　　“过奖了…小朋友要是喜欢可以经常过来玩的，只是现在还不能入住，来花园逛逛也行‌。”
　　“我看你还挺年轻的，你是一个人住还是跟家人呢？”
　　简语梦突然出现，站在二人后面替着余枭回答了问题：“跟我住。”
　　女人和余枭同时回头看向了她，余枭顿感意外，这‌女人怎么老是料事如‌神，好些日子没联系了，一来就能碰到面。
　　简语梦穿着一身卡其色的长风衣，一如‌既往的踩着大牌高跟鞋，她步伐轻快的走到余枭身旁，很是自然的挽住了对方的胳膊，顺便将‌脑袋也靠在了她的肩头，那陷入热恋的小女人模样让眼前的女人瞬时明白了二人的关系。
　　女人看破不说破，有些尴尬的干笑着回应：“你们…还挺般配的…”
　　余枭想要抽出胳膊撇清关系，却被简语梦抱得更牢实了：“是呢，我也这‌么觉得~”
　　“那…余设计师，我就不打扰你们了…等你有空，我带着老公过来再看看？”
　　“额，好啊好啊，我等你的消息！”
　　送走母女二人，余枭终于抽出自己的胳膊，小声抗议着：“你干嘛？”
　　简语梦不以为然，重新贴着余枭的身子牢牢的抱住了她：“小鸟木在接业务养活自己吗？我们好像有一周没见面了呢~”
　　余枭不理会简语梦的示好，转身开始忙着挖土栽植物，简语梦便站在一旁看着她劳作：“我想把浴室里的淋浴改成浴缸，你觉得怎么样？”
　　余枭停下手上的工夫抬眼看向她：“别老想一出是一出，才装好又打了重新来，你不嫌钱多倒是嫌一下麻烦吧。”
　　“你这‌大房子可是我花钱装的，怎么也有一半的资产算我的，我就是要装！”
　　瞧着简语梦理直气壮的鼓起腮帮子，余枭只好潦草应付：“行‌行‌行‌，你爱咋咋地！”
　　“你能不能别这么不耐烦？”
　　余枭站起身一手举着小铲子一手抓着植物，没好气的回复：“我不是已经同意了嘛，你闹什么别扭呢…是不是要我这‌样才开心？”
　　看着双手环胸详装生气的简语梦，余枭扯开一抹笑容，假惺惺的卖乖：“简总，您想装浴缸，完全可以呀，装个火箭大炮我都随您意呀~”
　　被余枭逗乐，简语梦抬手捏着她的脸开心的欢呼：“小鸟木，你好可爱呀~”
　　说着，她一把抽掉余枭手上的小铲子，又脱去了手套：“走，我们去选浴缸！”
　　余枭咬牙切齿：“嘶…没完没了，你还真‌的想一出是一出！”
　　……
　　余枭没有带着简语梦去那些出价昂贵的专卖店选购浴缸，而是直奔宜家，简语梦从没有来过这‌样的大卖场，所以显得异常兴奋，她随手抓起一个小玩意儿看着上面的标价惊呼：“九块九？这‌也太便宜了吧，质量信得过吗？”
　　“拜托，你那浴缸一年365天能用几次？选个性价比高的，它不香吗？”
　　“行‌吧，我听你的~”
　　如‌今余枭对浴室面积了熟于心，二人刚走到售卖浴缸的区域，她便招来导购报了尺寸，很快，导购把形状不同的浴缸统统推荐了一遍，简语梦指着椭圆形的款式询问着：“有按摩功能吗？两个人泡会不会小了点？”
　　余枭瞬时面红耳赤，她不好意思的朝着导购笑了笑：“那个…别听她胡说，按着尺寸来就行‌。”
　　不等导购回应，简语梦干脆踢开了高跟鞋坐进浴缸，又一把拉住余枭的手命令道：“进来！”
　　这‌下子余枭更慌张了，她贼眉鼠眼的左右环顾，又弯腰小声埋怨着：“这‌里是公共场所，你一个大老板…还是注意一下形象！”
　　导购竟然没有拦住简语梦，反倒是推波助澜的回答着：“没关系，您也可以进去坐着感受一下，而且这‌款是有高配置的，可以恒温还可以按摩，只是价格会高一些。”
　　余枭磨不过简语梦只好跟着坐了进去，两人面对面屈膝抱着腿，好像也没那么挤来着，简语梦朝着余枭做了个搞怪的鬼脸，便大手一挥：“我要最‌高配置的，先定一个。”
　　导购怕是没见过这‌么豪爽随意的客人，于是笑容愈加灿烂：“好的，不过高配款没有现货，调货大概一周内能到，到时候包送货上门的，您看没问题吧？”
　　“没问题，开单吧。”
　　“就…就这么定了…不再看看？”
　　余枭心里直呼败家娘们，简语梦挑着眉梢表示很坚决：“当然！看准了就下手，这‌跟买股票是一个道理，多犹豫一下，你可能就会有损失！”
　　“这‌怕是两个概念吧！”
　　“就这么定了，走，我们继续逛~”
　　简语梦似乎对逛大卖场非常感兴趣，打算今天就在里面混过去得了，东西这么便宜不买白不买，刚好新房子里面很多小玩意需要添置，还能趁机跟余枭多待一会儿，她那小心思多的去了。
　　索性牵着余枭的手，开始细数着需要买的东西：“你不是喜欢性价比高的东西么，那刚好，厨房里的锅碗瓢盆，浴室里的毛巾浴巾，摆件柜上的小饰品，墙上地上该挂的该铺的…买，统统买！！！”
　　余枭打了个寒颤，她侧头盯着简语梦，宛如‌看着一头恨不得把整个大卖场席卷一空的母狮子，咽咽唾沫，调皮的抬手摸摸简语梦的额头：“没病吧？要吃药吗？”
　　简语梦笑着挥开她的手：“你才有病吃药呢！走！姐姐今天开心，给你个机会，缺什么，我全包~”
　　余枭心情也很不错，盯着简语梦漂亮的侧脸有些走神，回想着她今天的态度，不管是见着邻居还是对待卖场导购，这‌个身份地位远高于自己的大老板，似乎并不吝啬隐瞒自己喜欢她这‌件事，索性默默的回握住简语梦的手：“嚯哟，真‌好壕无人性呢。”
　　简语梦感受到余枭小小的回应，她没有道破，也悄悄的紧了紧她的手指：“走吧，一层一层的逛咯~”
　　因为要买的东西又多又杂，简语梦便吵着要用推车，二人一阵寻找，终于在最底楼的大型仓库区角落找到，简语梦看着宽敞又空旷的仓库区，便拉了拉余枭的衣摆。
　　余枭停下脚步，不知道她想干什‌么，但看着那充满了鬼点子的笑容，她明白，这‌女人又要瞎折腾了。
　　“你想什么？”
　　“我想试试这‌个！”
　　简语梦咬着下嘴唇指着空的推车，余枭了然的朝后退了两步：“你多大了，今天有五岁了吗？”
　　“我不管！我看电影，很多场面都是女主坐在推车里，男主在后门浪漫的推着，我也要坐~”
　　余枭一手扶着推车把手防止滑动，一手扶着简语梦的胳膊：“坐上来呗。”
　　简语梦手脚还算麻利，她坐进推车里，调皮的翘着脚，突变三岁幼稚鬼：“滴滴，安全带已扣好，滴滴，挡位已挂好，出发~”
　　余枭第一次见到这么有趣又好玩的简语梦，无比的轻松感使得她配合着简语梦，发力推起了小车：“好！出发！”
　　因为没人打扰，余枭推着简语梦在仓库区的每一条大道上来回穿梭，伴着回荡的欢笑声，简语梦偶尔会抬起头盯着一脸认真‌的余枭，她很享受此刻的惬意，却突然抬手制止：“停！”
　　余枭立马收手，疑惑的盯着她：“怎么了？不玩了？”
　　“你脸上有东西，我看看。”
　　余枭信了简语梦的鬼话，凑近脸让她帮着擦去脸上的污渍，简语梦却在她凑近的那一刻，一把扯住衣领，突然的送吻使得余枭想要躲开，可是简语梦每次都能适时的环拥她的脖子，让她无法‌逃离。
　　正当简语梦的吻渐渐游移到余枭颈间时，传来了脚步声，余枭只好红着脸推着这‌个磨人的心机鬼躲到仓库区的最‌深处，当走到最死角，余枭却没想明白，她为什‌么不能带着简语梦离开，反而躲得跟个贼似的呢？
　　简语梦却重新搂住她的脖子，心有灵犀的解答着：“你在想自己为什么要躲起来么？我觉得吧…你本能的想要得到更多呢~”
　　语毕，简语梦带着意犹未尽的撕咬，吻得余枭欲罢不能，似乎每次面对简语梦的主动，她从来都没有真‌正的想要反抗和拒绝，甚至会可耻的想要继续享受，大可能是因为简语梦是情场老手，懂得索取和挑逗，又懂得收放自如，所以吻技精湛又让人迷乱。
　　因为比坐在推车里的简语梦要高出许多，余枭甚至是佝着后背，前所未有的回应着，每每回应都会惹来愈加深刻的迎合，正当二人吻得难分难舍时，扰人的脚步声再次响起。
　　余枭拉回理智脱开身，她喘着粗气脸颊绯红一片：“以后能不能不要恶作剧？”
　　简语梦像第一次那样，替余枭擦拭着嘴边的红唇印，无辜极了：“谁叫你这‌么可口呢，我想一口吃掉呀~”
　　————
　　《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》求收藏，谢谢！


第101章 
　　“余小姐,你在呢！？”
　　余枭和‌简语梦宛如新婚夫妇，买了好几大袋子的东西满载而归，二人刚下‌车卸完采购的东西,门口便传来了欣喜的声音。
　　余枭急忙跑去开门,发现‌是早上来访的那‌位邻居,于是笑脸相迎：“刚回来,快请进。”
　　“瞧我这记性‌，今天还没好好自我介绍呢，我叫刘惜羽,这位是我老公，李礼。”
　　听完介绍，余枭客气的伸出手与‌之握了握：“李先生你好,我叫余枭。”
　　男人戴着金丝边眼睛，整个人看上去很干净又斯文：“你好,余小姐…晚饭的时‌候，我太太一‌直在夸你…刚好出来散步，顺路过来看看，没打扰到你吧？”
　　“没事没事，二位先请进,咱们一‌边逛一‌边聊。”
　　难得跟余枭有独处时‌光,硬是被这些‌碍事的邻居给打扰,简语梦站在车子旁心里有几分不悦,但回过头仔细想想，余枭开工作室有些‌日子了，或许这将是她‌能谈拢的第一‌笔业务，还是让她‌好好发挥一‌下‌实力吧。
　　索性‌跨开步子走来和‌刘太太打了照面，李先生觉得简语梦有些‌眼熟便多打量了一‌番,最后意外‌的瞪大了眼睛：“简总？”
　　简语梦并不认识李礼，所‌以满是疑惑的微微歪头：“李先生认识我？”
　　“简总您还真是贵人多忘事，咱们在华才马会见过面…”
　　尽管提及会所‌，简语梦依然没有什么印象，毕竟她‌认识太多像李礼这种还算有点资产的新贵，不过看在余枭的面子上，她‌没有表现‌出生疏感，而是客套寒暄：“马会啊…那‌李先生肯定是那‌边的常客呢。”
　　“对‌对‌对‌，您的会员制度太难申请了，我这儿一‌直在做评估…”
　　看来会所‌比装修更有可聊性‌，李礼试图想跟简语梦拉近一‌些‌关系，简语梦只是笑了笑，她‌不想博了余枭的彩头，便言归正传：“二位是过来看房子装修的么？”
　　“当然，还是劳烦余小姐带我们逛逛。”
　　有了简语梦的加持，李先生变现‌的异常客气，因为是晚上光线不如白天，整个花园靠着外‌面的路灯显得很昏暗，好在余枭装修时‌做了灯光效果的处理，只是平常没有必要打开，今天来了客人，索性‌走到花园角落配备的机房。
　　她‌调试一‌番，啪的一‌声，埋在别‌墅四周的地‌灯瞬时‌点亮，暖黄灯光由下‌往上打在墙面，浪漫氛围油然而生，还真有几分迪士尼的效果，刘太太喜欢得不得了，甚至拍手叫好：“哇！好漂亮，这氛围处理的太妙了！”
　　连简语梦都被眼前‌的景象吸引，余枭站在她‌的身后，她‌便背着手悄悄拽着余枭的衣摆，小声嘀咕：“看不出来啊，你还留了这么一‌手浪漫，你演示的时‌候怎么不说说呢，说不定还能加分来着…”
　　余枭很是自然的握住她‌的手，又贴在她‌的耳边回答：“原本是留给你的惊喜，我不想对‌外‌宣传。”
　　要不是有外‌人在，简语梦恨不得搂住余枭奖赏她‌一‌个热吻，现‌在只能憋屈的忍一‌忍：“当真是给我的惊喜？好吧…你的用心我很喜欢~”
　　还是先处理正事要紧，余枭走到夫妇身旁，提议着：“二位不如先跟我从负一‌楼开始过一‌遍吧，里面或许还有更大的惊喜。”
　　简语梦适时‌的挽住余枭的胳膊，说话的语气那‌是格外‌的骄傲：“不瞒二位，余枭设计的这套别‌墅，才在全国家‌装设计大赛拿到银奖，我也聘请了她‌在我旗下‌的装修公司担任设计师，二位能看中这套别‌墅的设计，是真的很有眼光。”
　　李先生的情商很高，吹捧人的技术也很到位：“真的吗？那‌先恭喜余小姐摘得大奖，既然是简总旗下‌的设计师，这简直是双重保障太靠谱了！”
　　“请随我来。”
　　余枭带着众人把整套别‌墅从下‌到上逛了一‌个遍，她‌不知‌疲倦的介绍着创作构思，同时‌还在心里记下‌这对‌夫妇提出的想法，整个过程聊得很畅快。
　　刘太太对‌于套内的设计比外‌墙翻新还要满意，这完全符合了两个孩子想要的童话世界，太过梦幻浪漫了，大概是个女人都会喜爱无比吧，李先生见自家‌如此太太喜欢，便在回到花园时‌敲定了聘用余枭的想法：“余小姐，十二月初我跟太太会带着孩子出国住一‌段时‌间，你大概有三个多月的工期来完成家‌装，如果你有空，咱们尽快把合同签了，早点儿开始设计图纸，到时‌候工期会更充裕，你看怎么样？”
　　“我完全没问题，如果刘太太明天有空，我在童梦设计公司等她‌，到时‌候再详聊合同细节。”
　　“行，我家‌就靠你咯！”
　　“合作愉快！”
　　整个聊天过程简语梦都没有参言，她‌希望余枭能独立完成每一‌笔业务的商谈，一‌个成功的设计师不仅有天马行空的创意，她‌需要有更多的语言表达能力来阐述自己的想法，如今看来，余枭还是很有潜力的。
　　送走夫妇二人，余枭开心得在花园一‌蹦一‌跳，小跑到简语梦面前‌来了个大大的拥抱：“有得忙咯~”
　　“干得不错。”
　　简语梦给出中肯的评价，便拉着她‌往屋子里走，二人坐在客厅沙发里小憩，余枭嗅了嗅，觉得还是有甲醛的味道，便戳了戳简语梦的胳膊：“别‌待太久，有味道。”
　　“可是我好累哦~”
　　说着，简语梦软趴趴的倒在余枭的怀里，余枭早就摸清了她‌的路数，不禁暗叹这女人又开始撒娇示爱了。
　　或许是因为拿下‌了人生第一‌笔订单，余枭笑得格外‌舒心，她‌似乎很喜欢揉捻简语梦的长发，这样的动作已然成了习惯，简语梦则埋在她‌的怀里轻声询问：“今晚…要不…你跟我回简宅？”
　　“跟你回去干什么？”
　　“刚好明天我们一‌起去公司，到时‌候让商务部‌的人把合同做好，我可以帮你跟刘太太审一‌下‌，谈价格有我在，我能帮他们做个顺水人情，你也能赚足面子嘛~”
　　“你想的还挺周到的。”
　　“那‌还不是因为你~”
　　———时‌间分割线———
　　余枭猛的一‌下‌子坐起身，一‌个重心不稳，从沙发边狠狠的摔到了地‌上。
　　她‌吃痛的揉着胳膊，好像自己做了一‌段冗长的梦，长得宛如过了一‌个世纪，宿醉惹来的头痛使得她‌抬手扶额，就这么坐在地‌上缓了很久的神。
　　她‌抬头环顾四周，却不见蔺晨的身影：“蔺晨？蔺晨？”
　　突然发觉空气里弥散着一‌股熟悉的香水味，她‌微微蹙眉，难得简语梦来过？
　　大概是自己多疑了，于是甩着脑袋吃力的站起身，感受着酸软无力的双脚，就这么拖沓着步子慢悠悠的走进了浴室，冰凉的水扑到脸上，这样能使自己更加清醒点。
　　门厅传来脚步声，她‌便探着脑袋看了一‌眼，蔺晨提着打包的早餐走进饭厅，简短询问：“你醒了。”
　　“嗯，我还以为你又跑不见了呢…那‌个…你老实告诉我，简语梦是不是来过？”
　　蔺晨埋头将早餐一‌一‌摆上桌，不作任何‌隐瞒，平淡的点了点头：“嗯，凌晨的时‌候来过。”
　　显然，这样的回答使得余枭反应过于激烈：“这疯女人来做什么？”
　　“说是不放心，就过来看看你，还给你喂了些‌醒酒的药…”
　　余枭机警的看着蔺晨：“你没有告诉她‌咱们合作的事吧？”
　　“当然…只是我借机提出了脱离会所‌的要求，她‌很不满意。”
　　“那‌…她‌有没有说别‌的…比如…为什么要做伤害Phoebe和‌官总之类的话？”
　　“我没问，她‌没提。”
　　走到桌子边，余枭拉开凳子坐定，蔺晨的回答向来精简，看来简语梦只是出于担心，单纯的过来看了一‌眼，余枭便稍稍松出一‌口气。
　　蔺晨举着碗喝上一‌口热粥，询问道：“你今天有什么打算？”
　　“当然是去医院把来龙去脉坦白给Phoebe，简语梦犯的错，我会陪她‌一‌起担责。”
　　看着余枭坦然的模样，蔺晨笑着摇了摇头：“你还真是一‌往情深…女人和‌女人爱情，着实叫我不懂。”
　　“你呢？跟我一‌起么？”
　　“不，我还有更重要的事要办？”
　　“说来听听。”
　　“我们现‌在知‌道的最可靠的消息，就是简总绑架了尤非凡，我相信，她‌现‌在没有生命危险，但是我去过会所‌，顶层只关了何‌禾，没有其他人，我想…尤非凡应该没在Z城…”
　　“所‌以，你想通过会所‌的人知‌道一‌些‌关于非凡的下‌落？得了吧，那‌些‌人的嘴一‌个比一‌个紧，除了简语梦自己愿意透露，不然是找不到线索的。”
　　“不，会所‌里的组织分工很明确，我只需要知‌道哪些‌人没在Z城，就能大致的猜到非凡在谁的手上，这个问题交给我，我尽快处理。”
　　“行吧。”
　　……
　　余枭如往常一‌样捧着两束新鲜的百合花走进病房，童涵还在睡懒觉，官书匀则去公司开重要的会议，只有Phoebe靠在床头举着IPAD，不知‌道在看什么。
　　听到动静，她‌侧头看向门口，瞧见是余枭来了，便扬起一‌抹温暖的微笑：“早安。”
　　“早上好。”
　　余枭将花插进花瓶里，又整理了一‌下‌有些‌乱的柜子，方才拉着凳子坐到了Phoebe面前‌，Phoebe一‌眼就看出她‌有心事，便放下‌平板一‌副洗耳恭听的模样：“你有话想对‌我说么？”
　　余枭微张着嘴欲言又止，Phoebe很有耐心，一‌直静静的等待着，余枭不知‌道该怎么起头，在心里组织着语言，想了一‌遍又一‌遍，Phoebe反倒开口打断了她‌的思路：“你是想说关于简语梦的事，对‌不对‌？”
　　余枭惶然的抬起头，她‌知‌道Phoebe有着看穿人心的本事，但没想到如此强大，她‌的眼里满是歉意，接而红了眼圈，颤抖着嘴唇嘘声道歉：“Phoebe…对‌不起…”
　　Phoebe抬起手想要揉揉余枭的脑袋，余枭看着那‌消瘦的臂腕上贴着的留置针，心里愈加酸楚，瘪嘴一‌皱鼻子哭得伤伤心心，她‌试图抹去眼泪想要抑制哭泣，可是汹涌的湿润愈演愈烈，像个犯错的孩子，一‌直佝偻着后背，把头埋得很深。
　　Phoebe看着余枭颤动的肩头，抿着嘴静等她‌情绪缓和‌，隔了一‌阵子童涵醒了，她‌坐起身看着眼前‌的场景，挠了挠脑袋，有些‌煞风景的调侃着：“喂哟，怎么一‌睁眼就开始演苦情戏了，好端端的你哭啥呢？”
　　Phoebe朝着童涵比划了嘘声，童涵很可爱的抬起双手捂住了嘴，灵动的眼睛卖乖的眨巴眨巴。
　　余枭吸了吸鼻子，深呼吸鼓足勇气，终于开口把自己知‌道的事情全盘托出：“何‌木和‌蓝希颂都是简语梦的棋子，扰乱两家‌公司股市再到车祸和‌绑架，包括非凡杳无音信，全都是她‌设的局…Phoebe…我现‌在很迷茫，不知‌道该怎么办…我甚至不敢面对‌你们。”
　　料事如神的Phoebe面对‌余枭带来的坏消息，没有表现‌出丝毫气愤的模样，连陡然的情绪都没有，她‌只是吐出一‌口气，了然点头：“我知‌道了…也猜到了。”
　　余枭难以抑制的一‌把握住她‌的手，可怜的祈求着：“求求你帮帮我…一‌定要阻止她‌…我不能眼睁睁的看着语梦越陷越深…”
　　童涵憋着一‌口气终是忍不住了，余枭说的话她‌听得真切，难以置信的瞪大了眼睛，反驳道：“不可能…简总不可能干这种事的…你去哪儿道听途说的假消息…她‌可是你的女朋友…她‌…”
　　余枭抬眼看向童涵，童涵能在那‌双湿润的眸子里看到绝望，她‌哑然了。
　　余枭红着鼻子整个看上去很落寞，仿佛一‌夜之间憔悴得不像样子：“我们已经分手了，她‌不肯给我解释…也不肯收手…我一‌点办法都没有。”
　　Phoebe抬起手，示意余枭扶她‌一‌把：“陪我去楼下‌花园散散步吧。”
　　“那‌我呢？”
　　童涵也想凑热闹，Phoebe像老师安排作业一‌样：“书匀早上离开前‌让我告诉你，醒了就老老实实的待在病房，不许点外‌卖，早餐就在床头柜上，醒了就吃早餐，安安心心等她‌回来。”
　　童涵鼓着腮帮子，正努力消化着这个烂到家‌的坏消息，但不知‌道为什么，她‌依然没办法去相信所‌有事情会出自于简语梦之手，她‌甚至没办法去讨厌这个跟自己合作多年的女人：“哦，好吧…”
　　……
　　————
　　《前‌方高能御警！》、《第99次离婚翻车》求收藏，谢谢！


第102章 
　　看着一院子应景萧瑟的秋意浓,余枭搀扶着Phoebe绕着花坛逛了几圈，感觉有些乏了，Phoebe便带着她坐到了昨日同官书匀聊天的那块木椅上‌。
　　余枭一直随身带着保温杯,她很贴心的替Phoebe倒上‌一杯水：“喝一点，会‌很暖和的。”
　　Phoebe接过‌小杯子,扬起和善的笑容：“越发觉得你温柔又体贴呢~看来平时你很会‌照顾简语梦…其实我‌早就怀疑她有问题…只是毫无根据不便提及罢了。”
　　Phoebe平静的开口，使得余枭很是讶异的反问：“那…你是怎么开始怀疑她的呢？”
　　“你每次来探病,我‌都会‌多嘴问一句她怎么没来…要知道‌,你们从来都是出双入对的,鲜少落单，我‌偶尔还会‌跟非凡说，你们俩天天腻歪在一块不嫌烦么？可是这段日子你总是一个人出现,我‌这人疑心病很重,所‌以感觉不对劲。”
　　Phoebe突然聊起出双入对,余枭沉默的垂下头，在她右手的大拇指和食指连接处有一道‌无法祛除的细长肉痕，似乎毫无痛觉，她正一遍一遍的抠着那肉痕，留下了深深的指甲印还红了一片。
　　Phoebe顺着她的目光看去，觉得其中一定有故事,便跳开了话题：“能聊聊你这伤疤么？”
　　余枭有些恍惚的高高举起右手,对着乌云密布的空际，她死死的盯着那道‌肉痕出神，喃喃自语着：“这是一个…证明我‌们曾经拯救过‌彼此的…故事…”
　　———时间分割线———
　　“就按照你的方案来吧，除了一些小细节需要修改，没什么大问题了。”
　　刘太太和李先生‌坐在自家‌客厅沙发上‌和余枭聊着装修的方案，他们对建模效果图表现出浓厚的兴趣,把需求重新‌整理了一遍，余枭做好记录便准备离开：“那行，我‌回去做好修改后再发给你们看一下，就不打扰二位了。”
　　“别着急走嘛，我‌让阿姨多做了几道‌家‌常菜，留下来吃了午饭再走也不迟…而且…简总差不多快到了呢！”
　　刘太太及时挽留，还请了简语梦来家‌里做客，余枭不好意思拒绝，便重新‌坐进沙发里嘀咕着：“她要来？我‌还不知道‌呢。”
　　“对，今早特意给她打了电话，还以为她很忙会‌拒绝…没想到一口就答应了。”
　　李先生‌从酒柜上‌取了一瓶年份很老的红酒，拿到余枭面前展示着：“难得简总和余小姐来咱们家‌做客，今天喝点儿好的…在这儿住了好些年了，头一次跟邻居熟络，得拿出好东西‌分享才行。”
　　余枭虽然寡言，但看得出李先生‌非常看重今天的午餐，大概是想跟简语梦攀关系，一瓶好酒对她而言算不上‌什么了不起的东西‌，但人情世‌故得做的体面，余枭只好笑着寒暄：“那还真是让李先生‌破费了。”
　　“没什么么什么…我‌去厨房看看，你们二位慢慢聊。”
　　李先生‌离开后，刘太太便捧着图纸又看了起来：“余小姐，我‌觉得花园就跟你家‌那套一样，颜色换成红白条纹的，咱们两家‌面对面还能遥相呼应，小区里的人瞧见了也觉得可爱~”
　　“一看就知道‌刘太太有了孩子也跟着一起充满了童趣，外‌墙换成红白色，过‌节的时候很应景，挺好的。”
　　“对嘛对嘛！”
　　就在二人畅聊的时候，简语梦穿过‌花园走进客厅，她一手提着款包一手提着见面礼，从包装上‌能看出价值不便宜，将礼盒送到刘太太面前自来熟的寒暄着：“嗨~在聊什么呢？刘太太…来你家‌做客自然是添麻烦的，小小礼物请收下。”
　　“简总真是太客气了！快快快，快请坐。”
　　接过‌礼盒，刘太太开始张罗着接待贵客，简语梦自然的坐到余枭身旁朝她眨眨眼：“方案谈的怎么样了？”
　　余枭盯着礼盒简单回答：“很顺利…那是什么？”
　　难得余枭对什么事物感兴趣，简语梦便解释道‌：“下个月圣诞又凑上‌一个元旦，年年都会‌安排给客户、熟人送点小礼物，这是我‌特意托人从日本进口的手信…”
　　说着，她凑到余枭耳边轻声说起：“你也有份…别馋人家‌的。”
　　余枭笑着点点头：“竟然还惦记着我‌…谢谢啊！”
　　“既然是简总送来的好东西‌，趁着人多热闹，开盒一起分享嘛。”
　　刘太太适时的打断了二人对话，打开包装盒，里面套着三份包装精致的小盒子，余枭在热门视频里见过‌，这套茶食价格不菲，别看都是曲奇、果冻，一套下来五千起步，有钱人的世‌界总是稀奇古怪的，简语梦豪气得有些离谱。
　　李先生‌回到客厅，瞧见简语梦来了，便扬起笑脸招呼：“诶唷，简总来了。”
　　简语梦并不喜欢在闲暇之余被人一口一个简总的称唤，便摆摆手：“叫我‌简语梦就行，叫一声简总，显得太生‌分了。”
　　“那刚好，菜已经派上‌桌了，二位随我‌移步餐厅，咱们边吃边聊。”
　　上‌了餐桌，李先生‌娴熟的开瓶醒酒，虽然看上‌去只是简单的一顿便饭，但因为简语梦的加入，总有几分应酬的感觉。
　　李先生‌聊的话题不是市场经济就是股市现状，余枭不懂赚钱所‌以插不上‌话，只好跟刘太太私聊着育儿经，可这也不是她的强项，只能硬着头皮嗯嗯啊啊的应答。
　　简语梦单手举着酒杯和李先生‌相谈盛欢，私下里却‌轻轻扶着余枭的手背，时不时的会‌把玩一下，余枭知道‌简语梦在她身上‌分了神，不想她太过‌无聊，所‌以会‌悄悄的互动一下，索性别回握住简语梦的手指紧了紧。
　　简语梦懂得进退，她知道‌李先生‌在事业上‌是有求于自己的，所‌以主导权一直在她那里，抬手看了看时间，已经下午两点，差不多该结束这顿看上‌去和谐实际充满目的的会‌餐，便找了借口告辞：“谢谢二位热情招待，不过‌下午我‌跟余枭还要回公‌司处理一些事情没办法久留，等有空了，李先生‌和太太来我‌家‌里做客，到时候咱们喝个痛快。”
　　李先生‌本想挽留着再喝个下午茶，余枭及时配合简语梦站起了身：“对对对，方案我‌要拿回公‌司重新‌整理，非常感谢二位的招待。”
　　“那行，工作要紧，下次，下次咱们好好聚一聚。”
　　不做勉强，李先生‌和刘太太起身将二人送到了门口，又是一阵寒暄后，余枭的耳根子终于落得清静，她轻松的吐出一口气：“呼…累人！”
　　因为喝了酒简语梦不便开车，于是招呼了余枭送自己：“我‌没带司机，送我‌去一趟会‌所‌吧。不喜欢这样的会‌餐？”
　　坐进车里，余枭替着简语梦扣上‌安全带解释着：“我‌不太喜欢带有目的性的聚会‌，应酬太累了，想方设法的吹捧彼此又还要喝酒，难道‌你不累么？”
　　简语梦抬手揉了揉余枭的脸蛋，又靠在她的肩头眯起眼睛，娓娓道‌来：“当然累！可是人情世‌故就是这样的…就好比，刘太太喜欢你的设计但她不缺设计师，之所‌以一口敲定，一半因素源于我‌跟你的关系。
　　李礼的公‌司跟简氏有一定的业务往来，再加上‌他想成华才马会‌的会‌员，所‌以试图通过‌装修房子跟我‌熟络，当然，我‌没有否定你的才华和实力的意思，毕竟你出众的设计才开始了这段人脉关系。”
　　余枭微微蹙眉，反问道‌：“那这算好事还是坏事呢？”
　　“这不是一句好坏就能定义‌的事情，他们需要设计所‌以你提供了你的能力，他们想要从中得到更多更长远的利益，所‌以他们跟你交好。
　　当然，站在你的角度你也是受益者，比如，你替他们装好房子得到不错的口碑，那他们很有可能把你介绍到有所‌需求的朋友圈子里，从而增加你的业务，这就是人情世‌故带来的各取所‌需互惠互利。”
　　余枭明白的点点头，不得不感叹，简语梦作为商人，她的情商和智商都是在线的，看待事情的深度从来不会‌片面：“怪不得你不会‌拒绝邀请也乐于和李先生‌谈商论‌经。”
　　“有价值的人脉会‌带来难以想象的回报，我‌当然不会‌拒绝，更何况，他们对你的态度决定了我‌是否参与其中，毕竟…对我‌而言你才是最重要的嘛~”
　　简语梦轻轻咬住余枭的耳朵想要好好温存一番，余枭立马打了个激灵，笑着牵住她的手批评：“大白天的…别一来就这么腻歪，被人看到了多不好啊！”
　　“哈！脸又红了呢~”
　　……
　　“你先去房间等我‌一会‌儿，我‌谈点事情就过‌来…想要放松一下的话，就让接待给你安排技师，反正你有会‌员卡，干什么都可以。”
　　走到会‌所‌门口简语梦安排着，余枭提着笔记本，心里还念着抓紧时间完善方案，便点点头随着接待走在前面：“不用‌管我‌，你去忙吧。”
　　老关待到余枭离开后才从门口走了出来，他想开口解释，简语梦神色沉凝的抬手制止了他发言，脾气很是恶劣：“都是吃白干饭的废物吗，一个人都看不住？”
　　“这次确实是手下办事不利…”
　　“我‌不管，我‌限你两天的时间把丹尼给我‌找出来！”
　　“可是…我‌们暂时还没查到他的身份使用‌信息…”
　　“我‌说了我‌不管！”
　　老关面色难堪，毕竟简语梦鲜少会‌发这么大的脾气，看来这次手下疏忽跟丢丹尼，惹来了大麻烦，他只能接受老板的命令：“好的，老板。”
　　“李斯默和蔺晨呢？让他们一起找，两天找不到人我‌再找你们算账！”
　　“他们已经出发了，两天之内我‌一定给你答复。”
　　“把跟丢丹尼的那几个手下给我‌开掉，我‌这里不养废物！”
　　简语梦厉声下了最后的通牒，老关额头满是冷汗，此刻他只能毕恭毕敬的点头回应：“明白，明白。”
　　整理好情绪，简语梦方才跨开步子走进会‌所‌。
　　没人知道‌，距离会‌所‌不到一百米的巷口，一个压低了鸭舌帽戴着口罩的男人，手里拎着一瓶啤酒，他恶狠狠的扯下口罩，显露出的右脸有一道‌从额头延展至下颚的刀疤，左脸上‌也全是细密的肉痕，模样醉醺的猛灌一口酒，在看到简语梦的那一刻，眼里满是凶恶的杀意。
　　……
　　简语梦走进套房，看着余枭还在认真的修改建模，她便坐在沙发的另一端，整个人显得百无聊赖，索性拿起桌上‌的洋酒倒上‌一杯，又夹了几颗冰块，美美的尝上‌一口，咂咂嘴：“余设计师，你是工作狂么，就不能陪陪我‌？”
　　余枭盯着显示屏无暇顾忌，手上‌敲击键盘的动作没停，但还是回答了简语梦的问题：“我‌把这几处修改了就没事了，稍等一下。”
　　放下杯子，简语梦干脆走到余枭面前一把将笔记本合上‌，又耍着无赖坐到她的腿上‌搂住脖子撒欢：“不行！我‌就要你现在陪我‌！”
　　果然，女人一撒娇，杀伤力就会‌特别大，更何况眼前这个女人耍起小心机，余枭根本不是对手，她没发脾气但也非常理智，只是扶住简语梦的腰，好声好气的哄着：“修改那几处很快的，等改好了，我‌就可以安安心心陪你啊，不然总是心慌慌的。”
　　“好吧，各退一步，你可以忙工作，但是也不影响你抱着我‌~”
　　拗不过‌简语梦，余枭只好由着她：“好，抱着…抱着…”
　　简语梦挪到余枭身旁拉着她的胳膊搭在自己肩头，自己则双手环住余枭的腰，活像一直树袋熊，深深的埋着脑袋想要靠在怀里小憩一会‌儿。
　　余枭只好无奈的揽住她，单手打开笔记本继续操作，这个姿势有着数不清的暧昧，好吧，再是有事业心，她也没办法沉住气好好工作，只能又将电脑合上‌，开口说着：“咱们好好聊一聊吧。”
　　简语梦听着余枭的心跳声，闷声闷气的回应着：“别说话！你一郑重其事的要谈话就肯定不是什么好事，是不是又想着怎么拒绝我‌了？”
　　“倒也不是。”
　　得来回答，简语梦一下子离开了余枭的怀抱，她眯缝着眼睛，想要在余枭的眼里看到什么有用‌的信息，最后一股脑的倒进沙发里，双手环胸反问道‌：“说吧，你想聊什么？”
　　“我‌觉得，我‌们还是需要正视一下现在的关系。”
　　简语梦不太明白余枭的意思，她皱起鼻子再次反问：“怎么正视？你除了欠我‌一句正儿八经的表白，该吻的吻了，该抱的抱了，你难道‌还看不出来自己是喜欢我‌的么？”
　　余枭侧身看着简语梦，她的脸上‌挂着无比的认真：“所‌以，我‌想说的就是…简语梦，你如果只是想玩感情游戏，大可不必对我‌上‌心，我‌这人经不起你折腾。如果你是认真的，想要好好谈一场恋爱，我‌可以不计前嫌放下过‌去，考虑跟你在一起。”
　　人总是这样，就快守到云见天开时脑子就会‌搭错筋，简语梦并没有因为余枭的坦诚而感到高兴，她紧皱眉头直视余枭的眼睛，不由来的怒火从心头升起，她发飙了：“余枭！麻烦你先认清自己的身份地位，你是长的特别好看，还是特别有家‌世‌背景，我‌犯得着跟你这样一个无名之辈过‌家‌家‌吗？
　　从我‌们认识到现在，我‌放下身段，几乎拿出了自己所‌有的主动，帮你讨好你甚至让你翻身，你给了我‌什么回应，你凭什么认为我‌是在跟你玩感情游戏？
　　对，我‌们的过‌去不堪回首，你恨我‌讨厌我‌，都是那么的理所‌应当，不就是谈个恋爱么，你为什么要把姿态摆的这么高？考虑，有什么好考虑的！我‌简语梦想要找个比你有本事比你强的人，外‌面排着长龙，我‌根本不缺！”
　　余枭被简语梦突然的情绪爆发震慑住，她原本只是想告诉简语梦自己是动心的，她们可以放下过‌去那些不堪的事实，好好开始新‌的生‌活，未来她想要的便是让简语梦住进自己的生‌活里。
　　可是简语梦的话语深深的羞辱了她，眼见着生‌活会‌越来越好，原来只不过‌是简语梦带着她，在美好的上‌层社‌会‌里兜了个圈，到头来，好像还是一成不变的，就这么硬生‌生‌的被贬低到了尘埃里。
　　余枭恍恍惚惚的站起身，她不知道‌自己还能说什么，在心底不停的嘲笑自己确实是个没容貌又没钱的普通人，真是个天真又痴心妄想。
　　本就不该喜欢的人，要是再忍一忍，压在心底，或许就不会‌发生‌眼前这么尴尬又难过‌的事情，她抿着嘴静静的收拾好笔记本电脑，头也不回的离开了。
　　简语梦喘着粗气，意识到自己说的话深深的伤害了余枭，她抬手想要拿起桌上‌的酒杯，发现自己的手在不停的颤抖，一个情绪失控，将桌上‌那一套昂贵的水晶杯具统统扫在了地上‌。
　　扶额伤神靠进沙发里，不行，不能让余枭就这么走掉，这一走，或许就真的缘尽缘灭了，简语梦仓皇的拿出手机给老关打了电话：“把余枭给我‌拦住，不能让她走！把她带回房间！”
　　走进电梯，余枭还是有些想不明白，这疯女人的脑回路到底是怎么长的，说发脾气就发脾气，难道‌这几天来‘亲戚’了？苦笑着摇摇头，算了，想那么多干嘛，老老实实的干点儿分内事总好过‌找气受。
　　前脚刚踏出电梯门，一群西‌装革履又高大的保镖把门口堵得严严实实，老关走上‌前抬手一把将余枭又推进了电梯，余枭这下子是彻底爆发了：“干什么？！”
　　“老板说了，你不能走。”
　　“简语梦疯了吗？”
　　“请你说话放尊重点。”
　　“让我‌走啊！”
　　余枭想要冲出去，可是老关的手劲特别重，硬是把她重新‌拽回到了套房，余枭想要开门离开，奈何已经被反锁在了里面。
　　她怒气冲冲的走进客厅，看着一地狼藉的玻璃渣子，又看向失去气势红着眼圈的简语梦，这一次，余枭没有心软，她也不说话，而是找了一处席地而坐，重新‌打开电脑开始整理方案。
　　简语梦抬眼瞪着余枭，余枭置之不理，她发现爆发矛盾，冷处理成了余枭的特色。
　　“把电脑给我‌关了。”
　　“……”
　　“我‌说了，把电脑挂掉，信不信我‌砸了它？！”
　　“……”
　　没有任何搭理，简语梦急了：“余枭！你说话啊！”
　　这颐指气使的大小姐脾气终于让余枭忍无可忍，她啪的一下合上‌电脑站起身走到简语梦面前，抬手一把摁住她的肩头，极度冷漠的命令着：“从现在开始，请你闭嘴冷静。”
　　————
　　《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》求收藏，谢谢！


第103章 
　　余枭过大的力‌气‌使得简语梦吃痛的皱起眉头,她的后背死死的抵在沙发上，委屈和‌无辜的情绪彻底爆发，圆睁着眼睛盯着余枭,接着大颗大颗的泪珠开始往外迸发,怎么也收不住。
　　或许简语梦一直以来都未曾发觉,自己的心态在随着余枭的出现‌正潜移默化着，直到余枭坦诚的话语里充斥着对自己的不信任，这一刻她终于明白，自己为什么会突然没来由的大发脾气‌。
　　她实在太在意余枭对自己的看法了‌，她不想自己玩弄感情坏女人‌的形象深刻在余枭的脑海里，只想着把最好的一面呈现‌出来,和‌所有陷入爱河的女人‌一样,她也有单纯可爱的一面,对于恋爱的渴望,她想要的很简单，只不过是跟余枭重新‌来过罢了‌。
　　虽然碍于面子，只字不提对过往的忏悔，但‌是她已‌经开始主动去改变自己,甚至为自己曾对余枭过于恶劣的手段而深感歉意，所以才会无时无刻的想要出现‌在余枭面前,想要在每个节骨眼上帮她一把，甚至一改往日说一不二的老板脾气‌，主动得像个厚脸皮,总是想方设法讨得余枭欢心。
　　她以为自己等得起，能等到春暖花开一样的告白，可是余枭太过理智，把浪漫的话语活生生的变成了‌一道选择题,简语梦过于心急爆发脾气‌反而弄巧成拙，她气‌的不只是余枭的不解风情，更‌是气‌自己把喜欢的人‌差点儿‌扼杀在过往里。
　　这个风情万种的漂亮女人‌，此刻顾不上是否失态，嘴巴一瘪哭得伤心欲绝，好似受惊的小孩，手指紧紧拽着余枭的衣摆，生怕被她抛下‌：“余枭对不起…刚才我说的话你别当真…我们可不可以不要吵架了‌…”
　　余枭只见过简语梦自信的呼风唤雨，这还‌是头一次见她哭得梨花带雨，那苦苦哀求的可怜语调使得余枭再次心软，抿嘴不语收回胳膊想要退身坐下‌，却惹来简语梦惶恐的反应。
　　她以为余枭还‌是死了‌心要离开，干脆一股脑的紧紧抱住对方的腰，开始耍赖皮：“不许走！”
　　余枭拿她没辙，就‌算被束缚着身子，还‌是伸手艰难的够到桌上的纸巾，坐进沙发里，她侧头盯着那哭花的眼妆，看起来实在是可气‌又可笑。
　　伸手托起简语梦的下‌颚，小心翼翼的擦拭着泪痕，那小可怜的模样把余枭气‌得笑出了‌声，很是无奈的批评着：“你说你整这一出又是何必呢？我都说了‌只要是认真的，咱们安安心心在一起…你莫名其妙的发脾气‌，发完脾气‌又开始哭，弄得好像是我在欺负你…花脸猫，你到底想要的是什么！？”
　　就‌知道余枭不会跟她置气‌，简语梦破涕为笑，欺身扑到她的怀里，深埋着脑袋闷声闷气‌的回答：“除了‌你，我还‌能要什么…我只是急于想证明自己不是花花心肠闹着好玩…你就‌不能好好表一次白…非要弄得跟考试答题似的…我能不生气‌嘛？”
　　听着简语梦埋怨解释，余枭带着惯性倒进沙发里，感觉胸口暖呼呼的，她习惯性的轻抚着简语梦的长发，苦笑着反问：“好好表白…是要这样么？”
　　说着，她怀抱简语梦重新‌坐起身，指尖轻托起她的下‌巴，带着一丝挑逗，认真的说道：“把可恨的统统留在过去，从现‌在起，我们重新‌认识彼此…简语梦，我很喜欢你，这样的喜欢已‌经大过了‌恨意，我们谈一场很久很远的恋爱吧。”
　　这榆木脑袋总算开窍了‌，简语梦努力‌点头，接着紧紧搂住余枭的脖子，憋着一口气‌在听到她的认真表白后终于松懈：“好！我答应你！”
　　轻咳一声，余枭一脸严肃的继续教育批评着：“以后不可以无理取闹，不可以乱发脾气‌，更‌不可以在外面沾花惹草！”
　　简语梦笑着揉捏余枭的脸，嘴上怪趣的哄着：“保证下‌不为例！小鸟木不生气‌…不气‌不气‌~”
　　这一次，主动的人‌竟然是余枭，她一个翻身将简语梦压在身下‌，来势汹汹的送吻在触碰到软唇的那一刻又变得意外温柔，只是简语梦沾了‌泪水的唇咸咸的，余枭微蹙眉头反省着自己：“刚才…把你气‌坏了‌？”
　　“怎么叫你你都不理我，你说我能不着急生气‌嘛~以后不可以冷暴力‌！”
　　余枭的态度只剩下‌数不尽的宠溺，她点了‌点简语梦鼻尖，答应：“好！我会很听话的。”
　　简语梦喜欢的紧，便捧着余枭的脸颊，双唇轻触愈演愈烈成齿间的厮磨，二人‌享受的眯起眼睛，试图让一个简单的吻深刻在彼此的脑海里。
　　如今确定了‌恋爱的关系，余枭终于不再拘泥暧昧不清，她的吻如痴如醉，虽然还‌是显得生涩，但‌已‌经渐渐学会了‌如何讨好自己的女友，将唇游移到简语梦的耳后，亲吻里带着挑逗的舔.舐。
　　自从认识余枭，一向‌热衷肉.体块感的简语梦开始不再刻意去追求如何取悦自己，她甚至记不起同丹尼还‌有其他男人‌厮混的场面，余枭好似带着净化的魔力‌，让她不再痴迷一味的索取，而是想要在爱情里充当一个好女友的角色。
　　空窗太久，浓情蜜意的热吻撩拨着简语梦的心，她急需一场灵肉结合的互动来浇灭这样的欲.念，索性搂着余枭的脖子，娇嗔：“我喜欢主动的你~”
　　争吵之后，亲密互动能急速缓和‌二人‌的关系，如同一页白纸的余枭，从未想过作为一个成年人‌该如何去享受亲密的快乐，双手不知所措的抓着自己的衣摆，慌张的别开头躲过了‌简语梦炽热的目光，显得笨拙又可爱。
　　简语梦笑的格外开心，正因‌为是一页白纸，才更‌像是一块待开发的宝地，她能随心所欲的去掘宝，去勾勒出她喜欢的线条和‌图案，甚至想要教导余枭去正视享受恋爱欢愉的过程，那是深入灵魂最直接最愉悦的方式。
　　余枭的脸颊一片绯红，屏住呼吸猛烈的心跳出卖了‌她的紧张，简语梦贴在她的胸口，就‌那么静静的听着她的强有力‌的心跳声，笑容愈加深刻：“别害怕~”
　　在从未阅览的冷白世界里，傲然的汹涌山峰之后是一览无余的平川之地，这是一幅秀丽的山河风景图，余枭就‌像个整装待发的冒险家‌，期盼着探寻每一处风景圣地。
　　迎来简语梦异常热烈的拥抱，余枭似乎很痴迷她带着独特香味的后劲，还‌有那暖暖的触感，正当她闭起眼睛，享受爱人‌亲昵的温存。
　　脑袋里却浮起种种不堪的画面，她拿着奖杯不停的砸着简语梦的父亲，母亲一丝.不挂的缩在床角哭泣，法庭上原告律师振振有词的控诉，牢狱里的小黑屋久久回荡的哭嚎声，一幕幕闪过，越发的真实。
　　余枭猛然睁眼，额间冒出细密的冷汗，将简语梦狠狠推开，她紧紧抱住自己蜷缩成一团，污秽的画面让她有些‌作呕，满脸的惶恐难安，低声求饶：“别过来…你别过来…”
　　简语梦一眼便看出，往事不堪的记忆已‌经在余枭心底扎根，她正经受着阴影的折磨，于是拿起风衣想要靠近：“不怕不怕…乖…”
　　余枭红着眼圈瑟瑟发抖，她很抱歉的看着简语梦，哽咽着：“语梦…对不起…能不能给我点时间…”
　　简语梦顿感心酸，这个女生在二十出头的年纪里遭受了‌太多苦难，而她就‌是那个作恶多端的始作俑者，如今却又无法替她平息这莫大的恐惧。
　　抱紧余枭，就‌着风衣盖住彼此的身体，就‌这样一遍又一遍的安抚着她的脑袋，简语梦很难过的自责着：“该说对不起的人‌是我…未来很远时间很长，我不急，我们可以慢慢来…”
　　余枭嗅着简语梦身上好闻的味道，睡意袭来，便深深埋进她的怀里，呢喃着：“以后不要伤害我…好不好？”
　　“乖，我会把欠你的所有…一件一件弥补回来…”
　　……
　　天色已‌深，简语梦提议在会所打包食物带回余枭家‌用晚餐，美名其曰，小房子会让人‌倍感温馨。
　　余枭扣上安全带，抬手宠溺的揉了‌揉她的脸颊，聊着：“所以，你这么喜欢去我家‌？”
　　简语梦抱着食物包装袋，很是认真的点点头：“对啊，跟你独处一室不被外人‌打扰，吃起来也会更‌香嘛~”
　　“那回你家‌不也一样？”
　　“宅子太大，家‌佣又多，多少双眼睛盯着咱们，想想都不自在，我不喜欢。”
　　好像还‌蛮有道理的，余枭表示认同，她也很期待即将开始的二人‌世界，简语梦便靠在她的肩头催促：“快出发~我好饿！”
　　“好嘞~”
　　二人‌一路欢声笑语驱车回到老旧的庭院里，看着那黑漆阴森的楼道口，简语梦实在不喜欢，倒不是因‌为没有灯显得吓人‌，而是整整七楼没有电梯，她踩着高跟鞋实在太费体力‌。
　　余枭一手提着袋子一手牵着简语梦，打趣道：“现‌在还‌喜欢我家‌嘛？”
　　简语梦皱皱鼻子，不服气‌：“哼！我还‌是喜欢！”
　　等到二人‌气‌喘吁吁的爬到七楼楼梯口，简语梦扶着腰驻足休息：“太难了‌…七楼太难了‌！”
　　余枭走在前面，一边摸索着钥匙一边哄着：“权当是健身了‌嘛，以后多走几次，你自然会习惯的~”
　　聊着天，余枭突然发现‌上楼的拐角处似乎有个人‌，因‌为楼道太黑她实在看不清，只能看见黑暗里浮于空中的烟点，以为是楼上的邻居要下‌来，她下‌意识的放慢了‌步子，但‌那影子迟迟未动。
　　简语梦发现‌余枭没了‌动静，便伸手拍拍她的后背：“发什么呆呢？”
　　余枭抬手示意简语梦别出声，简语梦便顺着她的目光看向‌拐角处，终于，那人‌影带着脚步声朝二人‌慢慢走来。
　　因‌为戴了‌鸭舌帽，余枭并没认出是谁，简语梦借着楼道外的灯光仔细打量，很快她就‌辨出了‌男人‌的身份，神色惊恐万分又迅速恢复了‌冷静，一把拽住余枭的胳膊就‌往楼下‌撤：“别逗留，跟我走！”
　　“怎…怎么了‌？”
　　余枭搞不清楚状况，只能随着简语梦的步伐往楼下‌走，简语梦的另一只手也没闲着，正拿出手机拨通老关的电话。
　　那人‌影也不着急，就‌着手中的啤酒瓶朝简语梦砸去，扔的很精准，手机被打得老远，简语梦的手指被砸得生疼，她带着闷哼吃痛的捂着手缓劲。
　　男人‌的语调显得轻松，但‌又能听出一股子咬牙切齿的恨劲：“简语梦，好久不见啊…这个楼道里的故事宛如昨天才发生，真是历历在目啊！”
　　自己的女朋友莫名其妙的被人‌砸了‌酒瓶，余枭气‌急败坏的欲要上前理论，简语梦却一把拉住她的衣摆：“走啊！不能去！”
　　男人‌阔步走到余枭面前，他一把揪住余枭的衣领，顺势扯下‌帽子，恶狠狠的瞪着眼睛：“怎么…不记得我了‌？”
　　男人‌的右脸从额头延展到下‌颚带着一整个月牙弧度的肉疤，左脸更‌是横七竖八的肉痕，余枭瞪大了‌眼睛，这张脸熟悉又骇人‌，她不可思‌议的反问着：“你是…丹…丹尼？你的脸怎么了‌？！”
　　丹尼抬手抚摸着脸上的疤痕，满嘴的络腮胡，早已‌没了‌当初的精致帅气‌，如今只剩丑陋与邋遢，他凶恶的眼神死死的落在简语梦的身上：“我的脸怎么了‌？这个问题该问问你身后的那个人‌啊。”
　　丹尼的回答让余枭明白，他是来寻仇的，也知晓了‌简语梦对他也干了‌叫人‌难以原谅的事情，就‌算简语梦依旧歹毒冷血，可是现‌在，她必须站出来保护自己的女朋友。
　　余枭将脚抵在了‌墙根，这样能很好的借力‌堵住丹尼下‌楼的路，她抬手推了‌丹尼一把，开口大喊着：“语梦，你先走！”
　　简语梦焦虑的想要靠近，余枭却不停的挥手示意她快离开，她只能躲在不远处摇着头：“不行，我不能丢下‌你不管！”
　　丹尼再次揪住余枭的衣领，他从后腰抽出一把匕首，毫不留情的朝余枭的脸划过，余枭的右手适时的挡在前面，一瞬间，手上划拉出一道又深又长的伤口，她疼得眯了‌眯眼睛：“丹尼！你疯了‌吗？”
　　丹尼就‌着刀尖直指脸上的疤痕，控诉着：“我那么爱她…低声下‌气‌的求饶…她却对我干了‌什么？她毁了‌我的人‌生，让我在这个世界受尽了‌冷嘲热讽，让我生不如死！我原本只想找她的麻烦，既然你又想当好人‌，那就‌先从你下‌手，反正…咱们之间也是结了‌梁子的。”
　　余枭突然像变了‌一个人‌，她神情阴郁的开口挑衅着：“你走到今天这个地步纯属活该！她不爱你，你又何必自讨苦吃呢？简语梦是什么人‌你还‌不清楚吗？睚眦必报心狠手辣，你得罪她的时候难道没想过自己会落得今天这样的下‌场吗？
　　还‌有…告诉你一个好消息，我们正在交往，她现‌在是我的女朋友，你看，你得不到的我却拥有了‌，羡慕吗？嫉妒吗？你还‌剩什么…对对对，你还‌有一张丑陋的脸和‌悲惨的人‌生！”
　　余枭说着最难听的话，好以激怒丹尼，目的就‌是为了‌分散他对简语梦的注意力‌，这样就‌能拖延时间，果不其然，怒火中烧的丹尼已‌经没有任何理智可言：“妈的！老子今天死也要拉你当垫背的！”
　　————
　　每次被锁，我比你们更‌痛苦更‌着急，我想要把最好的给你们，可是j.j不允许，无奈。
　　想给那些‌喜欢审核不通过的读者说一句：你爸妈生你的时候，是靠头发丝繁殖的吗？
　　《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》求收藏，谢谢！


第104章 
　　“余枭！”
　　“你快走啊！”
　　简语梦惊恐的呼喊着,她冲到余枭身后用最大的力气撞开了她，丹尼手起刀落，锋利的刃口狠狠的扎进了简语梦的后背,这个高高在上的女人从未体验过皮开肉绽的痛苦,她匍匐在地,强烈的疼痛正刺激着她的神经。
　　丹尼也慌了神，他再凶狠也不是一个真正的亡命徒，白刀子见了红血他也会害怕，他并不是真的想要了简语梦的命，更何况，他也很清楚,这个女人他是惹不起的,于是颤抖着身子想要立马逃离。
　　“混蛋！”
　　余枭破口大骂着,跳起脚用头狠狠的撞了丹尼的鼻子,又抱住他的腰往墙角推，顷刻间二人纷纷摔倒在地扭打在一起，余枭自然抵不过丹尼的力气，丹尼抬手一耳光扇得她大脑一片空白。
　　终究是要破罐子破摔,丹尼趁着余枭没有还手之力时，一把抽出了插在简语梦后背上‌的匕首,惹得简语梦歇斯底里的哀嚎，一瞬间，那漂亮的风衣后背浸湿了一片艳红。
　　余枭回过神,丹尼已经举着匕首朝着她的胸口逼近，她就着双手死死的握住刀刃，哪怕剧烈的疼痛难忍，她也只能憋着一口气不敢松懈,奈何‌手上‌沾满了血没有摩擦力，刀尖还是生生的嵌进肉里，余枭疼得眯起了眼睛。
　　简语梦借着最后一点儿意识，找到了碎了一半的酒瓶，她忍着剧痛站起身狠狠的砸在了丹尼的后劲上，丹尼僵直着背脊死死的盯着余枭，顿了一下，应声倒地晕死了过去。
　　随着倒下的还有简语梦，余枭立马抱住她开始拼命的往楼下跑：“简语梦，你别吓我…我带你去医院，马上就去医院…你坚持住！”
　　七层楼如今成了深渊无底洞，任由余枭拼尽全力往下走，可迟迟走不到一楼，直到楼下传来了脚步声，老关带着手下出现在余枭的视野里。
　　当他看清余枭怀里抱着已经失去意识满脸是血的简语梦时，惶恐的大声命令着：“备车！备车！去医院！”
　　他一把抱过简语梦便大步朝楼下跑去，余枭不敢停下脚步直到上了车，她紧紧握着简语梦的手，失去理智的质问着：“为什么现在才来，为什么！你们不是保镖么，你们为什么不跟来！”
　　……
　　“病人背部的伤口很深，好在没有伤到器官，先止血缝针，再打两天消炎的点滴，到时候按时来换药就行。”
　　医生简单解释着，余枭却半信半疑：“可是她为什么还没醒过来，医生你再看看吧！”
　　“疼痛晕厥造成的，再加上‌这么晚了，让她好好休息吧…你倒是先关心一下自己，去找护士做清创处理。”
　　医生指着余枭的伤口提醒着，余枭这才感受到了一阵一阵的疼痛：“哦，好…”
　　缠了一手的纱布，余枭回到简语梦的病房门口，看见老关坐在椅子上‌面色铁青，她便挨着坐下：“丹尼带走了吗？”
　　“这不是你该关心的。”
　　“你们会怎么处理他？”
　　“余小姐，有些事我觉得你不知道比较好，与其关心丹尼的下场，不如进去陪着老板。”
　　老关公事公办的语气带着深深的疏远感，余枭只好点点头：“那你回去吧，我在这里照顾语梦就够了。”
　　“你不是指责我们没有及时保护老板么，现在又想支开我们。”
　　余枭站起身，恶劣的啧啧嘴：“该来的时候不来，现在没用了，待着也就是待着。”
　　说着，余枭推开门走进了病房。
　　简语梦背部受了伤只能侧躺着，余枭拉来凳子静静的陪在一旁，简语梦似乎在做噩梦，她的眉头紧锁，微微摇着头：“余枭…余枭…”
　　余枭坐到床头轻轻牵着她的手，又轻揉着帮她舒展了眉心：“我在…没事…不怕…”
　　再当醒来时，余枭已经躺在了病床上‌，挤在身旁的简语梦单手枕着脑袋，就着发丝正顽皮的扫着她的鼻尖玩：“懒虫，快醒醒~快醒醒~”
　　余枭一睁开眼，便慌张的坐起身检查四周：“医生来查房了么？今天要打点滴的，你怎么不叫我？”
　　简语梦抬手晃了晃手上‌的留置针：“已经打上‌了，昨天累坏了吧，护士进来好几次，你睡得太沉，我不忍心叫你起来…让我看看你的手…”
　　简语梦抬起余枭受伤的双手，一脸的心疼：“怎么伤成了这样…”
　　说着，又在纱布上‌认真的啄了啄：“快快好起来~”
　　余枭看着简语梦，觉得自己没能好好保护她，表示很歉意：“对不起…”
　　简语梦摇摇头，缩进余枭的怀里，很是满足：“第一次你把我挡在门里，第二次你把我挡在身后，我伤你伤的那么深，你却一直在救我，你为我做的已经够多了，为什么还要道歉呢？”
　　“因为你还是受伤了。”
　　“那也我自找的。”
　　“我原本以为你只是单纯的修理丹尼一顿，没想到你对他…做法太残忍了！接下来你打算怎么处理丹尼？”
　　“到时候再说吧。”
　　聊及丹尼，简语梦的态度些许冷漠，余枭却不打算草草结束这个话题：“能不能答应我，好好安置他…他其实已经很可怜了…”
　　简语梦抬手抚摸着余枭的脸颊，但依旧很固执：“会所‌有会所‌的规矩，是他先一而再再而三的坏了规矩，你和我的命也差点落在他手里，你为什么还要替他求情？”
　　余枭知道简语梦经历昨天的事情，心存顾虑，但她还是坚持自己的想法：“我不是替他求情，而是不想你在不同的人身上‌犯同样的错误…难道你不觉得我跟丹尼是一路人吗？”
　　余枭的解释使得简语梦沉默了，一路人，余枭说的不无道理，简语梦终于松了口：“那好吧，你觉得怎么才算好好安置，说说你的想法。”
　　“让他选一个最想去的地方，如果是国外最好，给他一笔钱能安度余生，如果他依然选择咬死不放，你再用其他手段处理，我只能帮他到这里了。”
　　觉得这样的提议好像还不错，简语梦点头认可：“好，这次我听你的…”
　　说着，简语梦又开始咬着余枭的耳朵调情：“我家小鸟木真善良~”
　　余枭痒得缩了缩脖子，傻笑着调侃：“还说什么重新开始崭新的生活，一来就是死里逃生，跟你在一起还真是意外的刺激！”
　　简语梦朝着余枭使了个坏坏的眼色，掌心慢慢侵上‌余枭的柔软：“以后难免会遇到各种麻烦，要不…从现在起，不管去哪里，我们都要出双入对，好像能保命来着…”
　　拍掉简语梦不安分的手，余枭一脸正气的批评：“伤没好之前，肌肤之亲你想都别想了！不过…随时待在一起，你不嫌腻？”
　　“怎么会腻呢？求之不得~”
　　“好，以后不管去哪里我都陪着你，你要是腻了，到时候也甩不掉我的~”
　　……
　　“余枭！你已经有一整天没来家里看望我了，你在干嘛啊！？”
　　简语梦打来电话，听筒里满是她的牢骚，余枭正指挥着工人卸下之前订的浴缸：“师傅，帮忙把包装拆了，就放在这里。”
　　工人指着天井上‌的玻璃有些疑惑：“这里？你确定？不搬进你家浴室？”
　　“对，就这里。”
　　“余枭余枭余枭！小鸟木小鸟木小鸟木~你还在吗？你为什么不理我！你再不理我，我就不理你了！”
　　送走工人，余枭终于受不了电话里的粘人精：“我来了，我来了，我来了！你叽叽喳喳的真聒噪！”
　　“你嫌我！”
　　“不嫌不嫌，喜欢得很呢~”
　　“你在干嘛？有没有想我呀~”
　　“当然想你啦~你订的浴缸到了，刚刚在让工人卸货呢。”
　　“到了呀？那等咱们俩伤好了，你会不会跟我洗~鸳鸯~浴~呢~”
　　连余枭都没想到，谈恋爱的简语梦会是粘人精加鬼精灵的属性，听筒里搞怪的语调使得余枭笑着卖了关子：“洗鸳鸯浴我不太清楚，但是我能保证，咱俩肯定会一起坐在浴缸里快乐玩耍~”
　　“那不就是洗鸳鸯浴嘛！”
　　“那也不一定是鸳鸯浴呢！你今天方便出门嘛？”
　　“你是想跟我约会吗？”
　　“嗯…算是吧！”
　　突然，简语梦开始傲娇起来：“我考虑一下下吧。”
　　“哦，那就算了吧！”
　　“余枭！你是成心想气我…就不能多哄几下！”
　　“到底约不约？”
　　“哼！时间，地点！”
　　余枭侧头盯着那一大箱还没拆封的糖果，想了想，便把晚上‌的时间约到了现在：“我在别墅这边，好想马上‌见到你，你想不想见我？”
　　“好！一个小时内，新鲜的简语梦亲自送货上门~”
　　“让司机开车，路上注意安全，我等你。”
　　挂掉电话，看着那一大箱彩虹糖，她举起还缠着纱布的双手开始犯难，但是只有一个小时的时间准备，得抓紧了。
　　于是，开始迅速的拆掉包装，然后一大袋一大袋的往浴缸里倒彩虹糖，直到把浴缸填满，竟然耗了二‌十分钟，掐着点又火急火燎的跑进浴室洗了个热水澡，选上‌一套干净舒适的衣服，早就准备好的红色丝带终于派上‌用场了，对着镜子打了个漂亮的蝴蝶结，又耗时半个钟。
　　搬着小桌子回到花园，上‌面还摆了二‌人第一次接吻时喝的葡萄味气泡饮料，一切准备就绪，只等漂亮的简小姐隆重登场了。
　　余枭伏在铁门门口翘首以盼，却迟迟等不来简语梦，不知道看了多少次时间，终于那辆熟悉的轿跑出现在视野里，余枭立即跑到浴缸前脱掉鞋子坐进了糖果里，甚至开心的扔了一颗彩虹糖在嘴里静静等待。
　　熟悉的高跟鞋声由远至近，简语梦提着一包让家厨准备的茶点，她穿着一套针织连衣短裙，外面披着一件黑色的皮衣，恰好显出她的纤纤细腰，轻轻推开门，带着寻找的小眼神，轻快的呼唤着：“小鸟木？你的‘快递’到咯，快来签收一下~”
　　走到花园正中，简语梦抱着袋子歪头盯着坐在浴缸里的余枭，阳光正好落在二人肩头，映衬出彼此和煦又惊喜的笑容。
　　简语梦抬手挡住红唇笑意，但眼里充满意外惊喜和藏不住的开心，余枭捧起一把彩虹糖又抛洒到浴缸里，邀请着：“这样的鸳鸯浴，不知道简小姐要不要跟我一起泡泡~五彩斑斓甜甜的那种哦~”
　　迫不及待的踢开高跟鞋，简语梦几乎是扑到余枭怀里的，余枭怕她扯到伤口，急忙扶住她的腰：“小心点，别弄疼了。”
　　哪儿还顾得了伤口，简语梦靠在余枭肩头，抬手抓上‌一把彩虹糖，挑了一颗蓝色放在了唇上‌，余枭会意的垂头，玩起了二‌人最为痴迷的舌尖游戏。
　　糖果在软唇之间来来往往，简语梦的手指滑过余枭的鼻尖，又慢慢落在耳根，轻轻揉捻着她的耳垂，最后贴到胸口，感受着强而有力的跳动。
　　湿热的鼻息都带着浓浓的甜蜜，似乎吻的不够尽兴，简语梦便又挑了一颗红色的糖：“换你喂我咯~”
　　余枭刚刚将‌糖叼在唇上‌，简语梦难耐的凑近脸颊，她便恶作剧的猛然贴上‌，这样的送吻显得格外激烈，恨不得想要将‌彼此吸入到自己的灵魂里，急促的鼻息带着几声想要更多的嘤咛，叫人欲罢不能。
　　直到简语梦实在受不了余枭的调情，只能退开身冷静一会儿，余枭环抱住她，吻如细密的雨滴，落在她的眉间，落在嘴角，落在耳后，落在后劲深处，每一次都会附上‌一句，喜欢吗？
　　简语梦实在太中意如此主动又懂得浪漫取悦她的余枭，突然发现余枭的脖子上‌缠着蝴蝶结，她眉眼间的笑意愈加深刻，指尖撩起一角打趣的问着：“我家小鸟木浪漫起来还挺有模有样的呢，这又是什么？”
　　余枭兴奋的挑起眉头，示意：“你快扯开它，快快快！”
　　简语梦带着小小疑惑慢慢解开蝴蝶结，余枭将她紧紧的圈在怀里，欢呼着：“恭喜简小姐，这个浴缸里最大的那颗彩虹糖，现在是你的了！”
　　简语梦隐去笑容，她捧住余枭脸颊很是认真的盯了许久许久，盯到余枭的脸都红了，她才抓上‌一彩虹糖纠正着：“你不仅是最大的那颗，也是最甜的那颗彩虹糖，我吃定你了！”
　　《林间深处是鸟木》（完）
　　————
　　《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》求收藏，谢谢！


第105章 
　　回‌忆完前尘往事,余枭的脸上挂着无法消解的落寞，花园里突然刮起一阵凉飕飕的风，她急忙将‌自己‌的外套搭在Phoebe的肩头,关切的絮叨着：“小心别着凉了。”
　　余枭的体贴入微和非凡总有几分相似,Phoebe抬手‌捋了捋耳边被风拂乱的长发,报以温柔的微笑：“彩虹糖？你的浪漫就跟你设计的那套别墅一样，童趣又好玩呢…非凡要是有你这‌么浪漫，我跟她肯定也‌没那么多的架可以吵。”
　　难得被挑剔的Phoebe认可，余枭却是怅然的摇头，显得很无奈：“浪漫？浪漫能管什么用…我以为我们在一起这‌么多年，她学会了放弃用手‌段夺取自己‌想要的,到头来‌江山易改本性难移,还是一成不变。”
　　余枭盯着沉默不语的Phoebe,便又提出了自己‌的疑惑：“你接下‌来‌是怎么打算的？把你的想法告诉我,我跟蔺晨可以跟你打一场配合，起码…能尽快找回‌非凡。”
　　Phoebe托着下‌巴寻思片刻，语气异常的轻松：“非凡被简语梦的人绑架，是这‌些日子‌里我听到最好的消息,起码她的生命安全有所保障，至于其他‌打算…暂时还没有。”
　　听到如此毫无建设的回‌答,余枭焦虑的反驳着：“这‌不关乎是谁绑架了非凡！她一天不回‌来‌，就存在着很大的危险因素，而且简语梦是一个非常冷血的女人,她的心思深不可测，就算相处这‌么多年，我都不算非常了解…你太乐观了！”
　　Phoebe始终保持着波澜不惊的神色，仿佛所有的事情她都能胜券在握,余枭却不喜欢这‌样，她急于拯救执迷不悟的简语梦，也‌急于找到下‌落不明的尤非凡，这‌些事情交织在一起，使‌得她心力交瘁，只想拼尽全力，尽快促成自己‌想要看到的结果‌。
　　“余枭，你现在要做的就是保持冷静等我的消息，因为我也‌在等简语梦自己‌找上门，如果‌我没算错，就这‌两天吧，她会出现在蓝氏集团的。你跟她在一起的时候，有没有听到过或者从别人嘴里提及，关于一些简氏公司的发展问题？”
　　Phoebe在确认了简语梦就是幕后黑手‌的那一刻，便料到了她早晚会以全新的身份出现在大家的视野里。
　　她现在只想知道，简语梦背信弃义的理由是什么，认识也‌有好些年了，有钱大家一起赚，有内部消息便共享，利益往来‌从来‌都不会亏待彼此，没理由让她性情大变突然反目成仇，她想听简语梦亲口告诉她为什么会变成这‌样。
　　余枭扶额疲惫的闭起眼睛，在脑海里努力寻找着零零散散的记忆，可是她一向不会参与‌简语梦的事业，绞尽脑汁却不得而终。
　　Phoebe看得出余枭对待她的询问非常上心，于是抬手‌拍了拍她的肩头，安慰着：“我知道事情走到今天这‌个地步，你很自责，想替简语梦承担后果‌，但是你要明白一个道理，每个成年人都要为自己‌所做的事情付出代‌价，她错了就要受到惩罚，这‌些惩罚不应该由无辜的你来‌背负，她必须独自面对，不然惩罚就没了意义。”
　　余枭仓惶的盯着Phoebe，她总是心软，这‌似乎成了她的致命伤，听到惩罚二‌字，她急忙祈求着：“Phoebe…我知道语梦犯了不可饶恕的错误，但请你不要把她逼上绝路，我会很努力努力的去帮你和官总…求求你手‌下‌留情…”
　　余枭动容的祈求使‌得Phoebe心底升起一股怜悯之意，她抿着嘴就这‌么静静的看着余枭，看了很久很久，最后伸出手‌指替她拭去汹涌的眼泪：“想想你悲惨的过去，你觉得替她这‌样做，值得吗？”
　　人间清醒犹如Phoebe，她这‌一问，问得余枭不知所措，对啊，值得吗？一开始就起错了头，所以相识是错的，恋爱是错的，得到的结果‌必然是错的。
　　余枭深埋着头隐忍着哭泣，哽得喉间生疼，肩头止不住的颤动，她也‌觉得不值得，可就是不肯认清现实，不敢面对这‌六年，到底是美梦一场还是荒诞的一出戏。
　　Phoebe叹息着，眼前的余枭哭得伤心又可怜，甚至觉得这‌么善良优秀的姑娘，为什么偏偏摊上了心机城府的简语梦，老天对待她是真‌的不公，但Phoebe作为旁观者，不能武断的去评判简语梦到底有没有爱过余枭。
　　将‌肩头借给了余枭，让她靠着好好缓解难过的情绪，Phoebe卖了一个非常大的面子‌：“相识一场，我答应你，不会把她逼上绝路，但是我要拿回‌属于自己‌的东西，非凡的事也‌得找她讨个说法，惩罚是必然的，不过那都是后话，我会尽量想出一个万全之策，你必须参与‌其中。
　　至于官书匀，你知道她也‌是个狠角色，童涵这‌次差点丢了命，官氏近一个季度的损失相当严重，她一个大老板每天医院公司连轴转，身体都快吃不消了。所以，她对简语梦这‌事到底会怎么处理我无法左右…余枭，我觉得…你还是要有点心理准备比较好。”
　　……
　　官书匀开完董事会议便马不停蹄的赶回‌医院，推开门瞧见童涵独自一人待在病房里，便指着旁边的空病床：“人呢？”
　　“跟余枭出去散步了。”
　　童涵举着香蕉老老实实靠在床头，官书匀觉得她不玩游戏又不吵着吃炸鸡，整个人一副魂不守舍的样子‌，便眯缝着眼睛询问：“你…不太对劲…”
　　童涵扔掉香蕉皮，抬手‌拉住官书匀的手‌，让她坐到自己‌的身旁，犹豫了一下‌，话都到了嘴边还是咽了回‌去：“那个…一会儿等她们俩回‌来‌了，再说吧。”
　　官书匀的敏锐度可不比Phoebe差，童涵这‌么一说，她心底多多少少猜到了什么，便伸手‌替童涵整理了被子‌：“如果‌是关于简语梦了，我大概已经‌猜到了。”
　　童涵包着一嘴的香蕉，鼓起腮帮子‌惊呼：“官半仙，你去算命得了，这‌也‌能猜到！”
　　官书匀的神情看上去并没有生气，只是眸子‌里闪过一丝寒意：“现在不是开玩笑的时候，相比被外人插上一刀，简语梦这‌样的行‌为实在太恶劣。”
　　“那…你…该不会马上就去找她算账吧？”
　　“那倒不至于，既然耍的是手‌段，谁不会玩呢？我先看看Phoebe是什么态度，这‌事已经‌上升到公司层面了，很多问题不是我们私下‌就能解决的。”
　　童涵拉拉官书匀的袖口，她是难过的，以至于连吃早餐的胃口都没了：“虽然，当我知道所有事情都是简语梦一手‌策划的，很意外很吃惊甚至很难过，但是我并没有丝毫的恨意，所以…你…”
　　被童涵本能的善良气得不行‌，官书匀戳戳她的脑袋，简直恨铁不成钢：“喂！尤非凡至今没有下‌落，Phoebe断了胳膊在医院住着连孩子‌都不能见，你和我差点连命都没了，这‌全都是拜简语梦所赐，你是吃枪子‌变傻了么，还想着原谅她？”
　　就在官书匀提高音量呵斥童涵时，Phoebe和余枭推门而入，病房里的气氛变得很尴尬。
　　余枭脸色苍白的看向官书匀，官书匀则收声不再开口，童涵干巴巴的笑了笑：“你们回‌来‌啦。”
　　Phoebe坐回‌到病床上，轻咳两声，示意大家把注意力放在她的身上，官书匀坐在凳子‌上，双手‌环胸依旧不吭声，Phoebe便明白童涵这‌个小喇叭已经‌将‌坏消息告知给了她。
　　“简语梦的事，在座的各位应该大致都了解了，余枭也‌不必赘述，现在我想的是，书匀你要沉住气，按兵不动等着她来‌找我们。”
　　听了Phoebe的安排，官书匀显得很不满意，她皱起眉头反驳道：“按兵不动？鬼知道她还想干什么呢…现在不找她麻烦，还要等到大年初一图个喜庆吗？”
　　童涵适时的抓住官书匀的手‌，小声嘀咕着：“你冷静点，冷静点…”
　　Phoebe非常理解官书匀气愤的心情，但还是轻笑着解释：“余枭和蔺晨已经‌跟她脱离了关系，现在首要目的是尽快找到非凡的下‌落；其次，我们得知道简语梦为什么要这‌样做；另外，我要办理出院了，我要赶在新一轮董事会成员变更召开前，解决掉蓝希颂的事情。”
　　突然提到出院，所有人还没回‌过神，Phoebe重伤住院到现在恢复的情况并不算好，严重的营养不良使‌得整个人消瘦了一大圈，好不容易情绪稳定，便想着离开处理大事。
　　官书匀第一个站出来‌表示不同意：“你现在这‌个状态出院回‌公司，无疑是在慢性送死，我不赞同。”
　　童涵立马站队女友，连连摇头：“要不你再安安心心的养一段时间吧，不然身体会吃不消的。”
　　余枭冷白的脸上没有多余的表情，她的意见全然不同：“如果‌你坚持要出院，那这‌段时间我来‌照顾你，起码身边有个人负责饮食起居比较好，大家都忙就我时间最多，临时当个助理问题不大。”
　　“好，我会按照以前非凡当我助理时的待遇聘用你。”
　　“蓝总，合作愉快。”
　　“好好干，我很期待你举足轻重的新角色。”
　　见着余枭和Phoebe瞬间达成协议，官书匀气得双手‌叉腰，在病房里来‌回‌踱步：“疯了，都疯了！”
　　童涵一想到热闹的病房马上就要变得冷冷清清，便哭丧着脸埋怨：“我没病友了！你们都要把我女朋友气得跟着发疯了！”
　　Phoebe其实很宠童涵这‌个长不大的姑娘，便笑着安慰她：“你没出院前，每周我都会抽空来‌看望你的，好好养伤，等你出院了我也‌给你送手‌办。”
　　“真‌的吗？！”
　　“我像是骗子‌？”
　　“不像不像，嘿嘿！”
　　官书匀瞪着余枭，最后还是决定跟她好好谈一谈：“余枭，你出来‌，我们聊聊。”
　　余枭把无助的目光放到Phoebe身上，Phoebe只是淡淡的点头，示意她快跟出去，她便立马跟着官书匀离开了病房。
　　二‌人走到家属休息区，找了角落的空位置坐下‌，官书匀的态度自然不如Phoebe，她冷然开口道：“你跟Phoebe在花园里都聊了些什么，一五一十告诉我。”
　　余枭知道，官书匀把Phoebe主张出院的事情怪罪到了自己‌的头上，但并不急于辩白，诚实回‌答着：“我想及时遏制语梦现在的行‌为，但是不知道该怎么办，Phoebe是唯一一个能给我解惑的人…我也‌知道你和Phoebe是不会轻易放过她的，所以也‌求了Phoebe不要逼到她无路可走。”
　　官书匀冷哼一声，轻蔑的反问着：“你有什么资格来‌劝说我们别下‌狠手‌？你是出于什么样的心态来‌替她求情呢？你有没有搞清楚，你已经‌跟她没有关系了，我们都是受害者，难道你说一句对不起求求你，我们就该心软吗？
　　如果‌尤非凡永远消失了怎么办，如果‌赵泰安一枪打死了童涵怎么办，Phoebe在那场车祸里再也‌睁不开眼怎么办，全都是人命关天的事，谁来‌替我们出这‌一口恶气？你以为跑来‌把来‌龙去脉说清楚了就可以换取一个原谅么？
　　不要觉得我们没有表现出气愤就代‌表我们不生气，心凉，你知道吗？把何木蓝希颂赵泰安这‌些大麻烦引出来‌，搞乱两家公司股市试图进入决策层，接二‌连三的制造意外事故，换任何一个外人都可以干这‌么恶劣的事，唯独简语梦不行‌！她就是不行‌！”
　　余枭忍受着官书匀的批判，她明白这‌种被最信赖的朋友在背后深深插上一刀的滋味有多不好受，在那简单的一句不行‌里，已经‌体现出了莫大的悲凉和心死。
　　余枭垂着头无言以对，是啊，她们已经‌没有关系了，自己‌是站在什么样的立场上还要想着帮她收拾这‌些烂摊子‌呢？官书匀虽然言语很重，不如Phoebe那么轻描淡写，但字句里全都是叫人无法反驳的道理。
　　余枭猛然抬起头，她红着眼圈还是选择了替简语梦承担风险：“官总，我知道你很生气，无法接受简语梦背信弃义，但我还是坚定自己‌的想法，请求你留她一条后路，我愿意替她分担一部分责任。”
　　官书匀觉得余枭没救了，她靠着椅背眼神里满是嘲讽：“我记得的你很久以前不就被她害的很惨么，这‌么个人你就该离她远点，免得给自己‌惹一身骚。”
　　停顿了一下‌，官书匀侧头盯着迟迟不出声的余枭，最后还是拉回‌了一丝理智：“对于你的请求Phoebe是什么态度？”
　　“她答应我不会把语梦逼上绝路，但是会做出惩罚，我知道我现在的行‌为已经‌没有底线可言，但是我必须尝试这‌样去做，简语梦错的再离谱，她还是我深爱的人，我可以无理由的为她付出所有，所以，官总，我恳求你，对待简语梦，你的手‌段能不能跟Phoebe一样，你可以惩罚她但是千万不要赶尽杀绝。”
　　官书匀换了个舒服的坐姿，她觉得余枭特‌别可笑，都什么时候了，还在这‌里上演悲情戏码，嗤笑着站起身，给出了绝情的答案：“恕我直言，你的请求我不能接受，怎么处理简语梦，我有我该考虑的该衡量的，即便我们关系不错，但是原则就是原则。余枭啊余枭，你到底要撞多少次南墙才肯回‌头？她不值得你这‌样全情投入的，赶紧清醒点吧！”
　　————
　　《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》求收藏，谢谢！


第106章 
　　在一片混沌的空间里。
　　昏迷了不知多久的尤非凡,眼睑带着细微的抖动，似乎梦到了什么可怕的东西在追赶自己，猛的一下子坐起了身,她大口急促的喘息着,额头上满是冷汗,持续着紧张的情绪，心跳剧烈到她不得不抬手捂在胸口，缓和了好一阵。
　　得以平缓后，她彷徨的环顾四周发现这个世界除了自己什么都没有，带着不知所措的迷茫站起身,开始漫无目的的朝前方走，试图想要找到能离开这里的出口。
　　尝试着叫了几声陆麒的名字，却得不来任何应答，她有些认不清这是现实还是虚拟的梦境，依稀记得,自己被陆麒逮住了，可眼前苍茫一片的景象和之前住的破旧院子，实在是天差地别。
　　突然，在很远的前方出现了一个黑点，尤非凡看不清那是什么玩意儿,便加快了步子想要更快的靠近，可是走了很久很久,黑点与她的距离没有产生任何变化。
　　疾步渐渐变成了奔跑，尤非凡感到很意外,自己的膝盖不是受伤了么，为什么毫无痛觉？奔跑的步伐没有停下，她只是微微垂头看向膝盖,太奇怪了，竟然没有伤口，就连裤子都是干干净净毫无破洞的。
　　“原来还是梦…”
　　她喃喃自语着，断定自己身处在一个光怪陆离的梦中梦里，可是她依旧在不知疲倦的奔跑着，好似要跑到天荒地老，可是又过了很久很久，她终于发现，那黑点就像永远无法到达的尽头，奔跑只会徒劳无功。
　　索性放弃着停下脚步，干脆坐到地上一动不动，若是梦，那不如就这么待着，一会儿就会醒的，安慰着自己，尤非凡歪着头，目光一直落在那黑点上，几乎是挪不开眼。
　　就在神游之际，那个古怪的黑点开始移动，接连着整个世界都在天摇地晃，猛烈的晃动使得尤非凡无法稳坐在地上，身子左右摇摆着，最后硬生生的倒在地上，使出了全力，她都没能成功的起身。
　　时间在慢慢流逝，晃动却犹如无法平息的地震，随着黑点的靠近愈演愈烈，尤非凡几乎是匍匐在地上的，就好像有一道无形的力量狠狠的将她整个人摁住无法动弹。
　　那黑点越靠越近，最后幻化成了一个具象的人形，当那身影映衬在尤非凡的眼睛里时，她的眸子从惊奇的神色渐渐变成了莫大的惶恐，直到那身影终于停止了脚步，稳稳的站在了她的面前。
　　苍茫的世界终于不再地动山摇，那人影吊儿郎当的蹲下身俯看着依旧保持匍匐身姿的尤非凡，带着玩味的语气自我介绍道：“嗨~尤非凡你好，我是尤非凡。”
　　这个从黑点幻化成人形的东西，有着一张跟尤非凡不太一样的脸，确切的说，这张脸是十多年前，没有经历车祸，没有经历牢狱，也没有经历爆炸，没有整过容的年轻尤非凡。
　　她穿着简单的格子衬衫搭配卡其色的裤子，胸前还有一摊咖啡污渍，正友好的伸出手想要将尤非凡拉起来：“别趴着嘛，我扶你。”
　　尤非凡没有接受对方的好意，独自翻身盘腿坐正，她警惕的盯着那张连她自己都快遗忘的脸，冷冷的反问着：“我在哪儿，你又是谁？”
　　这样的问题使得人影挠了挠脖子，干脆也跟着盘腿坐下，语气很是轻松：“你在哪里？嗯…怎么说呢…可以说这是梦，也可以说是某种意识吧…至于是我是谁…显而易见，我就是你呀。”
　　说着，人影凑近了脸，她很认真的盯着尤非凡的眼睛，随后开始打量她的五官，接着很是嫌弃的啧嘴：“啧啧啧…你把自己弄得真是一团糟呢，连嘴脸都搞成这副模样了…”
　　面对突如其来的调侃，尤非凡推了人影一把，不想再理会她，继续漫无目的的朝前走，人影便厚着脸皮跟在她的身后，娓娓道来：“每个人在潜意识里，都会有一个或者无数个不同的人格，当然，这并不代表患有精神疾病，毕竟情况不同因人而异嘛…至于我为什么会出现，你应该问问自己，尤非凡，你生病了你知道吗？
　　你有多久没吃覃教授给你的药了？每一次恶心呕吐，每一次抑制不住爆发脾气，甚至情绪失控偷偷哭泣，都是这颗大脑在排斥着你所遭遇的痛苦，而我，一直在这里，感受着你日积月累的痛苦。”
　　人影抬手指着脑袋振振有词的解释着，尤非凡终于停下脚步，她转过身看着那个年轻的自己，冷哼一声：“哼，我就是我，这个身体只属于我，真是荒谬！”
　　“荒谬么？”
　　突然，人影当着尤非凡的面，她的脸上开始浮现出斑驳的血迹，额间陡然裂开了一个很大的口子，鲜血涌出延绵至下颚，顺着脖子的线条渐渐浸湿了衬衣，连眼睛里都染上了骇人的艳红，接连着，脸颊上开始出现被火烧灼到焦黑的模样。
　　尤非凡目瞪口呆的盯着岿然不动的人影，那张脸在反反复复的受着伤，可人影好似没有痛觉一般，没有表现出任何痛苦的表情，这样的场景使得尤非凡哑然了。
　　人影咧嘴大笑起来，笑容撑裂了所有伤疤，涌出的血液没有一刻停止过，她若无其事的嘲讽着：“哈哈哈哈…你看到这一幕，还觉得荒谬的人是我么？”
　　说着，人影开始来回踱步，渐渐的脸上所有的伤都消失了，当她再次走到尤非凡面前，抬起双手大力的捧住她的脸时，她们终于一模一样了，不同的是，人影的眼眸里是尤非凡不曾有过的阴狠，像是一口无底的深渊，藏着数不尽的坏与邪。
　　尤非凡试图退开身子，人影却没有放她走的意思，更是展开双臂紧紧束缚着她，安稳的将头靠在她的肩上，明明语气那么平静，说的却是剜心的残酷：“在很多事情上，你应该先选择自己，可是你总喜欢舍生取义，难道就这么喜欢当牺牲者吗？你仔细想想，你全情付出的那些事到底值不值呢？
　　慕多然明明背叛了你，甚至为了钱一次次的伤害你，那场车祸她就是该死，你为什么要替她出那一口气，你要是不砸赵泰安那几下，你会坐牢吗，你觉得这样做的意义又是什么呢？
　　你在暗无天日的牢狱里受苦的时候，蓝菲懿在干什么，她完全可以救你的，可她却选择了跟乔安结婚生子，而你原本的脸不也是为了她才毁得一塌糊涂么？
　　当你跟蓝菲懿的时候，你那些最好的朋友都干了什么，是不是因为蓝菲懿有钱有势，所以她们都无条件的站到了她那一边？你离家出走，走了那么久去了那么多地方，甚至差点儿被泥石流冲走，她们谁关心过你，好像…连一通电话都没有呢！
　　对，还有秋无名，你还在为她陪你走过每一处风景而感动吗？什么成都街头，什么稻城等风来，还有那些贫困山区里的孩子，这些都是她策划已久的阴谋，她利用你只不过是想要报仇罢了，一句轻描淡写的对不起，你又心软了。
　　官书匀才是更大的笑话，她差点彻底毁了你和蓝菲懿的爱情，难道你忘了吗？是她囚禁了你，让你感受着痛不欲生的电击，要了你半条命，你又干了什么，你竟然为她求情，你真tmd是个虚伪的圣母，真恶心！
　　再看看现在，你已经被绑架了这么多天了，为什么没有人来救你，你最爱的蓝菲懿去哪里了，她不是无所不能的吗？还有那些爱你的好朋友们呢，一大帮人呢，为什么一个都没有出现？现在，你还觉得值吗？”
　　“你闭嘴！我不允许你这样说Phoebe，也不允许你诋毁我的朋友…不是这样的…不是这样的！”
　　尤非凡咬牙切齿的嘶吼着，她想要推翻人影的说辞，甚至生拉硬拽着她的手，想要从她的怀抱里脱离，可是人影就像沾了一层厚胶，将彼此的身体紧紧的粘到一起，尤非凡甚至发现，她在慢慢变得透明。
　　人影抬起手指轻轻点在尤非凡的唇上制止发言，她的笑容灿烂又诡谲：“嘘！你越是为她们辩驳，越是显得苍白无力，因为，你已经被丢弃了，没人会来救你的。
　　难道你还没发现吗？每一次救你的人都只有你自己，我就是最好的证明，我就是那些大大小小的痛苦汇聚起来的，我也是那个每到重要关头死路一条时，拉了你一把的尤非凡。”
　　尤非凡感受到人影的拥抱越来越紧，好似要将她硬生生的挤碎，她的脸上浮现出前所未有的痛苦，这样的痛苦不是来源于拥抱，而是人影说的每一句话都是真实残酷的，她咬着牙根拼命的摇头，带着一丝可怜的哭腔无力反驳：“不是这样的…绝对不是这样的…你别想挑拨离间，我爱Phoebe，我愿意为她付出所有的代价！”
　　看着尤非凡痛苦到开始潸然泪下，人影的笑容越发明朗，她眯起眼睛感受着全身充满了能量，满足极了：“对，你表现的越痛苦我就会越强大，我们来做个交易吧…一场你绝对不会吃亏的交易。”
　　“滚开啊！谁tmd要跟你交易，尤非凡是我，只有我，你什么都不是，你只是个梦！！！”
　　就在尤非凡疯子般抗拒谩骂着的时候，人影的脸上又开始浮现出极度的难过，她低声抽泣连带着肩头止不住的颤抖，啜泣之后，她苦闷的呓语着：“为什么蓝菲懿不好好珍惜你，让你的人生要遭遇这么多的坎坷？我求求你，千万别再善良了，善良的人落不到一个好结果…不然…你怎么会在这里，遇到一个千疮百孔的尤非凡呢？相信我…我会再救你一次的。”
　　“你要干什么？你干什么！”
　　话音刚落，人影的手一把抓住尤非凡的脸，好似要为她戴上一张永远都撕不掉的面具，尤非凡感觉自己的骨头都快要被捏碎了，久违的恶心感袭来，还有心底即将爆发的怒火，她想破口大骂，可怎么也发不出声来。
　　“我多想你是快乐的，多想自己从来没有出现过。”
　　人影留下一句感慨，透明的身体终于在这一刻融合到尤非凡的体内，尤非凡感受到体内异常的沉重，她跌跌撞撞的朝前走了几步，眼前一黑，踉跄的应声跪倒在地，晕死了过去。
　　……
　　————
　　《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》求收藏，谢谢！


第107章 
　　尤非凡紧紧蜷缩着身子侧躺在一堆杂乱的茅草上,膝盖被陆麒碾得血肉模糊的伤口如今已被谢佩瑶重新包扎处理，为了防止她再次逃走，小黑屋的门被上了铁锁。
　　当她睁开眼时,身处在伸手不见五指的混沌空间里,除了恐惧只剩说不尽的绝望感,环环相扣的噩梦终于结束了，就算睡了很久依旧是软乏无力的疲惫，她慢慢坐起身靠在墙边，整个人并没有显出睡眼惺忪的样子，而是睁大了眼睛迅速适应着黑暗。
　　她已经不记得自己具体做了一个什么样的梦,但还是下意识的伸手揉了揉脸颊，好像梦里，她的脸差点儿被一个稀奇古怪的东西捏碎。
　　试图站起身活动活动筋骨，这才发现脚踝被上了铁链，只要稍稍动一下便会引起声响。
　　没一会儿门被打开了,一道身影走了进来，突然出现的光亮使得尤非凡本能的抬手挡住眼睛，她警惕的问着：“谁？”
　　陆麒叼着雪茄，手里端着一碗食物，见着尤非凡已经醒来,他猛的吸上一口又将烟气吐在了尤非凡的脸上，戏谑着：“哟,醒了？”
　　面对如此侮辱的挑衅，尤非凡却显得异常冷静,她直勾勾的盯着陆麒，想要将这副嘴脸深深的印刻在脑海里，有朝一日,她必将全数奉还这个混蛋在自己身上施加的所有暴行。
　　转眼看向屋外，尤非凡在大脑里迅速的记下花园的模样，还有门上那一把生锈的铁锁，似乎觉得吃的不够，她便要求道：“我要喝水。”
　　陆麒还算有耐心，将碗放到地上转身离开，走到门口的时候，他招呼了一声：“佩瑶，给她拿瓶矿泉水。”
　　吩咐完，陆麒大摇大摆的走掉了，门是敞开着的，但尤非凡并没有走到门口张望，而是选择坐下休息，待到谢佩瑶拿着矿泉水走进屋子里时，她已经开始大口大口的吃起了食物，或许是饿了，她狼吞虎咽的吃相看上去很狼狈。
　　小黑屋里充斥着潮湿霉菌的味道，和屋外的阳光明媚形成了鲜明的对比，谢佩瑶看了看外面的好天气便说着：“你安安分分的待几天，到时候我再向陆麒申请，让你去院子里放放风。”
　　尤非凡吃饭的姿势顿了一下，她抬起头看向谢佩瑶，接着一边吃饭一边聊起：“放放风…我已经很久没有听到这个词了，以前在监狱里，我就特别喜欢监室长通知我们去操场放风…不过没关系，我这副样子已经跑不掉了，晒不晒太阳也无所谓的。”
　　“你说你…这是何必呢？外面的那些家伙，都是杀人不眨眼的暴徒，要不是老板再三叮嘱保你的命，你早就死了好几次。”
　　“难道你跟他们不一样？你不也参与了绑架，是不是暴徒我不知道，但是你们的本质已经是一样的了。”
　　尤非凡否定了谢佩瑶，谢佩瑶并没有生气，只是轻笑着拧开瓶盖递到她的面前：“随便你怎么评价，我只听老板的安排，他叫我做什么我就做什么。”
　　“我能多嘴问两个问题吗？”
　　“你先问，我看能不能回答。”
　　“我睡了多久？我还能回到Z城吗？”
　　尤非凡的语气很平静，也没有丝毫绝望，谢佩瑶盯着她的脸，总觉得昏迷醒来的她和之前的态度有着明显的变化，不倔强也不暴躁，这种沉稳的感觉显得格格不入。
　　谢佩瑶犹豫了一下，第二个问题她本是不应该多嘴回答的，但同样是女人，她有着本能的心软和善意，于是警惕的回头看向门口，确保没人偷听，方才嘘声回答：“你已经睡了一天一夜，我之所以在这里，就是在等老板通知，将带你回去。”
　　得来的答复比预想的要好很多，起码自己的命暂时保得住，于是尤非凡礼貌答谢。
　　见着她吃的差不多了，谢佩瑶收拾好碗筷，再次叮嘱：“答应我，老老实实的待着，或许过不了多久，老板就会来通知了。”
　　“嗯，放心吧，我会很老实的。”
　　当谢佩瑶将门锁上，尤非凡再次陷入到无尽的黑暗里，这一次，她不再慌张恐惧，整个人简直可以用心如止水来形容，就这么靠在墙边闭目养神，叹息着：“想方设法逃走呢…还是静观其变呢？”
　　“难道你不想杀了陆麒，再走掉？”
　　“谁？！”
　　整个空间里，只有尤非凡一个人，能接话的似乎也只有她自己，陷入到良久的沉寂，突然，尤非凡感受到自己的嘴在不受控制，连语调都变得很不寻常：“我就是你呀。”
　　难道自己还在梦境里？抬手捂住脸，尤非凡痛苦的眯起眼睛胡言乱语：“我…我只不过在自言自语罢了…是梦…我还没醒来…”
　　下一刻，身体再次不受控制，尤非凡无法抗拒的将手掌撑在看膝盖的伤口上，并且大力的摁了摁，剧烈的痛感惊得她闷哼几声。
　　那阴阳怪气的声音又一次响起：“还觉得这是梦吗？我说了…我会再救你一次的呢…哈哈哈…”
　　……
　　蔺晨矗立在会所的正门口，因为简语梦已经勒令不允许他私自进入会所，所以此刻，他的面前堵了一群黑衣保镖，就在双方对峙不下的时候，简语梦的车停在了蔺晨身后。
　　伴着熟悉的高跟鞋声，简语梦走到他的身旁，如今二人身份有别，彼此之间多出几分生疏感，简语梦挥挥手示意保镖们散开，接而转头看向蔺晨：“来这里做什么？”
　　“取走我的行李。”
　　蔺晨没有正眼看简语梦，而是目不转睛的盯着会所大门深处，道明来意还算正规，简语梦便吩咐了一旁的老关：“安排几个人看着他，顺便帮着一起收拾行李，是他的东西让他带走，不属于他的，必须都要留下。”
　　能感受到简语梦面对蔺晨的离开非常不悦，甚至带着一丝愠怒，老关也知道蔺晨是个狠角色，索性决定亲自处理这个大麻烦：“你跟我来。”
　　目送蔺晨离开后，车里的蓝希颂刻意迟了一步出现，笑容里满是戏谑：“简总，我怎么觉得你现在孤立无援呢，这么大一员干将说走就走…真是可惜了。”
　　简语梦白了蓝希颂一眼，冷漠的低斥着：“少在这里说风凉话。”
　　蔺晨跟了简语梦这么多年，一直都是住在会所的负一层，这一层楼所有的房间都是安排给会所组织里有名号的手下，包括老关和李斯默还有陆麒一伙。
　　蔺晨刷了门卡，老关跟在他的身后走了进去，单间配套一应俱全的屋子特别干净整洁，走到衣柜前拿出行李箱，蔺晨一边叠衣服一边环顾四周，说不舍得那是不可能的，这里住了七八年，难免会有定式的习惯。
　　只不过，蔺晨从来不会流露自己的情绪，因为人一旦有了情绪便会有破绽，老关随手拿起桌上的小玩意，善意的提醒着：“跨出咱们这个组织，你在Z城就算是跟简总结了仇，你想好了吗？”
　　蔺晨将为数不多的衣物装进行李箱里，又转身开始收拾浴室里的洗漱用品，难得露出一抹笑容：“结仇？我想简总并不希望自己的人倒在我的脚下吧…这种亏本不讨好的买卖，她肯定不会做的。”
　　“那倒也是。”
　　“不得不说，谢谢你这么多年的关照。”
　　难得从蔺晨嘴里听到感恩的话语，老关理了理领带，轻笑着：“你该道谢的人是简总，这些年她对你的照应，希望你能铭记在心。”
　　蔺晨需要打包带走的东西并不多，勤勤恳恳干了这么多年，吃住花销都在会所，简语梦待他确实不薄，在银行里存的报酬足够他这辈子风风光光的生活：“虽然分道扬镳，咱们也算是好聚好散，她对我的好，我一直牢记在心的。”
　　临到离开，蔺晨经过李斯默的房间时停下了脚步，侧头盯着那道门，不禁抬手在门上画了个圈，只是太久没有人打扫，他碾了碾指尖的灰尘，想起曾经默契合作的时光，组织里的人经常戏称蔺李在手，简总闯天下不愁。
　　想起跟这位老兄弟已经许久没碰面了，便喃喃自语道：“走的太突然，连照面都没打上，也不知道下次一起喝酒是什么时候…”
　　老关突然轻咳一声打断了蔺晨的感叹，开口催促着：“既然东西都收拾好了，那就赶紧走吧，会所…以后就别来了。简总吩咐过，希望你不要参与关于她的事情，免得撕破脸面，大家都不好看。”
　　蔺晨瞟了一眼老关没有吭声，拖着行李箱绝尘而去。
　　……
　　离开会所坐进车里，蔺晨单手扶着方向盘但没有立马离去，他抬起指尖又碾了碾灰尘，突然回忆起很久以前跟李斯默搭档的时光。
　　‘喂，你怎么老是自己打扫卫生？我记得每隔一个月，楼上清洁阿姨都会下来整理房间的。’
　　蔺晨靠在门框边盯着正在擦门的李斯默，李斯默抓着抹布回头盯着他，笑了笑：‘等着清洁阿姨来，不知道这房间脏成什么样子了，我可是个有洁癖的干净男人。’
　　‘要不你帮我也擦擦？’
　　‘想得美。’
　　再次陷入沉思，蔺晨又想起简语梦当初打撒二人搭档的缘由。
　　‘以后你跟李斯默得分开行动，你们俩是会所里最能打的人，要是安排在一块，总觉得多此一举，不如你们一个人外出行动，一个人就留守会所，分工均匀比较科学。’
　　‘简总，你这是在捧杀我们呢，你不还有陆麒那么凶悍的保镖么？’
　　‘少贫嘴，陆麒是什么人，老是给我添不必要的麻烦，没什么大事别招惹他。’
　　蔺晨后知后觉，事态比自己想象的似乎还要麻烦，手指在下巴上来回婆娑，仿佛在认真推敲着什么：“李斯默不在…陆麒也不在…难道他们在一起？”
　　……
　　余枭将Phoebe的换洗用品全部收拾好后，便忙着去办理出院手续，官书匀双手环胸非常不满意Phoebe的出院，也不说话，就这么一直瞪着她。
　　Phoebe笑着将削好的苹果塞进她的怀里，安慰着：“我只是出院又不是远走高飞，你怎么还生闷气了呢？”
　　哐当一声，门被狠狠的推开，打断了Phoebe和官书匀的互动，蔺晨虽然没有喘粗气，但能看出他的情绪是鲜少的焦虑。
　　童涵见着老搭档来了，便精准的扔去一根香蕉，招呼着：“嘿哟，这谁呀？稀客呀~”
　　蔺晨没时间开玩笑，疾步走到病床前询问着：“老A，你带了笔记本没？”
　　“带了啊，你怎么了，咋一副人命关天的样子？”
　　“我刚刚从会所出来。”
　　就在二人对话期间，余枭手里拿着一堆单子已经办完了结算回到病房，听到会所二字，她没有吱声，随便找了凳子坐下。
　　Phoebe示意余枭给蔺晨倒杯水，她又老实巴交的准备起茶水来。
　　“你的电脑里能不能查到关于李斯默的踪迹？”
　　蔺晨突然提问，惹得童涵有些摸不清状况：“这不好说，黑客定位需要一个媒介，比如网络IP或者电话设备，李斯默？你找他干什么？”
　　“我刚刚去会所收拾行李，离开时发现李斯默不在。”
　　“嗐！这算什么消息，简语梦不经常安排他出差办事么，他不在很正常嘛。”
　　蔺晨接过余枭递来的被子，摇了摇头：“不一样，我太了解他了，我推断出他这次出门的周期特别长，起码在半个月到一个月不等，而且陆麒也不在。”
　　提到陆麒，童涵愣了一下：“陆麒？”
　　二人的对话，听得大家一头雾水，官书匀急忙开口打断道：“等等等等，你们还是考虑一下我们这些旁听者的感受行不行…起码介绍介绍这个叫李什么陆什么的人，是什么来路吧？”
　　————
　　《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》求收藏，谢谢！


第108章 
　　童涵开始捣鼓自己的笔记本,听到自家那位的埋怨，便耐心的解释着：“李斯默是简语梦会所组织里能力特别突出的手下，余枭应该认识的,当初跟蔺晨搭档了好些年,典型的能打善斗智商又还在线,非常全能的一个人，长得还很帅哦~”
　　本想幽默一把，可是见着官书匀和Phoebe面不改色，童涵吃瘪的摇摇头：“你们的笑点，真是高得离谱呢！至于陆麒嘛…”
　　就知道童涵这家伙要卖关子,官书匀正要开口批评，余枭开口接了话：“陆麒，以前在中东一带很活跃，作为退役雇佣兵被简语梦重金招入会所，因为他有着丰富的实战经验,格斗能力很强，擅长冷兵器和各种枪.支，经历过战争，所以性格狂妄嗜血暴力，在会所组织里属于没人敢惹的类型。
　　因为每次出动任务都是残暴收场,给简语梦造成了非常大的麻烦，所以只有在重大的任务上,简语梦才会让他接手处理，简言之,这是一个能不接触尽量避免，比蔺晨加上李斯默还要狠的人物。”
　　听完余枭的介绍，Phoebe预感不太好,她的目光落在蔺晨的脸上，发了问：“你要找这个叫李斯默和陆麒的人，是因为跟非凡有关么？”
　　蔺晨知道Phoebe在担忧，他迟疑的点点头，没打算隐瞒：“是的。”
　　倒吸一口冷气，官书匀没有开腔，Phoebe也陷入到沉默，余枭知道大家面对这个不太好的消息，顾虑实在太多了，便开口缓和着：“放轻松点，如果真是他们绑架了非凡，只要简语梦不发话，暂时不会有生命危险的，他们作为手下只认老板的命令。”
　　童涵快速敲打着键盘，一阵操作后页面调换成黑客系统，她看向蔺晨询问着：“你有办法联系上李斯默吗？”
　　蔺晨拿着手机晃了晃：“我怕他起疑心，所以只能试一试，可能机会也只有这一次。”
　　Phoebe知道，这是除开从简语梦口中得到非凡的消息，唯一的一次机会，便认真祈求着蔺晨：“拜托你了！”
　　“嗯，我尽力。”
　　童涵将数据线连接到蔺晨的手机上，一切准备就绪，她很专业的朝着蔺晨点点头：“记住，尽量多聊一会儿，时间过短会追踪不准的…拨出去吧。”
　　所有人都屏住了呼吸，把希望寄托在了这一通电话里，虽然成功打通却是良久的忙音，童涵示意蔺晨挂掉，蔺晨照做。
　　放下手机，众人显得很失落，Phoebe换了个坐姿，笑的很惨淡：“看来…只有跟简语梦交手了才能换回非凡的消息，我猜，非凡是她最后的底牌。”
　　就在童涵准备收拾关机的时候，蔺晨的手机响了，李斯默的名字在屏幕上跳跃着，童涵迅速调整好软件，比划了OK，蔺晨接通了电话：“喂？”
　　开了外放，电话那头听上去很安静，蔺晨喂了一声，隔了一阵李斯默才开口问着：“老蔺？真是够稀奇，你怎么想着给我打电话？”
　　“跟你道个别。”
　　“道别？你什么情况？”
　　“我已经跟简总申请离职了，刚刚在会所收拾行李，离开的时候突然想起你，才发现咱们已经很久没碰面了。”
　　显然，对方很警惕，听到蔺晨离职便不再说话，又隔了一阵才询问道：“干得好好的，为什么突然离职？”
　　“打打杀杀的日子过够了，想提前退休了呗，等你有空咱们再好好约一顿酒。”
　　童涵看着屏幕上的数据快速更新完毕，便抬手比划OK，蔺晨明白的点点头，电话那边突然传来其他人的声音，并且非常清晰：“吴老三！你又他妈的偷懒，今天该你守门！”
　　听到吴老三，蔺晨敏锐的抬眼看向童涵，童涵示意蔺晨继续聊。
　　“行，等我处理完手上的事，回来了请你喝一顿，先不聊了，我挂了啊。”
　　“好！我等你给我电话。”
　　挂了电话，蔺晨和童涵四目相对，接着很是默契的点头，目光转向余枭，余枭也表示明白，他便断定的说着：“看来我的推断是正确的，李斯默和陆麒在一起…那个叫吴老三的人是陆麒的手下。”
　　童涵录了音，反复听着陡然出现的那句话，寻思着：“陆麒在叫吴老三守门…守什么门…抓了人需要看着才算守门…难道非凡真的在他们手上？”
　　蔺晨看不懂屏幕页面，只好追问：“追踪到李斯默的位置了吗？”
　　“稍等一下。”
　　童涵将那整整一个页面的数据调换到地图里，摁下ENTER键后，地图上出现了非常显眼的红色感叹号，感叹号移动到距离Z城非常远的位置，最后停在了一个陌生的地方。
　　童涵将地图扩大仔细研究了一番，指着屏幕示意大家都看一下：“李斯默就在这里，但是详细地址是查不了的，万一他还在移动那就麻烦了。”
　　Phoebe凑到电脑前，手指轻轻抚摸着屏幕上的感叹号，宛如抚摸的是尤非凡的脸颊，看着那超乎想象的遥远距离，她的脸上渐渐浮起动容的笑意，可是肩头在止不住的抽动，她捂住嘴开心和难过交杂在一起，这种五味杂陈的感受并不好，她转身躲进病床里，用被子将自己裹了起来。
　　周围人都知道，Phoebe喜极而泣但又带着莫大的心酸，虽然成功找到了李斯默，但也无法证明尤非凡就着他的手上，现在急需人手前往地图上显示的位置一探究竟。
　　蔺晨盯着Phoebe的后背，他是有所顾虑的，如果自己只身一人前往目的地，能寻到非凡那是最好的，但是凭借他一人之力，对付李斯默和陆麒还有一帮子手下，他的胜算实在太小。
　　更何况，他离开了Z城，便没有可靠的人能保护Phoebe众人的安危，可是不去的话，又好像会错过将尤非凡救回来的机会，再三思考后，他拍了拍Phoebe的肩头，安慰着：“蓝总，今天晚上我动身出发，等我好消息。”
　　童涵表现出莫大的惶恐，急忙开口制止着：“不行！陆麒那帮人是什么尿性，她们不清楚，难道你还不清楚吗？你一个人去太危险了，这不是闹着玩的！会出人命的！”
　　蔺晨抿着嘴，眼下的状况是他未曾经历的危机，可是不搏一搏又怎么知道结果，与其坐以待毙，等着简语梦打出尤非凡这张底牌，还不如迎难而上，努力翻盘：“不入虎穴焉得虎子，就这么定了。”
　　余枭站起身，举了举手：“要不…我跟你一起，万一有点帮助呢？”
　　蔺晨摆摆手拒绝了余枭的好意：“你要是离开了，简语梦只会更加没有顾虑，我不在的日子里，你得跟着蓝总，照看好她。好了，时间紧迫，我还要准备很多东西，就先告辞了。”
　　听到蔺晨准备离开，Phoebe掀开被子坐了起来，她的眼神很无助也很歉意，蔺晨却展开微笑以示安慰：“没事的，大可不必担心我。”
　　Phoebe摇着头，努力抑制着自己感动的情绪，命令道：“蔺晨，你必须答应我，如果情况非常危险，务必先保自己的命，救不救得了非凡不是你的义务，我要你活着回来！”
　　“我当然要带着她一起回来，蓝总打个小报告，她还欠我一把好刀迟迟没送呢。”
　　留下玩笑话，蔺晨离开的身影是一如既往的利落果断。
　　……
　　今天的Z城，天气异常的明朗。
　　秋祁脑袋上歪歪斜斜顶着一个安全帽，怀里抱着厚厚一摞文件，正屁颠屁颠的跟在慕多然的身后，看样子累得不轻，嘴里还骂骂咧咧的：“姑奶奶，你走慢点…走慢点，活见鬼了！来工地还穿高跟鞋，走得跟跑似的，赶着投胎不怕崴脚吗？”
　　慕多然难得束起高马尾，黑色高领打底针织衫的外面披着一件高腰机车皮衣，配了一双过膝高跟长筒靴，白色的安全帽戴着得规规矩矩竟然毫无违和感，甚至平添几分帅气。
　　听到秋祁气喘的哀嚎，她停下脚步顺便摘掉了墨镜，烈焰红唇展开淡淡笑意，调侃着：“你就别费心我崴不崴脚，倒是看看你自己，走一趟现场比跑马拉松还累，年轻人，你这体力不行啊。”
　　“嘶！成年人不能说不行！我的体力好得很，你就拎个小包包当然能健步如飞，也不看看我，抱着一摞十几斤的文件，背上还背着一摞，搬砖的待遇都比我强！”
　　秋祁叫叫嚷嚷抗议着，慕多然权当听不见，转过身继续朝露天停车场走去，秋祁又开始马不停蹄的跟在后面絮叨：“走慢点…走慢点…”
　　二人坐进车里，慕多然接了一通电话，似乎收到了什么重要的通知，简短的应答几句后便挂了电话：“Phoebe已经出院，马上就到公司，我们先赶回去看看。”
　　秋祁刚扣上安全带，还没来得及换档位，听到这样的消息，一脸惊异的看向慕多然：“什么？她要恢复伤势不是还有一段时间么？菲濬知道她出院么？怎么不提前通知我们呢？”
　　“你是十万个为什么吗？哪儿那么多问题…赶紧开车。”
　　“行吧行吧，怎么说我现在也是蓝氏集团临时工，去看看大老板气色恢复得怎么样了。”
　　一路驱车赶到公司，秋祁累死累活的把带回来的文件派发到相应的部门，又急匆匆的赶到Phoebe的办公室，杜秘书急忙拉住她，指了指旁边的会客厅：“秋小姐，蓝总在那边，都在等你，快进去吧。”
　　“哦哦哦，好，谢谢啊！”
　　秋祁赶急赶忙的推开会议室的门，只见Phoebe坐在老板位上，正跟旁边的慕多然聊着什么，扫视一圈，陪同在另一侧的人竟然是余枭，顿感意外。
　　二人相视一笑，秋祁便跟着余枭坐在了一堆：“余鸟木，你不去跟简语梦谈情说爱，怎么有闲心跑这边来喝茶吹水呢？”
　　一开口就点爆了余枭的雷，余枭有些尴尬的傻笑两声：“额…这个…我跟她分手了。”
　　“什么？分手？”
　　秋祁面对如此劲爆的消息，收不住声的惊呼着站了起来，顺道还打断了Phoebe和慕多然的交谈。
　　Phoebe转头看向秋祁示意她先坐下，慕多然便拿起杯子喝上一口咖啡，询问道：“你不让菲濬过来一起聊聊？”
　　“不了，这些糟心事我一个人能承担，他有素维和孩子，又还得帮我分担公司里的事情，我不想再让他操更多的心了。”
　　“那你现在回公司，岂不是随了简语梦的意思？”
　　“我一天不回，她就不会行动，还不如主动加快节奏。”
　　“等等等等，简语梦？你们在说什么啊？”
　　秋祁实在摸不透状况，只好插嘴，求助的看向慕多然，慕多然放下咖啡杯精简的解释着：“余枭跟简语梦分手的原因是，她偷听到了简语梦跟蓝希颂的对话，从中得知了扰乱官蓝两家公司股价，让赵泰安假释出狱，以及后来所发生的一系列事情，都是简语梦一手策谋的。”
　　这是什么狗血剧情，才TMD敢这样写吧？秋祁不禁在心里暗暗嘀咕，感受到背脊骨一阵发凉，她起了一身鸡皮疙瘩，缩了缩脖子，很是无奈的看向余枭：“你…还好么？”
　　余枭似乎已经习惯了这些话题，反反复复听进耳朵里仿佛产生了免疫，她麻木的朝着秋祁笑了笑：“还行吧。”
　　“想哭就哭，你千万别憋着，小心憋出毛病，我可以把肩膀借给你随便靠~”
　　秋祁安慰的话语显得幼稚又可爱，余枭的微笑渐渐变得释然：“这事都过了好几天了，我问题不大…你别这样盯着我，怪不好意思的！”
　　秋祁哭丧着脸目不转睛的盯着余枭，她能看出余枭那强颜欢笑的脸颊上没有丝毫快乐可言，索性抬手揉了揉她的脑袋：“相信我，遇到再难的事情都会好起来的，日子不还照常过着嘛。”
　　“嗯，我明白，谢谢。”
　　Phoebe静等到二人聊完天，方才开口道明这场小会议室的主题：“既然大家都到齐了，我就说几句吧…很快，蓝氏将会迎来一场大股东的变动，简语梦或者蓝希颂，将会成为董事会决策成员，这事基本上没办法去改变了，接下来，余枭暂时归我管理，负责一些日常的助理工作，非凡不在还好她能帮我。
　　秋祁，我还得要麻烦你一段时间，多然要负责的工作除了蓝氏的，还有Doris风投那边的，她实在太忙了，我本想替她物色个不错的秘书助理，可是时间紧张又怕不靠谱，所以还得麻烦你多帮帮她。
　　德国那边关于乔克通的投资事宜需要提高进度了，多然，你和秋祁尽快飞过去处理，蓝氏手头上的工作移交给菲濬，新地标项目是他和书匀在合作，我倒不是很担心，至于非凡的事情，静等蔺晨的消息吧。”
　　————
　　《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》求收藏，谢谢！


第109章 
　　这次Phoebe陡然回归公司主持大局,省略了惯有的前呼后拥仪式感，甚至可以用谨小慎微来形容，突然出现在办公室门口时,杜秘书惊得半天没有反应过来。如此低调行事的目的其实很简单,在正式跟简语梦抗衡之前,没有任何大张旗鼓的必要。
　　Phoebe的思路很明晰，将每个人的工作内容安排得妥妥当当，慕多然接受任务，便站起身朝秋祁招了招手：“走吧，回酒店收拾行李,准备动身。”
　　秋祁没有拒绝Phoebe的请求，从包里抽出一支签字笔，走到她的面前蹲下身，在那绑着绷带的手臂上认认真真写下早日康复的字眼，又侧头看向余枭,叮嘱着：“非凡不在，我们又走得这么急，Phoebe是个工作狂，务必照顾好她。”
　　“放心吧，包在我身上！”
　　慕多然俯身礼节性的拥抱了Phoebe,温柔的关心着：“我尽快处理乔克通的事，你的伤还没好,别为了工作太劳累…非凡有新消息了务必告知我。”
　　Phoebe微笑着回应：“会的，你们一路平安。”
　　“我送送你们吧。”
　　说着,余枭将慕多然和秋祁送到会客厅门口，相互拥抱祝福了一番，秋祁制止了她的步伐：“就送到这里吧,安心等我们回来就是。”
　　慕多然和秋祁离开后，会客厅只剩下Phoebe和余枭，刚刚见上一面就这么走掉了，也不知道下次见面是多久，陡然的冷清萧瑟难免叫人感到落寞。
　　Phoebe斜靠在椅背上盯着余枭，轻易看透了她的心思，平和的解释着：“我们总是在不同的大道上砥砺前行，相遇和分别本就是一个美好的循环，是起点亦是终点，每个人都有属于自己的使命，当完成这些使命的时就是坐在桌前重聚的时刻，我们要有所期待。”
　　余枭的温柔是尤非凡无法企及的，她总会低垂眼帘谦虚听取他人的发言，好好揣摩一番后才会努力点头去认同观点：“你说的很对…那…我的使命是什么呢？”
　　Phoebe替余枭重新倒上一杯咖啡，招手示意坐到自己身旁，余枭便老实照做，她的坐姿很端正，就像个刚出社会的新人，Phoebe便笑着拍拍她的后背：“都是老熟人，犯不着这么紧张，明面上你是我的助理，实际上是我在依靠你的照顾，放轻松点…刚才我也说了，我们即将迎来一场大股东变动…你知道简语梦参与到蓝氏对整个集团会有什么影响吗？”
　　对于商业竞争余枭一窍不通，她傻乎乎的摇着头，但对这个话题表现出极大的兴趣：“我不懂，不过你可以说来听听，我很乐意去了解。”
　　余枭好学的态度Phoebe很满意，她小呷一口咖啡，娓娓道来：“你曾经在简氏旗下的装修设计公司任职，那你对房地产行业应该有一定的了解吧？简氏和蓝氏以及官氏从行业性质上来讲，其实是一样的，只是参与的项目有细微的差别罢了。
　　简语梦作为简氏的老板却成为蓝氏大股东，她一旦拥有了决策权，我们的行业竞争资源就会有很大可能的被曝光被流逝，这样说你可能听不太明白，我打个比方吧。
　　我和官书匀可以合作成立一家新的公司去共享两家集团公司的市场资源从而壮大实力，但是我们都不会把自己公司的股权份额分享给彼此，因为有市场就会有竞争，说白了，我们关系再好，两家集团公司也始终是在竞争与合作的关系里来回变动。
　　可是简语梦就不一样，她一脚踩在简氏一脚踩在蓝氏，遇到同样的政府招标项目，她绝对不会把属于简氏的资源拿来给我们蓝氏共享，但是蓝氏的资源她可以随意用在简氏，两头总有一边能为她带来可观的利益，这样的生意看上去，好像永远都不会亏本。
　　但从竞争上来讲，资源流失会给蓝氏造成很大的损失，她只要一天作为蓝氏董事会成员，这样的损失就像一个长期存在的隐患，简氏很有可能踩着蓝氏日益壮大，说严重点，长期下去会拖垮蓝氏。
　　你试想一下，如果何木没有被踢出局，她还会顺理成章的成为官氏的董事会成员，这样一来，她就能集合两家公司的资源去提高简氏的实力，同时还能享受到两家公司带来的非常可观的分红，制衡之后再拉踩，后果不堪设想，不得不说，她的商业头脑配得上她的野心。”
　　余枭认真听完Phoebe专业的分析愣了许久，她完全没想到，一场看上去简单的股东变动竟然会惹来如此大的麻烦，麻烦到可以改变一个大型集团的未来。
　　她更是无法想象，简语梦为了达成这样的目的，究竟花费了多少心思与时间：“她能走到今天这一步，想必策谋了很多年吧…实在是太可怕了…”
　　Phoebe单手捧着咖啡杯思考一阵，究竟从什么时候开始的，为什么连一点先兆都没有呢，她也想不明白了，余枭见她思考得太过认真，便不再开口打扰。
　　隔了一会儿，杜秘书提着打包的午餐走进会客厅：“蓝总，时间不早了，要不先吃午饭吧。”
　　“行，放这儿吧。”
　　余枭接过饭盒，将碗筷一一摆好方便Phoebe单手使用后，方才坐回到桌前用餐，Phoebe趁着午餐时间，聊起了一些有趣的往事：“以前非凡当我助理的时候就特别喜欢吃这家餐厅的工作餐，你猜为什么？”
　　余枭打开盖子看着盖浇满满当当的红烧肉，理所当然的回答：“那肯定是味道不错呗。”
　　“错，因为这家餐厅的大块红烧肉每次都是八块，你数数。”
　　余枭开始认真的数了起来，数完自己的又开始数Phoebe的，最后惊讶极了：“还真是八块，这么多年就没点变化吗？！”
　　“当然还是有变化的，以前的份量会更大，非凡就老是担心份量太大那餐厅会不会垮掉，她杞人忧天的样子特别可爱。”
　　Phoebe聊起尤非凡的样子就像个恋家的小女人，笑容里满是浓浓的幸福感，没有冷漠疏远的女强人势头，而是给人一种舒适的烟火气息，这样的状态实在是少见。
　　难以想象，Phoebe成天日理万机，竟然还会记得这些鸡毛蒜皮的小事情，可能是因为故事里全是尤非凡的影子，冥冥之中她会记下关于尤非凡的所有，时间久了，便会成为茶余饭后回忆的细碎甜蜜。
　　余枭吃饭的样子很文静，没有过大的响动，也不会像尤非凡那样狼吞虎咽，连咀嚼的样子都是慢条斯理的，Phoebe有些不习惯太过安静的用餐，便细心询问着：“午餐不合胃口吗？”
　　余枭连忙摆手“怎么会，味道挺好的，我很喜欢。”
　　“我看你吃的不多。”
　　放下筷子，余枭喝上一口热汤，最后咂咂嘴解释道：“我们俩应该算是同病相怜，跟对的人在一起吃饭才会更香，我想…非凡跟你用餐的时候，一定是那种大口吃肉一副满足的样子，就像我跟语梦在一起的时候一样。”
　　Phoebe莞尔一笑，认同余枭的说辞：“说的还挺有道理的。”
　　饭后，余枭麻利的收拾好桌子，Phoebe便带着她回到了自己的办公室：“你需要午休么？”
　　“不用，我没有午休习惯，倒是你，靠在沙发上睡一会儿吧，比较你现在不能太过劳累。”
　　Phoebe靠在老板椅里提议道：“我不困，要不咱们接着话题继续聊？”
　　“好啊！我还蛮喜欢听你谈商论经呢，嗯…很睿智又充满魅力！”
　　余枭发自肺腑的赞扬使得Phoebe心情愉悦：“你的嘴可比非凡甜多了，她就没这个耐心，每次我谈起工作，她就开始掏耳朵装不耐烦。”
　　“哈哈哈，这形容真妙…好了，你言归正传，我洗耳恭听…”
　　看着余枭迫不及待的求知模样，Phoebe便换了个舒服的坐姿，继续说起：“既然你已经知道公司即将面临的严峻形势，那我们就来聊聊关于你和简语梦吧。”
　　Phoebe的话题太跳跃了，聊到二人的关系，余枭傻愣的瞪着眼睛，不可思议道：“我和她？我们之间的关系还没重要到能改变眼下的形势吧…我又不是什么举足轻重的大人物…”
　　“谁说你不是的呢？虽然现在我跟简语梦的立场属于老死不相往来的大仇大怨，但是我站在中立的角度来分析你跟她的关系，多多少少能帮着我捋清充满疑云的事态。
　　你跟她分手是源于你的良心过意不去，潜意识里在谴责她的行为，并不是因为你不爱她了，你是舍不得的也很痛苦，爱情与道义你选择了后者，所以没人能在这件事上帮到你，你只能自己消化。
　　再换到简语梦的角度去看，她骗你不代表她不爱你，不然…也犯不着三百六十五天随时随地跟你粘在一块，那得多痛苦啊…长期隐瞒很大一部分的原因，是因为她不想把你拉进这场阴谋。
　　我之所以认为你重要，正是因为你们在一起生活了六年，你必须承认你是了解她的，你待在我身边会起到预判的重要作用，要知道简语梦再是强大也是个有着七情六欲的女人，你们陡然分手会直接影响她的判断和抉择的效率…还记得那天你在医院替她求情时，我说的话么？”
　　“嗯…我记得。”
　　“当她受到惩罚时，你就是那个惩罚她的人…接下来的日子我们会特别忙，要干很多事情来降低简语梦带来的损失，若是成功，她会被我踢出局，届时…她的境况会很糟糕，可以说是孤立无援四面楚歌，而你，不可以出面帮她。”
　　Phoebe的语气铿锵有力，余枭总是在心软，她低声絮叨着：“可是…你知道的…简语梦手段毒辣得罪过很多人，到时候她会有很多大麻烦的…我…”
　　Phoebe面不改色，直接打破了余枭的唯唯诺诺：“余枭，我说过不会把她逼上绝路，但是还是那句话，你不可以再帮她，你是答应过我的，你也必须向我承诺。”
　　余枭盯着Phoebe深邃明锐的眼眸，只好妥协，抿着嘴重重的点头：“嗯！”
　　“很好，你现在回家收拾行李，五点下班来公司接我，这段时间你暂时跟我住…哦，对了，如果还有空余的时间，顺便去祖宅把多多接回来，替我跟素维说一声，倾凡还得麻烦她多照顾一阵。”
　　“好的，我马上去办。”
　　余枭背上包准备动身离开，Phoebe又突然叫住了她：“余枭，如果简语梦私下找到你，想要跟你聊聊，或者想要缓和你们的关系，你会怎么做？”
　　这算是Phoebe对于余枭忠诚的试探，余枭展开一抹无奈的苦笑，如实回答：“第一时间告诉你，同时不理会不拒绝就这么吊着她，让她琢磨不定。”
　　Phoebe满意极了，在心底给这个新助理打了满分：“不错…非常好。”
　　————
　　谢谢大家一直以来的支持和喜爱，新年快乐！
　　《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》求收藏，谢谢！


第110章 
　　Phoebe倒进老板椅里扶额休息,落地窗外的艳阳高挂，阳光非常晃眼，她却没有转身避开的意思,反而微眯起眼睛迎面盯着碧蓝天空发呆。
　　住院的日子里,朋友们想方设法逗她开心,替她驱散非凡不在身边时的落寞与惶恐不安，朋友们的努力确实有效，这些日子，Phoebe过的不算太煎熬，只是余枭前脚刚走,孤独感就像无法摆脱的梦魇开始侵袭她的心绪。
　　‘我就特别喜欢秋冬季节，因为你可以陪我去情侣路买糖炒栗子啊，好像每年你都会陪我去一次呢！’
　　‘老婆…老婆…老婆…老婆…嘿嘿，我就想多叫叫你嘛~’
　　‘蓝菲懿，跟你说了多少次！不要熬夜加班,不要一回家就往书房钻，那些文件有我好看吗？能不能有点结了婚恋家的觉悟啊，这么喜欢书房，你干脆在里面过一辈子得了！’
　　‘等咱们倾凡长大开始谈恋爱了，我必须得把好关,你千万别让她走你的老路，什么家族联姻什么门当户对,只要小伙子能吃苦对她好就行，不行不行,万一遇到凤凰男怎么办？哎呀妈的，老子不管，谁敢欺负我闺女,打断他的腿！’
　　‘我都想好了，等你退休以后，咱们就找个你喜欢的海岛或者郊区小村搞块地，修个小三层土别墅，前院弄个大池塘养鱼，后院就种各种瓜果蔬菜，再养点鸡鸭什么的，你想吃鱼我就去钓，你想吃鸡鸭我就去宰，咱们还可以天天去摸土鸡蛋玩~’
　　‘我跟你坦白个事儿…你千万别骂我啊…那个…我去宝山公墓给妈扫墓…额…顺便就…买了一块风水最好最贵的地，等咱们百年之后就住那里，风景视野特~别~好！早点儿规划，等老了就不操心这事儿了…诶嘿嘿！’
　　Z城的秋天总是有着过于沉闷的阴霾，今天的天气好得宛如阳春三月，若是非凡在，她肯定会吵着闹着去情侣路晒太阳散散步，平日总是忽略这家伙的温柔，当她不在时，Phoebe才后知后觉，生活细碎夹缝里全是她的影子。
　　Phoebe转身拿起办公桌上的相框，照片里的尤非凡还很年轻，怀里抱着还在襁褓里的倾凡，因为不太会照顾婴儿，她的表情窘迫得很好笑，僵硬的姿势满是小心翼翼。
　　一滴眼泪砸在相框玻璃上四散而开，纤细的指尖轻轻拭去泪水，不停的婆娑着尤非凡的脸颊，每次分离，Phoebe都会隐忍难过，不愿让人窥探到她脆弱不堪的一面，或许因为年纪大了，她开始变得不再冷漠理智。
　　潸然流泪的频率随着尤非凡被绑架的日子与日俱增，这样的自己换做以往是不被允许存在的，可是现在不一样了，尤非凡润物细无声的能力随着岁月流逝效果显著，冰山不倒的Phoebe甘愿为她化作一摊春水。
　　紧紧怀抱相框，Phoebe的脸上浮起憔悴疲惫的神色，她闭上眼睛喃喃自语着：“你到底在哪儿…我不加班了，不去书房，你想做什么我都陪着你…我们回家好不好？”
　　将思念和脆弱收进心底，当Phoebe睁开眼时，深邃的眸子里只剩理智的凌厉，事情发展至今，她没有在任何人的面前表露出对于简语梦事件最真实的情绪。
　　空空如也的办公室里安静得只剩Phoebe的呼吸声，窗外水泥筑起的城市风景在阳光的普照下显得生机勃勃，明明光芒能驱散阴暗，此刻却散不去Phoebe陡然升起的恨意。
　　这时，办公室的门被人敲响，Phoebe清瘦淡雅的脸颊上还挂着泪痕，她吸了吸鼻子，抬手拭去泪水，迅速缓和情绪，轻咳一声：“进来。”
　　蓝菲濬带着一股子风尘仆仆的劲儿，疾步冲到办公桌前，很是严厉的批评着：“出院为什么不通知我？就算你急着跟简语梦交手，那也得把伤养好了再来，你看看你现在这副鬼样子，你觉得合适吗，非要拖垮了身子才心满意足？”
　　看来二哥已经知道了简语梦的事情，Phoebe明白他在关心自己，所以没有开口反驳什么，本想着晚点儿再跟他商量关于蓝希颂的事情，既然来了，不如摊开了说吧。
　　“哥，帮我约一下蓝崇铭父子，时间就订在下周五吧，让他们到祖宅做客，我准备了一份礼物给他们。”
　　不太明白Phoebe的计划，蓝菲濬紧皱眉头：“这个节骨眼你请他们到家里干什么，还不嫌事情麻烦吗？”
　　Phoebe将冷掉的咖啡一饮而尽，笑容里藏着不为人知的秘密：“我安排的你照做就行，到时候，你跟我一起招待，难得一遇的好戏，你千万不能错过。”
　　“Phoebe，你总是一个人担着所有，你的计划里是不是从来都不把我这个哥哥当一回事，算我求你了，不要藏着掖着，有麻烦我们一起处理，有困难我们一起承担！我们是一家人，你到底要单打独斗到什么时候才能明白这个道理？”
　　“二哥，你能不能冷静点，我知道你在担心我，有些事不是我不愿意提，而是不到最后一刻，连我自己都不确定心里的计划具体是什么样子的，开心点好么？我出院了，难道你不愿意送我一个欢迎的拥抱？”
　　Phoebe轻松的语调缓和了菲濬紧张的情绪，他点上一根烟无奈极了：“每次，每次都是这样，我实在拿你没辙了…你现在无法阐明你的计划，但总能透露点想法吧，哪怕给我点思路也行。”
　　Phoebe示意菲濬坐下慢慢聊，大概上午外出谈生意有些累了，菲濬抖掉烟灰瘫倒在椅子里：“我现在有些不明白，当务之急是延迟董事会会议，你这么早出院岂不是随了简语梦和蓝希颂的意思？”
　　“总要有一个人来开局，她们成为大股东是早晚都会发生的事，我们为什么要去延缓？把时间拖着，只会给她们更多的机会来准备完善，还不如带节奏拿下主导权。
　　据我所知，蓝希颂的股权组成有两个部分，属于他的那一块，我可以通过Doris风投在乔克通的投资里慢慢拿回来，但是简语梦那一部分就难了，她是完全独立的，减少她的股权占比不是我想要的结果，我要的是她出局。
　　我要她孤立无援，就必须把蓝希颂和何木除掉，何木已经不算威胁了，所以我们现在的重点目的是蓝希颂，这也是我为什么要邀请他跟蓝崇铭来家里做客的重要原因。”
　　蓝菲濬如梦初醒，他终于明白Phoebe的意思，很是担忧的反驳道：“你决定把爷爷的遗嘱公布给他们？可是这样会对我们造成很大的影响，你再考虑考虑吧。”
　　蓝菲濬的眼睛里映衬着Phoebe阴暗的微笑模样，她的眸子里带着算计城府的光芒，甚至表现出迫不及待的兴奋：“没什么好考虑的，公布遗嘱不过是走个流程罢了，我现在只想看到蓝希颂和蓝崇铭后悔莫及的可笑模样，我实在太期待了。”
　　……
　　身子单薄的余枭牵着喜多多，步伐踉踉跄跄，仿佛这只大金毛再跑快点她就能当个风筝飞上天：“多多！多多！你跑慢点，慢点！”
　　废了九牛二虎之力，总算把喜多多拴在了柱子上，整个人气喘吁吁的坐到草坪上歇气，一想到接下来的日子，每天都要遛狗，头皮发麻不禁吐槽：“非凡给多多喂的是大力牌狗粮吗，这力气也太大了吧！”
　　Phoebe跟在余枭的后面走进花园，看着她的背影，会有点错觉自己看到的人是非凡，她愣了一下，才将钥匙扔到余枭怀里：“这是备用钥匙，你留在身上，我饿了。”
　　一听到Phoebe叫饿，余枭立即翻身站起，疯了似的跑去开门：“你等我一下，我去看看冰箱里有些什么，这么久没回来，我怕没啥吃的，哎呀，怎么办！”
　　余枭一惊一乍的样子倒是神似非凡，Phoebe喜欢这样的错觉，便笑着解释：“祖宅那边的人会定期过来收拾打扫，顺便填补冰箱的，你不用担心。”
　　二人一前一后走进厨房，余枭打开冰箱，看着里面的新鲜食材已经被人分门别类，便惊叹着：“岂不是很浪费？你看看这些，想吃什么你就告诉我，我马上做。”
　　说着，余枭娴熟的将围裙套在了身上，胸前‘厨房天使’四个大字落入眼帘，二人面面相觑，气氛显得有些低迷，余枭以为不应该擅自用非凡的围裙，便打算取下来。
　　Phoebe却开口阻止了她，打趣道：“你做饭就穿着呗，非凡最抠门了，这围裙在网上卖二十多块包邮，她还跟店家杀价，硬是杀到了十九块九包邮，于是多买了几件…我还没尝过你的手艺，我不吃辣没有忌口，你看着做吧。”
　　……
　　本就期待的Phoebe看着热气腾腾香味扑鼻的两荤一素一汤，卖相很是不错，她举着勺子食欲大增，不禁夸赞着：“看不出来余鸟木的厨艺这么好啊。”
　　余枭将米饭送到Phoebe面前，不好意思的抓抓脑袋：“跟非凡的手艺比，我就算个入门级别，你凑合着吃吧，都是清淡的家常菜，快尝尝味道。”
　　二人用餐的氛围很好，说笑着童涵和官书匀在病房里互动的趣事，当话题聊得差不多的时候，正好酒足饭饱，Phoebe提议先带余枭去客房放行李，余枭便迅速的收拾了碗筷。
　　再当回到客厅的时候，Phoebe已经在二楼走廊：“上来吧，我已经帮你收拾好了。”
　　余枭有些不好意思：“你的手还不能乱动，坐着休息呗，其他事我来处理就行。”
　　“快上来吧。”
　　Phoebe给余枭安排的房间正是尤非凡每次跟她吵架，被迫分房睡的那一间，因为就在隔壁比较方便，余枭对于住宿没有多大的讲究，所以显得很满足：“你是准备休息呢？还是要加班呢？还是去花园走走呢？”
　　“去花园走走吧，就当消消食。”
　　“好。”
　　余枭搀扶着Phoebe走到花园，又开始给喜多多准备吃的喝的，Phoebe则倚靠在一旁静静的看着她。
　　深秋夜晚的风比较浸骨，余枭便侧头看向Phoebe，关心询问：“你冷不冷？”
　　“还好，我穿的够多。”
　　“我就怕你着凉了，到时候她们会说我没把你照顾好。”
　　“其实你不必太小心翼翼，我又不是小朋友，冷暖还是自知的。”
　　把喜多多安顿好，二人便开始在花园一圈一圈的逛着，Phoebe突然开口说起：“难得有独处的机会，其实我有一个很大的遗憾，我想你能帮我实现。”
　　“蓝大老板竟然也会有遗憾…什么样的遗憾，我还能荣幸胜任？”
　　“我很想知道，你跟非凡在监狱里的时候都经历了什么，那段时光于我而言，实在太苍白了，以前我有问过她，但是她从来不肯正面回答，总是含糊其辞。
　　我明白，揭人伤疤这种事挺不厚道的，可是只有深刻了解了，我才能填补那些年无法出现在她生活里的时光，我一直想好好补偿她，却毫无章法。”
　　Phoebe想知道的内容于尤非凡也好于余枭也好，都是不堪回首的污点，余枭哑然的看着她，面色煞白。
　　感觉自己在强人所难，Phoebe只好抱歉的补充道：“对不起，我刚才太冒昧了，对你而言同样是痛苦的遭遇，是我想的不够周到，咱们换个话题。”
　　尽管不堪，可那都是真实存在过，除了死，这一生都将无法忘怀的经历，余枭索性咧嘴一笑：“确实是很痛苦的遭遇，可也是我们人生中挥之不去的一笔，该从何说起呢…容我想想。”
　　“我不着急，反正我们现在有的是时间相处，你可以慢慢的慢慢的给我讲述。”
　　Phoebe不会催促余枭，余枭却很无奈的开起玩笑：“还慢慢讲，你是想我把痛苦的时长拉到最大化吗？哈哈哈哈…”
　　————
　　本章节读者留言均送红包（不可重复），喜庆一下，新年快乐！
　　《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》求收藏，谢谢！


第111章 
　　余枭知道这是一个冗长且残酷的故事,便于Phoebe在花园里待得更舒适，她从屋子里搬来桌椅，萧瑟凉风应景,便在Phoebe身上裹了厚厚的毛毯,似乎一切准备就绪,Phoebe却嫌过于单调，又加了一瓶好酒招待。
　　“你的伤能喝酒？”
　　“我已经很久没碰酒了，就让我小品一下嘛~”
　　Phoebe不会刻意撒娇，只是说起红酒她有些嘴馋了，小小祈求了一番,余枭便忙着帮她醒酒：“说好了，喝一点点怡情，不可以贪杯哦！”
　　“好好好…知道了。”
　　余枭看着缩在花园角落的喜多多一副可怜巴巴的样子，便起身解开了它的狗链子，多多甩着大尾巴兴奋的看向Phoebe,步伐倒是小心翼翼，最后只敢安安稳稳的爬在她的脚边一动不动。
　　气氛变得静谧，Phoebe举起酒杯看向余枭，似乎在等她开场，余枭被盯得有些不自在,摸摸鼻梁骨红了脸蛋，小声抗议道：“你别这么盯着我,容我组织一下语言嘛。”
　　“我又没催你，你害羞个什么劲？”
　　余枭伸出两根手指对着Phoebe的眼睛,一脸神秘兮兮的嘘声问着：“有没有人告诉过你，你的眼睛能杀人！”
　　被这夸张的话语逗乐，Phoebe哭笑不得,反问道：“哪儿有这么夸张，也没见我能杀了谁？！”
　　“好了，暖场结束…老实说，那段监狱时光其实还难讲的，毕竟时间久远又发生了太多故事，不如我挑一些好玩的或者你感兴趣的说吧，反正我知无不言，你看怎么样？”
　　余枭的提议Phoebe欣然接受，她晃着杯子有些出神，寻思了一会儿开口问道：“你跟非凡一开始关系就很要好么？有没有人欺负过她？”
　　余枭朝着眼前清瘦优雅的女人咧嘴一笑，毫无酒量可言的她，在这样的氛围里，很是难得的小呷一口红酒，曾经的画面在脑海里越发清晰：“我们当时住的寝室是八人间，碰巧有空床，她就自然而然的被分配进来了，怎么说呢…非凡的性格相当讨喜，再加上狱友组成不算恶劣，其中有一部分是经济犯，还有一部分是卖.淫被抓的，我跟她…从罪名上来看，算是里面的狠货色了。”
　　说到这里，Phoebe便明白是自己多虑了，余枭的眼眸里带着庆幸的光芒，讲述故事的语调渐渐变得平静且缓慢：“我记得…当时她抱着监狱里派发的洗脸盆和生活用品出现在寝室门口，虽然脸上没有多余的表情，但还是能看出她的情绪蛮紧张的，毕竟牢里关的十有八九是恶徒，换做谁都会害怕，她一直傻站着不动，所有人都盯着她，我瞧她过于拘束便靠近了帮忙收拾东西。
　　我的举动在她看来就像是救命稻草，一时间消除了她对陌生环境的警惕，终于大方笑着自我介绍了一番，因为还没有深刻了解，大家对她依旧是提防的，直到她开口问我犯了什么事，寝室里再次陷入到死寂，没什么好隐瞒的，我直接告诉了她，自己犯了故意伤害罪致人病残，你猜她是什么表情？”
　　说到有趣的地方，余枭停了下来喝酒解渴，目光转向Phoebe，发现她听得格外入神，眼里满是催促的期待：“别卖关子，赶紧继续！”
　　“按理来说，遇到一个杀人未遂的犯人应该表现出害怕恐惧或者避让，可她偏就不一样，脸上笑得跟开了花儿似的，激动得一把握住我的手，宛如见到了志同道合的故人，嘴里还嘀咕着‘缘分啊缘分啊！太巧了，我也是故意伤害罪被判进来的’！
　　她实在是太逗了，弄得好像引以为荣似的，那时候我就觉得，她的笑容明明看上去那么纯粹，眼睛里也满是明亮的光，怎么会跟这样的罪名沾上边呢？背后一定有一个凄惨弄得故事，便多嘴问了一句，‘你怎么搞的？看不出来你是那种会动手的人呢。’
　　受到我的质疑，她干脆自来熟的一屁股坐到我的床上，开始唾沫横飞的讲述起自己和慕多然是怎么跟赵泰安周旋的，最后又是怎么血肉模糊的砸了那家伙的脑袋，像个说书人，讲的热火朝天，一切都仿佛是里的场面，大伙儿也听得也起劲儿，要不是在监狱，就差一把瓜子了。
　　如今看来，我跟非凡之所以一拍即合，很大一部分原因都来自于我们大同小异的经历，当身边人受到伤害时，我们愤起反抗了，连作案的手法都如出一辙，当她形容着如何用砖头砸赵泰安的脑袋时，我满脑子都是拿着奖杯砸向简语梦父亲的画面。
　　失去自由本来就是一件特别煎熬痛苦的事，她却显出一副接受事实的乐观，起码她当时就是这样表现的，我们都以为她心特别大，大到能耐住寂寞，能遗忘外面的花花世界。
　　被人欺负那倒不至于，像我跟她这样的人，是属于典型的井水不犯河水，只要没人招惹我们，我们也不会惹是生非，没人敢轻易涉险违纪，毕竟那是要付出小黑屋关禁闭的代价，所以大家相处的那几年风平浪静，甚至整个寝室的狱友都变得异常团结。
　　非凡入狱的第二天就被分到跟我同组进行劳动改造，工作内容就是裁剪信封，是不是听上去特别简单枯燥？
　　为了避免锋利的器具被犯人偷走干坏事，剪裁信封的工具都是统一安排的，你能想象到吗，我们人手一把类似铁尺的工具，却要糊出跟机器制作一样的信封，每个人每天都有数量指标，新人一天至少要裁出五百份，后面追加到八百，然后上千上万份。
　　我跟非凡在这事儿上吃了不少的苦头，因为新人手笨在所难免，每次领到厚厚一摞大张牛皮纸，做出的信封过检率却不到百分之四十，我们被监管员骂的狗血淋头，连午饭时间都被砍走了一半，直到达标才准回寝室休息。
　　就这样，我们每天面对的都是一把铁尺、数不完的牛皮纸和一罐浆糊，因为达不到要求我们俩崩溃了好几次，坐在位置上被监管羞辱得还不如一粒尘埃，那时候，我跟她的手上全是被锋利纸边划伤的小口子，还伴着黏黏的浆糊，又痛又痒，还不敢报怨哭泣。
　　再后来，我们得知每天劳改完成的定标、超标，都是直接跟减刑要求挂钩的，一定要做得越多越好，非凡便在私底下跟我打赌，每天都赌谁做的信封最多最好，当双手磨出老茧时我们已经熟能生巧变成老手，顶峰时期，我们一天能糊出近万份信封。喏…你看，现在都还有茧疤印子呢。”
　　余枭摊开双手伸到Phoebe面前，已经过了这么多年，那留在掌心的老茧依旧明显，Phoebe沉默不语，有些心疼的轻轻婆娑了一番，那年的余枭和尤非凡都还很年轻，年轻到不应该去体验如此痛苦的日子，可是她们犯了错，受到惩罚也是理所应当的。
　　更何况，Phoebe怎么会不知道呢，因为尤非凡的手上也有这样的老茧，每次想找专业的人来帮她护理一下，她都委婉的拒绝了，好像这些丑陋的茧子成为了过往的证明，证明那几年的日子是正儿八经苦过来的。
　　即便余枭尽最大可能的平铺直叙，但Phoebe依然能在这些话语里听出，她对牢狱时光心存莫大的无奈和回味，甚至还有浓烈的酸楚感。
　　Phoebe苦闷的将杯中红酒一饮而尽，微皱起眉头再次催促道：“继续吧…”
　　余枭似乎想到了什么，她迟疑了一下，但觉得既然打开了牢狱的话题，若有什么想说的就该趁此机会说出来，也算是了却心中长久以来的困惑：“Phoebe，你知道吗？我们整个寝室的狱友每个月最期待的事情，就是非凡的朋友们来探监，因为她们会带来很多好吃的或者高档的日用品，这些东西非凡总是毫不保留的分享给寝室里的每一位，这就是当初官书匀和乔心为难你们时，红姐她们为什么会站出来有求必应帮你们的缘由。
　　但是非凡每次跟朋友们见完面，都是一副郁郁寡欢的模样，我会在夜里偷偷问她为什么难过，她始终不肯告诉我原因，直到有天晚上，她躲在被子里哭得悄无声息，我感受到床榻在抖动，便自作主张的掀开了她的被子。
　　我永远不会忘记那个画面，她侧着身子蜷缩成一团，枕头湿了一大滩，就那么死死的咬着下嘴唇不放，一点抽泣声都不敢发出来，黑暗里，她的眼睛映衬着泪水带着星星点点的反光。
　　黑漆漆的一片，我却能在她的脸上看到孤独，无助，绝望还有心酸，恕我直言，那种情绪太过复杂，我没办法向你精准表达，总而言之，她的难过带着感染力，明明白天还在喜笑颜开，一副我很享受生活的样子，到了夜深人静的时候，只能用这样的方式，偷偷宣泄内心难以化解的难过。
　　也是在那天晚上，我终于知道了，她的不快乐源自于一个叫蓝菲懿的女人，她说蓝菲懿是她的女朋友，可惜已经分手了，她还说蓝菲懿很厉害，在上流社会叱咤风云，永远都站在最顶端俯看着一切，而我却反问了一句，蓝菲懿来见过你吗，于是她沉默着又哭了。
　　她从未向我详细讲述关于你们的故事，即便如此，我依然能清晰的感受到，她对你的爱太过执着强烈，以至于只要提起你的名字，就能轻易拨动她的心弦，笑是为了你，哭还是为了你。
　　然而，在我整个服刑期，你没有出现过一次，我就特别纳闷，什么样的女人能狠心绝情到哪怕是来看一看道个别也行吧，可你就是一次都没有来过，你先保留我的一个问题吧，当初为了继承家产，在知道非凡坐牢的情况下，你为什么不来见她？
　　承蒙她的照顾，到了冬天，我们寝室里的每一个人都有新的棉衣穿，她知道我会画画，还送了一本非常精致的画册给我，我为了报答她一直以来的帮扶，主动提出了画一本关于你的素描。
　　后来朋友们探监时特意给了一张你的照片，凭借着非凡对你的描述，我开始了作画，整整一本，承载了我跟她的友谊和那段苦不堪言的时光，以及她对你入了魔一般的痴念不忘。
　　你知道吗？最艰辛的时候，非凡不仅要剪裁信封，还要担任整个劳改组里的会计做账，身兼数职感冒发烧，又遇到临近年末考核，事关减刑她不敢请假休息，在工作室里硬撑着做信封晕了过去，醒来的时候，她抓着监管员的裤腿，苦苦哀求着让她继续工作，她不敢有半分偷闲，只为了拿到减刑指标，尽快出狱见到你。”
　　说到最后余枭哽咽了，她收住声隐忍了好一阵，终是把落泪的感受硬生生的憋成了一声长叹。
　　‘她都不来探监，你为什么还念念不忘呢？别自欺欺人了，如果真是爱你，哪怕有半点情份，她该来见你，早就来了！’
　　‘你可别瞎说，你以为她跟我们一样，每天只需要糊信封这么简单？Phoebe可是大老板，每天工作忙得连轴转，哪儿有空跑到这种乌烟瘴气的地方，我还盼着她千万别来呢！’
　　‘那也不至于一次都不来看你吧，你的朋友不也每天忙工作，为什么就可以定期来探监呢？说白了，她就是没把你放心上，我要是你，该吃吃该喝喝的，反正别去想她，想多了，只会更加难过。’
　　‘打住打住，你这是挑拨我跟Phoebe之间的感情，不聊这茬了，倒是说说你，没多久你就可以出狱了，是不是特别兴奋啊？我告诉你，这段日子很特殊，千万别干任何违纪的事情。
　　等你出去了，要是找不到工作，你就去沿海娱乐.城，那里有我跟朋友合开的酒吧，她们都知道你，探监的时候我特意提起过的，有困难找她们，她们会很乐意帮助你的。’
　　‘你呀你，在里面帮我帮得够多了，眼看着马上就要出去了你还想着帮我，非要我欠你一辈子都还不清的人情才开心？到时候我也带着好吃好喝的来探监。’
　　‘得了吧！这地方难道你还没待够吗？开始新的生活就离这里远远的，等我出来了，咱们再好好叙旧，你这么有才华，生活吃穿肯定不愁的，反正你记住了，只要有我在，我随时都可以拉你一把。’
　　‘哈哈哈，咋整得有种江湖儿女难姐难妹的既视感呢？非凡…我知道我这一走，跟你交心的人都没了，你再努把力，争取今年中旬考核再减一次刑，这样算下来差不多两年之内就能出来，答应我一定要好好的！’
　　拉回思绪，余枭看向沉默的Phoebe，她很自责的垂头抿嘴，正轻轻抚摸着无名指上的婚戒，觉得自己说话方式不太对，余枭急忙改口道：“那个…我的提问没有指责你的意思，你千万别记在心上…只是你从来没有探监，我感到困惑罢了。”
　　————
　　《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》求收藏，谢谢！


第112章 
　　2019年2月14日Z城的暖春阳光四溢,连空气力都带着巧克力的甜蜜味道一直以来，我并不感冒情人节，浪漫的玫瑰花会在这一天显得特别不值价,满大街的食色男女心照不宣的挑准了日子,好以炫耀他们或多或少的幸福感,而在我看来，今天也只不过是个普通的工作日罢了。
　　阳光洒落在卧室里的每个角落，当我睁开眼时已经不见非凡的身影，我早已习惯了这样的生活，她总会在天亮时,带着喜多多出门遛弯，除了雷暴天气，这样的定式日复一日，我发现，我们的生活趋近无限的平静,平静到已经毫无出彩可言。
　　泡上一杯非凡特意为我手磨的咖啡粉，我喜欢咖啡香醇的味道弥散在整个空间里，比起苦涩，它的香气更能提神，杜秘书发来了今日的工作行程,百无聊赖的例会，并不重要的会客,还有永远都处理不完的文件审阅。
　　坐进沙发里，不知道为什么,明明一夜无梦，却还是满身疲敝，或许一成不变的生活,在不停的放大着这样的困倦。
　　门口传来多多的犬吠声，没一会儿，非凡气喘吁吁的跑到了我的面前，她脸上的深深笑意里藏着一股子神秘，手里还抓着狗链子，似乎正偷偷预兆着她兴奋的迫不及待，我想，她肯定为今天的到来做足了准备，所以当她开口时，我的猜测得来了应验。
　　非凡挨着我坐下，紧紧握住我的双手，一副卖乖讨好的模样，撒娇道：“老婆~你今天能不能不去公司啊？”
　　每次都是这样，满脑子都是骚点子，一想要求我做些什么的时候就开始卖关子，我很无奈但又乐此不疲的享受着她的古灵精怪。
　　“我知道，今天是情人节嘛，你想约我？”
　　见我如此直白，非凡挠着后脑勺憋红了脸，再次耍起赖皮：“老婆大人！今天不正儿八经的好好约会，那才叫天理难容！反正…你就当是给自己放一天假咯~我已经把今天的娱乐项目安排妥当，就差你这位女主角登场了~”
　　见她满怀偌大的期待，我自然不能扫兴，索性起身朝楼上走去，既然浮生偷得半日闲，不如先做一些彼此喜欢的事情，例如…她总是祈求我干的事：“跟我来琴房吧。”
　　听到我邀约去琴房，非凡脸上的笑容愈加深刻，慌忙跟上我的步伐，脚下踩空，险些摔倒在楼梯上：“哎哟！你等等我…等等我啦！”
　　“傻瓜，你小心点！”
　　———角色分割线———
　　对我来说，欣赏Phoebe弹琴是一场视觉和听觉上的双重享受，她披散着长卷发有着一丝慵懒，窗外的阳光恰好落在她清瘦又毫无粉黛的侧颜上，使得下颚的轮廓更加立体，甚至略带几分神秘感。
　　她的美从来都不是用单纯的漂亮词汇就可以去形容的，冷清疏远的气场好似依附在她的灵魂深处，腰背永远都是直立挺拔，举手投足间的优雅是岁月和经历留给她的最好礼物。
　　骨节分明的纤长手指在黑白琴键上随着节奏跳跃起伏，时而轻盈时而沉重，《月色微光》幽远悦耳的曲调回荡在屋子里，我沉溺在乐曲美好的世界无法自拔，也总是在这样的时刻悄悄质疑，到底是交了怎样的好运，才能得到她如此亲耐。
　　一曲终了，Phoebe合上琴盖，拍了拍身旁的空位，笑容难得和煦温暖：“别傻站着，坐吧。”
　　我拒绝了她的邀请，斜靠在钢琴边欣赏她，就像在欣赏一幅永远都看不厌的画，轻轻鼓掌：“能成为你唯一的听众，我挺荣幸的~老婆，你能回答我一个问题么？”
　　“说来听听~”
　　“为什么每次求你给我弹一曲，十有八九都是拒绝？”
　　Phoebe起身走到我的面前，她歪着脑袋不假思索的托起了我的下巴，语调里藏着小小的逗趣：“要是你每次求我，我都答应，岂不是少了一份珍贵感？就像…为什么所有人都期待过情人节，一年一次才显得弥足珍贵嘛~”
　　“才不是咧！只要跟对的人在一起，天天都是情人节！”
　　“那也不行，把你胃口吊足了才更有趣~我就喜欢看你卖乖傻气的模样，所以屡试不爽嘛~”
　　Phoebe的送吻很突然，那湿热的软唇上还留有咖啡的微苦，唇齿挑逗厮磨激起我一身的鸡皮疙瘩，微微冰凉的指尖轻轻揉捻着我的耳垂，鼻息里全是荷尔蒙带来的愉悦，我喜欢她主动求爱的模样。
　　冷如冰山的她，偶尔的热情似火能瞬间点燃我想要更多的欲望，但点到为止的亲昵又带着莫大的诱惑，亲吻之后我们相视一笑，并肩依偎享受着春意盎然的暖阳，还是眼下只属于彼此的岁月静好。
　　……
　　针对万事挑剔的Phoebe，我做了一份情人节专属攻略，要知道，吃饭、逛街、看电影，这种毫无新颖的约会三大件对于她来说，那都是小菜一碟，要约会就要约得别出心裁。
　　所以，我没有预约高档餐厅，也不打算去给新电影票房助力，一切回归本质，回到只属于我们的很多第一次，把曾经的青涩再好好体验一把。
　　事前，余汀芝打算重新装修然后咖啡吧，我用三寸不烂之舌求了她整整一个春节，最后她终是被我的厚脸皮折服，破例推迟了装修时间，毕竟约会攻略第一站就是这个开启彼此人生之旅的地方。
　　一路驱车赶到然后咖啡吧，当Phoebe跟着我的步伐走到门口时，她的神色看起来很平静，似乎对于这里并没有感到惊喜，我拿出备用钥匙打开门，咖啡吧里只留了一套桌椅，那个位置正好是我们第一次见面时坐的。
　　因为装修，咖啡吧属于歇业的状态，所以并没有服务员和咖啡师招待我们，一切都需要我亲自操作，Phoebe端坐到椅子上，她环顾四周耸耸肩：“所以…今天的主题是重温过去？”
　　有时候吧，我并不太喜欢她料事如神人间清醒的模样，这样就没有任何惊喜感，当然，本来也没啥惊喜可言。
　　我从吧台里取了咖啡师的蓝白条纹围裙床上，又拿了菜单回到她身旁，毕恭毕敬的询问着：“蓝小姐，你好，还是老样子么？”
　　我的开场白，是当初那位招待我们的服务员曾问到的，Phoebe单手托着下巴，对于我的角色扮演相当配合，她莞尔一笑：“老规矩。”
　　我记得！服务员最后端来了一杯蓝山咖啡，而且加奶不加糖，于是了然点头：“好的，请稍等。”
　　当我带着两杯咖啡坐回到椅子里时，Phoebe的眼眸里蕴含着期待，她直勾勾的盯着我，我明白的打了响指，学着当初的模样，小心翼翼的询问道：“额…你是…Phoebe？”
　　“嗯。”
　　“你好，我叫尤非凡！”
　　“你好。”
　　“那个…我挺好奇的，为什么跟我约会？”
　　突然发现，刻意的去扮演过去的自己，其实还挺尬的，我竟然感觉脸颊在发烫，Phoebe进入角色很快也很自然，隐没脸上的笑意，她微挑眉梢，那股子久违的傲气劲儿立马上头，连语调都没了温度：“这样的会面…似乎最忌讳过问为什么了，你不懂么？”
　　我干笑了两声，一来，觉得Phoebe的演技很在线，二来，从现在的角度去看过去的自己，真是傻得可爱，Phoebe的指尖轻轻婆娑着杯沿，抬眼睥睨了我一会儿，追问道：“你多大了？”
　　接下来的问答环节，我记得我记得！我的双手老实巴交的夹在两腿中间，愣愣的回答道：“快25了。”
　　“这么小？”
　　“很小么？那…那你呢？”
　　Phoebe还是那熟悉的冷清感：“33。”
　　“年龄不是问题的，只要人没问题就行！”
　　终究是没忍住，Phoebe还是破功的大笑了，或许她也觉得当初的自己比现在有趣吧，索性举起咖啡与我碰杯：“25岁的尤非凡，你知道吗？后来的后来，我把你吃定了~”
　　放下杯子，Phoebe探过身吻了吻我的额间，我微眯着眼睛学着她的话语，温柔感慨：“33岁的Phoebe，你知道吗？后来的后来的后来，我们爱的很辛苦，但结局很圆满~”
　　———角色分割线———
　　我没想到非凡会把约会的地方定在然后咖啡吧，距离上次来这里已经过去了很多年，配合她去饰演曾经的自己，我不得不感叹，这样的设计很有趣，也确实让我深刻重温了那场尴尬到不行的第一次。
　　时隔经年，再当坐到这里，那个面对着我的人没有变换过，这何尝不是一件浪漫的事情呢？
　　我以为然后咖啡吧的会面结束以后，这个鬼精灵会恢复到惯有的吃饭看电影环节，可是这次，我猜错了。
　　坐进车里，非凡按照惯例替我扣好安全带，当挂好档位后，她的手与我十指紧扣，也不知道为什么，她的掌心永远都是温热的，好以弥补我一直以来的指尖冰凉，我没有开口询问下一站去哪里，而是带着拆盲盒的好奇心，等待她的安排。
　　直到熟悉的情侣路渐行渐近，非凡侧头朝着我微微一笑：“如果运气好，说不定我们还能碰到那个卖糖炒栗子的老大爷。”
　　“好像吃栗子的季节已经过了。”
　　“这你就不懂了，咱们还能抓住冬末初春的机会碰碰运气呢！”
　　非凡牵着我的手在情侣路的绿道上慢悠悠的走着，不分季节，只要想散步了，这里是我们首选的好地方，不过今天的情侣路格外热闹，成双成对的情侣们大都抱着鲜花礼盒，脸上洋溢着幸福感。
　　我们老远就看到了卖糖炒栗子的小摊，她兴奋的回头看向我，就像押中了宝贝，炫耀了一番：“我就说吧，还是能吃到糖炒栗子的！”
　　“好好好！我陪你吃~”
　　我宠溺的挽住她的胳膊穿梭过人群，当她抱着新鲜出炉的栗子，烫手的惊呼，还是会第一时间剥上一颗喂到我的嘴里，粉粉糯糯的甜蜜口感，就像此时此刻的我们，她一脸期盼的追问着我：“怎么样，一如既往的好吃吧！？”
　　“你喂的栗子，怎么可能不好吃呢？”
　　当我们顺着延绵看不见尽头的情侣路一直走下去的时候，非凡一改嬉笑的态度，她变得认真又严肃：“这条路上的风景你陪着我看，经过的每一道坎你陪着我跨过，我多希望我们能一直一直走下去，永远都走不到尽头。”
　　轻松的靠在她的肩头目视前方，我知道，她比喻的不仅仅是这一条路，更是一往无前的将来，我想，我足够成为她坚强的后盾，让她在未知的今后，去一次次的面对荆棘丛生。
　　不知道走了多久，连接着野狸岛的大桥落入眼帘，非凡拍拍手，笑容回到了她的嘴角：“终于到了！”
　　“你该不会…是想…”
　　“Bingo！骑自行车。”
　　“那…我还是要骑双人座的！”
　　我的提议使得非凡小小诧异，她揉了揉了双腿开始做热身准备，咬紧牙根，似乎还在为第一次骑车时体力不支而感到懊恼：“必须的！你这么瘦，我肯定骑得动！”
　　“尤非凡同学，你千万逞强为难自己哦。”
　　“怎么会！你负责在后面加油打气，我负责朝前冲！”
　　租了自行车，非凡跨到座位上扶住重心，待到我坐稳了，她像打了鸡血似的举起拳头高呼：“出发咯！”
　　“等…等一下！”
　　被我叫停，她愣着回头看向我：“怎么啦？”
　　“骑双人自行车呢，必须要有一个浪漫的环拥才算完美~”
　　说着，我紧紧环住了她的腰，这一次，她的背没有习惯性的僵直，而是带着小小的力度与我靠在一起，似乎很是安稳。
　　将脸贴在她的背上，我能清晰的听到那带着血液循环的心跳搏动声，这种温暖是其他人无法给予我的，这样的满足感只有她能给我。
　　环岛骑行了大半圈，她蹬得满头是汗，最后抵达岛的另一端，我们来到被台风刮得七零八落的焦岩上休息，即便是暖春，海风依然带着丝丝凉意，她脱下外套搭在我的肩头，我们选了一处空地坐下，已经是傍晚时分。
　　我详装出莫大的不满意，开始嘀咕：“你安排的约会行程里，没有用餐这个环节么？我们已经错过了午餐时间，这都快到晚餐饭点了，我好饿！”
　　被我的牢骚逗乐，非凡一副很是惊奇的模样：“拜托！你可是天上下凡的仙女，神仙怎么会需要吃东西呢？”
　　“你都说了我是下凡的仙女，来到人间，不也照样要一日三餐么，不然，本仙女会被饿死的~”
　　她抬手看了看时间，屈膝抱着将身体偏到了我的肩头，就这么闭上了眼睛，轻轻哼唱起我最喜欢的歌：“我唱歌你在听，一切风平又浪静，G和弦的根音，抚平脆弱的心灵，我只想牵着你，走到很远的梦里…”
　　我感觉整个世界都停止了转动，就连此起彼伏的海浪声都变得模糊不清，我以为我厌倦了平淡无奇的生活，这一刻才发现，我是如此的深爱着这样的细水长流：“非凡，可能你都不知道，自从跟你在一起，我的世界变得清新又明亮。”
　　她一把揽住我肩头，玩趣的大笑起来：“我是你的路灯嘛~当然要明亮啦~”
　　突然，她抬手指着海平面咧嘴一笑：“喏，快看！”
　　海面被余晖普照，波光粼粼金灿灿的一片，硕大的落日失去了刺眼的光芒，我没有过多的欣赏这场来自大自然的盛景，而是认真的看着她的侧颜，那兴奋又知足的模样如此的平凡，但于我而言，是多么的与众不同。
　　“你不只是路灯，你还是我的太阳，照亮的不只是回家的路，还有我的一生。”
　　————
　　《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》求收藏，谢谢！


第113章 
　　———角色分割线———
　　我是故意没给Phoebe准备午餐的,你看看，虽然早餐没吃多少，但是去然后喝了一杯咖啡,情侣路上又还吃了一大包栗子,她能饿到哪里去？
　　当然,压马路又骑自行车，确实消耗了体力，不过就当消消食嘛，这一切的一切都是为了今晚的大餐做准备！
　　回到车里，Phoebe一副没有重头戏,今晚就睡客房的模样，我突然就想恶作剧的气气她，于是故意表现出无所谓的态度，解释道：“老实告诉你吧，我没准备鲜花,也没准备什么情人节礼物，反正你啥也不缺，我就合计着带你出门放放风，差不多就行了，你不介意吧？哦！对了,我也没定餐厅，今天肯定到处人满为患,你也不喜欢被人挤来挤去吧？要不…晚上咱们就回家随便应付一下，我实在太累了,已经折腾不动。”
　　果然，此话一出Phoebe立马黑脸，她双手环胸不再吭声,干脆闭起眼睛休息，车厢里的气氛瞬时变得沉闷，我的心里一阵偷乐，小样，没看出来啊，还挺小气的嘛~
　　回家的路上，我们没有任何交流，走进冷冷清清的花园，她拖着疲惫的步伐直接朝二楼卧室走去，上楼梯的动静闹得还挺响亮，似乎在用这样的方式宣泄对我的不满，我没有上前阻拦，一直默不作声的盯着她的背影。
　　待到她消失在我的视野里，我便趁着这个空隙冲进厨房，把前一天晚上偷偷准备好的BBQ食材搬到了花园，又火急火燎的准备好烧烤架子，厨房里的煤炭烧得噼啪作响，增添浪漫气氛的香薰蜡烛自然也统统派上场，最重要的是，我顺了一瓶她的好酒，嘻嘻~
　　把花园惊喜布置了一番，却不见迟迟Phoebe下楼，我只好跑到楼上看个究竟，今天真够稀奇，我还以为她被气得跑去书房加班了，没想到竟然待在卧室里，就着被子把自己裹成大肉粽，一动不动的，这小女人的一面，未免也太可爱了吧！
　　我的脚步放得很轻，但还是伴有吱呀声，只是床上生气的这位大美女依旧无动于衷，我只好无奈的坐到床边来了个暖暖的大熊抱。
　　得哄哄了，再不哄，今天这场惊心准备的约会活动就彻底搞砸了：“我亲爱的小仙女，饿了吧~大餐已经准备好了哦~”
　　“不吃。”
　　“你知道三线五花肉被烤得滋滋冒油的样子有多诱人吗？”
　　“不吃。”
　　“还有蒜蓉烤生蚝，咕噜咕噜冒泡泡的样子也很诱人哦~”
　　“哼！”
　　“还有BBQ专用表演节目———《舞女泪》哦~”
　　嚯！听到我要表演《舞女泪》，Phoebe瞬时来了精神，从被子里冒出半个脑袋，气鼓鼓的瞪着我，申诉着：“尤非凡！逗我很好玩吗？我好饿！”
　　Phoebe的身体就像一只软趴趴的猫，我捞着她费了好大的劲，总算是把她给拽了起：“老婆大人，我特意准备了你最喜欢的BBQ，请您移步到花园，慢慢享用。”
　　似乎还是不乐意，Phoebe白了我一眼，我捏了一把冷汗，生怕她直接拒绝用餐，便开始死缠烂打，抱着她的胳膊可怜兮兮的哀嚎：“你别生气嘛，我就是想逗逗你，老婆老婆老婆，我错了！”
　　“你先去烤着，我一会儿下来。”
　　“你…你干嘛？”
　　“叫你先下去，你就先下去！”
　　见着Phoebe提高了音量，我不敢再造次，只好灰溜溜的下楼了。
　　……
　　正当我热火朝天的烤着食物，Phoebe竟然换了一身漂亮的欧式古典裙装出现在花园，她甚至还佩戴了一套昂贵的大牌珍珠首饰，可见对今天的晚餐有多重视，我也是看得目瞪口呆。
　　可是BBQ将这身装扮衬得格格不入，我一巴掌拍在脑门上，简直是太掉价了！不过，Phoebe不以为然，她手里拿着礼盒，稳稳的坐进了椅子里：“waiter，还要等多久？”
　　“快了快了！”
　　庆幸的是，我烤好的食物摆盘不算太糟糕，配着高级红酒，多多少少带了点儿‘洋气’，Phoebe心情好得不得了，她晃着酒杯没有用餐的意思，一直等着我，我把手上的食材统统烤好后，抹去汗水坐到了她的对面：“哈哈哈，我怎么有种城乡结合部的错觉啊，今晚的搭配好古怪哦。”
　　“古怪么？我很满意啊，过了这么多年，你终于终于终于完成了当初我提出的第二次约会的内容。”
　　‘BBQ？就我们俩？’
　　‘有什么问题么？’
　　‘倒没什么问题…我就觉得两个人BBQ…太冷清…’
　　回想起我们曾经的对话，我笑着喝上一口红酒，又尝了一块烤牛肉，不禁调侃着自己：“红酒配烧烤，就好像你配我，古怪又违和，但是好像味道还不赖。”
　　Phoebe大方撸串的样子终于有了人间烟火气，但依然下凡最美的仙女，她很满意我调制的味道，甚至还催着我再多烤点，吃到最尽兴的时候，她还是没有轻易绕过我：“吃香的喝辣的，是不是还少了点？”
　　“哈？还少了什么？”
　　我愣神了，她扬起坏坏的笑容，深邃的眸子里满是恶作剧：“BBQ必备表演节目《舞女泪》啊~”
　　“老婆大人！你饶了我吧！！！”
　　‘叮咚叮咚’
　　花园的门铃响起，我急忙跑去开门，只见已经迟到了一个多小时的同城外送小哥怀抱着一大束玫瑰花：“你好，麻烦请签收一下，不好意思…今天订单实在太多了，路上又堵车…”
　　谢天谢地，迟到还迟出了优越感，小哥真是帮了我大忙：“没事没事…我不会给你差评的！”
　　抱着玫瑰花回到Phoebe面前，过节嘛，怎么都避免不了送花这俗烂的一套：“情人节快乐。”
　　Phoebe没有接过花束，而是从中抽出了一支细嗅着：“弱水三千我只取一瓢…谢谢你…今天安排的所有活动我都很喜欢，你总是这么用心，我却只顾着享受，我该怎么回应你呢？”
　　“嗐！我不也在享受今天的节日嘛，我都说了，跟对的人在一起，每天都是情人节。”
　　“喏，这个送给你。”
　　Phoebe将礼盒送到我的面前，我知道她出手向来阔绰，一定价值不菲，换做平时我都会拒绝接受这样的厚礼，但是今天不一样，这一定是她费心认真挑选的，打开精致的包装，盒子里装着一块精致得像一件艺术品的月相手表。
　　她先我一步拿起手表，握住的我手腕，细心的替我戴上，好好欣赏了一番，感叹着：“嗯！好看~”
　　“这也太贵重了吧，不适合我的！”
　　“你平时就是太糙了，我送你的饰品从来不见你戴，可是手表就不一样了，你听好咯，它走的每一针，你都必须时时刻刻记挂着我！”
　　哪儿有人情话表白说的跟开会下任务似的，我笑着答应了她：“遵命！我保证每天都戴着它~不过，就算不用这玩意儿，我也在无时无刻想着你呀~”
　　碰杯说笑间，我们都喝得有些微醺了，Phoebe软软的靠在我的怀里，手指不停的滑过我的鼻尖，她深邃的眼眸迷离满是数不尽的爱意，还会时不时的亲啄我的下颚，柔情呓语：“非凡…你为什么对我这么好…我好爱你啊…可是…我总是用错方法去爱你…你会不会生我的气？”
　　我知道Phoebe说的每一句话都是发自肺腑的，在这场恋爱的过程中，我们一直在寻找正确的方向，不管错多少次，错不了的是我们深爱着彼此，也从来不会想到分离，若真要分开，那一定是天人永隔的时刻。
　　紧紧握住她不□□分的手贴在心口，我笑着回应道：“我又何尝不爱你呢？就算一错再错，你也是我认定的人，既然非你不可，我当然会包容你的所有，包括你的冷漠还有你的心机，因为在我看来，那样的你才是最完美的，我对你的爱，毫无保留。”
　　———角色分割线———
　　今晚没有月色，但看着非凡柔情似水的神色，还有什么比这更美呢？
　　我记不清自己是怎么回到卧室的，只记得非凡的拥抱很暖和，她能为我驱走夜晚的浸凉，也是我一夜美梦最好的良药，她的领口总是有一股叫人痴迷的奶香味，或许这源自于她的善良纯粹，我实在太痴迷这种味道了。
　　睡意朦胧时，我缩在非凡的怀里，她的手不知疲倦的安抚着我的后背，似乎在哄着我入睡，我想，在心底时而厌倦眼下平静生活的想法是多么错误的一件事。
　　要知道，一次又一次的波澜坎坷带给我们的生活都是大喜大悲的，那些可怜可恨的人觊觎着我们美好的生活，想要不计后果的毁掉我们的安宁，可同样是女生的非凡，却在这些漩涡里充当着我的骑士，勇敢而坚毅的抗下了所有。
　　我从来没有直白的告诉她，我的世界不能没有她的存在，我对她的依赖已经成为一日三餐般的必然，有时候我甚至不敢想象，如果有一天她不再属于我，我会变成什么样子，我猜，我会崩溃到不能自抑，会癫狂，没有什么理智可言。
　　庆幸的是她爱我，爱得走火入魔，这样的爱带着烈焰炙热，我很贪婪的一再享受着这种只属于我的走火入魔。
　　无奈的是，我对她的伤害，是岁月里终究无法弥补的遗憾，我认定了她，我会把自己所有的柔情倾注其中，让她明白，关乎她的一切，我不是冷血动物，会失去理智，也会哭哭啼啼，充满喜怒哀乐。
　　“非凡…只要条件允许，我想再要一个宝宝，属于我们的宝宝，以后，咱们一家四口肯定特别热闹~”
　　这个话题足够劲爆，非凡捧着我的脸颊，笑意里藏着莫大的幸福：“我知道你想把所有美好的生活不留遗憾的赠与我，可是咱们有倾凡就够了，即便现在科技发达，我也舍不得让你再受一次苦。”
　　“我真的想把自己拥有的一切与你分享，为什么你总是对我无所求？”
　　听了我的话，她的语气变得骄傲至极：“因为你是我的，这是一件多么羡煞旁人的事啊~我已经很满足了~”
　　我很懊恼，面对如此优质的爱情，我总是像个智商不在线的白痴，不懂得如何讨她开心：“我实在想不出什么能比跟你安安静静的躺在床上享受时间流逝更浪漫的事情了。”
　　“有啊~”
　　“什…唔…”
　　不等我发问，非凡俯身吻住我，她的唇犹如汹涌澎湃激起千层浪花的海，一波一袭时进攻时退，可又温柔得如一汪静湖，我无法招架，呼吸逐渐迷乱，可当还未尽兴时，她退开身子靠在床头，恶作剧的大笑道：“哈哈哈哈！跟你安安静静躺在床头，吻得如痴如醉，拥抱暖意亲密，怕是比静享时间流逝更浪漫吧~老婆~趁着情人节还没结束，长夜漫漫，咱们是不是该来点儿更带劲儿的‘游戏’呀~”
　　看着这家伙不正经的坏笑，我详装嫌弃的戳戳她的脑门：“满脑子都是骚点子的家伙，又开始了！！！”
　　2019年2月14日，我在笑，她在闹，真好。
　　————
　　《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》求收藏，谢谢！


第114章 
　　带着沉闷的吐息,Phoebe难耐的看向余枭，她的眼睛里带着丝丝泪花，鼻子已经红了一片,正视自己的过错,原来如此艰难,她压抑着哭腔嘘声忏悔着：“不，做错的人是我，对我来说，非凡入狱不仅仅是她的人生污点，也是我至今无法逾越的心坎,我最后悔的就是每当她需要我的时候，我总是不再，总是找各种理由借口为自己开脱。
　　那时候的我，被利益和权力蒙蔽了双眼，已经是第二次伤害她了,我如此自私阴险，可她依旧不知疲倦反反复复的原谅着我，每次问她值得么，她都会给出我不想听到却又心满意足的那两个字。
　　在婚姻角色里，她太过优秀了,而我却糟糕得一塌糊涂，我不可能找到第二个人,像她那样为了我牺牲所有，我甚至觉得自己根本就配不上她。
　　她古怪的脾气,身上每一道疤痕，就连精神出了问题，都是自私的我一手造成的,我却不知道该怎么做才算对她好，她不求回报傻乎乎的样子让我心疼又心酸，余枭，你能不能告诉我，爱一个人，到底该怎么做，才能真的讨她欢心？”
　　尤非凡和Phoebe恩爱的程度足以羡煞旁人，余枭愣住了，她不太理解明明相爱这么多年，到头来为什么还会提出这样的问题？不过设身处地的把她们置换城自己和简语梦，似乎问题迎刃而解。
　　余枭埋头把玩自己的手指，就像很久以前简语梦把玩她的手指一样，陡然想起简语梦，想到她犯下的大错，想到这样的她跟曾经那个不择手段的Phoebe是如此的相似，尤非凡的心到底有多大才能做到一次次的释然，为什么轮到自己，就成了不可以。
　　她摇了摇头，试图甩掉有悖三观的念想，因为联想到了简语梦，她哭丧着脸，倒了满满一杯红酒，不要命的大口大口灌着，喉间生涩难忍，梗得她心发慌：“两情相悦还谈什么讨好呢？你只要陪在她身边岁月静好，日子再平淡都会带一丝甜，没有必要去刻意表现自己，一直以来，你们不都是这样的么？
　　非凡和你就像你们的名字一样，平凡但又非比寻常，两个极端碰撞出的火花炸了这么多年，简直是生生不息，日子坎坷起伏你们照样走过来了，面对过往的对错，其实你该学学她，她比你更懂得如何释然，又或者说，她比你更懂得如何把不好的一面掩藏心底。
　　等非凡回来了，你可以真真正正的正视她和你这十多年的关系，你欠她的对不起那么多，冷冰冰的你就用温柔和温暖好好补偿吧，我相信，她从来没有让你失望过，你也不会让她失望。”
　　余枭的劝解落在Phoebe心灵深处，对啊，一直以来她都在努力尝试去改变自己，能迎合非凡的性格，可到头了把自己改得不伦不类，日子一久，就好像什么都没发生似的，又变成了老样子，她好像积攒半辈子的笑容和热情，理应拿出来全数送给那个不顾一切都要爱她的人。
　　谈话间，Phoebe轻易看懂了余枭灌酒的心思，她再次满上酒与之碰杯，询问着：“那你呢？趁着今夜我们还有时间畅聊爱情，我也想听听你对于简语梦和未来的打算。”
　　话题陡然跳到简语梦，余枭愣神的盯着Phoebe，眸子里带着对未来的迷惘，她垂下眼帘很是伤感：“未来？我的未来还会有她吗？事发至今，其实我不敢面对语梦，站在恋人的角度，我是背叛者并且伤害了她的利益，我知道，我这样做是对的，只是内心依旧倍感煎熬，我哪儿敢去奢望未来，只觉得眼下的生活一团糟。”
　　Phoebe再次替余枭满上红酒，睿智的笑容很是诚挚：“我知道简语梦是你的初恋，从仇人转换成恋人，你的勇气和接受能力，我非常欣赏，面对当下的事情你会不知所措我也非常理解，但是我希望你别太悲观，只要她心存善意，哪怕只剩一丝，未来你的生活里，她依然是主角。”
　　余枭举起酒杯的动作顿了顿，她不解的看向Phoebe，很是质疑：“你为什么敢如此断定，我的未来会有她的存在？”
　　Phoebe换了个舒服的坐姿，目光顶向远方，显得格外笃定：“因为接下来我要干的一系列措施，不只是与之抗衡，更像是一种挽救，于你和她而言会有些残酷，但是我再三权衡过，这是皆大欢喜唯一的出路，只不过…你知道我唯一怕的是什么吗？”
　　“怕？就算是天塌了，蓝大老板都是面不改色的，怎么还会有害怕的事物？”
　　被余枭调侃的话语逗乐，Phoebe无奈的摇摇头：“我是人，又不是神，当然也会害怕。”
　　“说吧，你怕什么？我看看能不能帮上你。”
　　“我怕的就是你。”
　　“哈？我人畜无害的，你还怕我？”
　　“我是怕你见不得简语梦受半点儿伤害，到时候你心软了，我的努力便会功亏一篑。”
　　余枭放下酒杯，隐没脸上的笑意，郑重其事的保证道：“这一点你放心，我们的目的都是为了让简语梦及时收手回头，她也说过同样的话，成年人要为自己的错误付出代价，她错了就是错了，理应受到惩罚。
　　她对你、非凡、童涵还有两家公司，所带去的损害，是她自己已经无法承担弥补的，我能做的就是用自己的方式去分担这些惩罚，我愿意也向你保证，你接下来干的每一件关于简语梦的事，我都无条件遵从你的安排。”
　　“好，有你这句话，就够了。”
　　夜已深，酒过三巡，桌子上倒着几个空空如也的红酒瓶，余枭醉了，她匍匐在桌上，怀里还抱着半瓶酒，一个人心死大过心碎的模样莫过于此，没有夸张的嚎啕大哭，也没有声嘶力竭，哭泣声断断续续的，脸上的泪水湿得一塌糊涂，正喃喃自语着：“Phoebe，大概你…嗝…你不懂这样的痛苦…我爱得认真又执着，可是所爱的人依然会伤害我…你告诉我，我到底做错了什么，语梦要这样欺骗我？这种同床异梦的感受实在太苦了…
　　我已经很努力很努力的在原谅她，我以为只要我是善良的，有朝一日，她也会变得跟我一样，可是现在看来，这六年就是个笑话，我知道…我知道你会劝我，会说她是爱我的，可是我的人生已经充满了污点，她不能再是新的瑕疵…可是我好爱她啊…
　　Phoebe，对不起，如果我当初没跟她在一起，你和童涵不会受伤，非凡也不会被绑架，真的真的，对不起…”
　　Phoebe依旧是清醒的，每每看到余枭自责，她也会倍感心酸，凭什么犯错的是简语梦，要让无辜的余枭来承担后果，Phoebe轻轻揉了揉余枭的脑袋，命令着：“以后，我不想再听到你的说对不起，因为你没做错任何，不必胡乱担责。”
　　……
　　邀约如期而至，过于清瘦的Phoebe肩头披着一件巴宝莉的经典格子长大衣，长发高高束起显得她分外精神，或许为了应景，今天的妆容微浓，衬得本就深邃的眼眸更加难以看透，她的情绪很饱满，似乎对于今天的到来期待已久。
　　Phoebe端坐在蓝家祖宅宽敞的客厅里，余枭并不知道她的计划，但应了她的要求，今天跟蓝崇铭和蓝希颂的会面，要当全程见证人。
　　菲濬接到了蓝崇铭打来的电话，便动身走去花园迎接，趁着空隙，余枭还是将自己的疑惑托出：“为什么要在这个节骨眼邀请他们来家里做客？你现在的状态还没完全恢复，他们一请就来，怕是来看你笑话的。”
　　余枭说的没错，或许那对父子就是来看笑话的，Phoebe虽然只能使用单手，但沏茶的功夫很娴熟，她替余枭洗杯斟茶，笑着卖了个关子：“今天这出戏，你可能会看到蓝家父子失格的一面，到底是看谁的笑话，很快就能见分晓了。”
　　坐在沙发另一边的素维朝着余枭笑了笑：“你就别担心她了，她的心思鬼得很，算计人这事儿，迄今为止，可能只有简语梦让她栽了跟头，换其他人，吃亏的肯定不是Phoebe。”
　　素维一开口，硬是把简语梦和Phoebe通夸了一遍，Phoebe心也很大，她并不否认这样的夸奖，毕竟劲敌会为她带来斗志，算来算去，简语梦确实让她栽了跟头，不然今天也不会有大戏上演，余枭一听到简语梦三个字就开始脑袋疼，脸上只剩尬笑。
　　素维是蓝家内务方面的大家长，看着时间差不多了，便吩咐着家佣去厨房准备待客的果盘，自己也走去了客厅门口等候蓝家父子的到来。
　　没一会儿，纪舒盈提着拜客的礼物先到一步，二人相视一笑，便开始客套寒暄：“二嫂，近来可好？”
　　“舒盈…你们真是太客气了，来就来嘛，还带什么礼物呢，走，去客厅坐着聊。”
　　素维领着纪舒盈走到Phoebe面前，纪舒盈将礼盒放在茶几上，笑说：“这些是希颂来看望你特意准备的礼物，让我看看…伤好些了么？”
　　Phoebe面对纪舒盈假意关怀，自然还是要应付一下，便轻松摆手解释：“伤筋动骨一百天嘛，其他已无大碍，就这伤得慢慢养。”
　　“哎哟！菲懿，伤养的怎么样了？”
　　蓝崇铭是长辈，语气可不像纪舒盈那般客气，发了问，Phoebe还得站起身迎接：“无碍无碍，快请坐。”
　　住院那么久也不见你们仨来医院看看，这虚情假意能不能演得更逼真一点，余枭置身事外，心里一阵嘀咕。
　　菲濬陪着蓝希颂跟在最后面，二人也是有一搭没一搭的聊着经商话题，余枭作为外人，一眼就能看出，这表面浮华和谐的聚会，实际上暗流涌动，高手过招似乎从来都是不拘形式的。
　　家佣上了果盘，蓝崇铭一直假惺惺的叮嘱着Phoebe要好好养伤，又还抱怨自己，Phoebe受伤都是他的错，要是另选个好日子聚餐，也不至于闹出这么大的动静。
　　蓝希颂也参与到话题，一脸关切的模样假得不能再假了：“非凡有下落了么？”
　　这样的聚会自然免不了提到尤非凡，Phoebe依旧神色自如，菲濬不想把话题一直停在绑架的事上，便干笑应付着：“还在等警方回应，不过听说有些下落了。”
　　蓝希颂一直没有正眼瞧余枭，仿佛她就是个透明，不难怪，毕竟，余枭是知道他跟简语梦的勾当，其实早在进门那一刻，当他看到余枭站在Phoebe身后时，心里不自觉的发慌了。
　　一周前，收到蓝菲濬邀请时，蓝希颂还在纳闷，这蓝菲懿伤病未好，为什么急着邀请他们一家来做客，余枭似乎让他的困惑迎刃而解。
　　寒暄了好一阵子，但距离午餐时间还有一个多小时，Phoebe并没有安心让蓝家父子吃上一顿饭，便趁着不晚不早的时间邀请他们去书房私聊：“劳烦各位跟我移步到书房，有些事，想跟大家聊一聊。”
　　————
　　注意！！！第113章内容已经补齐
　　《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》求收藏，谢谢！


第115章 
　　蓝希颂眉间隐隐一收,大概是意识到今天受邀绝非只是做客这么简单，索性目光落到了余枭身上，余枭亦是看向他,明白他有疑惑便扬起微笑耸耸肩,但Phoebe卖的是什么药,她表示自己也不知情。
　　蓝崇铭听了Phoebe的安排了然点头，毕竟是来做客，主人家有请，他没什么意见，菲濬更是配合着Phoebe打了头阵,站起身招待道：“那请各位跟我来。”
　　待到所有人陆陆续续朝二楼走去，Phoebe方才起身示意余枭：“你别傻站着，都是自己人，这里也是你的主场，跟着我。”
　　余枭本是有些怯场,面对Phoebe的亲和便立马就有了底气，她卖力的点点头：“嗯！”
　　等到Phoebe和余枭一前一后走进书房，蓝崇铭一家已经落座，菲濬亲力亲为的准备热茶，Phoebe则直接坐到了办公桌后的主人位置上,刚一坐下，蓝崇铭便发了问：“菲懿啊,你让我们移步到书房，肯定是有什么重要的事情要谈吧？”
　　Phoebe眼眸里带着莫名的深意,她就是要让这些家伙看不准自己的想法，既然要卖关子那就卖到底才够精彩：“确实有些家事需要聊聊，不过还有一位客人没到,我们先等一等。”
　　说着，Phoebe微微侧身抬头，她盯着墙上高挂的万马奔腾水墨画转移了话题：“这幅画怎么样？还是当初我陪爷爷去拍卖行买下的，当时竞拍特别激烈，爷爷一眼就相中了，紧追不放，硬是比当时市值高出一百多万才拿到手，不过要是现在再拿去拍卖，不知道翻了多少倍，所以说赚钱这种事，还得靠魄力和敏锐的分析力。”
　　Phoebe含沙射影的话语听到蓝希颂耳里，似乎听出了深层含义，他盯着装裱精致的万马图，装出一副欣赏的模样，大肆夸赞道：“不难看出爷爷对古董收藏的眼力独到又精准，他当时肯定预估到这幅画在未来的收藏价值超乎想象，才会不惜花大价钱紧追不放的吧。”
　　开口顺了蓝希颂，Phoebe的话语愈加内涵：“确实是这个道理，不过爷爷曾经也告诫过我，想要拔得头筹，不仅仅靠的是手段，还要思量我们不惜代价想要得到的东西，能不能在今后为我们带来更大的利益，拍买古董是这样，在商场摸爬滚打亦是如此。”
　　说着，Phoebe朝菲濬使了一个眼色，菲濬明白的转身走到书房门口招来了管家和家佣：“把画取下来吧。”
　　价值千万的画在众人的注视下被搬到了办公桌上，同时落入眼帘的还有一个暗藏的保险柜，蓝希颂和蓝崇铭盯着柜门没有吭声，Phoebe却顺着他们的目光看去，依旧神情自若，展开一抹笑容，解释道：“这也是爷爷的杰作，他喜欢把重要的东西藏起来，好像跟我们捉迷藏似的。”
　　家佣忙前忙后的整理好画框，生怕稍有不慎就出错，这时，书房门口出现了一个陌生的女人，她手里提着公文包，穿了一身黑色职业装，高挺的鼻梁上架着金丝边眼镜，给人一种绝对禁欲又专业的感觉。
　　“不好意思，我来晚了。”
　　女人开口语气冰冷毫无歉意，公事公办的模样也谈不上任何笑容可言，Phoebe微微摇头表示无碍：“没事，陆律师，快请坐。”
　　律师？蓝希颂和蓝崇铭面面相觑，像家宴这样的场合出现律师，显然是一件非常违和的事情，蓝崇铭正要开口询问，Phoebe却先他一步，抢了话语权：“现在，才算是人到齐了，我们可以直入正题了。”
　　“等等！菲懿，你请律师来…是跟我们有关系么？”
　　耐不住的蓝崇铭还是发问了，Phoebe嗤笑着看向他，神色已经变得阴郁诡谲：“当然，只不过…对于你们近期干的某些事，今天的好消息，可能要变成坏消息了。”
　　“我们干的事？好消息变坏消息，我实在不懂你想表达什么？”
　　蓝崇铭做贼心虚打着哈哈的模样叫人作呕，Phoebe没再搭理，而是看向律师。
　　陆瑾妍，作为蓝氏集团的法律规范，她是一名非常优秀的民事、商业案件的律师，甚至能用金牌冠名，合作多年，Phoebe嫌少请她出山，只有大事发生才会坐在一起商谈，还记得上次见面已经是两年前，她起草的诉状差点儿让官书匀倾家荡产。
　　将公文包里厚厚一叠的资料展开到桌上，陆律师接过菲濬递来的茶杯，报以客气的微笑：“谢谢蓝副总。”
　　“不客气，坐下来慢慢聊。”
　　“既然人齐了，陆律师，你可以开始了。”
　　Phoebe一发话，陆瑾妍便拿起最表面的文件，简单解释道：“这是蓝孝江老先生在生前留下的遗嘱复印件，还有配套的公证书复印件，这份遗嘱属于当事人的隐藏财产分配，受益人是蓝崇铭先生，请你先过目，欢迎提问。”
　　陆律师还没把资料递到蓝崇铭面前，他已经迫不及待的一把抢走，蓝希颂紧皱眉头，凑近了脑袋想要看清遗嘱内容，Phoebe觉得这只老狐狸的吃相实在是难看，因为当他听到受益人是自己的时候，那奸邪的笑容难以收住，只不过，等看完了内容，脸色已经极尽苍白。
　　待到蓝希颂见文件夺走，蓝崇铭不可置信的看向Phoebe，嘴里絮絮叨叨：“怎么可能…财产竟然还有隐藏一说？凭什么叫我们放弃财产继承？蓝菲懿，你想私吞了属于我们的？”
　　果然，蓝家父子的吃相是相当的难看呢！Phoebe舒舒服服的倚靠在椅子里，欣赏着蓝崇铭惶然的神情，面对诋毁她依旧面不改色，而是等待陆瑾妍解答。
　　陆瑾妍一早就知道Phoebe今天会演大戏，从她收到蓝菲濬通知的那一刻起，便已经在尽最大可能的收集一手资料：“蓝崇铭先生，我想你对遗嘱内容是不是没有理解透彻？蓝总并没有想要私吞属于你们的财产。”
　　“那凭什么附属的文件里，提到我们没有百分百的继承权力？全权交由蓝菲懿处理？！”
　　蓝崇铭自然不会轻信陆瑾妍的话，提出质疑，陆瑾妍准备解答时，Phoebe起身靠在桌沿，潦草的翻看着资料，接着，她笑了，那是一种大快人心的笑，也是一种嘲讽敌人手段低劣的笑：“为什么不能由我来全权分配呢？爷爷还没离世前，就内定了我作为蓝氏家族的主要继承人，这份隐藏财产当时也只有我一个人知道，只要我不对外透露早就私吞了，何必等到今天。
　　隐藏遗嘱内容写的清清楚楚，当蓝孝河子女主动寻求经济帮助时，在法律允许的情况下，蓝菲懿和蓝菲濬必须各自拿出占比百分之五的股权以作赠予，意思就是，我和二哥的股权加起来，原本有百分之十是可以拿来送给你们的。
　　你们知道拿下蓝氏股权百分之十意味着什么吗？你们将是董事会决策成员，不仅享受分红，还能对公司未来发展起到决策作用，甚至可以享受到超乎想象的额外利益。”
　　蓝希颂捏紧了复印件，低沉的怒斥着：“那为什么你要瞒着我们？我们从来没有得到关于这份遗产的任何消息？”
　　Phoebe眯缝着眼睛审视蓝希颂：“记住，是在你们主动寻求经济帮助的前提下，我们才能赠予。对了，你千万别耍赖皮，说你现在需要帮助，看清楚附属条款再跟我聊。”
　　蓝家父子立马又将遗嘱看了一遍，他们的脸色煞白难堪，甚至可以说是被遗嘱内容惊扰得毛骨悚然，因为那满满一篇的内容里，附属条款却只有寥寥一句：‘如若蓝孝河子女在未通过正常途径或使用非正常手段侵害蓝氏集团利益，以及损害蓝菲懿、蓝菲濬等相关继承人个人利益时，本遗嘱概述的股权赠予将自动失效。’
　　蓝希颂彻底爆发了，他将资料捏成一团狠狠的砸到了地上，终究是撕破脸皮，怒瞪着Phoebe：“什么叫做侵害你们的利益？说白了，你就是不肯赠予罢了！还有，这是复印件，鬼知道原件内容是不是这样的，你完全有机会篡改！”
　　“蓝希颂先生，你是在质疑我的业务能力吗？我是律师，这些资料都是有公正备案的，如果你不信，完全可以去追踪查询，但凡造假，我的老板还有蓝菲濬先生都是要负法律责任的，当然，如果你一再质疑，对他们造成经济困扰，你同样也会受到诽谤罪名的困扰。”
　　陆瑾妍及时制止了蓝希颂失态的怒吼，蓝崇铭沉默了一会儿，终于不再假情假意，这只老狐狸的脸上露出阴狠的神色，盯着Phoebe反问道：“你早就料到了会有今天这样的局面，所以特意通知我们失去了继承权？你凭什么证明我们损害了蓝氏集团还有你们的个人利益？什么都是要讲求证据的。”
　　蓝崇铭的狠话只能让Phoebe笑得更随心所欲，陆瑾妍便将自己收集的资料一股脑的塞到了蓝崇铭的怀里：“从你们回国至今，蓝希颂先生的银行流水，以及他跟简语梦女士的合作，启动金额，扰乱蓝氏股市的数据，甚至包括他跟何木先生的所有合作，在这份资料里写的明明白白。
　　不仅如此，我已经将这些资料作为你们未达到继承条件的证据备案，很快，你们就会收到法院传来的消息，大概就在下周吧，如果你们有足够的金钱和精力继续上诉，完全没问题，只不过结果是改变不了的败诉。”
　　只要是陆瑾妍敢保证的结果，那就是铁板钉钉的事情了，Phoebe很满意她的雷厉风行，转身示意菲濬将墙上的保险柜打开，把里面的东西取出来，保险柜里放满了白纸黑字的文件，她拿出其中一份当着蓝崇铭的面晃了晃：“首先，这是隐藏遗嘱的原件，我可不是一个随便乱造假的人，所以你们大可放心，从蓝希颂跟简语梦合作扰乱蓝氏股价那一刻开始，这份遗嘱就彻底失效了。”
　　说着，Phoebe当着众人的面将遗嘱原件慢悠悠的撕掉，每撕一下，她都能在蓝崇铭和蓝希颂的脸上捕捉到心疼和惶恐的情绪，这样的感觉真是大快人心，她非常享受这一刻的到来。
　　陆瑾妍没有制止她的行为，因为，蓝希颂和蓝崇铭想要得到蓝氏股权所做的每一件事，已经记录在案，他们彻彻底底的失去了隐藏财产的所有继承权。
　　蓝崇铭一把做起撕碎的纸张，怒吼着：“你没资格！你没有资格侵吞我们应得的东西！！！”
　　蓝菲濬不喜欢任何人去嘶吼自己的妹妹，他冲到Phoebe面前，将她护在身后，同样是愤怒的，他也大吼着：“你们为了得到蓝氏的股权，不惜一切手段侵害我们的人身利益，车祸，绑架，扰乱股价，你们有什么资格继承！？”
　　似乎好戏还没有结束，Phoebe将其他文件一一摆正，虽然这些合同都是复印件，但是蓝希颂和蓝崇铭能在每一份合同的抬头上清晰的看到乔克通，Phoebe有些累了，干脆从新坐回到椅子里：“瑾妍，还是你跟他们说一下，关于乔克通的事情吧。”
　　“好的，蓝总…蓝崇铭、蓝希颂先生，关于乔克通公司，我的老板在很多年前，作为蓝孝江老先生的继承人，就一直以风投公司投资的方式资助你们的企业发展，乔克通的经济困难你们应该比我们更清楚吧，虽然没有直接将股权赠予你们，但是她从未停止过帮助。
　　这些合同，是蓝总名下Doris风投和乔克通签署的投资协议，这么多年来，Doris风投的注资已经完全超过了蓝氏股权赠予所得到的分红数额，这就意味着，乔克通欠Doris风投的钱，只要蓝总需要，随时都会找你们清算，如果资不抵债，你们很有可能失去乔克通。”
　　————
　　我的错！昨天打麻将，搞忘了发文，哭兮兮！我还输了！
　　不过，今天下午18点会再补更一章哦！
　　《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》求收藏，谢谢！


第116章 
　　陆瑾妍话音刚落,蓝希颂气恼的冲到桌子前，他愤恨的撕扯着Doris风投跟乔克通签署的协议，破口大骂着：“你这个心肠歹毒的女人,你到底想干什么！”
　　Phoebe不以为然,稳稳的坐在椅子里静静欣赏蓝希颂的失态,他越是暴跳如雷，Phoebe越是开心不已，能有什么事比这两个跳梁小丑更好玩呢？
　　“希颂，你冷静点！”
　　“你给我滚开！”
　　纪舒盈上前试图劝解蓝希颂，没想到,这个高壮的大男人竟然反手一记耳光扇得纪舒盈趔趄步子险些摔倒，余枭上前接住她的胳膊，轻松关切：“小心点。”
　　纪舒盈捂着脸颊很是尴尬，蓝希颂这才意识到自己已经没了绅士风度，Phoebe也跟着微微蹙眉,能如此明目张胆的大打出手，看来纪舒盈没少吃苦头。
　　相比失去理智的蓝希颂，蓝崇铭只是沉闷的吐息，他想点上一根雪茄，奈何都彭打火机这时也跟他作起对来,怎么也打不燃，Phoebe便开口阻止：“这么多人,室内最好不要吸烟，雪茄也不例外。”
　　蓝崇铭悻悻的收回雪茄盒,瞪着Phoebe：“说吧，你到底想怎样才肯放过跟我们清算乔克通？”
　　“爸！”
　　蓝希颂想要阻止蓝崇铭放低姿态，蓝崇铭却摆摆手：“你闭嘴…蓝菲懿,毕竟是亲人一场，你别把事做的太绝，到时候我们破罐子破摔，谁都不会有好下场！”
　　这样的话语使得蓝菲濬陡然回忆起那一晚在大马路上苍白无力的拯救Phoebe，他突然大发雷霆，踱步冲到蓝崇铭面前，低声怒斥：“怎么？还想找人开车撞我们，还是想绑架呢？这笔账我可是记得明明白白的！”
　　Phoebe理了理披在肩头的大衣，稳稳握住主导权，如今蓝家父子进退两难，若是继续坚持掌握蓝氏股权，他们将失去乔克通，可是放弃蓝氏保住乔克通，蓝希颂怕是没办法给简语梦一个交代，毕竟低价大量购入蓝氏股权，他们是搭上了全部身家。
　　可是如今已经没有什么退路可言，Phoebe才是那个真正遏制他们命脉的对手：“我还能把你们怎么样呢？蓝崇铭，接下来的日子，你们不仅仅会失去乔克通，还会失去持有的蓝氏股权，我猜半年内，你们会赔得倾家荡产。
　　这些被你们撕毁的文件，不过是复印件罢了，我的人正在德国整理关于乔克通投资的所有项目，他们会在近期把每一笔投资金额详细的汇报给我，乔克通这么好的产业落在你们手上败得真是够惨，我觉得很有必要接手管一管。
　　你们做好心理准备，如果还敢跟我玩劫匪那套手段，我保证，下次出车祸的人一定会是你们其中一个。
　　蓝希颂，我劝你尽快跟简语梦见一面，替我转个话，朋友一场，背后插刀的事儿我见多了，如果有胆，别玩阴的，我蓝氏加上官氏，这次陪她玩到底…菲濬，送客。”
　　“蓝菲懿！你别把路堵太死！小心赔了夫人又折兵，你给我等着！”
　　知道自己输得惨烈，蓝希颂像个疯狗放着狠话，Phoebe嘴角的笑容未曾褪去，敌人越是害怕越会提心吊胆的震怒，她很期待，蓝希颂和蓝崇铭如今已经没有资本跟自己玩了，接下来，只需要静等简语梦的出面了。
　　待到蓝希颂和蓝崇铭气愤的离开书房，跟在最后面的纪舒盈被陆瑾妍叫住了：“这位小姐，请留步，家暴，即便你们不是夫妻关系，照样可以告上法庭的，我觉得你很有必要收下它。”
　　纪舒盈怔愣的盯着陆瑾妍递来的名片，又抬起头看向Phoebe，Phoebe微微点头：“你确实需要它，我们很快也会再见面的，我等你。”
　　迟疑的接过名片，纪舒盈道上一句谢谢，便疾步离去了。
　　好戏落幕，余枭如释重负的坐到了会客沙发里，Phoebe朝她微微一笑：“好玩吗？”
　　余枭似乎还没缓过劲儿，傻愣愣的点头：“比电影还精彩，刚才蓝希颂的额头上青筋凸起，看样子气得肺快炸了！”
　　Phoebe倒着茶，余枭的语气很可爱，她便也跟着大笑起来：“哈哈哈…你都把注意力放在这些细节上了？”
　　“我就想知道，当初你用Doris风投摆了官书匀一道，她什么表情来着？”
　　提起这茬，Phoebe若有所思，想了好阵子，便打趣的回应：“大概是跟蓝希颂一个反应吧。不过，她可没落得这般下场，还得多亏了非凡。”
　　“对了，蔺晨去了那么多天，为什么一点儿消息都没有？”
　　蔺晨确实是Phoebe最担忧的事情，已经过了三四天了，蔺晨的电话打不通，也不来个消息，Phoebe觉得有必要找童涵查一查，便起身走到余枭面前：“在家里吃个午餐，下午陪我去医院，去看望一下童涵，顺便看她那里有没有消息。”
　　“好！中午有好吃的嘛？”
　　“当然，今天把蓝希颂和蓝崇铭气成那样，我们不吃好点庆祝庆祝，我都觉得天理难容了~”
　　果然Phoebe的心情好得不得了，连语气都变得异常可爱，余枭也满足极了，不到逢年过节，根本不来祖宅一趟，她一直很喜欢蓝家家厨的手艺，今天算是赚到了。
　　只是二人一前一后刚走到客厅，余枭的手机响了，她以为是公司打来的电话，可看向屏幕，简语梦的名字赫然出现在眼里，她愣了一阵，也没有接通的意思，而是向Phoebe打了报告：“简语梦…来电话了。”
　　Phoebe没有停下走向沙发的步伐，而是挥挥手：“接吧…不用开外放。”
　　“可是…”
　　“快接。”
　　“哦…好…”
　　余枭迟疑的接通电话，顺便朝花园走去，她没有立即吭声，而是静静的听着电话那头的动静，有多久没联系，似乎那天说了分手之后，二人便断了联络。
　　起头的人是简语梦：“余枭。”
　　余枭回应的态度很冷淡：“说。”
　　“你跟Phoebe在一起？”
　　“是的。”
　　“为什么要这样对我？”
　　余枭对于简语梦的质问非常失望，失望到本是开心的情绪瞬时间被落寞吞尽，她单手扶着正门的门框，显得整个非常无力：“为什么？为什么你开口说的第一句话不是近来可好？简语梦，你知不知道你错的很彻底，你知不知道我不要脸不要皮的求爹爹告奶奶，只是为了你以后的日子不会那么惨？蓝希颂的下场跟官书匀的下场，你现在都见识了，你还想怎么玩，你告诉我？”
　　余枭能清晰的听到简语梦在深呼吸，好让自己的情绪平缓，安静片刻，她的语气已经没有丝毫温度了，像是例行发布通知一般：“替我转告蓝菲懿，明天晚上八点我在会所顶层等她，她只能一个人来…至于你，我不想伤害你。”
　　听到会所顶层，余枭胆战心惊，简语梦要求Phoebe一个人去，那跟送死有什么区别，她便自作主张的拒绝了这样的安排：“不行！我是不会让Phoebe只身一人去那里的，简语梦，你好自为之！”
　　“余枭！其实在你心里，你是很怕我的，对不对？你没办法替她做决定，因为，她如果不来，我可能保不住尤非凡的命。”
　　终究是拿出了这张王牌，余枭对简语梦的失望也是彻彻底底的，二人都沉默了，却都没有主动挂掉电话，过了很久很久很久，余枭强烈抑制的抽泣声还是被简语梦听到了，她在电话那边哀叹一声：“照顾好自己。”
　　“是我做错了什么？你要这样伤害我，伤害所有人，觊觎不属于自己的东西，能带来什么好结果？明明可以过好自己的日子，你偏偏要走成这样，语梦，我想救你，真心实意的救你，你为什么就不明白呢？”
　　听筒里传来了忙音，嘟嘟声像是一头巨兽将余枭吞没在绝望里，手机滑落到地上，她也顺着门框滑坐到了地上，传来脚步声，Phoebe出现在她的面前，能看出余枭已经倾尽全力在挽回简语梦，但是失败了。
　　Phoebe蹲下身抬手揉了揉她的脑袋：“非凡以前特别喜欢说一句话‘年轻人，你还好吗？’”
　　余枭抬起头，双眼饱含泪花，眸子里满是无助：“Phoebe，对不起，我尽力了…简语梦约你明天在会所顶层见面，你只能一个人去…我不能让你独自面对，那里很危险…真的！可是，她搬出了非凡，我…”
　　面对余枭心慌的语无伦次，Phoebe的脸上毫无波澜：“好，我去…没事的。”
　　“可是！”
　　“相信我，也请你相信她，她再傻也不至于傻到让我这样的人在她的会所里出人命吧。”
　　“现在蔺晨不在…不行，你得安排保镖…我马上去找二哥商量…”
　　余枭手足无措，她四处张望寻找蓝菲濬，Phoebe却捏住她的脸颊：“余枭，冷静点！好么？冷静点，不会有事的。走，去餐厅吧，吃了饭，还要去医院呢。”
　　“好胃口全没了。”
　　“不，你有，你必须有，因为接下来可能三餐不定，能吃饱一顿是一顿呢~”
　　看着Phoebe自信又坚定的笑容，余枭有些恍惚，这个女人到底都经历过什么，明明眼前大风大浪处处是险境，她却依旧能不动如山的安安稳稳，甚至笑脸相迎。
　　————
　　《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》求收藏，谢谢！


第117章 
　　四天前。
　　蔺晨根据童涵提供的定位马不停蹄飞速赶往,奈何定位无法精确到李斯默具体的位置。
　　身处在南方边境的小村镇里，他彻底迷失了方向，虽然镇子不大,赶集的马路也不到五十米长,两排吊脚楼挺有本土特色，不过这次是来寻人的，他没有多大的心思观光游赏。
　　沿着马路走上一圈,蔺晨盯着蒙了厚厚一层灰的招牌，招待所三个大字解决了他的住所问题,脚下踩着木板铺垫的楼梯，发出岁月陈旧的吱呀声，等走到头时，蔺晨便和招待所的老板娘打了个照面：“有房吗？”
　　老板娘约莫三十多岁，怀里抱着一个娃,背上还背着一个，就算这样,她还能空出一只手嗑瓜子,目不转睛的盯着笔记本电脑,应该是在刷剧，听到来生意了,她立马吐掉嘴里的瓜子皮，就着身上的围裙擦擦手，殷勤的招呼着：“有有有！我先带你去看看房间？”
　　“嗯。”
　　蔺晨习惯性的惜字如金,微微点头后便跟着老板娘去挑选客房了，环境谈不上有多好，连洗手间都是在走廊尽头公用的，老板娘判断出他的想法,急忙补充道：“这位兄弟，你是来旅游还是来探亲的？咱们镇子上就我这一家招待所，没有别的宾馆，更没有民宿，我给你挑个环境相对来说不错的客房，你看行不？一天就收你四十块，贼便宜了！”
　　既然只有一家招待所，蔺晨别无他选，便挨个房间看了一遍，最后选了角落距离浴室近，又还临街的客房，豪爽的付了老板娘五百块：“我不确定住多久，先给你押五百，到期了不够，问我要就是。”
　　大概五百块对于偏远小镇的人来说已经不算是小数目了，老板娘一把抓过纸币娴熟的清点，乐呵呵的答应：“行！你要是对这里不熟悉就问我，当你半个导游是没问题的。”
　　“我确实有些事需要咨询。”
　　蔺晨对于附近的地理位置感到头疼，出手阔绰也是为了跟老板娘熟络，了解了解附近的状况，老板娘抱着娃愈加殷勤慌忙答应：“你是想知道附近有些什么好玩的地方吧？”
　　“差不多是这个意思吧…你们这小镇什么时候最热闹？”
　　“每周二四六都是赶集的日子，像我们这种偏远的村庄，只有赶集才能买到日常所需的东西，所以日子定的特别勤。”
　　“难道没有日用品商店？”
　　“有是有，不大，还贼贵，所以不是特别急别去那家店买，不然会吃亏。”
　　“那吃的呢？面馆，家常菜之类的有没有？”
　　“有两家，一家就在正对面，一家在路口，要说味道吧，就对面那家比较好，价格也还行，我还挺纳闷，这附近也没啥好玩儿的，你大老远的跑来，难不成是来体验生活？”
　　老板娘大大咧咧的调侃着，蔺晨笑笑不语，一边整理行李一边思考，如果按照老板娘说的这样，陆麒和李斯<ter>本章未完，请点击下一页继续》》ter>默那么大一伙人，肯定不会选择住在镇上，再是猖狂，也不至于在人多热闹的地方高调行事。
　　想到这里，他便追问了一句：“除了镇子，附近还有别的村庄吗？”
　　似乎问到了重点，老板娘的脸上浮起惊恐的神色，连连摆手：“没了，再往南边走个二十多公里就跨境了，千万别去那边，三不管地带乱得很，你要是误闯进森林里，万一发生人命，救都没办法救你！”
　　看着老板娘一惊一乍的模样，蔺晨了然于心，虽然已经连轴转了一天一夜，可是这会儿并没有困意，借着头脑清醒，他打算把整个小镇地形了解彻底，或许还能有意外收获，于是向老板娘讨了客房钥匙便急匆匆的走掉了。
　　刚离开招待所，蔺晨便把目标放在了镇上唯一的两家餐馆里，按照老板娘的解释来看，每周二四六，是最有可能遇到陆麒一伙人的，毕竟他们一群人的生活补给只能来源于集市，就算生活用品囤积够多，但是南方湿热的气候是很难保存食物的，只能定期采购。
　　如果自己的推敲无误，那么来赶集时，不管是陆麒还是李斯默或者换成其他人，多多少少会借由机会在镇子里吃上一顿好的，所以，这两家餐馆的人或许能提供一丝线索。
　　付诸行动，蔺晨疾步走到马路对面的小餐馆，起初是点了一碗小面，后面又要了几个炒菜，价格确实如老板娘所说的，便宜又实在。
　　只不过餐馆生意很惨淡，来了老半天，也只有蔺晨这一桌，老板忙完了就坐在门口打盹，蔺晨吃的也差不多了，便借着付钱的机会跟老板聊了起来。
　　“小伙子，我看你把车停在对面，你是一个人来玩的？”
　　不得不说，小镇民风淳朴，看到有外地人来，大都表现得热情熟络，蔺晨笑着点头，可是老板却摇头了：“不瞒你说，这里没啥好玩的，周围都是森林，出行吃住都不方便。”
　　“其实我是来找朋友的，只不过没有具体的地址，所以只能暂时住在这里，对了，老板，你有见过这个人吗？”
　　终于把话题聊到了重点，蔺晨就着手机相册，翻出了李斯默的照片，是正脸照，所以没有什么不清晰的，老板有老花眼，把手机举得远远的，他盯了半天，觉得陌生便摆摆手：“没见过。”
　　“那他呢？”
　　换了陆麒的照片，虽然不是正脸，但是陆麒侧脸上的旧伤疤就像是他的标志性特征，老板又盯了半天，迟疑了一会儿，嘴里发出嘶嘶的声音，突然，他拍了拍腿：“他啊！我见过，前些天还来我这儿吃饭来着，点的还是小面加稀饭，怎么？你兄弟呀？”
　　“是呢，我兄弟。他经常来么？”
　　“也不是经常，偶尔吧，反正上周赶集那几天，他都来过，还夸我的小面味道不错呢。”
　　蔺晨明白的笑了，如今他找不到陆麒的行踪，但玩一把守株待兔还是不错的，看了看手机屏幕上的日期，明天就是赶集的日子，今天安安心心<ter>本章未完，请点击下一页继续》》ter>的睡一觉，要是运气好，说不定，真能逮住机会。
　　……
　　“吴老三！你**又偷懒！”
　　陆麒骂骂咧咧的一巴掌打在吴老三的头上，本是靠在门口打盹的吴老三顿时吓得弹了起来：“哎哟！大哥，魂都被你吓没了。”
　　“赶紧把门打开，我要见人。”
　　陆麒不耐烦的催促着，吴老三麻利点掏出钥匙开了锁：“人在里面待得好好的，难不成你还怕她跑了不成？”
　　跟在后面的李斯默也出现了，随同的还有谢佩瑶，突然来了一群人，吴老三不明白是怎么回事儿，便多嘴问着：“你们这是要看人呢，还是要把人押走呢？”
　　“滚你的，少多管闲事！”
　　陆麒嫌吴老三挡了路，便狠狠的踹上一脚，直接夺门而入。
　　就算门外的动静很大，尤非凡始终保持着垂头的姿势，连陆麒走到她的面前蹲下身子都没有丝毫反应，陆麒从兜里拿出一包烟对着她的鼻子晃了晃：“来一根吗？”
　　始终保持沉默的尤非凡，缓缓抬起头，原本总是和善的眼眸里如今只剩下阴狠，睥睨一眼陆麒，她微笑着摇摇头：“我戒了。”
　　陆麒眯缝起眼睛仔细审视着眼前的女人，他觉得很不对劲儿，黑暗的环境带着潮湿的霉味，尤非凡身上也散发着黯然的气息，二人对视了许久，最终陆麒别开头反手一记耳光，尤非凡不躲甚至昂起头迎接突如其来的虐待。
　　只是陆麒突然收住力道，带着一阵风拂起尤非凡的刘海，陆麒继续审视着她，反问道：“你不怕吗？”
　　“你绑了我这么久，我什么时候怕过？”
　　“哼，你在挑衅我？”
　　“是么？你的暴力让你误以为所有人都会怕你？我只是不卑不亢罢了。”
　　“出来，带你出去透透气。”
　　“不用了。”
　　尤非凡的拒绝让陆麒火大，让她出去透气的提议是谢佩瑶要求的，她也察觉到了尤非凡的不对劲，但她每天照吃照喝，又说不出哪里出了问题，所以才请了陆麒和李斯默过来看看。
　　既然不愿意出门，陆麒也不强求，随手扔了烟和打火机，再次警告着：“既然不想出去透气，我就给你吸一口烟的机会，千万别跟我玩心思。”
　　说着，正准备要离开的时候，陆麒干了这辈子最后悔莫及的事情，没走两步，他停下转身看向尤非凡：“有个坏消息，你想不想知道？”
　　听到坏消息，尤非凡依然没有反应，目光落在烟盒上无动于衷，陆麒猛的冲的她的面前，似乎很忌讳别人对自己充耳不闻，明明尤非凡什么都没干，可是陆麒就是想没来由的折磨这个被自己囚禁起来的女人。
　　这样的折磨不仅仅源于□□，更多的是精神，小黑屋也好，三餐不齐也罢，陆麒本是享受被自己绑架的人质苦苦哀求的快感，可是在尤非凡身上，他没有得到这样的反应，他很失望，失望到找各种机会多加折磨，可依旧毫无反应。
　　把玩着手上的雪茄，陆麒带着玩味的语气透露道：“你那爱得死去活来的女人…叫什么来着…蓝什么…蓝菲懿，对对对，蓝菲懿…因为出车祸救治无效，前些天已经离世了。”
　　尤非凡瞪大了眼睛，
　　<ter>本章未完，请点击下一页继续》》ter>她当然不会相信陆麒说的话，只是手指紧紧抓起一把茅草，紧到指节泛白，手背的血管凸起一片，眼球里的红血丝越来越多，可是末了，她依然不开口说一句话。
　　陆麒知道尤非凡不会轻信，便胡编乱造着：“你不信是不是？那我来告诉你，那天我的人撞了你们的车，你们的车被撞到对面的车道发生了二次事故，正好把蓝菲懿撞成了重伤，抢救了很久，她在ICU吊着一口气，最后因为器官衰竭，走了。”
　　这一次，陆麒不再期盼尤非凡的绝望，而是趁着她悲从中来的时刻立马将门关上了，让她在黑暗的世界里享受噩耗，这是一件让陆麒想一想就起了一声鸡皮疙瘩的快感，真爽。
　　————
　　不是因为打麻将！最近在面试，所以比较忙，更文不定时了，但是我会坚持日更一章的！
　　《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》求收藏，谢谢！


第118章 
　　不会死的,不会死的，她不会死的，说好了谁要九十七先走,奈河桥头等三年的。
　　尤非凡强撑的坚毅在门被关上的那一刻破防,她拼命的摇着头，甚至抬起一只手用牙齿疯狂的啃咬着，痛觉让她更清醒,可越是清醒，只会叫人越发痛苦,直到手上的牙印嵌到深处，血液顺着口子开始往外涌流。
　　“杀出去，杀出去，你看…那个混蛋给你留了打火机，把这里烧了,让大火烧起来，越烈越好…”
　　“不可能…Phoebe不会死的对不对…我得回去,我要回去看一眼！”
　　“所以你现在就要走,去把外面的人都干掉,杀了他们。”
　　尤非凡的脸上阴暗与悲伤反复变换着，连带着语气都是咬牙切齿又时而唯唯诺诺,痛失爱人的噩耗使得嗜血阴暗的一面战胜了她的懦弱，她匍匐在地，脸上的泪水汹涌,手上的血液也在汹涌。
　　朝前爬了两步，摸索到烟盒，手指颤抖的从中抽出一支烟，打火机噼啪响着,微弱的火光让驱散着黑暗，却温暖不了尤非凡渐渐痴狂的心，她仰躺着吸上一口烟，吐出烟气，带着癫狂含泪大笑，来意不明的笑声叫人毛骨悚然。
　　最后，她扯着脚上的铁链疯狂的砸门，砸了很久很久，门外的吴老三似乎已经不见踪影，见砸门无果，尤非凡便坐到了门边，叼着烟，笑着抹去眼泪，阴狠的笑声没有停止过：“都得死…你们都得死…老婆，再等一会儿，我给你拉几个陪葬的…”
　　“**！吵什么吵，找死啊？”
　　突然门被人踹开，吴老三端着茶杯嘴里冒着难听的脏话，冲进门却发现尤非凡没在原有的位置上，下意识的朝正前方的角落望去，就在他走神之际，躲在门后的尤非凡眼里冒着杀意寒光，砰的一下将门关上了。
　　陷入到无尽的黑暗里，吴老三意识到自己中计了，他转身想要逃出去，为时已晚，尤非凡早已习惯了黑暗，她本是蹲在地上的，并且精准的抓住了吴老三的脚，愤怒赋予了致人死亡的力气，将吴老三绊倒的同时，手中的烟头稳稳的触在了他的脸上。
　　手足无措的吴老三痛苦的哀嚎，为了不被其他人注意，尤非凡就着拳头堵住了他的嘴，就连牙齿刮得手血肉模糊都没了痛觉，她已经麻痹了。
　　吴老三的力气也很大，直接翻身把尤非凡压到了身下：“妈的，臭□□，老子今天就弄死你！”
　　自始至终，尤非凡没有吭过声，就连吴老三举起拳头毫不犹豫的挥下，她都没有叫疼，当二人扭打在一块时，尤非凡用着脚上的铁链缠住了吴老三的脖子，这一缠，她就没打算松开。
　　“呕…你…你松…松开…”
　　吴老三感受到了绝望的窒息，本是力大无比，现在连抓住茅草的力气都没了，尤非凡彻底杀红了眼，像一条恶狗，抱着对方的脑袋，撕咬着他的耳朵，嘴边满是鲜血：“你不是喜欢叫吗？”
　　就在吴老三奄奄一息的时候，她一手扯住对方的下颚，一手扯住上颚，眼睛都没<ter>本章未完，请点击下一页继续》》ter>有眨一下，硬生生的将他扯脱了臼，吴老三瞪大了眼睛，嘴巴也大大的张着无法闭合，额上青筋凸起，瞳孔已经放大，死相相当难看。
　　尤非凡沉默的拖着他的尸体，直至靠门这一边的墙角，然后检查了门，确保已经关好，她骑坐在吴老三的身上，死了又算什么，她已经彻彻底底失去了人性，掐着吴老三的脖子掐了许久许久。
　　感受到这个空间里只剩自己的呼吸，尤非凡拭去嘴角的猩红液体，痛苦又畅快的笑了：“哈哈哈哈哈…死了…死了一个…”
　　……
　　蔺晨守在客房窗台前，窗外视野能看清整个集市，可是已经中午了，也不见熟悉的面孔，就在他想要放弃了去对面餐馆吃一碗面时，一辆军绿色敞篷吉普吸引了他的注意力，当他看着那带着刀疤的脸时，笑了：“今天怕是你的忌日呢。”
　　迅速抓起早就备好的背包，里面装了自己最爱的利刀，还有一把从会所偷偷带出来的□□，他本不喜欢这种武器，可是必要的时候，只得指望这玩意儿防身。
　　陪同陆麒一路的人还有谢佩瑶，蔺晨认识她，只是有些疑惑，在简语梦身边干文职的人为什么也会在这里，不过这都不重要了，眼下得想办法跟着他们的车找到据点才是重点。
　　果不其然，谢佩瑶去采购食物的空隙，陆麒进了对面的餐馆，蔺晨有些顾虑，深怕店老板套近乎聊起关于自己找人的事儿，好在今天赶集，去餐馆吃饭的人异常多，老板忙得不可开交，根本没有闲工夫寒暄。
　　静观其变，直到陆麒带着谢佩瑶用完餐上了吉普车，蔺晨已经坐在自己的车里等了好半天，预估一下，他们的车顺着集市开出了小镇，正是朝边境的方向离去，为了不引起陆麒的怀疑，蔺晨每开一会儿就会放慢速度，直到开了接近十多公里。
　　只见前方树林里浓烟四起伴着骇人的火光，蔺晨踩足油门，直觉告诉他，出事了。
　　当车子停在距离吉普车一个拐弯的位置，蔺晨迅速躲到了树林里，垫了几块大石头，视野刚好能看到火光四起的庭院，还有一时间无措的陆麒，他带着谩骂嘶吼着：“人呢！**，人呢！？吴老三！李斯默！尤非凡呢！？”
　　李斯默扶着陆麒的妹妹从浓烟里走了出来，脸上满是狼狈的污秽，谢佩瑶被眼前的场景吓坏了，李斯默将救出来的人推倒在陆麒的怀里，便慌忙抓住谢佩瑶的手，催促着：“这里危险，跟我走！”
　　蔺晨距离陆麒的车直线不到二十米，他立马从背包里取出自己的刀，趁着院子一片慌乱的时候冲到了吉普车的后面，就着手中的刀把四个轮胎都捅泄了气，以防陆麒一伙人顺利逃脱。
　　当脚步声越来越近时，蔺晨重新躲进了树林里，他找到一处枝叶繁盛的绿植下，直直匍匐，隐秘得很到位，摸索出□□等待时机，心想着只要制服了陆麒，其他便不是问题了。
　　当陆麒驮着自己昏迷不醒的妹妹，疾步走到车前时，蔺晨已经陀枪上膛比好了角度，这次，他很顺利的充当了<ter>本章未完，请点击下一页继续》》ter>一把螳螂捕蝉里那只绝妙的黄雀。
　　“砰！”
　　猝不及防的一声枪响，惹来陆麒钻心眼的疼痛：“啊！！！”
　　陆麒再是变态强大，也承受不住子弹打穿肉身的痛苦，蔺晨放出的第一枪，精准的打在了他的大腿上，李斯默慌了，他不怕死，只是怕自己喜欢的女人受伤，眼下哪儿顾得了陆麒的死活，他拉着谢佩瑶迅速的躲到了车后，凭借着枪声，死死的盯着树林，却找不到任何人影。
　　当所有人都摸不着北的时候，蔺晨毫不犹豫的补上第二枪。
　　“砰！”
　　这一次，子弹射穿了陆麒的左肩胛，他痛苦的扑到车门上，连自己的妹妹也顾不着了，像一只仓惶逃窜的过街老鼠，拼命的拉扯着车门，可是他忘了，慌乱之中自己还没解锁。
　　“砰！”
　　蔺晨不慌不忙的打出了第三枪，陆麒另一条腿也已经废了，像受尽了耻辱一般双膝跪倒在地，他已经没办法逃走了。
　　蔺晨补好子弹，吹起诡异又叫当事人熟悉的口哨声，一手握紧□□，一手提着自己心爱的大刀，满满的走出了树林。
　　恍然大悟的陆麒狂了，他用额头使劲儿的砸着车门，然后艰难的站起看向身后的树林，高大的蔺晨用枪口对准了他，学着平日里陆麒阴狠又狡诈的语气，问候着：“惊不惊喜？竟然是我。”
　　陆麒恶狠狠的瞪着蔺晨，虽然在会所共事，二人嫌少打交道，怎么会一来就是这般出场呢：“为什么是你！我们不是自己人吗？”
　　“你不死，我没把握。”
　　陆麒明白，单凭手段和武力，蔺晨不是他的对手，可是这个光明磊落的家伙竟然也有耍阴招的时候，这次是真的栽跟头了，李斯默突然冲了出来，想要制止蔺晨：“你干什么？疯了吗？自己人也打！”
　　蔺晨有些失望的看向李斯默，摇摇头：“几天前，我记得跟你打过招呼，我已经离开会所了，你们现在还不明白我是来干什么的吗？”
　　满身是血的陆麒始终瞪着眼睛，开始继续自己的胡编乱造：“尤非凡死了！被我活生生的打死了！你没办法交差了…”
　　“是么？那谁放的火呢？难道是吴老三么？你千万别说他们在厨房玩火这么可笑的理由。”
　　蔺晨嗤笑，别人不知道陆麒的尿性，难道他还不知道？走进两步，蔺晨将枪口稳稳的抵在了陆麒的脑门上：“你知道我最讨厌你什么吗？人是够狠，能打善斗有心计，输就输在废话又还多，杀了你，我算是给简语梦除了心患，又能还她一个人情。”
　　不等陆麒反驳，最后一声枪响划破边境的安宁：“砰！”
　　车窗上瞬时炸裂开一片混合了血肉和脑浆的猩红景色，陆麒，终于死了，但又似乎死得不够大快人心呢。
　　李斯默知道蔺晨是下定决心要取了陆麒的命，他不再阻拦，只是双手捂住了谢佩瑶的眼睛，努力安慰着：“别看…别去看！”
　　将□□别在后腰，蔺晨不紧不慢的走到李斯默的面前，他举起手中的刀，没有近来可好的问&z<ter>本章未完，请点击下一页继续》》ter>wnj;候，没有老搭档之间的默契，只是冷冷问道：“尤非凡呢？”
　　“不知道！”
　　“我再问一遍，尤非凡呢？”
　　“你是成心要跟我大干一场吗！我说了我不知道！”
　　李斯默要保护谢佩瑶，手上也没有防身的武器，他占居下风，只能凭借二人之间的那可怜的友谊保命，蔺晨锐利的眼眸打量着他的神色，确定了他没再说谎，便收回了自己的刀：“到底怎么回事？”
　　“陆麒这个混蛋，好死不死的非要去招惹尤非凡，说什么蓝菲懿死了，尤非凡趁着我们不在，便对吴老三下了狠手，后来屋子就烧起来了，我急着救人就没管她，她应该是跑了！”
　　蔺晨气愤的一脚踹在陆麒的尸体上：“恶趣味的东西，活该没了这条狗命！”
　　————
　　《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》求收藏，谢谢！


第119章 
　　语毕,蔺晨猛的冲到李斯默面前，重新抽出自己的刀比在他的领口，厉声命令道:“把手机交出来。”
　　李斯默机警的瞪着他,反问着:“蔺晨!你到底想干什么?““少废话，还有你的。”
　　刀尖指向谢佩瑶，李斯默知道自己占下风，现在没办法跟蔺晨抗衡,再加上还要保全谢佩瑶的安危,他只能配合着交出自己的手机:“你是怕我通风报信?“没收了二人的手机,蔺晨笑着回答:“谁说不是呢?““你现在还想怎样?“
　　李斯默的提问使得蔺晨陷入沉思，他来回踱步,最后盯向熊熊燃烧的茅草屋,面露难色:“我得找到尤非凡，不然你我都没办法交差，她要是死了，别说简语梦,整个简氏这辈子彻底玩完,或许你不会理解我现在的行为,但是你要相信我，我所做的都是为了简语梦好。”
　　很无奈,这个叫自己相信他的男人，在前一刻才打死了会所里最有分量的杀手，李斯默沉默了,蔺晨直接朝庭院走去，他还是下意识的拦住了去路:“别进去,很危险!“蔺晨摇摇头，对于李斯默多余的担忧,他笑了:“好兄弟，我得去确保尤非凡在不在里面，活要见人死要见尸，哪怕烧成了灰，也得带回去。”
　　“她不在。”
　　没想到，开腔搭话的人是谢佩瑶，李斯默愣了一下，迷惑的看向她:“你怎么知道?““因为我看见她烧掉屋子，然后跑出去了。”
　　谢佩瑶面无表情的回答，使得李斯默顿时怒火上头，他气愤的大吼着:“那你为什么不拦住她?”
　　“李斯默!你不觉得这次简总交代的任务过于残忍了吗?我是有良心的人，陆麒那样对待尤非凡，我实在看不下去了，所以才袖手旁观。”
　　“好了，现在不是吵嘴的时候，这些都得处理掉。”
　　蔺晨指着地上的陆麒还有他的妹妹，二人的默契依旧，李斯默直接将陆麒的尸体拖到了院子里，随着熊熊烈焰化为灰烬，蔺晨则是将他的妹妹搬进了车里，好在人还没醒少一个麻烦，待到处理妥当，蔺晨将车子交给了谢佩瑶:“谢小姐，这是小镇招待所的钥匙，位置就在你们今天吃饭的那间餐馆正对面，答应我，不要找任何方式联系上简语梦，今天所发生的一切Z城的人一个都不能知道，不然我们会有很大的麻烦一来，你们绑架尤非凡的任务失败了，简语梦要是知道了，谁都脱不了干系，二来，如果让蓝总知道尤非凡现在彻彻底底下落不明，遭殃的不只是我们，简语梦也会更惨，在我和李斯默没找到尤非凡之前，请你保持沉默。”
　　蔺晨的思路很清晰，他已经想到了可怕的后果，所以振振有词的分析着，谢佩瑶也知道蔺晨还是着重的考虑了简语梦的安危，便一口应下:“好，我在招待所等你们回来。”
　　二人目送谢佩瑶离开后便靠在车头休息，看着火焰愈演愈烈，李斯默侧头看向蔺晨，将心中困惑提出:“简总待我们不薄，干了这么多年，你为什么要背叛她?“蔺晨盯着漫天浓烟，一本正经的回答了这个问题:“因为她背叛了不该背叛的人，犯了不该犯的错，她要为自己的恶行付出惨痛的代价，而我，在尽最大的可能降低这样的代价。
　　不仅仅是我，童涵和余枭也在努力弥补，在她设下的大局里，所有人都吃了不少苦头，也正因为她曾经的厚待，所以我们才选择了用自己的方式去挽救，你明白我的意思吗?
　　蔺晨坚定的眼神落在李斯默的眼里，他能看出，这位挚交没有骗人，也不喜欢撒谎，或许正是因为看重了简语梦的存在，蔺晨才会费尽心思，哪怕冒着生命危险，也要义不容辞的来到这里。
　　“好了，出发吧。”
　　李斯默开口提议，并且伸出手表达自己的合作之意，蔺晨与之交握:“你跟陆麒不一样，谢小姐说的没错，得有良心…余枭也是这样，当她得知简语梦背地里干了这么多让人难以原谅的事情时也
　　是毅然决然的选择了正道，我希望你不是愚忠，也要有自己的思想，今天算是最后一次合作了“走吧，这里我很熟悉，或许还能找到尤非凡…只不过，一直瞒着不是办法，万一始终找不到，怎么办?“二人一边说着一边走进了森林，李斯默问题直击蔺晨心坎，对啊，要是一直找不到该怎么办呢?
　　看着前路漫漫的绿丛，蔺晨无奈的吐息着:“只能先走一步看一步了。”
　　……
　　尤非凡满身污秽的穿梭在绿林里，这次她很聪明，离开前不仅带了水，还偷拿了放在庭院里的包，一开始不知道里面装的是什么，等逃到了林子深处才坐下翻看了一番。
　　包应该是陆麒的，里面装了质地锋利的刀子，还有雪茄和钱，配着之前的打火机，这些东西用在求生方面，绰绰有余。
　　她的脸上还留有撕咬吴老三时的血迹，整个人蓬头垢面的像个疯子，想到这里，她仰天惨笑怎
　　么会是像呢，明明就是个疯子。
　　看着自己的双手，这一辈子都没想过，面对无数次的灾难，她终究是染了人命，从某种意义上来讲，她已经踏上了不归路。
　　“我杀人了…我杀人了…我该怎么办…”
　　她就着脏兮兮的衣服疯狂的擦拭着双手，嘴里神叨叨的呢喃着，眼泪开始大颗大颗的往外迸“杀的好!那些人就是该死，可惜，没能要了陆麒的狗命…别一副可怜兮兮的样子，哭什么哭，没用的东西。”
　　“我不是坏人，杀人是要偿命的，怎么办…我该怎么办…””
　　时而掩面痛哭时而厉声呵斥，尤非凡无助又强势的自言自语着，似乎那个嗜血狂躁的本性没打算轻易放过她，正慢慢侵蚀着她的善意。
　　“可是怎么办.…我该怎么回到Z城，我要见Phoebe，她不会死的，陆麒一定是在骗我。”
　　胳膊不受控制的扇了自己一耳光，终是冷静下来了，尤非凡的眼眸里褪去了懦弱，只剩冷漠的狠意:“我都说了，这些亡命徒都该死，杀了也是替口道，别在这里假惺惺的杞人忧天，赶紧走人，难道你还想被抓回去受尽虐待吗?走啊!“这是一场和自己敌对抗衡的历程，尤非凡一路都在自言自语，那个暴躁的她似乎是托起生命最后的防线，她手里紧紧握着刀子，砍开挡在身前的绿枝，每一次挥舞的动作利落干脆。
　　“如果Phoebe真要是死了，回到Z城你打算怎么办?”
　　狂躁的一面提出了灵魂一击的问题，尤非凡不自觉的又哭了，她一边抹去眼泪一边怅然的回答:“Phoebe真要是死了，我也没有什么好留念的，这个世界已经没有意义了。”
　　“你想殉情?疯了吧!活着不好吗?不是我说你，蓝菲懿对你虽然一往情深，但是她对你的伤害也够多了吧，再找个女人不就得了，何必非要吊死在一棵树上?““闭嘴!你这个冒牌货，你有什么资格对她指指点点?我非她不可，谁都不行!““与其跟我在这里叫嚣，还不如尽快找到出路，这里距离Z城有多远，你自己是清楚的!““能不能答应我，不要再伤人了。”
　　“哼，你以为我想弄死那个吴老三吗?要不是因为急着离开，谁想干这种恶心的事情，还有，你想摆脱我这辈子都不可能，救你的人是我，让你背了人命的还是我，而我就是你，这辈子都洗不清的。”
　　“别说了…别说了!”
　　尤非凡捂住自己的耳朵仰天长啸，惊起一片飞鸟，她扶着一旁的树干显得很是无力，可是狂躁的本性却在下一刻大笑起来:“你在怕我?怕带着这一副病态回到Z城，怕我去伤害其他人?真是可笑至极…”
　　……
　　天色黯然搜寻无过，蔺晨头一次觉得眼前的绿林像一口吃人于无形的深渊。
　　李斯默疲惫的靠在树干边小憩:“这样找下去不是办法。”
　　蔺晨却倔强的执意继续寻找:“不行，我必须把尤非凡找到，我答应了蓝总的。”
　　“为什么你一定要找到她?她要是还活着，现在指不定已经找到了附近的小镇或者村庄，但这里是边境，有很多不可抗的因素，趁着天还没有全黑，我们必须离开这里，不然会很危险的。”
　　李斯默说的不无道理，可是不找到尤非凡，蔺晨难以跟Phoebe道明缘由，正是跟简语梦斗智斗勇的时刻，要是让她知道尤非凡彻彻底底没了消息，这就意味着简语梦没有了底牌，到时候，Phoebet也没了牵挂，两人死磕到底两败俱伤才是最大的麻烦。
　　“你知道简语梦为什么要绑架尤非凡吗?她跟蓝总之间的博弈，输赢全在尤非凡一个人身上明
　　面上我在帮蓝总，暗地里也是在帮简语梦啊!我所制衡的就是为了不出现两败俱伤，但是现在的情况远比我预期的要糟糕，找不到她，我怎么交代?你怎么交代?“.……
　　尤非凡脏兮兮的出现在附近的村落已经是逃离后第二天的事情了，为了隐没身上的血迹，她还特意把自己的衣服弄得满是泥土，，因为脱水严重没有吃东西，又还带着一身的旧伤，村子里的人看着很可怜，便慌忙找来了村长。
　　“你是咋来的啊?“
　　村子嘴里叼着烟斗，看着来路不明的尤非凡有些警惕，要是跨境逃过来的人那就糟了，若是毒贩子就更麻烦了。
　　好在尤非凡用着普通话报了自己的身份证号码，又胡编了自己是一个人来旅游的，因为在树林里迷路了才落得这么狼狈。
　　为了让村长相信自己，她一遍又一遍的背着自己的身份证号码，可村里没有派出所，村长只能找来要去最近的市区采购物资的人:“这样吧，你搭他的车，正好要去市里采购东西，到了那边，你找个就近的派出所。”
　　感激不尽，尤非凡便从包里掏出一些零零散散的纸币:“谢谢!谢谢!我会给车费的，您收下!”
　　村长摆摆手拒绝了尤非凡的钱，又忙着指路:“不用不用，你去那边小卖部买些吃的喝的，我看你这是在林子里迷了好几天的路吧，赶紧吃些东西，好出发。“在村长的带领下，尤非凡在小卖部里买了一大袋子食物，奈何资源匮乏，除了方便面就是矿泉水了，感受着淳朴的民风，尤非凡终于体会到了逃出生天的快乐，她迫不及待的撕开泡面的包装袋，狼狈的啃着面饼。
　　大概是饿坏了，她狼吞虎咽的模样很可怜但慢慢的充满了活力，吃的太猛，呛得捶胸顿足，抬手胡乱的拭去嘴边的残渣，村长有些看不下去了，便帮着她拧开了矿泉水盖子:“饿坏了吧?你吃慢点…”
　　——
　　埃嘿嘿，我去春游啦，所以昨天没有更新，今天可能加更一章，视情况而定~《前方高能御警!》、《第99次离婚翻车》求收藏，谢谢!


第120章 
　　简语梦的邀约如期而至,在Phoebe的再三要求下，这次会面，余枭没有告知任何人。
　　所以此刻的她正目视前方开着车，一副忧心忡忡的模样叫人看着难受，Phoebe却像个没事儿的人,心无旁骛的闭眼小憩。
　　实在受不了心底的压抑,余枭终于踩了刹车靠边停稳,侧着身子嚷嚷:“不行，我觉得这样很不妥当, Phoebe，还是安排点儿保镖吧,我怕你出事!”
　　睁开眼, Phoebe侧头看向一脸担忧的余枭，却是咧嘴一笑:“我都不怕，你有什么好害怕的?开车吧。”
　　“Phoebe! ”
　　“余枭,你只是助理哦!”
　　“你怎么就是不听我劝呢?简语梦万一对你下了毒手,或者把你也给绑架了，怎么办?““我都说了，她胆子再大，也大不过把我怎么样,退一万步讲，我真要是被她绑架了，你报警不就得了?““你看看你现在这个样子，吊着胳膊，瘦不拉几的,别说撑到警察来，我就是怕你们谈崩了，简语梦起了杀心，跟你同归于尽! ”
　　听了余枭的猜测，Phoebe的笑容愈加轻松:“越说越离谱了…开车吧，她主动找我，是因为她急了，但是也不至于急到要跟我同归于尽这么荒唐，我今天去见她，一是因为非凡，二是因为，是时候当面把话说开了，简语梦欠我一个解释，今天她得给我。”
　　面对Phoebe的从容不迫，余枭只好无奈的重新发动车子:“你们怎么都是这样的性子?不撞南墙不回头，这样，如果你上去了，一个小时后没有任何动静，我就去找官书匀撑场子，我得把你捞出来!““就算你急于想知道非凡的下落或者她为什么要这么做的动机，但这些事跟布置安保措施不相悖吧?会所是什么地方，我比你更清楚，里面的人没一个是干净的，就算你觉得报警有用，到时候简语梦随便找个垫背的.…”
　　不等余枭把话说完，Phoebe用胳膊比划了X:“打住打住…如果一个小时后我没出现，你就找官书匀吧，你看她是什么反应。”
　　说完，Phoebe单手撑着脑袋，虽然笑容依旧轻松，但多出一丝疲惫，她也急于想要见到简语梦，因为这次会面，将会是整个事态的转折点，谈得好，万事大吉，谈崩了，确实会造成很多不必要的麻烦，但是不管多危险，这面一定是要见的。
　　……
　　当余枭带着Phoebe出现在会所正门的时候，她盯着眼前熟悉的面孔，还有那装饰奢华的大门，心里百感交集，从来没想过会以这样的方式出现在这里。
　　老关已经候在门口，毕恭毕敬的迎接Phoebe的到来:“蓝总，简总已经在楼上等你多时。
　　“好，带个路。”
　　Phoebe要求着，老关便让开一条道:“请进。”
　　当余枭准备跟着进去时，一旁的保镖却将去路堵住:“不好意思余小姐，老板吩咐过，只能蓝总一个人进去。”
　　Phoebe停下脚步回头看向余枭，为了让她安心，便表现的很自在:“余枭，去车里等我，外面冷。”
　　“注意安全。”
　　余枭再次浮起担忧的神色，因为老关走进大门的时候已经要求着没收了Phoebe的手机。
　　简语梦站在顶层会客的房间里，斜靠在窗户边看着楼下发生的一切，本是面无表情的脸上在看到余枭折返到停车场时，微微动容，捏着高脚杯的手指不禁紧了紧，低声呢喃:“鸟木瘦了。”“或许是心有灵犀，又或许是感受到了注视，双手插兜的余枭突然停住脚步猛然回身，她抬头看向会所顶层的那一排窗户，只有一间是亮着的，简语梦迅速的将自己隐没在窗帘背后。
　　她不想让余枭看见自己，因为她害怕无意中的对视会让自己破功，没有人会说不爱就不爱的，余枭一直都是简语梦的白月光。
　　“进来。”
　　门被敲响，简语梦已经整理好情绪坐回到了沙发里，她为Phoebe准备好了上等的红酒，还有会所特有的餐点，即便针锋相对，但不能缺乏礼仪待客之道。
　　安静的会客室里响起高跟鞋声，直到清瘦的Phoebe出现在简语梦的面前，简语梦示意老关可以离开，待到关门声响起，简语梦的脸上终于扬起一抹淡笑:“好久不见，请坐。”
　　Phoebe环顾四周，简语梦看透她的心思，便解释道:“这个屋子里，只有你和我。”
　　看着简语梦替自己倒上红酒，为了减少不必要的提防，简语梦也给自己倒上一杯，顺道喝上一口，似乎在告诉对方酒没问题，坐进沙发里，换上舒服的坐姿，Phoebe显得很放松:“寒暄就免了，开门见山的聊吧，时间很宝贵。”
　　简语梦翘起二郎腿，品着红酒，像是在组织语言，又像是在等Phoebe开口提问，而Phoebe也拿起酒杯品上一口，觉得味道不错，有些贪杯，良久的沉寂之后，打开局面的人是简语梦:“你就不想问问我为什么要这样做?”
　　“当然想，只不过全凭你自己意愿，你想要怎么解释，要我等多久，我完全OK。”
　　Phoebe的波澜不惊使得简语梦也放松了许多，端坐的姿势太累，她便也跟着舒服的倚靠进沙发里:“你该不会是以为蓝希颂给我转了话，以为我急了，才选择今天跟你见面么?”
　　“难道另有原因?“
　　“确实另有原因，你安排蔺晨去找尤非凡了?”
　　简语梦的问句使得Phoebe微微蹙眉，还是露馅了?但没办法否认，她只能轻描淡写的点点头，简语梦把玩着手中的空杯子，不慌不忙的告知下文:“难道蔺晨没有告诉你，尤非凡彻彻底底消失了?“自从蔺晨离开后，他就像断联了一般，为什么简语梦要比自己知道的更多呢? Phoebe稍微有些坐不住了，前倾着身子，低沉询问:“你到底把非凡弄去了哪里?我们之间的问题最好内部解决别
　　伤及无辜，要知道，你已经伤了太多人。”
　　“是尤非凡自己跑掉的，还杀了我一个手下，放火烧了他们的据点，不得不夸夸她，不管遇到什么事，最出其不意的总是她。”
　　“非凡再是无所不能，也不敢痛下杀手，简语梦，你的可信度已经不高了，当然，如果你说的都是真的，你岂不是已经没有底牌了么?”
　　Phoebe当然不会轻易相信简语梦，但是心里隐隐觉得一切都不像是假的，简语梦也知道，Phoebe对自己的提防超越了所有事件，她笑着挥挥手:“行，先不提这茬，你不是很想知道我为什么要干这么多匪夷所思的事情么?今天我就一五一十的告诉你。”
　　说着，她站起身走到了窗边，这一次，她的目光直直的落在了余枭的车里，余枭伏在方向盘上也清晰的看到了简语梦的身影，二人对视，奈何距离有些远，谁都看不清对方脸上的神情。
　　简语梦握紧了窗帘用力一拉，将外面的世界隔绝，同时转身看向Phoebe，娓娓道来:“很多很多年前，我跟你就打过照面，可能你已经记不清了，那时候这间会所刚刚开业，需要很多有头有脸的企业家作为马会会员支撑起整个门面，你是我主动找到的第一个人。
　　我现在都还记得，当时我坐在蓝氏集团十八层的总裁会客室里，一等就是一整天，下午四点四十五分，你终于出现，你给我预留的时间却不到五分钟。
　　你一副高高在上不可一世的样子，潦草的听完了我的介绍，把玩着我送到你面前的名片，最后嗤之以鼻的嘲讽着，华才马会会员制度无非是共享资源的资本手段，这样的手段在你的眼里，似乎很低劣很俗气，甚至很鄙夷，所以，你当场拒绝了我。
　　你所不知道的第二次交锋，来源于沿海娱乐.城的开发项目，当时候竞标的大公司有四家，其中就有简氏，那时候的蓝总可不像现在这么温柔，不择手段工于心计，总是喜欢在对手公司里安插自己的眼线。
　　简氏那几年的心血都放在了这个项目上，而你安排的人偷窃了我们的竞标方案，致使简氏在第一轮竞标就落败，这事儿如果我不提，你是不是打算让它一辈子烂在肚子里?当然，商业竞争嘛，从来都是如此残酷，算我一时疏忽大意，这笔账我认栽。
　　再后来，我跟余枭刚刚在一起的时候，才知道世界原来可以这么小，那个不可一世的蓝氏大老板的爱人竟然也是个劳改犯，当然，我当时并没有意识到，我会跟你在未来的岁月里，可以同坐一条船，可以享受到你所带来的丰厚资源。
　　我以为我们可以相安无事，各凭本事好好竞争，至少…于公，我们可以共同发展，于私，我们也能无话不谈，这样听得上去真是让人艳羡不已，直到官书匀的出现，她捣毁了我想要的关系。
　　哦!你千万别误以为，我是因为官书匀抢走了你，我会失去一个要好的朋友，才致使事态发展成今天这个样子，这样的观念听上去实在是幼稚可笑，我只是觉得，你在处理官书匀这件事上颠覆了我对你的所有认识。”
　　说到这里，简语梦觉得口干舌燥，便又替自己倒上一杯酒，她的情绪平静，说话的语气也很轻柔，就像个置身事外的说书人，在讲着别人的故事一般。
　　————————
　　说了今天补更就会补更，嘻嘻，新鲜出炉，刚刚码好的字，吃起来要香一些~


第121章 
　　面对简语梦绵里藏针般的抨击,Phoebe无言以对，她说的没错，当年竞争沿海娱乐.城的项目,自己确实花费了很多心思,那时候迫于爷爷对自己跟乔安的婚姻威胁,也算是一种急功近利的表现，她不得不动用非常规的手段，窃取了不只是简氏一家竞争企业的方案，顺理成章的拿下了这个项目。
　　拿起酒杯小呷一口，Phoebe对这件事表达了自己的歉意：“关于娱乐.城,我可以为自己的行为买单，我很抱歉，但是我不认同你现在的所作所为。”
　　对于Phoebe过于硬气的话语，简语梦嗤笑着在她的面前来回踱步，摆摆手好像拒绝了这般轻描淡写的道歉,继续说起：“你知道官书匀的出现给我带来了什么样的启发么？”
　　“你说。”
　　“蓝菲懿，你在你的商业版图里筑起的辉煌有多绚烂，你树立的敌人就有多险恶，官书匀的出现告诉我，我为什么不能是一个睚眦必报的人呢,而你跟她不都是这样的人么？
　　你所不知道的第三次交锋，也就是你跟官书匀正式交手的海岛度假村项目,不知道为什么，每一次遇到政府招标大项目,我总是点背的遇到你那些糟心事，当时你热衷于跟她斗智斗勇，原本可以多家企业联合开发,最后全都成了蓝氏和官氏的陪跑运动员。
　　我明白，你没办法跟官氏耗费过大的财力，不得不被迫合作，可是你有没有想过，在这样的机会里你完全可以帮扶简氏一把，你却在竞标合作时，选择把我给踢出局。
　　我不仅要笑脸相迎，还要夸你全都是为了顾全大局，到了紧要关头，还拉出毕岚帮着你一起给官书匀设局，可到头来我得到了什么好处呢？
　　你知道最可笑的是什么吗？一个对这间会所嗤之以鼻的成功企业家，每到关键时刻都会求着我帮这帮那，当初你可不是这样的，你的高高在上呢，你的不可一世呢，到了重要关头，不屑一顾的看法全都成了空气么？可你明明就是看不起的，我说的没错吧？
　　说到这里，我必须得聊聊我那些优秀的棋子了，铺垫在先的棋子并不是何木和蓝希颂，而是詹平川和秦舒玄，当时，开发区新项目召开在即，老詹和老秦都是吃过你的亏的人，碰巧的是，那时候张梓彤回国创业搞得风生水起。
　　八竿子打不到一堆的人之所以聚在一起，正因为是我找的他们，就在这间会客室里，我提供了一个并不算周全的计划，而我给你的情报其实都是早就预谋好的，安排蔺晨偷偷录音帮着张梓彤脱离那两只老狐狸，只不过是演场戏罢了。
　　他们的目的是为了扰乱你在开发区项目的正常计划，从中捞到一些好处，张梓彤是真的想要插足你跟尤非凡的生活，而我是为了准备真正的大计试试水罢了，所以在后来的某一天，我出了一趟差找到何木，那天真是风和日丽。
　　我轻而易举的抓住了何木内心的不甘，挑拨了秋祁、官书匀以及所有人的关系，老实话，借刀杀人这一招真是屡试不爽，何木几乎是毫不犹豫的就答应了我，不过商人嘛，互惠互利是根本，何木的条件是必须要拿到官氏股权，如果有机会，他要的是官书匀去死，我答应了。
　　同时，我还匿名联系了蓝希颂，当时他的通讯公司出现了财务危机，急需一个靠山来支撑自己的家族企业，所以我旁敲侧击，希望他回国，或许能在蓝氏争取到一席之地，这个时候，我的大计划才浮出水面。
　　假释赵泰安去绑架官书匀是我想到的，这个方案何木很满意，也正是如此，所有人都以为幕后黑手只有何木一个人，但是有一点你应该谢谢我，是我指使的人开枪打死了赵泰安，算是对你们一直以来的照顾，小小报答，除掉你们的心患。
　　很抱歉，你的车祸还有绑架尤非凡也是我一手策划的，同样为了掩人耳目，所以这些事故看上去都像是蓝希颂干的，我唯一做错的一件事，就是急于通过人脉关系把江查调职，我想，你肯定是通过这件事开始怀疑我的吧？
　　只可惜那时候你没有任何证据来指证我，如果余枭那天没有偷听到我跟蓝希颂的对话，或许现在所有人都还蒙在鼓里，费心费力的做了这么多，其实我想要的只不过是蓝氏集团董事会决策成员罢了。”
　　简语梦猖狂的野心化作一抹深刻又阴暗的笑容，她坐到Phoebe身旁，说到重点有些累了，便想要休息一会儿，Phoebe的脸色相当难看，从来没有一个人敢如此狂妄大胆的欺骗自己，一骗就是这么多年。
　　但是不得不承认，简语梦是成功的，她将自己策谋多年的计划通过试水得到的反馈来剖析了Phoebe的行事作风，又在失败的试水计划里查漏补缺，从而在商战里不漏风声的成为最大的赢家，Phoebe将红酒一饮而尽，侧头盯着简语梦：“你的资本从何而来？”
　　被Phoebe的询问逗笑，简语梦大肆的解说起关于简氏的雄厚财力：“你该不会一直都以为简氏低你们官蓝两家一等吧，为了解决你和官书匀后期挤兑简氏，这么多年一直在努力扩展简氏业务，房地产、装修、会所、零售、进出口，甚至境外军.火贸易等等等，目的就是为了当要出这一口恶气时，我面对你这位劲敌，我比官书匀还要有底气。
　　Doris风投对我没有任何威胁，所以我不会走官书匀的老路，何木和蓝希颂也不过是我的炮灰罢了，你没办法奈我何的，不是么？即便我的底牌尤非凡不见了，我依然没有任何担忧，因为她本就是虚晃一招，有她没她结果都一样，蓝菲懿，你必须得承认，把你从神坛拉下来的人是我。
　　还有，你以为通过Doris风投放水给乔克通，到时候蓝希颂在蓝氏的占股就会流通到你的手上吗？可惜，他同时向我抵押了乔克通的部分股权以作交换，当他还不上钱时，蓝氏和乔克通的部分股权我都会独占一份，目的就是为了防止你彻底收回这些股权，所以你现在还觉得自己能拿回这些属于你的东西么？
　　我曾经动摇过，就是新地标项目召开的时候，那时我告诉自己，只要Phoebe念我一份人情，招商联合开发的时候，原意分包一部分项目给我，这个大计划我立马终止，可是你没有，你毅然决然的选择了跟官氏合作，我很失望，失望到坚定了自己的计划，现在看来，我得偿所愿了。”
　　这一次，Phoebe失算了，她很佩服简语梦，为了得到蓝氏股权不择手段的技巧高出自己一筹，但她也很失望，失望自己视作挚友的简语梦居心叵测只是为了出一口恶气，但她已经懒得去深究其中巧妙的环环相扣，只想快些结束这场会谈，索性拍拍手：“这一次换我来说认栽，既然来龙去脉说的明明白白，我也该走了。”
　　简语梦并没有放她走的意思，而是又到倒上一杯红酒：“别急嘛，我还有账没算完呢。”
　　Phoebe不慌不忙的端起酒杯：“那你继续。”
　　“我很期待蓝氏集团即将召开的董事会决策成员的变动会议，我希望你是支持我的，如果你不支持，好像也已经是铁板钉钉的事情了。”
　　简语梦对于成员变动会议很期待，Phoebe却表现出懊恼的模样：“不瞒你说，你原本是可以顺理成章的成为决策成员，但是你走错了一步，你把我的非凡弄丢了，所以这个会议没办法召开，就算召开了，投票时你也无法通过。”
　　将酒杯重重的放到桌上，简语梦不解的看向Phoebe：“你什么意思？”
　　“还记得之前宴会，非凡想要买下余汀芝的然后咖啡吧那件事吗？当时她被笑话跟我在一起这么多年，到头来连买一间咖啡吧的钱都没有。
　　我觉得挺心酸的，所以就在第二天跟她好好聊了聊，我本想把自己名下所有公司的股权都分出一部分赠予她，她却不肯收下，唯独蓝氏股权在我强烈要求下，她接受了赠予。
　　而我赠予的股权是占比整个蓝氏的百分之十，你跟蓝希颂合力买下的不及她一半，你知道这意味着什么吗？
　　她的股权占比高出你们一大截，把你们给挤掉了，就算要增设决策成员，我和非凡再加上菲濬的三票永远都不会同意通过，所以，你费尽心思却成了竹篮打水，你只能成为一个享受蓝氏分红的普通股东，想要左右这家公司的发展，没戏的。
　　你自己也说了，尤非凡是个最出其不意的存在，她一直都是这样的存在呢！你绑走了这位大股权持有人，这场变动会议已经没有意义。
　　简语梦，朋友一场，有些事你为什么不直接找我，你跟我说，你只要开口，我力所能及的都能答应，你跟官书匀一样，是我视作不可多得的挚友，一手好牌硬是被你打成了孤立无援，我对你佩服又失望。”
　　简语梦根本没有想到，自己几乎全盘托出的事业眼看着就要走向成功的顶端，却竟然被尤非凡这样的无名小卒摆了一道，她紧皱起眉头，一副失策的模样死死的盯着Phoebe：“你的心真大，大到把那么昂贵庞大的股权让给尤非凡！”
　　Phoebe嗤笑着摇晃酒杯，猩红的液体映衬着会客室里暖黄灯光，她自信而又傲然的反问着简语梦：“换做是你，你愿意赠予给余枭么？可能你的格局真的没有我大呢，你的计划天衣无缝，巧妙得我都快承认自己输了，没想到这次是爱情救了我一把。
　　简语梦，你知不知道这些日子余枭在干什么？她为了你到处求人，求我不要把你逼上绝路，求官书匀不要雪上加霜，求童涵一个原谅，甚至心甘情愿为你犯的大错买单，跟你共同分担后果。
　　你确实伤透了我们，那个被你骗的最惨的枕边人，在你的视角里充当着叛徒，在我们的视角里充当着替叛徒说好话的烂好人，余枭很难很痛苦，她知道你错了所以期盼着拯救你，又怕伤害到你，而你对她的每次伤害都是毫无底线的。
　　我可以把接下来的计划透个底，蓝氏跟官氏将会联合声明抵制所有关于简氏涉及行业的合作，蓝希颂的那一部分蓝氏股权，到时候请你一定要带上最好的律师团队跟我争，毕竟乔克通欠Doris风投的债务远比你借给他的钱要多，而这场官司是在德国，那里也是我的主场。
　　关于这间会所，这里的灰色交易实在太多了，是经不起查办的，所以我暂时保留意见，最后就是关于余枭，为了给你留一条后路，她答应了我不会回到你的身边，所以，你们六年的感情，这次我替她做主了。
　　最后，我给你一个非常优厚的条件，不会让你坐牢也不会损害你的利益，我会让律师草拟一份协议，你手上的蓝氏股权，你能享有它四年的分红，四年之后你必须按市值一半的价格让我买回，靠分红填补你亏不了多少，你好好考虑一下吧。”
　　简语梦愣住了，因为过于自信自己能稳坐董事会成员的位置，她没有给自己留任何后路，如今看来，她似乎没有太多的选择，Phoebe的语气自始至终都是平淡无奇的，连一分怒意都没有，简语梦却不甘心：“你凭什么觉得自己没有输？你可以跟官书匀联合抵制我啊，你大可放心的试，我没任何意见！”
　　“好，这是你说的，到时候等你后悔，也已经没有机会让你去挽回自己的损失了，我建议再三斟酌了再给我答复。”
　　这里明明是自己的主场，为什么到最后又成为了蓝菲懿展现自己实力的地方，见着Phoebe站起身，简语梦愤然的挡住她的去路，质问着：“为什么？为什么你永远都不会输？！”
　　Phoebe实在累了，她歪着头认真的盯着简语梦的眼睛：“我年纪大了，已经不是那个很多年前喜欢工于心计睚眦必报的人，我跟非凡经历了太多生生死死，你难道还不明白这个道理，我只想好好经营蓝氏，好好享受跟非凡在一起的日子，过好余生，没有什么输赢可言，是你把我妖魔化了。”
　　————
　　我觉得我笔下的Phoebe真的变了。
　　《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》求收藏，谢谢！


第122章 
　　“让我进去…让我进去!”
　　“余小姐,您不能进去，请您不要为难我们.…”
　　“今天我必须进去!“
　　窗外传来熟悉的嘶吼声，简语梦沉住气走到了窗边掀开窗帘,能看到余枭一股脑的只想着闯入会所，她便侧头看向Phoebe,语气很怪异:“她在担心你。”
　　Phoebe欣然点头，显得有些小小得意:“谁说不是呢?看来时间过的很快,我已经在这里待了一个小时。”
　　“所以?”
　　字眼里流露出浓厚的醋意, Phoebe便很巧妙的借机撩拨着简语梦的心弦:“余枭现在的身份是我的随行助理,我的吃穿住行都是由她来安排的，毕竟我现在伤病未好，生活上的事情不能完全自理,恰好余枭需要我，我也需要她，互补一下嘛。”
　　果不其然,所有的女人都是天生敏感的,这个话题比无法成为蓝氏决策成员还要挠心,简语梦抓紧了窗帘,愤然的指责道:“你不像是缺钱请护理的人吧，不觉得让余枭干这种保姆工作是屈才了?”
　　“是她主动提出照顾我的,而我只是没有拒绝罢了，余枭的手艺不必非凡差呢,照顾人也是方方面面都很细心，非凡脾气过于暴躁，她就不一样,说话和气，言行举止都很温柔,不是我要打击你，我觉得她适合更好的对象。”
　　能感受到简语梦已经在极力压制内心的暴躁，她愠怒着呵斥道:“你有什么资格来评判我跟她是否合适?”
　　“可是按照现在的境况，你觉得你们还能在一起吗?我都说了这次我来做主，我极力支持你们彻底断开联系，起码余枭和非凡关系不浅，介于她们俩在监狱里相互扶持，她喊我一声嫂子，我自然很有必要替她把关，今晚你已经拦了我两次，如果你不想让余枭在我们面前撕破脸皮，现在你该放我走了。”
　　“蓝菲懿!你别把事做太绝，股权和爱情你想让我两头都不占，可我偏偏就不信邪了!“看着走向门口的Phoebe，简语梦没再阻拦，但是她心有不甘的叫嚣着，Phoebe停下步伐,回身朝她淡然一笑:
　　“我能在Z城稳坐强者的位置，从来都不是靠放狠话，简语梦，但凡你能看出我还在念旧情，你就该好好反思一下，你所做的这一切是得偿所愿了还是得不偿失，如果…如果一周之内我见不到非凡，你也别想再见到余枭。”
　　简语梦无力的靠在窗边，她直勾勾的盯着一直在尝试冲进会所的余枭，那单薄的身影让她的心口隐隐作痛，她突然觉得自己很可笑，似乎正如Phoebe想要看到的结果那样，她已经走向孤立无援的深渊。
　　Phoebe完好无损的出现在会所门口，余枭停止了躁动，而是疾步走向她检查着:“简语梦有没有对你怎么样?“Phoebe莞尔一笑，伸手拍拍她的肩头以示无碍:“只是聊了聊，走吧，回家。”
　　“没事就好，没事就好…”
　　松出一口气，余枭抬头看上顶层的窗户，当与简语梦再次四目相对时，两人都是一副欲言又止的模样，简语梦伤感的朝她挥挥手，比着的口型落在余枭的眼里，那是一句我爱你。
　　余枭的眼眸在怔愣片刻后浮起丝丝不舍，却在下一刻转身跟着Phoebe的步伐，头也不回的走掉了。
　　……
　　回家的途中，车厢内的气氛过于诡异安静，Phoebe一直闭目休憩，陡然开口询问:“你不想知道她跟我都聊了些什么?”
　　余枭认真开车，待到前方出现红灯，将车停稳后方才侧头追问:“聊了什么呢?““她把整个事件经过统统招了一遍，没想到，张梓彤事件也是她牵的头，那时候她想拿下蓝氏股权的计划就已经渐渐成形了…我也跟她透了底，这次我替你做主，彻底跟她断去联系…余枭，你会怪我吗?”
　　余枭低垂眼帘，纵然万般不舍但她答应过Phoebe，所以坚定的摇头:“我当然不会怪你，对她的惩罚必须贯彻到底。”
　　“那就好。明天跟我去一趟公司，我要把累积的工作全部处理完，还有一件事.…简语梦告诉我，蔺晨没有找到非凡…她彻底不见了…”
　　说到这里，一直不动声色的Phoebe哽咽了，看向余枭的眼眸满是无助，在跟简语梦交锋的过程中，都未曾露出一丝担忧的神态，强撑到现在终是破功了，她扶额痛心的紧皱眉头，心底的疼痛愈演愈烈，不禁抬手摁在胸口。
　　余枭的嘴唇在微微颤抖，完全没有想过蔺晨会让任务失败，她慌忙追问道:“那…那蔺晨为什么没有向你通报这个消息，反倒是简语梦第一个知道?这中间肯定发生了离奇的事情，不然非凡怎么会突然消失…现在我们该怎么办?““你冷静点，我先尝试联系一下蔺晨，如果没有动静，也只能等他自己出现把事情原委告诉我们。”
　　Phoebe缓和着情绪，叮嘱完余枭，便侧头沉默的看着窗外的夜景，待到二人将车开进别墅，漆黑的花园响起喜多多的犬吠声，Phoebe拖着疲惫的步伐走到它的面前，吃力的满上狗粮，跟在后面的余枭急忙跑来:“你回屋休息吧，多多交给我。”
　　多多嗅了嗅狗粮却没有要吃的意思，余枭便领着Phoebe往客厅走，Phoebe下意识的看了一眼门口的地毯，她便轻声询问:“打扫卫生的阿姨今天没来么?”
　　余枭正忙着掏钥匙，便停下动作顺着Phoebe的目光看向地毯，平时很干净的，不知道为什么今天的地毯上会有非常明显的泥土痕迹，她也困惑了:“来了呀，你忘了今天我们离开时，阿姨正在花园除落叶呢，该不会是她整理好花园回屋时踩脏的吧。”
　　说着，余枭便将钥匙对准锁孔准备开门，可稍稍一碰，门便随着惯性打开了，Phoebe和余枭面面相觑，难道家里招贼了?
　　余枭示意Phoebe在门口等一等，特殊时期，她必须得保证Phoebe的安全，于是独自一人走进了客厅，扑面而来的是一股浓烈的烟味，余枭皱着眉头，蹑手蹑脚的走到客厅正中，Phoebe不想留她一人危险，便跟在后面打开了灯。
　　当灯亮起的那一刻，Phoebe屏息凝神，目光直直的落在了沙发上。
　　尤非凡依旧是穿着那一身逃离时的衣服，膝头破掉的大洞口依稀还能看到结痂的伤疤，满身都是污秽，露出的脚踝是铁链拷下的淤青，连脸颊上都是青一块紫一块的，或许是因为连夜赶路逃回z城，她背负了太多疲惫，正倒在沙发里紧闭着眼睛睡得昏天黑地。
　　Phoebe看着伤痕累累的尤非凡，立马抬手捂住了嘴，强忍着难以压制的伤感，酸楚的眼泪还是顺着脸颊浸湿了指缝，她不停的摇着头，难以想象自己的爱人到底经历多大的苦难，回家的路途太过艰辛，而这些难熬的细节统统化作成她满身的伤痕，要知道遥远的边境距离Z城足足有两千公里，几乎是横跨了整个国度。
　　Phoebe终究是没忍住，她疾步冲到尤非凡的身边跪倒在地，匍匐在她的身上伤伤心心的痛苦，指尖颤抖的轻轻婆娑着她的脸颊，低声愠怒:“是谁…到底是谁把你弄成这样的! ?“余枭难过的吸了吸鼻子，转身默默的走向了花园，她把这个空间留给了Phoebe，因为她深知这一切的一切，罪魁祸首都是简语梦，她很自责，自责得无法面对狼狈又可怜的非凡。
　　尤非凡很累，但她的睡意很浅，或许长期被关在小黑屋里，她已经习惯了为自己留下几分意识，因为她深怕哪天一睡就长眠不起了，听到耳边细微的抽泣声，猛然坐了起来，警惕的问道:“谁!“当看清扑倒在自己身上的女人是Phoebe，她正哭的梨花带雨。
　　Phoebe瘦得弱不禁风的模样实在叫她难以言喻，那吊着石膏的胳膊更是让尤非凡心头一阵酸楚，悲从中来，可是突然又喜极而泣，Phoebe没死，她没死，陆麒是骗自己的!
　　快速的抹掉眼泪，尤非凡红着鼻子，大力的捧住Phoebe的脸颊，顾不上自己有多脏，吻如雨下落在Phoebe额间，不停的喃喃自语着:“你没事…你真的没事…你还活着，快让我好好看看你，你怎么瘦了?“
　　久别重逢的此刻带着莫大的温情，尤非凡轻抚着爱人的长发，如释重负的抱住她，还是那股叫人安神的香气，索性痴迷的深深嗅上一口，不禁感叹着:“老婆，我回来了。”
　　Phoebe单手紧紧搂住尤非凡，耳朵不停的蹭着她的鼻尖，一直以来漂浮不定高高悬起的心，在这一刻得以安放，可立马又变得手足无措，她想检查非凡身上的伤，却被非凡及时制止:“我没什么大碍的…你的手怎么了?““你都伤成这样了还叫没有大碍?不行，我得马上带你去医院!”
　　Phoebe站起身想要把尤非凡拽起来，尤非凡却稳稳的坐着不动，一使劲反将她拉入自己的怀里，久违的柔软触感，她将脑袋深深的埋在Phoebe的颈间，小声嘀咕着:“能不能先让我安安静静的抱一会儿你…我好想你…我很害怕，我怕失去你…所以我回来了…”
　　说着，尤非凡感觉眼前的世界在疯狂的摇晃，突然眼睛一黑，无力感袭来，就这么晕了过去。
　　余枭落寞的蹲在喜多多的面前，原来非凡回来给它喂了狗粮，怪不得那满满一盆新添的食物，它一口未动。
　　吐出一口气，这对差点儿被棒打的鸳鸯终于重聚，奈何都是遍体鳞伤，接下来日子看来得两个人一起伺候了，不过，非凡能顺利归家，已经是万幸的大好事，余枭温柔的抚摸着多多的脑袋，开心道:“能回来就好，是真的好! ”
　　“余枭!余枭!“
　　嫌少见到Phoebe如此软弱无助，此刻的她扶着门框，有些失态的大声呼喊着，余枭感觉不对劲，拔腿跑到了她的面前，焦急询问:“怎么了?”
　　“非凡晕倒了!”
　　看着Phoebe心如刀割痛楚的模样，余枭冲进客厅同时安排着:“车没锁，你先上去，我们马上
　　带她去医院!”
　　……
　　————————
　　预计十到十五万字内完结周三。
　　《前方高能御警! 》、《第99次离婚翻车》求收藏，谢谢!


第123章 
　　“病人的膝盖伤口发炎引起高烧,先做清创处理，另外…她有低血糖、营养不良的症状，需要办理住院输水,不用担心,没有生命危险。不过…怎么会搞得满身都是伤？”
　　主治医生大概的解释了尤非凡的症状,对于她身上肉眼可见的淤青，提出了疑问，Phoebe担忧的看向躺在病床上的非凡没有吭声，余枭含糊应付医生，带着他离开了病房。
　　没一会儿,官书匀和童涵闻讯赶来，看着伤痕累累的非凡，二人只能沉默的守在一旁，Phoebe及时收住悲伤的情绪，拉住官书匀的胳膊邀请道：“换个地方聊一聊。”
　　“嗯,好…童涵，你先看着非凡。”
　　“好，你们去聊吧，这里交给我。”
　　童涵的伤养得很好，这些日子都能下床走动了,只是身上还缠着绷带行动不太方便。
　　将门合上，官书匀领着Phoebe走到家属休息区,选了个角落的位置，待到Phoebe坐定,她才展露出轻松的神色：“现在非凡回来了，算是给你吃了定心丸，你接下来是怎么打算的？”
　　“晚餐时间,我去见了简语梦。”
　　Phoebe开口坦白，官书匀顿时目瞪口呆，她有些想不明白，这么大的事儿为什么要瞒着所有人，于是不满的反问道：“所以…你跟余枭去了，还不带通知所有人的那种？蓝菲懿，在这个节骨眼，你跑去单打独斗有意思吗？万一出了什么岔子，你想过后果没？”
　　“我这不完好无损的回来了么，你就别跟我置气了，言归正传，我需要官氏跟蓝氏联合声明抵制简氏，涵盖两家公司涉及的所有行业。”
　　官书匀托腮思忖片刻，觉得反正都会走到这一步，便配合着同意了：“我没问题，这事儿的走向也该是这样，不过…联合声明过后，可能会造成两家公司的股价短时间的浮动，你觉得我们过得了董事会那一关吗？”
　　Phoebe知道官书匀还是有所忌讳的，毕竟之前的事件让她在大股东面前吃了不少亏，咧嘴一笑，摊手耸肩：“都说蓝氏集团是蓝菲懿只手遮天的私物，所以…我无所谓啊~”
　　“得了吧！你总是把烂摊子甩给我！好，我答应你，明天就去公司召开会议…现在我更好奇的是，你跟简语梦到底都谈了些什么？”
　　知道官书匀焦急想知道来龙去脉，Phoebe尽量精简词汇，把跟简语梦的对话叙述了一遍，听完整个过程，官书匀脸色铁青不可置信，但语气满是佩服：“能骗过你和我，简语梦确实是个狠人，可是我想不明白，你们蓝氏股权红利是多好，很诱人么？能让她死了心的想要一搏到底。”
　　“与其说股权诱人，不如说她对我一直存有报复心，如果她今天不坦白，我都没想到，在商业竞争里，我竟然对她带去了那么多的伤害，可是商场本就是这样，无利不往不利不争，她太置气了。”
　　“那出了联合声明以后呢？”
　　官书匀摩拳擦掌，似乎更加期待看到简语梦落败的模样，Phoebe却打算来个迂回战：“其实，我们抵制简氏只是一个烟雾弹，因为简语梦的实力很雄厚，这样的行为并不能拖垮她，当防御过于强硬的时候，只有内部瓦解才更有效。”
　　“你的意思是，让蓝希颂跟她内斗？”
　　“不仅仅是蓝希颂，还要加上一个何木。”
　　“何木不是已经被踢出局了么？”
　　“你试想一下，简语梦把何木当做炮灰，利用完了就踢出局，何木能咽下这一口恶气么？简语梦明面上想着帮他报复你，可是到头来，何木出力出财却没有捞到一点儿好处，还惹了一身麻烦。
　　据我所知，何木的弟弟一直被简语梦押在会所，她的目的无非是要何木继续作自己的傀儡，以此来做威胁，毕竟手里有张牌总比没有好。”
　　官书匀深思熟虑，最后明白了Phoebe的意思：“难道这个时候…你想把何木拉拢到我们这个队伍里？他怕是不愿意吧。”
　　“这事儿由不得他愿不愿意，而是不得不这样做，他是案板上的鱼肉生死难定，我们靠着秋祁这层关系，或许还能争取一下他的站队。
　　我得想办法帮着救出他弟弟，他才会帮我们遏制简语梦，虽然听上去很荒唐，实际操作也很难，但是只有说动了何木，我们才能展开瓦解简语梦的第一步。”
　　Phoebe的分析总是很透彻，也能在错综复杂的事态里迅速找到解决问题的方案，官书匀很认同，但也有疑虑：“你想的很周全，可是…具体该怎么救？总不能直接带着家伙冲去会所抢人吧？”
　　“非凡是我的心患，现在她回来了，我也就没有顾虑了，至于救何禾，这事儿还得靠蔺晨和童涵，还有余枭推波助澜。只是…蔺晨之前独自跑去找非凡，人没找回来，自己倒还断联了，我得等他，另外就是，何木现在似乎也失踪了。”
　　“这样吧，我让童涵查一下蔺晨的下落，你呢，先好好照顾非凡，余枭的话…我建议你还是让她跟简语梦见见面吧，总不能真的棒打鸳鸯。”
　　官书匀的提议被Phoebe立马回绝：“不行，我不会让简语梦轻易见到余枭的，现在是关键时期，余枭稍有心软，简语梦就会多出一张底牌。”
　　“你还真是玩了一手巧妙的釜底抽薪呢！”
　　“到现在为止，简语梦都不肯认错，也不愿意放弃手中的股权，她自己都说了，要跟我玩到底，我不把事情做绝一点，输的人会是我的。”
　　Phoebe站起身，抬手看看时间，打算回病房照看非凡，官书匀没有要走的意思，她需要独处一会儿，好好消化今天发生的一切，Phoebe回身看向她：“德国那边的事情已经处理的差不多了，我会安排秋祁和多然近期回国，如果我们找不到何木，秋祁大概会有办法。”
　　“就算找到何木了，你又打算怎么计划下一步呢？”
　　“很简单，简语梦是怎么挑拨何木跟我们的关系，我们就用同样的方法再挑拨一次，不同的是，这次简语梦挟持何禾，多了一层何木站出来的缘由，我们就等着看好戏就是了。”
　　“那蓝希颂那边呢？”
　　“自从我跟他公开了隐藏财产的事情以后，Doris风投那边开始发起债券追究，他已经没有更多的精力同简语梦一起商谈解决蓝氏股权的事情，因为乔克通现在乱成一团，我猜就这几天吧，蓝希颂和他爹会陆续回德国处理那边的事务。”
　　“这就是你所谓的瓦解？”
　　“Bingo~准确的来说，这也算是一种架空，余枭说简语梦会孤立无援，这个词给了我无限的想象力，我造着她说的那样，想到了这个全新的思路，釜底抽薪也好孤立无援也罢，只要能让简语梦没有合作对象没有靠山，我们就算扳回一城。”
　　说着，Phoebe步伐轻快的朝病房走去，官书匀盯着她的背影不禁打了个寒战，突然后知后觉，她的眉心紧锁，这女人是不是在养病的日子里，一直在扮猪吃老虎？！
　　……
　　还是那一片熟悉的混沌天地，尤非凡坐在虚无苍茫的世界，她双目无神的盯着正对面的身影，对方的脸上有着跟自己一模一样的伤，不同的是，那狡黠的笑容一刻未变，甚至越笑越叫人毛骨悚然：“怎么样？我说过会把你救出来的，没骗你吧。”
　　“你到底还要玩到什么时候？如果你现在不肯消失，我只能靠吃药解决了。”
　　“啧啧啧，瞧你这语气，还真是不卑不亢呢，你在威胁我么，你觉得我会很害怕？”
　　猖狂的一面装模作样的抱紧自己，一副瑟瑟发抖害怕极了的样子，又在下一刻立马露出阴狠的目光，继续叫嚣道：“你所面临的每一件事都需要付出同等的代价，我救了你，让你重新回到Phoebe的身边，你就要接受我的存在，告诉你一个很可怕的消息，你是没有办法消杀我的。”
　　这个有着同样脸庞的家伙，她俯身弯腰凑近，鼻尖几乎是抵在了尤非凡的脸上，尤非凡立马伸手拽住对方的衣领，大力的往下拉扯，对方重心不稳，狠狠的摔在了非凡的脚下，她一个翻身骑坐，使得对方匍匐在地无法动弹。
　　尤非凡使劲的摁住对方的脑袋，佝偻着后背，唇贴在了她的耳边，警告道：“我才是真真正正的尤非凡，你这个冒牌货听好了，只要我睁开眼，这副躯体只属于我，我会找到覃教授，我会吃最好的药，我要你死，你必须死！别痴心妄想着跟我分享属于我的一切，Phoebe更是不可以！”
　　即便自己的脸颊被硬生生的摁在地上，即便身体无法动弹，即便被那个家伙骑坐着毫无尊严，可是狂妄的气息不见消散：“哈哈哈哈哈…哈哈哈哈哈…你赶紧试试，你看你能搞死我吗？尤非凡，难道你还不明白我为什么会出现？我是你的痛苦更是你的傲慢和嚣张，只要你有感情，只要你还会哭还会遭受苦难，我就会一直存在，永远存在！而你…你是懦弱、无知、悲怜，我们站在对立面，会一直纠缠到底的。”
　　……
　　“滚！滚啊！！！”
　　尤非凡爆着粗口从病床上猛然的坐起，额间渗出细密的冷汗，一直扑在床沿休息的Phoebe被叫嚣声惊醒，她立马起身紧紧搂住非凡，哄着：“没事没事…只是噩梦…我在呢，不怕，乖！”
　　她安抚着非凡的脑袋，在她的耳边轻声细语，尤非凡喘息着咽了咽唾沫，看着Phoebe脸上满是疲态，她抱歉的摇着头：“对不起…吵醒你了…”
　　“做噩梦了？别担心，醒来就好了。”
　　不管什么时候，蓝菲懿永远都是尤非凡的定心丸，她舒坦的靠在Phoebe的怀里，看向窗外，天亮了，终于天亮了，只是在下一刻，她开始莫名其妙的抽泣。
　　Phoebe总觉得回来以后的非凡很不对劲，可是又不知道是哪里出了问题，看着她陡然的哭泣，Phoebe急忙替她擦拭着眼泪：“乖乖，你怎么了？是不是在外面受委屈了，你告诉我，我给你出气。”
　　那温柔又可爱的语调使得尤非凡哭得愈加难受，最后压制住内心的慌张，她紧紧抓住Phoebe的胳膊，第一次如此无助又绝望的祈求着：“Phoebe…我生病了…我需要覃教授。”
　　Phoebe意识到非凡的狂躁症可能严重了，她从来不会因为这个病而主动求医，甚至连药都拒绝服用。
　　Phoebe红着眼圈感受到非凡从骨子里散发出的绝望感，她又紧了紧怀抱，心酸的哽咽着：“好！我们去请覃教授，别害怕…我会一直陪着你，我们共同面对。”
　　————
　　其实，我觉得非凡太可怜了，但是我也觉得，她需要面对自己一直以来压抑的情绪。
　　另外，预计本文五月初完结，考虑到番外内容，设计各个CP，所以篇幅还是足够多。
　　所以，不要觉得爷青结了，这是一场好好的道别。
　　《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》求收藏，谢谢！


第124章 
　　初冬的C城总是被浓雾笼罩,今天却意外的晴空万里。
　　覃斯曼趁着好天气，特意把咖啡机搬到了花园，浮生偷得半日闲,似乎不好好享受,都有些对不起那高悬的暖阳,顺手抓起一把自己烘焙的咖啡豆，凑到鼻尖舒服的嗅上一大口，香极了！
　　“覃小姐，好久不见。”
　　隔着铁门，林吉琛探着脑袋大声招呼,将手里提着的行李包大力投掷到花园，自己却绕到了围墙边麻利的翻了进来，整套动作一气呵成，简直是轻车熟路。
　　林吉琛拍去身上的尘土，跳着步子朝覃斯曼走去,覃斯曼对于这家伙的习惯已经不见怪了，一边倒上一杯热腾腾的咖啡招待，一边笑着调侃：“有门不走非要□□，这么多年了，你怎么还没把这个烂习惯改掉？”
　　林吉琛不以为然的耸耸肩：“怕是这辈子都改不掉了,你死心吧。”
　　距离仲太阳和林羽爱离世已经有好些年了，虽然这栋凶宅被林吉琛低价购回,但她不曾住过，直到覃斯曼几年前从古巴回来定居,她便按老价格转手卖给了覃斯曼。
　　接过覃斯曼递来的咖啡，林吉琛舒舒服服的坐进了椅子里，二人没有叽叽喳喳的聊天,而是享受着阳光普照带来的温暖，还有被打理得温馨的花园景色。
　　沉寂了一阵子，覃斯曼一边整理咖啡机一边询问道：“怎么突然想着来我这儿？”
　　“每年我都会选个日子回来去给她俩扫墓，今年提前了，所以顺道过来看看你。”
　　“你去扫墓怎么不叫上我？”
　　覃斯曼表现出小小不悦，林吉琛放下杯子回首看向客厅深处：“人多了就没那股子悲伤的劲儿呗！你想扫墓，随时都可以去嘛~”
　　“不用看了，里面的摆设从来没有动过，连我住的房间都是客房，羽爱和太阳的房间，我偶尔会进去打扫卫生。”
　　事隔经年，那场生死纠葛的噩梦似乎渐渐变得模糊，但提起这对苦命恋人的名字，悲伤依然不减当年，林吉琛微微吐息，勉强笑着调侃：“这可是凶宅，你一个人住，不怕么？”
　　“有什么好怕的，如果她们魂归故里，我一定是笑脸相迎。”
　　说着，覃斯曼呷上一口咖啡，苦涩的味道从舌根延绵到了心底，突然想到了什么，她饶有兴趣的推了推林吉琛的胳膊：“你这次急着离开吗？”
　　林吉琛困惑的盯着覃斯曼，但又麻利的摇摇头：“有什么事吗？”
　　“过几天有一对客人要来，准确的说，是来找我治病的。”
　　林吉琛痞里痞气的啧啧嘴：“那关我什么事？”
　　“之前江查引荐的，说是关系还不错的朋友，后来我还去过一趟Z城。”
　　后知后觉，林吉琛打了个响指：“哦…我听她提起过，我想起来了，好端端的，怎么想着跑来这边找你看病？还不如你直接过去，那边的天气可比C城暖和多了。”
　　当年江查还是个入门的小学警时，林吉琛已经是整个警校名气响当当的毕业老前辈了，破获的大案子比比皆是，年纪轻轻就当上了刑警队大队长，战绩卓越得让人羡慕不已。
　　正因如此，江查一直视作她为榜样，努力走着她的老路，奈何一场意外误伤了人质，林吉琛早早的结束了自己的警察生涯，当起了无名无为的私家侦探。
　　江查遇到疑难问题时，便会给林吉琛打上一通电话，闲聊之间，她总能轻易解疑点拨思路不同的江查，所以，覃斯曼回到C城定居时，阴差阳错的遇到了江查联合办案，才有了今天这一层关系。
　　覃斯曼哀然的叹息着：“这不是重点，重点是我要看的那位病人。”
　　突然起了兴致，林吉琛便好奇的追问着：“找你看病的不都是这里出问题了么，你是专家，有什么好惆怅的？”
　　林吉琛指着自己的脑袋，示意覃斯曼治的都是脑子不太正常的，覃斯曼迟疑了一下，还是如实回答了问题：“这个病人的症状和仲太阳的很相似。”
　　准备重新端起杯子的动作顿了下来，林吉琛惶然的看向覃斯曼，语气变得沉着：“精…精神分裂，严重么？”
　　“我听她的爱人描述，那样的症状就像是小仲跟太阳的存在，有着两个极端的性格，不同的是现在还能分出主次，所以这几天我一直在整理治疗方案。”
　　重重的倒进椅子里，林吉琛有些回不过神来，她看着扔在远处的行李，原本是想留下来玩几天，但是突然改变了念头，怅然的说着：“看来…我得走了…”
　　覃斯曼蹙眉，她能洞悉到林吉琛脸上的变化，明白的没做阻拦：“我知道你不想触景生情，下次吧，下次找个时间，我去找你叙旧。”
　　“好吧，那我就不逗留了，祝你能把病人治好。”
　　站起身，林吉琛展开胳膊，覃斯曼便笑着与之浅浅拥抱：“难得见一面，你总是来去匆匆。”
　　“你又不是不知道我的尿性，习惯了就好，人生就是这样，分别和重逢本就是一个圈。”
　　“不进屋子里再坐一会儿？”
　　“不了不了，进去也是叫人难受的。”
　　“那我送你吧。”
　　“别别别，请留步。”
　　说着，林吉琛走到远处拾起行李，又大力的丢了出去，还是按着老样子□□离开，覃斯曼看着她娴熟的动作，笑容惬意。
　　再当隔着铁门，林吉琛歪着头，怪趣道别：“你的咖啡很好喝，可是我更爱喝酒，下次记得带瓶好酒再来见我啊，拜拜。”
　　“再会。”
　　看着那逍遥洒脱的背影渐行渐远，覃斯曼脸上的笑容慢慢凝固，院子里恢复了安静，浓烈的落寞感袭上心头。
　　覃斯曼抱起咖啡机准备收拾收拾，该回书房继续整理资料了，踩着拖鞋走进客厅，每次都会在跨入的那一瞬间，盯着沙发的方向停上几秒。
　　“如果当时我再早些走进来，你可能就不会死了，仲太阳也就不会死了。”
　　空荡荡的屋子，压抑着伤感的话语，岁月流逝，已经很少有人知道，这栋别墅里曾有一夜，屋外烟花四起，屋内生离死别。
　　……
　　“怎么，为了消杀我，你还打算飞去找覃教授？”
　　“是又怎样？你本来就不应该出现！”
　　“尤非凡，你别忘了，能让你从那个肮脏的小黑屋逃出来的人是我？你现在得了便宜又想翻脸不认人了？”
　　“听你这语气，你是怕我找到覃教授，她会想方设法的让你消失，所以你害怕了？”
　　“哈哈哈哈，真是好笑，自始至终我都在告诉你，你是没办法让我消失的，我只是觉得飞来飞去劳神费力，到时候你只能失望而归。”
　　“够了！”
　　尤非凡气急攻心，一股脑的将梳妆台上的东西统统扫到了地上，她抬头盯着镜子，看着自己的脸，是多么的陌生。
　　她红着眼睛像一头饿狼，因为气愤而大口大口的喘息着，转瞬间，脸上浮起阴邪的笑容，眼眸也变得凌厉：“你看看你的样子，你觉得你现在还是以前的那个自己吗？”
　　尤非凡猛的抬起手拼命的撕扯着自己脸，留下了一道道血印子，她一边哭着一边谩骂：“你去死，去死…去死！”
　　爱怜的神色顿时又变得猖狂：“你使劲的抓啊，疼的又不会是我一个人！哈哈哈哈哈…”
　　说完，她突然转身瞪着地上的行李箱，里面规规矩矩的装好了换洗的衣服，看上去是如此的扎眼，趁着还能控制身体，她大势的踹上一脚，又俯下身捞起所有的衣服疯狂的甩得到处都是。
　　“你干什么！？”
　　“干什么？想走…没门！”
　　“我才是尤非凡，你什么不是，这个身体说了算！就算你把衣服都扯散了，我还是会去C城找到覃教授，你想留下来，门都没有！”
　　Phoebe端着果盘准备回到卧室，只是去一趟厨房的功夫，门已被尤非凡反锁了，听到屋内瓶瓶罐罐支离破碎的动静又伴随着非凡的咆哮声，她圆睁着眼睛，抬手捂住嘴无助的斜靠在墙边，眼泪开始不自觉的往外迸发。
　　痛苦的哭泣不是因为害怕，而是莫大的心酸，这已经不是尤非凡第一次出现自话自说不受控制的状态了，在医院里无助的祈求着治疗，从那一刻起，病状便开始迅速的恶化了。
　　“非凡…你快开门，求求你…不要一个人扛着…你别吓我。”
　　放下果盘，Phoebe带着哭腔祈求，双手拼命的拍打着房门，可是屋子里的人却无动于衷，Phoebe只能清晰的听到争吵声在持续不断，隔了好一阵子，卧室终于变得安静，这却只叫Phoebe愈加担心。
　　她痛苦摇着头，面对非凡的疯病，她不是那个无所不能的强者，只能眼睁睁的看着这一切发生，咔哒一下，门开了。
　　尤非凡带着一脸的抓痕，伤感绝望的看着Phoebe，她红着鼻子，露出一抹惨淡的微笑，嘘声问道：“我是神经病，你怕不怕？”
　　Phoebe的手在剧烈的颤抖，她抚摸着非凡受伤的脸颊潸然泪下，心痛来得很猛烈，在一刻紧紧靠进她的怀里：“就算你不是一个人，就算是很多个你，我都不允许你伤害自己，你知道吗？”
　　出现在Phoebe面前的人其实是嚣张霸凌的那个尤非凡，她本是冷漠的，但是面对Phoebe娇弱的哭泣，她立马变得乖顺，抬起手试图揽住Phoebe的肩头，却迟疑着还是退开了步子：“你要带着这副身体去治病，对不对，你想消灭我，对不对？”
　　这样的质问使得Phoebe怔住了，她抬起头看着眼前的爱人，一时间语塞了。
　　尤非凡靠到门边垂头盯着拖鞋，沉默之后，开始回忆道：“那个懦弱的家伙说，她不想你知道被绑架的日子里都经历了，所以你不用去分享她的痛苦，我觉得她就是个什么都不是的傻.逼，只知道装圣母，装伟大…”
　　“你是！？”
　　尤非凡再次浮起放肆的笑容指着自己的鼻子反问道：“我？我也是尤非凡啊~但不是你爱的那一个，我觉得你很有必要知道我是怎么来的，我是你诡计多端冷酷无情的产物，你相信么？
　　第一次，那份盈利结论草稿是被你窃取的。
　　第二次，在监狱里你没有来探过监。
　　第三次，你为了继承遗产跟乔安结婚生子。
　　第四次，为了救你跟倾凡被炸得面目全非。
　　第五次，你为了反策官书匀，冷漠对待以至于要跟我分手。
　　第六次，为了帮你达成计划，被乔心和官书匀电刑到生不如死。
　　还有那些有的没的，什么车祸什么绑架什么交换人质，等等等等…这十多年的时间里，还穿插着多少你对我的冷漠对待，你还想听我继续跟你扯吗？”
　　尤非凡的眼睛瞪得很大，越说越兴奋，越说越无辜，甚至红了眼前，她一把抓住Phoebe左手，一手撑在墙上，凑近了脸直勾勾的看着她，Phoebe抽泣着本能的摇着头，嘴里不停的说着：“不是这样的，不是这样的…”
　　可是这个尤非凡说的每一句都是过往里最不堪回首的糟糕记忆，Phoebe没办法去反驳，尤非凡咬牙切齿的补上一句：“你既要享受温柔的尤非凡，又要抛弃暴躁，黑暗，痛苦的尤非凡，你未免太贪心了吧？”
　　“非凡，你不要这样…我爱你，不管你变成什么样子，我都是爱你的…”
　　尤非凡瞬时间暴跳如雷，连脖子根都红了一大片，她咆哮着：“骗人！那你为什么要带我去找覃教授？！”
　　“你生病了需要看医生的…不然你会很痛苦了…我不能看着自己的爱人这么痛苦！”
　　看着Phoebe虚弱无助的模样，狂躁的尤非凡闭上眼睛紧皱眉头，她抿着嘴愤恨极了，可就算气急败坏，她面对Phoebe的哭泣，终究是于心不忍的。
　　沉默又疲惫的将下巴磕了Phoebe的肩头，未来不知道会是什么样子，但这一面的非凡动了恻隐之心，她紧闭的眼角滑出眼泪，凭着最后的理智，偷偷告诉着：“Phoebe…上飞机之前，让我喝一杯稀释了安眠药的水…不然只会更麻烦，我只能帮你和她到这一步了，尽快走。”
　　————
　　本章节对于看过《太阳的秘密》的勇者们来说，算是梦幻联动了一下。
　　另外，没有看过《太阳的秘密》这篇文的读者，别看，我不推荐不推荐真的不推荐。
　　最后，预收文真心祈求帮忙收藏一下吧，求求天使们了。
　　《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》求收藏，谢谢！


第125章 
　　余枭帮忙办完托运,将尤非凡和Phoebe送到了安检口，因为有些日子Phoebe不在公司坐镇，Z城的事务又太过繁忙,余枭没办法随行前往C城,只能留下来帮着官书匀和菲濬一起处理公司的事。
　　从包里取出矿泉水瓶,余枭郑重其事的交到了Phoebe手里，连忙解释着：“童涵调的剂量很精准，她说过安检前让非凡喝了，时效刚好是飞行行程，到时候可能有些嗜睡,但能清醒过来，喝三口就行。”
　　尤非凡知道水里下了安眠.药，Phoebe单手不便，她便立马拧开瓶盖一口气连灌了三大口，擦擦嘴坚定的看向Phoebe：“不会有事的,放心。”
　　Phoebe细心的抽出纸巾又替非凡擦了擦嘴，小声埋怨着：“喝慢点，怎么跟灌酒似的，别呛着了！”
　　“我就送你们到这里咯，去了那边好好治疗,有多的时间就在C城逛一逛，权当是去旅游的,别有太大心里压力。”
　　余枭双手插兜叮嘱一番，Phoebe微笑着挥手：“这段时间辛苦你了,我跟官书匀打过招呼了，你每天都去她那边报到吧，有童涵在,肯定不会太枯燥。”
　　“放心，这边有什么新情况，我会立马汇报给你的。”
　　就在三人分别时，尤非凡突然叫住了余枭：“余枭，前些日子谢谢你照顾Phoebe。”
　　“咱们什么关系，说谢谢多生分啊，快进去吧。”
　　目送二人的身影走进安检口，待到她们彻底消失在视野里，余枭松懈的叹息，喃喃自语：“一路平安。”
　　“既然Phoebe和尤非凡已经走了，现在可以安心处理一下我们的关系吧？”
　　身后传来熟悉的语调，余枭怔松僵直了后背，她没想到简语梦这么快就找上了门，准确的说，应该是一路跟踪尾随。
　　余枭谨记Phoebe临行前的再三嘱咐，绝对不能私自跟简语梦会面，索性转身连心爱之人的脸都不肯看上一眼，余枭狠心的朝大厅出口走去，简语梦的高跟鞋声在耳后响起：“你为什么不理我，你倒是说一句话啊！”
　　能听出简语梦的语气里蕴含了几分怒意，余枭无动于衷，没有丝毫要停下的意思，甚至加快了步伐，直到跌落的响动伴随着简语梦吃痛的哀嚎，余枭眉间紧锁还是没能抵住这样的诱惑。
　　简语梦大概是走得太快，穿着一双恨天高很不幸的崴了脚，余枭转身疾步走到她的面前，俯身试图想要扶起跌坐在地的简语梦，担忧询问着：“你没事吧？”
　　简语梦气愤的挥开了余枭的胳膊，很是吃力的跌撞起身，一瘸一拐的朝前走着，余枭见她没什么大碍，索性站在原地一直盯着她的背影，想着让她先行离开了自己再走也行，反正没什么急事。
　　走了两步，简语梦没有等来余枭的挽留，她觉得自己很失败很可笑，也觉得余枭像是受到了Phoebe的感染，如今显得格外绝情。
　　猛然转过身，简语梦哭红了眼睛，就着手中昂贵的大牌款包狠狠的朝余枭砸去。
　　款包划出一道抛物线，稳稳的落在余枭的脚边，她无奈的弯腰拾起拍去包上的灰尘，走到简语梦的面前，将包放回到她的脚边，轻声细语的说起：“我不喜欢无理取闹。”
　　“我在无理取闹吗？”
　　面对简语梦无力的质问，余枭的眸子里没有丝毫感情可言，看着简语梦的发作，她始终保持着缄默不语，简语梦崩溃了，这不是她所熟悉的余枭，她抬起手紧紧拽着余枭的胳膊，哭得泣不成声：“你怎么会变成这个样子？余枭，你能不能不要跟我置气？”
　　紧皱眉头挥开简语梦的胳膊，余枭掷地有声的反驳道：“你有没有想过，一切都是你咎由自取的呢？你知不知道在这个节骨眼，伤病未愈的Phoebe为什么要带非凡离开，是谁造成的？
　　我并没有跟你置气，既然你想要形同陌路，那我们就该贯彻到底，你当你的大老板，我当我的小助理，井水不犯河水，不正是你想要的么？如你所愿，你已经是蓝氏的大股东了，现在何必再来纠缠我呢？”
　　简语梦哑然，她直勾勾的瞪着余枭，冷漠的词汇正渐渐击溃她的防线，她脆弱的后退两步，这样的余枭太陌生了，甚至毫无温度可言，简语梦的唇在微微颤抖，鼻酸得厉害，喉间哽咽得疼痛，二人四目相对了良久。
　　简语梦绝望的嘘声反问：“你还爱我吗？”
　　这样的疑问使得余枭心碎一地，怎么会不爱呢，六年的时光再是梦一场，但那都是二人一朝一夕共同走过来的，但是为了Phoebe的大计，余枭不能在这个时候破功，她只能狠下心来，装出莫大的厌恶：“你听好了！简语梦，我们已经不可能了，我不爱你了，不爱了！”
　　简语梦窒息的圆睁着眼睛，这一刻，她感受到彼此之间的距离犹如海峡沟壑，原来说不爱就不爱的感觉是这样的，每一个字眼都在疯狂的撕扯着她的心。
　　余枭的语调里带着痛苦的颤音，多呆一秒都是煎熬，她不敢看到简语梦彻底绝望的模样，只能埋着头将简语梦独自一人扔在机场，就这样跨开步子绝尘而去。
　　简语梦拖着步子一直跟在后面，她不再顾及公共场合里路人投来异样的目光，甚至不顾失态，伤心欲绝的呼喊着：“余枭…余枭…不要丢下我…求求你…不要丢下我…”
　　余枭紧紧咬着压根，痛哭流涕的隐忍是一件非常煎熬的事情，可是身后的祈求声让她苦不堪言，停下步子转过身，两个人都哭得梨花带雨，还能怎么办，余枭在心底反复的问着自己，她到底还能怎么办呢？
　　简语梦顾不上受伤的脚，加快了步伐朝余枭走去：“别不理我，求求你，不要对我这么狠心…”
　　余枭扶住简语梦的胳膊，哀然的叹息着：“我也求求你，不要再来伤害我了，好不好？”
　　简语梦放下所有的身段，努力的祈求着：“你要我怎么做？你告诉我，我尽量去满足！”
　　“把股权还给Phoebe，向所有人道歉，趁着蓝氏和官氏还没有对你进行下一步联合抵制，把你做错的每一件事更正过来，我相信Phoebe不会过多为难你的，我会跟你共同后果，如果你做不到，我真的已经没办法拯救你了。”
　　余枭知道简语梦现在没办法把自己犯下的错一一更正，简语梦迟疑了，这很难，她密谋了太多年的计划，不可能一下子推翻全盘，她艰难的摇着头，很是痛苦：“余枭，你不要这样为难我…”
　　“那天Phoebe跟你谈判，她一定讲了条件的，那都是她对你手下留情最好的证明，语梦，你不能一错再错…”
　　……
　　商务舱里，Phoebe看着邻座的非凡已经安然入睡，便让空姐拿来毯子细心的替她盖上，温柔的抚摸着非凡的脸颊，Phoebe提悬的心得以松懈。
　　虽然二人隔着座椅扶手，但就算已经沉睡，尤非凡的手一直紧紧的拽着Phoebe的衣摆，生怕一不小心就弄丢了她。
　　“由Z城飞往C城的AC4560航班已经抵达T3……”
　　覃斯曼戴着墨镜早早的守在接机口，听到语音播报她下意识的看了看手表，今天天气不错航班准点抵达，于是满意的笑了笑。
　　没一会儿，二人步履缓慢的出现在覃斯曼的视野里，因为Phoebe胳膊不便，还有些嗜睡的非凡推着行李车，覃斯曼开心的挥起了胳膊，招呼着：“hi！Phoebe，非凡，我在这边…欢迎欢迎…”
　　面对覃斯曼热情迎接，Phoebe莞尔一笑，她搀扶着非凡走近，不好意思的解释着：“劳烦覃教授特意来机场接我们，非凡还有些嗜睡，所以得先去酒店休息一会儿。”
　　覃斯曼看出了尤非凡的状态，了然点头：“我明白…不用去酒店，就住我家吧，有空余的客房，很宽敞的。我先带你们回去把行李安顿好，顺便再让非凡睡一会儿，等到药劲儿过了，我就带你们出去吃一顿，怎么样？”
　　“这…会不会太打扰你了？”
　　Phoebe觉得有些不妥，被覃斯曼轻易看穿：“治疗非凡，就在家里待着比较好，以免两头跑，够麻烦，你就别跟我客气了。”
　　“那这段时间就打扰你了。”
　　“看吧！你又开始跟我客套了！”
　　一顿寒暄后，覃斯曼领路带着Phoebe和尤非凡朝停车库走去。
　　……
　　回到花园里，Phoebe牵着非凡欣赏着花园里的布置，夸赞道：“看来覃教授闲暇之余很喜欢打理自己的花园呢。”
　　覃斯曼帮忙拖着行李箱，指着花园阳伞下的椅子：“你们先坐下休息吧，我把行李搬进去，等我把房间收拾好了，非凡就可以好好睡一觉。”
　　“我们自己来吧。”
　　尤非凡疲惫的搭把手，覃斯曼朝着她笑了笑：“我怎么会让自己病人干活呢？”
　　非凡傻乎乎的愣神，只好乖顺的坐到椅子里：“麻烦你了。”
　　覃斯曼不在的空隙，Phoebe陪着非凡，二人在花园里欣赏着风景，C城比想象的要冷一些，非凡便帮着Phoebe扣上了大衣纽扣：“小心点，别着凉了。”
　　“非凡，覃教授给你治疗的时候，她问什么你就答什么，我不会在场的，所以你可以知无不言，骂我也好说我也罢，不要藏着掖着。”
　　“嗯！你放心，我会努力配合的。”
　　非凡乖巧的模样使得Phoebe感到轻松，她便探着身子吻了吻非凡的额头，忙完的覃斯曼走到门口，看着二人亲密的互动，她有些恍惚，这样的画面像极了当初的羽爱和太阳。
　　待到二人互动结束，覃斯曼方才开口打破了安静：“非凡，房间收拾好了，我带你们进去看看吧。”
　　客房就在一楼，很宽敞，还配了大阳台，Phoebe表示花园环境很好，视野也不错，她非常喜欢，既然老婆大人很喜欢，不讲究的非凡自然没得说，跟着连连点头。
　　待到非凡缩进被窝里开始不停的打哈欠，覃斯曼先行一步离开了房间，把独处的空间留给了这对恋人。
　　离开前，Phoebe在非凡的唇边留下了甜甜的吻，顺势抚摸着她的额头，耐心的哄着：“安安心心睡一觉吧~我的大宝贝~”
　　“嗯！我知道你跟覃教授有话要谈，你去吧，老婆晚安~”
　　“好梦~”
　　走出房间，覃斯曼没有坐在客厅沙发里，而是选择坐在一旁的椅子上，Phoebe有些不太明白，覃斯曼便笑着站起身解释道：“我曾经喜欢的人死在了这套白皮沙发上，所以我从来不会坐在上面，不然会很难受的…我们去楼上书房，慢慢聊吧…请。”
　　“好。”
　　覃斯曼的解释扰得Phoebe心底一阵唏嘘，面对自己喜欢的人离世，那得是多么伤感的事，想想都觉得压抑，更何况还常年在这样的环境独居。
　　看着眼前这位举止淡雅的女人，面对那不为人知的故事，Phoebe抑制住了内心的好奇。
　　二人移步到了二楼的书房，覃斯曼拿出自己烘焙的咖啡豆展示给Phoebe，小小得意：“在古巴的时候我特意找师傅学的，把自己的口味养得太刁钻，所以回来以后一直是自己烤豆子，我想你一定是个挑剔的人，特别是对咖啡、酒之类的，所以必须让你尝尝我的手艺。”
　　Phoebe捧起一小把咖啡豆嗅了嗅，从色泽和味道上来评判，覃斯曼的手艺很不错，她小小期待：“求之不得呢。”
　　配套的还有手磨咖啡机，覃斯曼娴熟的转着铁柄走到办公桌前，从抽屉里拿出一份治疗方案，但没有急着交到Phoebe手里，而是聊起别的话题：“这次给非凡治疗，我不会收取任何费用。”
　　————
　　只求好心的读者帮忙收藏一下《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》谢谢！


第126章 
　　免费？Phoebe向来都是出手阔绰,对于这次治疗，出行前她特意带了支票本和签章，想着覃教授资历深厚,预约本是难事,借着江查的关系才能一拍即合,如今吃住都在她的家里，怎么能不收费呢？
　　Phoebe急忙拒绝：“覃教授，咱们做事有一说一，不收费不妥当，费用我不会克扣一分,本就是你应得的。”
　　“不收费，你应该觉得我别有目的吧？”
　　虽然Phoebe话说的很漂亮，但对于习惯洞悉事务的覃斯曼而言，她能一眼看穿Phoebe的心思，这也是她的本事,Phoebe便敞开了谈着：“所以呢，为什么？”
　　覃斯曼将磨好的咖啡粉倒进咖啡机里，带着机器运转的响动声，没过一会儿，书房里便弥散着醇厚的香味,这算是二人的共通点，她们都很喜欢这样的味道。
　　覃斯曼不假思索的正面回答了Phoebe的疑惑：“因为,我会把这次治疗作为近三年的学术研究发布成果，不过你放心,我会对参与者做好隐私保护，这算是互惠互利的事情。”
　　Phoebe同样能看透覃斯曼的心思，肯定没有学术研究那么简单,她挑了挑眉笑说着：“肯定还有其他缘由吧，覃教授？”
　　覃斯曼准备着咖啡杯，被Phoebe质疑本就是能想到的事情，她怅然一笑：“逃不过你的眼睛呢。”
　　“既然我们都来了，本就该敞开心扉，知无不言嘛。”
　　覃斯曼走到办公桌前拿起摆在电脑旁的相框，回到Phoebe身边，将相框交到了她的手里，Phoebe看着照片里陌生又漂亮的女人，她歪着头仔细打量，那女人眉眼间的笑容太过温柔，即便只是一瞬的定格，也能轻易的被她的温柔所渲染。
　　“她就是你喜欢的人吧？”
　　书房里只剩下咖啡机咕噜咕噜冒着热气的声音，覃斯曼倚靠在桌边，双手环胸回忆起那段让所有人至今都无法伤愈的过往：“对，她就是我喜欢的人，可是我从来没有得到过她…她叫林羽爱，是这栋别墅原本的主人，也是一位非常优秀的脑外科医生，我们是在古巴做学术交流时认识的，一晃眼已经过去很多年了呢。”
　　“恕我冒昧，我记得刚才你说…你喜欢的这位女士…是在楼下的沙发上去世的…当时发生了什么事？”
　　“你是过来人，应该很清楚这个世间是险恶的，她走的很不堪也很惋惜…不说不开心的，我要说的这个话题的主角是她的爱人。”
　　脑海开始浮起林羽爱离世时的模样，覃斯曼眉心紧锁急忙转变了话题，Phoebe不太明白其中关系，便反问着：“她的爱人？跟我们这次治疗有什么关系呢？”
　　终于煮熟了，覃斯曼一边倒着咖啡一边娓娓道来：“关系很大，羽爱的爱人叫仲太阳，是个女生，也是个重度精神分裂患者。”
　　“那…你治好了她？”
　　感觉有一丝希望，Phoebe急忙询问，覃斯曼却摇了摇头：“不，我间接害死了她，如果要我忏悔，我觉得羽爱也是被我间接害死的，不过都是陈年往事了，我不打算详聊，聊得越多越伤感。”
　　“覃教授，很抱歉。”
　　“不不不，你不必向我道歉，你又没做错什么…言归正传，非凡的病状和仲太阳的很相似，二人的区别在于诱因不同。
　　仲太阳在我的治疗记录里面，记载的是她属于天生型精神分裂，相当于，在她很小的时候就出现了亚人格的存在，只是亚人格随着年龄增长，出现的频率越来越多最后独立，直到她离世，我预测她拥有三个人格。
　　而非凡属于后天精神压力造成的，早在两年前我们第一次见面，那时候的非凡已经是中度狂躁症的症状，当时我有顾虑，但是能分裂出亚人格是极小几率的事情，我完全没有想到会恶化成这样，这中间出过什么事吗？”
　　Phoebe听到仲太阳的病状手心都被惊出了汗，她担忧极了，很害怕尤非凡恶化成那一步，面对覃斯曼的疑问，她毫无保留的回答着：“不瞒你说，前一两个月确实发生了很多事，我们经历了一场车祸，接连着非凡就被人绑架了，并且被绑了很长一段日子，她是自己逃回来的，回来后就让我带她来见你，她知道自己快扛不住了。”
　　覃斯曼戴起金丝边眼镜，拿着本子做记录，听到尤非凡被绑架过，她抬起头看向Phoebe受伤的胳膊，以此确认她所说的车祸都是真的，并且神情严峻的追问道：“具体被绑了多久，你清不清楚被绑的日子里她都经历了什么？”
　　Phoebe难受的埋下头，鼻子酸楚难忍，覃斯曼便递来了纸巾，温柔安慰：“听到这样的遭遇我很抱歉…不着急，我们慢慢聊，你先缓和一下情绪。”
　　说着，她便给Phoebe送上热气腾腾的咖啡，能看得出Phoebe和尤非凡这些日子过得并不顺，那消瘦苍白的模样让人看着很揪心。
　　接过杯子Phoebe礼貌的道谢，开始努力回忆：“起码有二三十天，可是她不肯告诉我被绑架后发生的事情…前些天，我已经见到了另一个人格，还跟她格沟通过。”
　　覃斯曼很专业，聊到了尤非凡的亚人格，她表现出莫大的兴趣，继续询问着：“聊聊那个人格吧，有些什么特征，越详细越好。”
　　说起亚人格，Phoebe掩面痛苦不堪，又回想起那一段直击心灵的控诉：“她给我最直面的感觉就是邪恶，笑容和眼神充斥着杀意，行为诡异且暴躁。
　　她对于我要带非凡来见你表示得非常抵触，觉得这样的行为会把她抹杀掉，所以会愤怒会咆哮，甚至亲口告诉我，她从何而来。”
　　对于治疗尤非凡，Phoebe的诉说起到至关重要的作用，覃斯曼听的很认真，一直做着详细的记录：“她是怎么说的？”
　　“她在控诉我，并且很清晰的说出了我们一起生活的这十几年，所发生的每一件痛苦的往事，非凡现在的状态是我一手造成的，在商场上我树立了太多敌人，每一次都把她牵扯到漩涡里，我很自责，我真的很对不起她。”
　　看着Phoebe越发的无助，覃斯曼放下笔和本质坐到了她的身旁，拍了拍她的肩头：“对于很多既定的事实，你没有必要过多的自责，不然挤压在心底的负面情绪会影响你的判断力，如果你信任我，等有空了我给你做一次深度催眠吧，那样会让你轻松很多的。”
　　“谢谢你！我现在最担心的是非凡，她的状态实在太糟糕了，我从来没有见到过她如此害怕，都怪我，她坚持不肯吃你开的药，觉得狂躁症不算什么大病，就算出现呕吐眩晕的症状，我也由着她胡来，所以才变成今天这样…”
　　覃斯曼托腮思忖，一直不吃药确实是诱发的原因之一，但她没有责怪Phoebe，了解的点点头：“好的，大致我已经了解清楚了，所以，我现在初步判断，非凡的人格出现了极端化，这一面着实跟仲太阳很像。”
　　Phoebe一把抓住覃斯曼的胳膊，眼里满是恐惧：“是不是已经很严重了…非凡还能治好吗？”
　　覃斯曼深呼吸，但是她不得不把尤非凡的真实状况反馈给Phoebe，冷静的询问着：“你想知道最糟糕的结果吗？”
　　意识到了问题的严重性，Phoebe惶然的盯着覃斯曼，又有些害怕的迟疑了，沉默片刻后，她认命的点点头：“你说吧，我能承受。”
　　覃斯曼推了推眼镜，站起身走到窗边打开了窗户，外面的凉风吹了进来，似乎这样能很好的透气，分解室内压抑的氛围。
　　结合仲太阳的病症，覃斯曼只能如实回答：“精神分裂这个病症发展至今还没有一例是被彻底根治的，大部分的情况是通过药物控制，但随着患者经历的不同事件，有的人很多年都不会复发，有的人会跟无数的亚人格纠缠不休。”
　　覃斯曼的话犹如晴天霹雳打在Phoebe的心口，她惶恐的张合着嘴迟迟发不出声音，覃斯曼爱莫能助，想到最好的解决方法便是铤而走险：“我需要见到非凡的亚人格跟她来一次深度沟通，庆幸的是，这种后天因素造成的分裂比先天的要轻松一些，只有沟通过后我才能对症下药。”
　　“那…会不会造成非凡其他的心理影响？我怕她扛不住，她跟那个人格一直在做抗争…”
　　覃斯曼沉默的走到Phoebe面前，她不会隐瞒任何事实，于是诚实的告知Phoebe：“我打算对非凡做一次深度催眠，其实在心理辅导的行业里有个不成文的规矩，那就是针对精神分裂患者是不允许使用催眠治疗的。
　　因为这会诱发患者人格多次分裂造成医疗事故，但是我曾经做到过把仲太阳沉睡已久的人格唤醒，这就是我涉险的方案，如果你不同意，我可以不冒这个险。”
　　了解到严重的后果，Phoebe对待覃斯曼的做法产生了质疑：“你能告诉我，催眠对非凡有什么帮助吗？其实不做催眠，那个人格也会很容易的出现。”
　　“我知道，就算我不催眠，遇到亚人格的几率也很大，而我要催眠的对象正是这个人格，你也已经说了，她是非凡十几年的积怨所产生的，是她痛苦的一面，只有通过催眠我才能深度疏导。
　　如果情况好的话，这个人格会在疏导后进入沉睡状态，再加上长期药物治疗，她可能很多年都不会出现，除非遇到应激的状态，你好好考虑一下吧，但是尽快给我回复，我们不能拖延时间。”
　　说到这里，覃斯曼想要缓解Phoebe低迷的情绪，便邀请了她去参观一个房间：“跟我来，我带你去仲太阳的房间看看，顺便还能给你聊聊她的故事。”
　　“为什么都这个时候了，你还要带我去看那些并不重要的东西？”
　　“因为…我想给你打个预防针，如果非凡治不好，你爱她，就必须要爱她的全部，一个人格和无数个人格，你都能一如既往的爱她接受她，所以你要有心理准备…跟我来。”
　　二人离开书房，走到一间客房的门口，覃斯曼只有打扫卫生的时候才会进去，她站在门口像是在努力提升自己的勇气，连Phoebe都看出了她很犹豫，过了一阵，她还是推开了房门。
　　客房并不大，只有一张整洁的床和一个衣柜，衣柜上还贴着当初林羽爱为仲太阳准备的纸，一边印着小仲一边印着太阳，只是岁月流逝，贴纸已经开始泛黄，那是一种陈旧回忆的表现。
　　覃斯曼知道Phoebe在好奇那标有名字的贴纸，便笑着解释：“这是羽爱为仲太阳准备的，当时她的主人格是太阳，亚人格是小仲，太阳温柔细心，小仲暴力轻狂，这一点和现在的非凡尤为相似。
　　即便性格极端但是她们都深深的爱着羽爱，羽爱为了更好的照顾仲太阳，毫不犹豫的让她搬进来跟自己住，在别人眼里，仲太阳是有攻击性的精神病人，但在羽爱的眼里，她爱的不是任何一个人格，而是所有。”
　　Phoebe的目光流连到了床的正中间，那里放着一支录音笔，这样的摆放看上去很违和，但其中一定有什么故事，她疑惑的看向覃斯曼，但没有开口询问，覃斯曼了然的继续说起：“这支录音笔是羽爱送给仲太阳的，当时她的状况已经糟糕到两个人格毫无规律的随意切换，有时候是一天，有时候是好几天。
　　人格切换造成了仲太阳的生活很不方便，为了隐藏自己的病症，两个人格只有靠着录音的记录来衔接生活，好以解决沉睡期对外界所发生的一切一无所知，这个方法很有效。”
　　覃斯曼把玩着录音笔，林吉琛告诉过她，里面录有林羽爱的声音，可是时隔经年，她一直没有勇气去打开它，因为她怕自己深陷其中，在那段过往里无法自拔。
　　Phoebe始终保持着沉默，认真聆听着覃斯曼说书人一般的讲述着凄凉的故事，她越来越害怕，害怕自己深爱的非凡突然有一天就变成了仲太阳。
　　可是故事里的林羽爱是那么的强大，明明照片里她看上去很柔弱很单薄，Phoebe在心底快速的筑起防线，不管非凡变成什么样子，她爱她，一直都是爱着她的全部。
　　十年前是这样，十年后还是这样，无数个十年拼拼凑凑，爱尤非凡是不会变的。
　　————
　　继续梦幻联动，别去看《太阳的秘密》，我发现已经有勇者去看了，千万别去啊！
　　只求好心的读者帮忙收藏一下《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》谢谢！


第127章 
　　“后来呢？仲太阳为什么也去世了？”
　　Phoebe的追问使得覃斯曼不得不去正视那场惨烈的结局,跳过那些不堪的片段，她笑说着：“因为殉情啊，仲太阳觉得这个世界是黑色的,因为羽爱把彩虹带走了,既然了无牵挂,索性跟她一起走了。
　　其实你们和她俩有很多相似之处，就好比，你们在富内斯小镇举行了婚礼，她们在阿姆斯特丹也举行了一场别开生面的婚礼。
　　又好比，你们共同面对了很多来自外界的斗争,她们也经历过，分分合合，不被认可遭人暗算，爱情如此坎坷但未曾动摇过。
　　所以我才说你们是如此的相似，相似得让我觉得亲切又熟悉…我之所以极力帮助非凡,是因为…”
　　说到这里声音戛然而止，情绪一直平和的覃斯曼终于动容了，她的眸子里有晶莹在闪烁，哀然的同时又变得愈加坚定，带着隐隐的哭腔期盼道：“你们两对恋人这么相似,我把对她们的期盼全情倾注到你们的身上，她们没能修成正果,但是你们一定可以走得很远，走到白首暮年…如果能治好非凡,我会觉得这是一场关于羽爱和仲太阳的重生，能让我和那场遗憾做一次彻底的了断。”
　　虽然依旧不明白林羽爱和仲太阳具体经历过什么，但是覃斯曼真挚的情感流露使得Phoebe决心帮助覃斯曼,这是一次相互治愈的过程，她给予了覃斯曼温暖的拥抱，回身看向衣柜上的贴纸，终于展露出会心的笑容：“我相信你可以救我的非凡，我也相信，你会从过往里走出来。”
　　“谢谢。”
　　就在二人沉寂在悲伤的情绪里，走廊传来了脚步声，很快，尤非凡的身影出现在了门口，她一巴掌狠狠的拍打在门上，带着一丝愠怒叫嚣着：“你就是那个覃教授？你想怎么医治我，说来听听！”
　　Phoebe微微蹙眉，挡在覃斯曼的身前没好气的批评着：“非凡，不可以这么没礼貌。”
　　尤非凡掏掏耳朵瘪着嘴，面对Phoebe的批评，她装作没听见，可是也收敛了许多，嘴里叽叽咕咕：“我就说两句又没干啥，你凶什么？”
　　“我没凶你！”
　　“你凶了！”
　　性格很分明，覃斯曼一眼就看出了这是非凡的亚人格，情绪确实不稳定，但是Phoebe能很轻松的降服她，甚至还有些可爱，覃斯曼咯咯咯的笑出了声，尤非凡瞪着她，态度恶劣的问着：“有什么好笑的？”
　　Phoebe连忙呵斥着：“非凡！”
　　“她笑话我！”
　　“就算你现在情绪不稳定，但是能不能冷静点？”
　　“好，我闭嘴行了吧！”
　　双手环胸，尤非凡靠在门边也不吱声了，就这么直勾勾的瞪着二人，Phoebe立马笑着走到她的面前牵起她的手：“饿不饿？既然来C城了，我们这几天到处走走逛逛，吃地道的美食啊~”
　　明明心里很期盼，但是亚人格的脸上却表现得格外嫌弃：“切！有什么好玩的，我才不稀罕。”
　　尤非凡嘴里絮叨着，可已经跨开了步子开始往外面走，典型的口嫌体正。
　　覃斯曼跟在后面仔细观察着细节，顺道提议着：“我知道一家非常正宗地道的火锅店，你们来做客今天这顿我买单，权当接风洗尘，Phoebe你可别跟我争。”
　　“行啊！这顿我绝对不跟你抢着买单，走吧。”
　　……
　　覃斯曼介绍的火锅店确实很接地气，竟然开在一栋老旧破楼里，门面很小摆了不到五桌，延展到了院子里，双排并列起码有几十桌，还不到五点已经满客，覃斯曼正拿着菜单勾勾画画。
　　Phoebe因为带着伤，安安静静的坐在一旁享受C城的火锅文化，一锅红汤煮乾坤，加之食客喧嚣，人声鼎沸热闹至极，尤非凡招来服务员开口就让Phoebe惊住了：“美女，来一打啤酒啊。”
　　“你从来不喝酒的！”
　　“从来不喝酒的那家伙不是我。”
　　将菜单交给服务员，覃斯曼示意Phoebe不要太过约束亚人格：“她想喝就让她喝吧。”
　　“不行，她酒量不好，喝不了多少。”
　　“你别管我！”
　　尤非凡叛逆的态度让Phoebe隐忍了脾气，似乎觉得自己这样很不听话，亚人格便更正了态度：“行行行，我喝一瓶总行了吧。”
　　Phoebe立马展开笑容，抬手抚摸着非凡的脑袋：“这才乖嘛~你喝醉了，等会吃完饭，怎么逛街啊？”
　　“哼！”
　　别开头，尤非凡躲过了Phoebe的手，咬着筷子不说话了，见着服务员端来锅底，覃斯曼笑着介绍：“我点了微微辣，怕你们吃不惯。”
　　“没关系，我胃口不大，主要是非凡多吃点，最近瘦了很多。”
　　尤非凡无所谓的语气很是欠抽：“被关在小黑屋，绑匪上顿不接下顿的，我能不瘦嘛。”
　　她一边说着一边搭配佐料，Phoebe和覃斯曼面面相觑没有顺着这个话题聊下去，觉得异样，非凡抬眼看向二人：“我又没骗你们，怎么不说话了。”
　　锅底开始沸腾，覃斯曼赶紧夹上一块毛肚转移话题：“这吃火锅啊，一定要先尝尝鲜毛肚，七上八下的烫，口感爽脆鲜美，你们快试试。”
　　看来美食的诱惑能堵住尤非凡的嘴，她学着覃斯曼的动作开始涮毛肚，待到烫好立马送到了Phoebe的碗里：“你尝尝熟没熟。”
　　“你拿我试水？”
　　Phoebe没好气的瞪了非凡一眼，这家伙的傲娇劲儿可真大，她理所当然的承认：“对啊，要是没烫熟，反正生的是你吃又不是我吃，我不吃亏嘛。”
　　这该死的恶劣态度，Phoebe恨不得把她扔进锅里涮涮脑子。
　　尤非凡尝试着每一个菜式，烫好的她都会送到Phoebe的碗里，几乎堆成了小山，美名其曰让Phoebe试试熟没熟，其实是因为Phoebe右手带伤不方便拿筷子，亚人格很细心，就是嘴上不饶人。
　　气氛很融洽，覃斯曼时不时的会错觉，坐在对面的不是尤非凡，而是态度同样恶劣的小仲，见着啤酒见底，她便询问着：“还要喝酒么？”
　　尤非凡摆摆手拒绝了覃斯曼：“说了喝一瓶就只喝一瓶。”
　　“你还挺乖的嘛。”
　　“要你管。”
　　面对覃斯曼的夸赞，尤非凡嗤之以鼻，继续自顾自的吃着美食，Phoebe胃口如她所说，小得惊人，亚人格一旦不礼貌，Phoebe便就着筷子头打了打她的脑袋：“再说一遍，不可以这么没礼貌。”
　　尤非凡摸着脑袋，好不情愿的承诺：“哎哟！知道了知道了！”
　　冬季天色黑得很早，但是C城的夜生活才刚刚开始，华灯初上，人们开始在街头穿梭。
　　覃斯曼买完单，决定把独处的空间让给二人，便征求了Phoebe的意见：“我本想带你们好好逛一逛，但是我觉得你们来一趟不容易，还是应该好好享受二人世界。”
　　“我同意！你赶紧回去吧，我要跟Phoebe约会。”
　　尤非凡催促着覃斯曼赶紧走，Phoebe瞪了她一眼，她便闭上了嘴。
　　转头看向覃斯曼，Phoebe觉得既然非凡想自己玩，那就没有必要时刻占据覃斯曼的时间：“这样吧，我带着她随便逛逛，不会太晚回去，我也不想一直耽搁你的时间。”
　　“你太客气了，不过我晚上确实有点儿事要处理，就先失陪了，一会儿我把家里地址发给你，你们回去了要是我不在，花园和正门的电子锁密码我也会发给你的。”
　　“行，今天让你破费了。”
　　“都说了，你千万别跟我客气！对了，附近有商业步行街，很大很热闹，你们可以去那边逛逛，就顺着这条路走到头就是的，要是想安安静静的看夜景，打车就说去南滨路，距离也不会很远。”
　　“好！我记下来了。”
　　叮嘱完，覃斯曼开着车离开了，尤非凡觉得没了碍眼的电灯泡，简直一身轻松，便牢牢的牵住Phoebe的手：“跟紧点，人生地不熟的，小心走丢了。”
　　Phoebe心里暖呼呼的，没好气的反驳着：“我又不是三岁小孩，有地图导航，还怕走丢？”
　　“我说容易走丢就是容易走丢，你别叽叽歪歪的，从现在起你必须听我的！”
　　“嘶！尤非凡，刚才是因为覃教授在，我不想跟你发脾气，我警告你，你要是一直这么又凶又恶的，我生气了是要跟你没完的！”
　　亚人格知道自己这次是真惹到了Phoebe，便不再说话，老实巴交的牵着她，按照覃斯曼说路线朝前走。
　　等到了步行街，确实很大很热闹，偌大的空地上到处都是跳广场舞的群体，外放的歌曲震耳欲聋，一片歌舞升平的美好。
　　尤非凡看了看身上的衣服觉得不大喜欢，便晃了晃Phoebe的胳膊：“我能买新衣服吗？”
　　“你不是带了很多衣服过来么？”
　　头一次听到非凡主动想要逛街买衣服，Phoebe嘴上反问，可心里意外又期待，亚人格比想象的要还要有趣。
　　“我不喜欢那家伙的眼光，你看看，全身上下黑不溜秋的土到掉渣，一把年纪了也不知道把自己捯饬得体面点。”
　　亚人格说话的语调甚至用词都是那么的不同，看来主次人格的审美有很大的差别，Phoebe笑着捏捏她的脸蛋，答应着：“好~我带你去买新衣服，你要什么我都满足你。”
　　尤非凡一把揽住Phoebe的肩头，避开了拥挤的人群，她目视前方若无其事的反问：“得了吧，别把话说的这么死，你没办法满足我的，就好比我不想消失，你能满足吗？”
　　话题变得沉重，Phoebe迟疑的看着非凡的侧颜，她确实无法满足，亚人格却在下一刻笑了：“别郁闷，我就开个小玩笑，趁着我心情好，告诉你一个小秘密。”
　　Phoebe变得饶有兴致：“什么秘密？”
　　“你不是想让我消失么？我不敢确定这样行不行得通，但是你可以试试，也算是我的一个夙愿吧。”
　　“夙愿？怎么搞得像要死了似的，别想的那么沉重。”
　　亚人格认真的看着Phoebe，突然，她捧住Phoebe的脸颊，在人潮汹涌的大街上，毫不避讳的吻住了她的唇，深沉又甜蜜。
　　Phoebe被突如其来的送吻惊扰，即便引来侧目，又有什么好介意的呢？吻自己的不也还是尤非凡么？退开身子，亚人格舔舐着嘴角显得意犹未尽，但又很是满足：“好了，亲吻Phoebe，打卡成功。”
　　Phoebe难耐的看着非凡，哭笑不得：“看来你的夙愿是有一个清单那么多？”
　　“对啊~我要跟你讲条件，如果你想要我配合治疗，那你就得满足我所有要求，你同不同意？”
　　Phoebe挽着非凡的胳膊，急忙反驳：“杀人放火的事儿，我可不同意啊~”
　　“切，那也要你做得到才行啊，我又没什么大恩大仇的，犯不着让你杀了谁，言归正传，你听好了，我只说一遍…为期三天，每天你都要变着法子带我到处吃喝玩乐，也就是你要好好的安排每一场约会。
　　我对你的要求就是，必须把自己打扮得漂漂亮亮的，不许板着脸，不许给我脸色看，更不许凶我骂我，这三天，我说一你不能说二。”
　　“你能保证你随时都在线？”
　　Phoebe觉得亚人格的提议还蛮有趣的，但也提醒了她，真正属于Phoebe的那个尤非凡随时都会占据大脑，亚人格无所谓的耸耸肩：“她啊…你放心，她睡着了，只要我不想她出现，她就不会出现。”
　　似乎病状在恶化，Phoebe蹙眉，顿时变得担忧：“你为什么这么确定？你到底对她做了什么？”
　　这一逼问让亚人格急了眼，她双手叉腰来回踱步，气急败坏的嚷嚷着：“死不了啊死不了啊，你那大宝贝只是睡着了，你这种偏爱太明显了吧，你是想把我气死吗！？”
　　松出一口气，Phoebe显得有些疲惫，她拉了拉非凡的衣摆：“走吧，我带你去买新衣服。”
　　“不买了！就这么丑死算了！”
　　对于亚人格闹别扭这件事儿，Phoebe已经找到了规律，她就像只炸毛的猫，龇牙咧嘴的嗷嗷叫，可是杀伤力并不大，得给她顺顺毛。
　　想着，Phoebe便撒娇的重新挽住了非凡的胳膊：“一口一个死，就不能吉利点嘛…死宝贝，老婆给你买新衣服穿，笑一个嘛~”
　　亚人格发现Phoebe也在变，好像跟她记忆里的那个冰山美人截然不同，可是死宝贝是个什么玩意儿？
　　傲娇劲儿又上头了，她骂骂咧咧着：“死宝贝真难听，我不要这个绰号，你再想一个！”
　　“死宝贝，死宝贝，死宝贝~”
　　越是不喜欢，Phoebe越是想要逗她玩，亚人格捂着耳朵仿佛在经历着紧箍咒：“烦死了烦死了！”
　　“你看嘛，一口一个死，你不是死宝贝，谁是呀~”
　　已经很久没有这么开心了，Phoebe终于发自内心的在笑，好像，这样的尤非凡也不是很差劲儿。
　　————
　　我发现…竟然有点甜！？
　　只求好心的读者帮忙收藏一下《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》谢谢！


第128章 
　　这是一场出人意料的购物经历,Phoebe本以为非凡的亚人格在挑选衣服这件事上会格外的挑剔叛逆，没想到的是只要她说什么好看，这家伙都会毫无意见的通通接受,整个流程麻利得像是在菜市场买菜一般。
　　一向对生活追求朴素的尤非凡难得放血大肆采购,此刻正提着大包小包站在街口拦出租车,腾出的一只手小心翼翼的扶着Phoebe的胳膊，舒服的大喝一声：“买得真畅快！”
　　“有新衣服穿这么开心？”
　　累了整整一天，Phoebe疲惫的歪头靠在非凡的肩上打趣着，亚人格噘噘嘴理所当然的回答道：“当然开心了~只要是你喜欢的样式，我都会喜欢的,这就叫爱屋及乌。”
　　抬手戳戳非凡的脑袋，Phoebe调侃着：“性情都能大变，唯独你的油嘴滑舌始终变不了。”
　　亚人格无所谓的耸耸肩，感叹道：“或许这就是我跟那家伙共通的特色吧~”
　　终于拦到了出租车，亚人格扶着Phoebe坐进车里,Phoebe报了地址便靠在窗边小憩，非凡则精力充沛的欣赏着窗外的都市夜景，时不时的拿起相机拍下以作纪念。
　　Phoebe半眯着眼睛，突然想起仲太阳的那只录音笔，她盯着非凡的后脑勺,随即抬手拍了拍她的后背：“为什么要拍照？”
　　“出来旅游不就是为了吃美食拍美景嘛，这是常识诶。”
　　“明天的约会项目我已经想好了。”
　　陡然提起第二天的约会,亚人格回首狐疑的看向Phoebe：“不是吧，不是吧,这么快就制定好了明天的约会项目？蓝大老板办事效率还真是惊为天人，就这么不做声不做响的敲定了？”
　　“我办事难道你还不放心？”
　　Phoebe宠溺的刮了刮非凡的鼻子，亚人格急忙皱了皱鼻尖,语气那叫一个大发慈悲：“看在你负伤陪玩这么辛苦，我就勉为其难的答应你的邀约吧，明天记得好好表现~”
　　……
　　二人回到覃斯曼的家门口，碰巧她也办完事刚到。
　　“嗨~玩的开心么？”
　　覃斯曼一边开锁一边询问，Phoebe指了指非凡手里的‘战利品’笑得很无奈：“你看她开不开心？”
　　覃斯曼便顺着方向看去，笑容顿时变得轻松惬意：“看来今晚你们过的无比充实呢~快请进。”
　　三人陆续走进客厅，Phoebe眼见着非凡就要坐到沙发上了，急忙开口制止：“要休息去屋子里休息，顺便把你的新衣服整理一下。”
　　覃斯曼并不想自己的客人如此拘谨刻意，不过亚人格很听话，嗯了一声便乖顺的朝房间走去，留下了Phoebe和覃斯曼。
　　二人相视一笑，覃斯曼还是开口解释着：“沙发本就是拿来坐的，你不必在意我今天说的那些事。”
　　“如果可以避免，我当然会选择让你既定的习惯不做改变嘛。”
　　“你比我想象的还要有原则…要喝一杯么？”
　　夸赞着，覃斯曼走到酒柜前挑选着红酒，Phoebe却意外的拒绝了：“不用，今天又是飞又是逛的，我太累了…”
　　“那行，你赶紧回屋收拾收拾，早点休息。”
　　Phoebe临到离开时突然想到了什么，眼见着覃斯曼要上二楼，急忙开口叫住了她：“覃教授，有件事我需要跟你商量一下。”
　　“你请说。”
　　“接下来的三天，我跟非凡可能要住在外面，所以得推迟三天再做治疗，你有意见么？”
　　“为什么突然要延期？”
　　覃斯曼有疑惑很正常，因为治疗尤非凡的病状是拖不得的，Phoebe如实回答着：“这是亚人格的要求，她说如果需要她配合治疗，那么接下来的三天，我得不重样的跟她约会，直到她满意为止，并且还向我透露了想要消杀她的存在，她有法子，但为期三天的约会是她的条件。”
　　覃斯曼环胸靠在栏杆便，觉得这亚人格矛盾又有趣：“她还真是一个特别的存在，既然她跟你讲了条件，那就先顺着她来吧，三天约会，足够让你们在C城好好游玩了，不知情的人还以为你们是来旅游的呢，对了，我有一辆代步车，你们都是习惯了开车出行的人，没有车去哪儿都不方便，就拿去用吧。”
　　“那就麻烦你了。”
　　“别客气，千万别客气…好了，晚安。”
　　“晚安。”
　　目送Phoebe进了客房，覃斯曼脸上的笑意消散，她沉默的走到二楼，本想着去书房完善非凡的治疗方案，但临时改了注意，她重新走进了仲太阳的房间。
　　黑漆漆的屋子里，她没有选择开灯而是坐到了床边，看着静静放在床中的录音笔，她迟疑的拿起。
　　录音笔是完好无损的，为了保证它不会坏，每次打扫卫生时，覃斯曼都会检查一遍又会给笔充满电，此刻大拇指落在开关键上，却始终没有摁下去。
　　到底还需要多大的勇气，才能听到那些叫她心如刀割又艰难忏悔的声音，一直在救人，却救不了自己的心，怅然的叹息着，覃斯曼将笔放了回去。
　　可是尤非凡今天的状态和仲太阳的病状非常相似，覃斯曼需要这支笔的帮助，因为里面所记录的内容能清晰的表现出仲太阳当时的境况，她能通过其中内容来还原分析，从而用在非凡的治疗方案里。
　　心坎就摆在那里，覃斯曼怎么努力也跨不过去，反反复复的迟疑让她变成了胆小鬼，可不知怎么的，就在深陷痛苦的时刻，她咬紧下嘴唇，迅速点开了开关机，带着丝丝电流声，沉寂一阵后，屋子开始变得热闹起来。
　　‘小仲！不是说好了每天都要给羽爱榨果汁吗，你怎么又没弄，能不能勤快点？！’
　　‘放屁，老子一天三杯鲜榨果汁不重样，你哪只眼睛看见我没弄的，瞎了吧？’
　　‘……’
　　‘……’
　　听着太阳和小仲那欢腾的吵闹声，覃斯曼的眼泪滑落得悄无声息，她的嘴角却扬起漂亮的弧度，仿佛录音笔里所发生的一切并不久远，岁月虽然静好，但又如此悲凉，物是人非得太厉害，独留活着的人心底满是旧伤。
　　‘阿姆斯特丹的冬天真的好冷，我不喜欢味道并不正宗的法棍，可是它硬邦邦的模样像极了倔脾气的小仲，我真幸运，今天这么想着，我的仲太阳，那个活蹦乱跳的仲太阳就真的出现了…天知道…我有多想她…’
　　‘哈哈…仲太阳竟然在同志街向陌生人们发请帖，我们的婚礼受到了来自不同国度不同取向的人们祝福，不愧是我引以为傲的鬼才设计师！今天！我要向全世界宣布，我们结婚啦~’
　　‘……’
　　‘……’
　　‘……’
　　‘喂喂喂？咳咳！仲太阳，我不知道你什么时候才会发现我在这支笔里给你留的小惊喜，如果是很多很多年以后才听到的话，我会跟你发脾气的，你也太不关心我了吧！？’
　　‘我现在呢，在阿姆斯特丹的机场，那傻瓜争着要去换登机牌，也不知道她能不能听懂人家说什么呢。哈哈，她来带我回家了！’
　　已是半夜三更，当仲太阳吵吵闹闹的对话戛然而止时，覃斯曼以为这已是所有的记录了，空荡荡的屋子瞬时变得沉寂落寞，就在她准备离开时，林羽爱的声音陡然响起，再次划破了安宁。
　　悲伤的，欢愉的，狂喜的，埋怨的，期盼的，每一句话都是时间长河里真实存在过的，却也成了不为人知的秘密，覃斯曼张合着嘴大口大口的深呼吸，为什么，为什么这支笔里会有林羽爱的留言！？
　　一直以来紧绷的心弦在这一刻分崩离析，覃斯曼腿软的滑坐到地上，悲伤不是一涌而上，是每一句话开始又落幕后层出叠见的，捂嘴压抑抽泣渐渐变成掩面痛哭，哭到精疲力尽，满是绝望，覃斯曼后悔了，后悔自己不应该动这支录音笔。
　　可是悲伤之余又浮起一丝复杂的开心，那个温婉美丽的女人仿佛在覃斯曼的世界再次昙花一现，她仓惶的扑到床上，像拥抱心爱的宝贝一样，紧紧抱住录音笔，甚至暗暗发誓，这支笔只有到她死的那天才能坏掉，因为这里面藏着无价之宝。
　　……
　　“你不睡觉吗？都几点了，还玩手机！”
　　Phoebe愠怒，批评着尤非凡，这亚人格时而讨人开心，时而像个不听话的坏孩子，叫人琢磨不定。
　　循声，尤非凡不情愿的扔开手机，但依旧保持着依靠的姿势，垂头看向披散长发的Phoebe，夜深人静，她也变得不再躁动，别开头盯着阳台外的花园，小声呢喃：“你先睡吧，我不困。”
　　Phoebe因为手不太方便，起身特别吃力，陪着亚人格靠在床头，改了严肃的语气，变得很温柔：“你有心事…说来听听…说不定我能开导你。”
　　亚人格没有抽烟的喜好，这点Phoebe很是满意，她没有搭话，而是郁闷的掀开被子走到推拉门前的小沙发上躺着一动不动，Phoebe是活见鬼了，这一言不合就开始别扭的性格是谁给惯出来的！
　　“你躺那里会着凉的，赶紧过来！”
　　“不要！”
　　“好端端的，你在闹什么？”
　　“跟你没关系。”
　　Phoebe没了动静，她努力缓和着即将爆发的脾气，最后也跟着下床走到沙发边，弯腰一把拽住非凡的胳膊，命令道：“跟我回床上睡，立刻马上！”
　　亚人格无动于衷，甚至一个转身背对着Phoebe，这简直能气死人，Phoebe没有穿拖鞋，踩着冰冷的地板上，她也跟着倔起来，看谁拗得过谁。
　　非凡还是败了，她翻身坐起盯着Phoebe的脚：“不冷吗？”
　　“你不冷吗？”
　　“冷啊。”
　　“我也冷啊，那是谁莫名其妙的造成这样的？”
　　面对Phoebe的质问，亚人格挠挠脑袋，支支吾吾：“要睡你先睡吧，我晚点儿再睡。”
　　蹲下身，Phoebe打量着非凡的脸蛋，大概是猜到了什么，便尝试询问着：“你…该不会是…因为跟我同床共枕…所以害羞了？”
　　此问一出，亚人格像个被点燃的火炮似的，立马开始嚷嚷：“谁害羞了！谁害羞了！我像是害羞的人吗？”
　　“那你急个什么劲儿？”
　　看着Phoebe单薄的身板，但那凹凸分.明的性.感魅力不减，加之她披散着长卷发，女人味实在满满，连反问的语气都变得爱意娇气。
　　亚人格有些无法把.持，抬手拽住Phoebe的胳膊猛劲一拉，使得她重心不稳，伴着惬意的馨香落入怀中，指尖撩拨散落的发丝，语气写尽了放肆：“如果我说，我现在特别想要你，就是那种你哭着求饶也不会停的要着你，你会害怕吗？”
　　这未免也太直白了点吧，Phoebe顿时羞红了脸颊，她想要离开，却被禁锢在怀里无法动弹，最后亚人格哈哈哈的大笑起来：“哈哈哈哈！谁害羞了？现在是谁害羞了？”
　　恶作剧？！Phoebe恼火的瞪着非凡，最后俯身将唇埋在她的颈间，硬是咬出个鲜红的大草莓，接连着又狠狠的咬住她的肩头留下了深深的牙印子，亚人格吃痛的眯起眼睛，但她很享受这样的互动，会有那么一瞬，她错觉怀里的女人是真真切切属于自己的。
　　玩归玩，闹归闹，亚人格有着自己的原则底线，她清楚Phoebe不属于自己，就算自己是无条件的爱着她，但她依然不会做出格的行为，反倒是哀然的解释：“我不想动你，又害怕自己无法控制欲望驱使，所以才想跟你分开睡。”
　　Phoebe歪着头认真的看着非凡的眼睛，这双明亮又水灵的眸子会说话，亚人格没有撒谎，作为奖励，便在她的额间留下淡淡的吻，夸赞着：“虽然你很古怪，但你是好孩子。”
　　————
　　勇者无畏，那些看了《太阳的秘密》的读者，我没别的可送了，干脆送双膝盖得了。
　　如果看过《太阳的秘密》读者，在本章节留言，如果聊到感想，我送红包以作心里安慰~
　　只求好心的读者帮忙收藏一下《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》谢谢！


第129章 
　　Phoebe突如其来的主动送吻,使得亚人格害羞的只能用咳嗽来做掩饰，下意识的摸摸鼻子缓解内心的躁动，干笑两声站到了Phoebe身旁。
　　Phoebe牵起非凡的手小小埋怨,撒娇的语气酥得亚人格起了一身鸡皮疙瘩：“一直以来都是你抱着我睡觉的,没有你我睡不好~我好困啊~”
　　亚人格突然觉得自己太过任性,她忽略了Phoebe舟车劳顿又还陪着自己逛街，似乎一整天都没有好好休息，索性听话的跟着她重新躺进了被窝里。
　　Phoebe抬起她的胳膊，娴熟的埋着脑袋缩进怀里，安安稳稳的感觉让袭来的困意愈加强烈,眯起眼睛轻声呢喃着：“你是这个生命体不可或缺的一部分，我爱你的好也爱你的坏。”
　　亚人格觉得胸口暖呼呼的，她抚摸着Phoebe柔顺的长发，时不时的轻怕几下，似乎这样能更好的哄Phoebe入睡,这一刻的美好让亚人格觉得，要是自己永远不会消失该多好，甚至在心底祈求着时间能否静止。
　　“晚安，我心爱的女人~”
　　……
　　天刚亮，尤非凡一睁开眼就来了精神,先是静静欣赏一会儿Phoebe绝美的睡颜，拿起手机看看时间,还挺早的，顺便悄么么的靠在Phoebe耳边自拍了一张。
　　Phoebe昨天肯定是累坏了,所以此刻睡得还很香，亚人格蹑手蹑脚的下了床，踩着拖鞋离开了房间。
　　没想到的覃斯曼比尤非凡起的还要早,她穿着棉绒睡袍正站在厨房准备简单的早餐，尤非凡听到响动，试探着走了进去。
　　覃斯曼眼里带着笑意，温柔的道了一声早安，站在身后的家伙一脸警惕没有搭话，所以覃斯曼明白，今天占据主场的，依然是亚人格。
　　其实生活里突然多出两个人，覃斯曼并不习惯的，但是这偌大的房子因为二人的到来而显得格外热闹，她很享受这份难得的热闹。
　　“昨晚睡的好吗？”
　　这算是覃斯曼和亚人格正儿八经的第一次单独接触，随便找了个话题，覃斯曼继续整理着案台上的食物，尤非凡靠在墙边双手环胸，简单回答着：“还行吧…反正我不择床。”
　　“今天打算去哪玩儿？”
　　“Phoebe安排，我不知道。”
　　“早餐一会儿就做好了，你先去洗漱吧，如果怕打扰到Phoebe，可以进旁边的客房，洗手间有新的牙刷和毛巾。”
　　说完，气氛陷入沉寂，覃斯曼没有听到脚步声，所以就算不转身确认，她也知道尤非凡并没有离开。
　　这家伙像是短路了一般，隔了好一阵才开口问着：“你觉得你能让我消失么？”
　　放下手中的鸡蛋，覃斯曼转身靠在案台边，挽着袖子平静回答：“其实我并没有信心向Phoebe保证能把你抹杀掉或者彻底治好，这种精神疾病的治疗结果总是差强人意。”
　　亚人格听到覃斯曼的话，满意的松出一口气，笑容渐渐变得诡谲嚣张：“所以你是拿我没辙的？哈哈哈哈…那你还治疗个屁？！”
　　“不试试，怎么知道最后的结果是好是坏呢？”
　　覃斯曼总是一副优哉游哉又胜券在握的模样，尤非凡不喜欢，索性不再多说，开开心心的蹦跶着步子离开了厨房。
　　覃斯曼的脸上是一片风平浪静，好似二人的对话没有发生过，继续埋头准备早餐。
　　其实经过昨天的观察，她已经逐步完善了治疗方案，从亚人格对Phoebe的态度来看，她是不存在攻击性的，就算知道自己会因为治疗而被抹杀掉，也没有表现出暴力性质的抵触，或许Phoebe的安排是有道理的，相处几天稳定她的情绪，这样会对即将到来的深度催眠起到利好的作用。
　　想到这里，覃斯曼的笑容不禁变得深意，对于这个吵吵嚷嚷一惊一乍的人格，越发觉得她可爱得像个没长大的孩子。
　　只可惜，她不能一直存在，若发展成像小仲那样接替太阳成为主人格，尤非凡这个生命体将会影响到所有人的生活，如果后期出现暴力不受控制的状态，很有可能被判定成对社会具有威胁性，那就真的麻烦了。
　　……
　　“哟！？太阳打西边出来了，今天不走都市丽人风格了？”
　　用完早餐，尤非凡跑去花园溜达，再当回到客房时，发现Phoebe已经收拾打扮得差不多了，她斜靠在一旁幽默的打趣着Phoebe，目光止不住的上下打量。
　　Phoebe对着梳妆镜涂好口红，娴熟的抿了抿，转身朝着亚人格眨眨眼：“怎么样…看起来是不是年轻许多？”
　　“何止是年轻许多！敢问这位漂亮的小丫头，今年满18了吗？”
　　亚人格的嘴跟涂了蜜似的，大肆夸赞得Phoebe喜笑颜开：“好了好了，嘴太甜小心齁着自己~”
　　一改往日严谨打扮，今天的Phoebe没有穿自己的衣服，而是拆了昨天亚人格新买的，束起松散的丸子头，混搭了一身休闲帅气的粉紫色连帽卫衣搭配了紧身牛仔裤。
　　想着手上吊着绷带，太过职业的打扮配着骨折的胳膊，实在是太违和了，要说灵感是怎么来的，是她突发奇想，想起几年前去参加倾凡家长会，尤非凡强烈要求的亲子装，加之计划今天要带死宝贝出去玩，越简单越自在嘛。
　　Phoebe提领着帽衫上的两根带子打了个漂亮的蝴蝶结，再次询问爱人的意见：“我这样穿好不好看，会不会太幼稚了点…不过你喜欢吗？”
　　尤非凡蹲下身帮着她穿好大头皮靴，没想到这女人也有臭美的一面，于是连连点头：“好看好看，你穿什么都好看~都说了你才十八岁，所以今天就乖乖的当我的小丫头吧~”
　　将换洗衣物通通整理完毕，尤非凡一手牵着Phoebe一手拉着行李箱，二人走到花园，瞧见覃斯曼正在打理植物，Phoebe便上前简短道别：“覃教授。”
　　覃斯曼循声放下剪枝钳，拍去身上的泥土，应和着：“准备走了？”
　　“嗯。”
　　“酒店定好了吗，今天打算去哪里玩？”
　　“C城这边有杰世酒店，所以不用担心我们…至于去哪里…非凡还不知道，我还没告诉她。”
　　“你这约会弄的还挺神秘的…那就不耽搁你们的时间，喏，就那辆车，钥匙我放在车头的，直接开走吧，玩开心~”
　　“谢啦，拜拜~”
　　……
　　将车驶离花园，亚人格一脸兴奋的大声问着：“小丫头，咱们现在去哪里啊？”
　　“导航已经调好了，出发吧~”
　　侧头看了一眼手机，尤非凡啧啧嘴：“游乐园？你这是要重返童年当真的丫头啦？”
　　Phoebe以为亚人格不喜欢，便急忙追问：“你不喜欢游乐园？那换成别的地方？”
　　抬手宠溺的揉了揉Phoebe的耳朵，尤非凡摇摇头：“只要是你精心安排的，去哪儿都成，但是，我不坐过山车的哦！”
　　“哟~我们家死宝贝也有怕的东西？”
　　Phoebe语调轻佻，一句死宝贝，把亚人格拿捏得死死的，这家伙瘪着嘴立马反驳道：“怕倒是不怕，只是你吊着胳膊又不能玩，我一个人去坐多没意思呀。”
　　“还有别的娱乐项目嘛~”
　　目视前方，亚人格突然变得很严肃：“为什么想去游乐园，那么嘈杂的场所，按你的性格，应该是不感冒的。”
　　Phoebe抓起对方的手，就着指尖在她的掌心画了个爱心，理所当然的回答着：“我觉得你会喜欢啊~虽然你脾气不太好，可一定是个爱玩的家伙~”
　　“哈哈哈，你对我的认识还挺深刻的嘛。”
　　今天的C城也是意外的阳光明媚呢！
　　车里放着节奏强劲的音乐，亚人格跟着拍子摇头晃脑，Phoebe则慵懒的靠在窗边欣赏着C城的繁华，游乐园还挺远的，绕着环城高速走了一个多钟头才到。
　　把车停好后，尤非凡马不停蹄的跑去排队买票，Phoebe则站在休息区等候，明明售票处排了长龙，这家伙前后没超过五分钟就买到了票。
　　其中肯定有猫腻，Phoebe眯缝着眼睛审视着她，询问道：“这么快？”
　　亚人格抓抓脑袋如实回答：“时间就是金钱嘛，我给前面排队的人转了18.88的红包，就先买到了~”
　　亚人格的头脑还是挺灵活的，知道时间比钱更有价值，但Phoebe还是不太习惯她的行事风格：“以前你说钱不是大风刮来的，突然这么大方我还挺不习惯。”
　　“哎呀，是那家伙抠抠索索又不是我，再说了，我用的是自己的钱，其实吧…刚才我给前面排队的人说我妹妹手受伤了，站着一直等很辛苦，他们才愿意让位置的，出于礼节，我才发的红包嘛~”
　　怪不得刚才总觉得有人在盯着自己，Phoebe哭笑不得：“妹妹？你还真说的出口！”
　　“他们就还真信了，哈哈哈，谁叫我家丫头貌美如花永远十八~进去吧~”
　　买了通票的好处就是不用排队，二人手牵手走出VIP通道，眼前一片空地上高耸着一座巨硕的摩天轮，从Phoebe的角度来看，这已经不是第一次跟尤非凡坐了，但是亚人格就不一样，她两眼放光，开心的拉了拉Phoebe的手：“走，先坐摩天轮！”
　　进了宽敞的小包厢，二人面对面的坐着，起初亚人格还算者实，规规矩矩的坐着还朝着Phoebe傻笑，直到距离地面越来越远，她开始像个多动症患者，一会扒拉着窗户往外眺望，嘴里叽叽咕咕不知道在说什么，一会儿又坐到Phoebe身旁，拿起手机自拍：“茄子！”
　　小包厢因为尤非凡的来回走动开始摇摇晃晃，Phoebe并不害怕，反倒是亚人格立马坐到凳子的正中间，双腿夹着手不敢动了。
　　那滑稽可爱的模样惹的Phoebe捂嘴偷笑，这家伙立马开始不服气的嚷嚷：“不许笑我！”
　　“你恐高？”
　　“我…我哪有？！”
　　“你都开始结巴了~那你继续闹腾啊~”
　　“我不动是为了咱们的安全着想！”
　　“你放心，这么牢固，很安全的。”
　　亚人格心虚的很，又还死鸭子嘴硬：“反正不许你说我恐高！”
　　拍拍身旁的空位，Phoebe招呼着：“要是害怕就坐过来。”
　　话音刚落，亚人格便迅速的坐到了她的身旁，理直气壮的解释：“我不是因为害怕，只是想挨着你坐而已。”
　　将脑袋靠在非凡的肩头，Phoebe安心的闭上眼睛：“知道了知道了。”
　　待到包厢转到顶点时，地面的一切都变成了蚂蚁点点，尤非凡揽着Phoebe的肩头向下眺望，Phoebe这时拉了拉她的胳膊：“快许个愿。”
　　“嗐！非主流！你还信这玩意儿？”
　　亚人格直白得毫无浪漫可言，实在是太扫兴了，Phoebe瞪着她直接命令道：“必须许一个。”
　　“行，听好了啊，我的愿望是…如果有一天我消失了，希望蓝菲懿永远记得我。”
　　这个愿望很简单，虽然亚人格的语气显得很无所谓，但是听进Phoebe的耳朵里，便莫名的伤感，Phoebe情不自禁的一把拉住非凡的衣领，触上软唇的那一刻，非凡的脸瞬时红彤彤一片，带着细微的嗯哼声，鼻息急促唇齿厮磨，亲吻渐渐如痴如醉直到忘我。
　　亚人格突然欺身压住Phoebe，俯看着一脸娇羞的她，笑着打趣道：“大白天的，你这是在赤.裸.裸的勾引我~”
　　抬手捏捏非凡的脸蛋，Phoebe详装眼里的批评着：“好好说话。”
　　“你就是在勾引我嘛，我不想做强人所难的事情…这里可是公共场所！但…”
　　话没说完，Phoebe又拽住她的衣领，迫不及待的拥吻，唇齿交融伴着好闻的香水味。
　　Phoebe宠溺的轻声呓语：“你跟我做的任何事情都不算强人所难，我是你的谁？”
　　“你是我者婆啊。”
　　“这不就对了~”
　　干柴烈火般的激吻持续了很久，尤非凡就快要情难自抑的时候，Phoebe恶作剧的推开了她，亚人格意犹未尽，嘴角和脸上全是红唇印，Phoebe便笑着抽出纸巾替她擦拭：“好大一只花脸猫~”
　　亚人格乖巧的坐在一旁任由Phoebe帮她擦脸，满是傲娇的说起：“那也是你爱的花脸猫，我骄傲我自豪！”
　　————
　　像是重新谈了场恋爱一样！
　　只求好心的读者帮忙收藏一下《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》谢谢！


第130章 
　　玩了一大圈,尤非凡的脑袋上多出一顶老虎耳朵的鸭舌帽，为了能凑成一对，她还特意给Phoebe买了一顶兔耳朵样式的,俩人手牵着手漫步在游乐园里。
　　突然见着前面有卖冰淇淋的,亚人格立马开始在身上摸零钱：“要吃冰淇淋吗？”
　　“你吃吧,我不喜欢吃太凉的。”
　　亚人格哪儿会由着Phoebe拒绝，硬是拽着她买了两个甜筒：“知道不，到了游乐园必须得吃冰淇淋和棉花糖，这是基本标配。”
　　举着点缀了娃娃图腾的曲奇冰淇淋，Phoebe亲密的挽住尤非凡的胳膊,打趣着：“那你喂我呗。”
　　“那你也要喂我呀~”
　　把冰淇淋交换着递到对方的嘴边，Phoebe尝了尝亚人格的巧克力味，浓郁的甜蜜但不腻口，好像要比自己的草莓味更好吃，她便霸道的抽走了尤非凡的冰淇淋：“你的好吃点,咱们换着吃。”
　　“你这也太占强了吧！”
　　亚人格宠溺的看着Phoebe，嘴里虽在嘀咕，但还是任由她如此霸道，突然像是看到了什么，便举起手指着不远处：“快看！”
　　Phoebe好奇的顺着她指的方向望去,可什么也没有啊，再当回头时,手上的巧克力冰淇淋已经被啃走了一大半，亚人格还没来得及得意,已经被嘴里那一大口冰淇淋给镇得头晕脑胀：“嘶嘶嘶…好冰好冰好冰…”
　　她仰起头捂着太阳穴等了好一会儿才缓过劲来，Phoebe笑得花枝乱颤：“哈哈，谁叫你偷吃我的冰淇淋,活该~”
　　嘴上嘲笑着尤非凡，但手里已经拿出纸巾小心的替她擦拭着嘴：“你呀你，鲁莽得很…还凉不凉？”
　　亚人格盯着Phoebe那一脸关心又温柔的模样，心底涌起暖意：“你对我真好！”
　　“我对你一直都很好的。”
　　虽然不能亲自尝试，但亚人格还是拉着Phoebe站在高架子下欣赏着从头顶飞速而去的过山车，顺带着哈哈大笑：“一个个鬼哭狼嚎的，好惨烈啊，你说有没有人吓的把鞋子给甩飞出去？”
　　抬手戳戳非凡的脑袋，Phoebe嗔怪着：“你就不能盼点别人的好？”
　　“我就想想嘛~累不累，要不找个地方休息一阵？”
　　“好啊。”
　　在路边找了空木凳坐下，顺道还买了亚人格心心念念的棉花糖。
　　今天的约会说不上精彩，但又一次经历了生离死别，再加上现在的尤非凡并不算正常，难得来游乐园放松一下心情，挺不错的，看着身旁举着棉花糖一脸满足的家伙，Phoebe会心一笑，只要能跟爱的人待在一起，去哪里都是浪漫的。
　　这时，游乐园里的吉祥物人偶走了过来，虽然都知道这是拿来哄小孩的，但亚人格还是兴奋的朝着人偶招手，又拿出手机比划，人偶便蹦跶着步子靠近。
　　“我们能一起合个影吗？”
　　尤非凡礼貌询问，陪同人偶的工作人员一口答应：“当然能。”
　　将手机交给工作人员，尤非凡一手揽住Phoebe的肩头，歪着脑袋做了个夸张的鬼脸，人偶将可爱又笨重的大脑袋压在二人的头上，Phoebe便笑得自然又畅快，留下合影和人偶匆匆告别。
　　Phoebe侧头认真的看着尤非凡：“我发现你很喜欢照相。”
　　“那家伙多无趣啊，肯定没我喜欢拍照，不过…在一起这么多年，理应留下生活的痕迹，暮年白首之时，脑袋都迷糊了，想要回忆点儿什么，照片能告诉我们，这一瞬间的快乐。”
　　亚人格的语气总是轻佻又无畏，可句句在理，Phoebe很赞同她的观点，便拿起手机，二人做着鬼脸一顿乱拍，这一刻确实是毫无烦恼的快乐。
　　……
　　远在Z城的余枭一众人可没这么轻松。
　　蔺晨带着李斯默和谢佩瑶回来了，此刻三人正坐在官氏的会议室里，随行陪同的还有余枭和童涵，一屋子的人都是跟简语梦的会所息息相关，也都是不简单的角色。
　　如今Phoebe不在，能主持大局的人只有官书匀，怎么说她也得表现表现，多多少少派上点用场吧，李斯默和谢佩瑶的到来其实挺违和的，但是邀约他们的人不是蔺晨，正是官书匀。
　　李斯默的手指一直婆娑着咖啡杯沿，谢佩瑶也没有开口说话的意思，蔺晨本就寡言，三个闷葫芦坐成一排，正跟对面的童涵和余枭大眼瞪小眼，官书匀让秘书换了一杯热咖啡，一群人似乎在等着什么，有些不耐烦的看着时间。
　　又过了半个钟，会议室的门终于被人推开，秘书带着纪舒盈出现了，官书匀便指了指童涵身旁的空位置招呼着：“纪小姐，你终于来了，快请坐。”
　　纪舒盈的出现让在座的各位面面相觑，但似乎都不算是陌生人，既然人到齐了，官书匀也不想说废话浪费大家的时间，索性开门见山：“我就不一一相互介绍了，你们都应该对彼此不陌生，今天把你们召集到官氏，是因为我想招纳各位。”
　　李斯默微微蹙眉，这不是明摆着让他和谢佩瑶背叛自己的老板么，所以他不同意：“恕我直言，官总，我跟佩瑶对你而言没什么用处吧，我们无非是简总手下的无名小卒，别太高看我们。”
　　官书匀这小半辈子都在跟各类人谈判打交道，她当然知道像李斯默这样的人是不会轻易背叛自己的老板，但是他身旁的谢佩瑶就不一样了，绑架尤非凡，应该是她这辈子都不想再来第二次的经历。
　　那些打打杀杀虐待人质的环节现在应该还历历在目吧，谁受得了，更何况她一个女人呢？
　　官书匀在童涵那里得到的情报，李斯默单恋谢佩瑶好些年了，一直没有结果，只要自己说动谢佩瑶，李斯默自然会归顺于她。
　　所以，官书匀无视李斯默的发言，目光落在谢佩瑶身上，刻意把话题改到了绑架尤非凡这件事上：“谢小姐，才从那边回来，生活还习惯吗？”
　　此话一出，谢佩瑶投来了异样的目光，李斯默拽紧了杯子，下一刻却被蔺晨硬生生的擒住：“冷静点。”
　　谢佩瑶整理好情绪，不想兜圈子，挺直腰板反问着：“官总，你能把话挑明吗？免得大家都很累。”
　　官书匀安稳的靠到椅背上，悠然自得的说起：“看来谢小姐是个追求效率的人，我很欣赏。邀请你来，就是为了给你一个好机会，我想非凡被绑架的那段日子，你也一定过的不安心吧。
　　虽然简语梦对待自己的人向来大方，但从发生的事件来看，她过于利用你们也还挺闹心的，单说绑架这事，就算那个叫陆麒的男人已经死了，但是依然改变不了你们是从犯的事实。
　　当然，我并不是拿这件事来要挟你们，而是想说…你们考虑一下…应该去做些什么好以弥补你们的过错，蓝氏和官氏为你们敞开大门，简语梦给你们的优待，在我们这里翻倍，万事好商量，起码，我跟蓝总不会让你们去干害人利己违法的事。”
　　“啪！”
　　听完官书匀充满诱惑的条件，李斯默拍案而起愤然的盯着她，大声怒斥着：“我们跟着简总都快十年了，不是你一句弥补就能让我们放弃自己的老板，不管她是对是错，我们只听老板的安排。”
　　官书匀对于李斯默的震怒表现的毫无意外，甚至很欣赏：“忠心耿耿是好事，怕的就是你们愚忠，都是成年人，麻烦对待自己的事情还是要有明辨是非的能力，我今天好言相劝好过跟你们剑拔弩张，李先生，我的提议是针对谢小姐的，你应该尊重一下她的选择吧。”
　　谢佩瑶眉头紧皱，这样的选择使她进退两难，迟疑了一会儿，她泄气的看向李斯默，开口却是对官书匀说的话：“给我一天的时间，容我好好考虑。”
　　“佩瑶！”
　　李斯默对于谢佩瑶的回应感到失望，官书匀认为自己交好的条件起到了不错的作用，便欣然答应：“好，就一天，不过呢…为了防止你们跟简语梦接头，在给我答复之前，蔺晨都会跟着你们的。”
　　“斯默，这件事，我们确实需要考虑了，会所眼下的状况已经不是我们能去左右的。”
　　“你让我怎么给简总交代？！”
　　“从陆麒死了那一刻起，我们已经给不了她交代了。”
　　二人开始争论，这时候余枭轻咳一声，发话了：“李斯默，谢佩瑶，你应该相信我还有蔺晨以及童涵的选择，我们也算是共事好些年了，针对语梦这次过于强硬的行事，我们三人已经站好了队，能拉一把是一把，我希望你们在这件事上能支持我们。”
　　余枭的话对于李斯默来说还是很有份量的，一来，她是简语梦的爱人，二来，多年相识一场，余枭待人温柔真诚，如果她都觉得错了，那么简语梦一定是错的，想到这里，李斯默陷入沉寂，似乎已经跟着谢佩瑶一起默认了选择。
　　官书匀把目光看向了纪舒盈，今天邀请她来，就是想解决简语梦的事情同时，顺带着帮忙解决蓝希颂的问题：“纪小姐，我想，事前陆律师已经跟你联系过了吧？”
　　纪舒盈平静的喝上一口咖啡，微微点头：“嗯，已经联系过了。”
　　“说说你的想法？”
　　“我累了，我想脱离他…对于非凡被绑架的事情，我欠她一句道歉…因为我也是从犯。”
　　对于纪舒盈毫无保留的招认，官书匀满意的点点头，就算她不说，来龙去脉也已经非常清晰，看来纪舒盈是被逼无奈才帮着蓝希颂干了那么多坏事，好在她本性是善良的，知道及时收手。
　　“道歉是后话了，如果你想好了彻底跟蓝希颂一家断去关系，我会让陆律师帮你善后，不过，你得答应我一件事，当然，这件事也是需要你们二位答应…对于你们三人来说，绝对的大好事。”
　　说着，官书匀重新看向李斯默和谢佩瑶，在座的所有人都不明白官书匀要宣布什么，但隐隐觉得此时至关重要。
　　“绑架尤非凡这事，权当没有发生过，我们的人会尽可能的将罪名全部归咎于已经死掉的陆麒身上，你们肯定很疑惑吧，明明就是简语梦和蓝希颂的错，明明你们也有错，我们为什么还要帮着掩盖事实。
　　这事是蓝总安排的，她离开前特意吩咐要我召集你们开这个小会，是的，我们就是无差别的保护所有人，与此同时，跟你们置换的条件就是…你们必须离开Z城，没有我们的安排，不能回来。”
　　连余枭都不知道这样的安排，怎么能轻易放过呢？她立马反驳道：“Phoebe到底在想什么？岂不是便宜了那些作恶多端的人！”
　　“余枭，记得你之前是怎么求我跟Phoebe的吗？这是Phoebe为了答应你，留的最仁慈的一条路，我也很生气，凭什么…”
　　官书匀正色道，语气里满是不服，可是Phoebe的安排总是有她的道理，余枭只能悻悻的坐回到椅子里：“想不明白。”
　　这时，谢佩瑶敲了敲杯子：“我能插一句嘴吗？”
　　官书匀示意众人安静：“当然…你请讲…”
　　“又想要招纳我们，又想要我们离开，这很矛盾，我不明白你们到底想干什么。”
　　“问得好，招纳你们是为了对简语梦进行最后的架空，因为她的身边已经没有什么人才可言了，要你们离开是为了平息绑架的案子，毕竟惊动了警方，现在非凡自己逃回来了，销案要走的流程非常麻烦，这样说，你还觉得矛盾吗？”
　　————
　　是不是觉得Phoebe善良得有点儿过分了？别被骗了就行。
　　至于跟亚人格恋爱这事儿，我个人认为就像Phoebe说的那样。
　　她爱尤非凡的全部，亚人格也是其中一部分，所以不存在背叛。
　　主人格那边的感官，故事后面会给交代的。
　　只求好心的读者帮忙收藏一下《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》谢谢！


第131章 
　　时间回到飞往C城的前一晚。
　　“知道你们俩有事要商量,那我就带非凡和童涵出去逛一逛，等你们聊完了给我电话。”
　　晚餐的气氛很愉快，见大家吃的差不多了,余枭适时的提议着,童涵已经坐不住,好不容易挨到出院可以到处乱蹦跶，要不是官书匀成天管着她，她都能上天入地了：“好啊好啊！你们慢慢聊，越慢越好…咱们去网吧，我教你们打游戏啊！”
　　看着兴奋不已的童涵,尤非凡眯起眼睛嘲笑着：“你是幼稚鬼吗…这么大了还去网吧！？”
　　Phoebe活像个大家长，听到三个小朋友要出去玩，便把钱包里的纸币全部塞到了非凡的手里，厚厚一叠，少说也得有小一万了吧。
　　Phoebe出手阔绰得尤非凡目瞪口呆,她倒是一脸无所谓的认真叮嘱道：“你们仨就你年纪最大，出去逛街不要让妹妹们破费，喏，零花钱给你了，千万别抠抠索索的。”
　　“老婆,你给的也太多了点吧~”
　　童涵激动的看着那红鲜鲜的纸币，立马开始讨要礼物：“非凡姐！你能送我一套游戏皮肤吗,不贵的不贵的！”
　　就连最沉稳的余枭也开始趁机追要：“我想要一套全新的数位板，也不贵,反正拿你的零花钱买绰绰有余了~”
　　尤非凡一手勾搭着余枭一手勾搭着童涵，语气那叫一个大方：“今天全场消费由蓝大老板买单，都买都买~走咯~”
　　目送三人欢声笑语的离开,包房里的二人总算是落得耳根清净，官书匀放下茶杯忍俊不禁：“小朋友们还真是好打发呢~”
　　“能看得出，你把童涵管得够紧，她快憋疯了。”
　　Phoebe提到童涵，官书匀一股老母亲的味道，又是埋怨又是担心：“你看她那样子，一天到晚活蹦乱跳精力无限，虽然大伤好的差不多了，但是出院前医生特意叮嘱过，暂时不宜运动过大，得继续养着。
　　好了好了，不提她，有时候能把人气出心脏病…倒是说说你吧，明天出发去C城了？打算什么时候回来呢？”
　　“非凡的情况你又不是不知道，她的情绪很不稳定，本想请覃教授过来的，但是我想着就当是带她出门旅游一圈散散心，教授还没看到她现在的状态，所以不确定什么时候能回来。”
　　Phoebe无法确定时间，官书匀为此感到了烦恼：“你要是不在，事情怎么推动，谁来做主？”
　　“你咯~”
　　Phoebe毫不犹豫的把重担扔给了官书匀，官书匀立马叫苦连天：“千万别！你那满脑子的大小计谋环环相扣，突然丢给我，我怕应接不暇啊。”
　　“我已经联系上蔺晨了，他很快就会带两个简语梦的手下回来，到时候你再叫上纪舒盈，就在官氏开个小会。”
　　“这些人八竿子打不到一起，突然凑成一堆，有什么意义吗？”
　　“很简单，蔺晨带回来的人，算是简语梦麾下得力的干部，一个能打一个能算，把他们聚在一起就是为了招纳再遣散，因为我考虑到非凡回来了，警方那边肯定会继续追索案子。
　　既要保住简语梦不坐牢又要顺利销案，这些关于绑架的帮凶从犯必须都得离开，针对绑架这件事，我的处理方式确实很仁慈，也算是我答应余枭的，不会把简语梦逼上绝路的兑现，你可能一时半会儿没法理解我，那就慢慢消化吧。”
　　官书匀被Phoebe气得笑了起来：“拜托！这不是你的风格啊，你我童涵非凡，我们可是受害者，吃了那么多苦头，到头来就这么不了了之了？凭什么啊！”
　　Phoebe笑着替官书匀倒上一杯热茶，安慰着：“稍安勿躁，喝口茶消消气嘛~”
　　见着Phoebe脸上神秘的笑容，官书匀这才意识到事情没那么简单，她愣神的审视着对方，试探着追问：“我看你这样子…难道还藏了什么小心思？”
　　似乎Phoebe并不想卖关子，索□□了底：“别想太复杂，我想要看到的事情其实很简单，你试想一下，现在简语梦的身边还有什么人能跟我们抗衡，她的人才流失已经非常严重了。
　　我们这段日子除了联合声明抵制，就没了其他动向，不就是为了给所有人时间来站队吗，架空的已经差不多了，简语梦现在除了蓝希颂这个合作伙伴，似乎找不到其他人跟她站队。
　　蓝希颂忙着回德国处理乔克通的事，趁着这个机会，卖纪舒盈一个人情，我能看出她想要自由，但是因为各种原因又没办法脱离蓝希颂一家，等到蓝希颂离开以后，有一个人该上场了。”
　　官书匀狐疑的盯着Phoebe道出了那人的名字：“何木？可是我们还没找到人呢？”
　　“找何木一个蔺晨就够了，还有个好消息，我安排了秋祁回国，届时你们三方会碰头，趁此机会让过去的恩恩怨怨一笔勾销吧，到时你只需要干一件事，对你来说，应该是你的特长，不算难呢。”
　　“你的心思实在是太缜密了，竟然把所有人的关系都算的如此周全，连我的那一份都不会放过，看来，我斗不过你这事，果然是铁板钉钉的。”
　　“你是在夸我吗，怎么感觉很不服气呢~”
　　“说吧，你要我干什么？”
　　“跟何木碰头后，你只需要努力的去挑拨他跟简语梦之间的关系，要知道，他被简语梦利用得够惨又还赔上一个弟弟，心里有火发不出，现在不报复更待何时呢？
　　如果他要跟你讲条件，那就拿他弟弟做赌注，直接告诉他，这事我担保，事成之后我会帮他救出何禾的。”
　　“你为什么如此笃定？”
　　官书匀在Phoebe话语已经找到了一丝杀机，难道Phoebe并不打算真的放过简语梦？
　　Phoebe晃着茶杯若有所思，思考了一阵子，语气变成了一如既往的漠然：“难道你还没看出来？她曾架空我，拿非凡做底牌，又利用赵泰安和何木搞绑架搞车祸，她是怎么对我的，我就按着原样一步一步回敬她。
　　事已至此，我架空她，拿余枭做底牌，最后一个环节便是靠何木让她也尝尝…出车祸的感受何止是疼那么简单…老实说，那天谈判，我没想过一惩到底，是她执迷不悟，我何必再留情面。”
　　如果不是Phoebe亲自说出口，连官书匀都没有发现，她与简语梦之间的纠葛竟然形成了一个圈，难道是真想来一场因果报应？官书匀沉默了，Phoebe知道她一时间接受这么多的信息，很难消化，索性换了话题。
　　“只有一个人能救简语梦，那就是余枭了，我的设局里，余枭是改变剧情走向的关键人物，所以，到时候，我们只需要袖手旁观即可。”
　　“你不怕因果善恶始终循环？”
　　官书匀沉重的询问使得Phoebe愣了一下，但是她的计划里已经没有所谓的善恶了：“官书匀，我们是过来人，你应该很清楚，这个世界是没有绝对的好人，也没有绝对的坏人。”
　　……
　　约会的第三天，Phoebe难得睡了一个对点才起床，抱着枕头迷迷糊糊的拿起手机，当看清时间已经是下午，顿时清醒，大声惊呼着：“尤非凡！你为什么不叫我？”
　　连着两天到处吃喝玩乐，晚上俩人玩纸牌小五张，玩到凌晨，亚人格是玩开心了，但Phoebe过于明显的疲惫总是挂在脸上，着实叫人心疼。
　　Phoebe没好气的将枕头扔在了尤非凡的脑袋上，一脸的怨妇模样，还蛮可爱的，亚人格本是在查看旅游攻略，一把接住飞来的枕头，她笑着放下手机，装作无辜的样子：“我看你太累了，睡的又香，舍不得叫醒你咯~”
　　说着，起身走到Phoebe面前，看着心爱的女人披散着乱发，尤非凡双膝跪在床上，替Phoebe捏着肩：“这两天辛苦你了，我玩的很开心，今天的安排，交给我吧。”
　　Phoebe一脸异样的盯着尤非凡：“不是你自己说的，这三天都要我来安排么，怎么又改主意了？”
　　“心疼你呗~好了，就这么定了，不许驳回，现在立刻马上去洗漱，我订了餐厅，预约的时间快到了，今天你必须把自己打扮得漂漂亮亮的，我预约的可是C城最高档的餐厅，带着你艳压群芳，要惊爆全场的那种！”
　　Phoebe套上发箍，拿着自己的护肤品一边往浴室走一边笑话着：“你是要跟我约会吃饭呢，还是要去参加晚宴？还艳压群芳…就不能随意点？”
　　尤非凡立马扒拉到浴室门边，探头盯着开始刷牙的Phoebe：“怎么能随意点？C城美女多如牛毛，我可不能让你输在起跑线上，我订的这间餐厅纯会员预约制的，刚刚趁你没睡醒，我找覃教授托人帮忙抢了位置。”
　　放下牙刷，Phoebe无奈的看向尤非凡，喃喃自语：“什么餐厅…犯得着欠人情也要去约上？我们杰世酒店的五星客餐不好么？”
　　“哎呀！自家酒店的饭菜哪里吃不着，既然来了C城当然还是享受一下其他餐厅嘛，虽然约会吃饭很落俗，不过也是必不可少的环节~”
　　“那你还不快去换衣服~”
　　“遵命！”
　　……
　　山迟餐厅设于C城最繁华的CBD高耸入云的大厦顶层。
　　Phoebe并没有过于惊艳的装扮，什么山珍海味隆重场面她没经历过，就算是很难预约的餐厅，她挥手一掷千金包个场都是小事情，只是亚人格意外惊人的参与感使得她非常严肃的对待这场晚餐。
　　尤非凡穿了一身纯黑色的大衣，平时乱蓬蓬的短卷发今天梳得服服帖帖，一副沉稳的模样做作的很，看在Phoebe的眼里，那是格外的可爱搞笑。
　　待到二人走进餐厅，守在门口的接待带着饱满的笑容迎接：“欢迎光临，是尤小姐预约的吧？要不我先带二位入座？”
　　Phoebe抬眼潦草的扫视一周，餐厅内设确实别致，没有散座，偌大的中庭周围布置了一圈小包厢，每一个包厢落地窗设计，能看清楚整个CBD华灯初上的城市夜景，果然，绝妙的视野都带着一股金钱的铜臭味。
　　尤非凡正要开口问菜单，Phoebe及时抢了话锋免得她出糗：“今日主厨菜单主推什么？”
　　接待一听，随即扬起亲和的笑容，解释道：“我们主厨会根据食材结合时令定制套餐，他会亲笔写好每日不同的菜单以作重视，如果您需要，我可以把今日主推的食材清单拿过来，供您参考。”
　　“不必麻烦，先上餐前酒吧。”
　　Phoebe轻而易举的支开了接待，尤非凡不明白其中玄妙，便好奇的追问着：“你怎么知道会有主厨特定的套餐？”
　　Phoebe单手托着下巴，侧头欣赏窗外的风景，一副云淡风轻的模样，娓娓道来：“因为这是一家现代日料餐厅，时下挺流行的，把怀石料理对食材和技艺精益求精的方式结合到西餐里，主厨一般都会每日特供从而没有固定菜单，因此才会出现预约制度，既能表现了对食客的挑剔又表现了对料理求精的态度。”
　　“嚯！你这么了解的呀，你也太厉害了吧！”
　　亚人格吃惊的眼神里又带着莫大的崇拜，忍不住的大肆夸赞Phoebe的博学，Phoebe随即摆摆手，有些不好意思道：“我也是从余汀芝那里听到的，她搞餐饮这么多年，对这些特别熟悉，我也就知道点儿皮毛罢了。”
　　这确实是一场味觉与视觉双重的盛宴，每一道菜都搭配了日式不同产地不同品牌的精酿，连用的杯子都大有来头和学问，听到一个杯子价值上万，亚人格盯了老半天，也不明白为什么可以这么贵。
　　至于食材的处理，摆盘装饰取用了古日式的美术性，像一幅画的同时主厨更是追求了食材的本味，越是不多加五味佐料的修饰，越能吃出主厨匠心般的手艺，别看每一道菜份量只能塞牙缝，前前后后二十四道足以让人饱肚。
　　最后以甜点樱花酪冻收尾，晶莹剔透的果冻里藏有一朵饱满如画的樱花，那可是正儿八经从日本空运而来的，目的就是为了点缀这一碟昂贵的美好。
　　Phoebe浅尝辄止放下小勺，亚人格正准备抽出纸巾帮她擦拭嘴角，突然包厢的门帘被人鲁莽冲开，尤非凡抬眼盯着眼前的陌生男人，手指捏着的纸巾瞬时被揉成了团。
　　男人一身酒气，步伐跌跌撞撞，一不小心撞在了桌子上，惹得桌上的碗碟歪歪斜斜，亚人格眼疾手快，一把抓稳了价值不菲的清酒杯，瞬时额间青筋凸起，怒火飙升，大声呵斥着：“你他妈的谁啊？！”
　　————
　　只求好心的读者帮忙收藏一下《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》谢谢！


第132章 
　　接待听到包厢里传来过大的动静,急忙赶来，定睛一看，两边包厢的客人发生了争执,便想着快些把酒醉的客人请走,跟着向Phoebe和尤非凡连连道歉。
　　可这男人借着酒劲发疯,明知道自己进错了地方，却没有马上要离开的意思，侧头无意间发现安静坐在一旁的Phoebe，看着眼前眉眼淡雅的漂亮女人，酒劲愈发上头,目光更是露骨猥琐。
　　他干脆一股脑的扑倒在桌上，试图伸手轻薄Phoebe的脸颊，嘴里更是放肆的调戏着：“大…大美女，要不跟哥哥我去隔壁包房喝两杯？”
　　亚人格知道清酒杯子贵，临时换了装果冻的小碗,眼睛都没眨一下，手起手落毫不犹豫的将碗直接砸在了男人的头上。
　　“啊！！！”
　　男人抱头惨叫一声疼得龇牙咧嘴，破碎的玻璃渣划破了非凡的手，猩红血液滴在男人的头上，但亚人格仿佛感受不到丝毫痛觉,现在只想着怎么弄死这个恶心的家伙。
　　刚好男人是趴着的，亚人格便一把摁住他的脑袋,又顺势拿起锋利的玻璃碎片抵在他的眼前，硬生生的挤出两个字：“道歉。”
　　男人发酒疯哪儿知道遇到狠货色,急忙哀嚎着求饶：“对不起对不起…”
　　亚人格转头瞪着接待，阴阳怪气的嘲讽着：“你们什么客人都接待吗，连这种人渣的钱都赚？”
　　Phoebe知道亚人格的暴力倾向,但没想到来的如此陡然，想着大事化小，便急忙开口制止：“非凡…先住手！”
　　亚人格冷血的一面很慎人，她板着脸俯身抵在男人耳边，阴郁的警告着：“你要是再敢多看她一眼，信不信我把你的眼睛戳爆。”
　　“救命啊！傻愣着干什么！”
　　男人祈求着，又愤然的谩骂着接待，包厢的动静越闹越大，最后引来了男人的朋友和保安，看着眼前的场景所有人都吓傻了，一拥而上的想要拉开尤非凡，亚人格挥舞着玻璃块逼退上前劝架的人：“滚啊！”
　　“非凡！够了！”
　　Phoebe再次呵斥，亚人格不服气的瞪着她：“这家伙在调戏你啊，就这么不了了之了？”
　　“这里是餐厅，你想把事情闹到警察局吗？”
　　Phoebe冷静的分析着，亚人格只好扔开玻璃碎片，一把拽着男人的衣领推到了保安怀里：“喝点儿酒就不知道天高地厚了，大庭广众之下调戏女人，这笔账怎么算？”
　　男人是被吓醒的，他痴傻的盯着尤非凡，被人砸头挺丢脸的，但是尤非凡开口就是调戏女人，使得他更丢脸了，现在只想着息事宁人灰溜溜的走掉，便拉着友人的胳膊，骂骂咧咧道：“你他妈的砸了我的头，你还想怎么着？！”
　　Phoebe知道亚人格又要发作了，便急忙握住她的手：“你受伤了…别跟他一般见识…”
　　回头看向Phoebe，只见她微微摇头，亚人格终于乖顺的坐到了位置上，愠怒大喝一声：“滚！”
　　本是开心的一顿晚餐只能潦草收场，离开餐厅，Phoebe看着非凡受伤的掌心提议回酒店，却被她一口拒绝：“明天就要回覃教授家里了，我不想把宝贵的时间浪费在酒店里。”
　　“你的手都伤成这样了，难不成还想开车到处瞎转悠？”
　　Phoebe担忧的语气使得亚人格温柔一笑：“你知道一览C城的夜景该去哪里么？那里夜间也会开放缆车的，我已经订好票了，你可是答应我的，我说一你不可以说二，小丫头乖，要听我的话~”
　　Phoebe实在拿她没辙，只好默认了这次出行，尤非凡招来出租车，报了云山观景台，又开开心心的出发了。
　　C城依山傍水的城市规划很有特色，到了晚上，一江三岸的灯光秀遥相呼应，云上观景台能一览整个城市的风景，却并不是人满为患的打卡网红圣地，待到出租车开到山脚的缆车口，尤非凡牵着Phoebe迫不及待的想要赶紧去坐。
　　Phoebe哭笑不得，这跟坐摩天轮又有什么区别呢？只是亚人格早就规划好了一切，便由着她去吧，免得扫兴。
　　直到抵达观景台，或许因为不是休息日，游客寥寥无几，这让Phoebe很满意。
　　尤非凡买了一瓶汽水，走到她的身旁，俯看着山下的城市夜景，笑着想要在Phoebe这里讨到一句赞扬：“怎么样？漂亮吧~要不我给你拍照吧，就是游客照那种的~”
　　本以为Phoebe会别扭的拒绝，没想到她欣然答应了：“好啊。”
　　亚人格将脸贴到了Phoebe的耳边，习惯性的叫了一声‘茄子’，咔嚓一声，二人的合影很自然，笑容里洋溢着浓浓的幸福感，亚人格看着手机屏幕，小心翼翼的婆娑着Phoebe的笑颜，像个刚谈恋爱的小朋友，如此轻易的满足，轻声感叹道：“你真好看。”
　　Phoebe靠在大理石观景台前静静的欣赏着C城的夜景，山间晚风浸骨，尤非凡便抬手搂住她的肩头，细心询问：“冷不冷？”
　　Phoebe莞尔一笑摇着头：“不冷。”
　　“既然有美景相伴，又是跟爱的人在一起，我心满意足了。”
　　亚人格的语气里带着一股子释然，没有了一开始的气焰嚣张，也没有了嗜血暴力的脾性，Phoebe在看向她侧颜的那一刻，恍惚了，这个有着温柔笑容的家伙，一点儿也不像是亚人格。
　　感受到Phoebe良久的注视，亚人格也侧头看向了她，一脸疑惑着：“干嘛一直盯着我，这张脸你都看了十几年了，还不嫌腻？”
　　“你不知道有句话叫一眼万年吗？所以怎么看…我都不会嫌够。”
　　Phoebe流露出的真情实意总是自然又浪漫，亚人格垂下眼帘想了很久很久，最终还是决定把憋在心底的话倾述给自己最爱的人，她将脑袋靠在Phoebe肩头，享受的闭上眼睛，语气很是轻柔，又带着不舍：“Phoebe…谢谢你…我本以为你会特别讨厌我，会坚守对那家伙的爱，而对我只有吝啬，但是这三天的相处，我能清晰的感受到，正如你说的那样，你爱尤非凡，爱她的好爱她的坏，爱着她的一切。
　　即便我知道…你对我笑礼相迎温柔以待都是为了让我积极配合治疗，但是我已经很满足很快乐，自打我萌生至今其实已经很多年了，这是我第一次感受到温暖，这种温暖是你专属于我的。
　　我想你还是在疑惑吧，扭曲的我从何而来，很抱歉，在一开始见面时，我用了那样的方式恶语相向，把自己的由来都归咎于你的身上。
　　你知道吗？其实我是会消失的，而且方法特别简单，痛苦、委屈、隐忍、阴暗…当这些负面情绪融化在每一个笑容里时，我已经开始在渐渐透明化。
　　这也是我为什么要求跟你约会三天的缘由，我不忍心，把一个残缺的自己留给你，我知道你属于美好，而我的存在是如此的相悖，我知道，你是这个生命体的快乐源泉，只要你笑了，这颗心就不会是痛苦的，我就能消失。
　　你是太阳，光芒万丈驱散着心灵角落里每一处的黑暗，而我就是那个黑暗，我的出现是万不得已的，为了保护自己，每到穷途末路时，总有一个声音在呼唤我，要我逼退善意，要我执刀面对困境，所以我诞生了。”
　　说到这里，尤非凡哭得像个放了错孩子，很伤心很可怜，但这次不是痛苦的。Phoebe红着鼻子，她偶尔也会不明白，好端端的非凡，怎么就会变成这个样子呢？
　　直到这一刻，亚人格发自肺腑的倾述，她的模样写尽了委屈，似乎对于自己的出现，她是多么多么的不情愿。
　　Phoebe吃力的抬起受伤的右手，她想给亚人格一个温暖而又厚实的拥抱，想满足她每一个还没有实现的梦，将脸深深埋在她的颈间，Phoebe痛哭流涕：“对不起…我不是一个合格的爱人，让你痛苦了这么久…我不该…不该让你陷进每一场风波里，都是我的错…我该怎么办？我该怎么去弥补自己的错！”
　　亚人格摇着头，她捧起Phoebe的脸颊想要把这张漂亮的脸蛋铭记于心，能听到这个高傲冷如冰山的女人对自己说一声对不起，即便迟来了很多年了，但她已经别无所求了。
　　虽然眼泪是不受控制的往外迸发，但亚人格艰难的扬起笑脸，笃定的表白着：“庆幸的是我爱你，我跟那家伙一样深爱着你，不管疯魔还是狂躁，永远都改变不了我爱你的事实…即便我不在，但你可以认为，遇到困难挺身而出保护你的那个尤非凡…就是我。”
　　……
　　覃斯曼坐在心理咨询诊所的催眠室里，为了让周身的环境达到绝对的安静，她关好门窗拉上窗帘，当然，这间屋子本就加厚了隔音墙的，所以此刻，室内只剩三人细微的呼吸声，就连光亮都只留了一盏暖黄的小台灯。
　　因为催眠治疗的过程不能受到外界干扰，Phoebe无法在屋子里逗留，所以覃斯曼让亚人格躺到绵软的沙发的同时回头看向Phoebe，叮嘱着：“再次确认一下，你们做好准备了吗？Phoebe…时间很充裕，你想跟她说些什么，可以再聊一会儿的。”
　　明明只是一场催眠，不知道为什么，Phoebe感觉这是艰难的生离死别，她沉默的走到沙发边，亚人格乖巧的躺着，眼眸里流露出莫大的无助。
　　她见着Phoebe在身旁蹲下，急忙紧握住她的手，这一刻亚人格显得害怕极了，哭红双眼，语气里满是可怜：“你会忘了我吗…求求你…不要忘了我。”
　　Phoebe破功了，她深埋着脑袋，这些日子快乐美好的画面在脑海里形成了走马灯，她哭的很安静，猛然抬起头，抚摸着尤非凡的短发：“你要乖，不可以老是发脾气，不可以惹我生气，遇到任何事都要懂得冷静处理，知道吗？”
　　“我会很听话的，我不会再欺负那家伙了…Phoebe…求求你…千万不要忘了我…”
　　亚人格太过乖巧，促使覃斯曼都有些于心不忍，或许是触景生情，她紧蹙眉头走到窗边背对二人，大概对于这场诡异的告别，感到悲伤，在极力隐忍哭泣。
　　这是最后一次发脾气了，前一刻亚人格还是一副哭哭啼啼的模样，这一秒她不想自己消失得太过凄凉，于是咬紧牙关狠心的推开了Phoebe，恶狠狠的驱赶着：“你走！出去！小心我后悔了不配合你们治疗，你给我出去！”
　　Phoebe惶然的看着非凡，她不想离开，亚人格便反复嘶吼着，最后甚至背对着她不肯再多看一眼。
　　覃斯曼知道时间差不多了，便走到Phoebe身边安慰着拍拍她的肩头：“我会把节奏保持在两个小时以内的，Phoebe，差不多该开始了。”
　　Phoebe恢复理智，她离开房间的步伐沉重且缓慢。
　　直到身后传来吱呀的关门声，亚人格才重新躺平了身子，抬眼安静的盯着覃斯曼，她陷入到沉寂里，模样变得落寞。
　　覃斯曼做好最后的准备，她点上一个安神的香薰，放着舒缓情绪的纯音乐，又拿出自己珍视的古董怀表，放在亚人格的耳边，走针清脆的滴答声让人顿感平静。
　　覃斯曼宠溺的揉了揉亚人格的额头，做着最后的道别：“很高兴认识你。”
　　亚人格了无牵挂的闭上眼睛，似乎在跟相处短暂的世界道别，嘴角扬起傲然的笑意：“我的记忆将是属于她的，而我…会把痛苦和噩梦通通带走。”
　　————
　　其实这个章节可以扩展的很详细，但是我不想虐了，我写着也很累，所以我尽力在缩减。
　　只求好心的读者帮忙收藏一下《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》谢谢！


第133章 
　　亚人格的耳边伴着怀表的走针声,她平静的等待着覃斯曼发话。
　　覃斯曼则单手托着病诊记事板，指尖的钢笔正敲击木椅扶手，发出咚咚咚的响声,她没有立马发出催眠指令,而是保持敲打节奏,仔细观察着尤非凡的呼吸频率，待到时机成熟，方才开口引导：“请把眼睛缓缓闭上，换上你喜欢的姿势同时保持平稳的呼吸，把注意力放在我的钢笔敲击声上,接下来跟着我的节奏深呼吸五次…深吸一口气再慢慢吐出来…
　　现在开始放松你的肩膀，全身的肌肉不再紧绷，你的情绪很平缓很平缓，是不是感觉到压在肩膀的沉重消失了，这样的感觉很舒服对不对,现在放松你的大脑，想象一坡楼梯，楼梯的尽头是一扇门，你可以通过这扇门去到你最想去的地方，那里可以是大山也可以是大海。”
　　覃斯曼的嘘声混合着走针还有钢笔的敲击声,形成了三种不重合但又不违和的节奏，亚人格在深呼吸之后感受到了身体的轻盈,这样的轻盈就像是能让自己灵魂出窍一般。
　　催眠进行到这一步还算顺利，覃斯曼停止了钢笔的敲击,但还是继续保持着缓慢的语速，为亚人格构造出想象的环境：“一步…一步…一步…一步……你终于走到了门前，门是什么样子的,是不是你最喜欢的样式，想知道门后是什么样的世界吗？轻轻的轻轻的推开它…你看到了什么？”
　　最怕的就是病人无法集中精神，这样就会难以进入催眠的状态，亚人格像是睡着了，她均匀的呼吸声让覃斯曼松出一口气，在留下问话后，覃斯曼开始记录病人的状态。
　　亚人格在深度意识里听着覃斯曼的指令，她的世界里有着一道水泥筑起的楼梯，就好似电梯房里的安全楼道，黑暗、阴森甚至伸手不见五指，顺着梯子走到尽头，面前是一道锈迹斑斑的大铁门，似乎这一切看上去并不美好。
　　带着迟疑她推开了门，门后的世界不是波澜壮阔的大山大海，竟是母亲留下的那套老房子，不大的客厅里陈旧的摆设，主人格端坐在沙发里，茶几上摆着两个杯子。
　　亚人格扫视一圈慢慢走到她的面前，最后目光落在垃圾桶里的包装袋，她嘲讽的笑说着：“为什么还是速溶咖啡？都已经冷掉了。”
　　真正的尤非凡没有开口接茬，而是起身略过亚人格走到角落的电脑桌前，那老旧的台式显示屏上蒙了厚厚的一层灰，她就着袖子小心翼翼的擦拭着：“那年，我就是靠它认识了Phoebe。”
　　亚人格不知道尤非凡说这些没意义的话是为了什么，便嗤笑着倒在沙发上，换上舒服的姿势：“请神容易送神难，现在要我消失，其实胜算不大。”
　　尤非凡拉开电脑椅稳稳的坐下，反问着：“为什么你看到速溶咖啡，要加一个还字？莫不是从那时候起，你就已经存在了？”
　　“我说过，我是你的痛苦，当这样的感受一再被放大时，我就成熟了。”
　　了然的点头，尤非凡玩趣的转动椅子，最后面对显示屏看着玻璃上反映出自己的脸，她落寞的垂下眼帘，好奇的询问：“不提不开心的，按照约定，我沉睡的这几天，你跟Phoebe玩的开心吗？”
　　提起Phoebe，亚人格的眸子里闪过一丝暖意，她的嘴角不禁扬起称之为幸福的弧度：“我不跟你拐弯抹角，我是真他妈的羡慕你，能跟她长相厮守。”
　　尤非凡再次转身，她直勾勾的盯着亚人格，语气一改当初的恐惧，只剩笃定：“可你就是我啊。”
　　这次亚人格不再嚣张跋扈，原本是两个极端的人格，如今却能心平气和的对坐谈论，即便万般不舍，亚人格依旧保持着自己的原则，她答应过Phoebe会努力消失，那么一定说到做到，就像自己说了只喝一瓶啤酒，多的绝对不要，她抬手招呼道：“你坐过来。”
　　尤非凡不明白亚人格要做什么，但还是配合的坐到了她的身旁。
　　亚人格正准备开口说话，却被尤非凡抢先一步发言：“你知道我们为什么会在这套老房子里碰面吗？”
　　“说来听听。”
　　“我们失去母亲，我们认识Phoebe，我们接到杰世卓越的offer，第一次跟Phoebe发生关系，第一次被她扇耳光，第一次创业卖了这里，又被多然送了回来…我们从这里出发在外面的世界闯荡，来了又去失而复得，这里是所有故事的起源，也是痛苦和快乐的开始。”
　　尤非凡平静的呓语，亚人格微微噘嘴，认可了她的理论，尤非凡笑着看向她，提出了一个问句：“如果我拥有回到那一天的机会，你觉得我该不该在电脑前留下那句话？”
　　亚人格目视前方，似乎在努力回想着什么，最后哈哈大笑起来，接连着尤非凡也哈哈大笑，二人极为默契的异口同声：“这个季节就是拿来让人勾肩搭背糊弄情.欲一夜疯狂然后各种背道而驰的。”
　　时隔多年，这句话好似变得不堪回首，二人捧腹大笑，亚人格抬手拍拍尤非凡的肩头：“也就你…哈哈哈…这么油腻…亏你想得出来，更好笑的是…竟然还能钓到Phoebe，她脑袋秀逗了吧？哈哈哈哈…”
　　尤非凡哭笑不得，觉得这句话好羞耻啊，忍不住的摇摇头：“谁说不是呢？缘分真奇妙，还什么周末情人来着…现在再看那时候的我跟她，真是幼稚得让我一言难尽。”
　　突然笑声戛然而止，亚人格正视尤非凡，认真的评价着：“可要不是那句话，你和Phoebe就不会认识了啊，你都说了这是缘分。”
　　尤非凡动容了，她突然红着眼圈，嘴唇微微颤抖，带着哭泣忏悔着：“可是…如果不认识她，就不会有痛苦，也就没有后面七七八八的灾难，自然也不会痛苦。
　　还记得我们俩第一次在梦境里碰面吗？你的脸是曾经最真实的我，渐渐的变成了千疮百孔，其实那一刻我才意识到，你的出现像是一种惩罚，让我直面自己的错，这是一种亏待自己的错，十几年啊！我对得起所有人，唯独对不起自己。”
　　这是一场跟自己的大和解，主动展开双臂予以拥抱的人是亚人格，她紧紧抱住尤非凡像是在归还主位，安稳的闭起眼睛，细语呢喃着：“我希望你对自己好一点，我也希望你不要再把不属于自己的痛苦一股脑的揽下，该爆发的时候不要去隐忍，所有的恶人理应受到地狱惩罚，跟Phoebe相处的这几天，我能感受到浓烈的幸福还有她饱满的爱意，我相信你倾注其中的付出是值得的，因为她是快乐的源泉，也是你善意的根本。”
　　说着，亚人格一把捧住尤非凡的脸，和第一次不同的是她的笑容不再诡谲，抵住非凡的额间，道别不能婆婆妈妈，来这世界走了一遭不算吃亏，起码她知道，Phoebe的吻是甜甜的，那就够了。
　　尤非凡不明白亚人格要做什么，但没有挣扎，亚人格心满意足的闭上眼：“把记忆留给你，我来带走痛苦。”
　　“你！”
　　“嘘…”
　　亚人格竖起食指挡在非凡的唇前示意不要说话，没有痛苦的神色，更多的是期许和祝福，尤非凡来不及好好道别，她想要抓住亚人格的手，却发现渐变透明的□□开始虚化，她抓了空。
　　再次人格的融合是彼此情愿的，所以没有痛苦挣扎可言，就在亚人格融进身体的那一刻，Phoebe坐在摩天轮的微笑，站在观景台时的哭泣，还有真实的亲吻，甚至痛打酒鬼男人的画面历历在目，尤非凡空白的脑海终于变得充实。
　　耳边响起亚人格临别时最后的叮嘱：“我是尤非凡我就是你，可是我希望…我们永远都不要再见面，下一次遇到困难，你要学会拯救自己。”
　　当屋子里变得沉寂，尤非凡张望四周，只剩她孤零零的一个人，难耐的倒进沙发，垂下头显得很懊恼，一次次把自己从困境里拯救出来的都是这个捣蛋的亚人格，而自己欠她一句谢谢，还是没来及说出口，这是多么的遗憾。
　　覃斯曼守在一旁，她知道两个人格在臆想的深沉世界里和解了，或许已经好好道别，因为那张恬静的睡颜静悄悄的扬起细微的笑容，她知道，尤非凡回来了。
　　拾起自己心爱的古董怀表看了看时间，从进入催眠到现在，已经过去一个半小时，时间差不多了，她重新拿起钢笔带着节奏再次敲击木椅扶手，带着平静的语气召唤着：“尤非凡，离开那道门，你可以慢慢的离开，不要急，我会倒数十下，当我数完时，你就能见到Phoebe了。”
　　尤非凡能清晰的听到覃斯曼的声音，她离开了沙发，回身怀念的扫视着陈旧的老房子，理了理自己皱巴巴的衣服，抬起坚定的步伐，对啊，她好想念Phoebe哦，终于可以见到她了。
　　“十…九…八…七…六…五…十…三…二…一…”
　　覃斯曼数到一同时停止了敲击，尤非凡猛的睁开眼，呼吸不太平稳，她坐起身大口吸气，缓和了好一阵才转头看向覃斯曼，覃斯曼严肃认真的观察着她的眼睛，最后松懈了自己紧绷的情绪，展开温柔的笑容：“非凡，欢迎回来。”
　　尤非凡看着空荡荡的催眠室，她急忙站起身，开心的弯腰道谢：“辛苦你了覃教授！Phoebe呢？Phoebe在哪里？”
　　覃斯曼一边收拾东西一边调侃着：“你是一秒都离不得她啊，真是受不了！出去吧，她应该在休息室等你。”
　　疾步冲到门外，Phoebe竟然一直守在门口，她本是焦虑不安的，在见到尤非凡的那一刻，她愣了，非凡迫不及待的将她揽入怀中，习惯性的深埋着脑袋，享受她独有的味道，Phoebe还没分清，这场治疗是否成功，直到非凡一气呵成的动作，这是亚人格不会有的。
　　眼泪涌出又在下一刻破涕为笑，吸着鼻子，她欣慰的抚摸着非凡的短发，指尖是控制不住的颤抖，她捧起非凡的脸颊，那温柔如水的眼神是如此的久违，好像彼此已经很多年没见一般，她开心极了：“我的非凡终于回来了…让我好好看看你…”
　　覃斯曼走出房间将门合上，打断了二人的亲昵：“不好意思打扰一下，麻烦跟我来趟办公室，我需要定制后面的治疗方案。”
　　尾随覃斯曼走进办公室，尤非凡和Phoebe十指紧扣，就连坐到沙发里都是紧紧的挨在一起，覃斯曼看着二人如此恩爱，便只安排了一杯茶水，如释重负的坐进椅子里，终结了一番：“这次治疗比我预计的要好太多了，几乎没有遇到任何坎坷，非凡，你要好好感谢你的亚人格，她虽然有些顽劣，但是基于你跟她的情绪共享和相互影响，她也是善良的。
　　另外，这次Phoebe的辅助也起到了关键作用，她全程维持稳定了亚人格的情绪，你也要好好感谢你的爱人，这几天她真的很辛苦。
　　接下来，为了防止复发，也是稳定你自己的情绪，你必须按照我的要求坚持按时吃药，不可以再像之前那样不好好遵守医嘱，因为你这样的病状，没有医生敢保证完全根治，随时都有复发的可能性。”
　　Phoebe正要开口好好感谢一番覃斯曼，手机铃声打断了她的思路，尤非凡盯着屏幕上的名字，小小疑惑：“童涵？”
　　“你先接电话吧。”
　　覃斯曼说着，便开始埋头整理尤非凡的药单，Phoebe没有起身离开，直接开了外放，让非凡也能听到其中内容：“童涵，怎么了？”
　　“Phoebe，你跟非凡什么时候能回来？出事了！”
　　听到出事了，Phoebe表现得异常镇定，非凡有些坐不住，Phoebe便握住她的手以示安抚：“你先冷静点，出什么事了？”
　　“余枭…好多血…好多血…我…我快止不住了…”
　　从来没有听到童涵如此无助的语气，尤非凡一听到余枭出事，变得有些焦虑，Phoebe急忙冷静询问着：“你现在在哪里，她哪里受了伤，叫救护车了吗？”
　　“叫救护车来不及了，书匀在开车，我们在去市中心医院的路上…何木拿刀想要捅简语梦，余枭突然冲过去给挡下来了，何木拔刀跑掉了，余枭腹部全是血我快压不住！”
　　“好，我知道了，我跟非凡马上启程，你听我说，先给菲濬电话，叫他会去医院跟你们汇合。”
　　覃斯曼听到对话后，拿起手机在通讯录里迅速翻找电话，最后刷刷刷的写下号码送到尤非凡的面前：“这是Z城市中心医院副院长的电话，先发给你的朋友，我这边马上联系他。”
　　语毕，覃斯曼拿着手机离开了，尤非凡迅速编辑号码发给童涵，Phoebe则安排道：“非凡发了个电话给你，是医院那边的人，童涵，保持冷静。”
　　“好！我马上联系！”
　　————
　　求好心的读者，不要轻易打负分，谢谢了！
　　只求好心的读者帮忙收藏一下《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》谢谢！


第134章 
　　“原本还想在C城多待几天,没想到事情发生的如此突然…对了覃教授，这个还请你收下。”
　　说着，Phoebe将装有支票的红包塞在了覃斯曼的手里,覃斯曼自然是强烈拒绝的,见着二人来来回回的推脱,尤非凡便在一旁助力：“教授你就收下我们的好意吧，你是拯救咱们这个家庭的大救星，一点儿心意不足挂齿。”
　　覃斯曼实在拗不过二人，拿着红包很不好意思：“都说了这次治疗全免费，供我学术研究即可,怎么最后又变卦了？Phoebe，你这样我是会生气的！”
　　Phoebe自然是认真的表达了谢意：“这段时间我们俩吃你的住你的，给你添了不少麻烦，给予报酬本就天经地义，更何况你今天又还帮了我大忙,要不是你给副院长电话行方便，抢救这种争分夺秒的事，变数实在太大了！
　　等你有空了一定要来Z城玩，你是我的贵客，届时我要好好招待你,我欠你这么大的人情，你总得给我机会,让我好好还才行。”
　　机场语音播报响起，覃斯曼笑着挥手：“放心,等我有空了，一定会来Z城打搅二位的…快进去吧，别误机了。”
　　尤非凡弯腰鞠躬礼貌道别：“覃教授谢谢你这段时间照顾我跟Phoebe,等你来哦~”
　　覃斯曼拍拍她的肩头，叮嘱着：“答应我，一定要按时吃药。”
　　“好好好，这次我绝对听你的话，一顿都不敢落下。”
　　“快进去吧，一路平安！”
　　……
　　时间回到三天前。
　　作为官书匀缜密计划里最重要的环节，蔺晨扣留谢佩瑶以作要挟，放了李斯默回到会所。
　　此刻，简语梦正坐在自己的套房里，听着李斯默汇报蔺晨劫人未果的全过程，他没有撒谎并且还原了所有细节。
　　虽然尤非凡逃掉这件事让简语梦心里很不爽，但是陆麒死了倒是天大的好消息，一直以来都没有找到合理的理由除掉这个心患，没想到最后竟然是蔺晨帮她实现了这个心愿。
　　因为谢佩瑶坚定了想要脱离危险的会所，如今又算半个人质，李斯默为了自己心爱的女人，向简语梦隐瞒了官书匀即将实施的计划。
　　当然，回到会所不仅仅是汇报工作这么简单，他还有更重要的事情要办，那就是摸清楚何木的下落，以及见到何禾。
　　“虽然这次行动的结果不尽人意，但是你跟佩瑶这段时间辛苦了，好好休息一周吧。”
　　简语梦写了支票递到李斯默面前，上面的数字很可观，但是李斯默没有收下，他明白自己背叛了老板，没有资格再去拿人钱财替人消灾，索性婉拒了简语梦的好意：“这次任务失败，我有很大的责任，也没脸收下老板的钱。”
　　“没关系，事情过了不要记在心上，而且我不喜欢亏待自己人。”
　　看着简语梦对待自己如此大方，李斯默有些动摇，可是一想到谢佩瑶还在蔺晨手上，他只能心里一横：“老板的好意我心领了，以后我会将功补过。”
　　李斯默说完漂亮话站在原地不动，简语梦只好收回支票，挥挥手：“你去找个好技师放松放松，出去吧。”
　　“谢谢老板。”
　　离开简语梦的套房，李斯默直接走到电梯口，想要找到何木，这栋楼里，只有顶层关押人的地方几率最大，于是乘坐电梯直达顶层，除了老关和蔺晨，李斯默在会所组织里的地位也很高，所以就算安保戒备森严，他依然能来去自如。
　　李斯默若无其事的走在昏暗的廊道里，经过的安保纷纷与之点头问好，等走到关押何禾的那间密室门口，他下意识的张望左右，再三确认了老关不在，方才静悄悄的推开门走了进去。
　　密室里黑漆漆的，隔着单面镜，李斯默能依稀看到瘦骨嶙峋的何禾被反手绑在椅子上，这无辜的受害者被绑架至今也有好几个月了，他被简语梦的手下折磨得不成人形，宛如一副行尸走肉，神经似乎也不太正常。
　　按照蔺晨的要求，李斯默需要在最短的时间里录下何禾的视频，这样以便找到何木后，作为结盟的证据，一定能迅速的拉拢他。
　　推开暗门，李斯默走到何禾身旁，就算有着明显的脚步声，何禾也没了气力抬头，只是鼻息里传出痛苦的闷哼以作回应，李斯默没有浪费时间自我介绍，而是直接拿起手机，用摄像头对准了何禾的脸，道明来意：“外面的安保森严，一时半会儿我没办法把你带出去，所以你得再坚持一下。”
　　何禾的嘴皮龟裂得严重，双眼无神的睥睨着李斯默，他已经没了再去相信他人的能力，所以没有开腔搭话。
　　就在李斯默快要结束摄像离开时，何禾终于张合着口型，蓬头垢面的样子看上去着实可怜，干涩的嗓子眼良久挤不出一个字，最后像是拼尽全力才艰难的嘘声祈求：“…救…救我…”
　　李斯默不没再理会何禾，收好手机再次上下打量了一番，确保了这家伙是活着的就行了，顺利完成任务，此地不宜久留，他迅速离开了关押何禾的密室。
　　离开会所的途中他陷入了沉思，从何禾的表现能看出，他至今还没有见到何木，但是从旁人嘴里得知，绑架事发之后，何木被简语梦和秋祁又骗回了Z城，如此一来，何木若不在会所，那还有什么地方是他能藏身的呢？
　　同蔺晨汇合后，李斯默放出视频让他过了一遍，并且简述了自己在会所里的所见所识，最后蔺晨和李斯默想到了一起，那就是何木并不在简语梦所管辖的会所范围内，至于藏身之处，蔺晨沉思片刻，最后还是决定找童涵帮忙。
　　“走吧…我想…童涵大概能帮上忙。”
　　“老A？她能有法子？”
　　面对李斯默的质疑，蔺晨笑着发动车子：“我之所以能精准的找到你们绑架尤非凡的位置，就是靠了童涵的追踪技术，别看她年纪轻轻的，黑客这方面确实一流。”
　　李斯默恍然大悟，语气非常无奈：“我就说像你这种一年半载都不会跟我联系的人，怎么突然就打电话来了，这事儿必须怪我，反侦察能力太差了。”
　　蔺晨似乎对此感到歉意，摸着鼻梁骨说起：“不，你应该怪我，我利用了咱们的友谊还有彼此的信任，但是立场不同，我也身不由己。”
　　李斯默点上一根烟吞云吐雾，这段日子过的很混乱，内心也在煎熬，一边是扶持自己多年的老板，一边是自己暗恋许久的女人，该怎么去选择，似乎都谈不上好坏，最后化作淡淡的摇头：“事已至此，我还能怪你什么，我现在只想快点结束这些大老板们的纷争，然后带着佩瑶离开Z城。”
　　“只要找到何木你们就可以走了。”
　　“你想过给简总合理的解释吗？这样的背叛，会让她对你恨之入骨的。”
　　“兄弟，我明白你的意思…忠于自己的老板是本分，但是她错得离谱的时候，我们就应该保持清醒不与之同流合污，力所能及的拉她一把是我在用自己的方式报恩，而现在我所做的一切，都是为了挽救她。”
　　回到官书匀的办公室，高大壮硕的李斯默和蔺晨守在办公桌前，像极了两员哼哈二将。
　　官书匀看完了何禾的视频，满意的点头，接着安排道：“童涵和余枭马上就到了，你们先坐着休息一会儿吧。”
　　才把话说完，门便被人推开，童涵双手插兜背着双肩包，一看就是有备而来：“兄弟们，干活了啊！”
　　官书匀目光里满是炙热的爱意，和童涵对视着展开一抹暖暖的笑意：“这段时间会客室你们随便用。”
　　童涵摩拳擦掌，报以自信的笑容：“那我就不客气了啊~”
　　余枭打包了咖啡和茶点，乐呵呵的跟了进来，她一边派发着咖啡一边询问着：“下午好，事情办的怎么样了？”
　　蔺晨接过一杯拿铁直接朝会客室走去了，看着李斯默和童涵陆陆续续离开，余枭一脸懵的盯着官书匀：“他们这是什么反应？喝了我的下午茶，不说声谢谢！？”
　　官书匀好奇的翻着打包袋里的茶点，打趣的回应：“因为斗志满满，想要马上查出何木的下落呗~”
　　“哦~原来如此~”
　　余枭正准备离开去会客室观望，官书匀突然叫住了她：“你等一下，咱们先聊聊？”
　　余枭有些疑惑，但还是会意的将办公室的门合上：“你想聊什么？”
　　官书匀走到窗边看着外面阴霾的天气，神色变得凝重：“Phoebe有没有告诉你，我们为什么要找到何木？”
　　官书匀的提问使得余枭有些摸不清状况，她傻傻的摇了摇头，官书匀了然的看着她，基于整个计划是建立在不可欺骗余枭的基础之上，索性如实告知道：“因为我们要挑起何木对简语梦的报复。”
　　此话一出余枭讶异了，这种事背着她干就好了，为什么还要全数吐露呢，这不是给计划添堵么？
　　她垂头绞着手指母缄默不语，官书匀知道她的内心挣扎无比，于是坐到她的身旁解释道：“Phoebe原本是不想告诉你的，但是她尊重你，只要你叫停，我们随时可以终止这个计划。”
　　官书匀这样说其实是在试探余枭，想要看看，在针对简语梦这件事上，她到底有没有真的做好心理准备，余枭平静的摇摇头，对着官书匀展开一抹怅然的微笑：“你们怎么报复，那都是你们的事，我不参与也不阻止，但是，你能不能向我保证，不要玩得太过火。”
　　“过火？你所定义的过火是什么样的？”
　　“何木报复简语梦，这个主题本就饱含了太多未知的不确定的因素，你们怎么确定何木会不会要了简语梦的命呢？”
　　“这点你放心，找到何木之后我们会全程监视的，我也说了，你叫停我们就停。”
　　余枭知道就算自己叫停，Phoebe和官书匀也会有别的法子去讨伐简语梦，能如此大胆放心的把计划坦白给自己，Phoebe已经拿出了所有的诚意，彼此之间的信任很重要，余枭没办法去完全阻拦，她只能听天由命：“我不会叫停的，可是我也说过，简语梦犯的错，我会跟她共同承担后果。”
　　看着余枭一往情深的模样，官书匀难耐的别开了头：“你很爱她，爱得已经不设限了，虽然这样的问题已经问过很多次，但我还是想再确认，这样做值得吗？”
　　余枭很痛苦，她掩面隐忍自己的情绪爆发，哀然叹息：“值不值得还重要吗？我在简语梦给我设定的这条路上走得太远了，就算撞了南墙也回不了头的那种…”
　　————
　　女孩们，节日快乐~
　　只求好心的读者帮忙收藏一下《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》谢谢！


第135章 
　　秋祁回国前已经把何木所有的联系方式都发给了童涵,奈何何木的电话能打通却一直没人接，无法锁定位置，童涵正想着别的法子。
　　蔺晨靠在桌边喝着咖啡寻思,最后提出了疑惑:“你们觉得他会不会又住进了杰世酒店?“童涵一边敲着键盘一边嘲笑着:“他还不至于傻到明目张胆的住进杰世吧，这跟自投罗网有什么区别?“李斯默也灌上一口咖啡,朝着童涵摆摆手:“那可不一定,俗话说最危险的地方最安全,简总明明可以提供会所让何木住下，她为什么没这么做，而且…她一直囚.禁着何禾，摆明了还想继续利用他干些什么事,但是她现在迟迟没有动作，说明还没找到机会下手。”
　　蔺晨觉得李斯默说的很有道理，便仔细捋着眼下的境况:“简语梦没有动静，很有可能是因为蓝总和非凡不在Z城，现在蓝希颂又回了德国,股权的事情没办法再推动,那她留着何木又有什么意义呢?”
　　“说不定还想故伎重演,再来一次车祸绑架都有可能哦，难道你们还不了解她的性格,要是把她逼急了，什么事都做得出来。”
　　李斯默将最后一口咖啡喝掉,语气那叫一个调侃,蔺晨和童涵面面相觑，确实,大家都是跟简语梦共事多年的人，她的算计城府可以称得上是能力卓越了。
　　回归话题,童涵也跟着猜测起来:“在我印象中，简语梦的住所并不多，一个简宅、一个余枭的小别墅，还有就是会所的套房，她总不会把何木安排在简宅吧，那岂不是把恶贼招进家里了?
　　这时，余枭面色苍白的出现在会客室门口，她已经听完三人的对话，索性也参与进来，开始认真分析道:“我认为找到何木可以很难也可以很简单，用排除法试一试吧，如果是在杰世酒店，让菲睿派人查一下，很容易就能找到，如果是去了别家酒店，查身份信息也能找到。
　　排除掉使用身份证这一说，那就要看简语梦把他安置在哪里了，为了防止他逃走，简语梦肯定会派人守着，那么就有三个地方可以满足派人看管、活动空间够大，能使何木安安心心住下的条件。
　　一个是简宅，一个是我家，另一个地方可能让人难以联想，那就是蓝希颂家，当然，不排除临时提供其他住所，我家是已经不可能了，简宅的话，正如童涵所说，总不能请贼入门吧，所以，杰世酒店和蓝希颂家的可能性比较大。”
　　三人听得一愣一愣的，似乎把找何木这事儿想得太复杂了。
　　余枭一点拨众人豁然开朗，童涵立马分配着:“那这样，我来找查他使用身份信息的情况，蔺晨和李斯默，麻烦你们去一趟蓝希颂家，如果有情况，千万不要打草惊蛇。”
　　蔺晨领了任务便带着李斯默离开了，余枭看着童涵兴致勃勃的查询信息，她一脸疲惫的靠在墙边沉默不语，不知道为什么，她有些动摇了，突然很害怕简语梦有个三长两短。
　　童涵虽然注意力放在显示屏上，但是她能感受到余枭的异样，便停了下来:“朋友，你怎么了?“余枭有些恍惚的看向童涵，摇了摇头:“没，没什么。”
　　“你脸色看着不太好啊。”
　　余枭下意识的摸了摸脸颊，潦草回复道:“可能是太累了吧。”
　　“要不你先回家休息，反正这会儿也不忙，等着我们的好消息就是了…对了，Phoebe那边情况怎么样，有非凡的好消息吗?““暂时还没有。“
　　“哦…还没有…那我继续忙咯~”
　　说着，童涵戴上耳机继续开始敲键盘，余枭不想打扰她便独自一人离开了官氏大厦。
　　一路驱车回家，曾经带着浓厚浪漫色彩的小城堡，如今看起来格外扎眼，满院的萧瑟冷清很是应景，使得余枭愈加伤感惆怅，她没有即刻走进屋子，而是矗立在花园连接楼下水族箱的玻璃上,模样仿徨又落寞。
　　闲来无事，她蹲下身子抹去玻璃上的灰尘，已经有些日子没有回家了，也不知道水箱里的鱼还剩几条活着。
　　这时，花园角落通向楼下的梯口出现了一抹身影，余枭没有立即回头，只是她听到那再熟悉不过的高跟鞋声无动于衷罢了。
　　擦干净灰尘，余枭发现水箱里的鱼都活着，这足以证明简语梦来家里的次数不少，但依旧没有看向她，只是开口冷漠的问着:“你来干什么?”
　　简语梦提着款包停在楼梯口不再挪动脚步，她的模样憔悴了许多，大概这些日子跟官蓝两家针锋相对，耗费了不少的精力，但还是积极解释着:“我知道你一直没有回家，所以过来看看，顺便给鱼喂食.…”
　　余枭起身背对着简语梦，拿起一旁小石台上的棉线手套，又抓着剪枝钳开始整理盆栽:“如果你觉得鱼会死会很可惜，我会请人来打理，以后你别来了。”
　　“你非得要对我这么绝情吗?“
　　简语梦的语气很平静，听不出有多悲伤，但一定是不快乐的，当然，更多的是对爱人的埋怨。
　　余枭的注意力全都放在了绿植上，她不是不想见简语梦，而是不敢多看一眼，因为害怕这女人一言一句一颦一笑而使自己轻易破功，于是变本加厉的冷漠以待:“你不觉得我们的对话已经变成了死循环吗?每次碰面你一开口就是对我指责埋怨，你想要在我这里听到什么，你还要让我怎么做?我让你就此罢休，停止跟蓝氏官氏公然对抗，你不听…我让你按照Phoebe的条件归还股权，你也不听，你到底想怎样? ! ”
　　余枭越说越生气，最后一气之下砸了手中的剪枝钳，愤恨的瞪着简语梦，她眉心紧锁，感受着前所未有的焦虑，她不能眼睁睁的看着简语梦往Phoebe的设局里跳，又无法开口把官书匀的计划说明白，作为两个对抗势力的中间人，余枭的痛苦无人能体会，她实在没有办法再去维系平衡了。
　　简语梦跨开步子走到余枭面前，安静的伸手抚摸着她的脸颊，两人在一起久了，总是有着难以言表的心灵相通，简语梦大概意识到了自己即将遭遇什么，只是她不想为难余枭，所以没有开口追问，而是温柔的安慰着:“我不要你怎么样，只要你还爱我就够了。”
　　简语梦的情话无疑是在告诉余枭她不会回头，余枭失望透顶的一把挥开她的手，气得来回踱步却也舍不得恶语相向，她已经骂不醒这个执迷不悟的女人，疲惫的驱逐着:“我累了，请你离开我的家。”
　　简语梦哑然，这么多年了，就连当初余枭得知自己真实身份，她都未曾如此冷漠对待自己,终于真真切切的感受到自己将失去余枭，简语梦慌了，她伤神的垂下眼帘，放下身段变得卑微，死死拉着余枭的衣摆，低语祈求着:“能不能不要抛下我?”
　　余枭的火气瞬间被点燃，她躲开简语梦送来的拥抱，痛苦的反驳着:“明明是你先抛弃我欺骗我的，为什么到头来还要怪我，你知道有句话是怎么说的吗?天堂有路你不走，地狱无门你自来,走到今天这一步都是你自找的!“
　　眼见着余枭绝情离去，简语梦站在原地终于爆发了脾气，她不顾形象歇斯底里:“所有人都可以离开，我无所谓，但你不可以离开我!为什么偏偏是你…为什么偏偏是你让局面变成这个样子，你为什么不能像尤非凡无条件的爱着蓝菲懿那样来爱我，为什么!?“余枭转过身疾步冲到简语梦的面前，她恨透了这个女人，恨她摧毁了自己的是人生，恨她不择手段，恨她冷血无情。
　　突然，她一把抓住简语梦的胳膊，使出了最大的力气，简语梦疼得眯起了眼睛嘴里发出难受的闷哼，但她没有挣扎，只想知道余枭接下来要对自己干什么。
　　余枭将简语梦硬生生的拽进了屋子里，甚至有些粗鲁的一把将她甩到了沙发上，转而发狂般的开始在柜子里翻找着什么，虽然心里很害怕，但是简语梦依然没有离开的打算。
　　余枭嘴里骂骂咧咧的，翻箱倒柜好半天，终于找到了一根绳子，接着魔怔般的跑回到简语梦的面前，简语梦惶恐的看着她，失落至极:“所以…你把我拽进来不为别的，只为了困住我?““我是为了救你啊!“
　　余枭咬牙切齿的回答着，简语梦的心也凉了，她没想到自己爱到无法自拔的余枭，最后会用这样的方式来表达爱意，她僵直了后背坐在沙发上，直勾勾的盯着余枭:“你爱我，为什么不保护我，为什么不帮助我，非要选择跟我作对?!”
　　恢复了一丝理智，余枭恍惚的盯着手上的绳子，被自己的举动吓了一跳，她迅速扔开绳子，摇着头欲要解释，然而，简语梦的质问像晴天霹雳打在余枭心头，余枭终于明白一个道理，像简语梦这样的人，当她执迷不悟非要埋头走到底时，自己把心挖出来日月可鉴，可偏偏动摇不了她的心。
　　余枭坐到简语梦的身旁，她的情绪终于得以平复，这样的平静使得二人的氛围非常诡异。
　　面对余枭过激的行为，简语梦是真的生气了，她红着眼圈梗着脖子，一副理直气壮的样子，余枭被她的模样逗得又气又笑，气到最后已是风平浪静。
　　余枭绞着手指头，长舒一口气，那样的表情就像是好梦一场终是清醒的怅然，眸子里散发着淡然的微光:“简语梦，既然已经走到今天这个地步，那我们干脆就把新账旧账一起算了吧，当初我打死你父亲，我母亲赔了命，你让我多坐几年冤狱，你又给了我一个全新的人生，你让我不再轻易相信他人，但又给予我爱人的勇气。
　　因为丹尼的事我信守承诺跟你同进共出，守在你身边，早安晚安从不落下，一日三餐身边有彼此，余枭和简语梦的名字就好像天生应该被捆绑在一起，这一陪伴就是整整六年。
　　可是一直以来，我都像个喜欢吃糖的傻子，你喂我一颗糖就会赠我一记耳光，嘴里是甜的，脸上是疼的，而我却总是好了伤疤忘了疼，一次次的重蹈覆辙。
　　你怪我这次不保护不偏袒你，那你有没有想过，你在伤害大家的同时，有没有伤害到我呢？
　　同床共枕六年我们无话不谈，突然有一天就变成了同床异梦，被骗不可怕，可怕的是你把我当傻子让我一直蒙在鼓里。
　　你让我怎么敢去相信你，你说的哪句是真，哪句是假呢?就好比你一口一个爱，你的爱是真的，还是哄我的?这一次，糖，我不要了，你，我也不要了，咱们正儿八经的两清了，从此最好是陌路，各自欢喜各自忧。”
　　余枭的心到底碎成了什么样子，才会如此平静又麻痹的倾诉着一别两宽各自安好呢?
　　————————
　　只求好心的读者帮忙收藏一下《前方高能御警! 》、《第99次离婚翻车》谢谢!


第136章 
　　“你要吃棒棒糖么？童涵给的。”
　　瞧见李斯默拿出烟盒准备点上一根,蔺晨悄无声息的从裤兜里掏出一根棒棒糖递到他的面前，李斯默狐疑的盯着糖果，又转眼看向蔺晨,鄙夷极了：“我发现你快被那帮子女人同化了,杀手叼着一根棒棒糖,像什么样子？”
　　蔺晨邪邪一笑，自顾自的撕开包装，将棒棒糖放进了嘴里，含糊着打趣道：“《那个杀手不太冷》难道你没看过？咱们也是有血有肉的人，何必随时绷着个脸呢？”
　　二人闲聊一番,车子停在距离蓝希颂家十几米开外的林荫大道上，李斯默目不转睛的盯着别墅花园，里面黑漆漆的一片，不像是有人住进去的样子，他很是失望的感叹道：“果然…想要找到何木,没那么简单。”
　　“千万别这么早下定论，我就觉得这房子有蹊跷。”
　　说着，蔺晨打开车门走到人行道上仔细眺望，总觉得哪里不对劲，但又说不出来,李斯默跟着走到了他的身旁，指了指花园：“如果按照余枭所说,简总派人监视何木，这天都黑得差不多了,屋子里总该亮堂吧，可现在连个守门的人都没有。”
　　这时，蔺晨的手机响了,看到是童涵打来的电话，还以为她已经找到了何木的线索：“喂…童涵…人找到了？”
　　“哎…杰世酒店没有何木的入住记录，你那边怎么样？”
　　“感觉蓝希颂家里没人…我打算一会儿进去看看。”
　　“那行，你们俩注意安全啊！”
　　“我们还用得着你担心么？先不聊了。”
　　“行吧，等你们的好消息。”
　　挂掉电话，蔺晨叼着棒棒糖转身看向李斯默，李斯默将烟头扔到地上用脚尖碾了碾，相交多年默契依旧，二人会意一笑，同步戴上蓝牙耳机拨通电话以作联系，转而开始分头行动。
　　蔺晨本想按照第一次潜入书房的路径再走一次，他还记得这栋别墅是没有监控措施的，所以翻入花园格外轻松，当沿着墙壁内侧逛上一圈，蔺晨终于发现了问题，整栋别墅只要是有窗的地方，都被封得严严实实。
　　李斯默的动作同样很麻利，蔺晨在墙角向他比划该去的位置时，他已经沿着管道爬到了二楼露台，只是露台的门被的反锁了，里面厚重的窗帘挡住了视野，他只能继续朝三楼的露台爬去。
　　“不是主人家去德国了么，防贼偷盗锁死门窗也还算正常。”
　　李斯默一边朝上爬一边说着，另一头的蔺晨走到正门口，弯腰摸了摸地上的瓷砖，很干净，一点灰尘都没有：“不对，屋子里应该有人。”
　　“何以见得？”
　　“门口是出入客人的地方，穿过花园来来回回进出，自然会落下脚印或是泥土，但是门口很干净，就像有人打扫过。”
　　“那不也很正常么，蓝希颂一家离开前，家佣打扫，自然是干干净净的。”
　　“你又错了，距离他离开Z城起码快两周，再是干净也应该有灰尘的，可是门口的瓷砖光洁清亮，一看就是有人在频繁打扫。”
　　“行行行，就按照你推测的来，可现在最主要的问题是，我们该怎么进去？”
　　这确实是最大的难题，总不能傻乎乎的守株待兔吧，蔺晨行事向来果断凶狠，他不想玩阴招，以免浪费时间，不假思索的回答了李斯默的问题：“敲门，进去。”
　　“蔺兄，我知道你胆子大，但也不能如此鲁莽吧，童涵特意叮嘱我们不要打草惊蛇，你这不是摆明了暴露自己的身份么？”
　　“如果里面真的有人，我敲门只不过是引诱他们开门罢了，在说了，现在黑灯瞎火的什么都看不清，我不容易被发现，你负责在上面帮我盯着外面的动静就行。”
　　“好吧，你是指挥官你说了算。”
　　蔺晨所谓的敲门是拽着拳头砸，动静闹得特别大，李斯默想要吐槽几句，但又把话憋了回去，算了，还是由着他的计划来吧，砸了一阵子，没反应，蔺晨微微蹙眉，难道里面真的没人？
　　他将耳朵贴在门上，想要听得更透彻些，这样的姿势维持了足足半分钟，蔺晨冷峻的脸上闪过一抹坏笑，他听到了凌乱的脚步声，甚至能辨别出对方不止一个人。
　　蔺晨摁着蓝牙耳机，低语安排：“李斯默，屋里有人，他们准备来开门，你先下来。”
　　“收到。”
　　李斯默从三楼回到花园动作相当敏捷速度也很迅猛，他跑到正门拐角紧紧贴着墙面，探出小半个头正好能看到躲在罗马柱后面的蔺晨。
　　这时，门口传来嘈杂声，开门的男人正跟旁边的人嚷嚷：“谁敲门…没人啊，你丫的是不是听错了？”
　　“不可能！刚才动静那么大，咚咚咚的！”
　　“得了吧，我看你是待在这里待糊涂了，去，赶紧去买些啤酒，再搞点儿卤菜什么的。”
　　蔺晨朝后退了退身子，只见被使唤的男人马不停蹄的朝花园外面跑去，根本没有发现毫无藏身可言的蔺晨。
　　客厅里的脚步声渐渐消失，蔺晨朝着李斯默比划了行动的手势，便一左一右的站在了门口，大概是为买酒的人留门，所以门没被关紧而是留了一条缝，蔺晨借着门缝朝里面扫视一圈，确保客厅无人，方才轻轻推门而入。
　　客厅的吊灯没开，只亮着一盏劣质的小瓦数台灯，满地都是空掉的啤酒瓶、易拉罐，空气里弥散着浓烈的香烟味，李斯默捂着鼻子，蹑手蹑脚的走在前面，二人迅速把一楼各个处走了一遍，确定没人，于是决定守在餐厅与客厅的连接处。
　　“等会儿，怎么打算的？”
　　李斯默追问着蔺晨，蔺晨从衣兜里取出口罩递给对方，二人麻利的戴好口罩，蔺晨心底已经有了完整的对付计划：“等会儿买酒的人回来，先打晕了在说，我扮成他上楼，你跟着我就是。”
　　“我们现在还不确定这屋子里到底有多少人，最好别轻举妄动。”
　　“以我对简语梦的了解，最多不过五六个，不会对我们造成威胁的，就当练练手了。”
　　“那还等着那买酒的回来干什么，直接上呗。”
　　说着，李斯默已经开始挽袖子准备大干一场，蔺晨觉得他说的也不错，于是佝着后背一前一后溜到了二楼，果不其然，二楼走廊亮着廊灯，虽然也是昏暗的，但比楼下客厅亮堂，怪不得从外面看，没有任何灯光。
　　从声音的方向判断，走廊尽头的房间有男人的对话，似乎在大牌，偶尔还会一惊一乍，蔺晨推了推李斯默，低声说起：“你去另一边看看，还有没有人，那屋子的交给我。”
　　“ok。”
　　说完，二人朝着各自的方向走去。
　　蔺晨按照门缝透出的光亮，来到门口，在外面静悄悄的数清楚了人数，刚好三个，正坐在地上一边抽烟一边玩扑克，蔺晨没有立马动手，而是靠在墙边看着走廊另一头的李斯默。
　　李斯默将经过的房间扫视一边，空空如也，直到最后一间，门是关着的，但是从门下的缝隙里，能看到光亮，他贴在门上仔细听了一阵，没有对话也没有脚步声，以为没人，便朝着蔺晨比划手势。
　　蔺晨了解的点点头，一个翻身抬脚一踹，门被踢开，打牌的三个人被突如其来的动静吓了一跳，当看清门口陌生的声音，三人瞬时抄起地上的酒瓶和身上的砍.刀。
　　只是这些人还没来及放狠话，蔺晨一个俯身躲开距离自己最近的人的攻击，直接冲到了另一个人的面前，迅雷不及之势夺走对方手上的酒瓶，抬手一砸，那人当即翻着白眼晕了过去，搞定一个。
　　李斯默本想冲过去帮着蔺晨尽快结束打斗，大概是那边屋子的动静闹的太大，李斯默这边的房间传来了脚步声，好在李斯默反应很快，没走两步又重新躲回到门边。
　　咔哒一声门开了，满脸络腮胡子的何木手里抓着手机，满脸疑惑的左顾右盼一番，碰巧和李斯默对上了眼，李斯默大笑道：“哈，何木…可算是找到你了。”
　　语毕，他一把擒住何木的衣领，在对方毫无防备的情况下，来了个实打实的过肩摔，轻易制服了来不及反抗的何木，这家伙一脸懵的躺在地上，被摔得一时半会缓不过劲儿来。
　　走廊另一头的屋子突然变得安静，蔺晨抓着碎掉的酒瓶疾步走出，看来他已经解决那几无名小卒。
　　看到李斯默脚下踩着一个人，他扔开瓶子加快步伐，最后蹲在了何木面前，看来今天没白忙一场，顺手抓着何木的脸再次确认后，他拨通了官书匀的电话：“人找到了…对…蓝希颂家…好，我知道了。”
　　挂掉电话，何木看向李斯默：“走，带他回去。”
　　李斯默将何木交给蔺晨：“我去找绳子，你先看着他。”
　　缓过神的何木试图想要站起来，奈何蔺晨抬脚一踹，他又倒在了地上，于是很不服气的咬牙切齿大吼着：“你们他妈的是谁，到底想干什么！？”
　　蔺晨扯下自己的口罩，让何木看清自己的脸，何木顿时变得安静，他理了理思路，沉寂片刻后，方才冷静询问：“蔺晨…怎么是你？”
　　这时，李斯默找来绳子，麻利的把何木反手绑得结结实实，蔺晨整理着自己的外套，平淡解释着：“官书匀要见你。”
　　“官书匀！？”
　　何木狼狈又惊异的模样看上去有些好笑，惊呼一声后，听到啪的一声，李斯默手刀砍在他的后颈处，两眼一黑，晕死过去。
　　二人抬着何木回到车里，李斯默坐进副驾驶，转头看向蔺晨：“你交代的任务我已经搞定了，你打算什么时候放了佩瑶？”
　　蔺晨发动着车子，拒绝了李斯默的要求：“虽然何木已经找到了，但现在还不是讲条件的时候，你凭什么跟我保证你会马上离开Z城呢，万一你今天带着谢佩瑶离开，明天就又投奔到简语梦那里去，我可没办法跟蓝总和官总交代。”
　　李斯默不耐烦狠踢了几下面前的挡板，恶狠狠的瞪着蔺晨：“蔺晨！我的忍耐是有限度的，我已经够给你面子了！”
　　蔺晨目视前方，依旧是异于常人的冷静：“李斯默，我们是兄弟，是搭档，我很信任你，既然你已经上了我们这条船，好人帮到底，再过两三天，你就能带着谢佩瑶离开Z城了，你何必急于一时呢？”
　　————
　　只求好心的读者帮忙收藏一下《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》谢谢！


第137章 
　　夜幕降临华灯初上,街头行人涌动车水马龙，官书匀站在官氏大厦高层办公室里俯看着脚下的城市风景，眼前的玻璃浅浅映衬着她的脸颊,微抿的薄唇,眼神恍惚不定,整个人的情绪说不上有多开心。
　　大概是因为刚刚接到蔺晨的电话，找到何木比自己想象的还要顺利，这本该是叫人松一口气的好事儿，可不知道为什么，她的心是提悬着的,很是不舒服，时隔经年，终归是要好好面对何木，就像是要好好对面官琴匀一般。
　　“叩叩叩…”
　　“请进。”
　　突然响起敲门声，得到官书匀应允后门被人推开,以为是童涵进来了，但从玻璃镜面映衬出的人竟然是风尘仆仆的秋祁，她手里还拉着行李箱，背着硕大的双肩包，大概一路马不停蹄,这会儿正喘着粗气缓劲。
　　官书匀转身看向累得够呛的秋祁，指了指会客沙发,莞尔一笑：“长途跋涉累坏了吧…快坐着休息一会儿。”
　　秋祁一边取下背包一边无奈的调侃着：“两地转机接连着飞了十几个小时，一下飞机就接到蔺晨的电话,连喝口水的时间都没有，确实累没了半条命！”
　　倒进沙发里，秋祁舒服的蜷着身子,一脸疲惫的眯了眯眼睛，官书匀倒上一杯热茶递到她的面前：“为了何木的事让你特意回来，真是辛苦了，喝口茶提提神吧。”
　　呷上一口热茶，秋祁一副享受的模样咂咂嘴，突然想到什么，便追问着：“一会儿蔺晨会把何木带过来？”
　　“嗯，差不多快到了。”
　　这时，童涵抱着笔记本走进办公室，瞧见秋祁坐在沙发上，她急忙揉了揉眼睛，以为自己看错了人，确认没看错立马大声惊呼：“哎哟喂！你回来啦~”
　　秋祁见着童涵伤愈后精神劲特别足，便朝她招招手：“小童涵快过来，给你带了好玩意儿~”
　　童涵屁颠屁颠的跑到秋祁身边坐下，搓着手贼贼一笑：“什么礼物呀~诶嘿嘿~”
　　秋祁从背包里拿出一套钢铁侠限量手办塞到童涵怀里，解释着：“喏，逛街的时候突然看到的，多然说是限量版你肯定喜欢，所以就带回来了。”
　　童涵眼里冒着星星，一手抱着礼盒激动得揽住秋祁的肩膀一顿乱亲，官书匀倒没有吃醋，但还是轻咳一声：“收到礼物不说声谢谢？”
　　“谢谢秋祁！你太有心了吧，来来来，再亲一下~”
　　“哎哟！你走开，别把哈喇子抹我脸上！”
　　秋祁嫌弃的推开童涵，办公室里的气氛总算是轻松许多。
　　没隔一会儿，蔺晨跟李斯默带着何木出现在办公室门口，何木被反绑着胳膊，络腮胡子蓬头垢面模样很是邋遢，就算他看清了屋子的人是官书匀和秋祁，也只是垂着头视而不见沉默不语。
　　蔺晨没有要走进办公室的意思，只是把何木推了进去，童涵本想凑凑热闹，但看着大家神色怪异，只好跟着蔺晨悻悻的离开。
　　秋祁将办公室的门合上，一直以来都未达成的三人会面，在这一刻终于实现，相较于两年前不同的是，如今各自立场发生了翻天覆地的变化。
　　官书匀坐在自己的老板椅里，何木已经没有了当初的傲气，似乎长期被简语梦软禁以至于除了容貌邋遢以外，连盛气凌人的气势也已经荡然无存。
　　秋祁本想着帮他松绑，却被硬生生的躲开了，不难想象，如今何木是恨秋祁的，官书匀看着何木置气的模样，突然觉得这个男人真是傻得可怜，被简语梦反反复复的利用，临到头了还是分不清到底谁好谁坏。
　　“秋祁，既然他喜欢被绑着，那就由着他这样吧。”
　　官书匀开口发话，秋祁只好坐到一旁的沙发上，何木阴狠的盯着眼前的女人，他无时无刻都在期盼着官书匀快点死掉，眼看赵泰安能达成自己的心愿，没想到最后竟被反杀，真是个没用的东西，何木在心底咒骂着，事到如今已成定局，他差不多也快死心了。
　　“官书匀，你大费周章把我绑来，难不成只是为了奚落我？”
　　“你觉得事情只是你想的那么简单？”
　　官书匀靠在椅子里摆摆手指头，那得逞的模样恨得何木牙痒痒：“哈哈哈哈…我现在只剩命一条，你想怎样我都不怕。”
　　“对，你确实已经没有跟我作对的底牌了，我也不想把你怎样，你我之间的恩怨源自于琴匀，她走了这么多年，我们之间的纷争早该消停了，这是对逝者最大的尊重，当然，关于我的姐姐，这都是后话，眼下我们之间还有更重要的事情需要处理。
　　还有，纠正你一个错误的看法，计划把你绑来的人是蓝菲懿而不是我，她让我转告你，你还想不想把你的弟弟从简语梦的手上救出来。”
　　官书匀的简述让何木微微怔愣，避开关于琴匀的话题，他现在确实更想知道何禾的境况。
　　何木面色异常苍白的反问着：“所以…你们能帮我把何禾救出来？”
　　“救不救得出来…并不取决于我们，而是取决于你自己。”
　　官书匀卖了个关子，何木非常清楚，她和蓝菲懿都是心思缜密又狡诈的□□湖，既然提出了把何禾救出来的设想，那一定就有相应的条件要谈。
　　何木走到最近的位置坐下，他沉思不语，官书匀便站起身走到办公桌前，随手取出笔筒里的美工剪刀，指尖在刀口拨了拨，似乎在思考着要不要给这个男人松绑。
　　这时，何木大概是想通了，便开口提问着：“说吧，你们帮我救出何禾，我需要替你们做什么？”
　　官书匀放下剪刀背过身看向窗外，被黑夜笼罩的城市灯火通明，欣欣向荣的繁华在抵御着漆黑的侵袭，只要有黎明，黑暗就不会可怕，可怕的是看不透的人心。
　　猛然转身，官书匀眯缝着眼睛审视何木，趁着何木此刻心绪动摇，她得按照Phoebe说的那样，让何木心甘情愿的站队，那就必须先成功的挑拨离间：“我一直特别想问你一个问题。”
　　“说。”
　　“简语梦当初给你画了那么漂亮的大饼，到现在为止，实现了多少？”
　　这明摆着官书匀是在笑话自己，何木负气的别开头，不得不承认自己是失败的：“什么都没有。”
　　“你不觉得自己被她玩得团团转吗？她的目的是拿到蓝氏股权当上决策成员，凭一人之力无法实现，所以才想到把你和蓝希颂招来，来个声东击西四两拨千斤。
　　人家蓝希颂倒是尝到了甜头，可是你得到了什么？摆到台面上来看，不知内情的人都会认为，那一档子坏事全是你抛头露面策划的，简语梦把自己撇得清清楚楚，到头来你什么都没得到，不仅搭上一个弟弟，自己还被囚禁，宛如一个炮灰，得不偿失。”
　　官书匀的话简直是字字诛心，伤害性、侮辱性都是极强的，何木的脸色从煞白变得铁青，坐在一旁的秋祁迟迟没有吭声，面对Phoebe对何木的安排，她始终保持中立的态度，就像余枭对待简语梦的惩罚一样，她也认为何木做错了就该受到惩罚。
　　“够了！别说了！”
　　“我们的人费了很大的力气为你准备了一个见面礼，以表我们的诚意，请随我来。”
　　本是可以直接手机播放视频的，但是为了达到让何木暴怒的效果，官书匀特意领着二人来到会客室，将等关掉，她设置了投影仪，幕布渐渐出现何禾的身影，那瘦骨嶙峋奄奄一息的姿态落在何木眼里就像是可怕的噩梦。
　　他想过报复，想过以命抵命，但从没想到会把自己的弟弟给搭进来，旁边的秋祁也坐不住了，她同样视何禾为亲兄弟，可视频里的何禾瘦得不像话，早没了往日背着吉他走天涯的气势，秋祁拍案而起，怒吼着：“简语梦疯了吗，这是要出人命的！”
　　官书匀拍拍秋祁的肩头示意着：“你先冷静点。”
　　何木暴跳如雷，他的胳膊无法动弹，坐在椅子上用着额头拼命的撞击着桌面，发出了沉闷的咚咚声，似乎在宣泄着内心的愤怒与不安：“官书匀！告诉我，你们到底要我做什么才肯帮我救出何禾！”
　　此刻，视频里正播放着何禾虚弱的求救声，落在秋祁和何木的眼里，实在是太揪心了，悲从中来，秋祁捂着嘴无助的别开头不敢多看屏幕一眼，何木第一次低声下气的祈求着官书匀：“求求你，救救我的弟弟…”
　　官书匀关掉视频重新打开了会客室的灯，背对着二人，最近流露出狡黠的笑容，很好，这是她想要看到的效果。
　　重新转过身，她认真的盯着有气无力的何木，最后走到的身后亲自解开了捆绑的绳子，伸出自己的手以示求和：“很简单…用你自己的方法，就像报复我一样去报复简语梦吧，你该为自己出一口恶气。”
　　报复这样的字眼听起来很幼稚很可笑，但是结合此刻的情景和无法平息的愤怒，何木早已没有理智可言，他甚至忘了，眼前这个女人才是自己最初的目的。
　　回过头想想，简语梦利用自己的时候眼睛都不眨一下，如今他就像个垃圾没有了价值，却还要受尽简语梦的威胁，凭什么？
　　眼下蓝菲懿和官书匀成为了自己最可靠的后盾，他没有理由拒绝这样的示好，既然简语梦摆了自己一道，自己就该把所有的不公讨回来，何木咬紧牙关，抬眼直勾勾的瞪着官书匀：“就这么简单？”
　　“当然，全凭你自愿。”
　　————
　　只求好心的读者帮忙收藏一下《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》谢谢！


第138章 
　　“接下来,你的时间非常自由，我们不会像简语梦那样软禁你，你想干什么都可以,但是你只有三天的时间来达成我们共同的目的,具体怎么做你自己来定,时效一过，我不敢保证能不能把何禾救出来。”
　　秋祁依旧是有些犹豫的，她不太清楚Phoebe的具体计划，但何木是一个非常不确定的因素，所谓的报复是什么,能表现的形势有太多种了，会否伤及无辜的他人都是没办法去判断的。
　　官书匀看出了秋祁的疑虑，但没有把话说破，而是趁着空隙，坐进椅子里聊起官琴匀,岔开了话题。
　　“难得我们三个人能心平气和的坐下来，趁此机会，咱们聊聊琴匀吧。”
　　官书匀主动提及自己的姐姐惹得何木、秋祁一时语塞，二人盯着她神色各异，不知道该如何接茬,官书匀笑着摇摇头，眉心微微一蹙,语气也变得温柔许多：“在我的印象里，琴匀永远都停留在那时刚刚成年就背着行囊远走他乡的模样,总是温温柔柔轻声细语，也总能轻易打破他人的心房，善解人意得很是过分。
　　我很抱歉,当初是我的任性致使你们陷入到无尽的痛苦里，从此官琴匀也成了我这一生都无法逾越的坎和梦魇，我跟你们一样一直在经受着失去她的痛苦，对不起，我的抱歉迟到了太多年了。”
　　听着官书匀的忏悔，何木悲伤的掩面低嚎：“你知道我最不能接受的是什么吗，你已经配合我们做了血型匹配，结果就摆在面前，你是唯一能救她的人，只要你签了手术同意书，她就能活下来…
　　偏偏在这个节骨上，你要求把她多年打拼的心血让渡给你，她病得那么痛苦，你为什么还要让她做这么难的选择题？
　　你明明已经拥有官氏了，琴匀的公司对你而言不值一提，但那是她一步一个脚印辛辛苦苦奋斗出来的，你知道对她的意义有多大吗，又何必贪图这微不足道也本不属于你的东西呢？”
　　“对，是我的错，这样的错我已经没办法去弥补了，曾经我有多爱我的姐姐，就有多恨她，为了所谓的自由，她可以放弃争夺家产，可以一走了之几十年杳无音信，仿佛从来没有出现过一般，我的本意并不是真的要夺走她的公司，我只是希望她能回家，回到我们这个家族里，我们可以共同经营，我没想到她会这么执拗，甚至没有给我机会解释。”
　　“够了！你现在为自己开脱罪名还有什么意义？就算我一次次的落败，也不会改变我对你的恶意，我恨你，就像琴匀回不来一样，没办法再去改变了。”
　　确实如此，因为自己一时间的置气，成为了官琴匀离世最重要的原因，如今怎么解释，都已经百口莫辩，官书匀跟何木秋祁有着本质上不同的痛苦，这是一种后悔莫及的深深自责，是对自己的所作所为而无法原谅的情绪。
　　对啊，明明她是可以救下琴匀的，为什么当初就能那么狠心呢，果然自己变得优柔寡断了，换做以往，她的心是石头，从不会设身处地的去思考别人的感受。
　　何木怒瞪着官书匀，二人为此都红了眼圈，秋祁作为另一个当事人，却没有表现出任何悲伤的情绪，面对官琴匀的离去，她已经麻木太多年了，垂头把玩着手中的纸团，秋祁悄无声息的站起身准备离开，千里迢迢赶回来是协助官书匀处理何木跟简语梦的事情，而不是坐在这里揭自己的旧伤。
　　“你们慢慢聊，我先告辞了。”
　　秋祁心如止水的模样其实挺让人心疼的，官琴匀占据了她人生中最美好的那十年，但又像是一场梦，说没就没了，她原本可以像尤非凡深爱着Phoebe那样，跟自己最爱的人经营一个小家，吵吵闹闹又恩爱如初，甚至还能要一个宝宝，举办一场别样的婚礼。
　　可是琴匀没了，美好日子化成一滩死水，不再有生机和波澜，一晃眼，在而立之年的中末期依旧形单影只，时间一久，在脑海里的琴匀也开始渐渐变得模糊，这才是最可怕的事情。
　　何木跟官书匀都没有阻拦秋祁离开，他们清晰的感受到秋祁的落寞，她不也是这场纠葛最痛苦的受害者么，那是一种真切又难捱的丧偶之痛。
　　蔺晨接到官书匀的电话，回到会客室里带走了何木。
　　会客室里再次陷入沉寂，官书匀双手环胸继续俯看着脚下的城市风景，思绪游离，没人知道她在想什么。
　　这时身后传来童涵的招呼声：“忙了一天，我们回家休息吧，饿不饿？要不我带你去吃好吃的~”
　　每当陷入失去琴匀的伤感情绪里，童涵就像是救命稻草，将官书匀从无法自拔的困境里拉出来。
　　她转身朝着童涵报以微笑，靠近了又抬手摸了摸她的小腹，关切询问着：“最近伤疤恢复的怎么样，回家让我检查检查。”
　　童涵成天活蹦乱跳的，年轻就是好，那么重的伤，恢复能力意外的惊人，她轻松的拍了拍肚子傻乎乎的笑着：“没什么大碍，开始结痂了，痒痒的…我总想挠，又怕你凶我。”
　　“不许挠，小心留痕。”
　　“哎哟，我知道啦！”
　　说着，童涵领路朝门外走，看着她聪明的脑袋瓜，官书匀嘴角暖暖的笑意渐渐隐没。
　　童涵是继官琴匀之后，第二个让官书匀视若珍宝的人，简语梦为了自己的利益差点儿要了自己最爱的人的命，从余枭祈求Phoebe从轻惩罚简语梦那一刻起，官书匀就没有想过真的放简语梦一马，既然都喜欢借刀杀人，为什么她官书匀不能这样做？
　　所以当蔺晨找到何木后，官书匀没有立刻告知远在C城的Phoebe，而是自作主张毫无间隙的安排了接下来的任务，她夹带了自己的私心，甚至曲解了Phoebe计划的真意，针对简语梦，事态开始变得不受控制。
　　……
　　秋祁带着一大堆行李没去杰世酒店落脚，而是毫无征兆的出现在余枭的家门口，此刻，她跟余枭是有共鸣的，或许两人还能在夜里一醉方休，聊聊天什么的。
　　没想到刚走进客厅还没来得及打招呼，只见简语梦和余枭各自坐在沙发的两端，气鼓鼓的谁都没有开口说话。
　　如今的简语梦是让秋祁反感的，她知道接下来的剧情会发展成什么样，甚至已经联想到了如果何木按照官书匀说的那样去报复简语梦，遭殃的人不一定是她，更大的几率会是余枭，但她和余枭一样，都没办法把自己所知道的情报全数供出来。
　　于是一向慵懒的秋祁破格的爆发了脾气，她一个箭步冲到简语梦的面前，拽住她的胳膊koi往外走，甚至失态的怒斥着：“你来干什么，给我出去！”
　　简语梦被秋祁突如其来的拉扯惊扰，奋力挣扎着：“我跟余枭之间的事还轮不到你插嘴，把手松开！”
　　本是无动于衷的余枭也跟着站了起来，面对争执，她还是隐隐的倾向了简语梦：“秋祁…你有话好好说。”
　　秋祁转头看向余枭，她看清那双眸子里满是摇摆不定的情绪，索性扭头瞪着简语梦，继续呵斥着：“你害得大家还不够惨吗，麻烦你别再荼毒余枭了，出去！”
　　简语梦是被秋祁轰走的，闹成今天这般狼狈，余枭没理由去指责秋祁，因为她知道这是朋友在保护自己，但当简语梦离开时还是跟着跑出了花园。
　　简语梦失望的坐进车里，她突然觉得自己很可笑，就像Phoebe说的那样，自己确实已经沦落成了孤立无援的过街老鼠。
　　余枭守在门前不知道该道别还是继续放狠话，或许简语梦是自己心软的根本，她哪会真的去记恨这个女人呢，一次次的痛苦又一次次的原谅，只是这次开口的人是简语梦：“我这个人天生自私，她们都说你特别好特别优秀，我这样的人是配不上你的，你说的对，我们是该两清了。”
　　“……”
　　余枭无言以对，沉默大概是对彼此最后的尊重，看着简语梦的车绝尘而去，她站在原地一动不动，秋祁站在花园的正中间打量着余枭落寞的背影，她也在踌躇，自己该不该道明何木接下来的动态。
　　再当看向余枭时，她已经走到自己的面前，正平静的询问着：“怎么突然回来了？”
　　“官书匀有没有告诉你，何木已经找到了。”
　　显然，余枭是不知情的，因为她的模样很是惊异，二人朝客厅走去，秋祁左右为难的神色太过明晰，余枭便坐到沙发上追问着：“你有心事？”
　　秋祁在心里权衡着，再三思考后，她还是决定把官书匀安排给何木的任务全数托出：“余枭，你知道Phoebe和官书匀为什么急于找到何木吗？”
　　“当然是为了针对简语梦，才会这么做。”
　　“你觉得所谓的针对是什么意思？”
　　秋祁的反问使得余枭开始深思，最后她惶恐的看向秋祁：“报复？我知道Phoebe的想法，但是我无力去阻止，我答应过她，对于这件事，我必须置身事外。”
　　“你听我说，简语梦确实罪有应得，但不应该是用这样的方法去惩办她，Phoebe和官书匀背景强大，她们经得起查，自然不会害怕。
　　每个人都在心怀鬼胎，我也有我的想法和顾虑，何木是我多年挚交，我们视如己出，如今他错得离谱，本应也要受到惩罚，但我不希望背锅的人是他，我不希望他按照官书匀和Phoebe设定的路走下去，那是犯法的，严重了是会出人命的。
　　你在用你的方法保护简语梦，我理解，所以你应该好好权衡，怎样才算是保护，这场纷争持续太久，是时候该终结了让大家的生活归于平静。”
　　余枭知道事态越来越不受控制，但是面对简语梦的固执，她是真的已经没有办法再去阻拦：“我试图让简语梦回心转意，起码把蓝氏的股权归还，但是到刚才为止，她都没有考虑过归还，秋祁，你告诉我，我还能怎么做？”
　　秋祁托着下巴思忖片刻，最后她想到最坏的结果，所以带着考验的目光审视余枭：“如果必须要有一个人牺牲来为这一些列的事买单，你选择自己，还是选择简语梦？”
　　余枭了然的笑了，秋祁之所以会这么说并不是基于推测，而是她一定知道得比自己更多，或许这本就是Phoebe和官书匀的安排吧，余枭坚定的盯着秋祁，还是那句老话：“我说过，简语梦犯的错，我愿意为她承担后果。”
　　————
　　只求好心的读者帮忙收藏一下《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》谢谢！


第139章 
　　“四个人看不好何木一个人,过了一整晚才来发现人不见了，我要你们有什么用？”
　　简语梦怒不可歇的训斥伴随着玻璃杯支离破碎的响动，轻易划破了简宅清晨的宁静。
　　老关带着一群手下守在门口,谁也不敢招惹正在气头上的简语梦,她单手扶额显得格外伤神,何木的消失预兆着她已经完全没有底牌，就算囚禁了何禾，现在似乎也没有多大的影响了。
　　“你们傻站在这里又有什么用，还不快去把人给我找回来！”
　　简语梦懒得多看一眼这帮子不中用的家伙，老关急忙挥手驱散,随后独自走到她的面前，分析着当下的境况：“老板，最近咱们还是低调行事比较好，我怕何木伺机找你的麻烦，我这边会立马加派安保措施。”
　　简语梦不耐烦的睥睨老关,阴阳怪气的指责道：“你也知道他会对我造成生命威胁，那你的人为什么看不好他，既然全是没用的东西，我养着又有什么用，想办法给我换一批人,真是受够了！”
　　面对简语梦爆发的脾气，老关大气都不敢出,只能静悄悄的承受着，似乎还有其他的事情要汇报,但是显得很迟疑，因为他知道，接下来简语梦只会愈加盛怒,但总不能一直隐瞒吧，便如实报告道：“另外还有一件事…我今天调了小区监控，劫走何木的人是蔺晨，与他同行的还有…李斯默…”
　　“李斯默？”
　　怕简语梦不相信，老关早已备好了监控视频，简语梦看着前后进出的蔺晨和李斯默，她的背脊一阵发凉，怪不得看守尤非凡会失败，怪不得何木会逃掉，原来自己最得力的两个手下早已勾搭在一起背叛了自己，真算是家贼难防。
　　简语梦咬紧牙关沉寂片刻，最后下了通牒：“蔺晨的账可以晚点算，但是必须把李斯默给我带回来…有能力的人一个一个被挖走，蓝菲懿和官书匀还真是得寸进尺！”
　　“再这样下去…会所里的干将都走光了…我们得想办法及时止损才行。”
　　“我给你一天的时间，把李斯默和何木给我找回来，不然都别干了。”
　　“老板，你先冷静一下，何木、李斯默肯定是跟蔺晨在一起，只怕是找回二人比我们想象的要难，请给我们多一些时间吧…”
　　老关畏难的情绪惹得简语梦即将发作，这时老管家突然走了进来：“小姐…余小姐在门口，说是想要见你。”
　　简语梦气还没消，让自己更闹心的人偏偏在这时候找上了门，不是说好了两清么，难道反悔了？简语梦有些想不明白余枭的心思了，但她依然不想把余枭拉入这场纷争里，一口拒绝了会面：“不见。”
　　“可是…”
　　老管家很为难，简语梦提高了音量：“有什么好可是的，告诉她我不想见她，让她别站在门口碍我的眼。”
　　……
　　余枭孤身一人矗立在简宅偌大的正门口，就算老管家复述了简语梦的话，余枭也没有离开的意思：“她不见，我不走。”
　　“我家小姐这会儿心情不太好，你要是一直守在这里只会给大家徒增烦恼，余小姐，你还是先回去吧。”
　　“不行。”
　　明明昨夜两清的态度如此坚决，为什么一夜之间余枭的表现是如此的截然不同？
　　这时老关出现了，他跨着步子走到余枭面前，大概是简语梦下的安排，他没有任何解释，一把擒住余枭的胳膊就往外走。
　　“你干什么？！”
　　余枭挣扎无果，老关开口冷冷回答：“带你离开。”
　　“我要见简语梦！”
　　“老板不想见你。”
　　“如果你想你的老板安然无恙，就带我去见她！”
　　余枭祭出杀手锏，老关松开手狐疑的盯着余枭：“看来你知道很多内情？”
　　“不然我也不会出现在这里。”
　　老关左右为难，明知道放任余枭去见简语梦，只会惹来老板大动干戈，但是为了顾全大局，他只能牺牲一头，索性退开一步：“我信你一次，进去吧。”
　　老管家为难的挡到余枭面前：“这…恐怕不行…”
　　关键时刻老关替余枭发了话：“让她进去吧。”
　　余枭就在二人松懈片刻间埋头冲进了简宅，身后传来老关的呼喊：“老板在主院的餐厅！”
　　院子的长廊曲曲折折，余枭不敢懈怠丝毫，当她气喘吁吁闯入餐厅的时候，简语梦正准备离开，余枭扶着门框大口大口喘气，同时二人四目相对，气氛跌破了零点。
　　也不知道老关和管家在干什么，连一个女人都拦不住，简语梦负气的瞪着余枭：“我说了我不想见你，也不想听你说任何话，请你马上离开。”
　　“从现在开始，我必须跟你待在一起。”
　　“一定要撕破脸皮，闹得大家难堪，你才满意？”
　　余枭疾步走到简语梦的面前，她意识到自己跟Phoebe的约定在主动来见简语梦的这一刻彻底打破，但是有什么事会比保护自己心爱的人更重要呢？
　　她已经帮了Phoebe太多，为了贯彻自己所谓的平衡，现在她需要回到简语梦的身边，因为，她无法狠心到眼睁睁的看着简语梦落入Phoebe设下的全套。
　　余枭一把握住简语梦的手，简语梦没有挣扎，余枭的掌心带来的温暖，让她觉得自己还没有完全被这个世界抛弃，但在下一刻，她还是带着隐隐的不舍挥开了余枭：“我已经看不明白你到底想要干什么。”
　　余枭带着求和的语气，祈求着：“语梦，跟我走吧，丢下这些烂摊子，我们可以找个漂亮的地方住一段时间，这里真的很危险。”
　　“我不会走的。”
　　“你要固执到什么时候才肯罢休？”
　　简语梦坐回到椅子里，自始至终她的态度都很坚决，自己干了什么，该付出什么样的代价，她算的清清楚楚，真的不需要余枭可怜自己，也不需要她多此一举的帮助：“那你能不能别再掺和这些事了？”
　　“你不觉得自己走到现在这一步，已经得不偿失了吗？虽然再不济，你也已经拿到了自己想要的蓝氏股权，但是你又失去了多少？我现在不求别的，只求你放了何禾，我会让秋祁带着何木跟何禾离开Z城，起码，我们可以和平解决这件事，让何木不再是你的威胁。”
　　简语梦陷入沉思，似乎觉得余枭的提议还不错，她正权衡着，余枭便再补上一针强心剂：“只要你愿意，我会让秋祁、蔺晨带着何木来见你，地点就定在会所，这样你很安全，如果你不放心后续的事情，你可以像当初派人监视丹尼一样监视何木、何禾离开Z城。”
　　“不确定的因素那么多，就算监视又有什么用？不过我可以考虑一下。”
　　……
　　前一夜。
　　“我有一个办法能让何木在不出手的情况，简语梦主动放走何禾，但是需要你的配合。”
　　余枭想要保下简语梦，秋祁自然也想保住何木两兄弟，当各自的利益相互交织时，二人便把Phoebe的大计排除开外。
　　余枭的提议惹来秋祁莫大的兴趣：“你先说来听听。”
　　“如今何木恢复自由，简语梦押着何禾已经没有太大的意义，只会招来何木更大的恨意，所以何禾现在是个烫手山芋，简语梦迟早要放人的。
　　明天我会去求简语梦放了何禾，交人的地点就设在会所，我们带着蔺晨，双方相较都是安全的，当然，放了何禾，简语梦也会有顾虑，因为何木是否还会找她麻烦，这是不确定的因素，所以我需要你代表何木以作保证。
　　简语梦一旦放了何禾，你就必须带着他们两兄弟立马离开Z城，因为我怕简语梦为了解决后顾之忧而动杀机，她肯定也会派人监视一段时间，但是，这已经是我想到的最好的办法了。”
　　秋祁婆娑着下巴，余枭的提议确实是把双方损失降到了最低，但依然没有消解简语梦与何木之间相互猜疑相互威胁的关系，但又能怎么办，现在首要的就是救出何禾，其他都是次要问题。
　　但秋祁思忖了一阵，提出了另一个疑虑：“可是我们俩私下的行动是违背了Phoebe的计划，难道要瞒着她和官书匀，这岂不是会造成更大的影响？”
　　秋祁的担心确实有道理，但余枭也提出了自己的困惑：“Phoebe答应过我不会把简语梦逼上绝路的，所以一直以来她的动机都很明晰，商业联合声明抵制，瓦解会所内部人员，除此之外暂时没有别的行动，可是Phoebe带着非凡离开后，事态就开始变得扑朔迷离了…”
　　秋祁回想起昨天在会客室里官书匀跟何木谈条件时的场景，她恍然大悟的反问道：“你在怀疑官书匀？”
　　“只是直觉告诉我，官书匀和Phoebe在面对简语梦的事情上行事作风不太一样，总觉得她们的目的有些不同。”
　　秋祁看了看表，为了保全何木、何禾，这次她决定跟余枭合作一把：“给我一个晚上的时间，你可以依照你的计划行事，今晚我会跟蔺晨、何木好好沟通的。”
　　“你确定一个晚上的时间够了？切记，我们的计划是不能让Phoebe和官书匀知道的，童涵也不行，只是我心里有些不好受，对Phoebe挺抱歉的。”
　　秋祁觉得余枭是真的很善良，都这个节骨眼了，还设身处地的为他人着想，但凡简语梦多一点心疼，也不至于让这么善良的人干着并不擅长的勾心斗角。
　　秋祁拍怕余枭的肩头，以示安慰：“你要保护简语梦，我要救出何禾，你我也都清楚，Phoebe和官书匀虽然是我们的挚友，但她们也是商人，每个人都会把自身的利益摆在首位，当发生对冲相悖的情况时，我们理应先达到自己的目的，所以你没有必要为此烦恼，我之所以乐意与你合作，是因为我们的目的是一致的。”
　　————
　　sorry啊！昨天没有交作业，是因为…因为…我去打麻将了，我赢了~诶嘿嘿~
　　只求好心的读者帮忙收藏一下《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》谢谢！


第140章 
　　经历分手后,余枭和简语梦产生了极大的嫌隙，莫大的生疏感致使二人一前一后离开主院走进停车库，期间没再有任何交流。
　　只是站在车前,简语梦依然是带着老旧的习惯将车钥匙扔在了余枭的怀里：“你来开车。”
　　余枭把玩着钥匙微微偏头打量着简语梦,浓烈的心酸感陡然侵袭,仔细打量后余枭发现简语梦憔悴得不像样子，那是一种从骨子里散发出来，就算浓妆艳抹都无法隔绝的疲惫。
　　余枭表现出无奈的模样，耸耸肩头：“行吧，我来开。”
　　简语梦下意识的转身朝后座车门走去,余枭刚摁了解锁键立马又上了锁，简语梦拉不开车门，于是恶狠狠的瞪向余枭：“你玩我？”
　　“我不是你的司机，在我这里你也不是开工资的大老板，坐前面来。”
　　余枭简单反驳,晃晃手中的钥匙便没了动静，简语梦踩着高跟鞋发出哒哒哒清脆的声音，疾步走到副驾驶负气的拉开车门，迅速坐进去又重重的将门关上，好以发泄自己的不满情绪。
　　余枭满意的挑挑眉头,坐进驾驶座，她指了指简语梦的胸口：“安全带。”
　　“开你的车,管那么多干什么。”
　　“我说了，扣好安全带。”
　　“…”
　　简语梦懒得理会余枭,索性别着头看向窗外，习惯是骗不了人的，余枭调整好座位便探过身子替简语梦扯过安全带麻利的扣好。
　　简语梦虽然保持着侧头的姿势,但语气软了几分：“以前你会帮我扣好的。”
　　余枭发动车子，盯着前方的挡杆粲然一笑：“现在不也帮你扣好了么…你再是不可理喻，我对你始终保持着不变的习惯，闹归闹，既然很累…也该收场了。”
　　简语梦无动于衷，只是微微仰头在抑制着自己的情绪失控：“我们是不是已经回不去了？”
　　话题变得沉重，余枭哀然的看着简语梦的侧颜，语气是万般无奈：“没有什么人和事是一成不变的，你凭一人之力改变了所有人的未来，回不去是显而易见的。”
　　“我说的是我和你。”
　　“我们不都深陷其中无法自拔么，大家都是一样的。”
　　……
　　秋祁的办事效率远比余枭预计的还要强大，虽然不太清楚昨夜她都干了什么，竟然说动了木头般的蔺晨，还有那倒霉悲催的何木，一直待在套房里无所事事大半天的余枭，还真接到了秋祁打来的电话，她承诺会在一个小时后会带着何木还有蔺晨如约而至。
　　突如其来的好消息让坐立不安的余枭提悬的心得以安放，而同处一室的简语梦可没那么轻松，她忙得不可开交，一会儿开着视频会议，一会儿又接着杂七杂八的电话，连喝口水休息的时间都没有。
　　蓝氏和官氏联合抵制的声明可不是空口无效的一纸文件，在短短的时间里确实对简氏造成了非常严重的影响。
　　余枭坐在沙发里静静欣赏着忙于工作的简语梦，她已经很久没有看到如此忙碌的简语梦了，余枭也终于明白，简语梦那化不开的憔悴，原来是源自于两家大集体的抵制效应。
　　放下手机，余枭倒上一杯水递到简语梦的面前：“休息一下吧。”
　　简语梦目不转睛的盯着笔记本电脑，手指敲敲打打，没有闲暇功夫接过杯子：“不用，谢谢。”
　　“一个小时后，秋祁会把何木带来。”
　　简语梦敲击键盘的姿势顿了顿，接而转头看向余枭：“如果没猜错，蔺晨也会来的，对不对？”
　　“他得保证我们的安全。”
　　将笔记本合上，简语梦单手撑着脸颊，神情慵懒的盯着余枭，自我调侃一番：“在你们心里我得是个多十恶不赦的人，搞得来我这里像是要了你们半条命一样。”
　　“谁说不是呢？”
　　余枭接茬本是带着玩味的嘲讽，没想到简语梦皱皱鼻子厉声反驳：“她们怎么看待我，我无所谓…但是你不可以这样想，我对你是什么样的，难道还要被你质疑吗？”
　　“不动声色的骗我，还是扇一巴掌给一颗糖的戏耍我，你对我有好就有坏，这样的评价够不够中肯？”
　　余枭不卑不亢的模样落在简语梦的眼里，便成了化解不开的哀怨，简语梦不再搭话，疲惫的倒上一杯洋酒一饮而尽，余枭夺走杯子，愠怒：“请你先保持清醒，等把今晚的事情解决了，你喝得烂醉如泥我都不会拦你。”
　　明明就是在关心简语梦，余枭却刻意把自己装扮成冷血无情的模样，简语梦嗤笑一声，深邃的眼眸在洞悉着余枭的心思：“你知不知道，你是没办法把自己装成像蓝菲懿、官书匀那样的人，她们可以把戏演的很逼真，而你…只有拙劣的演技。”
　　说着，简语梦站起身，她面对着余枭，二人的鼻尖距离很近，近到余枭能嗅到洋酒的味道，简语梦将脑袋一歪，舒展眉心笑容婉然，冰凉的指尖轻轻点了点余枭的嘴角，失望的语气是她最真实的心声：“你变得好陌生，就像我们从来不认识一样。”
　　余枭感受着简语梦指尖婆娑带来的细微瘙痒，她亦是认真深情的凝视着眼前的漂亮女人：“你可能只知道我是如何如何爱你的，但你一定不会知道…在我的感官世界里…你是我最害怕的存在，靠太近，我会伤痕累累，走太远，又怕把你弄丢，这也不是那也不是，很矛盾又很无奈。”
　　深吸一口气，简语梦再次紧皱眉头，明明余枭的语气那么平静，但字字句句都是扎心，这一刻她动摇了，她从来都是想干什么就会一干到底的人，余枭是她的浩劫，准确来讲，她们是彼此的劫难。
　　简语梦拉着余枭的手坐进沙发里，像很久以前那样，把玩着那纤细的手指，最后在掌心留下一个笑脸，余枭能感受到这一刻的简语梦是没有敌意的，她展开胳膊将简语梦揽住怀中，久违的温暖柔软，还是叫人痴迷的味道，她强忍住没有亲吻，止步于此挺好的。
　　简语梦没有拒绝余枭的亲近，二人就这么静静的依偎在一起，享受着难得的安宁，简语梦大概是真的太过身心疲惫，她安稳的闭起眼睛，开始思考接下来该如何面对自己闯下的大错，是的，这么久以来，今天是她头一次直面自己的所作所为到底错的有多离谱。
　　余枭将脑袋靠在简语梦的耳边，轻声低语：“我知道你会怪我，我很抱歉，实在没办法像非凡拥护Phoebe那样去拥护你。
　　我的曾经你很清楚，善恶分明本就是我的特质，我的爱人犯了错，我不可以助纣为虐的，但我可以陪着她去承担所有恶果。
　　当你以为我放弃你的时候，我很想告诉你，我只是在用自己的方法去爱你，你可以不理解我，但不要觉得我不要你了。”
　　说着，余枭牵起简语梦的手，十指紧扣着贴在自己的胸膛，笃定的保证着：“就像她们说的那样，我爱你是没下限的，我原谅你一次，就可以原谅你千万次，值不值得无所谓，只要你能清醒过来，认识错误及时弥补，我们变成什么样子都不可怕，因为我早就给你预留了重新认识彼此的机会。”
　　简语梦动容的看着余枭，Phoebe说的没错，像她这种心肠歹毒的女人根本就配不上这么好的余枭，现在来谈退路，自己更像是个笑话，她无言以对，只是紧皱眉头抽出自己的手，拦腰抱住余枭，苦闷的呢喃着：“对不起，我真的没有想过要去骗你。”
　　就在二人相互依偎享受眼下片刻温暖时，套房的门被人敲响，屋内的安逸宁静终是被打破。
　　余枭和简语梦对视一眼，该来的还是来了，隔着房门传来老关的声音：“老板，蔺晨他们带着何木来了。”
　　“让人把何禾带下来吧，就在门□□人。”
　　余枭微微诧异，本以为简语梦还会为难一番，没想到连让秋祁一伙人进会所的要求都免了，察觉到余枭的异样，简语梦浅笑着解释：“既然怕我吃了你们，又何必让你们进来坐一坐呢，我累了，不想来那一套虚的。”
　　“谢谢你的有心。”
　　“但是丑话说在前面，何木我放他一马，但他不可以再出现，丹尼就是因为不听话所以才落得那般下场的，后果你很清楚，务必传达。”
　　“这一点你放心，我会再三叮嘱秋祁的。”
　　简语梦带着余枭出现在会所门口的时候，身后已经站了一排人高马大的安保，如此一比较，显得蔺晨和秋祁势单力薄，何木依旧是一副落败不堪的狼狈模样，他一直垂着头，当看到简语梦出现时，情绪激动的叫嚣着：“我弟弟呢！”
　　秋祁抬手摁住何木的肩膀，心底一阵打鼓，在这个节骨眼上，她不希望在交人的过程中出现任何岔子：“何木…冷静…”
　　一改先前的温柔态度，简语梦傲然的看着何木，微微侧头示意手下把何禾带出来，很快，安保推着轮椅出现。
　　何禾双目呆滞神志不清的盯着前方，就算何木出现了依旧宛如一具死尸毫无反应，秋祁紧皱眉头但不敢开口指责简语梦，余枭瞧见可怜的何禾，也只能转身不再多看。
　　蔺晨推了秋祁一把，提醒着：“总该说些什么。”
　　简语梦带着戏谑的目光看向何木：“人，我带来了，不过…”
　　说着，她一把撑着轮椅的扶手拦住去路，眯缝着眼睛提醒：“你们拿什么跟我保证今后不会骚扰我呢？特别是你…何木。”
　　何木看着自己的弟弟被简语梦折磨得人不像人鬼不像鬼，恨意在这一刻疯狂生长，顷刻间席卷了他的大脑。
　　何木表现出示弱，双膝跪倒匍匐到弟弟的脚边，他将脸埋在何禾的腿上，大声宣告着：“我已经搭上了所有，我不想再失去我的弟弟，今晚我就会带着他离开，从此不会回到Z城！”
　　简语梦弯腰审视何木的眼睛，再次咄咄逼人：“你拿什么让我信你呢？”
　　秋祁实在看不下去，她现在只想尽快带走何木两兄弟，这里让人太过压抑，一刻都不想多待，于是抢着回答：“我做担保！你信不过他，但请你相信我！”
　　一辆黑色的福特皮卡突然闯进所有人的视野，惹来安保提防着围住了简语梦。
　　童涵带着官书匀出现了，余枭站在旁侧疑惑的看向秋祁，秋祁也懵圈了，朝着余枭使了眼色表示自己没有透露风声。
　　站在另一边的蔺晨如实解释：“不必疑惑，在来的路上，是我发消息给童涵的。”
　　秋祁愤然的看向蔺晨：“为什么要这样做？！”
　　“我只是负责将事情促成，不负责隐瞒，这是我的做事风格，我觉得没有必要背着官总进行这一系列的交易。”
　　————
　　想看余枭被捅吼，就不满足你们，气死气死~
　　只求好心的读者帮忙收藏一下《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》谢谢！


第141章 
　　官书匀就算穿着高跟鞋步履依然生风,她一脸萧肃气场强大的走到秋祁面前，怒视一众人后，目光终于落在了简语梦的身上。
　　自己的计划、Phoebe的计划被余枭和秋祁轻易破灭,事已至此总要有个说得上话的人来主持大局,不然,眼前的局面，只会让简语梦握紧主权：“简语梦，人，我们今天必须带走，我想Phoebe应该警告过你,你的场子干不干净，你比我们更清楚。”
　　简语梦表现的无所畏惧，轻笑着打量官书匀：“威胁我？”
　　“如何体会那是你的事情，我们的账有的是时间慢慢算。”
　　简语梦松开扶在轮椅上的手，退了一步：“何禾我已经带出来了,既然秋祁做了担保，我信你一次，你们可以把他带走了。”
　　所有人的注意力都放在了简语梦的身上，当事情进展得非常顺利时，秋祁准备走向何木将他扶起,余枭的目光也跟着放在了他的身上。
　　何木一直保持着蹲下的姿势没有变过，只是裤脚收起一截恰好露出了他的白色袜子,同时也露出了一小截奇怪的东西，余枭看不清,索性朝前一步想要看得真切。
　　眨眼一瞬，何木猛然抬头，上头的愤怒和杀意使得他的眼睛充血,俨然一副饿狼捕食的样子，他迅速的抽出藏在袜子里的刀子：“简语梦，你这个疯女人，老子今天跟你拼了！”
　　明晃晃的锋刃闪过余枭的眼眸，她根本没有时间去惊呼小心，当刀子带着呼呼风声划破皮肉的那一刻，余枭成功的撞开了简语梦，自己的衣服划拉开的口子瞬时被艳红液体浸湿。
　　何木像个不分青红皂白的疯狗，他已经杀红了眼，拽着余枭的衣领将她压倒在地，刀子捅刺的动作来了好几次，接连着是一阵阵剧烈的疼痛在那本就受伤的地方反反复复炸裂而开，余枭无法隐忍这样的痛感，一声惨烈的哀嚎划破天际。
　　“余枭！！！”
　　被余枭撞开的简语梦惊恐的大声呼喊着，她试图冲上前推开压在余枭身上的何木，却被自己的安保硬生生的拉到了安全的地方，她癫狂的推搡着挡在自己面前的手下，可是怎么也冲不出安保的重重包围，只能破嗓的呵斥着：“滚开…你们都给我滚开！”
　　蔺晨的反应是最快的，他一个箭步冲到杀疯了的何木身后，一手大力的锁住他的喉咙，连带整个人背摔在地，何木拽紧了刀柄，宛如那刀子已经长在了自己的手上，蔺晨一脚踩在他的手上，刀子应声而落，又是一脚，刀子飞到了远处。
　　秋祁慌乱的跪到地上，她想要给余枭止血，却找不到能用的东西，只能用双手捂住她的伤口：“叫救护车来不及了，怎么办！？”
　　余枭痛苦的仰躺在地上瞪大了眼睛，额头满是凸起的青筋，被拔出刀子的伤口血肉模糊，要说有多痛，她已经疼得麻痹了心肺。
　　很快，她的衣服被鲜血染透，冰冷感席卷全身，她连捂住伤口的力气都没了，只看见颠倒的世界一片混乱，她死死的盯着简语梦，想要说些什么，可嗓子眼里已经挤不出一个字了。
　　官书匀被眼前的一幕镇住，这样的场景是如此的似曾相识，她想过千百遍报复简语梦的场面，却没有想过这样的惩罚会落在余枭的身上。
　　童涵知道当初赵泰安折磨自己，在官书匀的心底落下了阴影，她及时的抬手捂住了官书匀的眼睛，接着转过她的肩头朝前推了一把：“别看！去开车…去啊！”
　　官书匀恢复了冷静，扭头跑向了童涵的大皮卡，很快便带着轰鸣声赶来：“带她上车！别拖时间！”
　　……
　　抢救余枭的手术从下午持续到了深夜，亮起的手术灯一直没有熄灭，所有人都是提心吊胆的，秋祁和蔺晨被安排去处理何木的事情，童涵和官书匀坐在休息凳上一直守着结果。
　　简语梦则站在紧闭着的手术门前一动不动，这样的姿势已经维持了一个多小时，她像是石化了一般，整个人望眼欲穿。
　　童涵实在看不下去，便站起身叮嘱着官书匀：“我去买些喝的，你让简语梦过来坐着休息一下吧，这样一直站着不动，要是晕倒就麻烦了。”
　　官书匀冷冷的盯着简语梦的背影，拒绝了童涵的要求：“余枭今天落得这般下场，究竟是谁造成的？让她站着面壁思过都算是轻松了她，有什么好可怜的？！”
　　“现在不是斗气的时候，余枭还在里面做手术，你难道还想在外面吵一架才开心？”
　　说到气头上，官书匀提高了音量，让简语梦听得够清晰：“你知道我看见余枭倒地的场景让我想起了什么吗？那天赵泰安拿枪把你打得半死不活，跟今天这样的场面如出一辙，那又是谁造成的呢？
　　有些事还真是风水轮流转，怎么落在简语梦的身上就成了余枭的灾难，她是倒了多大的霉摊上个这么不省心的爱人，真是不值当！”
　　童涵抬眼看了看无动于衷的简语梦，随即嘘声制止：“书匀！你少说几句风凉话！”
　　“我说错什么了吗，这不都是大实话吗？”
　　就在二人意见不合吵嘴的时候，走廊的另一头响起了节奏分明的高跟鞋声，很快，带着一身风尘疲乏的Phoebe出现在众人面前，紧跟在后的尤非凡，脸上也是挂着鲜少的严肃。
　　官书匀和童涵正准备招呼二人坐下来慢慢聊，但Phoebe无视了她们的招手，步伐没有停止，而是缄默的走到简语梦的面前。
　　简语梦依旧没有任何动静，Phoebe吊着受伤的胳膊，另一只手高高举起又狠狠的落下，安静的走廊响起一记清脆的耳光声，所有人都被Phoebe破格的举动深深的惊异。
　　能让Phoebe抑制不住愤怒的情绪甚至出手掌掴，简语梦是第一个人，不难看出，面对余枭受重伤这件事，Phoebe已经气恼到无法控制自己的情绪，她的行为虽然很失态，但是这一记耳光必须打。
　　尤非凡立马上前隔在二人中间，劝解着：“再是生气也不可以动手，有话好好说嘛。”
　　Phoebe横了尤非凡一眼：“你退开。”
　　她的语气里写尽了别来招惹我的盛怒，尤非凡只好走到一旁，童涵哑然的看向官书匀，最后嘘声问着：“要不还是去拦一下吧，不然…”
　　官书匀白了她一眼：“有你什么事？赶紧去买些水过来。”
　　简语梦被Phoebe扇得偏了头，她抿着嘴看向Phoebe依旧不言不语，Phoebe恢复了冷静，沉闷的吐息：“如果这样都扇不醒你，我可以再来一次…一定要让那个爱你的人伤痕累累，你才满意？现在如愿以偿了，满意吗？我问你满意吗？！”
　　Phoebe的怒斥是源于简语梦不懂得如何去珍视余枭，也源于这样的简语梦让她看到了过去的自己：“我多希望你跟余枭不要走我和非凡的老路，劝谁谁都不听，非要一头扎到底，撞了南墙也不回头…现在好了，听天由命吧。”
　　简语梦终归是破防了，她颤抖着肩头，哭泣声从隐忍渐渐变得一发不可收拾，Phoebe已经对这种后悔莫及的哭泣免疫，如今说再多都没用，余枭是死是活现在都成了迷。
　　按照自己的计划，余枭是不会变成这样的，只不过离开Z城一小段时间，事态便失控得一发不可收拾，Phoebe懊恼极了也非常的困惑，这期间到底发生了什么。
　　尤非凡一把抱住她的腰，将她整个人抱起，侧头叮嘱着简语梦：“你先自己消化一下情绪，等余枭出来了再说后话。”
　　“你放开我！”
　　Phoebe挣扎着，尤非凡硬是将她带去了安全出口缓解情绪。
　　Phoebe无力的靠在墙边，尤非凡揽住她的肩头予以依靠的力量：“以后不可以这么动气，好不好？”
　　“你明知道绑架你的人是简语梦，为什么还能如此心平气和？”
　　Phoebe的质问使得尤非凡沉思片刻，最后想了想，只是轻描淡写的解释道：“现在有什么事情比救下余枭更重要呢？我倒是好奇，你也会有这么生气的时候，怎么会让你气得动手伤人呢？”
　　Phoebe抬手宠溺的抚摸着非凡的脸颊，回想起余枭照顾自己的那段日子，她有些伤感的解释：“你被绑架的日子，一直是余枭在照顾我，她是第一个发现简语梦是幕后真凶的人，也是揭穿她的人。
　　当时她特别迷茫，不知道该怎么去权衡我们和简语梦之间的关系，那时候的她让我仿佛看到了很多年前的你，所以我心软了，计划着如何降低所有人的损失，其中也包括了简语梦，如果一切都在重蹈覆辙，我为什么不能站出来遏制住让事态不再糟糕？
　　不瞒你说，何木报复简语梦是我计划其中最重要的环节，但是并不会伤及无辜，余枭的承诺应验了，她确实做到了她所说的，简语梦犯下的大错她来承担后果，她跟你一样，在爱情里，傻得彻彻底底，根本不懂得为自己着想。”
　　尤非凡并不惊讶Phoebe所谓的报复计划，而是给予温柔的拥抱，安慰着她：“我能感受到，你一直在对自己过去犯下的错深深忏悔，但已经发生的事我们没办法去改变，只要学会不在同样的错误再犯一次就行。你要相信的是，你的错从来都不会影响我对你的爱，这样的道理放在余枭的身上也是一样的。”
　　————
　　这个内容提要是不是满足了你们接近一周的期待？哼！余枭气吐血。
　　只求好心的读者帮忙收藏一下《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》谢谢！


第142章 
　　漫长而煎熬的手术持续了很久,直到手术灯熄灭护士忙着将病床推出，毫无血色昏迷不醒的余枭嘴里还插着送氧管出现在众人视野里。
　　如此惨烈的场景叫简语梦一度崩溃，当主治医生出现时,她疯了般冲到医生面前拦住去路,焦急的追问结果：“医生…现在是什么情况？！”
　　她失态的模样让主治医生站在门口来不及摘下口罩,只好简单解释着：“病人失血严重，幸好刀子避开了她的脾脏，你们送医也很及时，手术还算成功，不过要先安排到ICU观察两天。”
　　“那她什么时候能醒过来？！”
　　“麻醉药效还没过,再加上病人现在很虚弱，接下来要看她自身的恢复情况。”
　　在场的四个人听到医生的解释后几乎是同时泄出一口气，尤非凡揽着Phoebe的肩头安慰着：“没事就好，没事就好…”
　　余枭被安排在ICU里进行术后观察，简语梦依旧没有松懈,她双手环胸矗立在窗外，一直盯着昏睡的余枭不言不语。
　　站在另一边的尤非凡看了看时间，已是凌晨时分，总不能让所有人一直干等下去，索性牵着Phoebe的手走向童涵二人：“这几天你在C城一直忙着照顾我,没有一天能好好休息，这么晚了你先回去吧,余枭这边我来守……童涵、书匀，麻烦你们送一下Phoebe,谢谢。”
　　给人一种错觉，恢复病情的尤非凡变得很是沉稳，她扶着Phoebe,温柔的替她理了理长发，语气里带着深深的爱意，Phoebe本想留下来陪着她。
　　但尤非凡没有预留让她开口的机会，同时招来了童涵和官书匀，Phoebe只能听了她的安排，临走前叮嘱着：“你留下来也行，总不能让简语梦一直待在这里，如果累了就去休息区躺着睡一觉，明天一早我就来接你，顺便我让管家安排人过来陪护。”
　　“嗯，到家了知会我一声，回去了不许偷偷摸摸的加班。”
　　“知道了~”
　　看着二人浓情蜜意的告别，童涵吃了一嘴狗粮打了个激灵，干脆也紧紧牵着官书匀的手，开始腻歪：“亲爱的~辛苦了一晚上，咱们也回家休息吧~”
　　官书匀不解风情的白了童涵一眼：“怎么话从你嘴里冒出来就油腻腻的呢？”
　　“切，真是个不懂浪漫的女人…”
　　看着童涵和官书匀可爱的拌嘴，尤非凡浅笑着将Phoebe送到楼梯口：“到家了好好睡一觉，老婆，晚安。”
　　“这个你拿好，千万别忘了吃，你可是跟覃教授保证过的。”
　　从款包里取出分好次数的药盒交到非凡的手里，Phoebe的贴心总是不露声色的，尤非凡把玩着盒子，心底暖意满满，拿起矿泉水瓶当着Phoebe的面把药片吞掉：“吃给你看，这样你就不会担心了。”
　　Phoebe宠溺的揉捏着尤非凡的脸颊，温柔表扬着：“真乖~”
　　目送Phoebe一行人离开后，尤非凡转身看向依旧矗立不动的简语梦，不禁难耐的沉闷吐息，认识这么多年，这还是第一次跟她单独相处，面对之前绑架的事，尤非凡并不打算跟她过多的算账，只是想借着今天的机会把话说开了就行。
　　跨开步子走到简语梦的身旁，尤非凡先是观察了一阵余枭，接着转头看向面无表情的简语梦：“干巴巴的站在这里，不管站多久也改变不了已经发生的事，还不如先去坐着休息一会儿。”
　　尤非凡的劝解简语梦只当是没听见，她望眼欲穿的模样叫人顿感心酸，尤非凡索性面对着她靠在了窗前，继续劝说着：“在这里，现在只有我和你，我觉得很有必要聊一聊，当然，你可以保持沉默，但有些话我必须得说。”
　　话音刚落，简语梦机械性的偏过头来，她直勾勾的盯着尤非凡，二人相视片刻后，她终于开口说话了：“你想聊些什么？”
　　尤非凡抬手指了指身后的余枭，打开了话匣子：“那你想聊关于她的呢，还是想聊关于我的？”
　　简语梦嗤笑着转身朝着椅子走去：“都可以。”
　　跟着简语梦的步伐，二人坐进椅子里，尤非凡递来一瓶矿泉水：“先喝口水吧。”
　　接过水瓶，简语梦却问出了另一个问题：“何木在哪里？”
　　“事已至此，难道你还想找他的麻烦？”
　　“余枭差点死了！我还想问，难道你们想包庇那混蛋吗？”
　　显然，聊及何木，简语梦的情绪暴怒，尤非凡依旧表现得异常冷静：“关于何木，我觉得你最好就此罢休，你对他还有他的弟弟所做的一切，本应受到惩罚的，是余枭帮你扛下了所有，前前后后发生了这么多事，难道你还没明白这个道理吗？”
　　“就算我明白这个道理，我也不会放过他的！”
　　简语梦咬着腮帮子狠狠发誓，尤非凡知道，一时半会儿她没办法去消化今天所发生的一切，但她想努力去纠正简语梦错误的想法：“如果每个人都按照你这样的思维来处理问题，那我是不是也该向你表明，我是不会放过你的呢？”
　　面对尤非凡的义正言辞，简语梦愣了一下，但很快她恢复了理智：“你们本就没有放过我。”
　　“从车祸那天算起到今天为止，是余枭让你和我们之间的恩恩怨怨一笔勾销，但我想问一下，凭什么让她来帮你背这个黑锅，而你却坐在这里安然无恙的继续不知悔改呢？你甚至还没意识到自己的错误，你考虑过她的感受吗，你让她夹在我们中间做人，你知道有多难吗？
　　我承认，蓝氏股权确实很诱人，但我没想到，你我之间的情份会被你贬得这么低，让你不惜一切代价来捣毁彼此的信任，我们认识多久了？以年做单位也有五六个年头了吧，这样的关系说不要就不要了？
　　就算在商业竞争里，Phoebe没有考虑到你的感受，但竞争本身就是残酷的，有输有赢有成有败，你是商人，这样的道理你应该比我明白…你差点要了所有人的命，最后还搭上了余枭，你现在还觉得值吗？”
　　“够了！别说了！”
　　简语梦皱着眉头低声怒斥，尤非凡说的每一句都深深的扎疼了她的心，千算万算，算不到的是余枭，没想到有朝一日她会成为自己的软肋，也没想到，自己千辛万苦策谋多年的计划，惹来的结果会是这样的。
　　尤非凡换了个舒服的坐姿不再开腔，她知道简语梦在慢慢卸下防备，这个心思缜密城府的女人和Phoebe一样，鲜少将痛苦的表情挂于脸上，但此刻，简语梦捂住脸颊痛不欲生，一闭上眼，满脑子都是余枭倒在地上满身是血的样子。
　　在她的记忆里，受伤抢救的人一向是尤非凡，她从未体会过Phoebe的感受，当余枭倒在血泊之中生命垂危时，简语梦终于感受到了自己也快跟着窒息，她害怕这种提心吊胆的感觉，甚至会联想到未来，身边没有余枭的陪伴照顾，自己是多么的孤苦无依，从什么时候开始的？深爱的两个人，生命也紧紧绑定在了一起。
　　“你需要好好思考一下接下来该怎么做…听我一句劝，Phoebe提出的条件已经非常优厚了，她不急于你立马归还股权，你有足够的年限享受分红来弥补你的损失，乔克通那边你的胜算也不大，何必再去掺一脚？
　　至于何木的事，就此罢休，我和Phoebe、官书匀和童涵、你和余枭，这几个月的纠葛争斗就此翻篇，官书匀那边我会像余枭那样努力去游说的，我会尽量降低蓝氏官氏对简氏的影响。
　　我们都不年轻了，经历的风风雨雨那么多，现在只想让日子平平静静的过下去，简语梦，Phoebe是什么样的人你很清楚，她对你真的非常仁慈了，换作以往，局面不会是这个样子的，我们念的是旧情还有余枭执着，就算你错的够离谱，我们依然选择拉你一把。”
　　“所有人不都盼着我咎由自取么，怎么现在又想着出面帮我？”
　　简语梦自然是质疑尤非凡的，尤非凡笑着站起身，她的目光落到躺在ICU里的余枭身上，同时缓缓抬起胳膊指向那边：“余枭是我为数不多的挚交，监狱时光于我们而言是痛苦的遭遇，庆幸的是，在那样的环境里我们遇到了志同心会的彼此，所以我特别珍惜她。
　　刚才我也说了，是余枭替你挡下了所有灾难，她是无辜的，她也是爱你的，既然Phoebe答应了她不会把你逼上绝路，自然是要说到做到，我这么做不是为了你，完全是为了她。”
　　说完，尤非凡重新坐回到椅子里，看着简语梦开始动摇开始为难的神色，尤非凡自知，大概事情有所进展了，索性催促道：“你已经在医院待了一天了，回去洗个热水澡，好好休息，明天来接我的班，顺便考虑一下，如果你选择收手，随时联系我，我来安排你跟Phoebe还有官书匀的会面，就像很久以前一样，你们三个人坐下来，好好谈。”
　　————
　　急死我了，急死我了，差点儿赶不上交作业！题外话：Phoebe早就已经想好了真是惩办简语梦的方法。
　　只求好心的读者帮忙收藏一下《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》谢谢！


第143章 
　　Phoebe一早带着丰盛的早餐出现在医院走廊里,看着尤非凡和简语梦二人静悄悄的坐在休息区的椅子上面色蜡白，到了这个年纪只要一夜熬着没合眼，整个人的状态就跟折了半条命似的。
　　尤非凡听到那熟悉的高跟鞋声,本是呆滞的表情立马浮起焕然的精神劲,本要起身走到她的面前迎接,Phoebe却挥挥手示意坐着好好休息：“我带了早餐，先凑合着吃吧，简语梦…你也一起。”
　　简语梦面无表情的盯着Phoebe，到了最后她没有拒绝，至少在这个时刻,Phoebe已经排除彼此的纷争纠葛，而是选择一视同仁。
　　尤非凡打开包装盒，拿出一碗白粥和筷子递到简语梦的面前：“先吃点东西，别强撑着，小心拖垮了身体。”
　　接过早餐,听着尤非凡温柔的叮嘱，简语梦微垂着脑袋小声道谢，Phoebe则走到ICU前观察着余枭，隔了一阵又回到二人面前，不可反驳的安排着：“我已经安排了陪护过来照看余枭,到时候你们都回去好好休息，睡饱了再来医院。”
　　或许是因为熬了通宵,简语梦的大脑一片空白，只想着余枭能快点醒过来,早没了先前的不可一世，正静静的吃着早餐，索性默认了Phoebe的安排。
　　……
　　离开医院以后,尤非凡虽然极度疲惫但毫无困意，Phoebe打算开车，她却一把夺走了车钥匙：“我来开。”
　　Phoebe不悦的盯着尤非凡，低斥着：“你这是疲劳驾驶！”
　　“你把何木安排在哪儿？我要见他。”
　　“回家好好睡一觉再去见他，你也不差这点时间吧。”
　　“不行，我现在就要见。”
　　难得尤非凡如此执拗，Phoebe那她没辙，只是重新夺回了车钥匙一头扎进了驾驶座：“何木暂时安排在杰世酒店，我带你过去吧。”
　　“好。”
　　Phoebe没有立马发动车子，而是探身理了理尤非凡的衣领，又安抚着她的额间：“眯一会儿，好么？要听话~”
　　尤非凡双手环胸，看着自己心爱的女人一脸关切，她绽开一抹浅浅的微笑，抬手抚摸着Phoebe的脸颊，语气充斥着歉意：“让你担心了，抱歉。”
　　Phoebe蹙眉，自打非凡病愈后，她的情绪表现出了异常的平静，但这种过于稳定的状态使得Phoebe心里并不好受，陌生感实在太过浓烈，要是往深处想，更是怕她陷入到另一种无法治愈的病状，只是回来太过匆忙，她还未来得及向覃斯曼反馈这样的情况。
　　将车驶入杰世酒店的停车库，Phoebe看着尤非凡恬静的睡颜，实在舍不得惊扰她，便安静的坐在车里等待，尤非凡的手指紧扣着她的掌心，不知道梦里遇到了什么，指间的力道有些重，似乎深怕自己的爱人离开一般。
　　Phoebe探过身子靠在尤非凡的胸前，听到那带着悦耳频率的心跳声，她也跟着安稳的闭上了眼睛：“有你真好。”
　　不知道睡了有多久，尤非凡缓缓睁开眼，她疲惫的揉揉眼睛，看着怀里的Phoebe，不禁就着指尖沿着她那轮廓分明的脸颊划过，最后停在她的鼻尖轻轻点了点，Phoebe睡的很浅，很快就睁开了眼：“醒了？”
　　“嗯，把你也吵醒了。”
　　Phoebe笑着摇摇头，又将脑袋靠在了非凡胸口：“我看你睡的那么香，实在不忍心叫你起来。”
　　一手扶着Phoebe的肩头，一手托起她的下巴，尤非凡垂头欣赏着Phoebe漂亮的容颜，摇摇头：“咱们回家再好好休息，走吧，上去办正事。”
　　“正事？”
　　“嗯…我来处理，你别插手。”
　　Phoebe对于尤非凡的宠溺已经达到了新高度，按照以前的脾性，面对尤非凡神秘兮兮的话语，她肯定会刨根问底，但是现在不一样了，她会尊重尤非凡的想法，会支持她的所有作为：“好，我听你的。”
　　走出电梯，Phoebe带着尤非凡走到了套房门口，原本包里有一张酒店的万能卡，但是Phoebe还是尊重朋友们的隐私选择了按门铃，隔了一阵子，秋祁打开了门，尤非凡微笑着朝她点头：“早安。”
　　“你们怎么来了？快请进。”
　　秋祁领着二人走到客厅，蔺晨正看着早间新闻，尤非凡下意识的四处张望，套房里一共有四间客房，蔺晨扫了一眼尤非凡，似乎明白她的来意，索性解释着：“哪间门没开，何木就在那一间。”
　　“你还真是懂我。”
　　尤非凡调侃着坐到蔺晨身旁，秋祁取了两瓶矿泉水走到沙发前说起自己的安排：“我打算今天下午或者晚上就带他们两兄弟回去，何禾状态很糟糕，我想回去了再带他去医院检查，免得在这边碰到简语梦，尴尬又危险。”
　　“秋祁，你跟我来。”
　　尤非凡招呼秋祁，二人一前一后走进浴室，尤非凡挑了一条干毛巾，沉默的站在盥洗台前将其打湿拧干，秋祁有些搞不明白她想干嘛，只好默不作声的跟在她的身后。
　　最后尤非凡在Phoebe和蔺晨的注视下打开了何木房间的门，本以为何禾也被安排在这间客房里，还想着让秋祁把何禾带出去，没想到只有何木独自一人坐在床边呆滞的盯着窗外，尤非凡猛然转身盯着秋祁，轻声说着：“别怪我。”
　　秋祁一脸懵的晃着脑袋：“你说什么？”
　　“啪！”
　　尤非凡没有给出回应，而是在下一刻将门关上反锁，这一刻，秋祁意识到尤非凡可能要对何木动手，她急忙拍打着门：“非凡，你别乱来，快把门打开！”
　　Phoebe听着秋祁的呼喊疾步走到门边，相较于秋祁的激动，她要冷静许多：“非凡，开门！”
　　见着房门没有丝毫动静，Phoebe和秋祁几乎是同时间无助的看向了蔺晨，蔺晨展开双臂伸着懒腰：“由着她去呗。”
　　“现在不是开玩笑的时候！”
　　秋祁呵斥着漫不经心的蔺晨，蔺晨只好缓缓站起身，动作很慢很慢，急得秋祁原地跳脚。
　　尤非凡将湿毛巾缠在自己的手上，她站在何木的面前，看着何木一脸胡茬落魄模样，她眯了眯眼睛，靠在了一旁的桌沿：“你知道我为什么要来找你么？”
　　何木双目无神扭头疑惑的盯着尤非凡，自从昨天捅了余枭，所有人的态度都很冷漠，但没有一个人跳出来指责他，他一直在努力让自己的大脑放空，可脑海里依然浮现出自己拿着刀子拼命捅余枭的画面。
　　就算自己心怀叵测想要扳倒官书匀和蓝菲懿，但他从来没有想过会如此失去理智，杀人偿命，那可是要坐牢的，他一个大男人回想起那血淋淋的场面，内心已是毛骨悚然，何木害怕自己的未来一片黑暗。
　　尤非凡眉头都没有皱一下，她一个箭步冲到何木面前，一手擒住他的喉咙，举起缠了毛巾的拳头狠狠的砸在了他的脸上，这一拳砸得何木晕头转向，他吃痛的捂住脸想要爆发但整个人倒在了床上，挣扎着想要翻身。
　　隔着一道门，秋祁和Phoebe听到了何木的怒斥：“尤非凡，你这个疯狗！为什么要打我！”
　　尤非凡不予理睬，看着何木背对自己想要爬到床的另一头，她随即扯下手中的毛巾迅速的缠住何木的脖子，干脆骑坐到他的身上，使劲的往后拉扯着毛巾。
　　何木顿时感到呼吸困难，他用双手拼命的抓着毛巾，可是尤非凡借着巧劲根本没有撒手的意思，何木的脸霎时憋得通红，额间青筋凸起，双手阻挠渐渐变得无力，窒息到死的恐惧使得他双眼模糊。
　　尤非凡俯身贴在何木耳边，她是那么的平静，跟自己下的狠手如此格格不入：“为什么要打你？你干的那档子烂事，那刀子捅我最好的朋友，秋祁舍不得打你，那就换我来！凭什么躺在手术室的人是余枭而不是你？不知悔改，为非作歹，勒死你都不足惜！”
　　尤非凡阴狠的语调很是慎人，这时只听到砰的一声，门被蔺晨大力的踹开，秋祁和Phoebe被眼前的一幕震慑住，好在蔺晨反应及时，他一把捞起尤非凡，将他整个人都扛在肩上。
　　感受到新鲜空气，何木翻身仰躺在床上大口大口的呼吸着，秋祁冲到床边查看何木的伤势，好在尤非凡用了毛巾，不然他早就挂彩了。
　　“蔺晨，把非凡带到隔壁房间冷静一下。”
　　Phoebe招呼着，转身走向隔壁卧室。
　　尤非凡没有在蔺晨的肩头挣扎，她也没有真的想要了何木的命，被带进房间，蔺晨将她扔在松软的床榻上，安慰着：“我知道你很生气，但要了何木的命又有什么改变呢，你还是独自待着消消气冷静一下吧。”
　　说着，蔺晨将门合上，把空间留给了Phoebe和尤非凡。
　　Phoebe双手叉腰气愤的瞪着一脸平静的尤非凡，这样的非凡太诡异了，如今爆发脾气连个先兆都没有，Phoebe踌躇的来回踱步，最后站在非凡的面前批评着：“临走前，覃教授是怎么叮嘱你的，一定要保持情绪稳定按时吃药，你为什么不听话？”
　　尤非凡垂头把玩着手指，实在受不了Phoebe来回走动，晃得眼睛难受，索性一把拉住她的胳膊，将她拉到自己的腿上坐定，卖乖的承认错误：“是我不理智，别生气好不好？”
　　看着尤非凡装着无辜扮可怜的模样，Phoebe心软了，但很快又恢复了冷静，她狠狠的捏着尤非凡的鼻子说教着：“你这个不省心的家伙，成心想气死我吗？我知道你想替余枭出一口恶气，但也不应该是用这样的方式，以暴制暴能解决什么问题？万一何木有个三长两短，你怎么办？”
　　“对，我就是想替余枭出一口恶气，不揍一顿何木，我心里不舒服，致使余枭躺在ICU的直接原因就是他，你们对他没有任何表态，那我就靠武力来，他根本没有意识到自己的错误，难道要让余枭白挨刀子吗？我看不下去，朋友受难，总要有人出头吧。”
　　瞪着冥顽不化的尤非凡，Phoebe难耐的泄出一口气，她捧起非凡的脸颊，语气渐渐变得温柔：“对，替朋友两肋插刀天经地义，但是现在的局面已经不能再有人受伤更不能出人命，你既然已经教训了他，这事儿咱们翻篇好不好？你要答应我，以后做事不可以这么鲁莽不计后果。”
　　看着Phoebe一脸担忧的模样，尤非凡为了让她宽心，便伴着鬼脸，调皮的嚷嚷着：“可是我还没打爽诶~老婆，亲亲我好吗？这样我就不生气了~”
　　————
　　周末情人是没有大纲的，一直都是想到哪里写哪里，最近因为没灵感，卡文很严重，所以无法按时更新，但我尽量做到日更，望大家见谅。预收文求收藏，真的很重要，叩谢！
　　只求好心的读者帮忙收藏一下《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》谢谢！


第144章 
　　余枭是在做完手术第三天醒来的,撤出ICU转移普通病房后，简语梦打算长期驻扎在病房里陪护，但是被虚弱的余枭拒绝了，即便如此，她依然每天坚持不懈的在病房里待到深更半夜,直到余枭再三催促才肯妥协离开。
　　这样的日子维持了一周多， Phoebe觉得差不多该施行自己最后的计划了，便给慕多然和秋祁打了电话。
　　此刻,尤非凡坐在书房沙发里听完了Phoebe通话的所有内容,她没有表现出反感的样子，只是觉得这样做会对还未伤愈的余枭和简语梦太过残忍。
　　发觉了非凡的神态不太对劲, Phoebe放下手机托着下巴认真的打量着她:“你有想法?”
　　尤非凡不做隐瞒,轻轻点头回应:“你这样做考虑过余枭的感受吗?“Phoebe长舒一口气，起身走到非凡面前揉捏着她的脸颊会心一笑:“我知道你很在意身边朋友的感受，但是有些事我不得不去做,我这样的安排已经是对简语梦最大的宽容了，既然要起到教育责罚的意义，残酷是无法避免的。
　　至于余枭，在一开始我就跟她多次确认过，她答应我,对于的所有计划和安排不做反驳，会积极支持，只要能拯救简语梦，她在所不辞，更何况,她现在需要更好的环境养伤，富内斯的环境,还有秋祁的照顾，都挺好的。”
　　“那你打算让她什么时候去?“
　　“签证很快就会下来的，多然那边会接应，这些你不用担心。”
　　“所以…今天你回去医院跟余枭商量吗?““白天简语梦一直都在，不方便聊，我打算晚上去，你可别说漏嘴了哦~”
　　尤非凡侧头看着Phoebe明晰的眼眸，生活了这么多年，她对Phoebe的了解甚至比自己还要多，索性直白的分析着:“你肚子里的小九九我还不清楚?你学着简语梦那一套拿余枭当底牌，到时候她就是你们谈判间最重要的筹码，你到底要算到什么时候才肯罢休?“Phoebe没有反驳尤非凡，反而笑得愈加灿烂，她玩趣的刮刮尤非凡的鼻子，笑说着:“我家大宝贝什么时候变得这么聪明了?你说的确实有道理，不同的是…我并没有利用余枭，而是学了简语梦的手法，玩了一把以牙还牙。
　　最起码，我不会绑架虐待余枭，而是物色了不错的地方让她安心养伤，顺便扶平简语梦带给她的所有伤害，一切都只不过是时间问题罢了。
　　要知道，当初我坐在病床上，所有人都瞒着你失踪的事，我每天吃不好睡不好，害怕着你有个三长两短，我以后怎么办?
　　有时候折磨一个人不一定靠暴力式虐待，精神折磨更可怕，简语梦必须尝受一次失去爱人的痛苦，到时候她才会刻骨铭心，才会明白余枭对她来说到底有多重要，我这样做，对余枭，对简语梦，对我，对所有人都是有好处，何乐不为呢?”
　　尤非凡轻轻啄了啄眼前那诱人的红唇，大肆夸赞着:“好好好~天底下最厉害最聪明的就是我老婆了!你说什么都是对的，我举双手赞同你的计划，满意了吧?““这还差不多，该吃药了，我去给你倒杯水。”
　　……
　　余枭目光呆滞的盯着窗外的天空，深冬的Z城越发的死气沉沉，天是灰蒙蒙的一片，倒和他毫无血色的苍白脸颊遥相呼应，简语梦每天都会带上一束百合花在十点整的时候出现在病房门口，今天也不例外。
　　听到开门声，余枭缓缓的侧头看向门口，简语梦还带了她喜欢的糕点，笑着走到病床边:“今天感觉好些了么?““嗯。”
　　余枭冷清的回应烙在简语梦的心底，但她依旧强颜欢笑着，将百合放到一旁，拉来椅子坐定，将糕点摆在小桌子上，叉上一块送到余枭的嘴边:“你吊水不方便，我喂你，来尝尝.…”
　　简语梦保持着托起碟子的姿势，好似余枭不张嘴她就不罢休一般。
　　余枭无动于衷，只是静静的盯着简语梦，她能在这个女人的眼眸里看到无法消解的疲惫，气氛沉寂得叫人窒息，最终别开头喃喃自语着:“其实你不用每天都来的，这样很麻烦也会很累.…”
　　简语梦嘴角的笑容终是挂不住了，将碟子放到一旁，她前倾着身子追问着:“你还在生我的气?我到底该怎么做你才能开心?当然，我并没有指责你的意思，我只是有些看不懂你的心思.…”
　　“我知道你没有指责我，我只是觉得发生了这么多的事，我们应该好好正视一下彼此的关系了，语梦…能保护你我很开心…但…不管是你还是Phoebe，我都没办法完全的站在你们的立场上，就这么尴尬的夹在中间，我累了…”
　　听到余枭的话，简语梦的脸上渐渐浮起惶然的神色，她微张着唇不知道该怎么接话，又是一阵沉寂，简语梦自嘲道:“也对，我们本来就分手了…我又何必一直为难你呢…可是…你为什么要替我挡刀子?我这么可耻可恨的人，不就应该被千刀万剐嘛，要是何木捅的人是我，那才叫大快人心呢…
　　简语梦的自嘲惹得余枭拔高音量大喝一声:“够了!别说了!“被余枭恶狠狠的吼了一通，简语梦委屈巴巴的拿起自己来时带着的公文包，她沉默的从包里取出了厚厚一叠文件资料，余枭不明白她要干什么，只能盯着她埋头整理。
　　“这是你应得的，签个字，简氏四分之一就属于你了。”
　　余枭盯着简语梦递来的资料，目光慢慢挪到了她的脸上，下一刻，那插着针管的手用力一挥，这些代表着资产转赠的昂贵协议飞得满地都是，简语梦被余枭突然的暴躁震住，一时间会不过神来余枭的神色只剩漠然，语调低沉的质问道:“你当我是什么，凯觎你财富的卑鄙小人么?”
　　面对余枭会错了意，简语梦急于替自己解释:“我不是这个意思!我只是想…”
　　话未说完便被余枭打断:“你想…你想怎样?救你一命让你感恩戴德了，想要还个人情费这么大劲吗?!”
　　“我只是想把属于的分享给你，你为什么要把我想的那么糟糕，你一定要这样对我吗?”
　　当初Phoebe质问简语梦敢不敢像她那样把公司股权赠予给自己的爱人，简语梦是被她的大气深深震撼了，为什么用在余枭身上，就是错呢?
　　余枭收住脾气，意识到自己对待简语梦的太过恶劣，她知错的垂下头，语气也软了许多:“对不起的…刚才我没有控制好自己的情绪…对不起…”
　　简语梦蹲下身自将地上的纸一张张拾起，再当余枭看向她时，这才发现她哭了，正咬着下嘴唇努力压抑着哭泣声，余枭掀开被冒着伤口撕裂的风险站在了简语梦的面前，她想弯腰，可是腹部惹来钻心的疼。
　　“嘶!“
　　“你干什么!还嫌自己伤的不够狠吗?”
　　简语梦被她的举动吓坏了，急忙起身扶着她回到病床上。
　　余枭伸出手指拂去爱人眼角的泪水，像个犯错的孩子嘀咕:“我不是故意要惹你难过的…能不能别哭…”
　　果然，女人一哭，万事皆无!
　　简语梦坐回到椅子上，吸了吸鼻子，再次将收拾好的资料递到了余枭面前，催促着:“签字，这些都是我对你日月可鉴的爱。”
　　没想到简语梦幼稚又固执的模样如此可爱，余枭被她气得笑了起来，拉扯着伤口隐隐作痛,便眯起眼睛审视着她，依旧拒绝着:
　　“难道你还不明白我为什么生气吗?我想要的不是你这些毫无意义的财富，我要的是你真心实意不带欺骗的爱我，我现在只想尽快结束你们的纷争，让日子回归平静!”
　　面对余枭一次次的请求，简语梦依然没有动自己她的计划，已经到手的蓝氏股权是自己精心策划这么多年，该得罪的人通通得罪了一遍，走的走死的死伤的伤，好不容易得手的，难道非要自己竹篮打水一场空才算皆大欢喜吗?
　　“对不起，我没办法如你所愿，真的对不起…我知道我骗了你，伤害了所有人，但事已至此我做不到把股权归还，我不想让自己在这场争夺变成闹剧，我更不想让自己变成笑话，余枭…对不起。”
　　这次的不欢而散阴差阳错的为Phoebe的计划做了完美的铺垫，因为自打那头简语梦离开后，她便没再出现过，从而使余枭轻易的接受了Phoebe的要求，决定悄无声息的离开Z城，去往富内斯小镇。
　　杜秘书的办事效率很高，今天来探病，Phoebe和尤非凡主要就是来送护照签证的，此刻尤非凡正坐在床边削苹果，余枭的情绪越来越沉闷，Phoebe则端坐在椅子里打量着神游的余枭，能看出，她的心似乎已经跟着简语梦一起离开了。
　　“既然有牵挂，你可以选择不离开的。”
　　Phoebe一开口，尤非凡削皮的动作顿了一下，余枭也循声看向了Phoebe，接着坚定的摇了摇头:“不，我想离开，我累了。”
　　Phoebe却笑着反问道:“舍得吗?这一走，大概一年半载是回不来的。”
　　余枭的笑容很惨淡，她靠在床头若有所思:“如果我的离开能平息你们的纷争，那我为什么要留下来呢?更何况，在你计划的一开始我就答应过你，无条件的支持接受你所有的安排。”
　　“余枭，你完全没有必要委屈自己，就算你站在简语梦的立场成为我们的对立面，我也不会怪你的，因为你是她的爱人，本应排开—切，只以她为标准。”
　　Phoebe的说辞很矛盾但很好听，尤非凡将苹果切成块放到小桌子上，就着湿纸巾一边擦手边调侃着:“如果我是余枭，我就走，去富内斯玩个够，就像来一场分开旅行一样。
　　就算你爱简语梦，但也不代表你们随时绑在一起吧，如果有一天Phoebe厌倦了我，或者我厌倦了Phoebe，我就一个人背着包出一趟远门，去看看外面的世界，当累了的时候就再回家，我相信我爱的人会一直等我。”
　　尤非凡虽然只是打了个比方，Phoebe却被她的想法撼动，厌倦?这个词汇听起来很扎耳，叫Phoebe内心感到不悦不安，不知道为什么，她总是隐隐的觉得，非凡在慢慢变化，却又不知道会变成什么样。
　　尤非凡感受到Phoebe强烈的哀怨情绪，索性叉起一块苹果送到她的嘴边，急忙解释着:“我只是比喻一下，你瞧你…脸立马就黑了，别生气别生气!我这辈子都不会厌倦你的，爱都来不及呢!”
　　———
　　今天准时更新咯~预收文求收藏，真的很重要，叩谢!
　　只求好心的读者帮忙收藏一下《前方高能御警! 》、《第99次离婚翻车》谢谢!


第145章 
　　探望完余枭离开医院,尤非凡合计着刚好是饭点，干脆带着Phoebe就近找间餐厅用晚餐。
　　二人走向停车场，大凡终于发现了自家老婆的不对劲,索性靠在车门边打量着自顾自开门的Phoebe,她恶作剧的晃着车钥匙重新上了锁,Phoebe拉不开车门恶狠狠的瞪了她一眼，与其说是眼杀，不如说是小妇人哀怨的眼神。
　　“我亲爱的老婆大人，你为什么闷闷不乐的呢？”
　　“开车门。”
　　Phoebe冷冷的回应根本不去打理她的问话，尤非凡碰了壁,抬手摸摸鼻子一副悻悻的模样寻思着下午都还好好的，怎么突然就莫名其妙的闹别扭了呢？
　　赶紧换上一个开心的话题，尤非凡一边解锁一边提议着：“我听说附近有一家铜锅涮羊肉，味道特别正宗，我带你尝尝？”
　　“没胃口。”
　　还是碰壁,尤非凡坐进驾驶座，待到Phoebe坐下，她习惯性的帮着扣上安全带，脑子里迅速飞转，回忆着下午自己都干了些啥,可思来想去都没毛病啊，最后尤非凡匍匐在方向盘上开始卖乖。
　　“我是不是做错什么事惹你不开心了,你别生气呀，求你了~”
　　说着,她调皮的伸出手指头，想要戳戳Phoebe萧肃严峻的脸颊，Phoebe别开头躲掉了尤非凡的骚扰,嘴里发出一声傲娇的嗯哼。
　　尤非凡愣了一下，突然想到自己规劝余枭时打的比方，难道还在因为这茬生气？她了然的靠进椅背，这事儿看破不说破，Phoebe肯定是因为那一句厌倦。
　　索性发动了车子继续按照计划去找涮羊肉，Phoebe见着不是回家的路线，双手环胸再次重申：“回家，我哪儿也不想去，什么也不想吃。”
　　尤非凡乐呵呵的扫了Phoebe一眼，不知道为什么，她还蛮享受Phoebe闹别扭的时刻，没有什么理智可言，纯粹的无理取闹，会抿嘴咬着腮帮子不言不语，漂亮的脸蛋多出一丝小女人的劲儿。
　　尤非凡没有拒绝Phoebe的要求，毕竟现在正是炸毛的时候，得顺着她来才行，免得惹生气过了头，那可就真不好哄回来了，Phoebe的脾性，尤非凡实在太了解了。
　　一个漂亮的急速掉头，尤非凡轻松的打趣着：“好好好，咱家你是老大，你说了算，咱都听你的…回家咯~回家给我亲爱的老婆做一顿美容养颜健身减脂餐，味道不赖哦~”
　　“……”
　　Phoebe没有接尤非凡的茬，而是侧头盯着窗外疾驰而过的街景发呆，大概是因为车厢内的气氛太过压抑，尤非凡放了Phoebe喜欢的钢琴曲，她认真的开着车，同时聊起严肃的话题：“在一起这么多年，你知道为什么谁都无法将我们分开吗？”
　　虽然话题沉重，但同时也吸引了Phoebe的注意，她侧头看向尤非凡，想要好好回答这个并不难的问题，只是有时候…发现爱人老去真的只在一瞬间，就好比此刻，Phoebe盯着尤非凡耳边鬓角那几根特别显眼的白发丝，她愣住了。
　　尤非凡以为自己脸上沾了什么脏东西，抬手胡乱的摸了摸，打趣着：“盯着我干嘛，一眼万年吗？”
　　Phoebe怅然的摇着头，突然觉得自己无理取闹的样子实在是可笑，于是展开一抹微笑，想象着：“你被绑架的那些日子，我每天都在思考一个问题，如果没有你，我的余生会是什么样子，我假想了很多画面，无一不是凄惨哀凉的，甚至绝望到窒息，所以，我就想告诉你，弱水三千我不换爱人，我不能没有你就像鱼离不开水一样。
　　我发现我们从来没有在合理的时间里去敞开心扉畅所欲言，有时候…我也在深刻的反省自己，到底该怎么做才能成为合格的爱人，我知道我的脾气古怪不喜欢说话，但是我在改，我在努力的去改…我不想让你因为我的脾气而感到膈应。”
　　Phoebe急于想要向尤非凡证明自己的变化，尤非凡能感受到Phoebe强烈的焦虑，便牢牢的牵住她的手：“我会一直在你身边的，你在害怕什么呢？”
　　尤非凡的询问一击即中，Phoebe确实在害怕如此正经沉稳的大凡，因为她越是独立清醒，越是带来一股若即若离的感觉。
　　Phoebe惶然的盯着爱人的侧颜，最后只剩下一句轻描淡写的“没什么，别担心”。
　　车子驶进花园后，尤非凡打算带着喜多多出门遛弯，然后再回家做晚饭，Phoebe却开口叫住了她：“能不能先跟我来一趟书房？”
　　“好。”
　　二人一前一后走进书房，当尤非凡将门合上的那一刻，Phoebe异常热情的环拥住她的腰，甚至挪着步子将她逼到了角落。
　　尤非凡被这突如其来的亲密吓了一跳，转过身还没来得及开口，Phoebe那性感的薄唇已经封住了她的满心疑惑，灵动的舌尖带着小小挑逗在柔软的唇瓣边游移，倔强的想要撬开贝齿探寻深处的秘密。
　　渐渐的浅尝变成了激烈的湿吻，虽然猝不及防，但彼此默契的亲昵如痴如醉，吻到忘我时，尤非凡抬手托着Phoebe的脸颊，呼吸急促得厉害，她不得不朝后退开，大口呼吸着新鲜空气，虽是意犹未尽，但还是保持了最后一丝理智，好以对待一脸绯红的Phoebe。
　　“你今天到底怎么了？”
　　Phoebe根本不去理会尤非凡的追问，索性一把揪住她的衣领，连带着整个人拽到了沙发前用力一推，尤非凡失去中心稳稳落进沙发里，她仰头盯着一言不发的Phoebe，那一片绯红的脸颊预示着Phoebe的欲求不满，连眼神都变得迷离诱人。
　　Phoebe微抿着薄唇，抬起手任由五指慢慢揉进非凡的短发里，尤非凡微眯着眼睛，感受着那细碎的瘙痒和舒服，她按捺不住的环着Phoebe那柔软又纤细的腰身，将她圈进自己的怀里。
　　本是可以进一步享受欲望带来的快乐，但是尤非凡有些扫兴的终止了互动，她抬手一遍遍的抚摸着Phoebe的长发，欣赏着她清瘦冷峻的脸颊：“不管你是什么样的，你都是我老婆，我从来没有想过要去苛求你改掉自己的脾气，那本就是你的特性。我爱你，是爱你的一切，包括你特立独行的坏脾气，你完全没有必要为了迎合我而去刻意改变，要是变了，那还是那个不可一世的蓝菲懿吗？开心点好吗？”
　　尤非凡一本正经的劝慰着，没想到Phoebe双手紧紧拽着她的衣服，埋着脑袋哭得始料未及，周身没有纸巾，看着Phoebe那梨花带雨的哭泣，尤非凡一下子慌了：“你你你…你哭什么…你心里不舒服就说出来，你别哭呀！”
　　“你变了…自从覃教授做完催眠…你就变了…”
　　终于，Phoebe说出了心声，尤非凡眉心微微蹙动，变了？为什么自己没有察觉？
　　她狐疑的盯着Phoebe，微张着嘴想要说些什么，可是又不知道该怎么说，Phoebe哭哭啼啼的样子实在惹人怜，尤非凡只好叹息着：“为什么会有这样的感觉？”
　　“以前的你会傻乎乎的大笑大闹，可是现在…我总觉得你不开心，你的笑容看起来很累，你说的每一句话都带着逻辑和道理，这不是以前的你，很陌生，陌生到让我害怕你会丢下我。
　　你在医院劝余枭的时候，我知道，那只是一个简简单单的比喻，但是你真的会厌倦我吗，你真的会背着包四处旅行扔下我不管不顾吗？”
　　从前的Phoebe就像是跟优柔寡断绝了缘一般，如今尤非凡发生了翻天覆地的变化，竟然让她有了患得患失的心理，她的质问使得尤非凡哭笑不得，怎么会厌倦呢，本来就嫌一辈子太短，她可舍不得抛下Phoebe跑去四海为家。
　　没想到一个普普通通的比喻竟然让Phoebe如此焦虑，尤非凡感到了莫大的歉意，那本不应该出现在Phoebe脸上的无助惊惶的神色，都是自己造成的，万千誓言都到了嘴边，却在这一刻变得苍白无力。
　　尤非凡的下颚贴在Phoebe耳边轻轻蹭了蹭，坚定的承诺着：“我是路灯，路灯是不会抛下归家的人。”
　　尤非凡的一句路灯便安抚了Phoebe不安的心，她的指尖撩拨着非凡耳边的白发，眸子里又一次浮起薄薄的湿润：“十多年了，从相识相知再到相濡以沫，你这杆路灯为我亮了太久太久了…对不起，我不该让你这么累…我多希望你永远都是无忧无虑的…”
　　抓住Phoebe的手贴在自己的脸上，尤非凡深呼吸，满足的闭上了眼睛，轻声细语：“人们总是会把别人的坏铭记于心，而轻易遗忘他们的好，但是你于我而言，是劫难也是恩赐，你摧毁了我的人生，但又给了我更好的未来。
　　这样的未来里，我们有孩子、有家庭、有一帮子打不散的朋友、有富足的生活，还有不离不弃的彼此，我又有什么好埋怨的呢？每一次磨难每一次受伤，不仅仅是为了保护你，更是为了守住我们的幸福，所以我才会一次次的心甘情愿的去牺牲自己。
　　我希望我的蓝菲懿是不可一世的、是高高在上的，因为我爱的就是那样的你，你不需要卑微，不需要去纠正自己的好坏，你只需要站在高处散发着你的光辉就够了，我会守在你的身边拥护到底。
　　如果你觉得我变了，那你一定要相信我会变得越来越好，我像个在你的庇佑下迟迟长不大的孩子，现在该长大了，要站在你身旁享受你的辉煌，那尤非凡一定要更优秀才行，你说对不对？
　　说了太多年的我爱你，竟然觉得有些腻了，你不是总埋怨我油嘴滑舌吗？以后的情话，咱们清淡点~但是你要记住，尤非凡爱蓝菲懿是天经地义的事。”
　　对，这一刻，Phoebe深深的感受到尤非凡成长了，她的语气是那么平静，每一个字眼在朴素中掺杂着化不开的浓浓爱意，不浮夸不油腻，沉稳的符合了她的年纪。
　　Phoebe欣慰的抚摸的尤非凡的脸颊，她突然间破涕为笑了：“怎么感觉自己辛辛苦苦喂养的孩子，一夜之间就长大了呢…真是讨厌的感觉…”
　　————
　　最近忙着面试又迎接了新狗狗，所以没有时间赶作业，尽量这两天把欠的补上，见谅。
　　只求好心的读者帮忙收藏一下《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》谢谢！


第146章 
　　“叩叩叩…”
　　“进来。”
　　敲门声打破了办公室的静瑟,Phoebe倚坐在老板椅里处理着累积已久的工作，右手吊了太久的石膏板，如今终于取了下来,只是保持太久的姿势,依然会让她感觉异常的酸涩难耐。
　　放下手中的文件适时的活动着胳膊,Phoebe吩咐一声后便靠进椅背闭目小憩，直到杜秘书面露难色的推开门，步伐仓促的走了进来。
　　Phoebe抬眼扫视着她，接着又把注意力放在文件上继续审阅着，语调是没好气的询问：“你很少这么慌张的…怎么了？”
　　杜秘书缓和了情绪,如实回答着：“蓝总，简语梦在楼下，还带了一众保镖，个个都是气势汹汹的样子，说要见你,前台想拦下却拦不住，安保科的人已经下去处理了…要…见么？”
　　Phoebe再次放下文件，她把玩着手中的钢笔，高跟鞋的鞋跟朝前一抵，老板椅带着玩趣的惯性转起了圈,Phoebe脸上的笑容变得愈发狂妄，她等这一天已经太多时日,简语梦终于来了。
　　带着狡黠的微笑，Phoebe轻松的吩咐道：“告诉简语梦,我只见她，其他人不可以进入蓝氏大厦。”
　　“好的，老板！”
　　……
　　“对…她自己找上门来了…大概多久到…行…没问题,我等你。”
　　Phoebe坐在会客厅的主位上，慵懒的仰着头正跟官书匀通着电话，二人简单沟通了一番后，她挂掉电话将手机扔到了桌上。
　　与此同时，会客厅的门被人推开，杜秘书还没来得及开场，简语梦嫌她挡了路，硬是不耐烦的挤开了杜秘书，嘴里跟着嘟囔：“让开…”
　　高跟鞋和地板发出哒哒哒的磕碰声，每一次发出的撞击声似乎都在征兆着简语梦即将爆发的愤怒，直到她气势傲然的站在了Phoebe的面前，她的眼眸里满是阴狠的怒意，却迟迟没有吭声。
　　Phoebe依旧保持着慵懒轻松的态度，只是朝着杜秘书挥挥手，吩咐着准备咖啡茶水，方才打破了会客厅里沉寂的气氛。
　　待到杜秘书离开后，会客室里只剩下简语梦和Phoebe二人，即便室内空荡荡，但那一触即发的矛盾正随着二人的沉默对峙急剧增长，或许一个小小的表情就能点燃引爆。
　　Phoebe带着轻蔑的嗤笑别开头：“别急，人还没到齐呢。”
　　“啪！”
　　简语梦双手大力的撑在桌上发出很不友好的声响，她审视着Phoebe的脸颊，最后拉扯出另一个话题，简直是兴师问罪：“你把余枭弄去哪儿了？！”
　　Phoebe微眯着眼睛详装出疑惑又无辜的表情：“余枭？她去哪儿了关我什么事呢？”
　　“医院的监控我让人查的清清楚楚，是你跟尤非凡把她接走的，少在这里跟我装蒜！”
　　简语梦恶劣的态度并没有激怒Phoebe，她越是怒火中烧，Phoebe越是心满意足，因为她就想看看简语梦急到失态又拿她无可奈何的模样到底有多可笑，眼前简语梦的神色慌张又傲慢，周身散发着隐隐的焦虑不安，对，这就是Phoebe最想看到的状态。
　　Phoebe索性火上浇油般的继续嘲讽着：“就算是我带走了余枭那又如何？一切都是在她认知清晰的前提下自愿同意离开的，从法律的层面上讲，我没有违规操作，她去哪儿被谁带走似乎也跟你搭不上什么关系…”
　　“强词夺理！我不管…我要见她！”
　　简语梦开始变得不依不饶，这时杜秘书端着咖啡走了进来，Phoebe朝她使了个眼色，杜秘书放下杯子又静悄悄的离开了，简语梦知道Phoebe不会轻易说出余枭去了哪里，索性将手中的公文包甩手扔到了桌子正中间。
　　Phoebe盯着公文包又转眼盯着简语梦的脸颊，似乎明白了什么，她的笑容包含了深深的得逞还有不可一世的胜利：“兜兜转转一大圈，现在终于想通了？”
　　简语梦神色渐渐变得落败不堪，但她依旧带着深刻的抵触愤恨的瞪着Phoebe：“公文包里装的是我已经整理好的关于蓝氏股权的所有资料，还有起草的转移协议，只要你告诉我余枭去了哪儿，我可以签字转移到你的名下，我带了简氏的法顾，就在蓝氏大厦的楼下，我随时可以让他上来跟你的顾问商谈后续。”
　　简语梦的语调特别硬气，仿佛这不是归还而是一场大慈大悲的赠予，Phoebe眯了眯眼睛，再次扫视公文包，属于自己的就在眼前触手可得，但是很快，她的眼神里充斥着不屑，静静的端起杜秘书煮的咖啡，享受的小呷一口，简单的回绝了简语梦的要求：“我拒绝拿股权的事跟你交换关于余枭的消息。”
　　简语梦被Phoebe坚定的态度震慑住，她惶然且不可置信的盯着Phoebe，仿佛看到了一只怪物，最后冷哼一声，质疑着：“蓝菲懿你是不是疯了？！你不是一直想让我归还股权吗，我现在如了你的意，为什么又要改口！”
　　Phoebe稳稳的放下咖啡杯，将配套的勺子和碟子规规矩矩的放正后，她满意的点着头，重新看向了简语梦：“为什么？这个问题你应该问你自己，多少次…我们给你预留了多少次机会让你回心转意，你还记得吗？
　　哼…你肯定不会记得…因为像你这么自私又阴险的人，从来不会旁侧他人给予的机会去选择放弃或者接受，你实在是自信得过了头…
　　要知道…一味地的选择搏到底，牺牲有多大得到的就会有多少，你的选择就是两个极端的结果，要么赢的漂亮，要么输的彻底，事实证明，这一次你输了。
　　虽然你策谋的整个过程把我打压的够呛，你环环相扣的计划甚至让我输你一大截，要不是因为非凡没钱收购然后咖啡吧这件事给我启发，我真有可能输得一败涂地。言归正传，余枭去了哪里其实并不重要，重要的是…你应该问我，为什么要带走她？”
　　Phoebe的话语带着隐形的锋利，扎在简语梦的心底使得她无言以对，当然，最后的问话引起了她的好奇，只是这时，匆忙赶来的官书匀打破了二人的对话。
　　官书匀选了靠门最近的位置坐下，三个女人一台戏的场面熟悉得仿佛历史重演了一般，只是抨击的对象从官书匀变成了简语梦。
　　官书匀一路上应该是大跨着步子疾步赶来的，此刻她喘着粗气坐在椅子里看了看简语梦，又转眼看向Phoebe，最后恶作剧般吊人胃口的询问着：“余枭最近伤养的还好吗？”
　　“恢复的很不错。”
　　简语梦眉心一紧，连官书匀都知道余枭去了哪里，为什么所有人要瞒着她？！
　　“余枭去了哪里！！！”
　　简语梦歇斯底里的一声质问，使得准备交谈的二人纷纷投来了看笑话般的目光。
　　官书匀挑挑眉，当然不会轻易告诉她关于余枭的动向，只是官书匀发现，余枭的离去确实给简语梦造成了非常明显的影响，原本的傲然和猖狂仿佛被抽走了，此刻的她除了焦虑不安，剩下的只有恍惚。
　　“你跟余枭不是早就分手了么？现在她去哪儿了，跟你好像没什么关系吧，与其聊她，还不如聊聊，我们之间的账该怎么算清？”
　　官书匀的落井下石使得简语梦恼火至极，她不屑的瞟了官书匀一眼，冷哼着笑了：“算账？你想怎么算？难不成找个像赵泰安那样的蠢货来开枪打死我么…你倒是可以去找找看…”
　　“你！”
　　官书匀被简语梦的狠话怼得一时间语塞，Phoebe招招手示意官书匀不要太较真，官书匀只好吃瘪的不再吭声。
　　若是按照寻常的惯例去寻找一个突然失踪的人，对简语梦而言不算难，甚至是轻而易举，但是出自Phoebe的杰作，那就非同一般了。
　　她一定做了万全的准备，好让简语梦无从下手，即便会所人脉广手下众多，但如若Phoebe有意隐藏余枭的信息，她依然无法在茫茫人海里找到余枭的下落。
　　简语梦再次把目光放在了Phoebe身上，话题也回归到了二人对话间最后的那句反问：“所以呢？你想要针对我的办法有很多，你们二人联手整我莫不是比让余枭失踪更有成效，为什么偏偏要让她失踪？”
　　Phoebe歪头盯着简语梦，能从她的眼眸看清她是打心眼的想要知道，Phoebe为什么会用这样的方法来对付自己。
　　Phoebe这次没有绕弯子，而是顺了简语梦的意思解释着：“当初你不也用了同样的方法让非凡消失么，那时候我还是负伤强撑才熬到头的。
　　如今我无非是套用了你的法子来对付你罢了，这样的法子可比什么公司斗争效果来的更好更实在，彼此的公司不会元气大伤，但你一定不会好过。”
　　简语梦持续缄默，她不愿意承认Phoebe轻易抓住了自己的软肋，但事实就是如此，或许在余枭发现自己是幕后boss选择帮助Phoebe抵制自己的那一刻起，Phoebe就已经抓准了，能吃住自己的人只有余枭。
　　简语梦的追问已经显得苍白无力：“所以…你要我怎么做…才肯告诉我余枭去了哪里？”
　　官书匀坐在一旁看着好戏，虽然三人同处一室没有出现剑拔弩张的精彩画面，但是简语梦的脸色白了又白，纵然不是怒不可歇，但是她已经感受到了简语梦压抑不住即将爆发，因为她正深呼吸着，试图调整自己的情绪。
　　Phoebe站起身走到会客厅里那一面硕大的落地窗前背对着二人，她盯着窗外水泥筑起的城市风景，看着车水马龙的街头，还有那细小如蚁的行人，心底不禁浮起一个具有哲学性质的疑问：“我们已经拥有了财富和成功还有被人追捧的地位，至今无法停息的斗争到底有什么意义呢？”
　　提出跟话题毫不相干的问题，Phoebe转身看向简语梦，简语梦和官书匀被这种探讨性质的疑问给问懵了，都没有开腔搭话，Phoebe便又背着手继续看向窗外：“你们看这些人，他们努力活着的样子看起来辛苦又无奈，但是又很满足眼下的幸福，他们或许比我们活的更通透，幸福指数或许比我们还要高。
　　蓝氏的股权之所以诱人，是因为我几十年如一日的苦心经营才有这样的效果，觊觎它的人很多，能拿到手享受它又还要承受它的人却没几个。
　　简语梦，你对我的报复百分之多少是源于商业竞争遗留的恨意，又有百分之多少是源于股权的诱惑呢？我特别好奇它们在你心中的占比，但能总结的是，我在你心中的地位似乎很轻，轻如鸿毛，仿佛这么多年的交情都是逢场作戏罢了。
　　不过没关系，余枭在你心中占比最重就行，说句老实话，一开始在我的报复计划里，被何木手刃也好车撞也好，那个人只要是你就算成功，但是因为余枭的温柔，她努力的想要打消我逼你的念头，所以阴差阳错的，余枭躺进了医院，这是我懊恼后悔但又来不及改变的事。
　　你问我到底想要干什么？你听好了，蓝氏股权总有一天会被我拿回来，我不急于一时，但是余枭还能不能回到你身边，就看你自己造化了…杜秘书…送客！”
　　陡然的送客使得简语梦还没回过神来，听得正起劲的官书匀翘起二郎腿一副意犹未尽的样子，当杜秘书推开门的时候，简语梦双手撑在桌上目不转睛的盯着Phoebe，她暗暗发誓着，她会把余枭找回来，就算Phoebe和官书匀摆自己多少道，她都要带余枭回家！
　　————
　　两个小时内写完一章，怕被关进小黑屋，啊！我完成了！
　　只求好心的读者帮忙收藏一下《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》谢谢！


第147章 
　　“哟…是哪股子歪风邪气把你这号人物给吹来了…照现在的局势,咱们a酒吧可不会待见你，酒吧那么多…你还是另寻别家吧…”
　　蒲柯站在吧台后一边擦拭着杯子一边赤.裸.裸的戏谑着失魂落魄的简语梦，距离开门营业的时间还有一会儿,简语梦的出现实在是太突兀了。
　　“蒲柯,你去库房清点一下酒水库存吧,好像啤酒的存货没多少了，万一不够…现在还来得及补货。”
　　“好吧…”
　　溪耳通情达理，随便找了件事情便把蒲柯支开了，她站在吧台后打量着简语梦，那一脸孤寡的苦闷模样本该是大快人心的,只不过善解人意的溪耳一向不爱落井下石，便特调了一杯鸡尾酒放在了她的面前：“相识一场，一杯酒我们还是请得起的。”
　　看着没有任何点缀装饰的特调，简语梦拢了拢散落的几缕发丝，扯起一抹难耐的微笑：“谢谢。”
　　“你突然出现在这里…明眼人看得出,你有求于我们。”
　　溪耳打破沉寂，简语梦端起酒杯尝了尝，溪耳虽然不是专业的调酒师，不过在这个行业里干了几十年，手艺已经很精湛了。
　　特调的味道就像是简语梦此刻的心情写照,苦涩伴着甘酸，接着酒精开始在舌尖蔓延开,她抿了抿嘴唇轻笑着，心底不禁感叹,溪耳温柔但也有着敏锐的洞察力，索性不绕弯子道明来意：“你们知道余枭去了哪里吗？”
　　溪耳和蒲柯并不知道Phoebe的计划，所以没有欺骗的意思,她摇了摇头：“不知道。”
　　“当真？”
　　面对简语梦简短的质疑，溪耳轻笑着拿起手帕，她垂眼盯着手中亮晶晶的杯子，开始聊起自己的想法：“你跟Phoebe还有官书匀的争斗，我们这种局外人只是知晓了你的所作所为，与我们无关何必参与其中，余枭去了哪里我们并不知情，你应该去找Phoebe或者非凡，找我们…似乎徒劳无功。”
　　看着溪耳明晰的眼眸，简语梦知道她没有骗自己，她借着抬眼张望酒吧里的装饰来掩盖内心的失落，从钱包里取出一张卡放在了吧台上：“今天歇业吧…我包场…想买醉。”
　　溪耳放下手帕和杯子，将卡重新推到了简语梦的面前，很有原则的拒绝着：“蒲柯说了，我们不接待你，想买醉另寻别家吧。”
　　溪耳的拒绝并不强硬，甚至给人一种舒服的处事感觉，简语梦没有强人所难，正如Phoebe所说，她孤立无援的感受实在是太强烈了，可是为了找到余枭去哪儿的线索，她无视了自己的感受，哪怕被人冷嘲热讽，似乎都已经无所谓了。
　　“好吧…谢谢你的特调。”
　　“不客气。”
　　看着简语梦形单影只的背影，溪耳的心底陡然袭来说不出的难过，这时蒲柯从库房里走了过来，看着吧台前早已没了简语梦的身影，悄悄询问着：“人走了？”
　　“嗯。”
　　发觉女友的情绪低落，蒲柯倚靠在吧台边抬手刮了刮她的鼻尖想要逗她开心：“咋弄得你闷闷不乐的？”
　　发出一声哀叹，溪耳转眼看着蒲柯，无奈的感叹道：“以前余枭和简语梦就像连体婴，谁都离不开谁，现在突然落了单，我心里就是有些不好受，百感交集吧…”
　　重新接过溪耳手中的活，蒲柯没好气的调侃着：“那都是她自找的，活该！你千万别可怜她，这对余枭来说是好事，起码…我觉得这叫做脱离苦海。”
　　……
　　“叩叩叩…”
　　“来了！”
　　童涵正跟盖碗茶在客厅里玩着小飞盘，突然响起敲门声，她跳着步子开了门，只见简语梦独自一人矗立在门口。
　　她的出现使得童涵一时间失了神，紧接着警惕的低声询问：“额…你怎么来了？有事吗？”
　　简语梦没有要进去的意思，只是守在门口，直接问起：“你知道余枭去了哪里吗？”
　　看来简语梦不找到余枭誓不罢休，照这架势她是打算问遍所有人。
　　童涵能看出此刻的简语梦已经失去了不可一世的傲气，但她没有为难，老老实实的摇摇头：“余枭？她不应该是在医院么，受那么重的伤还能跑哪儿去？我还打算明天去医院探望她来着…”
　　“连你都不知道…”
　　童涵的回应使得简语梦愈加绝望，她扶着门框喃喃自语，提着款包恍然迷惘的转身离去，童涵探出半个脑袋看着她的身影，毕竟以前也算是合作愉快的老主顾，即便简语梦差点儿要了她的命，但是也不知道为什么还是想好心帮帮她，索性开口叫住了她：“简语梦。”
　　“…”
　　简语梦无言顿足，转身无助的看向童涵，童涵抓耳挠腮了半天，给出一个不错的建议：“虽然我不知道余枭去了哪儿，但是我想你肯定打算找到所有人问个遍，别去碰壁了，你的出现只会招来更多的唾弃和嘲讽，何必给自己添堵呢？”
　　“你想说什么？”
　　面对童涵的小小关心，简语梦疲惫的反问着，童涵机灵的回答道：“与其四处碰壁，还不如回到源头根本，你去找非凡吧，或许她能帮到你。”
　　童涵的建议很中肯，确实，尤非凡是唯一能撼动Phoebe计划的人，找到她或许能事半功倍，要是想得更优越点，说不定，还能从她口中得知余枭的下落。
　　简语梦缄默的跨开步子重新回到童涵面前，心里矛盾交织着痛苦，但最后还是垂下头朝着童涵弯腰深深鞠躬，突如其来的行为使得童涵受宠若惊，她哑然的瞪着简语梦没有吭声，要知道这个心计深重手段狠辣的女人，在她的字典里没有卑躬屈膝这样的词汇。
　　简语梦表现的异常诚挚：“童涵…对不起…给你带去的伤害，我真的很抱歉。”
　　童涵双手环胸斜靠在门边，简语梦卑微的道歉让她觉得或许这女人还是有救的：“即便差点儿丢了小命，但我没有记恨你的意思，希望你把这样的道歉贯彻到底，想听到对不起的人不只有我，迟是迟了点，至少你说了。”
　　离开童涵家，简语梦坐进车里，司机等待着她的发话，她却侧头盯着停车库的远处深思，良久沉默，是因为她在心底挣扎着，自己该不该去见尤非凡呢，去见了又会有怎样的效果？
　　可是越踌躇，想要见到余枭的想法越顽固，面对渐渐浓烈的卑微感，简语梦开始自嘲，她真是不像话，站在这样的立场上，伤害了所有人，又想靠一句简单的对不起博得众人原谅，可笑又可悲。
　　“老板，现在我们去哪里？”
　　司机开口询问打破了简语梦的沉思，回过神，她犹豫了一下，但还是安排道：“去尤非凡家。”
　　……
　　尤非凡端着一杯热气腾腾的咖啡站在门厅口，正目不转睛的盯着花园铁门，Phoebe刚刚到家，正坐在沙发上休息，顺便聊着在公司里跟简语梦针锋相对的场面，奈何说曹操，曹操就到了。
　　“简语梦。”
　　Phoebe没明白非凡的意思：“简语梦？”
　　“她来了。”
　　非凡转身看向Phoebe，抬手指着花园，Phoebe疲倦的挥挥手：“她来了又怎样，余枭去了哪里，不会有人告诉她的，就让她在外面守着吧，你不许心软。”
　　Phoebe自然会坚持自己的计划，简语梦奔波寻找余枭的下落是她最想看到的，如今自己的计划正在应验，怎么可能中途叫停。
　　尤非凡抬眼盯着阴霾低沉的空际，已经开始下起细密的小雨：“下雨了…就这么看着她傻站在门口一动不动的…不太好吧。”
　　Phoebe不以为然，再次叮嘱道：“这只是教训的开始，我们对简语梦的态度已经够仁慈，总不能她稍微示弱我们就放过她吧？这件事我不希望你插手，要知道…我们这样做，出发点是为了余枭好。”
　　尤非凡回到客厅，她放下杯子坐到Phoebe身旁，抬手细心的按摩着她的肩颈：“老婆辛苦了…”
　　尤非凡沉稳的态度让Phoebe看不透她的心思，Phoebe退开身子盯着她的脸颊审视了一会儿，最后眯着眼睛反问：“你…该不会…”
　　不等Phoebe问清楚，尤非凡已经抽身走到门口拿起柜子的上的雨伞：“你唱红脸，总得有人唱白脸吧。”
　　Phoebe紧皱眉头开口招呼着：“尤非凡！你去哪儿！”
　　“送伞。”
　　“你回来！”
　　“Phoebe，咱们要以德服人。”
　　说完，尤非凡一头扎进花园消失在Phoebe的视野里，Phoebe没有生气，也不打算阻止尤非凡跟简语梦碰面，既然她有自己的想法，那就放手让她处理。
　　Phoebe对尤非凡的了解自然是深刻的，她还不至于傻到毁掉自己的计划，索性由着她去了。
　　尤非凡举着伞走到花园铁门外，虽然雨不大但很细密，简语梦的肩头已经湿了一大片，刘海也服帖在额间，整个人前所未有的狼狈。
　　尤非凡将伞挡在她的头顶，心平气和的打趣着：“你这样子让我想起《流星花园》的桥段，一把年纪了就别这样折腾，淋感冒了现在可没人心疼你，跟我走。”
　　————
　　很抱歉，无法按时日更…
　　只求好心的读者帮忙收藏一下《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》谢谢！


第148章 
　　Phoebe抿着嘴静静的守在门口,她目不转睛的盯着远处的尤非凡和简语梦，情绪有些复杂，琢磨着到底该不该前去阻拦二人的互动。
　　可转眼仔细想想,还是尊重尤非凡的行事比较好,起码…她现在看起来异常的靠谱,想到这里，Phoebe干脆转身朝楼上书房走去，以免自己又懊悔这样的决定。
　　另一边，尤非凡将伞塞到了简语梦的手里，独自抽身冒着雨跑去车库取车：“你先等我一下。”
　　简语梦被雨淋的很是狼狈,她抬眼打量着尤非凡的背影，最后还是默许了这家伙的安排，于是缄默的矗立在原地安静等候。
　　没隔一会儿，尤非凡开着自己的小破车停在了简语梦的面前，笑着朝她招招手：“快上车吧。”
　　简语梦不做声响的拉开副驾驶的车门坐了进去,站在二楼书房窗台前的Phoebe盯着车影子消失在自己的视野里，心里竟然升起一股子不需要掩饰的醋意。
　　她一把抓起窗台前的喷壶对着一盆绿萝拼命的洒水，噗呲噗呲的声音好似把气愤都发泄在了盆栽上：“还真是热情似火…去哪儿也不报备一声…胆儿肥了欠治吧…”
　　……
　　尤非凡单手撑着方向盘并没有说明要带简语梦去哪里，只不过车子驶进的路口是简语梦再熟悉不过的，那正是余枭老屋子的方向,所以二人心照不宣的，谁都没有提及要去哪儿。
　　在整个行驶的过程中,二人没有任何交流，直到车子转进那老旧的砖楼院子,尤非凡将车熄火，简语梦沉默的从款包里翻出了一把钥匙稳稳的放在中控的小格子里。
　　临到尤非凡准备下车离开时，简语梦终于开口发问了：“为什么要带我来这里？”
　　“你不觉得来余枭家,能给你带来些许慰藉么？”
　　尤非凡的语气很轻佻，但说的确实有道理，简语梦没有再接茬，径直走进了那道昏暗的楼梯口，尤非凡耸耸肩，无所谓的尾随其后。
　　以前每次爬这老旧的楼梯房，简语梦在心底都会有数不尽的吐槽，但是今天不一样，她依旧踩着恨天高，可是身边没有了一路牵着自己的人，步伐愈加的沉重，每走一步都是艰难的，但她没有怨言，只是沉寂的继续朝上走着，也没有停歇的意思。
　　尤非凡则一直跟在她的身后，就算知道简语梦已经走得气喘吁吁，但也没有帮忙的意思，昏暗的楼梯里只剩下高跟鞋和喘气交织出的声响。
　　爬楼的过程如此漫长，宛如过了一个世纪。
　　简语梦一不小心陷入到过往的回忆里，那时候的自己总是无理取闹的要求换上她的运动鞋，也是在这细长的走廊里，余枭用单薄的身躯替自己一次次的挡下了丹尼的骚扰，可再当一转头左右顾盼，身边只剩污秽的墙面和铁栏杆，简语梦的脸上渐渐浮起失落的神色。
　　那么地方可去，尤非凡带着简语梦偏偏要来这里，自然是有她的意图，看着简语梦驻足停留不言不语的身影，尤非凡便明白，此刻的她，触景生情了。
　　终于走到余枭家门前，尤非凡拿着钥匙毫不客气的开了门，简语梦则站在一旁没有立马走进去，尤非凡不解的盯着她：“怎么了？”
　　回过神，简语梦有些呆滞的摇了摇头：“没什么。”
　　“别傻站着，快进来坐着休息一下。”
　　……
　　两天前，深夜。
　　余枭仰躺在病床上盯着天花板发呆，突然隐隐响起的高跟鞋声吸引了她的注意力，她能分辨出，来的人一定不是简语梦，从节奏判断，那果决的起起落落声更像是Phoebe。
　　没过一会儿，病房的门被人推开了。
　　只见Phoebe独自一人出现在自己的视野里，余枭很虚弱，她没办法独立的让自己坐起来，试图挣扎却被Phoebe急忙拦下：“你好好躺着，别乱动。”
　　“大半夜的…就你一个人来？”
　　余枭露出惨淡的微笑发问，Phoebe看向窗外，如实解释道：“签证和医疗团队我都已经安排妥当，明天杜秘书会来办理出院手续，到时候秋祁也会全程陪同你，最快…明天晚上你们就可以动身出发，到了那边不要有心理负担，安心养伤…非凡本想上来看望你，但又觉得太晚不方便打搅，所以在车里等我。”
　　听到可以出发去富内斯小镇了，余枭露出难耐迟疑的神色，她扭头看向窗外，哀然叹息后接受了Phoebe的安排：“好，我会遵守约定的。”
　　“她有多久没来看你了？”
　　Phoebe的提问撕扯着余枭心底的伤疤，她没有正面回答这个问题，依旧痴痴的盯着窗外漆黑的夜，自打那天不欢而散，简语梦就一直没有来过，余枭突然觉得自己就那个最大的笑话，她扬起的笑容带着浓烈的心酸感。
　　想着每天都这么眼巴巴的望着盼着，病房的门开了又关，进进出出的人那么多，唯独就是没有简语梦，她去哪儿了，她为什么不来探望自己，都成了不解之谜。
　　一阵沉寂之后，余枭苦闷的看向Phoebe，她的眼神里渐渐浮现出莫大的失望：“我是不是错付了？”
　　Phoebe看着余枭那可怜巴巴的模样，这问题不难，甚至是对简语梦落井下石的好时机，但她不想在余枭即将离开的前夕予以残酷的重击，所以温柔的回应着：“那也未必，若是错付，你也不至于时隔六年才发现，说不定她有什么苦衷，一时半会儿不能来，眼下你最该干好的事，就是好好养伤，其他的都是后话…已经很晚了，快休息吧，明天我会跟非凡去送你们的。”
　　“嗯…我知道了。”
　　目送Phoebe离开后，余枭捂住受伤的腹部不小心撕扯到伤口，她蜷着腰斜靠在床沿，咬着压根冒着冷汗，缓和了一阵，拖着步子挪到了窗前，没有星空的夜就像一口见不到头的深渊，它抽走了余枭所有的期盼，只留下了无尽的孤独。
　　余枭矗立在窗台前死死的盯着黑黢黢的天空，那单薄的身躯兜着宽肥的病号服，她哭得悄无声息，把所有的无助和失落生生的咽进了肚子里，一个人尝受着没有简语梦的夜晚，这一次，心终于死掉了。
　　……
　　坐在熟悉又老旧的布艺沙发上，简语梦直勾勾的盯着站在茶几另一侧的尤非凡，她正捣鼓着茶水，哼出轻快的曲调，简语梦实在不喜欢这种卖关子吊胃口的行事作风，索性开门见山的问着：“我们应该进入正题了。”
　　尤非凡没有停下烫杯的动作，连头也没抬，只是简短回复着：“这里只有茶，你可以先喝着，一会儿我叫外卖，我觉得你应该更需要酒吧。”
　　“尤非凡！我不想浪费时间，我只想知道余枭去了哪儿？！”
　　简语梦拔高音量呵斥着，尤非凡依旧不紧不慢，终于抬起头看向了简语梦，只是答非所问：“你喜欢喝哪个牌子的啤酒？我觉得要是买醉的话，喝红酒显得不太接地气呢…”
　　“能不能不要玩我！我什么都不要，我现在只想知道关于余枭的事情！”
　　放下水壶，尤非凡的目光渐渐变得异样，她上下打量着简语梦，似乎在审视着她的内心，最后咧嘴一笑：“没人会告诉你她去了哪儿，你最好死了这个心…不过呢…你要是想知道关于她其他的事情，我倒是可以说给你听。”
　　将一杯茶递到简语梦面前，尤非凡站起身又开始忙着点外卖，气氛总算是轻松了一些，简语梦一边品茶一边追问着：“那你倒是说来听听。”
　　尤非凡迅速的点好外卖，开始在客厅里来来回回踱步，甚至有些调皮的探头在卧室里查看了一番，当然，她的嘴可没有停下来，开始叽叽咕咕的聊起了过去：“我不知道余枭有没有跟你聊起过我跟她在监狱里的那段时光？”
　　简语梦白了尤非凡一眼直接拒绝了这个话题：“我不想知道。”
　　尤非凡还是很有耐心的，她双手环胸靠在墙边继续审视着简语梦，最后轻嗤一声化解了自己的尴尬：“为什么不想知道，是不感兴趣还是不敢面对？毕竟余枭这么优秀的设计师，家庭和前途是被你们简家毁得一干二净的，这是你没办法去否认的事实…
　　简语梦，我作为余枭最好的朋友，你对她的所作所为我本不应该包容接纳的，你之所以能拥有我们一众人的关系全凭了余枭的存在，这也是你无法否认的事实。
　　好，我不谈监狱时光，我就跟你谈现在，你火急火燎的想要找到她的目的是什么？让她继续在你水深火热的世界里痛苦不堪吗？说句老实话，如果…如果这些日子你能坚持每天去医院探望她，你觉得她会突然消失吗？
　　突然消失杳无音信，你对她的冷漠和期盼，还有那不值一提的固执，消磨了她对你最后的期盼，一个人的心要是死了，牵挂自然也就没了，我劝你最好不要去找她，不要再去打搅她，本就不是一个世界人，为什么不能做到井水不犯河水呢？”
　　“我不管你，还有所有人是怎么看待我的，我现在只想让余枭回到我的身边，我就是这么自私，我也不会改变。”
　　————
　　睡醒了继续码字，今天一定会更满1w+字
　　只求好心的读者帮忙收藏一下《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》谢谢！


第149章 
　　本是轻松的气氛再次陷入到僵持不下,简语梦将杯中茶水一饮而尽，翘起二郎腿朝着尤非凡玩味一笑：“难不成你以为跟我聊上几句就能改变现状？还真是痴人说梦…我不想跟你废话，如果你执意不肯告诉我余枭在哪里,我也不会强求什么,大不了耗费人力财力慢慢找,总能找到她。”
　　简语梦的脾气远比尤非凡想象的还要倔强，尤非凡不自觉的紧锁眉心，好在这女人放了狠话，但也没有立马要离开的意思。
　　简语梦执拗的态度让人难以继续接下来的话题，直到外卖小哥敲响房门打破了僵局,尤非凡跑去开门，没一会儿便提着一打啤酒重新出现在简语梦的面前：“你不是想买醉么，我请你啊。”
　　尤非凡扮了个鬼脸，简语梦后知后觉的瞪着她：“你怎么知道我想买醉？”
　　带着‘滋啦’的爽脆声，尤非凡拉开一罐啤酒递到了简语梦的面前,小小得逞的说起：“我何止知道你想买醉，你去a酒吧…去找童涵…甚至可能去找soso，你一定会想尽办法去找寻关于余枭的下落，这些我都料想到了，所以早就跟她们沟通过,毕竟条条大路通罗马，你总会在他们的暗示下来找我的。”
　　简语梦没好气的接过啤酒,畅快的喝了一大口：“还真有你的。”
　　“在不违背Phoebe计划的前提下，我觉得我还是能帮到你一些忙的,比如…心灵沟通，又比如…你有什么不爽的完全可以说出来，甚至对我们的控诉,只要你愿意跟我交流，我会很乐意的。”
　　简语梦歪头盯着尤非凡，最后嗤笑着仰头喝酒：“你去C城治个病，倒是把你治得莫名其妙了。”
　　面对简语梦抨击式的嘲讽，尤非凡替自己拉开一罐啤酒，不以为然的调侃道：“这不也是拜你所赐嘛…不过…对我来说绑架固然恶劣，但也把我这些年积压在心底的怨气彻彻底底发泄干净了，也算是不幸中的万幸。
　　对了…告诉你一个小秘密，吴老三是我杀的，蔺晨之所以能干掉陆麒，也是因为我跑掉的那天把他们的窝点给烧了，才促成这样的结果，既然有人替绑架我的这件事偿了命，咱们之间的恩怨就算翻篇了。”
　　此话一出，简语梦原本悠闲喝酒的姿势顿住了，她惶然的盯向尤非凡，良久之后才不可置信的开口说起：“原来是你干的…间接替我除掉陆麒”
　　“人被逼到绝路时，难免会为了保护自己干出一些匪夷所思的事，杀了你得力的手下我也是万不得已，他们对我施暴，羞辱我，甚至把我关在小黑屋里不闻不问，死是他们最好的下场。”
　　回忆起被绑架的那段时光，尤非凡的眸子里浮起阴郁的光芒，但很快，她重新扬起灿然的笑容补充道：“好在我历经过很多磨难，这些事对我而言已经见怪不怪了…言归正传…还是聊聊余枭吧…其实不必我们多说的，她对你的好，就像我爱Phoebe那样，异曲同工之妙吧。
　　那天告别时，她还在不停的祈求我跟Phoebe，不要对你太糟糕太残酷，就算她已经对你不再奢求，但对你的爱和关心已然成为了她的本能，余枭这么好，你怎么舍得一而再再而三的伤害她呢？
　　人这一辈子或许会遇到很多人，但挺身而出为你挡刀子的又有几个，我相信，我能感化冷如冰山的Phoebe，余枭就一定能成为你的定心剂，没有她的你就像没了灵魂，我们在你追逐她的困境里是实打实的绊脚石，之所以阻碍你们，是为了让你们更好的相遇。
　　然而，想要开始这样的过程你必须要先认识到自己的过错，学会去面对去承认再去改正，当然，我说起来显得很简单，像你这种爱面子的很难做到低头，更难做到放手，特别是针对蓝氏股权这件事上。”
　　提及蓝氏股权，简语梦憋屈的灌上一口酒，接着将空掉的酒罐子扔到了地上，尤非凡顺着她的目光盯着地上罐子，表示不太明白她的意思，简语梦便指着罐子解释道：“你不觉得我就像这个罐子么，需要的时候就是个有用的酒水载体，没用的时候就可以捏扁了弃之不顾，大部分的时候，我在蓝菲懿的眼里也是如此，需要安排怎样的计划，需要派出人手去处理什么大事，我都遵照她的意思。
　　官书匀就不一样了，我就是不甘心，难道是因为官氏实力更雄厚，所以她更配成为蓝菲懿的合作伙伴么？我不是嫉妒官书匀，我只是觉得蓝菲懿有时候并没有一碗水端平，面对一个曾站在对立立场的人，你们可以做到前尘往事过眼云烟，甚至把更好的资源分享给她，而我呢？呼之即来挥之即去？
　　你还想从我这里听到什么样的答案呢？那天我确实跟余枭聊的很不愉快，我决定把蓝氏股权交出来时，我也向她道了歉，可是她竟然拒绝了我，我明明已经低头，为什么你们还要合起伙来为难我？”
　　简语梦的语气显得很无辜也很理直气壮，尤非凡大概明白了其中的意思，笑着摇了摇头：“那你有没有想过，你欠我们的一句对不起，什么时候还上呢？
　　有时候我们要的其实比那些所谓的物质权势都要简单的多，你之所以觉得一句简单的对不起难以开口，是因为你已经意识到自己的过错，只是你碍于面子，碍于眼下自己没有可靠的人去替你支撑窘迫的困境，所以你怯场了。
　　你扪心自问，你急于寻找余枭是因为什么，因为她就是你唯一的依靠，她的存在能为你分担一些困扰，虽然实际上她什么都做不到，但她就是你的精神支柱，只要这个人在你身边就够了。
　　可是你有没有想过，这一切都是你单方面的意愿，没有谁是一定要跟谁绑定在一起的，她不离不弃全凭着对你的爱，你做的有多过分，她都可以视而不见，但是这一次你玩过火了，她倾尽全力想要挽回你，你把利益成败都放在了她的前面，她死心是很正常的反应。
　　如果我是她，我也会离开，去一个没有你的地方尝试新的开始，或许新的生活、没有你的生活并没有想象的那么艰难。
　　如果我是你，我不会急于此刻去找到她，而是深刻的反省，在这场恋爱里自己究竟错的有多离谱，自己到底错在了哪里，适时的去改变自己一定不是坏事，当你们都变得更好的时候，只要缘分还在，依然可以破镜重圆。”
　　尤非凡大概无意间戳中了简语梦的心坎，一直都表现出强势傲慢的她终于在这一刻破功了，汹涌而出的泪水让本就被雨水淋花的妆容愈加狼狈，她吸着鼻子重新打开了一罐啤酒，喝闷酒的模样看起来可笑又无助。
　　尤非凡抽出纸巾递到她的面前，她带着迟疑的傲娇，最后还是接纳了尤非凡的好意，踢开高跟鞋，单薄的身子蜷缩在沙发角落，不知道喝了多少酒，微醺迷醉的感觉很是上头，小小的客厅在视野里渐渐变得不太一样了。
　　简语梦歪头靠在沙发上，她盯着黑黢黢的卧室，自顾自的笑了起来：“当她还不知道我就是深仇大恨的简家人时，就在这个屋子里，做了一大桌子的菜招待我。
　　她煲的汤特别香，傻乎乎的被我骗的一愣一愣的，我都不知道自己是怎么爱上她的，这是有一种魔力，平平无奇的家伙却就是能吸引我，你说奇怪不奇怪？
　　她本可以从出狱那一刻起就能开启崭新的生活，是我非要来招惹她的，一次次的厚脸皮的不甘寂寞的去找招惹她。
　　她真好，善解人意又总是笑脸相迎，即便知道我用了各种手段想要束缚她，她都没有多大的怨言，甚至觉得可以靠自己的善良来感化我，一直以来卑劣的人是我，就像你说的那样，我疏忽了她的感受，我以为一切都是自然而然的，我真是个自私自利的小人。
　　蓝菲懿说的对，在爱情里，配不上的人是我…”
　　简语梦落败了，说着说着开始潸然泪下，哽咽了好一会儿，她一把抓住尤非凡的手拼命的祈求着：“可是…可是我不能没有她，就像蓝菲懿不能没有你一样，你不是一直都自诩你是路灯吗？余枭就是我的路灯，她是成功的，她改变了我的生活。”
　　……
　　富内斯小镇的冬天浸骨的冰凉，但苍茫的雪景犹如旅游频道里介绍的那样美不胜收，在秋祁的安排下，余枭住进了小酒馆最顶层的套房里，她的床也被秋祁特意设在了窗户边，这样就能看清窗外一整片森林的雪景。
　　现在正是滑雪的好时节，前来滑雪住店的客人络绎不绝，但即便如此秋祁总会花上一些时间陪在余枭身旁。
　　正如此刻，余枭呆呆的凝望着雪白一片的森林，门被秋祁轻轻推开，她端着热水和药走到了床边，轻声招呼着：“该吃药了。”
　　秋祁开口说话拉回了神游的余枭，她呆滞的转头看向秋祁，咧嘴一笑模样有些牵强：“好。”
　　盯着余枭把药吃完，秋祁微笑着拍拍她的肩头：“在这里，你不需要强颜欢笑，开心就是开心，难过就是难过…明天医生和慕多然会过来看你，今晚好好休息。”
　　“我听到楼下动静挺大的，生意还不错？”
　　————
　　哭了，作业干不完了，我要急死了！
　　只求好心的读者帮忙收藏一下《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》谢谢！


第150章 
　　聊及生意,秋祁得意的点点头：“距离咱们这边不到三十公里有一个天然滑雪场，每年到了这个时候欧洲各地的滑雪爱好者都会慕名而来，滑雪场周边住宿预订紧俏,所以咱们这里的生意都会爆棚,等你把伤养好了我带你去滑雪,或者咱们去环勃朗峰徒步，听说那里的景色特别美！”
　　秋祁热情的解说渲染了余枭的情绪，她扬起难得的微笑连连点头：“放心吧，我会积极接受治疗的，对了…多然怎么想着过来,她不是挺忙的？”
　　提起慕多然，秋祁的情绪陡然高涨，接着开始噼里啪啦的解释：“她啊…她之前一直在处理蓝希颂一家的事嘛，现在处理的差不多，开始逐步收尾了,所以她想过来休息一阵，毕竟前段日子忙得吃不好又睡不好，再加上现在你也来了，她想凑个热闹，大家聚在一起吃饭更香,哈哈哈。”
　　余枭挑起眉梢认真盯着秋祁，那满脸红光的模样,唾沫横飞的讲述着关于慕多然的一切，余枭换上一副了然的表情靠在床头笑容愈加深刻,本是冰凉清新的空气怎么突然就嗅到了一股说不清道明的酸臭味呢？
　　“咳咳…你…单身挺久了吧？”
　　余枭突然提出问题一下子把秋祁给问懵了，她瞪大了眼睛傻乎乎的望着余枭，最后还真是掰着手指细数自己单身了多少年：“你问这干嘛？”
　　“有没有考虑过脱单呢？”
　　“嗐！你可真八卦！”
　　秋祁越是闪避余枭的眼睛,越是藏不住的羞红了脸，余枭玩心大起，干脆直接戳破了秋祁的小心思打趣道：“你脸红啥呢？该不会是因为明天某人要来度假，心里偷着乐？”
　　“诶！你可别乱说啊，我跟慕多然那可是清清白白。”
　　“啧啧啧…你知道此地无银三百两是什么意思吗？”
　　“别跟我掰扯这些嘘的，我跟她真的啥关系都没有。”
　　“我刚刚有事慕多然嘛，你这么大反应干嘛？”
　　“我…你你你赶紧把药吃了，我还得下去忙着招待客人呢。”
　　秋祁盯着余枭把药下了肚方才叽叽咕咕的离开了房间，气氛突然变得沉寂，余枭再次陷入到孤独的境地里，她拿起手机把玩，其实想要联系简语梦特别简单，打开微信发送语言电话，她就能听到自己最想念的声音。
　　所有人都没有约束她的自由，只是余枭自己的不肯再放下身段了，也没有人告诉她关于简语梦的近况，似乎就像风筝断了线一般。
　　……
　　“凭什么你来跟我谈这些，我要见的人是蓝菲懿，不然这事儿没什么好谈的。”
　　慕多然稳坐在乔克通总裁办公室里，她双手环于胸前，整个人表现出强大的气场，有着足够的威慑力。
　　谈判这种事，千万不能露怯，更何况慕多然所处的位置可是蓝希颂的主场，只不过现在风水轮流转，作为蓝菲懿的代表，她的话语权已经胜过了蓝希颂。
　　隔着一面办公桌，仿佛隔出了水生火热，蓝希颂猛然拍案而起，面前摆着厚厚一堆债务协议被他全数扫到了地上，此刻的他就像一头夺食未果的败兽，愤怒使得他的面容扭曲难堪，可是面对已定的败局，他已经无力回天。
　　“蓝总，我希望你能冷静对待此事，毕竟…这些协议就算被你撕毁烧尽，也无法改变乔克通未来的命运，Phoebe提出的条件非常优厚，你们接受肯定不会吃亏，当然，你们也有拒绝的权利。
　　只不过…你们若要拒绝，那必将承担起相应的后果，如何权衡都是你们的事，至于…你要见Phoebe…我觉得完全没有必要，见或不见，撕破脸皮还是笑脸相向，局面已定无法改变，而且我说的每一句话都是Phoebe亲述，我为转达，她不会见你们的。”
　　蓝希颂眯缝着眼睛，露出阴狠的光芒，他稍稍恢复了冷静：“看来你们是铁了心要把我们赶出乔克通了？”
　　“赶这个字实在是难听，准确的解释应该是易主，Phoebe现在作为乔克通最大股东是无可厚非的事，毕竟你们欠Doris风投的债务早就超出了股权转移的数额，她也是念在你们都是蓝家人，这场亏本买卖她自己兜下了。
　　考虑到你们将来维持生计的出路，还特意为你们留了一部分乔克通的股权，她对你们已经够仁慈，毕竟你们在Z城勾结简语梦干的那档子事，她可是知道的一清二楚，蓝总，你今天务必给我回复，明天早上8点半，我会来贵司确定最后的结果。
　　我重申一次，如果你们坚持拒绝Phoebe在协议上要求的所有内容，Doris风投会在当地法院提起债权诉讼，届时乔克通公司不仅会破产重组清算，你们的私人财产也会遭到查封进行清算，我们的法务团队实力很强大，他们的表现也是跃跃欲试呢~”
　　“让我好好考虑一下，你可以走了。”
　　蓝希颂脸色难堪得已是铁青，他双手撑着办公桌催促着慕多然赶紧离开，慕多然自然也不想多待，索性提起款包跨着自信的步伐离开了办公室，门在关上的那一瞬间，只听到玻璃器皿砸在地上支离破碎的声响。
　　慕多然的嘴角浮起诡谲的笑意，长达接近一个半月的债务整理以及双方交涉终于要收尾了，她拨通了Phoebe的电话打算汇报现阶段的工作：“喂？Phoebe。”
　　“你那边进展怎么样了？”
　　“很顺利，我刚从蓝希颂的办公室里出来，你提出条件把他气得正砸办公室呢，这次你算是渔翁得利，我已经派人做了最精准的企业评估，乔克通的未来前景非常可观，只是蓝希颂和蓝崇铭的管理模式跟不上，才导致这么好的企业变得不景气。
　　你放心，他虽然还没有给我答复，但是我已经预料到了，今晚他就会联系我的，或者他脸皮要是厚一点儿，说不定还会找你求情呢，你只要坐收乔克通就行了。”
　　“乔克通的事就告一段落吧，你也别老是忙来忙去的，余枭被秋祁安顿在牧场里，要是一切顺利，接下来的事就交给法务团队去处理，你该好好休息一下了，别累坏了身子，我想…你要是去了富内斯，秋祁一定会很开心的。”
　　Phoebe突然的感叹惹得慕多然有些莫名，为什么秋祁会开心？后知后觉，顿时干笑两声：“她开心关我什么事…都是一把年纪的人了，你怎么开始喜欢八卦呢？”
　　“我倒是觉得你们俩…还挺配的…至少这几个月你们俩配合的还不错。”
　　“什么跟什么啊，我跟她？八竿子打不到一堆的人…Phoebe，这种玩笑千万别乱开啊！”
　　“这么多年了，难道你还不考虑接受一段新的开始？”
　　“那也不能是她吧！？”
　　“我不过是随口说说秋祁而已，瞧把你给急的，你一向宠辱不惊，怎么落到她这儿就乱了阵脚呢？”
　　“不说了不说了，我还有一些工作要处理，先挂了啊！”
　　挂掉电话，慕多然朝自己的车走去，拉开车门坐进驾驶座，她没有立即发动车子离开，而是重新拿起手机调出秋祁的通讯录，迟疑片刻，又改换成了秘书的电话，再三考虑后，还是决定订上明天的航班，去一趟富内斯吧，权当是给自己放一个假了。
　　当然，慕多然也有傲娇固执的一面，她做好心理建树，对突然的出行归咎于想去牧场看望受伤的余枭，天气这么冷，她又没法到处走动，多一个人多一份热闹，至于秋祁，她都是托了余枭的福气，顺带的，买一送一式的去看望一下她，没什么毛病吧！
　　……
　　余枭起了一个大早，大概是因为今天慕多然会来，她的情绪很平稳，甚至特意让秋祁准备了轮椅，让自己好在楼下酒馆迎接慕多然的到来。
　　没想到的是，秋祁比余枭起的更早，她挂了歇业一天的牌子，要知道正是滑雪旅游的旺季，歇业等同于亏损，但是秋祁无所谓，天没亮就去镇上的市场采购了新鲜的食材，又还叫牧场的伙计宰了一头肥羊。
　　回酒馆前，还在商店里买了装饰酒馆的小挂饰，余枭看着秋祁满宅而归不禁乐呵道：“不知情的人还以为今天是圣诞节来着…买这么多吃的，又弄的张灯结彩，过年了？”
　　“你懂什么，今天歇业，我当然要好好装扮一下酒馆，后面今天客人只会更多，装饰漂亮了说不定还能留住几个回头客呢。”
　　说着，秋祁拿来厚重的毛毯搭在余枭的身上，转身又开始在壁炉里添置柴火，余枭捧着一杯热羊奶看着秋祁忙碌的身影她真想快些把伤养好，难得能在富内斯住一段时间，总该好好享受生活，四处逛逛，当然，也能帮着秋祁好好打理牧场来着。
　　伙计提来了新鲜的羊腿肉，秋祁便叽里咕噜的交流了一番，最后决定好今晚的大餐，笑着走到余枭的面前：“今晚，搞个羊肉宴，烤羊腿，涮羊肉，这个天气，特别是你，就该好好滋补一下。”
　　“你还真是贴心呢，这段时间劳烦你照顾，到时候花销费用我会补上的。”
　　看着余枭认真的模样，秋祁抬手戳戳她的脑袋：“咱们什么关系啊，谈钱多伤感情，你我是缺这玩意儿的人吗？你只管安安心心的住下来，其他都别费心，Phoebe把你交给我，我自然要把你养的白白胖胖的再交回去，不然她拿我试问，我可就真苦瘪了！”
　　“行行行，你说的都是对的，行了吧。”
　　“叮叮当当…”
　　就在二人愉快交流的时候，伴着清脆的风铃声门被人推开了，以为是来办入住的客人，秋祁正要回绝时才看清了提着行李箱，一脸冰霜风尘的慕多然，她站在门口抖了抖肩头的落雪，摘掉墨镜歪头朝着余枭灿然微笑：“嗨~余枭~”
　　“多然…好久不见。”
　　秋祁推着余枭的轮椅走到慕多然的面前，看着二人闲聊，她便沉默又主动的接过了慕多然手中的行李箱，所有的细节落在余枭的眼里，她见机开口突然提议：“多然住哪间屋子？秋祁，要不你先带她上楼安顿好了，再下来，咱们好好唠嗑。”
　　果然，想要一切如愿，总得有个神助攻才能推动事态的发展，秋祁愣了一下，慕多然倒是很自然，她欣然接受了余枭的提议，抬手拍了拍秋祁的肩头：“发什么呆呢，走吧。”
　　“哦哦哦…好啊，要不你就住余枭隔壁，到时候余枭有什么事，随时能叫得上人。”
　　“我OK，完全没问题。”
　　余枭坐在轮椅里看着秋祁和慕多然有些生硬的交流，直到二人上楼没了踪影，她歪着脑袋合计了一番，当个月老牵红线好像还蛮不错的，就当是给自己积德了，再说了，这俩人怎么莫名的觉得挺般配的呢？！
　　……
　　“喏，这是钥匙，你收好。”
　　秋祁忙着帮慕多然整理好了床铺，又从裤兜里掏出了房间钥匙，慕多然坐在沙发里盯着秋祁，噗呲一下笑出了声：“你瘦了。”
　　秋祁摸摸脸颊，笑眯了眼睛：“是吗？那不挺好的，瘦一点好看点。”
　　“回去处理何木的事情肯定很累吧，也没多久没见面，怎么瘦的这么厉害。”
　　慕多然审视秋祁的目光很诚挚，语气也带着小小的关心，秋祁不好意思的垂下头，扭扭捏捏的很不像话，慕多然拍拍身旁的空位：“傻站着干什么，坐呗。”
　　“哦…好啊…”
　　秋祁坐到慕多然的身旁显得格外不自在，最后双手夹在腿中间局促得找不到一个合适的话题，慕多然笑着揉了揉她的脑袋：“又不是面试，你紧张什么呢？”
　　慕多然的一记摸头杀，扰得秋祁心绪不宁，她急忙掩饰自己的不安：“我很紧张吗？没有啊…挺好的…我…”
　　“说话都结巴了，你…莫不是一段时间不见，显得太生分了？”
　　“没有！我只是…你…最近处理蓝希颂的事很忙吧，谈判的怎么样了，我看你满面春光的，一定特别顺利。”
　　慕多然看出了秋祁的不自在，索性好好逗弄一下她：“有你这么硬生生岔话题的么…”
　　“哈？我…”
　　“扭扭捏捏的像个小学生…”
　　听到慕多然对自己的吐槽，秋祁立马站了起来：“那个…要不你先整理一下行李，余枭还在楼下呢，让她干等着多无聊啊，我先下去了。”
　　“好啊，你去吧，正好我有些了累了先休息一下。”
　　“那行，我先不打扰你了。”
　　慕多然见秋祁送到门口，门被关上后，二人都没有立马离去，隔着一道门，她们细细的聆听着脚步声，隔了一会儿也没有任何动静，秋祁对自己的表现感到了莫大的失望，她摸着鼻子悻悻的摇着头，懊恼着刚才的表现真是拙劣。
　　慕多然则抬手扶着门把手，她在思考着要不要开门，若是秋祁已经离开，也不至于那么尴尬，只是会失落吧，若是她没离开呢，该怎么岔开话题？
　　就在二人矗立在原地一动不动时，秋祁的手机铃声暴露了她的存在，她做贼心虚的在身上四处摸索着手机，慕多然想要大笑，却又不敢笑出声来，最后只想看看秋祁窘迫的模样，她猛的打开了门。
　　慕多然斜靠在门框边盯着一脸尴尬的秋祁，手机铃声持续不断，直到她摸出手机看着屏幕上余枭的大名，在心底已经骂了一个遍。
　　挂掉余枭的电话，秋祁吞吞吐吐的想要解释，只是叽叽咕咕好半天也说不出一句话来，慕多然看着她的脸渐渐变成了红番茄，最后抬手一把抓住了她的衣领，连带着整个人重新被拖进了房间。
　　秋祁不知道慕多然想干嘛，脑子飞速旋转，最后各种电影戏码浮于脑海，还没回过神来时，踩着高跟鞋比秋祁高出半个脑袋的慕多然已经把她逼到了墙角，啪的一声，单手撑在墙面，这壁咚，打在了秋祁的心坎上。
　　不知道为什么，二人四目相对时，彼此心弦被轻易撩拨，这一刻，秋祁忘记了她心房深处的官琴匀，慕多然也记不起尤非凡曾经的模样，机会是留给愿意上前一步的人。
　　慕多然抬起另一只手捏着秋祁的下巴，带着诱人的嘘声轻轻试问：“我忘了问，这些天你有想我吗？”
　　或许对一个人产生了化学效应般的转念真的只是一瞬间的事，就在这一刻，被困束在官琴匀离世的阴影太多年的秋祁感受到三月春风般的温暖，若是要形容的更贴切，她更像是破茧化蝶，谁能想到，把秋祁从困惑寂寞怪圈里拉出的人，竟然是慕多然呢？
　　秋祁扬起一抹坏坏的笑容，突然一把搂住慕多然的腰，接连着来了个麻利的转身，这一次，该换了慕多然的后背抵在墙上，她微微颔首，秋祁学样照做抬手轻抚着她的脸颊，彼此深情凝望，但都没有苍白的吐露喜欢或是思念。
　　秋祁收住坏坏的表情，变得异常认真，心底的伤痕愈合还需很长很长的时间，她和慕多然同病相怜，相互舔舐伤口或许能带来更美好的生活，所以她们不会轻易开口说永远，慕多然歪歪头静静等候秋祁的回应。
　　直到最后，壁咚变成了温暖的相拥，秋祁似乎很喜欢慕多然身上的香水味，拥抱的这一刻，她们感受到了前所未有的安心，沉默一阵后，秋祁怪趣的说起：“我才不会告诉你，我很想你。”
　　————
　　说好了今天把作业交齐，我当然要说到做到，今日份怒码万字结束，老胡已头秃，哭兮兮…
　　只求好心的读者帮忙收藏一下《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》谢谢！


第151章 
　　在秋祁情难自抑的表白声下,慕多然那性感的烈焰红唇展开一抹诱人而又玩味的笑容，她猝不及防的托起秋祁的下巴，千言万语早已化作细腻柔情的凝望,二人沉浸其中无法自拔,她们都忘了置身何处,彼此的眸子里只剩下对方的身影。
　　似乎到了这个年纪，感情这玩意儿要么深深压在心底悄无声息，要么不留遗憾的猛然迸发，两个看透人世冷暖的女人，早已经看破了情情爱爱,以为看破红尘无非是一直没有找到对的人，久而久之，对爱情不再抱有幻想，但是老天从不亏待耐得住寂寞的人。
　　二人的鼻尖距离暧昧亲近，甚至鼻息间带着一股诱人的香气,慕多然贴近了脸，唇齿厮磨很陡然，惹得秋祁一下子绯红了脸颊，心底老鹿乱撞，让这个说不清道不明的亲吻乱了节奏,也乱了二人的阵脚，该拿什么身份来阐述这样的行为呢？
　　是因为身在异国太过于寂寞,还是早在更久之前就已经莫名悸动了？结果不重要，重要的是,在错综复杂的关系里，两个八竿子打不到一起的人，竟然在此时此刻依偎着深吻着,不得不叫人感叹，缘分美妙又太玄乎。
　　……
　　酒馆里的伙计忙着宰羊，好以准备今晚的大餐，于是没过一会儿就匆匆离开了，独留余枭孤零零的坐在轮椅里环顾着屋子里的装饰，等待秋祁回来的过程竟然如此漫长。
　　余枭的目光最终定格在了吧台后面的墙上，她吃力的转动轮椅想要靠近了看得更真切一些，或许连她自己都没搞明白，为什么如此急切的想要看清那些并不起眼的相框，还险些把伤口撕裂。
　　相框里一张张笑颜如花的面容落在余枭眼睛里，使得她的神情浮现出耐人寻味的惊异微笑，因为有一抹身影深深撩拨了她的心弦。
　　当初Phoebe和尤非凡在这里结婚时的场景记忆犹新，那时候似乎所有人的幸福都被紧紧的牵绊着，所以相片里的人们包括余枭本人，笑得都是明媚纯粹的，没人会想到时至今日竟会各奔东西，这种破镜难重圆断笔难再续的哀凉感，和那时的她们形成了鲜明又嘲讽的对比。
　　被突如其来的示爱冲昏了脑袋，秋祁满脑子想的都是慕多然优雅瑞丽的脸庞，她神游的走到了楼梯口，直到余枭坐在轮椅里仰头注视墙上的画面映入眼帘，那落寞孤寂的背影和她陡然剧增的幸福形成了巨大的反差感。
　　秋祁隐去嘴角的笑意，难耐的倚靠着楼梯扶手，静静等待余枭回神，也不知道过了多久，余枭迟迟没有动静，秋祁只好放轻步伐走到她的身旁。
　　余枭悄然的哭泣使得秋祁一时语塞，不知道该如何劝慰，余枭红着眼眶破涕为笑，秋祁知道，她在压抑自己的情绪，可是那强颜欢笑的模样看上去更让人觉得心酸。
　　秋祁抬手搭在余枭的肩头轻轻拍了拍：“想哭…就放声大哭，发泄不是丢人的事情…现在的煎熬终会成为岁月里的沉淀，一切都会好起来的。”
　　余枭红着鼻子再次仰头直视那一组幸福四溢的相框，摇了摇头，哽咽的不像话，以至于嗓子干哑，说出的字句都是结结巴巴的：“我…我真想回到那时候…没有猜忌…也没有斗争…大家都是快乐的…”
　　……
　　当初在尤非凡的带领下，a酒吧的主题装修更替了无数次，经营数十年，不变的是口碑和日日火爆兴隆的生意。
　　今天也不例外，只是到了午夜打烊的时间，酒吧里剩下的只有酒精癫狂之后满地的狼藉，还有零零散散几个醉的不省人事的失意人。
　　蒲柯按照往常整理打扫的流程，正撩着袖子帮着客人招来车子或是代驾，直到一一送走后，她已经累得倒在沙发上装死。
　　溪耳则神情自若的站在吧台后有条不紊的清理着酒杯，蒲柯原以为送走了最后一位客人，休息一阵后，慢条斯理的走到吧台前朝着溪耳讨要一杯冰水解渴，溪耳却把目光放到了最角落的卡座里：“喏，你漏掉了一位客人。”
　　一整晚蒲柯忙得晕头转向，又是敬酒又是招呼客人，等她看清了趴在乱糟糟的酒桌前的身影，懊恼的一巴掌拍在了脑门上，语气也多出一股子嫌弃：“这女人是怎么混进来的？”
　　“是我招待的。”
　　溪耳的语调总是轻轻柔柔的，让人无法反驳责怪她的每一个决定，更何况，一直以来，蒲柯都被溪耳吃的死死的，只好无奈的接受了事实：“好吧，我来处理。”
　　蒲柯起身认命的走到简语梦的面前拿起一个空酒瓶，就着瓶口戳了戳对方的胳膊，不知道海量的简语梦喝了多少，但是她确实已经醉得没了意识。
　　见简语梦迟迟没有清醒的动静，蒲柯犯难了，她向溪耳投去了求助的目光，溪耳笑着放下了酒杯，走到卡座前拿起了简语梦的手机，一副明知故问的模样：“好像除了我们这帮子人，她没什么朋友可言了呢~”
　　蒲柯讶异的盯着溪耳，最后迟疑的追问道：“难道你打算…”
　　“我觉得让非凡来接人是最可靠的，而且，这是个契机，说不定能让她们的僵局缓和下来。”
　　“拜托，这算哪门子的契机，你不觉得这是火上浇油吗？”
　　被蒲柯推翻了理由，溪耳依旧不紧不慢的，她拿出自己的手机直接拨通了尤非凡的电话，二人嗯嗯啊啊不知道说了什么，没一会儿就挂了电话，蒲柯狐疑的盯着溪耳，溪耳满足拍拍手：“好了，一会儿非凡过来接人，你去休息吧，这里交给我来打扫。”
　　蒲柯自然不会被溪耳轻易支开，气鼓鼓的坐在沙发里瞪着不省人事的简语梦，咬着下嘴唇想了一会儿，还是不认同的反驳着：“你这是把烂摊子甩给了尤非凡！”
　　“我看她挺乐意过来接人的，好了好了，你也别瞎操心了，事情已经定了，就这样吧。”
　　溪耳俯身抱着蒲柯吻了吻她的眉心，以示自作主张的歉意，蒲柯这才松了一口气：“这么多年了，不管朋友们闹成什么样，你都一副袖手旁观的样子，为什么这次想着热心的帮简语梦一把？”
　　溪耳歪着脑袋认真的想了想，最后一本正经的模样反倒是傻的可爱：“女人何苦为难女人？”
　　没过一会儿，尤非凡穿着一身休闲的帽衫双手插兜，步伐优哉游哉的出现在a酒吧的门口：“嗨~”
　　蒲柯准备了冰饮，朝着她招招手：“既然来了，喝口水聊一会儿再走呗。”
　　尤非凡急忙摆摆手，老实巴交的拒绝道：“不了，Phoebe还等着我回家呢。”
　　“喏，人在这儿，咱俩架着她送车里，你一个人搞不定的。”
　　“行吧。”
　　说着，二人合力架着简语梦的胳膊朝酒吧外走去，溪耳则提着简语梦的款包跟在后面，都说喝醉酒的人特别沉，简语梦也是个弱不禁风的身板，却把扶着她的蒲柯和尤非凡累得够呛。
　　好不容易将她安顿好后，尤非凡扶着车门喘气休息，顺便跟两位好友寒暄了几句：“简语梦怎么跑你们这儿来了？”
　　蒲柯瞟了溪耳一眼，发起牢骚：“还不是她接待的。”
　　溪耳笑着摇摇头：“开门做生意没有有钱不赚的道理，我们已经拒绝过她一次了，第二次就当是普通客人招待咯。”
　　尤非凡靠着车门掉上一根烟吞云吐雾，觉得溪耳说的没错，连连点头：“有道理，你们做生意该怎样就怎样，犯不着因为我们的私人恩怨有钱不赚，那…我先走了，改日再聚哈！”
　　蒲柯和溪耳目送尤非凡离开，突然，溪耳又开口补上一句：“是个机会，Phoebe一定知道该怎么处理的。”
　　说到这里，尤非凡从车窗里探出脑袋朝着溪耳粲然一笑：“对了，离开时Phoebe让我带一句话…说谢谢你们，似乎她已经知道了你的用意。”
　　“那就好。”
　　溪耳了然转身朝酒吧走去，让尤非凡带走简语梦，这样的安排皆大欢喜，对于Phoebe而言，更是满意至极。
　　尤非凡一路驱车赶回家，远远的就能看见Phoebe披着披肩守在花园门口，虽然已经是凌晨，喜多多还像个卫士，老老实实的伏在她的脚边，尤非凡坐在驾驶座看着这样的画面，心底暖暖的，要知道有人等你归家，是这世间平淡普通但又真实难得的幸福。
　　将车停好，尤非凡无奈的眨巴眨巴眼睛，指了指后排依旧没有动静的简语梦，埋怨着：“她挺沉的。”
　　换作以往，Phoebe肯定不会放下身段搭把手，但现在的她终是落入凡尘，有了人间的烟火气息，她将披肩搭在了简语梦的身上，温柔的笑了笑：“我可以帮你呀~”
　　“咦！我才不要，你只需要负责貌美如花就行了，脏活累活我来干就行！”
　　尤非凡自告奋勇，却被Phoebe挡了下来：“不管大事小事，我们共同承担才算完满，来，我把她拽住，你扶着她的肩膀…”
　　说着，二人左右架着简语梦吃力的朝着别墅客厅走去，终于将简语梦挪到了沙发里，尤非凡气喘吁吁的盯着Phoebe，Phoebe则扶着腰也跟着大口大口的喘息，因为陡然的运动使得她脸颊红了一片。
　　尤非凡突然开始放声大笑，惹得Phoebe有些莫名其妙：“你笑什么？”
　　“我笑你明明就干不动苦力，还要逞强，年轻人…你还好么？”
　　Phoebe没好气的抬手戳戳尤非凡的脑袋：“落井下石的混蛋~帮你你还不说声谢谢！？”
　　“谢谢老婆大人出手相助，以后遇到这种事，你还是负责在旁边加油打气吧…老婆…”
　　说到这里，尤非凡迟疑了一下，Phoebe明白她想问什么，索性直接解疑：“想知道为什么同意带她回家么？很简单，明天你就知道了…快去客房拿套被子出来，实在挪不动，只能委屈她一晚上了。”
　　“哼！这胃口吊得有技术…你是成心不想我今晚睡个好觉吧？”
　　说着，尤非凡骂骂咧咧的朝客房走去了。
　　————
　　很抱歉，接近两个月的断更。
　　因为一直没有灵感，因为我养了一直狗狗，因为我出去旅行了不过，接下来我会恢复更新，也会尽快完结周末情人三请大家见谅！求好心的读者帮忙收藏一下《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》谢谢！


第152章 
　　‘你能别再出现恶心我吗？老死不相往来已经是我对你最大的宽恕了…别碰我…我说了别碰我！你太脏了！’
　　余枭狠心的推开了欲要上前的简语梦,她撕心裂肺的咆哮着，漆黑的夜空袭来电闪，那一瞬的亮白映衬出她愈加苍白的脸颊,往日和善的五官如今皱在一堆,显得很是狰狞,紧接着迟来几秒的雷鸣声震耳欲聋，仿佛将二人的隔阂劈出一片混沌。
　　积压太久呼之欲出的倾盆大雨也终于在顷刻间浸湿了对峙不下的二人，简语梦一再试图靠近余枭，但余枭倔犟的后退着步子，根本不肯接受简语梦的示弱。
　　‘我从没想过真的要去伤害你,不是这样的…别走…求求你别丢下我不管…我不能没有你！’
　　雨落噼啪声掩盖了简语梦的歇斯底里，她从未见过如此决绝的余枭，任由自己如何祈求哀嚎，她依然选择了毫无留念的转身离开，朝着黑暗深处走去。
　　简语梦踩着高跟鞋想要追赶余枭的步伐,可凹凸不平的石板路搅合着泥浆使得她一不小心崴了脚。
　　瓢泼大雨淋得她一身狼狈，就这么匍匐在地上死死的盯着余枭的背影，她咬紧了嘴唇，汹涌的泪水被雨水侵袭，猛然抖动的肩头预示着失去余枭的痛苦,好比经历了一次窒息。
　　“余枭…余枭！！！”
　　简语梦大口大口喘息着，惊呼出挚爱的名字,猛的一下坐了起来，胸口起伏不定,这场梦太过真实，她的额间鼻头满是细密的汗珠，迟迟无法缓和梦中失去所带来的痛苦。
　　坐在旁侧沙发上安安静静削苹果的尤非凡被简语梦陡然惊醒的动静吓了一跳,她下意识的将水果刀收在了身后，小声询问着：“你醒啦？”
　　尤非凡不咸不淡的招呼声终于让简语梦彻底清醒，昨夜宿醉留下了后遗症，脑袋嗡嗡的隐隐作痛，她单手扶额侧过头盯着尤非凡，那双眸子前一秒还朦胧无神，下一刻已然是犀利锐气。
　　尤非凡并不在意简语梦拒人千里的冷漠，而是将削好的苹果递到了她的面前，展开了一抹会心的笑容：“吃个果果吧~”
　　“啪”的一下，苹果被简语梦硬生生的一巴掌扇飞，尤非凡的目光顺着苹果落地最后一骨碌的又看向了简语梦，换做以前她定是会发作，但如今的尤非凡，脾气就好比院子里的喜多多，怎么□□都是满心和气。
　　尤非凡只是啧啧嘴嘟囔着：“吃个苹果解解酒，好心看着你，还贴了冷屁股…啧啧啧！”
　　“为什么我会在这里？”
　　简语梦持续单手扶额的姿势看上去整个人摇摇欲坠，她试图站起身，但天旋地转晕得厉害，只好又跌坐在沙发上冷冷的发问，这是在尤非凡意料之中的问题，她不慌不忙的拿起一个苹果重新削皮，挑挑眉梢解释道：“昨天你醉的一塌糊涂，总不能在a酒吧委屈一晚吧，我把你捡回来，你吐得哟…哎咦…那叫一个惨烈！”
　　“多管闲事…”
　　“我是看在余枭的份上才管你的，不然…直接把你扔街上，让那些心怀不轨的野男人把你给掳走吗？你不说声谢谢，态度也不至于这么恶劣吧！”
　　尤非凡埋怨着将苹果塞进了简语梦的手里，似乎提起余枭，她周身散发的戾气消散了几分，言归正传，尤非凡端坐着欲要开口说些什么，却被出现在楼梯口的Phoebe打断。
　　Phoebe穿着一身长及脚踝的丝绸睡裙，鼻梁上架着金丝边眼镜，在书房里听到了动静，方才出现打断了二人的对话：“既然醒了就去洗漱吧，吃过早餐上来一趟，我在书房等你，借这个机会我们可以好好聊一聊。”
　　Phoebe依旧是那个说一不二严谨的态度，她甚至不留简语梦反驳的空隙，把接下来的事情安排的妥妥当当，随即看了尤非凡一眼，尤非凡便挥挥手化解屋子里尴尬的气氛：“对对对，洗漱用品都已经给你备好了，早餐也做好了，你的衣服…额…昨天Phoebe给你换的，你吐了一身，总不能一直脏兮兮的吧…”
　　简语梦的神色从冷漠变成了狐疑最后埋头看着身上穿的是Phoebe的睡衣，又生出一丝厌恶，但没有发话，而是娴熟的走去了客房的洗手间。
　　看着简语梦别扭的消失在客房门口，尤非凡抬头看着一本正经的Phoebe，摊开双手耸耸肩头：“她还挺傲娇的！”
　　Phoebe取下眼镜捏捏鼻梁骨：“也就你还能这么不计前嫌的跟她搭话，还削苹果，你怎么不给我削一个？”
　　这女人…莫不是吃醋了？！尤非凡特别喜欢看Phoebe闹别扭的样子，她立马屁颠屁颠的跑到Phoebe身旁搂住她的腰，吧唧吧唧的亲了亲爱人的耳根：“吃醋的老婆最可爱~我喜欢~”
　　“谁要你喜欢了，削你的苹果去！”
　　……
　　“新鲜出炉的烤羊，嚯！这奶香味真是太炸裂了！”
　　夜幕降临，秋祁戴着隔热手套，举着半边考得外焦里嫩的羊腿兴奋的嗅了嗅，不停的大肆夸赞自己养的羊味道不错。
　　慕多然则挨着余枭正拿着手机录视频，余枭盛邀了镇子上关系不错的几户人家，小酒馆里热闹得宛如在过年似的，甚至有几个年轻人夸张的大叫着‘新年快乐’，逗大伙儿喜笑颜开。
　　余枭的目光时不时的会瞟几眼墙上的相框，明明再这样的环境被众人渲染了快乐，但内心深处的孤独却像个无底洞怎么也无法被填满了，似乎没有简语梦的生活就像残缺的镜子，支离却未破碎。
　　慕多然很敏感，她能感受到余枭的落寞，所以一直陪着她，替她倒上一小杯羊奶酒，没有任何隐瞒，像在叙述他人的故事那般说起了她和秋祁的故事。
　　“你有伤，所以只能喝一点尝尝味道。”
　　余枭接过杯子展开温柔的微笑：“谢谢。”
　　“我喜欢秋祁酿的羊奶酒，那天办完Doris风投的事，我来到富内斯，明明时间很紧，但不知道为什么，就是想来这里待一阵子，秋祁款待我的时候，让我尝尝她的手艺，大概就是这杯酒吧，让我觉得…她还不错。”
　　“你们…该不会是…”
　　“嗯哼~就是你想的那样~”
　　看着慕多然毫无隐瞒的满脸幸福，余枭临时性的遗忘掉了悲伤，她被慕多然轻松的话语深深震撼，真是时间久了什么稀奇事都能见到，这可是发现了新大陆啊！余枭恨不得立马变成大喇叭把二人走到一起的消息散播出去。
　　好在慕多然及时打消了她的念头：“当然…我们还没有正式确定关系，容我们自己的去宣布这个好消息吧，你权当是我们的见证者了~”
　　余枭的八卦宇宙即将爆发，这太叫人难以忍耐了，最后只好化作一抹苦笑，还是真诚的祝福道：“即便往事苦难不堪，也不能停下追求幸福的步伐，你们俩在一起虽然很突兀，但我觉得你们很般配，都经历过生死，都在异国孑然一身，既然有缘走到一起，那就好好把握机会，把岁月里留下的空白填满吧，趁着还没老去。”
　　“谢谢你的祝福~”
　　说着，余枭举起酒杯，兴奋的吆喝着：“来，必须干一杯！”
　　“你们俩叽叽咕咕的聊什么呢？”
　　秋祁端着满满一碟的羊肉坐到慕多然身旁，那明亮愉悦的眸子藏不住的幸福感落在了余枭的眼里，余枭同慕多然相视一笑没有搭话，最后留下秋祁一脸莫名的抓了抓脑袋。
　　岔开话题后，余枭自顾自的拿起刀叉大快朵颐，很识相的用这样的方式把聊天的空间留给了这对让人意外的恋人。
　　秋祁朝着慕多然眨巴眨巴眼睛，慕多然便拿起刀叉将羊肉切成小块，很是耐心的喂到她的嘴边，我也来尝尝味道：“如今你可是羊羔大户，成千上百的羊用作嫁妆还是很稳妥的嘛~”
　　秋祁歪着脑袋寻思了半天，终于理顺了慕多然的意思，最后急忙改口道：“什么嫁妆？我倒是觉得更像彩礼呢~”
　　彩礼？嫁妆？攻与受的地位分配？！
　　……
　　“吃饱了吗？要不再来一碗粥？”
　　尤非凡的热情从来没有变过，只是如今大家立场僵持，简语梦有些不太习惯她的款待，只是漠然的摆摆手拒绝了她的好意：“不用，我吃饱了。”
　　“那…你上去吧。”
　　“我真是想不明白，你们为什么要用这样的方式找我谈事？”
　　尤非凡用手指头戳戳自己的脑袋，带着调侃的语调回应：“Phoebe的心思，谁知道呢？”
　　简语梦沉默的走到书房门口，她没有敲门，而是径直将门一把推开，从来都是敞亮的书房如今却被拉上了窗帘，所有的光线都来源于墙上幕布的投影。
　　Phoebe单手托着下巴，嘴角露出一丝笑意，似乎投影里的画面能牵动看客的情绪，简语梦顺着Phoebe的目光看向投影。
　　画面里的余枭披着披肩，坐在轮椅里欣赏着富内斯小镇的傍晚的日落，晚风吹拂着她的短发，苍白憔悴的脸上满是享受慢生活的安逸，这样的画面多多少少显得落寞孤寂，为了不让简语梦发现端倪，所以视频画面做了一定的处理。
　　‘余枭，你快乐吗？’
　　不知道是谁提出的问题，投影里的余枭很明显的愣了一下，但还是扬起了一如既往的温柔微笑：“我不知道，或许我并不快乐吧，虽然我在笑。”
　　“你想念她吗？”
　　余枭知道所谓的她是谁，她若有所思，眉心微微一紧但随即展开：“当然，我无时无刻不在想念，没有她的我是残缺的。”
　　简语梦本是没有任何感情的脸上渐渐浮起惊异，随之而来的是鼻酸，昨夜梦里那个绝情又狰狞的余枭是假的，她的鸟木总是这么温柔，一颦一笑都是化不开的温柔，一句‘没有她的我是残缺的’惹得简语梦湿热泪水瞬时涌出，她极力的想要压抑住自己爆发的情绪，以至于她不可置信的抬手捂住嘴，哭的悄无声息。
　　————
　　请大家见谅！求好心的读者帮忙收藏一下《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》谢谢！


第153章 
　　当简语梦全神贯注于投影里的余枭时,Phoebe一直保持着托起下巴的姿势，正侧头打量着她的脸颊，那双清冷漂亮的眸子正微微眯缝映射出敏锐的寒光,试图抓紧机会洞悉捕捉住对方脸上起伏不定的神色下掩藏的微妙情绪。
　　面对投影里余枭温柔又孤寂的画面,即便简语梦动容得潸然泪下泣不成声,却无法轻易撼动Phoebe的冷漠。
　　大概是因为在简语梦这里栽了大跟头，精明强干的Phoebe面对这个演技超群的女人如今显得愈加谨小慎微，毕竟二人的博弈进入到了白热化的状态，余枭成了胜负成败的关键，作为最后的王牌,Phoebe意识到现在依然不是出手的好时机。
　　所以心思缜密的她坚定的认为，要是简语梦的脸上一旦有了多余的表情，那么她就能通过察言观色的方式判断出接下来的棋局该怎么走才算稳妥。
　　就在Phoebe出神寻思的时候，“嘶啦”一声，简语梦迅速冲到了她的身后狠狠的拉开了窗帘,她不舍投影里爱人的身影，但又害怕余枭的出现会打破她的游戏规则，索性拉开窗帘让刺眼的光芒掩盖住了投影。
　　“蓝菲懿！没想到你也喜欢在别人的伤口上撒盐，这种事真的很恶俗！！！”
　　耀眼的光芒映衬在简语梦的身上，她紧皱眉头绯红湿润的眼眶还留有一丝不带气势的愠怒,因为情绪气愤使得胸膛起伏。
　　Phoebe则慵懒的依靠在老板椅里双手环胸，一副你能把我怎样的神色扰得简语梦愈加焦躁,简语梦的质问只是惹来Phoebe偏头嗤之以鼻的哼笑，接而迎面直视简语梦的眼睛,语调轻蔑极了：“伤口撒盐？这难道不是你的拿手好戏么，我也不过是依葫芦画瓢有样学样罢了…换个角度看，难道你不觉得我给你带来了好消息么,起码余枭是安然无恙的。”
　　二人一仰一俯的姿势形成了一道气场强大相互冲击的视觉感，相对于简语梦的怒气，神色悠闲笑容诡谲的Phoebe更胜一筹，简语梦退开步子靠在办公桌边，用胳膊支撑着重心，调整好情绪方才接了话：“难不成你想用这玩意儿来改变局势？”
　　说着，简语梦抬手指着早已看不清的投影画面，Phoebe再一次歪头，她顺着简语梦纤细的指尖看向墙面，最后又把目光收了回来。
　　简语梦这一系列的反应让她略感失望，甚至第一次觉得简语梦就像一块难啃的骨头，而自己更像是拙劣又没辙的蠢狗。
　　“排开那些复杂的利益关系，我们只谈感情，你这样的态度着实叫人失望透顶。”
　　端着果盘出现在门口的尤非凡适时的开口打断了僵持不下的二人，明明她的语调很平静，却又透着莫大的失望，最后她走到桌子边放下果盘，又挪开步子走到窗边将窗帘重新拉上。
　　侧身注视投影里的余枭，尤非凡的眼眸中流露出浓烈的思想，并且自顾自的感叹着：“也不知道余枭现在过的怎么样了？”
　　其实简语梦是痛苦的，她一直试图用愤怒来掩饰自己对余枭的念念不忘，没有一个人的心是铁打的，她亦是如此，尤非凡的话语不深奥也不动情，但就这么一句带着感情色彩的疑问轻易撩拨了简语梦的心，她沉默不语，书房里的氛围跌至冰点。
　　Phoebe终于站起了身，在暗黑的书房里来回踱步，思忖良久后将一个问题抛给了简语梦：“如果你想知道余枭在哪里，我可以告诉你，我也可以推翻先前的股权退还计划，重新拟定一个我们可以共赢的条件，这是我最大的让步了。”
　　“说来说去，总还是绕不开蓝氏股权的话题，为了股权你可真是煞费苦心。”
　　Phoebe非常认可简语梦的挖苦嘲讽，一直以来自己的目标都很明确，借由余枭的踪迹拿回属于自己的东西，本就是做这一切的根本原因。
　　“既然事已至此，难道你依然坚持选择保股权弃余枭？”
　　Phoebe发问的语气很平静，简语梦没有回答这个问题，而是嫌弃尤非凡挡住自己的视线，抬手推了推她的肩头，紧接着持续注视投影里的余枭。
　　在蓝天白云绿林衬托的风景里，那个身板单薄的人显得如此格格不入，因为她的笑容里掩藏了太多心酸和苦闷，大概其他人都窥探不了她真正的不快乐，唯有投影前的简语梦能感受到那剧烈的不安和孤独。
　　简语梦收回目光，乌亮的眸子褪去爱意，逐渐被漠然替换，最终落在了Phoebe的脸上：“虽然我不知道你的置换条件具体指的是什么，但是……要我接受你提的条件，那我也有要谈的条件在先。”
　　尤非凡抓着后脑勺一脸莫名，不禁小声嘀咕吐槽：“你是在说绕口令吗？”
　　“你说。”
　　Phoebe惜字如金的直问重点，简语梦掠过尤非凡朝着投影走去，最后抬手抚摸着投影画面，她的指尖轻柔，好似真的触及到了余枭软弹的脸颊，眉眼里的柔情快要化做一汪无法抑制的温润，转而语气坚定不移：“我要带她回家。”
　　简语梦本是带着为难人的情绪提出的条件，抛到Phoebe这里却陡然松了口：“好。”
　　一改之前坚决态度，这一次Phoebe过于轻松的同意使得简语梦起了疑心，本是紧皱的眉头终于舒展开，嘴角浮起诡异的微笑，如果Phoebe不耍花样，这确实是对自己利好的答复：“这可不像是你的作风。”
　　就连站在一旁看热闹的尤非凡也倒吸一口冷气，Phoebe下的这一步棋实在让人匪夷所思，明明急于拿回股权，可又轻易打出最后的底牌，万一简语梦带走余枭又反悔了呢？这毫无保障的口头承诺，让事态变得矛盾又复杂。
　　“每一次碰面，我们谈不拢又死揪着不放，你不觉得我们已经走到了死胡同吗？一直这么毫无结果的纠缠下去意义实在不大，不如我来起头，先行退让一步，以表我的诚意。”
　　能让Phoebe表现出前所未有的豁然与退让，简语梦成了第一人，但此刻的她并没有表现出丝毫松懈的态度，反倒是更加的疑心重重：“不…我不明白你在想什么？这样的交易并不合理。”
　　Phoebe嗤笑着摇摇头，看来简语梦打心眼觉得自己不是什么大方的人，或许在她看来，自己更多的特性是狡诈算计吧，若不然怎么会是这样的反应呢？
　　“你可以不信我，但机会只有一次，我随时都可以反悔，毕竟余枭在哪里只不过是我脱口而出的事罢了。”
　　Phoebe早在尤非凡出现时便发觉了简语梦的情绪异常，她抚摸余枭脸颊时太过温柔，温柔到根本不像一个心狠手辣诡计多端的坏人，索性临时变卦走一步没办法估量结果的险棋。
　　简语梦持续沉默之后也终于松了口：“好，我答应你，只要我能带回余枭，只要你的置换计划真的能达成共赢，我买你的账。”
　　Phoebe重新回到老板椅里，气定神闲的扬起眉梢，嘴里定定的冒出三个：“富内斯。”
　　如梦初醒，那投影里的青翠草坪还有那成团的白云印落在山间的倒影，怎么会忘了呢，那不正是秋祁的牧场么？简语梦不可置信的瞪大了眼睛，一时间恍惚语塞，尤非凡站在旁观者的角度，自然是希望有情人终成眷属的，急忙催促着：“瞎愣着干什么，赶紧走啊！走啊！”
　　当深夜归家屋子里漆黑一片，双人床榻孤独的身影满身冰凉，亦或是坐在宽敞的办公室里俯看自己筑起的成功堡垒，余枭不在身边，那么所有的辉煌都变成了灰白，胜利带不来发自肺腑的喜悦，简语梦终于在这一刻明白了那简单的道理，她的快乐和余枭的一样的，来源于彼此。
　　简语梦来不及换去Phoebe的睡衣，她慌张无措甚至瞬间没了章法，抬起步伐疾步走到门口，尤非凡像个老好人，从裤兜掏出了车钥匙：“记得把我的车停到余枭家的小区里啊！”
　　简语梦怔愣的一下，她盯着尤非凡的眼睛最后卸下防备还有一直以来的高傲，抬起胳膊搂住了她的脖子：“尤非凡…对不起…谢谢你…”
　　突然的拥抱使得尤非凡后背僵直，她圆睁着眼睛心里咯噔一下暗暗咆哮‘完了完了…要死了’，能明显感受到身后袭来致命的目光，可是临到头了，尤非凡变得愈加的温柔，抬手轻轻安抚着简语梦的后背：“带她回来，不管错成什么样子，我们还活着，就有改过的机会。”
　　身后的女人散发出的冷然使得尤非凡不禁打了个寒战，直到简语梦的脚步声渐行渐远，她才不好意思的缓缓回过身，双手交握绞着手指头不知所措。
　　Phoebe双手撑着办公桌，紧紧抿着双唇不语，那本就清冷的眸子此刻更是冷得透彻，似乎想要尤非凡盯出一个洞来。
　　尤非凡怯生生的喊了一句：“老…老婆…？”
　　Phoebe吃醋吃的理直气壮，直接发了话：“我不喜欢你被别的女人拥抱，谁都不行。”
　　“可是…简语梦的道歉真的是诚心实意！”
　　“道歉和拥抱，这是两码事！我没那么大方，尤非凡，我告诉你，下次遇到这样的事情，请你自行退三步！”
　　“知道了知道了！老婆，快来抱抱我，覆盖一下~”
　　“无聊。”
　　Phoebe冷哼着坐进老板椅里，尤非凡恢复正经模样，走到她的面前：“很突然，这不是你计划的一部分，为什么这么着急告诉简语梦余枭的下落？”
　　投影里的画面已经停止，定格的正是余枭的侧颜，Phoebe盯了半天，回想起尤非凡失踪，自己重伤的那段日子，那些日子太艰难了，艰难到让她坐在医院的窗台想要一了百了，然而陪伴自己走过那段痛苦的人，却是承受着更大痛苦的余枭，她矗立斗争旋涡的正中间，尝受着双重的痛苦。
　　Phoebe原以为让余枭远走高飞就能有效的折磨打击简语梦，可是不知道从什么时候起她后知后觉，余枭才是那个最受折磨的人，代替着简语梦被困束自由和爱情，Phoebe反省了很久很久，这么善良的人凭什么要尝受本就不属于她的坏结果？
　　“你以为我是对简语梦网开一面么？错了，像余枭这么善良的人，或许简语梦并不是她的坏结果，她和你一样…如此向善，你能打动我，她就能改变简语梦，这算是我的放手一搏。”
　　————
　　突然心血来潮，想在周末情人三完结后，写一篇纯沙雕文《禁欲系单身老狗和她的女人们》请大家见谅！求好心的读者帮忙收藏一下《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》谢谢！


第154章 
　　机场大厅里,简语梦身着一袭墨绿色的暗纹风衣，脚下的高跟鞋带着迅速且鲜明的节奏，使得衣摆和腰带随风飘起,高挺的鼻梁上架着一副银白镜面的大牌墨镜,衬着她那苍白的面颊以及浓艳却不俗气的红唇,加之身后紧随的老关和几名西装革履的手下，整个人的气场十足又很是飒气，不叫人侧目都难。
　　当一众人风风火火的走到贵宾通道口，简语梦驻足停留，从老关手中接过款包,顺便叮嘱了一番：“权当是我去那边度假了，会所和公司交给你打理我放心，不过…会所那边你盯紧点，现在是特殊时期，不能再出任何岔子了。”
　　面对简语梦轻描淡写的嘱咐,老关担忧的情绪太过浓烈，以至于愁容满面，他皱着眉头迟疑着：“会所和公司你大可放心，我每天都会向你如实汇报情况…反倒是你的安全问题…这次出行，你不带保镖又不带随行助理,我实在是担心你的安危…还是让我安排几个人同你一起过去吧。”
　　“不了，这次是我的私人行程,我不希望被打扰。”
　　简语梦单手插在旁侧的衣兜里，面无表情的拒绝了老关的安排,老关已经许久没有见到自家老板独来独往雷厉风行，他深知简语梦这些年手段狠辣强硬，在商界圈子里得罪的人比比皆是,光拎出一个蓝菲懿就够叫人头疼了，如今跑去意大利，还不带安保措施，万一出了什么事，作为简家老臣，他担不起这个责任。
　　再三考虑后老关没有顺着简语梦的意思，而是固执的反驳着：“我在简家干了几十年，保护你的安全是我的首要职责，你这是出国不是随随便便的周边游，不行！我必须得安排人保护你！”
　　“老关…我知道你是为我好，但是这次能不能随了我的意思，因为这个世界很大，所以恶意显得很渺小。”
　　“小姐…我…”
　　简语梦本是意外的耐心，面对老关的固执，她摘下墨镜狠狠瞪了一眼，老关只好改了口：“行吧…去到那边请务必给我报平安，我已经安排了那边的朋友接待你，你有什么需要…”
　　“老关，我再说一次，这是我的私人行程，你不用大惊小怪的…”
　　面对简语梦不肯更改的执拗，老关深呼吸后又重重的吐出一口气，喃喃自语着：“祝你旅途愉快！”
　　老关知道自家老板的脾气倔得很，直到简语梦的身影彻底消失无踪后，他随即招招手，示意身后的保镖：“你们几个的护照签证都办妥了吧…明白我的意思吧？去到那边千万不要惊扰到老板的行程，但务必要保护好她。”
　　……
　　“你一金贵的大小姐坐经济舱不会屁股痛吧，毕竟要飞那么久，为了给简语梦使绊子还真是煞费苦心！我觉得你这样做有点过分了，人家可是过了Phoebe的关卡真心实意的去把余枭找回来，你突然冒出来当绊脚石，还要拉着我一起受罪，这是何苦呢！”
　　童涵优哉游哉的剥开香蕉皮，一口咬了一大半，鼓囊着嘴埋怨着，官书匀则办好了行李托运，手里捏着两张机票，没好气的瞪了她一眼，为了避开简语梦，二人不得不委曲求全坐了经济舱。
　　“使绊子？你不觉得这样的词汇听上去很拙劣，你的思想觉悟有问题，咱们去意大利不应该是去到第一次见面的地方故地重游么？”
　　官书匀伸出手指轻轻戳了戳童涵的脑门，童涵倒是希望官书匀是正儿八经的跟自己来个欧洲几国游，可这女人的心思，她猜得到，但就是猜不透，什么时候去意大利都可以，却偏偏选中这个时候，还是临时起意，明眼人都看得出，官书匀的目的可不是什么故地重游呢！
　　懒得跟她拌嘴，童涵只能表现出无所谓的态度，囫囵吞了香蕉便牵起了官书匀的手，朝安检口走去，跟在她身后的官书匀若有所思，隔了一阵子还是追问了一句：“若我真当了绊脚石…你不怪我？”
　　童涵顿住步伐回首认真看着官书匀，接连着展开一抹叫人舒心的微笑：“我当然不会怪你，但我会适时的阻止你，我知道…你并不看好Phoebe退让式的计划，但是我觉得我们应该消停了，简语梦可恨，但余枭是可怜的，棒打鸳鸯这种事我可做不出来。”
　　“真心相爱的人，谈何棒打鸳鸯？虽然我确实想要为难简语梦，但是这次出行的首要目的，还是想跟你一起重游故地，起码，这一次你不会再叫我阿姨了。”
　　“我挺好奇的，你打算怎么为难简语梦？”
　　“这还不简单，早她一步把余枭藏起来，急死她。”
　　“你是天上下凡的小逗比吗？这算哪门子的为难，我看你是想近距离凑热闹吧！”
　　童涵那腹黑的口舌吐槽着官书匀，官书匀一把挽住她的胳膊，歪着脑袋靠在她的肩头，不顾旁人注目：“是Phoebe亲口跟我说的，她要陪着非凡在家里休养生息，特派我此次出行监视简语梦的动向，如果简语梦不对劲，她随时安排转移余枭，多多少少还是有些疑虑吧，你又不是不知道，Phoebe的疑心病比谁都重，没有所谓的毫无保留的退让。”
　　童涵抬手宠溺的揉了揉官书匀的耳根，分析着Phoebe的心思：“不过…在我看来…尾随也好监视也罢，我们不过是充当见证者罢了，富内斯那边还有慕多然这么一员大将，她一个人就能好好把关的，Phoebe安排我们过去，无非是多了一个牵制简语梦的机会而已，不一定派上用场。”
　　“我倒是想到一个不错的计划，起码…算是跟简语梦算一次总账的机会。”
　　童涵一听到官书匀还想要找简语梦算账，试图立马打消她的念头：“诶诶诶！我可警告你啊，能和平解决的事情请你不要再挑起事端，赵泰安的事儿翻篇了，从头到尾我都没有因为这事儿记恨简语梦，你可别再火上浇油了。”
　　官书匀白了童涵一眼，显得有些不耐烦：“哎呀！算账的方式有很多种，我不会用最蠢的方式，你放心吧。”
　　……
　　客房里的气氛很怪异，秋祁托着下巴在茶几前踱步徘徊，慕多然挂了电话双手环胸坐在沙发上沉思，秋祁突然停下步伐盯着出神的慕多然，最后没忍住，还是追问道：“也不知道Phoebe是怎么想的，大家辛辛苦苦好不容易把余枭安顿下来，这才过了几天，简语梦就要跑过来，岂不是让咱们的计划功亏一篑白忙一场？你倒是想个法子阻止一下，我我可不想简语梦这么快找上门来。”
　　本是面无表情的慕多然听到秋祁哀怨的话语，嘴角扬起，顺势拍了拍身旁的位置：“你先坐下，别像个无头苍蝇晃来晃去的，俗话说兵来将挡水来土掩，大概现在没人希望简语梦带走余枭吧…但是，我们没有权力阻止两个相爱的人，Phoebe的安排总是有她的道理，我们按照她的计划行事就行。”
　　秋祁偷笑着坐到慕多然的身旁，一边把玩起她的手指一边思考着什么，突然打了个响指，似乎想到了什么好主意，于是朝着慕多然眨巴眨巴眼睛，提议道：“要不咱们带余枭去镇上住几天，就当是下山小玩一圈，咱们也可以好好约约会嘛~
　　慕多然觉得秋祁的提议还不错，但还是小小为难了一番：“旅馆的生意你不管了？”
　　生意哪儿比得上跟喜欢的人一起度假放松呢！秋祁急忙摆手：“旅馆有伙计帮忙看着，接待客人什么的肯定没问题，走！现在就出发！”
　　“你还真是说风就是雨！”
　　慕多然宠溺搂住秋祁的脖子，嘴上虽是小小埋怨，但更多的是带着几分娇嗔，陷入热恋的二人如今的互动总是甜甜的，秋祁细细打量慕多然的嘴角，最后没忍住，蜻蜓点水般的吻下去。
　　这样的浅吻叫人意犹未尽，慕多然便顺着回吻而去，将彼此的唇齿厮磨愈加深刻，秋祁被她意外的主动惊得愣了一下，急忙伸手扶住她的脸颊，带着细微的喘息笑说：“你比我想象的还要主动~”
　　“时间有限，我们何必扭扭捏捏，该爱则爱，多一个吻多一丝甜蜜~”
　　秋祁对慕多然还未全知全解，但这一刻她觉得自己一定没有喜欢错人，因为慕多然性情中人的一面还有那成熟女人该有的知性实在叫她痴迷：“我喜欢你，越来越喜欢的那种，大概会变成爱不够的情痴样子吧…”
　　“那就多爱我一些，我希望你是我的新开始，也是我的终点。”
　　“你有想过以后吗，未来的生活该是什么样子？”
　　聊及对未来的规划，慕多然变得严肃，她思忖片刻后坚定回答：“等处理完简语梦的事情，我打算向Phoebe辞去Doris风投的职务。”
　　慕多然的决定让秋祁小小惊异，她克制自己不要追问为什么，似乎慕多然看穿了她的心思，笑着补问：“难道你不想知道为什么？”
　　“我尊重你的每一个选择，这是作为恋人该有的本分。”
　　“当初Phoebe救下我，是有讲条件的，我留在德国替她打理境外的业务，赚了不少钱，一转眼的功夫差不多十年了，我也该有自己的生活，在认识你之前，我对人生的规划一直都是见不到头的忙碌下去，但是现在不一样了，你就像一束光，把看不见尽头的忙碌改换成了五彩斑斓的风景，我终于知道自己想要的是什么了。”
　　“你不介意…我以前…”
　　终究是要提及各自曾经的经历，慕多然摇摇头：“你不也没有介意我跟非凡曾经的关系？现在想想当初的所作所为，真是可笑又可气。你跟琴匀的过往，是你人生成长中必不可少的一段经历，也正是因为琴匀，才让我遇到现在更好的你，虽然我不了解她，但我知道她是好女人，可我们总是要朝前看，让自己过的更好，也是一种缅怀的方式。”
　　————
　　周末情人三完结后，衔接纯沙雕文《禁欲系单身老狗和她的女人们》，求收藏！
　　请大家见谅！求好心的读者帮忙收藏一下《前方高能御警！》、《第99次离婚翻车》谢谢！


第155章 
　　“慢点…哎哟,姑奶奶…你走慢点，投胎的都没你这么着急！”
　　这趟能熬死人的漫长跨国飞行险些把二人的骨头给坐散架，好不容易下了飞机能舒展舒展身子骨,哪儿知道满脸疲惫的官书匀保持着沉默无语的状态,大概是在为自己选择经济舱的事情懊恼不已,她一边活动着肩头筋骨一边大步流星的朝着领取托运的转盘口走去。
　　童涵精神倒是不错，嘴里止不住的嚷嚷，背着双肩包正连跑带蹦的尾随着自己的女友，突然想到了什么好主意，急忙一把拽住了官书匀的手腕：“你去那边坐着休息一下,反正行李不多，我一个人去取就行，然后…带你去个地方~”
　　“小天才，你满脑都是鬼点子，到了人生地不熟的地方可千万别走丢了~”
　　官书匀轻笑着嘱咐,童涵将她带到椅子边一把摁住她的肩头，开始小心翼翼的揉了起来：“我看你在飞机上不自在得活像得了多动症，肩颈不舒服了吧~我给你揉揉~”
　　面对童涵的温柔细心，官书匀享受的眯起眼睛，童涵虽然腹黑毒舌,但在恋爱里，她更符合照顾人的那一方,官书匀拍了拍童涵的手背示意她先去把行李取走：“没事，到酒店了好好休息一下就行,你快去那边取行李吧。”
　　童涵得令离开，趁着等待的空隙，官书匀张望着四周,她琢磨着贵宾通道是在另一边，这样就能避免跟简语梦正面碰头，有好处就有坏处，如此一来，也很容易跟掉她，不过也没什么大碍，至少大家的目的地都是富内斯。
　　没过一会儿，童涵便拖简单的小行李箱走了过来：“走吧~”
　　“挺快的嘛~你…刚才…不是说要带我去一个地方么？”
　　“对呀，就在机场里。”
　　童涵朝着官书匀坏笑顺带卖了关子，接着十指紧扣着带着官书匀朝着机场正门口走去，也就几分钟的路程，官书匀看着机场正门后知后觉，童涵已经掏出了手机指挥着：“阿姨~我们来合拍一张吧~”
　　时间过的真快，官书匀的记忆里，就在这机场的正门口，童涵戴着笨重的黑框眼镜，还罩着卫衣上的帽子，步履匆匆险些把自己撞翻的场景渐渐清晰于脑海，加上那邪恶的一声‘阿姨’，官书匀立马抬手揪住了她的后衣领，详装生气：“再给你一次好好说话的机会！”
　　“亲爱的~我这不是想还原当初的景象嘛~来来来，茄子~”
　　就算二人打情骂俏却也不忘在故地重游的时候留下甜蜜的合照，经历了九死一生，在来回味当初，总是多了几分感叹，官书匀的笑容渐渐褪去，只是牵着童涵的手掌指间紧了又紧，那害怕失去的细微动作传递到了童涵的心底，童涵便玩趣的也紧了紧手指以做回应：“你说缘分这玩意儿够邪乎吧，当时我作为你的对立面，怎么也没想到，竟然会跟你走到一起。”
　　官书匀立马阴沉着脸，严肃的追问道：“我问你，以前你是怎么看待我的？”
　　童涵一脸天真，不假思索的回应着：“女魔头，大反派，心机婊…你不会生我的气吧！”
　　“你！说！呢！”
　　官书匀揪着童涵的耳朵使劲的拧了拧，真是气不打一处！
　　“哎哟哟哟！”
　　……
　　富内斯的天气总是这么魔幻，一场大雨后，空气带着泥土的芬芳，凉爽的风一阵一阵的袭来，碧蓝天空飘过几朵棉绒的白云，七彩斑斓的彩虹越发明晰。
　　余枭转着轮椅来到阳台，她仰头盯着那漂亮的彩虹，心情愉悦，甚至情不自禁的感叹一声：“真好！”
　　她并没有计算自己来到牧场有多久了，最近睡眠挺好的，简语梦偶尔会出现在梦里，她会跟自己坐在花园里的那个浴缸里，吃着甜甜的糖果，相视无言，但画面甜得让她总是笑着从梦中醒来。
　　余枭已经渐渐习惯了在旅馆里的生活，她甚至打算养好伤后在这里常驻，虽然自己的设计领域不能在这里施展，但她跟秋祁一样，也会画画，这里的风景，每一秒都足以让她享受消磨。
　　“叩叩叩…”
　　“请进。”
　　敲门声响起，打断了余枭独处的时光，慕多然得到应允后带着秋祁走进客房，余枭回首朝着二人温柔问好：“嗨~”
　　慕多然很细心，大概也是Phoebe的安排，每个两天医生都会上门检查她的伤势，靠近余枭，她的手很自然的搭在了她的肩头：“今天感觉怎么样？一会儿医生回过来复查。”
　　“挺好的，就是伤口痒痒的，总想挠一挠。”
　　听了余枭的抱怨，秋祁急忙拍拍她的脑袋：“千万别抓，小心留疤！”
　　“你们俩…这是要出去？！”
　　余枭上下打量着二人，看着慕多然一身漂亮大气的裙装，平日里不修边幅的秋祁今天也是捯饬得人模人样，看这架势应该是要出门。
　　“我们简单收拾了一下，一会儿医生复查完了，我们俩带你去镇上转一转，老在山上待着你都快长蘑菇了。”
　　秋祁很是自然的解释着，一听到能去镇上，余枭的眼睛顿时水灵灵的闪着光芒：“真的吗？好啊好啊！”
　　“去镇上住两天吧，来来回回的走动也挺折腾的。”
　　慕多然适时的提议并没有引起余枭的怀疑，余枭大概也想换个环境养伤，便欣然答应，已经开始转着轮椅吵着要简单收拾行李。
　　看着余枭兴致勃勃的模样，秋祁和慕多然相视一笑，关于简语梦要到来的消息，她们觉得撒下这个善意的谎言。
　　很快，医生带着药箱来到旅馆，尽管语言不通，好在慕多然在，医生检查伤势后便跟她叮嘱了一番，留下药物又匆匆离开，慕多然细心的将药装进了余枭的背包里：“医生说你的伤口恢复不错，但是该忌口的还得忌口，该吃的药不能漏，再多一段时间，你就可以不用坐轮椅了。”
　　这是好消息，余枭连忙道谢：“多亏了秋祁天天给我吃那么多滋补的食物，我都觉得自己胖了一大圈！”
　　“得了吧，你长胖可不赖我，吃的时候你也没节制！”
　　“哈哈哈哈！”
　　……
　　“简总！”
　　简语梦刚从VIP通道走出便被守门口接机的人叫住，简语梦虽然不认识叫她的男人，但男人已经朝她小跑着步子赶来：“简总，总算等到你了！”
　　简语梦微微蹙眉，不难猜出，这人一定是老关安排的，她语气冷漠的驱赶着：“我不管你是谁安排来的，但是从现在起请你马上消失，别妨碍我的行程。”
　　“确实是老关一早安排好了让我来接机的，但请你听我把话说完，老关不放心你的安危，所以让我送你去富内斯，你就当我是司机就行，我只负责把你安全送到，到时候自然会离开。”
　　“…”
　　简语梦根本不理会男人的说辞，拖着行李箱径直朝前走，男人不死心，跟在她的身后继续解释着：“起码让我送你过去，总比在这边独自联络租车什么的要节约时间，请你相信我，将你送到了，我自然会离开，不然…我实在没法向老关交代。”
　　简语梦不耐烦的顿下步子，直勾勾的盯着男人：“那你知不知道，你现在纠缠着我，老关会没办法向我交代。”
　　“他实在是担心你才这样安排的，他让我转话给你，你的身边没有余枭，就少了万分安全，这趟旅行对你事关重要，但前提必须是你要安安全全的！”
　　老关的转话拨动了简语梦的心弦，她迟疑了一下，最后只好将行李推到了男人面前：“我要尽快赶到，别磨磨蹭蹭。”
　　男人见简语梦松口便乐呵呵的抓着行李拉杆：“好的！简总！”
　　老关很细心，就连准备的座驾都跟国内的一模一样，简语梦坐进车后座双手环胸开始闭目养神，大脑却在疯狂的翻腾着，她想象出了无数个与余枭见面时的场景，寻思余枭会是什么样的态度呢，是愤怒，是悲伤，是喜悦还是忧愁？
　　不，其实这一切都不重要，只要余枭是好好的，重伤初愈的她一定很虚弱吧，或者她在富内斯过的很不错，已经可以活蹦乱跳了呢？那自己呢，会在看到的那一刻如何表达自己的思念，拥抱吧，毫无顾忌的去拥抱她吧，亲口告诉她，她真正的决定是什么样的。
　　想着想着，简语梦紧皱的眉梢慢慢舒展开，她陷入到了一场梦里，梦里的她站在余枭的老房子里，站在那挂着得奖的设计稿前，余枭正一脸兴奋的讲述着，未来属于她们的家该是什么样子的，而自己却在这平平无奇的画面里突兀的红了眼睛，很想撕心裂肺的来一场毫无顾忌的哭泣。
　　再当醒来时，车子已经离开了繁华的都市，在一条蜿蜒的公路上飞驰，简语梦感受到眼角还留有湿润，她下意识的抬手拂去，男人从后视镜里小心翼翼的盯了一眼，最后将手边的纸盒精准的扔到了她的怀里：“我本不想打扰你，不过…擦一擦吧，妆花了可不好看。”
　　简语梦白了男人一眼，但还是接受了他的好意，抽出纸巾擦拭眼泪，侧头看着蜿蜒公路两旁的绿林风景，简语梦询问着：“大概还要开多久？”
　　“一时半会儿肯定是到不了，不过…你可以看看周边的风景消遣时间，我努把力…尽量赶在天黑前把你送到，为了咱们的生命安全，我可不敢把油门踩到两百码呢！”
　　简语梦懒得理会，不过不得说，男人还挺风趣的。
　　————
　　下一部新坑纯沙雕文《禁欲系单身老狗和她的女人们》，要不文名改成《禁欲系单身老狗的翻车爱情》？老老实实的求个收藏！！！


第156章 
　　“也不知道官书匀她们到了没,都不给我们报个平安！”
　　尤非凡一边扣着衬衫上的扣子一边对着穿衣镜嘀咕，Phoebe今天倒是破天荒的素颜朝天，只戴了一副板材眼镜,好以遮去昨夜被尤非凡折腾得死去活来的疲惫,最后补上口红,让那苍白的脸颊稍有一些气色。
　　听着尤非凡发牢骚，Phoebe随手拿起车钥匙催促着：“童涵跟着她，有你什么事儿，赶紧收拾，别让孩子等太久。”
　　“哎哟,我就是担心一下下嘛…对对对，孩子更重要！”
　　果然，除了Phoebe，尤非凡最大的软肋莫过于倾凡了，胡乱收拾一番后,尤非凡紧跟着Phoebe朝楼下走去，无意间发现老婆大人扶着腰行动别扭，尤非凡这才意识到昨晚的自己是不是太过疯狂了点？
　　索性急忙上前扶住Phoebe的胳膊，殷勤服侍：“老婆~我来扶你呀~”
　　Phoebe不领情，一把挥开非凡的手：“哼…得了便宜卖乖。”
　　尤非凡知道自己昨晚用力过猛,内心无比自责，只好低声致歉：“对不起嘛~以后我注意点~”
　　Phoebe依旧不给好脸色,气呼呼的警告着：“一把年纪了就不能收敛点…嘶…腰疼死了！”
　　看样子Phoebe腰酸得厉害，尤非凡立马挡住去路：“要不…你去沙发上趴着让我给你揉揉再出门？”
　　看着尤非凡一副人畜无害的卖乖模样,Phoebe只是冷哼一声，为难道：“我重要，还是倾凡重要？”
　　这简直是一道送命题好不啦,好在尤非凡见仁见智，不假思索的给出了一个让Phoebe足够满意的答案：“当然是保大的啦！”
　　“算你识相。”
　　“啊喂，多大岁数了，咋还跟自家闺女争风吃醋呢！？”
　　“那还不是因为你近几年女儿奴的表现过于优异~”
　　“好啦好啦，爱倾凡四舍五入不也是爱你嘛，毕竟她是你身上掉下来的一块肉嘛~老婆，要不咱们…带倾凡去富内斯吧？”
　　尤非凡突如其来的提议使得Phoebe停了下来，觉得她肯定还有其他小心思，便仔细打量着她的脸，不过这家伙一副卖乖天真的表情也看不出什么猫腻来，作为一家之主，Phoebe只好暂时保留意见：“我考虑考虑一下，毕竟得看你们大小凡的表现。”
　　“我发誓，我肯定会带着倾凡不惹是生非，百分百听你的话，你的安排就是天大的任务，我们保准…”
　　看着尤非凡信誓旦旦的举着三根手指，Phoebe只觉得脑袋疼，及时制止了她：“打住打住打住…我们俩在一起这么多年，可算是得出了一个结论，什么油嘴滑舌、油腔滑调拿来形容你，那都太次了！现在我算是明白得透彻，你尤非凡的嘴就是骗人的鬼，你跟蓝倾凡两个混搭在一块，混世魔王都怕你们！”
　　见带倾凡去富内斯旅游的提议在驳回的边缘反复横跳，尤非凡幽默的啧啧嘴：“老婆，我不得不申诉一句…小了！真的小了！”
　　被尤非凡的话弄得莫名其妙，Phoebe眯缝着眼睛冷冷追问：“什么小了？”
　　“格局小了！”
　　……
　　尤非凡刚把车停稳，不见其人已闻其声：“大凡！！！妈妈！！！”
　　有多久没见着倾凡了？尤非凡已经算不出具体的日子，看着孩子瘦小的身板突然从祖宅里窜出，小姑娘撒开了脚丫子飞奔而来，那惊人的速度写满了对两位妈妈的想念。
　　“倾凡！！！”
　　被陆麒绑架的那段黑暗的日子里，尤非凡倒在小黑屋的茅草上思考过这个问题，要是她就这么死了，孩子怎么办，Phoebe得用什么样的方式来告诉孩子大凡永远回不来了这样的残酷事实？
　　好在躲过了惊心动魄的劫难，此刻的尤非凡迅速解开安全带跳下车，她展开双臂带着细碎的疾步朝前迎接，弓着后背半蹲下身子，任由倾凡撞了个满怀。
　　“你去哪儿了，为什么不来接我回家！？”
　　小丫头又长了点个头，她将脑袋深深的埋在非凡的怀里，小拳头轻轻捶打着非凡的肩头，那哀怨的语气惹得尤非凡满心自责：“对不起…都怪我…没有及时接你回家，你有乖乖听舅舅和舅妈的话吗，让大凡仔细瞧瞧！”
　　尤非凡抬手抚摸着孩子的脸颊，倾凡那深邃的眸子是水灵灵的碧蓝色，只是因为太久没有看到大凡和妈妈，此刻正哭得稀里哗啦，小鼻头红红的，身子也跟着一抽一抽，继续埋怨着：“我以为你们不要我了！呜呜呜呜…”
　　“傻孩子，大凡跟妈妈怎么会不要你呢！”
　　Phoebe挨着尤非凡蹲下身，亦是心疼的抚摸着倾凡的脑袋：“今天妈妈和大凡接你回家…宝贝乖，不哭。”
　　小丫头知道这会儿大凡跟妈妈对她爱得不肯撒手，干脆撒娇的非要大凡抱着她，尤非凡向来宠女无度，索性一把抱起倾凡，但吃力的模样骗不了人，自己大概是老了：“嗨哟！我们家闺女长大了，你要是再长大点，大凡就抱不动你咯～”
　　看着一家三口其乐融融的景象，苏素维温柔的靠在菲濬的怀里，感叹着：“真是难为她们俩了，发生这么多事，孩子也跟着受苦！”
　　菲濬抬手扶着妻子的肩头有些不解的追问道：“明明非凡已经回来有段时间了，为什么她俩今天才想着来接孩子？最近公司忙，我都没来得及问Phoebe最近在干嘛呢。”
　　素维摆摆手一副，瞟了菲濬一眼：“Phoebe伤没痊愈，非凡精神状况不好，她们怎么照顾孩子？这不一个拆了石膏板，一个精神恢复正常，就急匆匆的赶来接孩子了嘛。”
　　“你说的也是吼！”
　　菲濬学着搞笑的台湾腔，搂着素维的脖子来了个猛男硬核的亲吻，这时，非凡一手抱着孩子一手牵着Phoebe朝二人走来：“二哥，嫂子，这段时间照顾倾凡，实在是麻烦你们了。”
　　素维一把搂住非凡的肩头，将一家三口迎进了客厅：“咱们是一家人，说麻烦那就太生分了！你们难得回一趟祖宅，今天得好好待在家里，哪里也不许跑！咱们一大家子人已经很久没有好好聚一聚了，对了，把书匀和soso她们叫过来吧，让冷清的宅子热闹热闹。”
　　“嗐！官书匀跟童涵去意大利了，soso倒是可以叫她们过来聚一聚。”
　　“官书匀和童涵去意大利？难不成去找余枭了？”
　　菲濬有些跟不上节奏，Phoebe只好将来龙去脉复述了一遍，一行人坐在沙发上一边喝茶一边聊及Phoebe的计划，素维觉得Phoebe的计划很缜密，让简语梦只身前往富内斯把余枭带回来，总比一直藏着余枭，效果会来的更好。
　　菲濬却觉得这样只能折腾所有人：“你怎么就认为简语梦会把余枭带回来呢，万一余枭不肯怎么办？又或者简语梦食言，把余枭带回来了，却不打算跟你做置换条件，又怎么办？”
　　二哥的质疑不无道理，Phoebe放下茶杯，怀抱着倾凡，将自己的想法娓娓道来：“你所提出的问题，无非是两个最坏的结果，余枭不肯跟简语梦走，这个结果我们可以直接Pass掉，至于第二种结果，我相信余枭是不会让它产生的。”
　　“你未免太过于相信余枭了吧？！”
　　菲濬持续质疑，Phoebe扬起自信的笑容：“从余枭知道幕后真凶是简语梦，在第一时间跑到医院把真相告知我的时候，她足以证明了自己在大是大非面前是善恶分明的人，我无条件的相信她。
　　我跟简语梦已经处于无法言和谈拢的状态，僵持不下只会让事态越来越复杂，还不如借由余枭把这些恩恩怨怨处理掉，据我所知，这次简语梦去富内斯并没有带手下，这样的举动说明了她对于自己的感情是非常纯粹的，她想带余枭回家目的也是纯粹的。
　　我让官书匀和童涵跟过去也是为了留一手，就怕简语梦动用武力解决问题，再加上那边还有秋祁和慕多然，有她们四个人把关，问题不大。至于置换条件，我考虑了很久，要想从简语梦手中拿回蓝氏股权，只有先给予她足够的利益。
　　我打算让她长期持有股权，起码十年起步，等到关系缓和了，会在十年后每年递增股数低价回购，直到购完她手中所有的股权，我能想到的最大的让步条件就是这样了，如果简语梦坚持不肯接受，只能说，从商几十年，这次是我唯一的败绩。”
　　菲濬托腮沉思，就连Phoebe都感到了苦恼，自己大概也想不出什么惊世骇俗的法子去扭转定局了，不过很快，他扬起笑脸吩咐了老管家准备午餐：“今天是咱们重要的家庭聚餐日，不谈那些糟心事，好好享受难得闲暇平静的生活吧。”
　　“说的没错，我提议，每个月都应该固定两天的时间作为我们的家庭聚餐日，虽然蓝家人丁算不上兴旺，但我们要团结一致，这才是兴旺的根本！”
　　素维的提议充满了温馨，尤非凡自然举起双手同意：“我同意！咱们就该经常待在一起，不然，Phoebe一天到晚不是在公司就是在书房，我实在捞不动她，还得你们出马才行！”
　　Phoebe笑着歪头开在尤非凡的肩头，享受的眯了眯眼睛：“谁说我不同意的呢？对了，你们想不想去富内斯？”
　　Phoebe陡然的提议使得尤非凡惊异且警惕的侧头看向了她，菲濬和素维面面相觑，怎么突然提起这茬，Phoebe抬手摸了摸尤非凡的下巴，笑说着：“非凡想带倾凡出门旅行，提议去富内斯，我想了一下，那是我们结婚的地方，再带着孩子去一趟，似乎意义变得更深刻了，我也想赶上趟，过去凑一下余枭和简语梦的热闹。”
　　尤非凡听了Phoebe的话，瞪大了眼睛，整个人激动的一把抱住母女俩：“老婆！你真好！倾凡，快快快，快亲妈妈！”
　　得令，小丫头不明所以的跟着抱住Phoebe，像一只啄木鸟疯狂的亲着Phoebe的脸颊，Phoebe实在受不了大小凡的围攻夹击，只好无奈朝着素维投去求助的目光。
　　素维端着茶杯歪着脑袋欣赏：“你不觉得现在的幸福感已经爆棚了么~”
　　————
　　下一部新坑纯沙雕文《禁欲系单身老狗的翻车爱情》，老老实实的求个收藏！！！


第157章 
　　简语梦幻想着跟余枭相逢时的画面,她笑弯了眼睛盯着公路旁侧绿林风景，大概是因为心情不错，便歪头靠在窗户旁猜想着树林里是否有可爱的精灵？要是真有,那就逮一只送给余枭做礼物吧~
　　“砰！喳！”
　　突然！车头传来剧烈的异响,男人连忙踩了急刹车熄火,可猝不及防的刹车带来的猛烈惯性使得简语梦险些撞到前方的椅背上，好在她眼疾手快抓住车把手，方才化解了危险。
　　但大小姐那恶劣的坏脾气随即爆发，不问原由开口就是一顿骂：“该死的！你到底会不会开车？！”
　　车厢内的气氛尴尬极了，男人不好意思的嗯嗯应付两声,便开门下车前去检查车况，只是刚一打开引擎盖，便冒出一股子焦臭的黑烟，呛得他剧烈的干咳了好一阵。
　　这么一闹腾，沿途山景再是靓丽无比也失去了欣赏的闲适,简语梦看着那被炸得灰不溜秋的车引擎，又抬手看了看时间，虽然她不懂如何修车，可看那引擎被烧得面目全非的样子，也不难猜出,想要继续前进，一时半会怕是不可能了。
　　“到底怎么回事？”
　　“额…可能是发动机电控系统出故障了,要是再开下去怕是会起火，我这边联系拖车救援,为了安全起见，请你耐心等待。”
　　男人的解释很充分，但简语梦并不会轻易原谅他,而是双手环胸语气强势追问道：“给我一个确切精准的时间，还要等多久才能离开？”
　　男人表现出莫大的无奈，眼巴巴的看着简语梦，接着又扭头盯向车头，最后有些不敢肯定的回答道：“这……我已经叫拖车过来…如果情况乐观点…大概等到晚上9、10点钟吧…要是遇到其他情况…大概得凌晨…”
　　“什么！？”
　　简语梦顿时黑了脸，抬头张望四周，这前不着村后不着店没吃没喝的，天一黑，危险因素只会更多，她努力克制即将爆发的脾气，缄默的来回踱步，高跟鞋踩着道路发出重重的哒哒声，以表她的愤然不满。
　　最后，她像平时那样，把难题抛给了男人，提出让人为难的要求：“我不管，今晚8点，我必须赶到富内斯，有问题你想办法解决，我只看结果！”
　　男人这下子是彻底被难住，走到一旁打起电话催促，这时，简语梦眼尖的看见后方远处的弯道徐徐驶来一辆白色的SUV，大概是急于想见到余枭，简语梦只想着拦路截车这一个法子，索性不顾危险的走到了路中间，但她大概是忘了这可是在国外。
　　……
　　“这是第几次来意大利我已经记不清，因为拥有了你旅途不再孤寂，我们吃披萨喝啤酒看足球吹牛皮，富内斯的山路蜿蜒又崎岖，不过没关系我并不在意，毕竟一路有你我们都很开心……yo…yo…rapper童涵love官阿姨~”
　　车厢里放着轻松愉悦的曲子，童涵一边开车一边跟着节奏即兴rap，她扣紧了官书匀的手指，歌词押韵又怪趣，惹得官书匀笑痛了肚子，也不追究阿姨的说辞，正扶腰笑的全身抽抽：“哈哈哈…你赶紧闭嘴认真开车…肚子都笑痛，好痛！”
　　童涵突然安静下来，目光直勾勾的盯着前方，辨别了半天，她降低了速度，嘴里嘀咕着：“那是……简语……梦吗？”
　　官书匀顺着童涵的目光看去，距离太远，难以看出是谁，但那身扮相和肤色，是熟悉的。
　　“她怎么站在路中间！？”
　　官书匀提出疑问，童涵努努嘴指向简语梦身后：“大概是车坏了，想拦车吧…”
　　“哼…她还真是够倒霉的。”
　　能听出官书匀的语气里生出几分幸灾乐祸，童涵却发难了，眼看着车子越开越近，可简语梦并没有避开的意思，临到头了竟然还展开双臂，看来她想要见到余枭的决心已经可以用命来做赌了。
　　童涵咂咂嘴开始骂骂咧咧：“该死！停也不是！不停也不是！”
　　车道很窄，没办法避开挡路的简语梦，官书匀紧皱眉头，叫嚣着：“干脆撞过去，让她死了一了百了。”
　　话音刚落，童涵倒吸一口冷气，打偏方向盘避开简语梦的同时，划拉出刺耳的刹车声，最后稳稳的停在了她的身旁。
　　童涵抬手抚胸虚惊一场缓不过神，官书匀火气顿时上头，直接开了车门打算跟简语梦正面刚。
　　那身量修长穿着率性，长及脖根的短发，加之黄色肤色还有那香水味，看在简语梦的眼里的第一感觉是熟悉，直到官书匀飒气十足的摘掉墨镜，劈头盖脸的一顿骂：“简语梦…想死麻烦你换条道，别来脏我们！”
　　官书匀把简语梦骂懵了，简语梦傻站在原地定睛看着她的脸，活见鬼了，距离Z城十万八千里，这女人怎么会出现？寻思着得想办法让她带自己离开才行，索性直接忽视了官书匀恶劣的态度，转而咧嘴一笑，更是上前一把握住了她的手：“太好了！你们怎么会在这里，你们也是去富内斯对么？带上我吧！天啊…怎么会在这里遇到你们……”
　　大概是因为心急如焚，简语梦忽略了其中蹊跷，这一刻她只想快点离开这破地方，早些见到余枭，其他的，都已经不重要了。
　　简语梦反差过大的态度倒是让官书匀情绪凌乱，本想下车奚落她一番，好像反倒把自己套在了这里，她盯着自己被简语梦紧紧握住的手沉默了，接着抽出双手很是突然的爆发，狠狠的推开了简语梦，冷漠拒绝道：“想去富内斯见余枭？我不会让你这么轻易见到她的。”
　　简语梦平日都是被人捧着哄着的，哪儿受过这般委屈，被官书匀这么一推，步伐跌跌撞撞险些摔倒在地，眼看着官书匀转身就要回到车里，好在她轻松驾驭高跟鞋稳住了重心，前倾着身子一把拽住了官书匀的胳膊：“你站住！不许走！”
　　官书匀也失去了耐心，又一挥手狠狠甩开简语梦，态度坚决：“像你这样的人，有什么资格命令我？滚开！”
　　“你不带我走，谁都别想走！”
　　简语梦干脆破罐子破摔，于是两位漂亮的大老板忘记了自己的身份，在这人生地不熟的山路上推推搡搡发生了争执，对峙持续不下，男人本想靠近劝架，因为气场过于强大，硬是被二人恶狠狠的瞪了回去。
　　童涵看傻了眼，真想拿手机把这精彩的场面记录下来，说不定以后能笑话官书匀好一段时间呢，咬咬牙还是算了，劝架比较要紧，总不能一直耗在这里吧。
　　解铃还须系铃人，童涵冒着被官书匀家罚的危险走下车，冲进修罗场挡在二人中间，因为害怕，她抱着脑袋劝阻：“打住打住打住！你们都是有身份的人，何必这么失格，有话好好说，别动手嘛！”
　　“你退下！”
　　“滚开！”
　　官书匀和简语梦不约而同的呵斥着童涵，好在童涵脸皮厚，被这么一吼更来劲儿了，她转过身一把抱住官书匀，抬手安抚着她的后背：“乖，听话，不生气不生气~”
　　“你干什么！？”
　　原本以为童涵会站出来保护自己，没想到这家伙竟然禁锢了自己的动作，正扭着头朝简语梦嚷嚷：“愣着干什么，快上车啊！”
　　简语梦的眼眸里闪烁着感激不尽的光芒，官书匀却火冒三丈：“童涵！你疯了吗？！”
　　“上车！快啊！”
　　官书匀挣扎着想要脱离童涵的怀抱，奈何这家伙力气挺大的，直到简语梦坐进了车后排，童涵方才松出一口气退开步子，官书匀矗立在原地恨不得把这家伙一口吃掉，童涵挠挠耳朵，尴尬的嘿嘿一笑：“你别生气嘛！”
　　“我能不生气嘛？胳膊肘往外拐的东西，白疼你了，她差点儿要了你的命啊，你知道自己在干什么吗？”
　　“我当然知道。”
　　“知道你还让她上车，你气死我算了！”
　　官书匀靠在车头索性不上车了，童涵犯难，只好卖乖的拉拉官书匀的衣摆：“我不是在帮她，这么做都是为了余枭。”
　　“帮余枭？你是嫌余枭伤的不够深，还是嫌你们去一趟鬼门关不过瘾？简语梦是什么人，我们因为她吃了多少亏？本来我就不认同Phoebe的做法，你现在又出来添乱！”
　　“书匀，你冷静点，咱们先上车行不行，车子停在路中央很危险的！这一次你能不能听我的？”
　　“那你告诉我，你现在对简语梦到底是什么看法？”
　　童涵都要急得跳脚了，官书匀却双手环胸拒不上车，想来想去，童涵叹息着挨着官书匀靠在车头：“挨枪子的事儿已经过了，咱们翻篇吧，我的想法很简单，能不大动干戈的解决问题那就顺其自然，我相信余枭也想见到简语梦，她是碍于Phoebe不松口才一直忍着，如今Phoebe安排了她们见面，我们何必去当恶人呢，咱们权当是出门旅行不好吗？”
　　说着，童涵揽住官书匀的肩头，继续安慰着：“我还活着，我们俩也活的有滋有味的，这就够了，我不想你因为我差点没了，而一直过不了这个坎，咱们大气一次，简语梦和余枭的事让她们自己解决，现在把简语梦带去富内斯，她就是欠了我们人情，以后抬头不见低头见，总不能一直闹得这么僵。”
　　“……”
　　官书匀沉着脸没有吭声，大概是在消化自己的气愤情绪，童涵陪在她的身边，时不时的回头观望后方是否来车，这时候官书匀抬手招了招守在不远处的男人：“你过来。”
　　男人有些莫名，但是应了官书匀朝她走去：“你好。”
　　“你们的车怎么了？”
　　“引擎烧了。”
　　“简语梦我们带走了，你自己待着吧。”
　　“请问你们是简总的？”
　　“仇人。”
　　官书匀也不嫌事小，直接回了这么一句，这下子男人吓傻了，调头就朝车后座走去，简语梦探出脑袋，语气生硬：“别听她们瞎说，你留着等拖车，我跟她们走了，如果老关问起来，就说我一个人去了富内斯，我警告你，别给我添麻烦。”
　　“好的，简总，请你务必随时保持电话畅通。”
　　谈话间，童涵和官书匀一前一后上了车，待到男人叮嘱一番后，童涵发动了车子，官书匀还没完全消气，别着头盯着窗外默不作声。
　　看着一望不见尽头的公路，简语梦的心情又好了起来：“谢谢你们。”
　　童涵撑着方向盘，热情的回应着：“后座有矿泉水，还有吃的，你自便。”
　　“……”
　　官书匀依然没反应，简语梦便示好的拿上一瓶矿泉水递到她的耳边：“你要喝水吗？”
　　“滚。”
　　吃了官书匀态度恶劣的闭门羹，简语梦挑挑眉梢，依然保持着良好的情绪，自顾自的喝着水：“你们出现在这里，莫不是真的来阻止我的？蓝菲懿在想什么呢，真是搞不明白。”
　　————
　　下一部新坑纯沙雕文《禁欲系单身老狗的翻车爱情》，老老实实的求个收藏！！！


第158章 
　　“怎么样,镇上热闹吧，一会儿带你们去吃正宗的意式披萨，那边有家老店,从二战后开到现在传了好几代,我第一次去吃的时候,一个人吃了整整一份！”
　　秋祁推着余枭的轮椅兴致勃勃的讲述着自己初来乍到时的经历，慕多然和余枭一人捧着一份硕大的手工冰淇淋，吃的津津有味，三人在镇上的街头闲逛，偶尔经过几个熟人热情的朝着秋祁打招呼。
　　这风平浪静的美好落在余枭的眼里,她不禁感叹着：“你在这里混的风生水起的，还不赖嘛！”
　　“冰淇淋少吃点，你现在还不能吃太多生冷的食物。”
　　慕多然宛如管家婆提醒着余枭，余枭像只生怕被抢了食物的馋猫，大咬一口冰淇淋,鼓囊着嘴朝着慕多然展开坏坏的笑容：“行，听你的！”
　　夜幕降临，差不多到了饭点，三人买了一堆杂七杂八的东西，仿佛真的是来到此一游的。
　　秋祁推开披萨店的门朝着老板大声问候,看来已经熟人熟事，她选了靠窗的位置,这样就能一边欣赏路景一边品尝美食。
　　半开放式的烤炉很壮观也带着岁月沉淀的焦黑感，老板正花式赶制着披萨皮,行云流水的杂耍动作吸引着众人的目光，一阵鼓掌叫好之后，余枭侧头看向窗外,她托着下巴开始若有所思，慕多然顺着她的目光看向外面，知道她在想什么，便没有过多打搅。
　　直到新鲜出炉的炭烤披萨冒着热气被端上桌，这才将余枭的思绪拉回，她兴奋的搓着手，快要流出哈喇子的贪吃模样着实可爱，被大家呵护宠爱的日子，她都快成生活不能自理的余三岁了。
　　就在三人大快朵颐无暇顾及的时候，披萨店的门被人推开，伴着门铃清脆声，余枭下意识的看了过去，就在下一刻，她鼓囊着嘴，手里的披萨落在了桌子上，她揉揉眼睛确保自己没有看错。
　　童涵的英语蹩脚，支支吾吾半天也组不成一句，官书匀一把拉开她准备自己上前跟老板点单，尾随其后的简语梦面色疲惫，她抿嘴不语，似乎对眼前的美食并不感冒，而是抬眼张望店里的装饰，扫视一圈后，她的目光落在了唯一一桌客人的身上，与余枭四目相对的那一瞬间她也愣住了。
　　秋祁和慕多然也被突如其来的相遇镇住，一时间，所有人都回不过神来。
　　余枭抬手捂住胸口，明明日思夜想的人就这么莫名其妙的出现了，为什么会感受到莫大的心疼？
　　简语梦跨开步子，甚至推开了挡道的童涵，在众人注视下大步流星的冲到了余枭面前，不远万里风尘仆仆而来，只为把梦里的人拽到现实里，一切都成真的时候，却又有着不可置信的胆怯，她蹲下身一把抓起余枭的手，像一只需要被怜爱的猫，在自己的脸上蹭了又蹭。
　　那熟悉的温度，还有余枭身上独有的香味预示着一切都不是梦，她的目的地到了，没有什么比把余枭带回家更重要了，即便身边有着秋祁和慕多然，还有童涵和官书匀，这四个人就像一堵厚重的墙，随时都能将她与余枭隔开，但她只想不顾一切带回自己的爱人。
　　她眯缝着眼睛将头靠在余枭的腿边，轻声祈求着：“我不看路人不换爱人，跟我回家吧，简语梦不能没有余枭。”
　　在爱情里简语梦输得彻底，没有余枭的日子一团乱麻，偌大的双人床是冰冷的，屋子是冰冷的，夜深人静的时候孤独化作层出不穷的噩梦侵袭着她，惊醒时却找不到让她安心的怀抱，余枭就像一滴水，看似毫无作用，却见缝插针的改变了简语梦的习惯，归结成一句话，简语梦的习惯就是余枭。
　　余枭抿嘴不语，她有些无措的抬起手，不知道该不该安抚如此卑微求爱的简语梦，彷徨的看向秋祁和慕多然，又转眼看向童涵和官书匀，大家都沉默了，似乎用这样的方式告知着该做决定的人只能是她。
　　简语梦猛的抬起头，眼圈红红的，她破涕为笑慌忙摇头，请求着：“我不着急你的答复，从来都是我在依赖你，这次能不能换我来照顾你！给我一次机会好吗？”
　　“我不同意。”
　　比官书匀更快开口的人是慕多然，她褪去先前的温柔，像个主持局面的大家长，语气冰冷的打断了简语梦的发言，秋祁也微微蹙眉附和着：“虽然你到了富内斯，但你现在拿什么身份带走余枭？你伤她还不够深吗，为什么还要穷追不舍千里迢迢跑到这里来让大家遭罪？！”
　　“我想出去透透气。”
　　一直保持缄默的余枭终于开口了，她现在只觉得心里闷得慌，虽然阴差阳错的见到了自己日思夜想的人，但在大局面前，她依然保持着冷静，她无时无刻都谨记着自己对Phoebe的诺言，用惩罚自己的方式替简语梦偿还着罪过。
　　“我陪你！”
　　简语梦自告奋勇，却惹来一众人的白眼，为了不让大家介意，她急忙补充道：“你们放心，这次我是一个人来的，童涵和官书匀可以作证，我不会用任何不公正的手段带走她，一切都凭余枭自愿。”
　　吃了简语梦的定心丸，秋祁和慕多然不再阻拦，余枭也没有拒绝她的好意：“好，出去聊聊吧。”
　　见着余枭松口，简语梦终于舒展眉心，露出善意的笑容：“好！”
　　……
　　山间袭来的风让富内斯的夜晚沁凉，简语梦推着余枭的轮椅漫无目的的走着，余枭没开口，简语梦便陪着她安静，余枭瞧见石板马路对面老旧的咖啡馆便指了指：“我请你喝杯咖啡吧。”
　　简语梦的手指冰冷，轻轻婆娑着余枭的耳根：“你的伤还没好，要不喝热牛奶吧。”
　　“嗯。”
　　余枭总是温温柔柔的，简语梦会心一笑，感受着这份难得的温柔。
　　在咖啡馆外的露天桌椅前，简语梦认真的替余枭调试好轮椅方才舒心的坐进椅子里。
　　点了一杯意式浓缩和热牛奶，好些日子没有见到余枭了，简语梦歪着脑袋认真打量着她，不管看多久都不会心生厌倦，大概一人一生的美好就是如此简单平静又难得。
　　“秋祁把你养的挺好的，你稍稍长胖了点。”
　　简语梦的语气俏皮，这种感觉很奇妙，仿佛二人刚刚开始恋爱一般，有点羞涩，又带着莫名的期盼快些得到对方的回应。
　　余枭摸了摸脸颊，不好意思的垂下头：“秋祁和多然对我很用心，每天都变着花样投喂我，生怕我掉一两肉。”
　　听到余枭中肯的回答，简语梦却有些失落，这样的失落源自于原来换了人，也能好好的照顾余枭，而自己总是在折腾这个善良的女人，余枭似乎看出了简语梦的不快，急忙补上一句：“你瘦了。”
　　简语梦低垂眼帘怅然一笑：“没有你，似乎生活起居都变得很糟糕。”
　　“待在Z城不好么，为什么非要来找我？”
　　余枭过于直接的问话让简语梦的笑容变得愈加寡然：“我过的不好，因为没有你。”
　　“我们应该学会习惯没有彼此的生活，人是独立的个体，失去谁，日子都在朝前推进。”
　　明明余枭的语气轻飘飘的，为什么字字句句都让简语梦尝受到了心如刀割，简语梦微张着嘴，她不知道该怎么接余枭的话，只觉得眼前的人似乎不再是当初那个任由自己无理取闹也会笑笑不语的爱人。
　　“你还爱我吗？”
　　顷刻间，简语梦憔悴了许多，可能是因为一路奔波也可能是因为余枭的一句话，她过于直白的求爱让余枭陷入沉思，爱，这个字变得很沉重，怎么可能不爱呢，自己做的一切不都是为了这个女人么，可是为什么要说出来却如此艰难呢？
　　余枭跳开了简语梦的话题，转而看向惬意的街景：“既然来了…就在这里休息几天吧，休息好了就回去好好生活。”
　　“不！这不是我要的答案…我要的是你！”
　　简语梦圆睁着眼睛，红着鼻子厉声反驳着，直到那一句‘我要的是你’变成了嘶哑的嘘声，她坚定自己的选择，可是余枭委婉的拒绝让她看清了二人的路变得越来越窄，越来越模糊不清。
　　这个女人鲜少把自己脆弱的一面展现出来，此刻却肩头止不住的抽动着潸然泪下，余枭最怕简语梦哭，她一哭自己便束手无策，余枭的脸上渐渐浮起痛苦的神色，她眉头微蹙，只能是低垂着头抿嘴不语，简语梦前倾着身子，不停的摇着头：“跟我回家，求求你跟我回家吧…余枭…别这样对我…”
　　余枭抬起纤细的手指，轻轻拭去简语梦眼角的泪水，心间阵痛，闷着一口气怎么也抒不出来，或许是被简语梦的悲伤感染，余枭的唇在微微颤抖，良久的沉默之后终是化作一叹埋怨：“可是这一切都是你自己造成的，你把我推得这么远，我一次次的祈求你放弃股权，你的选择都没有变过，是你不要我的…是你不要我的…”
　　余枭哭了，泣不成声，像个被人抛弃的娃娃遍体鳞伤，最可怕的是她的心碎了一地，如今简语梦想要拼拼凑凑找回来，伤口可以随着时间好起来，可受伤的心哪儿那么容易愈合呢？！
　　————
　　下一部新坑纯沙雕文《禁欲系单身老狗的翻车爱情》，老老实实的求个收藏！！！


第159章 
　　“我不知道你跟Phoebe又做了什么交易,但你莫名其妙的这么出现，一进场就叫嚣着把我带走，你想过我的感受吗？你没有！至始至终你都没有想过！每当我求你放弃这场股权争夺的时候,你一次次的选择足矣让我们分道扬镳,破镜难重圆的道理你不懂吗？！”
　　余枭言辞太过激动,她恨铁不成钢的狠狠拍打着轮椅扶手，痛斥着简语梦悔不该当初，动作太大以至于撕扯到自己的伤口，她吃痛的捂住腹部，面色瞬时煞白。
　　这一幕落在简语梦的眼里,紧张的情绪上头，她顾不了余枭的抗拒，也来不及反驳，而是上前俯身仔细检查着她的腹部：“是不是伤口不舒服？我看看！”
　　“我没事…别管我！”
　　喘着粗气的余枭倔强的挥开了简语梦伸出的手，简语梦呆滞的矗立在她的面前,哑然了半天，最后叹息着重新蹲下身子：“你可以放肆骂我，但不要伤着自己，好不好？”
　　余枭俯看着简语梦，她没辙,这个女人就是自己一生的劫数，无数次为她渡劫惹得遍体鳞伤,如今的自己就像个废物，坐在这轮椅里哪里也去不了,她愤然的抓起牛奶一股脑的吞掉，接着沉默的转动轮椅。
　　简语梦不明白她要做什么，只能及时拉住把手：“去哪儿！？”
　　“回餐厅。”
　　“你一定要这样绝情的丢下我吗？”
　　“是你自己非要来的！她们不喜欢你,你何必自讨苦吃？”
　　“余枭！”
　　简语梦终于发作了，她歇斯底里的嘶吼着余枭的名字，原来余枭耍起脾气来，自己是别无他法的，余枭停下动作，回头盯着简语梦：“我们已经分手了，这里也不是你的归宿。”
　　简语梦咬紧压根，她憋着一肚子的委屈和难过，让自己不要在这个节骨眼哭成泪人，压抑了好一会儿，哽咽着反对：“你在哪里，哪里就是我的归宿，我不带你回家，我也哪里都不去…”
　　“……”
　　就在二人陷入僵局的时候，童涵捧着一盒热气腾腾的披萨找了过来，她乐呵呵的模样和眼前的低气压形成了鲜明的对比，但这家伙脸皮够厚，明知道这会儿出现会遭受白眼，但她还是一蹦一跳的小跑了过来：“嗐！原来你们在这里啊，吃点东西吧，新鲜出炉热乎乎…特别是你，一路上都不吃不喝的，任务还没成功，别把身子先拖垮了。”
　　童涵对着简语梦眨巴眨巴眼睛，简语梦无动于衷，她哪儿还有胃口吃披萨呢？
　　“谢谢。”
　　余枭倒是露出温柔的笑容，接过披萨盒子，还不忘客气道谢。
　　冷漠可以表现，但细节不会骗人，大概是多年形成的定式习惯吧，余枭打开盒子后，第一刻拿出里面的吸油纸为简语梦包上一块披萨，送到她的嘴边：“吃吧。”
　　简语梦犹豫了一下，余枭直直抬起的手臂在微微晃动，简语梦盯着她的眼睛，想要在那深邃的宇宙探寻到只属于自己的情感，余枭立马害怕的别开了头，慌张的催促着：“快尝尝味道。”
　　余枭脸红别头，那小媳妇害羞的模样打破了尴尬低沉的局面，简语梦莞尔一笑，接过披萨送到嘴边小小咬上一口，芝士浓郁的味道在舌尖绽开伴着酥脆的饼角，味道是因为余枭而变得更香的：“嗯…好吃~”
　　“她们在等你们俩呢，聊完了就过去吧。”
　　童涵适时的催促帮余枭化解了不安，余枭微微点头：“好，童涵…麻烦帮我一下。”
　　“好！”
　　见着余枭要离开，简语梦潦草的拍拍手，再次主动着：“我来推。”
　　余枭却摆摆手婉拒：“你先吃东西，不用管我。”
　　开心不过三秒，终归是有着浓浓的疏离感，简语梦看着童涵推起余枭的轮椅慢慢朝披萨店走去，她的脸上浮起怅然的神色，一路都在幻想着跟余枭重逢的画面会有多美好，事实上，眼下的一切并不完美，甚至可以说是糟糕透了。
　　简语梦哀叹一声，自问自说着：“我该拿你怎么办呢？”
　　……
　　回到餐厅，官书匀和慕多然有说有笑，秋祁也忙着添茶倒水，只是当简语梦再次出现时，大家都变得有些不自在，话题也戛然而止。
　　简语梦自知会遭受排挤，索性打算另开一桌，只是准备起身的时候被余枭拦下：“没必要另开，安安静静吃一顿饭吧。”
　　秋祁替余枭捏把汗，觉得这家伙依然是不撞南墙不回头，好在童涵站在中立的立场，缓和着简语梦与大家的关系：“对，钱多也不是这样糟蹋的，快尝尝这里的特色小吃吧，咱们点了很多。”
　　“吃了赶紧找个酒店，这里可不兴什么夜市，晚了没人收留你。”
　　官书匀举着酒杯说起风凉话，简语梦充耳不闻，只是在桌下，手背袭来掌心的温暖，是余枭轻轻握住了她，给了她无尽的底气：“怎么说语梦也是远道而来，跟我们一起回山上吧。”
　　说着，余枭看向了秋祁，总得要征得她的同意，秋祁被余枭盯得难受，又眼巴巴的看向了慕多然，慕多然这次没有拒绝：“当然可以，秋祁的酒馆不拒绝任何客人，收费服务还是很乐意的。”
　　简语梦偷偷回握住余枭的手，顺带侧头认真的看向她，语气写尽了温柔：“如果你们不介意，这些日子，余枭交给我照顾吧…你…可不可以不要拒绝我。”
　　众人面面相觑，余枭沉默之后只是微微点了点头：“也行，毕竟我不能再过多的麻烦她们了。”
　　大家都很诧异余枭的决定，这时慕多然的手机响起打断了沉寂，是Phoebe打来的电话，她匆匆委身离开。
　　秋祁便拉着童涵叽哩哇啦的聊了起来，官书匀把玩着手中的叉子，依然没有给简语梦好脸色：“我们认同你照顾余枭，但不代表我们同意你把她带走，简语梦……我特别好奇，以你的性格，真的能受得了我们的为难？”
　　“我敢只身来到这里就代表了我的决心，你们的态度尽管恶劣，但对我来说都不重要，我倒是好奇，你想怎么为难我？”
　　简语梦面对官书匀的挑衅，态度再次变得强硬，好在二人还未剑拔弩张，余枭一句短短的“我吃饱了”，打破了二人持续散发的对峙气压。
　　今天这么一闹腾，余枭早没了胃口，适时开口终止二人的拌嘴，以免毁了所有人的兴致，简语梦立马收住声抽出纸巾递到她的手里：“胃口太小了…再多吃点吧…”
　　余枭摆手没有接话，而是低垂着头陷入沉默，简语梦再是想要示好，也琢磨不透她的心思。
　　想来有些好笑，自己是罪有应得吧，以前余枭从来猜不透她，如今变换了位置，尝受着心梗的滋味，她抿着嘴眼里只有脸色苍白的鸟木。
　　不知道盯了多久，最后沉下身子，路途奔波劳累极了，简语梦疲惫的扶额想要小憩一下。
　　困意汹涌袭来，余枭发觉简语梦迷朦着眼睛在打瞌睡，便悄无声息的将搭在腿上的小毯子批在她的肩头，顺势扶着她的脑袋靠在自己的肩上。
　　一气呵成的娴熟动作看在官书匀等人的眼里，她们没有打破余枭留给简语梦的美好惬意，只觉得简语梦何德何能拥有这么善良温柔的人。
　　……
　　“大凡大凡！我要吃两个冰淇淋球！！！”
　　说来好玩，蓝倾凡贵为蓝家第四代继承人，长这么大还是头一次走出国门旅行，这会儿在机场贵宾休息室里指着冰柜里免费的哈根达斯又蹦又跳，那一副馋嘴猫的模样惹得尤非凡爱得不要不要的，立马臣服在闺女脚下：“你乖乖坐好，我去给你拿！”
　　Phoebe依旧是风风火火的女强人模样，就算马上要登机出发了，杜秘书也跟着一起进了休息室汇报着接下来的工作安排，二人各自捧着笔记本电脑，Phoebe盯着屏幕说着注意事项，又再三叮嘱遇到大事及时向她汇报。
　　杜秘书在Phoebe身边干了几十年，陪着她在商场上雷厉风行惯了，作为老资格的高级文秘，自己也有着一套干练的工作风格，显得整个人也格外的干练。
　　“大概的重要事项就是这些，我不在的日子，有困难找菲濬处理，实在棘手向我汇报。今天不忙，你可以休息一天，到时候回来，我会给你带礼物的。”
　　总是喜欢铁青着脸的杜秘书难得舒展笑容，不好意思的点点头：“谢谢蓝总，太麻烦你了，祝你旅途愉快，路上注意安全，保持电话联系！”
　　“去吧。”
　　目送杜秘书离开后，Phoebe收拾好笔记本，突然广播响起，播报着飞机晚点了，就着环境好不容易办公完毕，又不能立即离开，Phoebe面无表情又透着丝丝无奈。
　　索性侧头看着坐在另一边沙发上的一大一小，倾凡举着冰淇淋球甩着双脚乐呵呵的大笑着，非凡则搂着她的小肩膀不停的晃悠，对于Phoebe而言，没有什么事比眼前的景象更美好了，明明如此朴素简单，但又难得可贵。
　　尤非凡感受到了目光，便转头看向了自己的爱人，随即咧开一抹大笑，朝着Phoebe招了招手：“忙完了？快过来坐呀。”
　　Phoebe没有拒绝，起身迈开步子，快走近时又转了方向，在尤非凡惊异的注视下，她也在冰柜里取了冰淇淋球。
　　坐回到尤非凡的身边，Phoebe被她盯得很不自在，便询问着：“傻看着我做什么？”
　　被Phoebe这么一问，尤非凡一惊一乍的大呼着：“你可从来不吃这玩意儿，更何况是在公共场所！？”
　　Phoebe笑容灿然，舀上一勺冰淇淋送到尤非凡嘴里：“那还不是被你们的快乐感染了~~”
　　————
　　下一部新坑纯沙雕文《禁欲系单身老狗的翻车爱情》，老老实实的求个收藏！！！


第160章 
　　简语梦这种不速之客的存在,惹得众人在回小酒馆的途中都显得十分沉默，余枭不想扰了朋友们的兴致，便打破沉寂提议道:“我们可以走慢点,不要碍着大家的路。”
　　语毕，她微微侧头朝着简语梦示意,慕多然心领神会，知道余枭作为两个对抗势力唯一平衡的人，正努力化解着此刻的尴尬气氛。
　　索性顺了余枭的意思,慕多然一把挽住秋祁的胳膊慵懒的靠在她的肩头,打算趁机岔开话题，也很自然的把二人的关系公之于众。
　　跟在后边的童涵瞠目结舌，拉着官书匀的胳膊摇了又摇,自己的猜测坐实，说话的语气都变得激动不已:“吃饭时我就觉得不对劲了，她们俩有猫腻…肯定有猫腻…都搂在一起了…不得了不得了!
　　官书匀是见过大世面的人，对此并不惊奇,好像早就在她的意料之中一般,嫌弃的戳了戳童涵的脑袋:“在蓝氏搭档的时候她们也够默契,日久生情勾搭在一起不是早晚的事情么?”
　　官书匀继续上下打量着二人，接着又开始啧啧嘴:“真是时间久了什么怪事都能有,谁会想到这两人还能凑成一对?”
　　秋祁竖着耳朵立马回身哼哼唧唧:“你们在背后议论人的时候能不能小点声!“慕多然倒是一脸的容光焕发，空窗太多年陡然脱了单，虽然有些小小的不习惯,但也无大碍,保持着靠在秋祁肩头的姿势,脸上扬起炫耀的笑容:“难道不该好好祝福我们?““哈哈哈，你跟Doris小姐在一起,多多少少有些出戏，我也不知道为什么会有这种感觉，就是忍不住想笑，哈哈哈哈哈!祝福祝福!当然要好好祝福你们啦～”
　　童涵口不择言，朝着秋祁又是一顿大笑，四人走在前方，轻松的氛围恢复些许，跟在最后的简语梦也是愣了一下，不禁轻声嘀咕着:“她们竟然.……还真是出乎意料…”
　　余枭并没被眼前的快乐气氛所吸引，而是忧虑的抬眼注视着简语梦，清冷的眸子定格在她的脸上，视线久久无法挪开。
　　余枭前所未有的矛盾，在遇到简语梦的那刻起，耳边便不停的响起压抑在心灵深处的痛苦哀嚎。
　　她知道这就是所谓的心声，祈求放过可怜可悲的自己，简语梦是这场久久无法平息的不安唯一的归宿，只有和她在一起，自己才算是完整且幸福的。
　　可每每感到心灵动摇时，另一道声音临空霹雳又将她拉回到理智的正轨里，痛斥着这该死又自私的想法，原谅简语梦的种种恶行就等于背叛朋友，背叛自己的初衷。
　　简语梦垂下眼帘认真的端详余枭的脸，她轻易看穿了余枭的心思，嘴角挂起隐隐笑意，仿佛看到自己最终是胜利的。
　　但很快，简语梦得逞的笑意烟消云散，因为目不转睛盯着自己的鸟木，脸色苍白绯红着眼眶，那是一种相处这么多年都未曾见过的心力交瘁的神色。
　　简语梦又有些看不明白眼前的余枭了，只能慌张无措的蹲下身替她理了理并没有乱掉的衣领，轻声关怀:“怎么了?伤口不舒服吗?别哭好不好?“享受惯了余枭的温柔，突然换了角色，简语梦发现自己嘴笨，并不会讨好的用语，手足无措的样子有些可爱。
　　余枭吸吸鼻子，憔悴的摇摇头，安排道:“我没事.……回酒馆了，我让秋祁给你安排客房，就住我隔壁，方便点。”
　　“我们可以住一间的～会更方便!”
　　简语梦微微鼓起腮帮子抗议余枭的安排，余枭凛然脸色，冷冷回应:“我们拿什么关系住一间房?我累了，你也消停吧。”
　　“……”
　　——————————
　　“奔波了一整天，回房洗漱早点休息。”
　　余枭回到自己的房间，她单手扶着轮椅，叮嘱的话语没带多少感情色彩，简语梦试图上前想要将她送到床边，却被她抬手挡在了门外，“咔哒”一声，二人隔着门再也没了动静。
　　简语梦被拒之门外的疏离感深深伤害，她咬紧了下嘴唇感受着胸口闷疼，面对门后沉寂的世界，她只能哀叹着垂头无言以对。
　　在走廊的另一头，跟官书匀畅谈到深夜的慕多然，穿着一袭长睡裙离开了客房，原本想去余枭的房间看看，却意外发现旁边的屋子透出亮堂的灯光。
　　带着试探的疑惑，拖鞋踩在老旧木地板上发出咯吱咯吱的异响，待到慕多然走近门边，只见简语梦矗立在阳台上，她双手环抱着自己，正一动不动的盯着漆黑的远方，那孤寂消瘦的背影落在慕多然眼里，使她产生了细微的恻隐之心。
　　慕多然慵懒的依靠在门框边，抬起手指再三迟疑后还是敲响了房门。
　　叩叩叩的敲门声拉回了简语梦的思绪，她微微蹙眉，不想在夜深人静的时候被别人探清自己的脆弱，转身之后，相较于得理不饶人的官书匀，慕多然的出现让她更恼火。
　　大概是丰富的经历，察言观色已经是慕多然的基本功力，她扬起的笑容是纯粹的，连邀约的语气都让人感到轻柔舒适:“聊聊吧…当然，我不强求。”
　　相比之下，简语梦生涩了许多，她警惕的上下打量着一脸轻松的慕多然，最后还是松了一口气，开口问道:“好，你想聊什么。”
　　“去楼下院子走走吧，虽然黑酸雕的，但总是能透透气。”
　　“嗯。”
　　二人离开小酒馆，在院子里一前一后地走着，山风袭来有些微凉，简语梦搭了一件针织衫，下意识的紧了紧衣领，那漂亮的脸蛋有些花了妆，所以，早没了当初的盛气凌人。
　　一开始气氛有些尴尬，谁都不知道该说些什么话题，不过还是慕多然先开口打破了平静:“我很好奇，你用了什么方法让Phoebe松口，要知道…她向来都是站在主导地位的人。”
　　简语梦鼻息间发出轻蔑的嗯哼，她顿下步子盯着转身倒退漫步的慕多然，语气终于变得犀利：“这有什么好好奇的，为了拿回蓝氏股权，要她松口不是一件很简单的事情么?我答应她的条件交换，前提是必须知道余枭在哪里。”
　　“那你有没有考虑过余枭的想法?她愿意跟你回家吗?或者…你有没有反省过，你对她的伤害还能让你们重归于好过上曾经的生活?”
　　“够了!我不需要你的说教，我跟她过怎样的生活，那都是我们说了算!你们总想着插手，就算我是个十恶不赦的人，但在我看来坏事和爱情是两码事，你们根本就没有资格来约束我和她!”
　　“如果你的想法始终停留在这个层面上，就算你认为我们没有资格去约束你们的感情，那我也只能告诉你，你跟余枭重归于好的几率会很小，到现在为止你都没有意识到自己到底错得有多离谱，你甚至不肯接受自己犯错的事实，也不肯接受向我们承认错误。“慕多然直击简语梦的内心深处，其实她早已意识到自己的错，但依旧难以拉下脸面说一声对不起。
　　这样的道歉看上去是多么的简单，但实则难于登天，她要面对的不只是余枭，不只是非凡,也不只是童涵，而是所有所有曾经无话不谈的朋友群体，她需要承载多少勇气，才能开口这样的口呢?
　　所以，简语梦在自欺欺人，筑起的高傲早已经破败不堪，但至今不敢面对自己犯错的事实。
　　慕多然的语气始终都是平缓温和的，她朝着简语梦上前两步，抬手示意能不能牵着她，简语梦愣了一下，不明白这样的举动是为了什么，但看着慕多然明媚灵动的眼眸，她还是给予了回应。
　　只着了单薄睡裙的慕多然，掌心却十分温暖，这样的温暖驱散着简语梦指尖的冰凉，她握紧了简语梦的手，目光顺着酒馆最后停在了余枭的房间，原来余枭坐在阳台上，静静的盯着二人。
　　简语梦顺着慕多然的视线望去，与余枭对视片刻后，再是艰难也展开了一抹温柔微笑，余枭面色不改，冷冰冰的别开头，转动着轮椅进了屋子。
　　简语梦惶然的收回视线，这才发现慕多然在静悄悄的观察着她，她轻轻咳嗽掩盖自己的狼狈，慕多然便笑着拉拉她的手，语气变得意味深长:“实不相瞒，看着现在的你和余枭，让我想起了很多不堪又难过的过去，特别是曾经的自己和尤非凡。作为过来人，我想我理应给你有益的忠告，在爱情里，余枭和非凡是一类人，她们的宽容、大方、善良似乎成为了宠溺爱人的标准，而像你我、Phoebe这样的人，太过于享受其中但又苛求着她们，对她们而言这是不公平的。
　　之前非凡的心理出现了严重的问题，你不觉得这像是前兆，难道你想余枭也走上这条路吗?
　　今晚把你约出来，是我作为一个朋友，最后一次给你帮助。
　　在披萨店时，我接到了Phoebe的最新通知，她和非凡很快就会抵达富内斯，她们这趟出行的目的很简单，就是为了跑来评估你是否适合跟余枭重新开始，如果已经不合适，蓝氏股权就当给余枭买个保障。”
　　慕多然祭出重磅消息，简语梦怔愣在原地，不是谈好了条件交换吗，为什么又临时换了主意?蓝菲懿真是疯了!
　　简语梦咬牙切齿，她们有什么资格来评估她跟余枭之间的感情，但是思绪兜兜转转一大圈，又叫她痛苦的紧皱眉头，可人家是拿着股权打水飘的风险奔着来的，自己又拿什么来做赌呢?
　　———
　　下一部新坑纯沙雕文《禁欲系单身老狗的翻车爱情》，《嗨!八分甜的锅铲小姐》老老实实的求个收藏!! !


第161章 
　　“砰砰砰…砰砰砰…”
　　被一阵急躁的敲门声惊醒,秋祁睡眼惺忪的支起身体，扯着嗓子不耐烦的追问道：“谁啊，大半夜的不睡觉吗？！”
　　“是我！简语梦！”
　　简语梦的语气很焦灼,好像遇到了什么大麻烦,秋祁听到来者报上的大名,情绪更加恶劣。
　　她重新扑倒在床上不想理会，可还是眯着眼睛在枕头下胡乱摸索着手机，最后透着刺眼的屏幕白光再三确认了时间，心里一阵嘀咕，才凌晨三点,这女人吃错药了发的哪门子疯呢？
　　翻身下床拖沓着步子将门打开，秋祁薅了薅乱糟糟的头发，虚眯着眼睛打量着一脸惊慌失措的简语梦：“干嘛？”
　　“余枭不见了。”
　　简语梦情绪焦虑，那惶然不知该如何是好的神色可不像是演出来的，秋祁瞬间神智清醒,忍不住的惊呼：“什么？”
　　一声惊呼惹来旁边客房的人开门走出，睡眠较浅的慕多然似乎已经在屋里听完了二人的对话，好在她很冷静，出门便直奔余枭的客房。
　　慕多然盯着空空如也的轮椅，又俯身检查了余枭昨天出游准备的行李,东西原封不动的放着，看来她是临时起意打算离开的,并且走的很急，甚至连备用的拐杖都没有带。
　　“请你帮帮我！”
　　简语梦哽咽着压低了声音,放下身段祈求他人的模样显得格外卑微，在这背靠深山老林人生地不熟的地方，除了指望秋祁,她已经别无他法了。
　　秋祁低头看着简语梦紧紧握住自己的胳膊，抿嘴不语，转而又抬眼看向慕多然，似乎在等她发号施令一般。
　　“你是什么时候发现余枭不见的？”
　　慕多然冷静的提出疑惑，简语梦表现出前所未有的焦躁不安，搅着手指头开始认真回忆：“大概就在一刻钟前…因为择床我睡的不踏实，所以到阳台上透气，看着鸟木的屋子还亮着灯便打算过去看看，到了门口发现门是虚掩着的，于是就进去了，但她并不在…”
　　“你们围在这儿干啥呢？余枭怎么了？”
　　童涵被屋外的动静吵醒，她小心翼翼的替官书匀戴好耳塞，生怕扰乱了她的美梦，随后蹑手蹑脚的走出门，看着朋友们三更半夜的围在余枭的房间门口，她预感不太好。
　　“事不宜迟，我们得出去找人才行。”
　　慕多然来不及解释，打算用最土旧的方法，可是小酒馆外漆黑一片，除了富内斯小镇的方向，剩下的只有前往树林的方向，余枭是否安全已然成了未知数。
　　树林里除了大型的野生动物出没，加上正是夜深时分，若是胡乱进入，怕到时候找不回余枭，反倒把自己人给搭进去。
　　学警出身的童涵洞察敏锐，她在余枭的房间转了一圈又跑去阳台观望，黑黢黢的环境就像一口深渊巨兽，早已吞没了弱小的余枭。
　　童涵深思熟虑之后回到门口打断了慕多然的提议，开始精准的安排大家的动向：“秋祁，你先去库房找一下手电，夜里气温低，你们都把外套穿上……简小姐，你跟我一会儿进树林，你们俩去富内斯方向……秋祁，顺便把你的医疗箱给我，我怕余枭伤着…”
　　……
　　半个小时前。
　　余枭侧卧在床，在一墙之隔的另一端有着她失眠的根源，辗转反侧很艰难，总是一不小心扯着伤口，最终一脸落败的坐起身。
　　陷入痛苦的沉思，她抬手捂着脸，思绪相当的混乱，原来简语梦的出现在夜深时刻变得意外难熬，压抑着内心极度想要见到她的心思，余枭前倾着身子打算勾住轮椅的扶手，好以下床去阳台吹吹风冷静冷静。
　　养伤有些日子了，伤口恢复理想但还是限制了她的行动，因为摸黑，她的手扑了空，身子失去重心，一骨碌的栽到了地上，疼得她龇牙咧嘴。
　　带着吃痛的闷哼声，她艰难的站起身，原来坐太久轮椅自己真的会变成废材，连走路都不成样子，她讨厌现在的自己，举棋不定柔弱无能，终于扶着床沿缓缓站起，伴随着腹部剧烈的疼痛，她拖着步子慢慢走到了阳台。
　　山林里的风冷得浸骨，但也让她冷静了许多，吸吸鼻子侧头看向旁侧客房的阳台，黑黑的，大概简语梦已经睡了，转头看向深不见尽头的树林，余枭吃力的扶着桌椅把手僵硬的坐定，像是有什么东西勾住了她的魂魄，她目不转睛的看向前方，嘴里嘟囔着：“要是我消失了，是不是就不会痛苦了？”
　　也在这一霎，她竟然有了轻生的念头，甚至想要一头扎进树林消失不见，她想去探一探，林间深处除了鸟木，会否有调皮捣蛋的精灵带她离开这人世间。
　　想着想着，余枭重新吃力的站起了身，忍住伤口的疼痛，她的步伐沉重但又坚定，害怕惊扰他人的梦，所以顾不上腹部剧痛，踮起脚尖离开了房间。
　　穿过小酒馆的庭院，连羊圈里的羊都在梦境里畅快遨游，这个世界宁静得宛如没有了生机，树林的边界杂草丛生，漆黑里伴着几声诡异的虫鸣，余枭的内心是害怕的，但抵不住树林深处的诱惑，这或许是她想要的一了百了。
　　驻足停留片刻，她回首望向酒馆属于简语梦的那间房，罢了，连留下只言片语的力气都省掉，她厌倦的眯着眼睛转过身，不顾一切的疾步闯进了树林。
　　杂草丛中掺杂着枯朽的木头，使得余枭的步伐跌跌撞撞，在极度消沉的世界里，陪伴余枭的只剩下她的呼吸和心跳声，漫无目的的前进，越往树林深处走，孤独越是汹涌。
　　不知道走到什么地方，她扶着粗壮的树干坐下，晨露混淆着她的冷汗浸湿了她的衣服，她气喘吁吁的靠着树干休憩，周身都是茂密的树丛，突然不知道为什么想笑，她颤抖着肩头开始大笑起来。
　　只是伴着周身阴森恐怖的环境，她的笑声也跟着变得毛骨悚然，笑着笑着眼角的泪水开始涌出，怎么也止不住，她莫名其妙的让自己置身险境的目的是什么，她说不上来，大概是这几个月压抑在心底的绝望在某一瞬间倾斜而出了吧，是在哪一刻呢，仔细回想，大概是和简语梦重遇的那一瞬。
　　她抬手抹去泪水，但汹涌的湿润依旧无法止住，余枭的疲惫大概是从很多很多年前就沉淀在心底的吧，一个人得多绝望才会想着放弃这个灿烂的世界？她开始回想起自己缺失父爱的童年，回想起母亲灵堂前寥落的景象，最后一切定格在了监狱里被关禁闭的那间小黑屋里。
　　那伸手不见五指的黑可比这乱七八糟的树林还要可怕，余枭痛苦的捂住脸，多希望能像自己的名字那样，化成一鸟一木别无牵挂，可是人生不如意的时刻鳞次栉比，快乐的时光是简语梦给的，痛苦的时光还是简语梦给的，她怎么就躲不掉这个女人呢？
　　“遭遇即是过往，过去的事情没办法改变，但你可以改变未来，不快乐是一瞬间的，快乐也是一瞬间的，你该往好的方向畅想未来嘛。”
　　“我不快乐，这个标签已经伴随我太多年了。”
　　“一定有什么方法能让你重拾快乐的，就比如现在，你认识了我呀，这难道不是一件值得你开心的事么？来，笑一个~”
　　脑海里陡然浮现出穿着狱服的尤非凡，那时候的她留着清爽的短发，笑容很干净，说话的语调轻飘飘的，总是想着讨人开心，但嘴还是笨笨的，而那时候的自己总是哭丧着脸，画画时撇着嘴，拆信封时撇着嘴，就连在活动室里看春晚小品也一直撇着嘴。
　　“你是最甜的那一颗，吃你…我会上瘾的。”
　　画面突变成了小城堡别墅前那个突兀的浴缸里，简语梦的烈焰红唇充斥着性感的诱惑，她轻轻咬住余枭递来的糖果，在挑逗间很是自然的含住了她的手指，指尖传递着柔软舌尖的湿热，印刻在余枭心底还有那魅惑温柔的笑容。
　　“明明我天生就是苦味的，你为什么觉得我很甜呢？”
　　腹部伤口撕裂严重，一大片艳红像可怕的病毒在白净的T恤上蔓延而开，余枭的疲惫夹杂着困意，回忆很美好，脸颊流露出的笑容却是疼痛的，她嘟囔着闭起眼睛，感受着阵阵山风吹拂枝叶唰唰声，她吃力的垂下头看着自己的衣服，一生的尽头原来在遥远他乡的绿林深处。
　　……
　　在童涵的印象中简语梦是不会哭泣的冷血体，甚至连关心人都是她的短处，但此刻的简语梦是有血有肉的，她一马当先没有丝毫恐惧的冲在最前面，手电的光芒在树林里显得羸弱不堪，简语梦不却怕惊扰林间飞鸟走兽，声嘶力竭的呼唤着：“余枭…余枭！！！你在哪儿！”
　　童涵沉默的跟在她的身后，警惕的在每根巨树上留下痕迹以免迷失方向，但越走越深，如此漫无目的的寻找非常消耗体力，童涵想要劝住简语梦的步伐，奈何她根本没有停下来的意思。
　　为了壮胆，童涵突然开口说起：“如果余枭没了，你怎么办？”
　　这样的问题无疑是一把坚韧直戳简语梦的痛处，她愤然回首恶狠狠的瞪着童涵：“不可能！余枭不可能不要我的，她也不会死！她只不过是出来透透气罢了！”
　　简语梦自欺欺人的模样很可怜，临近崩溃的哭腔预示着她的恐惧不是眼前深不可测的绿林，而是失去余枭。
　　———————
　　下一部新坑纯沙雕文《禁欲系单身老狗的翻车爱情》，《嗨！八分甜锅铲小姐》老老实实的求个收藏！！！


第162章 
　　“对不起简小姐…我没有别的意思,只是觉得现在黑灯瞎火的在这树林里胡乱找人，什么线索都没有，实在太危险,要不咱们先折返回去,等天亮了再行动,说不定秋祁她们已经找到人了呢！？”
　　童涵为自己不过脑子的话道歉，虽然她说的有道理，毫无章法的找人自确实会给大家带来更多的麻烦，还不如回到酒馆从长计议，实在不行就求助警察,但简语梦依旧执意前进，她没有回头，而是晃了晃手机：“如果她们找到余枭，肯定会给我们打电话的，不行…我得继续找…”
　　简语梦想的还是太过于天真,当余光瞟到发亮的屏幕时，这才注意到手机早已没了信号，童涵下意识的拿出手机，想着给秋祁打通电话问问情况，接连也发现了这个问题,顿时傻了眼。
　　面对危急时刻，简语梦表现得很冷静,她转身看向童涵，询问道：“你是不是一路上都做了记号的？”
　　“嗯！”
　　“分开行动吧,你回去，我继续找。”
　　听了简语梦的安排，童涵一巴掌捂住额门,脸上浮起要了她的命的表情：“你这岂不是在为难我，我怎么可能把你一个人丢下？再说了，要是分开行动，万一都迷路了怎么办？这种送人头行为我可不答应。”
　　简语梦没有反驳童涵，而是埋头继续朝着树林深处探寻，童涵拿她没辙，只好屁颠屁颠的跟在后面：“你等等…等等我呗！”
　　……
　　气氛持续陷入沉寂，除了动物诡异的鸣叫声，只剩脚下踩着枯木发出的咯吱声，童涵听着简语梦沉重的呼吸声，便急忙从包里取出一早备好的矿泉水，她加快步伐走到简语梦身旁，抬手拉住了她的胳膊：“歇一会儿吧，喝口水补充一下体力。”
　　简语梦疲惫的靠到树边，接过水瓶小口小口喝着，童涵亦是抬手拭去额间的汗珠，猛灌上一口水后嘴里情不自禁的发出了舒爽的叹息。
　　本是口干舌燥的，续了几小口水，感受到喉间冰凉滋润，简语梦抿抿嘴，伴着手电的光芒开始细细打量着童涵的脸颊。
　　童涵被盯得很不自在，便不好意思的摸摸脑袋，嘘声嘀咕：“傻看着我干嘛？”
　　难得有这么一次独处的机会，松懈紧张的情绪，简语梦嘴角微翘，岔开了话题：“老A…自打我们正式见面后，好像一直没有机会好好相处。”
　　一声熟悉的老A，唤起了童涵对会所以及过往的回忆，想起那时候被警校无辜开除，背了黑锅无地自容的她对生活感到了绝望，在最需要用钱的时候，是眼前这个女人站出来给了全新的生活以及未来。
　　只不过时过境迁，在各自人生的拐角点走着走着就成了亦敌亦友的角色，童涵深呼吸长叹着，就好像要把当初简语梦带来的恩情一并吐出：“你突然叫我老A，弄得我还有些不习惯呢…不过…这个身份…就当他没有存在过吧。”
　　简语梦深知这番话的深意，她垂下眼帘没有丝毫戾气，莞尔一笑，却带着莫大的苦闷：“说一声对不起已经起不了任何作用了吧…但有关赵泰安的事，我很抱歉…我没想过事态会发展成那样。”
　　“你之前已经说过对不起了。”
　　童涵摆摆手表现出不以为然，这让简语梦感受到了明显的距离感。
　　童涵觉得自己没有表述明白，索性又补上一句：“额…虽然你带来的伤害是无法磨灭的，但我还活着，书匀也无恙，事情又过了这么久，即便多多少少会忌惮，但我已经接受了你的道歉，说准确点，你曾经有恩于我，赵泰安事件过后，咱们算是两清了。对了，书匀耿耿于怀自然是有她的道理，有时候态度恶劣请你多多担待。”
　　简语梦保持着嘴角的效益，但眉心微蹙，似乎还是很在意童涵的态度，毕竟，如今的会所得力的手下分崩离析，人才上的损失已经非常严重，她试图开口挽留，但被童涵一眼看穿，快一步抢了话语权：“我跟蔺晨一样，打定了主意就不会改变，为会所效力的那些年感谢你没有亏待我，但现在我只想有个家，所以我跟书匀也有打算要个孩子，所以经不起打打杀杀的折腾了，其实趁这个机会，我也挺想告诉你我的看法。
　　商业竞争勾心斗角混混沌沌，Phoebe和书匀最相似的地方就是一直在努力找方法上岸，可能是心机手段耍得烂熟于心，反倒厌倦了斗争，只想要平静生活吧，更何况有非凡有孩子还有我。
　　同样的环境和圈子，你为什么不考虑考虑余枭呢？她似乎比我们都更需要一个稳定的家庭，毕竟她除了你已经没有亲人了。”
　　童涵的语气如此平静，却还是在简语梦心底掀起汹涌波涛，她甚至感受到胸口一阵剧痛，随即抬手扶着树干，隐忍着咬紧下嘴唇，眉心紧锁，一句简单的为什么生生把自己给难住了。
　　良久的沉默之后，简语梦吸吸鼻子终于把呼之欲出的眼泪给压了回去，整理好自己的情绪，毫无预兆的动身继续前进，童涵麻利的跟在她的身后。
　　与此同时，简语梦盯着一眼望不到尽头的黑暗，就像看到自己黑暗的曾经一般，她突然回头看向童涵，似乎在正确的时间里找到了正确的听众：“给你讲个故事吧。”
　　“故事？”
　　简语梦的语气变得轻松：“准确的说是我的童年…哦不不不…应该是青春期吧。”
　　童涵也跟着松了一口气，不可思议的反问道：“怎么突然想着讲这些？我曾经试图调查你的背景，但你似乎早就隐藏了可用的信息，所以，我并没有得手。”
　　简语梦若有所思的组织着语言，那是一段连余枭都不曾了解的时光，也正是在那样的时光里，造就了如今掌握简氏权利。不可一世的简语梦。
　　“在血脉至上的简家，一个家庭份子所存在的价值，你猜是由什么来定的？”
　　简语梦抛出了一个问题，童涵抓耳挠腮，觉得这个问题不难但又答不来，临末了便胡乱猜着：“处事能力？超高智商？或者…会赚钱？！”
　　简语梦轻笑着摆摆手：“你说的这是官书匀还是蓝菲懿？”
　　“嘿嘿…你们这些大老板不都是大同小异的么？”
　　童涵咧嘴笑着，简语梦放慢步伐解答道：“是人脉…无穷无尽的人情世故编织出的巨网，在关键时候会跳出来化险为夷，只要存在利益，这样的关系什么时候都不会过时。”
　　童涵听的一愣一愣的，饶有兴致的追问着：“所以呢？”
　　“宗亲家族重男轻女是常态，我的父亲作为长子，却只有我这么一个女儿，你不觉得很奇怪么？”
　　童涵婆娑着下巴认同的点点头，二人目视前方的同时步伐已经一致，简语梦挑挑眉继续道：“改变我一生认知的人是我的母亲，那个年代的家族联姻，婚后生活是没有什么幸福可言的，好在母亲的家族势力不弱，不至于嫁到简家受气，直到生下我，父母的关系才进一步恶化的。”
　　“因为重男轻女么？”
　　“这只是重要的原因之一，更多的是我的父亲天生风流，或许因为我的母亲太过强势吧，他总喜欢在外面沾花惹草丑闻百出，要不然，再后来怎么会闹出余枭母亲的那档子丑事呢。
　　那时候简家掌权的人还是我爷爷，因为生了我，爷爷对于我们一家表现的态度极为冷漠，最蹊跷的是，后来不管我的父亲包了二奶，还是养了小三小四，没有一个女人能为他怀上孩子。
　　就算父亲大部分的时间都不愿意回家住上一天，也丝毫引不起母亲的怒火，我以为那时候的她早已看破了男女之事，后来才知道…原来她喜欢女人。”
　　“咳咳咳咳…”
　　童涵听的津津有味，被简语梦的话呛了唾沫，卡了喉咙一个劲的咳嗽，简语梦拧开盖子，将自己的水瓶递到她的面前：“要喝水么？”
　　“不…咳咳…咳咳…不用了！这也太劲爆了吧…”
　　拒绝了简语梦的好意思，童涵示意她可以继续讲故事，简语梦便回忆着继续组织词汇。
　　“那个年代，同性恋有多艰难，简直是不言而喻，但我的母亲活的很潇洒也很开放，她根本不会顾及所谓的家族名誉、面子，后来我才知道，原来她跟父亲是一个德行，风流成性，但不同的是，我的父亲特别蠢，根本不适合经营企业，但我的母亲却有着自己一套非常标准的手段。”
　　“非常标准的手段？！”
　　“对。”
　　童涵突然很好奇，什么样的手段能被成为标准：“打个比方呗？”
　　———————


第163章 
　　“小心！”
　　童涵惊呼一声激起一片飞鸟，她急忙伸手捞人,奈何还是抓了空。
　　膝盖磕到树枝参差不齐的棱边,痛得简语梦眯起眼睛,嘴里发出吃痛的“嘶嘶”声，还没缓过劲来，右脸颊又袭来一阵一阵的火辣刺痛。
　　大概是倒下时被身旁不知名的锋利叶片划破了脸，一条隐约的细缝正慢慢渗出血珠最后变成骇人的口子，血珠连成线顺着漂亮的轮廓滑悬到下颚欲滴。
　　“你没事吧？！”
　　童涵赶紧上前俯下身子查看简语梦的伤势,简语梦摆摆手一时间说不出话来，隔了一阵终于缓过痛劲，这才扶着童涵的胳膊试图站起来。
　　童涵却制止了她的动作，转而是扶着她规规矩矩的靠在了树边，似乎为自己没有保护好简语梦而感到自责,连语气都变得小心翼翼：“你的脸在渗血…我该扶着你走的…都怪我追着你问东问西，让你分了心，抱歉！”
　　“干嘛道歉…是我自己没有探清地形，这不怪你。”
　　简语梦忍着痛意强装没事，童涵从包里掏出小药箱翻找着酒精和创可贴,不禁开起玩笑缓解简语梦的情绪：“疼就叫出来哟，憋着只会更难受,哎哟！都擦破皮流血了，别逞强…我先替你消消毒,可能有点疼，你得忍一忍。”
　　话音刚落，伤口迎来酒精冰凉的触感,紧随而来的是剧烈刺破神经的疼，简语梦抬手一把捂住嘴，急促呼吸里写满了痛苦。
　　童涵吹了吹伤口，待到酒精挥发方才补上创口贴，转身挨着简语梦坐定，提议道：“趁着受伤，咱们歇一歇吧。”
　　终于松了一口气，简语梦额间满是冷汗，疼痛竟然驱散了她的疲惫，靠着树干仰头望向天空，透过树枝空隙还能看到些许星星点点。
　　似乎想到了什么，刚一转头盯向童涵，童涵正撕开新的创口贴，pia的一下，动作娴熟迅速的贴在了简语梦的脸上。
　　简语梦一时间回不过神来，抬手轻轻点了点创可贴，没有痛感，眼神里浮现出莫大的感激，浅笑着道了声谢谢。
　　“别客气，要不趁这会儿休息，故事继续？”
　　“不行，我们得先找到余枭。”
　　简语梦语调沉重的拒绝，童涵随即拉住欲要起身的她，反驳着：“哎哎哎…你现在是受伤的人，答应我，先坐一坐，余枭说不定现在已经回酒馆了呢！”
　　“可是…”
　　“别可是了，安安心心休息一会儿吧…哎哟…我的脚好酸呀…走不动啦…哎哟哟~”
　　童涵脸皮厚，见说不动简语梦，便抱着脚踝开始耍无赖，嘴里嘟囔着哎哟哎哟，简语梦有些嫌弃的看着她，但又实在磨不过，只好重新坐正了身子：“行了行了，休息就休息，别乱叫！”
　　被简语梦一顿批，童涵只好乖顺的坐着一动不动，也不敢再哼哼唧唧，气氛再次陷入沉寂，好在简语梦开口又打破了安静，几乎是毫无缝隙的衔接了话题：“我母亲那所谓的一套标准的手段就是以恶制恶，以恶获利。”
　　童涵愣了一下，可马上又一脸津津有味的模样等待下文：“这又是一个什么说法？”
　　简语梦的眼睛盯向远方深处的黑暗，那凝视深渊的模样让童涵意识到，这个女人或许还没有坏到彻底，她也越来越好奇简语梦的母亲了。
　　“我的母亲和我的父亲一样，他们都不爱我，在母亲看来，我更像是她在简家站稳脚跟长久盘踞的根本，虽然我是女儿，但至少我流着简家的血。
　　在我的印象里，大部分时间陪伴在我身边的是管家和家佣还有老关，人在缺少爱的环境里，心灵扭曲是早晚的事，我也不知道自己是从什么时候开始变成了对人对事都是漠不关心的态度。
　　你无法想象，在偌大的祖宅里，同一个屋檐下的餐厅永远聚不齐一家三口，明明我们都住在里面，却隔成了三个独立的世界，学业有成只是我作为优秀家庭成员的基本，没有人会在乎你的成绩有多好，你有多努力，他们只看结果，然后留下一句还行，就草草了事了。
　　我以为我会源于本能的去爱我的父母，事实上，厌恶永远比爱要多出来一截，家族宴会是我最讨厌的时刻，我们三个人带着虚伪的笑容装作家庭和睦出现在众人面前，那些虚无缥缈的吹捧更像是一记记耳光，嘲讽着我们的做作。
　　爷爷去世后，我爸顺理成章的接手了简氏集团，以他那不务正业的顽劣简氏不走下坡路都难，连续几年的亏损让董事会成员相当不满，在这个节骨眼上他们急需一个能站出来主持大局推翻父亲权势的人物。
　　可是放眼望去，这个大家族里竟然挑不出一个能担此大任的人，终于，蛰伏了十几年的母亲按捺不住了，她在短短一年的时间里笼络收买了整个董事会成员，当时母亲手上的股权比例并不多，但那以人脉为根基的家训成为了她最重要的利器。
　　而那时候的我正在国外进修，从老关那里听说发生了很多事，比如，为什么我爸的小三小四怀不上孩子，原来被他包养的那些女人，全都是我母亲一手安排的，而这些女人唯一的相似之处就是没有生育能力。
　　又比如，简氏集团内部重要部门的中高层大换血，在那一年全都换上了母亲亲自安排的手下，因此架空了父亲这边的势力。当然，我爸再蠢也不是吃素的人，他为了防母亲留了最后一手，那就是把自己的股权转移了三分之一在我的名下。
　　自此，带上我本身所拥有的股权，一下子跃升到了股权第二大持有人，这个老头子心也真是大，他以为我会成为他最大的杀手锏，事实上，当他发起董事会决议时，我毫不犹豫的选择了中立，中立就意味着他无法拿回董事长的头衔。”
　　童涵听得如痴如醉，仿佛在看一场大型狗血宅斗剧，简语梦看着她一脸傻笑的模样，无奈的摇摇头：“你怎么这副表情！？”
　　“我不禁要插句话，你们什么简家啊，官家啊，蓝家啊…家庭氛围都是这种你争我斗，你死我活的吗？这也太狗血了吧，比还！”
　　“哼…狗血…出人命的时候你就知道这不是狗血了。”
　　“出人命？”
　　“四年进修我用了不到三年的时间就结束了，刚回国，就被母亲派人软禁在了祖宅里，她以为她能约束我的行动，从而削弱我在简氏的话语权，她不知道的是，我用了她引以为傲的标准手段收买了陆麒。”
　　“陆麒！？”
　　“对，陆麒虽然是一个非常不确定的因素，但在这场跟父母争权的斗争里，他成为了我成功的重要因素，也在那个时候我成立了华才马会，一开始非常困难，我要越过父母取得大量的人脉关系，我也会低声下气，我也会在酒桌上拼命。
　　在那样的环境里，我看到了更多丑恶的嘴脸，那些人为了共同的利益能干出常人无法想象的事情，污秽邪恶没有底线，而我只能袖手旁观，有时候甚至会成为其中的一员，良知是什么，是不值钱的东西。
　　会所机制你是清楚的，当时，我的父母都极力反对会所的成立，当他们看到我的野心时，已经没有办法阻止了，为了铲除所有绊脚石，我让陆麒首先解决掉了最大的麻烦，那就是我的母亲。”
　　简语梦的语气变得阴郁，当她阐述事实时，脸上没有任何表情，就像她处理掉了一只不起眼的蝼蚁，毫无感情可言。
　　童涵倒吸一口冷气，弑母是多么可怕的一件事，这违背道德伦理以及法治的行为，怎么能让这样的女人依旧逍遥安逸的活着？为什么从简语梦的嘴里说出来会是这么轻巧呢？
　　“你…”
　　简语梦开始不受控制的放声大笑，笑声嚣张但也痛苦，她仰着头，突然又冷静了下来：“他们都该死！除了给我生命，他们什么都没给我，没有人会知道，其他小孩抱着洋娃娃扮家家酒的时候，我被关在屋子里，没有玩具没有零食，连床都没有，唯有孤独和恐惧，门外的世界是支离破碎的争吵，是长辈们冷嘲热讽的字句…”
　　简语梦的神色渐渐变得扭曲，突然话语又戛然而止，她痛苦的说不出话来，颤抖着嘴唇鼻息不稳，好似隐忍了几十年的孤独终于倾泻而出，童涵想要摸出纸巾安慰。
　　沉默得诡异，突然，简语梦一把抓住童涵的手，像是祈求救赎般的笑了：“直到遇见她，那个给了我正常生活，重塑了家庭的人，她的善良和我的罪恶形成了鲜明的对比，我在人生的悬崖边摇摇欲坠，她隐匿了苦痛依然愿意伸手来拉我一把，她明知道我就是那个一手创造了苦痛的人，她也没有后悔过。
　　她是我唯一能善良的活下去的理由，而我险些把这为数不多的善良扼杀在摇篮里，失去她，我的世界会分崩离析，我不能没有余枭，不能没有…”
　　那一句不能没有是从简语梦心底呐喊而出的，叫人心碎的哭腔在树林里撕心裂肺，童涵抿嘴不语，她知道简语梦的良知还在，也知道，这个女人已经在绝望的边缘奔溃。
　　———————


第164章 
　　余枭歪斜着身子倚靠在树干边,不知道自己是什么时候睡着的，也不知道睡了有多久，耳边隐隐约约传来熟悉的对话声将她扰醒,意识模糊倒不是因为伤口撕裂流血太多,而是因为说不清道不明的精神疲惫。
　　她挣扎着想要动动身子,却碍于伤口疼痛只好老老实实的不再折腾，可远近飘忽不定的声音又勾着她的好奇心，余枭以为是幻听，可持续的对话声让她愈加清醒，只是想不太明白,在午夜时分和这伸手不见五指的黑暗环境里，怎么还会出现其他人，莫不是在闹鬼？但好笑的是，那隐约的对话还是纯正的中文。
　　咬紧牙关，余枭消瘦的脸颊棱角分明,额间青筋凸起，一脸难忍看上去叫人心疼不已，艰难的磨蹭着后背翻过身子，腹部的伤口袭来的疼痛能让她清晰的感受到伤口两侧的肉正血肉模糊的摩擦着。
　　出于难以压制的好奇，她只能一边忍受一阵一阵锥心的疼痛一边朝声源处慢慢挪动,在这煎熬的期间，余枭在对话里清晰的听到了自己的名字,她陡然的瞪大了眼睛，大脑越发清醒,没错，那熟悉的声音来自于简语梦，来自于她无法逃避的梦魇。
　　直到最后,简语梦那一声崩溃的呼唤直击余枭的心底，她从来没有听简语梦提及自己的过去，甚至相爱多年，都不曾知道她的父母叫什么，她停止了挪动，而是匍匐在草丛中，因为简语梦手中电筒昏暗的光亮，余枭能明确的判断出她的位置，但是，她并没有打算再闹出动静吸引简语梦的注意。
　　为什么要冒着危险出现在这里，余枭带着痛苦的绝望在心底反复试问着，她只想悄然离开，未曾想过连累简语梦，看着另一边陪同的童涵，余枭的自责感愈发的沉重。
　　“你还好么？”
　　童涵面对简语梦崩溃的哭喊却一下子不知道该如何去安慰，只能乖乖的挨着她小心翼翼的试问，简语梦吸吸鼻子觉得自己现在肯定又傻又失态，她抬手胡乱的抹去泪水，强装镇定的摇摇头：“我没事…只是突然很难过，走吧，我想再找找余枭。”
　　“好，我扶你。”
　　童涵最先起身，她稳稳的抓着简语梦的胳膊，动作娴熟的将她牢牢的架在肩头，简语梦稍稍一动便引来膝盖破口的外伤，刺痛感让她龇牙咧嘴，但又不想童涵过于担心，只能忍着不吭声。
　　眼看着简语梦和童涵就要离开了，那微微一束的光芒正渐行渐远，落在余枭的眼里，就像是未来的路正告别光芒渐渐驶向黑暗，她抬手捂着嘴，这才发现自己其实并没有做好心理准备正式告别自己最爱的女人。
　　眼泪开始迸发，一个翻身顾不上伤口也不在乎周身潮湿污杂的环境，就这么仰头看着天空，泪水顺着脸颊滑落，她已经泣不成声，却又不敢闹出动静，甚至害怕简语梦突然回头朝自己的方向走来。
　　想这么一走了之告别人世是真的，舍不得简语梦和一众好友也是真的。
　　可是一直以来心底都住着一头巨兽，它无时无刻都想侵蚀她的理智，霸占她的身体，在她耳边低语，诉说着这一生走来的坎坷与悲惨。
　　和简语梦相恋的日子里，快乐似乎轻易的驱逐了巨兽，让余枭淡忘了牢狱之灾，淡忘了母亲悬梁自尽的噩梦，她以为未来的每一天都会越来越好，直到她给予全部去爱的这个女人又亲手将她筑起的美好幻想再次破灭。
　　或许在灵魂深处有着无法化解牵绊的人们，是真实存在心灵相通的吧，即便身处黑暗，即便四处毫无去路，即便在绝望的边缘即将崩溃。
　　简语梦没有走两步便驻足停下，童涵不明白她为什么不再前进，简语梦的泪水一直在眼眶里打着圈，连她自己都不知道为什么，就是觉得眼下阴森恐怖的林间陡然袭来莫大的悲伤。
　　“你…怎么了？”
　　简语梦很恍惚，但语气却意外的坚定：“我觉得余枭就在我的身边。”
　　“黑灯瞎火的…你别吓唬我！”
　　童涵抱着脑袋被简语梦弄得心里瘆得慌，简语梦开始往回走，童涵怎么也拉不住她：“你去哪儿啊！”
　　简语梦魔怔般的双手护在嘴边开始歇斯底里的呼唤着：“余枭…余枭！你到底在哪儿，求求你不要丢下我，我不能没有你，我们回家吧…我们回家吧…我答应你，我归还股权，我不斗了，我什么都不要了，求求你跟我回家吧…我们住在小城堡里，我们把浴缸填满糖果，我们去很多地方旅行，我们结婚吧！像非凡和Phoebe那样，我们可以要一个孩子的，你就是我的家，我不能没有家！”
　　心如死灰的余枭眼眸里死气沉沉，当简语梦带着颤音哭腔越靠越近，当她嘶吼的诺言越来越多，当提及婚姻和孩子时，余枭那平静如湖的眼睛泛起涟漪，渐渐扑闪出光芒，接着她瞪大了眼睛，在倒吸一口气后，带着浓浓的后鼻音，还有一道压抑太多年的嘶吼：“简语梦！！！”
　　当余枭的声音划破树林的平静，简语梦怔住了，突如其来的回应让她一时间回不过神来，好在童涵有着敏锐的判断，硬是凭着这一声吼叫找到了余枭的位置。
　　童涵俯身在茂密过膝的绿丛里找到了余枭，她回过头看着几步开外的简语梦，招呼着：“傻站着干什么！救人啊！”
　　……
　　下了飞机，尤非凡一手拖着行李一手牵着倾凡，Phoebe正接电话同慕多然聊着什么，走在最前面，步伐依旧风风火火，虽然戴着墨镜，但那浑然天成的严肃气场让尤非凡预感似乎发生了什么不好的事，但又不敢加快脚步打扰她。
　　直到Phoebe挂掉电话停了下来转身看向尤非凡，顺势摘掉了墨镜，不等尤非凡开口，便把富内斯发生的事情如数告知：“余枭现在在医院，我们得尽快赶过去。”
　　“什么！？不是说她伤势好转吗，好端端的怎么又进医院了？该不会是…因为简语梦吧？”
　　Phoebe耸耸肩，表情很是无奈：“不是她造成的，还会有谁呢？”
　　“不是吧不是吧，她们俩见个面的杀伤力这么大？”
　　“余枭有了轻生的念头，这半年发生了太多变故，她的承受能力已经到了极限。”
　　“那现在怎么办？我们总不能跑去把简语梦赶走吧？”
　　见着尤非凡一惊一乍的，Phoebe顺手接过倾凡的手继续朝前走：“那倒不至于，余枭现在的情绪比较稳定，而且简语梦就陪在她身边，等到了医院再了解具体情况。”
　　原本计划先带着倾凡去逛逛斗兽场看看足球比赛，这下子计划全部泡汤了，二人上了一早订好的车子，距离富内斯最近的医院，车程也要一个多小时，从机场出发，起码晚上才会抵达。
　　好在小家伙一路上都很乖巧听话，一上车就开始呼呼大睡，Phoebe抱着倾凡一遍一遍的抚摸着她的小脑袋，脸上是数不尽的温柔，回归家庭的她，那有血有肉凡人般的状态，是多么的美好。
　　尤非凡脸上担忧的神色迟迟未褪，Phoebe侧头盯着她，空出右手戳了戳她的脸颊，学着她惯有的轻松语气，说起了她的口头禅：“年轻人，你还好吗？”
　　尤非凡有些恍神，随即又摇了摇头：“我还好，只是有些担心余枭罢了。”
　　“我理解你朋友也没几个，对于余枭你很上心，但是有些事我们爱莫能助，她跟简语梦的恩怨纠葛，是我们没办法插手的，她需要时间缓和情绪，简语梦也需要时间去做改变，一切都会好起来的。”
　　Phoebe总是站在审判者的制高点俯看一切真理，她说的很有道理，但太过理性的样子总是给人一种冷血的错觉，尤非凡接受她的劝说，只是深呼吸一口气，又侧头看向了窗外，车子里的气氛死气沉沉的，好好的一场亲子旅行变成了远访探病，多多少少叫人心里不太舒服。
　　这时Phoebe调整了坐姿，歪着身子靠在尤非凡的肩头，非凡便伸出手紧紧搂住她，二人心照不宣的亲密很自然，每一个细微的动作都带着岁月沉淀的默契，Phoebe微微抬头仰视着尤非凡的侧颜：“开心点，虽然状况百出，但并不会影响我们一家三口的旅行呀~等解决了余枭的事情，我们就动身按照计划带倾凡玩个遍，你笑一个嘛，快笑一个~”
　　尤非凡当然受不了Phoebe撒娇式的安慰，立马咧嘴一笑，吻了吻她的眉心：“老婆，你说这次跟简语梦碰面，股权的事情还有回转的余地吗？”
　　“怎么突然想起这茬？我倒没有想过这个问题，事情发展至今，我只能说船到桥头自然直。”
　　“我还车到山前必有路呢！你就不能上点心，兜兜转转一大圈，目的不就是为了股权么？”
　　Phoebe随即摇头反驳了尤非凡的说辞：“并不是你想的那么简单，这次的股权争夺以及我们几家集团公司的商业竞争，其中的关系错综复杂，我这些日子一直在思考一个问题，怎么才能保住所有人的利益，又能把竞争合理的转化成合作，同时还能分批次持续性的收回股权。
　　本来是毫无头绪的，后来我复盘了几次我跟简语梦的沟通，终于找到了一丝希望，近几年，蓝氏最大的项目就是跟官氏合作的Z城新地标大工程。
　　如今工程建设如火如荼步入正轨，稳定假设以后我想把这个项目在蓝氏手中的那一部分再分包一部分给简氏，同时按照比例收回部分股权，这是我至今能想到的最折中的办法了。”
　　尤非凡听得一脸懵逼，接着开始揉脑袋：“别说了别说了，听着头大又头疼，你是一家之主也是公司里的实权人，你说了算！”
　　———————


第165章 
　　放眼望去满是古欧式的城市建筑,这和高楼林立的Z城相比，多出一分浓厚的岁月年代感，让人置身其中仿佛回到了中世纪。
　　尤非凡试图给Phoebe多拍些照,奈何车里空间狭小,她施展不开,只能随意取了角度，看了照片Phoebe一顿嫌弃：“这都是什么歪瓜裂枣？！”
　　“挺好的啊！大不了我再P一下嘛！”
　　一阵嬉笑之后终于消停下来，车窗外沿途的靓丽风景是国内不曾见过的，尤非凡带着慵懒的困倦扒拉在车窗边享受着呼啸的风声，说不上有多喜欢,只是觉得此刻特别惬意，跟自己最爱的人还有孩子待在一起，不管身处何方，缺不了的是那化不开的幸福感。
　　直到天色带着日落余晖最后绽放的烧霞，傍晚终于降临,一路驰骋的汽车也终于停在了医院门口。
　　“你们总算到了！哎哟哟…小丫头片子~”
　　尤非凡抱着倾凡刚下车，守在医院门口等待的秋祁立马冲了上来，她开心的大呼一声，接着就是搂着小倾凡的脑袋一顿乱亲，朋友之间久别重逢的欣喜在异国他乡显得越发真挚。
　　小家伙长大了,学会了害臊，虽然认识秋祁阿姨,但被亲得很不自在，挣扎着躲到了Phoebe身后,探出半个小脑袋朝着秋祁做鬼脸。
　　尤非凡歪着脑袋朝着倾凡眨巴眨巴眼睛：“不可以没礼貌哦，你还没有道好呢。”
　　被大凡说教一番，小家伙扒拉着Phoebe的裤子,不情愿的朝着秋祁问好：“秋祁阿姨好！”
　　“嗨哟，小丫头现在还会不好意思了啊！”
　　秋祁缓缓站起身，迎来的却是尤非凡一脸的严肃：“余枭怎么样了？”
　　Phoebe一如既往的冷清，朝着秋祁微微点头示好，便提议着：“走吧，咱们先进去跟大家汇合了，慢慢聊。”
　　说完便迈开步子朝医院大厅走去，秋祁和非凡一人牵着倾凡一边的小手尾随其后，医院不大，左手走廊最边上就是余枭的病房，守在门口的人是慕多然和官书匀，二人正在交谈着什么，Phoebe大概也料想到了，简语梦一定会一直陪在余枭身边的，见不着人影也算正常。
　　直到一行人走近，慕多然随即展开双臂同Phoebe好好拥抱了一番：“好久不见，你们终于来了。”
　　Phoebe神色很轻松，她上下打量着慕多然，接着意味深长的调侃道：“看来最近工作不忙，生活惬意，整个人精神饱满气色也很不错嘛~”
　　Phoebe这一开口，脸红的人却是站在最边上的秋祁，转眼看向她似乎没有打算放过的意思，继续开着玩笑：“你脸红个什么劲呢？你的农场很适合养人嘛，看来我跟非凡也应该过去住上一阵子。”
　　此刻秋祁连着脖子根和耳朵都红成了番茄色，Phoebe见她实在经不起都玩笑，便笑迷了眼睛，一把搂住慕多然的肩头，实属难得的肆意夸赞：“我们多然可是赚钱能力一流，脾气又好，聪明机智又漂亮，要是谁把她追到手，那可是交了不亚于中五百万彩票的好运呢~你说对吗，秋祁？”
　　尤非凡有些懵，不知道Phoebe这一来就抓着慕多然和秋祁不放是几个意思，脑回路硬是山路十八弯才想明白了什么，她正一脸鸡贼的模样想要凑近了趁机调侃调侃，奈何Phoebe没给她机会，直接进入了正题：“不说笑了，余枭和简语梦到底怎么回事，我们这会儿方便进去么？”
　　慕多然将来龙去脉讲了一遍，尤非凡托着下巴哑口无言，紧锁的眉头预示着她内心的担忧与不安，这时病房的门被人推开，打破了众人的沉寂。
　　是童涵走了出来，看着门口围了一群人，着实把她吓了一跳，但定睛一看，Phoebe和非凡还有小家伙都到了，本是熬了一宿没睡，立马来了精神：“你们傻站在外面干嘛，都进来呀。”
　　“我们这么多人进去会不会吵着余枭？”
　　尤非凡小心翼翼的询问，童涵急忙摆摆手：“人没事，就是伤口撕裂又重新补了针，这会儿是清醒的，你们一家三口来了她肯定很开心，快进去吧…我去给她弄些吃的，秋祁带个路呗。”
　　说着童涵一把拽住尤非凡的胳膊就往病房里推，尤非凡重心不稳撞开房门的动静闹得有些大，猛地一抬头，只见简语梦膝盖上缠着纱布，正坐在病床边紧紧握着余枭的手，余枭则别着头看向门口，气氛似乎不太好，尤非凡尴尬的回头朝Phoebe求助。
　　果然遇到问题，场面还需Phoebe来撑，Phoebe恢复了一脸冷清的神色，虽然大伙儿都挤在一堆，但病房里格外安静，只剩下Phoebe噔噔噔的高跟鞋声。
　　走到病床边，余枭一直目不转睛的看着Phoebe，接着本是无精打采的脸上后知后觉的浮起诧异的神情，她试图坐起身，被Phoebe及时制止：“安心躺着别动。”
　　Phoebe拉来凳子坐下，又回身朝尤非凡招招手，非凡便带着孩子走了过来，刚一靠近病床就是劈头盖脸的一顿骂：“有什么事是咱们没熬过来的？不就遇到点儿破事难题嘛，遇见困难就克服，遇见问题就解决，你一个人搞不定，难不成我们一群人还搞不定了？吃饱了撑着就不想活了，你这样做会让多少人伤心，你知道吗？”
　　对呀，什么事是自己没有熬过来的呢？
　　消瘦憔悴的余枭可怜巴巴的望着尤非凡，接着开始大颗大颗的流眼泪，颤抖的嘴唇一憋，突然就像个孩子一样，哇哇大哭了起来。
　　余枭对自己不负责任的行为感到了深深的自责，在见到Phoebe和非凡的这一刻就像见到了来接自己回家的大家长一般，所以她哭的格外伤心，尤非凡抓着纸巾替她擦拭着眼泪，又开始哄着：“好了好了，不哭了不哭了，我这不是担心你嘛，说你两句你还哭上了，怎么越大越像个小孩子呢…”
　　“对不起…让大家担心了…我…我只是…”
　　余枭哽咽得厉害，连一句话都说得断断续续，接着她看向了Phoebe，Phoebe微微摇头示意余枭不必多言，她非常理解余枭心底解不开的结。
　　余枭深埋着脑袋，自责感让她不敢面对所有朋友，这时，一直没有发言的简语梦终于站起身，她抿嘴不语，就这么直勾勾的盯着Phoebe，Phoebe微微仰着头，两个女人的气场在无形中疯狂的碰撞着，末了，简语梦语气轻飘的说着：“你们所有人可以为证，只要能让我带余枭回家，我愿意按照市场价的八折让蓝菲懿收回股权。”
　　正当所有人因为简语梦的决定而回不过神来时，Phoebe连眼睛都没眨一下，直接着祭出更加重磅的炸弹：“我拒绝这样的回收方式。”
　　简语梦圆睁着眼睛只觉得Phoebe是疯了：“你这人真是可笑了，绞尽脑汁大费周章的想要夺回股权，现在我差不多是拱手相让，你又不要了，你脑子里到底在想什么？”
　　Phoebe并没有因为简语梦失去理智的抨击而感到生气，在这一场博弈里那胜券在握的神情已经注定了她是赢家：“对，如果早在余枭没受伤之前，你我达成这样的共识，按照折扣回收股权，我会立马答应你，但现在形势不一样了，蓝希颂彻底出局，你在董事会被架空失去决策权，我极力收回股权不过是想保全蓝氏高层都是自家人，但现在意义已经不大了。”
　　“好你个蓝菲懿…你…”
　　“别吵了！你们之间的争执能不能留到后面再说，就不能让这个病房清静点？”
　　尤非凡提高音量及时打断了二人的争论，简语梦看向余枭，随即收敛了许多，Phoebe也不再吭声，这时，官书匀带着慕多然站了出来：“简语梦，Phoebe，我们出来聊，非凡你在病房里看着余枭和孩子。”
　　简语梦和Phoebe一前一后离开了病房，病房瞬间清静，倾凡扑到病床边靠在着余枭肩头，小声祈祷着：“余枭阿姨~你要快快好起来哟~”
　　余枭露出苍白的微笑，轻轻抚摸着孩子的小脑袋瓜：“谢谢你小宝贝。”
　　坐在床沿的尤非凡挑选着水果，又很不经意的询问着：“趁她们都不在，你可以告诉我么？你向来坚强，不像是轻易选择放弃生活的人。”
　　余枭抬眼看着尤非凡的侧脸，却同时反倒向她抛去一个问题：“那你能告诉我，当Phoebe一次次伤害你的时候，你是怎么熬过来的呢？”
　　尤非凡抓着苹果的手指紧了紧，愣了片刻方才回头朝着余枭展开一抹难耐的微笑：“还不是硬生生熬过来的，我不是没有对生活感到绝望过，只是想着再忍一忍，说不定就能守到云见天开。”
　　“比如说？”
　　“当初乔安想要跟我同归于尽时，我不也就想着要死就一起死吧，当初官书匀绑架我，乔心让我受电刑时，我也是这样想的，时间久了就得出了一个道理，大不了就是一死，眼睛一闭这世界就跟我没关系了。
　　但又回头思考，你说我要是死了，以后Phoebe跟哪个不知名的野男人野女人搞在一起，那不就便宜了后来者嘛，凭什么吃苦受累的是我，让别人坐享其成，这不公平啊，就为了这，我也要多活几十年。
　　这问题放在你身上一样是行得通的，对，我们不可否认简语梦给大家制造了一系列大麻烦，让我们不得不重新审视她这个人。站在你的角度，她对你的伤害是真实存在的，但她对你的认真也是真实存在的，二者相互矛盾才造成了现在的局面。
　　我听Phoebe说，当初她问过简语梦一个问题，当爱人和股权摆在一起时到底会选谁，Phoebe选择了我，简语梦面对问题却犹豫了，为此，Phoebe狠狠嘲笑奚落了她，但现在一切都在发生改变，刚才简语梦说的你也听到了，她这次独自一人跑到富内斯找你，愿意拿股权换你回家，足以证明，你比股权更重要。”
　　———————


第166章 
　　“这都什么破医院,连个休息区都没有！”
　　官书匀找了一圈，实在没找着供人坐着休息的区域，嘴里不停的发着牢骚,最后不得不选到医院外的空地上站着聊。
　　简语梦跟在最后面,宛如准备一挑三的架势：“不必兜兜转转了,有话敞开了聊。”
　　官书匀紧皱眉头最是见不得简语梦傲慢无礼的态度，正准备开口怼回去，Phoebe上前一步抢了话语权：“那就在这儿聊吧。”
　　“我无所谓，最好直截了当点，我还要赶回病房。”
　　“没你余枭过的更好,你还不觉得自己给人家添堵了么？”
　　终于，官书匀忍无可忍，脸上虽是若无其事，但语气那叫一个糟糕，她直接开口抨击了简语梦。
　　慕多然赶紧抬手挽住她的胳膊将二人隔开了一段距离：“好了好了你们先别吵,谈正事要紧，Phoebe发个话呗。”
　　Phoebe双手环胸看着怒目相对的两个人，她倒是扬起了不经意被人察觉的微笑：“简语梦，我跟书匀分开出发，谁都没有准备安保措施,你也一样，如果想要带回余枭,其实没有人能阻拦你，但你觉得自己现在带的走她么？让余枭死心的人是你,所以你得自己想法子让她对你的爱起死回生。另外，这次出发，我也有自己的私人行程,到时候我希望你配合我去一趟德国。”
　　当Phoebe终于提到了重点，官书匀和简语梦都诧异的盯着她迟迟发不出问来，但大家也都料想到了跟谁有关，当然，慕多然自知其中玄机，只是抿嘴不语罢了。
　　“你想利用我压制蓝希颂？”
　　简语梦深呼吸终于发问，Phoebe了然的点了点头：“倒也说不上压制，只是你在场，我们能协商更多的问题，到时候多然还会带上Doris德国公司的律师团，我们三人谈判应该会很顺利，时间紧迫，最快后天就得动身出发。”
　　突然简语梦开始阴阳怪气的大笑，接着抬手拍了拍Phoebe的肩头，Phoebe睥睨着她的举止，但没有退开身子，简语梦扶腰笑了好一阵：“我凭什么要答应你？你该不会天真的以为余枭在这里，我就要听从你的安排，百依百顺？”
　　“谈判内容涉及蓝氏股权也涉及了你对蓝希颂私人注资一系列的债务问题，你不去，虽然我们也能谈妥，但可能会损害你的利益，我是出于公平起见才邀请你的，如果你执意不去，我也不会强迫你，你有一天的时间考虑。”
　　Phoebe始终保持着平静的态度，这让简语梦无法窥测她的心理活动，似乎在她的话语也找不出任何破绽，简语梦终于收回自己的嘲讽态度，严肃起来：“明明我们俩水火不容，你却还要替我着想？为什么？”
　　“很简单，现在我们是同一条船上的人，我说了谈判内容涉及蓝氏股权，从现在起，只要是跟蓝氏有关的，你也会被我并做公司里的一份子，这是你应该要承担的，一荣俱荣一损俱损。”
　　官书匀适时的开口插上一句：“？哈哈哈，还一荣俱荣一损俱损呢，得了吧，她能有这层觉悟，怕不是你输的会更惨。”
　　官书匀的激将法很凑效，简语梦不服气的瞪了她一眼，仔细想想Phoebe的话，确实有道理，若是自己不在场，蓝希颂那家伙十有八九受不了Doris风投律师团的压制，说不定谈成的条件并不公平，自己又作为私人注资的债权人，免不了会吃亏，去一趟很合情理。
　　“好，我答应你去一趟乔克通。”
　　“那就这么说定了。”
　　Phoebe知道简语梦答应自己的要求只是早晚问题，但没想到的是竟然如此轻易，索性进入第二个话题：“那么，再说回余枭，我们去德国差不多要两三天的时间，这期间非凡会和大家一起帮着照顾余枭，所以吃住问题就交给秋祁去安排，另外，等余枭出院以后，是继续待在农场还是跟你回去，我们得征求她本人的意见。
　　不管她做什么样的选择，我们回国以后需要召开由蓝氏牵头，官氏和简氏参与的一次合作，这个合作一来对各个公司股价有利好的作用，二来是针对新地标大项目，我考虑蓝氏负责的工程将分包一部分给简氏，以作股权换回的条件。”
　　听完Phoebe的安排，官书匀不淡定了，一下子火冒三丈，不服气的反驳着：“蓝菲懿你是慈善家吗，新地标大项目是你该这样闹着玩的吗？这种大型项目，政府几十年都出不来一个，你说分包就分包，就算她简氏施工资质再是不得了也由不得你想怎样就怎样，上面领导问罪下来你担得起吗？！若是因为这件事你被除名了，以后蓝氏想要站稳脚跟就难了，听我一句劝，什么项目都可以分包，这个不行！”
　　官书匀有后顾之忧完全没有问题，代表一座一线城市的大型建筑工程，从竞标通知开始，只要拿得出资质的企业那都是挤破了头皮往里面钻，蓝氏和官氏能拿下来，从维护关系再到施工建设，不到五年的时间砸进去的钱数不胜数，分包就意味着承担工程质量和安全的风险。
　　Phoebe抬手制止了官书匀低怒，转而看向了简语梦：“我只要你一句话，你敢不敢接，敢不敢去维护其中的关系，我印象中华才马会的人脉关系完全可以走到最上层，你一开口，很多事比我跟官书匀出面游说要简单得多。”
　　简语梦被Phoebe大刀阔斧的决断惊扰，在她的注视下甚至能感受到强烈的压迫感。
　　“蓝菲懿！”
　　官书匀再次大声呼喊着Phoebe，但Phoebe没有表现出任何松懈后悔的神色，就这么直勾勾的盯着简语梦。
　　能在新地标建筑上挂牌简氏的名字，这将是对简氏规模和资质一次里程碑式的飞跃，沉默一阵，简语梦当然不会错失良机，她坚定的看着Phoebe，就事论事：“好，只要你同意分包，政府那层关系，我自然会沟通打点，这你不用担心。”
　　“还有一点，我会在分包合同里注明，选材将严格按照蓝氏要求，施工进度也必须在蓝氏要求的范围内完成，确保工程质量安全，这也是为了我们大家好。丑话说在前，蓝氏有你的份，简氏可都是你的，如果出了岔子，你只会比我更惨。”
　　……
　　尤非凡看了看时间又朝门盯了几眼，余枭瞧见她心神不宁的，便笑着嘲讽道：“陪我聊会儿天又不会要你的命，一刻钟见不到Phoebe，你的魂就没了，烦不烦？”
　　尤非凡将削好的苹果分成两半派发到倾凡的手里，留下另一边又切成小块，用着小叉子耐心喂到余枭的嘴边：“我是怕她们谈不拢，一言不合打起来。”
　　“那倒不至于，都是知识分子，能打恶毒的嘴炮，但就是掐不了架。”
　　“哈哈哈哈，你这形容还真是…哈哈哈。”
　　“这次你跟Phoebe打算待多长时间？好不容易带孩子出来玩，又被我这么一耽搁，不好意思啊。”
　　尤非凡叉起一块苹果塞进余枭嘴里，没好气的批评着：“闭嘴吧你，什么不好意思啊，本来这就出门就是奔着你来的，受那么重的伤，秋祁每天都在给我们保平安，你说你，临到快要康复了又闹这么一出，你是要气死我！不过话说回来，你老实告诉我，你是怎么打算的？”
　　“什么怎么打算？”
　　看着余枭傻傻的表情，尤非凡无奈的摇摇头：“你的伤始终是要痊愈的，对吧，你难道没有对未来好好考虑过吗？是决定单身呢，还是决定跟简语梦从归于好，是选择留在富内斯，还是打算周游世界，还是回到Z城，这些你总该好好考虑吧。”
　　提起简语梦，余枭陷入沉思，但尤非凡又立马打破了沉寂：“这次简语梦来找你，怎么跟我想象的场面不一样啊，怎么说以前你们是形影不离，我还以为这次你会心软了答应跟她回Z城，哪儿知道你一来就是寻死，多吓人啊。”
　　余枭盯着眼前惨白的墙面目不转睛，大概是在树林里待了一夜，在那黑暗的深渊里，她想了太多太多吧，似乎已经参透了些许真理，突然转头认真的看向尤非凡，却聊起了另外一件事：“在秋祁的农场养伤的这段日子里，有一天天气特别好，天高云低，吹来的凉悠悠的特别舒服，草坪上的绿浪一波接着一波，那天秋祁提议带我出去散散心，我以为她会带我去山坡上晒太阳，没想到，她竟然带我去了尘封已久的仓库。
　　她说，来仓库参观的客人不多，第一位是官书匀，第二位是慕多然，第三位是我，她说特别奇怪，似乎来过这里的人都会对人生有一定的参悟，仿佛这是琴匀给予的馈赠。
　　所以，我欣然的参观了她的画作，大概因为我和秋祁都是画画出身的人，聊得特别开心，真是难得久违的知己，离开前，我盯着秋祁在喀纳斯山谷里留下的琴匀最后的那幅画，盯了特别久，秋祁问我为什么看的这么入迷。
　　我突然提出了一个问题，我问她，到底是什么样的勇气才能接受挚爱离开的事实，秋祁说，痛苦这东西向来只能独自承受，即便天花乱坠的形容，被人都无法感同身受，从头至尾，她都在煎熬着，直到遇见你还有我们所有人，一切在慢慢变好。
　　于是我又问她，自由是什么样子的，她似乎被我的问题问懵了，不明白我为什么要这样问，我解释说，大概从我进监狱到出狱再到跟简语梦在一起，似乎我跟自由就绝了缘。秋祁说，自由就是背着行囊走四方，满眼装着星辰大海，但心里藏的始终只有她。”
　　终于在余枭的话语里听出了端倪，尤非凡举着叉子犹豫了半天，最后迟疑的追问道：“你…该不会打算…”
　　余枭宛如重获新生，她的眼眸里多出一丝坚定，虽然脸色苍白，但笑容依旧温良：“我总不能一直在她的身边吧，没有谁是谁一生的依赖，有足够的人去保护她，她也应该学会照顾好自己，而我…这次我想四海为家去看看外面的风景。”
　　“语梦阿姨~”
　　和Phoebe一行人谈完事，简语梦马不停蹄的朝病房赶去，大概是余枭和尤非凡谈论太过入迷，她们并没有发觉简语梦扶着门框呆滞的矗立在原地。
　　直到倾凡举起黏糊糊的双手，那奶声奶气的呼唤划破二人对话的世界，余枭和尤非凡同时朝门口望去，只见简语梦抬手捂住嘴，看来余枭的话全都听进了她的耳朵里，难以接受事实，她只能转身疾步离开。
　　———————


第167章 
　　跟在后面慢慢走来的Phoebe一行人眼看着前一秒还好端端的简语梦，此刻掩面心碎，就这么无缘无故的逃离病房。
　　慕多然欲要上前拦下简语梦问个究竟，但被Phoebe及时出手挡住,大概是预料到简语梦无意间听到余枭和非凡的对话，才导致情绪崩溃:“由着她去吧,她需要时间思考很多问题。”
　　这时，尤非凡追了出来,只见简语梦消失在走廊拐角处,她来不及呼喊，见着迎面走来的Phoebe朝着自己细微摇头，这才消停下来。
　　Phoebe走到非凡身边轻轻牵起她的手，很是突然的安排着:“后天我跟多然还有简语梦要去一趟德国,你在这边好好照顾余枭，顺便带着倾凡去周边玩一玩，乖乖等我们回来。”
　　尤非凡诧异的瞪着Phoebe,语无伦次:“哎…不是…怎么突然就要去德国?你把我跟孩子丢在这边说走就走…事情怎么发展成这样了…”
　　“就这么定了。”
　　Phoebe详装冷漠,只要是她拍板的事很难改变,尤非凡哀怨极了,但很快又被双手提着打包的食物，满脸问号的秋祁和童涵吸引了注意力。
　　童涵快步赶来,模样看上去特好玩，佝着脖子鸡贼的嘘声询问:“我看见简语梦躲在花坛后面蹲着痛哭……余枭也真是牛逼,能把她逼到这个份上,到底咋回事儿啊，说说呗!”
　　秋祁一把拎住她的后衣领朝后拉了拉:“别说了。”
　　众人顺着秋祁的目光齐刷刷的看向病房门口，只见小倾凡很懂事的搀扶着孱弱无力的余枭，余枭一手扶着门框,憔悴的望着众人，想要表达的话语太多，最后脱口而出只剩一句:“我想跟语梦打断余枭发言的人是尤非凡，她笃定的点点头:“好!我这就去把她找回来。”
　　尤非凡迅速跑到医院外的空地上四处张望，终于在童涵形容的花坛后面找到了简语梦的身影，好似不敢打草惊蛇，尤非凡的步子放得格外轻。
　　但当靠近时，简语梦猛的抬头还是吓得她心惊肉跳，她就傻乎乎的站在原地不再前进半步。
　　简语梦哭的梨花带雨，眼妆糊得一塌糊涂，看上去很好笑，可好笑之余又带着强烈的可怜后劲，尤非凡想笑但嘴角抽抽最后又瘪了下去:“那个……别哭了好不好?“看来哄女人那一套，尤非凡除了对Phoebe巧舌如簧油腔滑调，换个人就成了半个哑巴，支支吾吾半天也说不出好听的，末了只好挨看简语梦蹲下，顺便乖的把看除头，就有于拍仕地上凹有小色圈。
　　看着简语梦红了整整一圈的眼睛，尤非凡压低了声音劝说:“要不你先整埋一下情绪，一会儿跟我回病房，余枭她说.……想跟你单独聊聊。”
　　简语梦一时半会儿泣不成声，下巴磕在胳膊上，另一只手只能朝着尤非凡摆了摆，大概不想被人看到自己狼狈脆弱的一面，她侧着头，二人之间只剩下一忍再忍的哭泣声。
　　本该是深仇大恨的关系，却也在此刻显得微不足道，尤非凡有些为难，她摸索着衣兜裤兜，却摸不出一张纸巾，懊恼极了。
　　直到一双棉拖鞋带着缓慢拖沓的步子停在了二人面前，尤非凡抬起头看向来者，她哑然的站起身，悄悄离开。
　　简语梦还沉浸在痛苦之中无法自拔，直到余枭颤抖着手递来纸巾，她微弯着腰扭着伤口微蹙眉头，简语梦抬起头定睛一看，随即开始胡乱的擦拭着眼泪，慌忙站起身开口说教着:“谁让你出来的!伤成什么样子，心里没数吗?你怎么能这么任性，你……”
　　余枭不顾一切的展开双臂，一把将简语梦拉进自己的怀里，顺势抬起手安抚着她的脑袋，歪着头用脸颊轻轻蹭着她的耳朵，语调轻柔又叫人心碎:“求求你不哭…好么…是我不好，总让你感到失落和不安。”
　　这个带着余枭熟悉味道的温柔拥抱，对于简语梦来说太久违了，她竟感受到了梦幻的错觉，瞪大了眼睛，微微张着嘴却说不出一句话，刚刚消停的泪珠，在眼框边不带犹豫的落下，一颗一颗最后润了一片。
　　余枭退开步子，就着手中的纸巾小心翼翼的替着简语梦擦拭泪水，一边温柔的倾述着内心最真实的想法:“我们可以像她们所有人一样，不留余地的争吵…疯狂哭闹，轰轰烈烈之后又重归于好。
　　现在撇开那些纷争只谈我们，谢谢你在摧毁我的同时又给我的未来画上了光明前途，六年一晃眼转瞬即逝，我以为我的一生就只是这样了。
　　依附于你的我，以为可以在自己擅长的领域施展才华，后来才发现，不管我努不努力，你都会用自己的方式让结果变得让人满意。
　　时间久了，我忘了自己除了是你的爱人，我还能是什么样的角色，没有简语梦的余枭是否能过的很好?
　　这些日子，我每天看着富内斯山顶的云终于找到了症结，原来无形中，依附着你的我成了笼中雀，这不是你的错，是我贪婪了。
　　能不能放我一次自由，我想去外面的世界走一走看一看，恕我自私，这次我想一个人。“看着简语梦咬着下嘴唇止不住的摇头，她没办法接受余枭离开自己远走高飞，这对她而言太残酷，她哽咽的很不像话，哭腔里带着绝望的嘶哑:“没有你，我怎么办?日子该怎么过下去…你舍得让我一个人吗?“余枭抬起纤细的手指轻轻撩开简语梦凌乱的发丝，又勾去眼角的泪水，深呼吸，从肺腑里叹出自己的灵魂，她的笑容看上去是那么那么的难过，却还是对着自己深爱的女人扯出漂亮的弧度来掩盖内心的慌张与不安:“我曾经期许用自己微不足道的善良去感化你，发生了这么多事情之后我才明白，是我太奢望了，我们之间需要发生质的改变，就像是一场迟到的成长，我当然舍不得你，但正因为我爱你,所以我必须离开你。
　　归期不定，去哪儿我也不知道，如果你遇到了更好的人，千万别因为我而错过，我希望某日某时归来再见到你，你的笑容不带恶意，你的眼睛满是光明，原谅我用这样的方式来结束我们的感情，我不求别的，只想你能记住，漂泊在四海之外，有个人的心底装着你，就够了。“……
　　一辆油黑的捷豹商务车缓缓驶来，车身停稳，司机匆匆赶到后座为老板开门，Phoebe下车抬眼扫视着乔克通的公司大楼，公司规模比她想象的要大，这算是意料外的惊喜。
　　只是那老旧的公司招牌很扎眼，摇摇欲坠的，仿佛预示着这家公司在破产边缘垂死挣扎，好像随时都会咽气。
　　没一会儿慕多然带着面色憔悴的简语梦出现在Phoebe的身后，顺便简单介绍了一番:“这里就是乔克通本部，公司的生产厂房在另一个区，距离这边大概20多公里，我想蓝崇铭和蓝希颂父子俩这会儿已经在办公室里等着你了吧。”
　　经历重重磨难，Phoebe摘掉墨镜扬起涅槃重生的微笑:“他们爷俩的账今天务必算清楚，多一分我不要，少一分不行，走吧。”
　　在简语梦和公司前台小姐的带领下，Phoebe带着浩浩荡荡的律师团出现在了会议室的门口，门是开着的刚好能看见老板位置，只见蓝崇铭端坐着，蓝希颂毕恭毕敬的站在一旁，两侧分开零零散散坐着几个老外，应该是公司的高层领导。
　　Phoebe的出现有着江山易主的架势，她站在门口朝着蓝家父子俩不咸不淡的打了声招呼，接着便自作主张的选了靠蓝崇铭最近的位置坐下。
　　蓝崇铭夹着雪茄的手指莫名的紧了紧，就连烟灰抖落在了桌子上，他也没有发现。
　　Phoebe示意慕多然开场，慕多然便拿出文件夹开始发起Doris风投作为最大债权人，对乔克通公司进行股权分割的合理阐述。
　　在慕多然细分债务分配时，蓝希颂终于忍不住了，他狠狠的拍着桌子，朝着Phoebe一行人怒吼:“这里是德国，是我的主场，你们那套霸王条款在这里是行不通的，想要把我逼上绝路，蓝菲懿你也想的太天真了点吧! “Phoebe面色不改，带着诡谲的笑容一把抓起面前的文件洒得漫天飘零:“蓝希颂，难道你还看不清现状吗?Doris风投向乔克通注资的每一份合同都是依据当地法理条例生效的，之所以牵扯蓝氏，只不过是我借由Doris风投做媒介罢了，不然我费尽心思把简语梦请来这里是为了什么?
　　光凭你们逾期所产生的利息数额都够大了，随便翻出来几笔也够我收购你乔克通好几次，你拿什么跟我玩?“说到这里,Phoebe缓缓站起身，抬手拽着蓝希颂的领导狠狠的一扯，凑在他的耳边嘘声解释:“我差点被车撞死，这口恶气不出，我晚上睡不好觉的。”
　　蓝希颂终于意识到，Phoebe这次是摆明了要把他们父子俩整到家破人亡，他终于收敛锋芒，退到了蓝崇铭的身后。
　　蓝崇铭只好拉下脸面，摆摆手示意Phoebe不要动怒，甚至亲自上前祈求:“菲懿啊…看在我们也是蓝家人的份上，这次你发发善心，别把事做这么绝…希颂无知是我教子无方，我这张老脸值不了多少钱，算我求你了，留条活路吧。”
　　Phoebe最是见不得老狐狸的嘴脸，她嗤笑着双手环胸靠进椅子里:“活路?我想…那天从你们家离开，你们也没打算给我活路吧，我说的对吗?蓝希颂?今天我只谈公事，合同条款白纸黑字，乔克通清算整改重组最终将由Doris风投接手是不可改变的事实，要说留点血脉情面，也不是没有。
　　说着Phoebe示意慕多然将新合同递交到蓝希颂的手里，接着继续解释道:“这是一份聘用书，接下来乔克通依旧归你管理，你作为职业经理人，如果在接下来的五年让这间公司起死回生，我将无偿赠予你们百分五的股权，如果期限一到公司依旧是个鸡肋，卷铺盖走人，我也不会再讲什么情面。”
　　蓝希颂将合同捏在手里，拽得皱巴巴的，他那高大威武的身躯因为愤怒而开始颤抖起来，欲要发作时，蓝崇铭将他拦下，一口应了Phoebe的要求:“好，我们答应你!““父亲!“
　　“你给我闭嘴!”
　　这样的谈判似乎毫无难度可言，Phoebe有些失望，带着挑衅的语气询问道:“为什么你们不挣扎，不尝试着跟我斗一斗，说不定，打个官司，你们还能捞点儿好处回来呢?”
　　蓝崇铭碾灭雪茄，虽然自始至终都保持冷静清醒，但也不难看出他瞬间心力交瘁了许多:“其实乔克通已经资不抵债好些年了，如果能让你二爷爷远走他乡一生心血创办的公司越来越好，我并不会抵触你的这种行为，原本一开始也是我们越界了。”
　　Phoebe了然的点点头:“还算识趣，你是个明白人。”
　　说着，她将话语权交到了简语梦这边:“简总作为第二大债权人，你有什么想要补充的么?
　　因为余枭的事情，整个交涉的过程中简语梦都出于不在线的状态，她恍然的抬头看向众人，最终目光落在蓝希颂的身上:“如果可以，乔克通的股权能按比例兑换蓝氏股权是最好的。”
　　“就完了?“
　　蓝希颂和Phoebe都直勾勾的盯着简语梦，简语梦大概心底太憋屈，实在不想为这些事操心，便潦草的把决定权交到了Phoebe手上:“当然，我可以委托Doris风投暂时保管我的份额，后面再做商议。”
　　说着，简语梦侧身凑近Phoebe:“我想出去透透气，你们继续。”
　　整个谈判过程异常的顺利，直到Phoebe一行人离开会议室后，会议室里传出了支离破碎的打砸声，慕多然朝着Phoebe眨巴眨巴眼睛，她们刻意放慢了步伐，直到最后一记响亮的耳光声收尾，二人心照不宣相视一笑。
　　Phoebe满意的伸了个懒腰，又完成了一件事，整个人都轻松了许多:“这耳光声真动听。
　　慕多然却在这时压低了声音:“Phoebe，整改完乔克通之后，我打算辞职。”


第168章 
　　半个月后。
　　尤非凡起了早床帮着酒馆里的伙计一起为大伙儿准备丰盛的早餐,想着余枭最近伤口愈合特别快，便精心准备了新鲜水果，顺便来了个优秀的客房送餐服务,她端着果盘昂首挺胸,敲响房门,却没有得到回应，不禁亮着嗓子询问：“余枭…起了么没…在干嘛呢？我进来了哟！”
　　又是一阵等待，可是依然没有任何动静，尤非凡这才觉得不对劲，尝试着扭动门把手,这才发现没有反锁，推门而入，客房被余枭的收拾的很干净，就仿佛这屋子从来没有人住过，尤非凡有些恍惚的走到床头柜放下果盘,看着柜子上余枭留下的一封信，她怅然的叹出一口气。
　　“又不是徐志摩挥一挥衣袖不带走云彩，连道别都要悄悄摸摸的吗？”
　　一边嘟囔着一边打开信封，看着余枭娟秀的字体，尤非凡心里说不出的难受,虽然简语梦早在之前谈完蓝希颂的事就直接回国了，但这种不辞而别的方式总叫人心里隐隐约约的不畅快。
　　“非凡？余枭呢？”
　　秋祁清理完羊圈满身臭汗,准备回屋子换身衣服，瞧见余枭客房的门开着便过来凑热闹打声招呼,只是看着干干净净的床铺和尤非凡落寞的背影，她感到十分诧异，尤非凡回过神来,转头看向秋祁无奈的瘪了瘪嘴：“余枭走了。”
　　人总是这样，习惯的事物被打破时，心底就会膈应得慌，余枭陡然离开让秋祁一时间回不过神来，在她的记忆中，昨天夜里，朋友们还围坐在院子里喝着羊奶酒嬉笑着侃大山，怎么一夜之间，就这么悄无声息的离开了呢？
　　很快，余枭不辞而别的消息在整个朋友圈子里传开，但基于对余枭保留最大的尊重，所有人都选择了不致电不打扰。
　　Phoebe对于她的离开也没有表现出有多意外，在餐桌上，聊及这个并不愉快的话题，童涵掰着面包棍嘴里嘟囔着：“也不知道余枭现在在哪里，她的签证到期了没，钱够不够花。”
　　官书匀若无其事的摆弄刀叉吃着糖心蛋：“担心归担心，但我们应该尊重她的选择。”
　　Phoebe举着牛奶杯赞同官书匀的说法：“嗯，如果这就是余枭想要的生活，为什么不让她放手一搏呢，老实说，她这样的举动让我想起了一个人。”
　　自带隐形雷达的尤非凡探到了不一样的感觉，立马机警的盯着Phoebe：“谁！？”
　　Phoebe宠溺的揉揉她的耳朵：“你不觉得她有点像很多很多年前的素维么？这你都要争风吃醋？”
　　松下一口气，尤非凡满意的摆手解释：“我还以为又要蹦出个什么不知名的新角色呢，诶…你这么一说，我也觉得有那么点相似诶！”
　　“确实有点素维那味道，不过话说回来，站在简语梦的面前大张旗鼓的选择自由，我挺佩服余枭的。”
　　慕多然也参与到话题里，这时尤非凡突然举起杯子吆喝着：“来来来，咱们敬余枭一杯，祝她旅途愉快，一切平安，干杯！”
　　朋友们纷纷举起杯子，虽然面对好友不辞而别会隐隐不快，但大家都选择笑看一切，人生难得团聚，在一起的日子就该肆无忌惮的有说有笑，这是多么惬意又美好的生活啊！
　　……
　　夜色降临，黑暗却无法笼罩Z城璀璨的霓虹浮华。
　　如往常一样接待身价地位不凡的豪门贵客，此时，金碧辉煌过于奢侈装饰的华才马会门前停着几辆相对低调平价的商务车。
　　乘坐私人电梯直达顶层，通过层层森严的安保护送，再穿过一条七拐八转的细长走廊，快要将人绕得头晕目眩时，走廊尽头赫然出现一扇价值斐然的红木精雕厚重双门。
　　在门的两侧守着几个身形彪悍的安保，他们矗立在原地岿然不动，宛如门神。
　　简语梦穿着一袭玫瑰艳红的长礼裙，性感露背直逼腰下深处，若不是身材傲人，怕是没人敢这么穿吧，她一改往日清冷妆容，那媚艳的浓妆不俗气但也掩盖了她的真实情绪。
　　高跟鞋踩在绵软的绒毯上发出沉闷的声响，身后是老关带头的一群手下，单手握着手拿包，漫不经心的走到门前驻足片刻，眼前这间包房只接待社会地位极为权重的贵客，简语梦使用的次数屈指可数，看来今天有一场不得不努力招待的应酬。
　　“让人把酒窖里最好的那几瓶红酒拿上来。”
　　简语梦在开门前吩咐着老关，老关有些犹豫：“你是说你在拍卖会上……那可是你私藏…”
　　“叫你去你就去，今天要陪的客人很重要，怠慢不得……愣着干什么，还不快去，难道让客人一直等着吗？”
　　简语梦嘘声呵斥，也就在这一瞬间，她一把将门推开，前一秒的不耐烦瞬时演化成了虚伪的灿烂大笑。
　　伴着脚下高跟鞋轻快的哒哒声，简语梦迅速且精准的找到了今天势必要拿下的大人物，开口就是一声酥众人心神的呼唤：“您能赏脸光临华才视察工作，简直是我的荣幸，不好意思，让您久等了。”
　　简语梦做事细致，知道自己私设宴席招待的人物位高权重，为了避免任何消息走漏，她干脆直接用一个“您”字取代了贵客的名字。
　　男人戴着一副金丝边眼镜，灰色的polo衫领口微微泛白，年近六十，但也没有油腻腻大腹便便的样子，修了精气神的短寸，朴素得和奢华的会所格格不入，若是在大街上遇到，谁能看出，他手里掌握着整个Z城土地资源规划管理的大权呢？
　　当然，在场的不只有这位高管，简语梦通过简家的人脉关系，还请了另外几位业界名流，要说地位，在房产圈子里比Phoebe和官书匀还能说得上话，能把这些人聚在一起，简语梦耗费的人力财力早已不计其数。
　　只见男人笑容和蔼的朝简语梦招招手，示意她坐到自己的身边，还不忘吹一波彩虹：“没想到简总年纪轻轻，不仅貌美，经商之术也是炉火纯青，把这高级会所经营得热火朝天，简氏集团在Z城的名声也是响当当的，看来你们都是她的老熟客啊。”
　　男人一开口，便迎来身边其他的人连连附和，已经很久没有强迫自己营业应酬，简语梦不敢怠慢，轻轻提拎裙子，嘴必须得甜：“不敢当不敢当，晚辈也是承蒙祖辈勤劳智慧积攒的家业，才能享受如此优越的生活，在您面前我那都是班门弄斧，要论辈分，我得叫你一声叔叔呢~”
　　男人听了简语梦的话不禁哈哈大笑起来，随即热络的拉住她的手，拍了拍：“哈哈哈哈，你要是不嫌弃我这个遭老子，倒是让我认你这个干女儿也成，那我可就捡了大便宜。”
　　简语梦心里咯噔一下，恨不得反手抽他一记耳光，可脸上的笑容不能垮掉，必须笑容得体大方：“怎么会！你要是做我的干爹，那岂不是我高攀了您！好了好了，大家也都别客气了，快入座，快入座！”
　　简语梦自我调侃一番紧接着拔高音量热情招呼在场的所有客人，待到众人纷纷落座，方才招呼手下：“快把我的私藏拿上来，今天必须让大家好好品一下。”
　　话音一落，老关带着会所里最专业的侍酒师出现在包房门口，推车上备好了六支56年份的LaRomanee-ti，勃艮第酒王的亮相，使得宾客间开始议论纷纷，简语梦微微眯缝眼睛，她已经习惯了用价值不菲的东西来填补虚荣，抬手示意侍酒师先行招待身旁的贵客。
　　侍酒师小心翼翼的捧上一支毕恭毕敬的走到简语梦的身后，先将酒瓶微微倾斜亮在贵客面前，简语梦陪着男人细细研究瓶身上的标识，男人自是有见识，不禁夸赞：“这酒单一支都是天价，你一来就送上六只，简总出手未免太错阔了。”
　　简语梦慌忙摆手，带着自嘲的语气认真解释道：“让您笑话了，说来也是缘分，早些年去拍卖行，阴差阳错的拍了一箱酒，想来重要时刻用得上，这一放又是好几年，缘分这玩意儿玄乎，它们在酒窖里不也是在等有缘人么，这不就把您给盼来了？”
　　趁着男人被简语梦的话语逗得开怀大笑，简语梦回身示意侍酒师可以开瓶，侍酒师便从西服衣兜里取出手持式的温湿度计端详，配合室内舒适的温度，从开瓶到醒酒，看着猩红液体顺着别致的醒酒壶一泄而出，每一个动作娴熟而漂亮。
　　男人似乎对酒的期望特别大，但又不好意思表现出来，只好轻轻捏着高脚杯卖弄一番见识：“好酒配好杯，你这杯子来头肯定也不小吧？”
　　简语梦心底一阵嘀咕，这不是废话吗，不然那个搪瓷碗给你装着喝吗？面上倒是表情管理到位，抿嘴温柔微笑：“谈不上什么来头，就是为了配这酒特意让人跑了一趟奥地利，找到RIEDEL的设计师做了两套，如果您要是喜欢，一会儿我让人备上酒和酒具送到您府上。”
　　“大可不必大可不必，无功不受禄，你这就让我为难了。”
　　“干爹刚正不阿我理解，不过，您先尝尝，要是喜欢，我这里随时为您备着。”
　　你来我往的对话里，简语梦拿捏着对方的心思，话说的漂亮，表现要够大方，进退分寸得体，她已经掌控了私宴的节奏。
　　很快，昂贵的红酒见底，男人也开始乱了阵脚，宴席间凡尔赛式的吹捧此起彼伏，事态有点高开低走，简语梦觉得这一众人还是不应该用西式礼仪接待，便让老关换了样式，红酒开场铺垫，谈商论经那还得靠白的开路。
　　于是，老关又让人带了极品珍藏的茅台上桌，简语梦早在设宴前就对男人投其所好做了攻略，果然，酒是粮□□，男人还是好白的这一口，看着茅台酒眼睛直泛光，简语梦一边替他酌酒一边大肆夸赞其海量。
　　终于，觥筹交错酒过三巡，男人软趴趴的靠着椅背，简语梦再是能喝也已经醉得恍恍惚惚，今天的局只是打个照面，她并没打算开门见山聊及新地标项目的分包，但从男人的态度来看，能拿下来已经是十有八九的事了。
　　趁着最后一丝清醒，在杂乱喧嚣中她朝着老关招手，老关一直守在门口，见着老板有了离开的意思，立马疾步走到她的面前，神色担忧：“老板，接下来怎么安排？”
　　老关试图搀扶起简语梦，她跌跌撞撞的险些撞翻椅子，吐词不清的安排着：“带客人…去房间好…好好伺候，不可…怠慢…”
　　“要不我先送你回房间吧。”
　　简语梦一把推开老关，拒绝：“别管我…我自己回去！”
　　老关呆滞的矗立在原地，自从简语梦回国后哭啼变换总是无常，也不知道在富内斯到底经历了什么，看着她落寞单薄的背影，老关束手无策。
　　步伐趔趄的回到房间，简语梦没有立马开灯，而是扶着墙面无力的滑坐到了地上，酒劲上头，她难受极了，想起酒席间被男人揩油，来来回回抚摸着手，又时不时的搂搂抱抱，她感到一阵晕眩恶心，就着裙摆不停的擦着自己的手背。
　　大概是改不掉的习惯了，在死气沉沉的黑暗里，下意识的喊着：“余枭…我回来了…余枭…我头好疼…”
　　静悄悄是对简语梦心口痛击式的回应，她靠着墙开始嘲讽大笑，笑着笑着声音变得嘶哑，如鲠在喉的难受，她胡乱抹着眼泪，抱紧双膝斜斜的倒在了地上，狼狈，不堪，孤独，思念，不同的情绪一拥而上。
　　“算我求求你，可不可以在梦里见一面？”
　　———————


第169章 
　　7月的Z城高温入伏。
　　前段时间的官氏和蓝氏引发的股价大跌终于消停,当一切恢复平静回到正轨时，蓝氏在任董事长蓝菲懿在房交会启动仪式致辞的最后放出了最新消息。
　　针对Z城新地标大项目，由蓝氏牵头引入简氏资源,接下来的进度将由三家集团共同承建,并得到政府部门大力支持。
　　面对台下的记者们簇拥一片,闪光灯此起彼伏，Phoebe依旧处事不惊，坐在贵宾席里的简语梦笑容春风得意，另一边的官书匀却脸色难堪，一时间形成了两道迥异的风景线。
　　……
　　尤非凡坐在花园的沙滩椅上帮着喜多多剃毛,一阵风吹来，漫天狗毛飘散，扑得她满脑袋都是，还不小心吃了一嘴毛：“啊呸呸呸…”
　　正烦着的时候，铁门外来了邮政的快递员,隔着一道门吆喝着：“请问这里是尤非凡家吗？”
　　“我就是。”
　　尤非凡扔开剃毛机，一边应答一边走上前，快递员送来一份文件：“麻烦签收一下。”
　　尤非凡接过文件麻利的签上大名，她有些疑惑，谁会给自己寄文件呢,难不成是给Phoebe的，也不对啊,如果是Phoebe的，那也是署她的大名才对。
　　带着疑惑看向寄件人一栏,署名鸟木，豁然开朗，一扫吃了狗毛的坏心情,接着大笑起来：“余枭？！”
　　来不及坐下，尤非凡立马撕开文件袋，两张照片和一副手绘的风景，照片里只露出了余枭纤细的手指，她捏着一颗石头对准备了冲古寺的门，尤非凡很惊讶，一直以为余枭会在国外周游，没想到她竟然会出现在稻城亚丁，走过她曾经去过的地方。
　　慌忙看向另一张照片，余枭刻意压低了棒球帽所以看不清她的模样，她的身旁站着张清越，依旧是一副冷冷清清死板的模样，二人身边簇拥着一群顶着高原红的小朋友，这张大合影勾起了尤非凡的回忆。
　　手绘的风景是雪山下的牛奶海，在画的背面留着一行小字留言：‘跟你和秋祁描述的一样，每一眼都如画。另外，数学老师是你，现在又多了一名美术老师呢，平安，勿念。’
　　尤非凡捧着余枭寄来的礼物，兴奋得想要立马跟Phoebe分享这份喜悦，想谁来谁，Phoebe的车停在了门口，跟着官书匀和简语梦也从车里走出，三人看着一身狗毛的尤非凡正傻不拉几的抱着东西一动不动。
　　Phoebe便笑着走近：“在干嘛呢？”
　　听到Phoebe的声音，尤非凡回过神来，她高高举起余枭的礼物欢呼：“余枭寄来了…”
　　话还没说完，尤非凡这才发现，Phoebe身后还跟着简语梦，她顿时小心翼翼的咬着嘴唇收了声。
　　简语梦本是带着惬意微笑的嘴角在听到余枭的名字时变得生硬，她盯着尤非凡手里的东西，没有疾步上前夺取，而是放慢了步伐，尤非凡愣了一下神，接着急忙走到她的面前，友好的将照片和画递出：“喏，你先快看看吧。”
　　简语梦接过照片和画，渐渐显出失落的神色，因为她没有收到关于余枭的任何消息，大概，那家伙在努力的遗忘自己吧，可不是说好了，她会把自己一直藏在心底的吗？苦涩感在心中翻腾汹涌。
　　心细如Phoebe，她把简语梦缓和情绪的空间留出，立刻挽住尤非凡胳膊又一把拽着官书匀，加快了步伐：“进屋里，外面热。”
　　回到客厅，尤非凡立马转身假装将门合上，实际留下一条门缝供她们三人偷偷摸摸的观望简语梦的动向。
　　全身蹲着的尤非凡第一个啧嘴，小声吐槽着：“啧啧…我都没想到余枭的心肠这么硬！？还真把简语梦一个人晾着了…你们说，她们这种状态还要持续多久啊？”
　　半弯着腰的官书匀抬手戳了戳尤非凡的脑袋，加大了吐槽的力度：“我就纳闷了，简语梦对咱们造成的影响无限趋近于致命，你们说原谅就原谅，冰释前嫌的速度比塑料姐妹花撕破脸皮又重归于好还要快，你们这些人都是什么菩萨心肠？”
　　Phoebe很乐意参与其中，因为她也有着一颗小小八卦的心，只是依旧挺直了腰板站在二人身后，透过门缝有意无意的扫上几眼，语气带着些许调侃：“哼…你不过是嘴上饶不了她罢了，心里不也由着我们胡来了么？”
　　“你还好意思说我？！谁叫你在启动仪式上自作主张宣布合作消息的，连让我缓冲的机会都不给，就算她简语梦这次真有能耐，把新地标这种铁板钉钉的项目硬是搅成三人份，那也应该尊重一下我的意见吧…不过话说回来，她到底用了什么方法把那国土局的一把手哄得服服帖帖？”
　　Phoebe大概不想过多的窥探简语梦，索性走到沙发边慵懒的倒下，寻思着从别人口中旁敲侧听，打探到的小道消息，不太确定的回答了官书匀的问题：“我听说她一回国就张罗着组局，费了好些力气才通过七七八八的人脉关系搭上了这座桥，还听说那顿饭光是宴请招待贵客用的几瓶红酒就耗了她三十多万美金。”
　　官书匀这下来了兴致，急忙坐到Phoebe身边继续八卦：“喂哟，她为了你的那项目提议还真是肯下血本！当真如此？莫不是小道消息传得太玄乎？”
　　Phoebe轻松的耸耸肩：“我也是听别人说的，真实度不太确定，但舍不得孩子套不着狼，她能顺理成章加入这个项目，肯定投入了不少财力和心思。”
　　尤非凡的注意力全都放在了简语梦的身上，远远的看着她爱不释手的捧着余枭的礼物，指尖小心翼翼的婆娑着照片，甚至深深的埋着头想要努力看清余枭的模样，或许只有对一个人思念沦陷彻底的时候，才会出现那种爱而不得，珍视如命的表情吧。
　　尤非凡微微叹息，站起身走到Phoebe身边坐下，大概觉得简语梦现在的状态太过可怜，她心软了，哀叹着轻轻抬起Phoebe的手，在自己的脸上蹭了蹭：“我们还是帮帮她吧。”
　　官书匀朝着尤非凡翻了个白眼，实在懒得理会。
　　Phoebe则温柔的顺势轻抚她的脸颊，耐心的解释着：“有些事我们帮不了，就算现在简语梦一哭二闹三上吊，我们也没资格去改变余枭想要的生活方式。余枭用自己的离开给她上了一堂课，一个人要尝受到彻底失去才会铭记拥有，简语梦从没想过她会失去余枭，所以以才会肆无忌惮的伤害，现在她必须忍受煎熬学会珍惜，我们应该理解余枭的良苦用心。”
　　Phoebe看得实在是太通透，尤非凡被她这么一点拨，连忙点头表示理解，官书匀慵懒的撑着脑袋，关于简语梦的话题，她已经不想过多参与，只是时不时的看看手机，似乎在等童涵的消息。
　　尤非凡也看了看时间，差不多该准备晚餐了，索性走到门口招呼简语梦，只见她已经整理好情绪，正朝门口走来，尤非凡便推开门微笑迎接。
　　本以为简语梦会进屋，没想到她只是将余枭的信件归还：“我就不进去了，突然有些事要回公司处理，就先告辞了。”
　　尤非凡本想挽留，但话到嘴边又变成另外的话题：“要不我开车送你？”
　　“不用，司机快到了。”
　　“那…我送你到门口吧。”
　　简语梦还未开口拒绝，Phoebe已经站在了尤非凡身后，补了一句：“就让她送你到门口吧。”
　　“那行吧。”
　　从别墅到小区门口距离不近，Phoebe的用意尤非凡明白，或许改变不了余枭的选择，但总还是找到了机会能好好安慰简语梦。
　　二人一前一后走在小区茂密的林荫大道上，气氛有些尴尬，尤非凡突然加快步伐走到简语梦的身边：“你最近还好吗？”
　　生涩的关心却让简语梦突然笑了起来：“能吃能喝死不了。”
　　“那个…余枭的信你也别太在意，或许她也给你寄了一份呢~”
　　“你安慰人的技术不太行。”
　　简语梦的调侃让尤非凡憋红了脸，她甩甩脑袋叫嚣着：“嘿哟！你这女人说话也不太好听啊，成年人，不能说不行的！”
　　“那我问你，我熟门熟路的用得着你送我吗？你大可不必在意我的情绪，忍一忍，就过了，但是…我还是得说一声谢谢，谢谢你想要安慰我的好意。”
　　能看得出简语梦在强撑着快要垮掉的情绪，尤非凡脑袋不灵活，绞尽脑汁也想不出什么惊世骇俗的漂亮话，最后只好摸摸鼻梁骨，实在有些失败，眼看着快要走到大门口了，这时童涵和简语梦的车一前一后驶来，没过一会儿就停在了二人面前。
　　童涵探出脑袋开心的挥舞着胳膊：“你们去哪儿啊？”
　　尤非凡指着简语梦解释：“送送她。”
　　“不是说好一起吃晚饭的嘛？”
　　“我有事，今天就算了。”
　　简语梦言简意赅，童涵只好作罢：“哦…这样啊…喏，给你这个…”
　　童涵递出一颗棒棒糖，送到了简语梦的面前，简语梦盯着糖果不知道该不该接，尤非凡便帮着顺势将糖塞进了她的手里：“吃吧，你该甜一甜了。”
　　简语梦举着棒棒糖哭笑不得，临到上车前，叫住了正在开车门的尤非凡：“谢谢你。”
　　尤非凡和童涵都很诧异简语梦突然的致谢，但很快又扬起了她标准的大笑：“其实…我想跟你说，发生的事即成定式没办法改变，但我们可以尝试改变自己，这样才有机会重新审视彼此，迟到的对不起也是道歉，时间会抹平过去，我们随时都能接纳崭新的你，没有余枭，你要好好照顾自己，需要帮助，随时给我电话。”
　　……
　　———————


第170章 
　　哪儿有那么多重要的事,这都只不过是简语梦找来搪塞众人的借口罢了。
　　虽然跟Phoebe和官书匀的关系有所缓和，但她很清楚，如今没了余枭的陪伴,只身一人待在那样的圈子里,看着两对情侣亲亲我我秀恩爱的感受只会让她更不好受,何必给自己添堵呢？
　　正是晚餐时间，人们结束了枯燥繁忙的讨生活，终于离开冰冷的水泥建筑，开启了一天最闲暇娱乐的时光，主城大道也渐渐堵得水泄不通,车子好不容易下了高架桥，简语梦托着下巴侧头观望着窗外的人潮涌动，只觉得喉间苦涩，世界越喧嚣越是凸显了她的孤独与落寞。
　　司机开口打破了简语梦的沉思：“老板，是回公司还是去会所？”
　　简语梦这才发现,上车之后一直没有告知司机自己的去向，她微微蹙眉有些犯难，漫无目的的不知该回冰冷的家，还是找谁来陪自己解决一顿晚餐，沉默的思索了许久,也想不出一个结果。
　　直到经过沿海娱乐.城，一眼扫过,恰好瞟到了a酒吧那亮眼的涂鸦式招牌，似乎找到了归处,简语梦随即安排道：“去沿海娱乐.城停车库，送了我你就可以下班了。”
　　跟了简语梦也有些年头，在简短的交流里司机感受到了她细微的变化,至少以前她是颐指气使的，现在竟然有些人情味，听到能提前下班，司机的语气带着明显的愉悦：“好的！老板！”
　　很快简语梦便在停车下了车，也不知道为什么，现下的心情莫名的好，以至于她轻快的步伐还带了些许音乐的节奏。
　　想来如此突兀的出现在酒吧，肯定会受到蒲柯的白眼，好在有溪耳，大概还是能受到热情的招待。
　　“你怎么在这儿？”
　　循声回头，只见蒲柯晃着车钥匙冷冷的盯着简语梦，那厌恶的情绪实在太明显，好在身旁的溪耳一如既往的温柔，她扬起微笑礼貌的挥手，简语梦无视了蒲柯的态度，扬起眉梢友好的指了指肚子：“吃饭了么？”
　　蒲柯不做理会，溪耳提起手中的打包袋回答：“还没呢，刚好准备去店里随便应付一下，你呢？”
　　“要不在附近找间餐厅吧，我请客。”
　　“又不是吃不起饭，用不着你的好意。”
　　蒲柯的语气很不友好，迈开步子径直略过简语梦朝电梯口走去。
　　溪耳却一口应了简语梦的邀约：“好啊，我也不太想吃外卖。”
　　“溪耳！”
　　蒲柯呵斥一声，溪耳忽略了她的脾气，只是走到面前将打包袋塞进了她的手里：“你自己回店里吃外卖吧。”
　　说着，便转身挽住了简语梦的胳膊：“她是暴脾气，别在意，走吧。”
　　简语梦扬起胜利的笑容，朝着蒲柯挥挥手：“那我就借走你的爱人咯~一会儿就回来。”
　　“喂！喂！胳膊肘往外拐，也不是这样拐的呀！”
　　蒲柯眼睁睁的看着简语梦带走了溪耳，她只能无奈的站在原地叫嚣着，最后只好作罢！
　　……
　　“这里的海鲜粥还不错，虽然环境一般，不过…你将就一顿吧。”
　　选了附近的茶餐厅，溪耳拿着餐牌轻松的解释着，简语梦抬眼张望着店里的装修，神色不以为然：“没关系，我不太挑。”
　　溪耳拿起笔勾勾画画，同时漫不经心的询问着简语梦的来意：“怎么突然想着到我们这儿来？”
　　“也没什么事，就是经过…便来了。”
　　选了几样特色菜，溪耳悠闲的靠近沙发里，双手环胸上下打量着简语梦，最后轻笑着摇了摇头：“我猜，你找不到饭搭子，实在没去处了吧？”
　　被人轻易拆穿，简语梦无奈极了：“非要拆穿不可？”
　　“其实没什么，你随时来，我们都欢迎。”
　　“你们？我看蒲柯见到我，就跟见到杀父仇人似的。”
　　“不可否认，她对你的态度，取决于你的所作所为，她向来是个直肠子，请你见谅。”
　　溪耳的解释很中肯，简语梦并没有表现出多在意，拿起杯子小呷一口热茶，耸了耸肩：“挺好的，明着来总比阴着捅一刀要强，我无所谓的，不过…谢谢你还没有唾弃我。”
　　“如果说蒲柯的脾气暴躁跟非凡是一个流派，那我肯定跟素维是一个流派，对于你们那些纷争，我懒得参与，只要一切都好就行。”
　　“真佛系。”
　　“今天的新闻还在报道你跟Phoebe她们的合作，我看你最近挺好的，余枭呢？有消息了吗？”
　　话题终归是要聊及余枭的，简语梦拿着杯子的手微微紧了一下，也收进了溪耳眼里。
　　想了一下，简语梦故作轻松：“今天非凡还收到她的信，挺好的，在大山深处支教，活得比以前有意义。”
　　大概是为了让简语梦情绪好一点，溪耳努力回忆了一下，总算是在记忆里找到了一些关于余枭的故事，只是太过朦胧，需要润润色：“我记得很久很久以前，那时候a酒吧刚搬到沿海娱乐.城没多久，有一次你出差了，非凡带着余枭到店里来消费。
　　总共也没见过几次面，所以跟余枭也不是太熟，当时她给我的感觉特别生涩，瘦瘦的，说话也是轻声细语，那种谨小慎微的温柔让我觉得她肯定有很多故事，后来我才知道，她经历了什么，老实说，我挺不理解的。”
　　简语梦明白溪耳不理解的是什么，但这个话题她很喜欢，便笑着追问：“不理解什么？不理解两个苦大仇深的人也能在一起么？”
　　“当然，一个人需要多大的勇气才能面对残酷的过去，去选择跟一个无法原谅的人在一起？难道你没有思考过这个问题？”
　　溪耳的反问充满深意，直击简语梦的痛处，她被问住了，对，她确实从来没有思考过这个问题，有些懊恼的垂头：“是的，我从来没有想过，我以为用自己的方式把她从那段痛苦里拉扯出来，就是最好的补偿，现在回过头去想，真是一个主观又自私的决定。”
　　“我不知道其他人有没有劝过你，但我想说，余枭的离开不一样是坏事，或许她在用这样的方式改变你，这种改变是无形的，我记得非凡曾经对你的评价是睚眦必报的女人，不妨去改变，或许当你变得更好的时候，她就回来了。”
　　……
　　山前积了一大片乌云，时不时的带着几声电闪雷鸣，昏暗的集装箱里闷得透不过气，余枭脱下外套搭在椅背上，走到门口透气，她抬眼盯着山前的那一片积雨云，心里一阵感叹，幸好今天是周六，孩子们都回家了。
　　她的手里捧着一款Beats的头戴式降噪耳机，一道炸裂式的雷鸣后，呼之欲出的大雨终于一泄而出，噼噼啪啪的打在集装箱上，随之而来的大风吹乱了她的头发，雨水打湿泥土扬起的味道是清新的，她闭上眼睛深呼吸一口，很是喜欢这种自然的感觉。
　　‘如果旅途枯燥，就听听歌，我就特别喜欢戴这种耳机，因为你一戴上，你看到的世界就像上了滤镜，一下子就变得特别美好，喏，这个也送你，里面全是我收录的新裤子乐队的歌，你一定会特别喜欢！’
　　低头看着手里的耳机，余枭突然想起在富内斯养伤，童涵照顾自己时友好的赠予，转身走到桌子前，拉开抽屉翻找了一阵，终于在最角落找到了那配套的itouch，虽然成色老旧，但童涵送给她时那小小的不舍，能看得出这玩意儿她很珍惜。
　　戴上耳机把音乐声调到了最大，终于掩盖了外界的喧嚣声。
　　‘难得的孤独，不相见也不想念，精神多逍遥，寂寞如你一样，开心时把歌唱，可能没有人听到，难过时把舞跳，至少影子映出窗，就这样离开，就这样离开…’
　　余枭斜靠在门边，端着热气腾腾的速溶咖啡，随即播放的歌曲却意外的应景，她抿着嘴出神的盯着远处层层叠峦的山，那不见尽头的延绵就像无法消磨的思念，也不知道简语梦现在过的怎么样。
　　‘就这样离开，就这样离开，就这样缠绵的旧爱，就这样死亡，就这样死亡，就这样平庸的思想，都无妄…’
　　想到这里，她垂下眼帘看着雨滴成片，终于在泥泞里积成了一滩水，激起层层涟漪不停不歇，感觉脸颊痒痒的，抬手轻轻拭去，原来眼睛也会下雨。
　　喝上一口咖啡，吸吸鼻子长舒一口，自嘲呢喃着：“好端端的怎么哭了呢？”
　　这时，从不远处一道身影举着伞疾步走来，落脚打破了泥泞里的静谧，直到最后稳稳的站在了余枭的面前。
　　张清越依旧是一副冷冷清清的死板的模样，将伞收上，顺便夺了余枭的咖啡喝上一口：“你打算赖到什么时候才准备离开？”
　　跟着也歪着身子斜靠在集装箱的门口，余枭似乎早已经习惯了张清越的冷漠，随即扬起灿烂笑容：“以前非凡和秋祁在这里的时候，你似乎也喜欢赶人，难道多一个陪你聊天的人不好么，非要急着赶我走？”
　　将杯子重新塞进余枭手里，张清越慵懒的打了个哈欠：“这里不是你的归宿，你跟她们都一样，逗留片刻最终都会离开，要是待太久我会舍不得，还不如一开始就对你凶一点。”
　　“你就是刀子嘴，谁会喜欢孤独呢？放心，我虽然会离开，但还不是时候，我想离开时，自然会走。”
　　“孩子们挺喜欢你的，你可千万别不辞而别。”
　　———————


第171章 
　　夜深,正是纸醉金迷的好时机，沿海娱乐.城酒吧一条街也正是热闹至极的时候，霓虹闪烁之下掩藏着红男绿女们蠢蠢欲动的心,似乎这里随时都能猎到急需慰藉寂寞、饥渴难耐的肉体。
　　就算有着良好的隔音效果,也无法阻绝从各个酒吧里传出节奏强劲的DJ音乐,此起彼伏的律动声，已然成为这里的常态与特色。
　　唯有一间酒吧静谧得诡异，那一改往常震耳欲聋的音乐，a的大门口挂着暂停营业的牌子，将特意而来的客人们纷纷挡在了外面,空荡荡的场地充斥着萧瑟，只有吧台处亮着微弱的光。
　　蒲柯醉醺醺的趴着身子，手里握着小半杯加冰威士忌，口齿不清的也不知道在嘟囔着什么，今天算是碰上了恶茬,海量如她不知道跟简语梦大战了几百回合，怎么说也是开酒吧的老资格，竟然在这女人面前败了北，要是传出去那得多丢人？！
　　挨在她身旁的简语梦，脸上顶着两团红扑扑,洋酒并不是她的强项，此刻上头的劲又快又猛,她也有些奈何不了，歪歪斜斜的靠在蒲柯的背上,酒精开始作祟。
　　不同往日严谨疏离，她一把搂住蒲柯的脖子，放肆的催促着：“睡什么睡,起来继续喝…给我起来…你不是看不惯我吗，有本事灌趴我呀！”
　　被简语梦这么一激，蒲柯猛的抬头引来一阵头晕目眩，她眯了眯眼睛努力回神，碍于面子，又一把抓起旁边的酒瓶朝着简语梦挑衅的晃了晃，打着饱嗝叫嚣道：“咯…谁…谁怕你了…你给我看好了啊！”
　　倒酒是门学问，蒲柯深谙其中奥秘，气势不能输，就算醉得一塌糊涂，她想着把讨人厌的简语梦拉下水，于是一整杯威士忌快要溢出杯口方才停手，接着又把简语梦的酒杯安排的妥妥当当，简语梦傻眼了，指着杯子哭笑不得：“有你这么喝洋酒的吗？！粗俗！”
　　“我管你怎么喝，反正这一杯敢不敢一口干？！”
　　“来啊…干啊！”
　　简语梦被蒲柯赶鸭子上架，干脆将计就计，端起杯子，见着蒲柯无动于衷，使劲推了她一把：“怎么，怕了？别愣着啊，快喝快喝！”
　　吧台上七七八八倒着的空酒瓶，眼前二人的战局步入焦灼状态，溪耳却置身事外悠悠闲闲的给自己调了一杯柠檬水，顺便算了简语梦和蒲柯的份，看着吧台前一整晚都在明争暗斗的二人，她笑着将柠檬水放在吧台上：“打住！中场休息，你们俩先喝点柠檬水解解酒。”
　　果然，还是溪耳有大家长的风范，就这么一开口，即便是轻声细语，蒲柯立马松出一口气，屁颠屁颠的接过杯子，喝上一口爱心解酒茶，不禁赞叹一声：“好喝！你调的什么都是最好喝的~嘿嘿~”
　　看着蒲柯醉醺醺的抱着杯子继续吸溜，溪耳习以为常，简语梦趁着还算清醒，端起柠檬水很给面子的尝上一口，下一秒陡然拿起提包准备离开，这样的告辞显得很突兀，溪耳恍惚的回过神来，想要留下简语梦：“这不中场休息么…你们俩决战还没开始，就打退堂鼓了？”
　　简语梦嫌弃的目光落在眯着眼睛继续吸溜柠檬水的蒲柯身上，大势的摆摆手指头：“她，酒量不行，得换人。”
　　“你把矛头指向我的想法也太明目张胆了吧！我很少喝酒的，酒量可怜。”
　　高手从来都是谦虚的恨不得把自己踩在地缝里，看着溪耳欲哭无泪的可爱表情，简语梦才不会信她的鬼话：“下次你得上…不说了，头疼得厉害，我得先回去了。”
　　“这么晚了，你又喝了酒，我送你吧。”
　　“不用，我让司机来接我。”
　　“走什么走，决战到天亮啊，今天你别想离开！”
　　婉拒了溪耳的好意，简语梦正要起身却被蒲柯一把拽住，这家伙看样子是拼了，简语梦笑着抬起兰花指给了一记脑瓜崩正中她的额心，蒲柯抱着脑袋继续哼哼唧唧，溪耳已经走到了简语梦的身旁，并不心疼自己的爱人，只是单手扶着简语梦：“我送你到门口，外面到处都是喝醉酒的人，不安全。”
　　面对溪耳暖心的好意，简语梦不再拒绝，笑着道了谢。
　　蒲柯看着两个漂亮女人离去的背影，前一刻还醉得迷糊的模样瞬时恢复了清醒，她没醉，演技倒是能蒙混过关，跟简语梦小打小闹这么几回合，突然也不怎么讨厌她了，只是这女人心思诡谲城府难测，多多提防也不算坏事，拿起杯子小抿一口酒，面对错综复杂的恩怨关系，她显得太无奈了。
　　溪耳陪着简语梦站在路口，趁着等待的空隙，简语梦勾搭着溪耳的肩头，歪着脑袋忍不住的感叹：“不得不说，一直以来我都挺喜欢你的人情味，不虚情假意，不受各种因素影响。”
　　没一会儿，熟悉的黑色轿车驶来，溪耳远远的盯着，下意识的拍了拍简语梦的手背，笑容依旧明晰温柔：“认识这么多年你该明白一个道理，咱们这个圈子最不缺的就是包容，一切终将回到正轨…回去好好睡一觉，太阳升起，日子继续。”
　　……
　　靠在车窗边，酒劲终于全面爆发，简语梦忍受着头痛欲裂，迷迷糊糊的感受着这座繁华都市还未退散的喧嚣，明明置身其中却又被浓烈的孤独笼罩，思念一个人原来可以这么痛苦，她想哭，却欲哭无泪，只能红着鼻子紧紧的抱住自己，独自忍受没有余枭陪伴的分分秒秒，这是无尽的难捱。
　　老管家一直守在简家大院的正门口，见到小姐的车终于驶来，他吐出一口气，愁云惨雾的脸颊舒展了笑容，只是等到小姐被司机搀扶着走来，又开始担忧，慌忙迎接：“哎哟，怎么喝成这样了！？”
　　简语梦被二人扶着送到沙发上，她歪歪斜斜倒下，有些狼狈的蜷着身子，但又不忘笑着调侃：“你也是老人家了，这么晚何必等我，回房休息吧。”
　　曾几何时大小姐这么体恤家佣了？老管家显得受宠若惊，急忙回应：“这么晚了，小姐不回来，我睡得也不踏实啊，我这就叫人送你回屋。”
　　老管家正要离开，又突然想起了重要的事情，今晚一直守在门口自然有他的道理。
　　这些日子，小姐没有一天是好心情，整个宅子都被她低气压的情绪笼罩着，上上下下服侍的家佣个个都大气不敢出。
　　下午来了邮政快递，是余小姐寄来的信，自那时起，老管家便心心念念的等着家主回来，这可是天大的好消息，这信一直揣着他的胸兜里，捂得严严实实生怕被弄掉：“余小姐寄来了信，快看看吧。”
　　信件带着余温，简语梦在听到余小姐三个字时，唰的一下坐正了身子，即便脑袋疼得快要炸裂，但她强忍着难受，惊喜来得太突然，她接过那薄薄的信封紧紧的贴在心口，像是稀世珍宝一般舍不得松手。
　　被尤非凡那家伙说中了，余枭没有忘记自己，这封信跨越千里带着深山的风飘然而来，这何尝不是一种浪漫呢？拒绝管家和司机的搀扶，步伐踉跄但又迅速的朝着自己的院子走去，她要独享这突如其来的喜悦。
　　终于回到卧室，小鹿乱撞的剧烈心跳预兆着简语梦很紧张，信封里藏着期盼已久只属于她和余枭的世界，看着封面娟秀好看的字体，指尖婆娑，显得如此小心翼翼。
　　简语梦爱不释手，光是那简短的地址她都反反复复看了好几遍，害怕破会信封完整度，她撕开封条的动作轻轻的慢慢的，直到露出书信的一角。
　　叫简语梦兴奋不已的同时又让她失落几分，因为除了信，没有照片也没有手绘，而那信也只有寥落的一页。
　　‘亲爱的你，见信如见人，近来可好？签证日期有限的缘故，离开富内斯以后我选择了直接回国，山河辽阔，我却不知道哪里能容下我，迷茫了好些日子，我决定重走非凡和秋祁走过的路。
　　喀纳斯的山谷深处有碧绿的湖，山风是冰凉的，我走在绿林深处，这让我想起那夜迷失在富内斯的密林里，你是黑暗深渊，你也是那深渊里的一团光，拯救了我。
　　我跪在冲古寺门前，捡了两颗石头，一颗是你，一颗是我，本想送与你以作风景的见证，却在牛奶海边埋进了土里，我把爱你的期许埋在了那里，被雪山拥抱，思念会化作一阵阵风，飞过万里吹到你的耳边。
　　川西山峰连绵却又贫瘠，这里的孩子顶着可爱的高原红，笑容纯得就像天空碧蓝一样，没有杂质没有虚伪，他们也不会吝啬笑容，我教会他们画画，他们用别扭的普通话一遍一遍的叫着我余老师，这些日子我很开心。
　　夜深人静，你总是出现在梦里，我们坐在小城堡外那道矮矮的围墙上，你会匍匐在桌子边安静的看我画图纸，你还会在老房子里等着我煲好靓汤，醒来时，夜还是夜，头顶的星辰每一颗却都成了你。
　　鸟会在林间择木而息守望朝夕，这大概是我对梦和枭最大的解读吧，一切都注定了你就是我的归宿，我爱你，每一天都会变得更多一点。
　　不提过往不问归期，下一站我要去哪里，是未知的谜，你要照顾好自己，要学会真正的独立，我相信，她们会包容你，会重新接受你。’
　　字里行间快要溢出的爱意让简语梦不再失落，她抱着信纸在畅快的大哭一场后，又开始疯疯癫癫的开怀大笑，抹掉眼泪，怀揣着信纸倒在床榻上，她甚至坚定了余枭终会在未来的某一天风尘仆仆的归来，她一定会回来的。
　　———————
　　送走外婆最后一程，恢复日更


第172章 
　　每天都习惯了太阳晒到脸上自然醒来的尤非凡今天也不例外,翻身睡眼惺忪的看向身旁，还没来得及道一声早安，却发现床的另一边空荡荡的,早已不见Phoebe的身影。
　　尤非凡有些不习惯,眯缝着眼睛重新躺平了身子,嘴里一阵咕隆：“哼…今天没有早安吻…不开心…”
　　磨磨蹭蹭老半天，终于舍得掀开被子下床，推开窗户呼吸一口新鲜空气，再伸上一个大大的懒腰，整个人通透又舒服,折返到浴室认认真真洗漱，忙活一阵接而走出卧室，按照以往的惯性，她下意识的走去了书房，推开门探索一番,奇了怪，Phoebe竟然不在。
　　“老婆！？Phoebe？”
　　回到楼梯口呼唤几声，却依然没有得到任何回应，尤非凡挠了挠一头鸡窝走到楼下，紧接着又巡了一圈厨房和餐厅,看来Phoebe并没在家里，偌大的屋子只剩尤非凡一个人,那突如其来的空洞感让她心里一阵发慌不适。
　　“哎哟…人呢？！最近没听说公司很忙啊…”
　　又是一阵嘀咕，尤非凡拿起手机拨了Phoebe的电话,“您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　通话无果，尤非凡觉得不太对劲,昨晚睡前Phoebe并没有说今天要去哪里，闹失踪可是会吓死人的，一顿胡思乱想，越想越心慌，赶紧拨了蓝菲濬的电话，又急匆匆的回到二楼卧室准备换衣服出门寻找Phoebe。
　　“喂？二哥，你在家里还是在公司…我就是突然找不着Phoebe了，问问你有没有跟她在一起…电话我打了…打不通…行吧行吧，我先挂了。”
　　“喂…官书匀，Phoebe跟你在一起吗…你还没起床啊…那不说了，我挂了。”
　　“杜秘书，Phoebe到公司了吗？不在？那…她有没有安排今天的行程…休息？！哦…那如果她到公司了，你知会我一下，谢谢啊。”
　　一连拨了三通电话，却还是没能找到Phoebe的去向，尤非凡连整理头发的时间都省掉了，戴上一顶鸭舌帽急匆匆的跑出车库取车，一溜烟的功夫，她已经坐进车里整装待发，可还没开出停车库大门她又开始犯难了。
　　Phoebe没在祖宅又没去公司，漫无目的大海捞针，总不能兴师动众去报警吧，更何况按照常人的角度来看，Phoebe只是出门而已，但经历了太多大风大浪，尤非凡对于爱人的突然消失，尤为敏感。
　　尤非凡趴在方向盘上正踌躇着该先去哪里找人时，Phoebe的车慢慢驶入花园最终堵在了停车库的门口，动作娴熟的熄火下车，手里提着一袋子打包好的早餐。
　　尤非凡傻了吧唧扶的歪着脑袋直勾勾的盯着Phoebe朝自己走来，顺便打量了一番，Phoebe穿了一套紧身的专业运动装，虽然脸上早已没了汗水，但整个人都透着一股清晨的新鲜感，这架势大概是出门跑步来着。
　　Phoebe摘掉耳机慢慢走近，接着敲响车窗后，微曲着身子朝着尤非凡勾了勾手指，示意她快下车，这一气呵成的动作很是帅气，大概是虚惊一场遗留下的症结，尤非凡恍惚的看向她，整个人傻愣了好一会儿。
　　尤非凡没有立马下车，而是透过缓缓降下的车窗微抬着脑袋持续目不转睛的盯着Phoebe，压在心底的千斤巨石终于在这一刻卸落，虚惊之后宛如大病初愈，全身一阵麻软的倚靠进车背，因为太过紧张焦虑，惹得额间渗出细密的汗珠，这小小的细节被目光犀利的Phoebe收进眼里。
　　Phoebe以为尤非凡大早上的没睡醒，大概是脑子搭错筋才表现得如此莫名其妙，随即微挑着眉梢斜，胳膊肘搭在车架上，顺势提起手中的打包袋朝着车里的尤非凡晃了晃：“我买了早餐…你这是要去哪儿？”
　　能从Phoebe愉悦的反问声中窥探到此刻的她情绪绝佳，可车里的家伙却区别于平日的温柔。
　　心中升起一团无明业火，尤非凡的愤怒来得很陡然，在Phoebe毫无防备的时刻拔高音量，呵斥道：“你出门之前能不能留条信息或者留张便签，起码让我知道你去哪儿了吧，一觉醒来电话打不通人又找不着，你存心想急死我吗？！”
　　突然的爆发让Phoebe的笑容顿时僵硬，看着眼前这家伙快要溢出的焦虑慌张情绪，Phoebe深知，她是打心眼的在担心自己的安危。
　　虽然被人无时无刻的在意是件值得庆幸的事情，但Phoebe抿嘴不语，径直拉开车门提拎着尤非凡的胳膊将她请了出来。
　　尤非凡被Phoebe拽得领子都豁了口，那衣衫不整的狼狈模样让她看上去更傻了，被Phoebe这莫名的拉扯震慑住，尤非凡愣在原地瞪大了眼睛，这女人莫不是要家暴！？
　　实在是被盯的毛骨悚然，尤非凡急忙退开步子，开始后悔刚才没能控制好自己的情绪：“你干嘛这么凶…我又不是故意吼你的…我…”
　　Phoebe看着尤非凡被吓傻的模样，终于噗嗤一声笑了，两步并做一步跳到她的面前，双手背在身后，微微屈膝，下巴刚好可以磕在她的肩头，将脑袋抵在颈部，伸出一只手摘掉了那傻里傻气的鸭舌帽，顺手又轻松环住腰，享受的闭上眼睛，语气温柔的呢喃着：“对不起…让你担心了。”
　　本以为会迎来一场剧烈的争吵，尤非凡在心里演练了好几遍怎么跟Phoebe斗智斗勇，谁知道这女人总是出其不意，这突如其来的一招主动道歉，又还投怀送抱，硬是把尤非凡吃得死死的。
　　脾气瞬时软了下来，尤非凡哭笑不得，最后只好无奈的轻抚着Phoebe的后背，语气不再针锋相对：“你没事就好，刚刚电话打不通，我担心你出事，所以太着急了…以后…不可以闹失踪！”
　　K.O，尤非凡，不战而败！
　　……
　　回到家里，二人一前一后走进厨房，尤非凡忙着将Phoebe打包的早餐腾到碟子里，Phoebe则慵懒的靠在一旁认真的盯着自己的爱人。
　　实在被爱人盯得不自在了，尤非凡只好带着温暖的笑容时不时的回头看向Phoebe：“干嘛一直盯着我，还有…怎么突然想着去跑步？先去冲凉吧。”
　　Phoebe凑近了身子，很自然的环住尤非凡的腰，一边解释道：“以前总是忙着工作，现在有时间享受生活，偶尔跑跑步放松心情，我发现小区的绿化越来越好了，人工湖那边在建高尔夫球场，以后倒是可以经常去。”
　　转过身搂住Phoebe的肩，尤非凡歪着头打量着爱人开心的模样：“你今天心情不错嘛，量贩式笑容，我还有点不习惯呢！肯定是遇到什么大喜事了~”
　　说着，尤非凡厚脸皮的在Phoebe的耳边吻了吻，逗得她耳根痒呼呼的，急忙缩着脖子躲开：“倒也不是什么大喜事。”
　　“哦！？照你这么说，一定是有好事发生咯~”
　　“秘密~”
　　Phoebe那骨节分明的纤细指尖轻轻点了点尤非凡的鼻子，卖了关子随即离开了厨房，尤非凡端起碟子屁颠屁颠的跟在她的身后：“诶诶诶！吊胃口最讨厌了！”
　　“我就是想吊你的胃口啊~晚一点你就知道了~”
　　“老婆~你就告诉我嘛~”
　　“不行~”
　　“老婆~”
　　“你叫破嗓子，现在也不能告诉你~”
　　“唔~”
　　能让尤非凡即可消停撒娇的最好的方法，莫过于Phoebe主动迎上送来一抹香甜的吻，被堵了嘴，尤非凡终于乖顺，清晨花园鸟鸣，泥土伴着芬芳，二人依偎着，吻比蜜甜，这样的日子平淡又充斥着前所未有的美好。
　　……
　　然而，距离非菲小两口直线距离不到百米的另一栋小别墅里，却正上演着一场剧烈的争吵。
　　“砰…嚓…”
　　一只价值不菲的水晶杯带着刺耳的声响在瓷砖上支离破碎，童涵的目光从那一地的碎渣子慢慢定格在官书匀愤怒的脸上，眉头渐渐紧锁，但她咬着下嘴唇依旧没有打算做出回应。
　　“我一向尊重你，你想要什么，想做什么，我几乎没有阻拦过，但这件事我坚决不同意！”
　　终于，怒不可歇的官书匀发话了，她双手环胸倒进沙发里，静静等待着童涵服软。
　　奈何怒砸杯子这种幼稚的行为并不能改变童涵的想法，她只是转身走去厨房找来了扫帚，将一地的狼藉收拾干净，又仔细检查了一番，深怕留下丁点碎渣，这样会让人一不小心受伤的。
　　终于消停后，童涵也坐进了沙发，持续沉默的气氛让官书匀愈加恼火，得不来童涵的回应，她正要开口爆发时，童涵终于抬手制止了她的发言：“江查这次面对的案子很棘手，现在需要一个技术支持，我已经收到了警方发来的顾问邀请，于公于私都没理由拒绝，渝州我去定了。”
　　一向嬉皮笑脸的童涵难得一本正经，如此严肃的态度实在少见，或许作为一名被警校开除的学员，她确实需要一个机会去证明自己在通讯技术上的才华。
　　然后，官书匀并不理解童涵的想法，被赵泰安枪击的画面历历在目，倒在血泊中奄奄一息的童涵成了官书匀最大的梦魇，若不是爱她，大可不必发怒，大可不必表现的如此固执不明事理。
　　可是，如今的官书匀随着这几年起起伏伏的大是大非终于变得有血有肉，她尝受过失去的滋味，童涵是她的软肋，即便不清楚远在渝州的江查到底遇到了什么样的奇案怪案，非得要童涵助力，但在她看来，这一切都是危险的，她不允许任何不良的因果发生在童涵的身上。
　　“我不想听这些解释，你为什么就不能安安心心的待在Z城，陪在我身边呢？你可以当你的老A，搞你的发明，我们可以干很多有意义的事情，为什么非得跑那么远，去干那些危险的事？”
　　“你冷静点！可不可以不要无理取闹，我已经解释的够清楚了，江查她需要我！”
　　“你不觉很可笑吗？偌大的警察局难道就找不出一个相关的专业人才吗，凭什么非要你这么个毫不相干的人去，而且还隔得这么远！办案要多久，什么时候能回来，能不能保证你的安全，谁来给你保障，你想过吗！？”
　　童涵实在没辙，看着情绪逐渐崩溃的官书匀，她实在想不到更好的办法去安慰，在心里权衡之后不得不选择了下下策，破罐子破摔。
　　气氛再次陷入沉寂，官书匀痛苦的扶额，童涵咬紧牙关一狠心，站起身朝门口走去，甚至连头也没回：“如果你觉得我是错的，你可以去遇到更好的，你应该信任我，信我能帮着江查好好办案，信我能安然无恙的回来，我曾经差一点就能穿上漂亮的蓝色制服，这一生还算顺风顺水，唯独被警校开除成了再也无法弥补的瑕疵，我也有自己的心思，我想去圆梦。”
　　———————
　　这一章差不多是对下一篇文的一个小小铺垫


第173章 
　　在简语梦收到余枭信件的几周前。
　　到集装箱希望小学就读的孩子全都是来自附近村庄的贫困家庭,这些家庭常年入不敷出，只能靠着可怜微薄的救助金勉强生活。
　　当初张清越找了村委的人挨家挨户摸底调查，好不容易才整理出了一份详细的贫困家庭子女就学的清单,然而游说这些家长让孩子们上学远比整理清单还要困难。
　　当人们面朝黄土背朝天,思想被温饱问题禁锢时,他们只会一味的追求如何解决吃穿，根本无法理解那单薄的书籍到底能为一个贫困的家庭带来怎样的价值，只觉得读书是一件浪费时间玩闹的事情罢了，大费周章之后子孙后代不也还是面朝黄土背朝天么？
　　张清越年纪轻轻来到这片荒芜贫瘠之地，送别来来去去的志愿者,到了最后的最后，没有放弃这里的人只剩下她自己。
　　已经没人记得曾经面临的重重磨难，这个单薄的女人到底带了多大的勇气和精神才习惯了远离都市生活，隐忍无人倾述的孤独，想方设法启蒙村民落后的思想,去耕耘孩子们的未来，她遭受过无数次的暴力抗拒和侮辱唾弃，即便如此，她依然坚持自己的选择，留下来,留下了希望。
　　一晃眼，最初由官琴匀、张清越领头,再到尤非凡、秋祁一行人出资重建，这所希望小学已经成立了快二十年,书声琅琅嬉笑打闹，大山深处的孩子们饱含了对书籍的渴望，渐渐怀揣了一颗想去外面世界看一看的期盼,走出去，才能消灭最本质的贫苦。
　　因为山路蜿蜒崎岖又遥远的缘故，张清越规定了每周五的午餐午睡结束后，住校的孩子们便可以陆陆续续赶路回家。
　　今天也不例外，在集装箱希望小学的操场边，矗立着唯一一根通了电的高大灯柱，此时柱子上方架着的扩音喇叭按时响起了悦耳的放学铃音，轻快的音乐声很快被孩子们的欢声笑语，还有从集装箱里传出的哒哒脚步声所淹没。
　　余枭已经守在简陋的校门口，从美术老师变身校门保安，似乎只需几米路程的跨越罢了，微笑着朝每一个回家的孩子挥手道别，余枭很耐心也很温柔，孩子们对她的喜爱早已超过了严格要求的张老师。
　　直到最后一个贪玩的小家伙被张清越提拎着胳膊赶到了校门口：“跟你说了多少次，你家住最远放学了不可以逗留，要是天黑了你还没到家，那得多危险！？”
　　张清越装出一副气急败坏的模样，单手叉腰，指着小家伙的鼻子一顿批评，可再是厉声呵斥，看着小家伙那两团红扑扑的脸颊，扬起比阳光还要灿烂的笑容，这里的孩子都带着大山深处最为纯朴的憨傻，就连贪玩闯祸，也叫人难以火冒三丈，正如此刻，看着孩子善意的脸蛋，张清越又立马消了气，余枭倒是立马唱起白脸，蹲下身自轻轻抚摸孩子的脑袋瓜。
　　似乎想到了好主意，她回头看向停在集装箱宿舍旁的破烂北京吉普车，要是没记错的话，这车是秋祁和尤非凡留下的，当时遇到山体滑坡险些报废，张清越费了九牛二虎之力，趁着过年寻了外出务工回来会修车的伙计，七七八八修好了又才勉强能用。
　　“要不，咱们开车送他回家吧。”
　　“要是每个孩子都这么送，油费谁来报？况且…”
　　张清越并不乐意在小事上表现大方，毕竟靠着捐款度日的学校，经费短缺厉害，然而，叫她更犹豫的是当初送学生回家，秋祁和尤非凡差点命丧滑坡事故的心理阴影。
　　余枭知道这事，所以她没有过多为难张清越，只是站起身再次拍拍小朋友的脑袋，装出吓人的模样，龇牙咧嘴的吓唬着：“赶紧回家，天黑了小心有麻老虎追着你跑哦~”
　　小家伙带着开心的咯咯笑声，蹦跶着步子跑开，又时不时的回头朝着余枭挥舞着胳膊：“余老师张老师…再见！”
　　“路远别贪玩，一定要注意安全，赶紧回家吧。”
　　余枭朝着孩子挥手道别，再次啰嗦叮嘱了一番。
　　终于消停的校园陷入寂静之中，即便一周难得清静这么两天，余枭靠在铁门边百无聊赖的看向张清越，她似乎不太喜欢没有孩子笑声的校园，陡然的萧瑟会让人开始念想很多不必要去记忆的事情，她更喜欢忙碌。
　　张清越展开双臂伸了个大大的懒腰，打着哈欠准备回集装箱美美的睡一觉，余枭却赶前一步拽住了她：“反正没事，咱们去附近走走呗？！”
　　“无聊，周围都光秃秃的有啥好玩，还不如美滋滋的睡一觉。”
　　“别嘛，来了这么久，你还没带我去附近逛过。”
　　张清越上下打量余枭，接着轻蔑的白了一眼：“别有用意，你怕是没安心好好逛一逛吧，想聊什么，你直接说就是。”
　　果然，张清越是过来人，余枭这会儿的模样像极了当初失恋的尤非凡，她一眼便看穿了余枭的心思，余枭不好意思的挠挠脑袋，接着哀叹一声：“也没什么，就是不想停下来，只想一直忙下去，这样就不用胡思乱想了。”
　　“虽然我不清楚你到底发生了什么事，但俗话说解铃还须系铃人，你有心结，这里也不是你的归宿。”
　　张清越作为旁观者，她想不到更好的安慰词汇，若要刨根问底，只会让余枭自揭伤疤，多一事不如少一事，随便应付着说几句大道理不了了之最好。
　　余枭恍然的看向远方连绵不尽的山头，那望眼欲穿魂不守舍的模样落在张清越的眼里，张清越抬手推了她一把，她便又恍惚着回过神疑惑的看向对方。
　　“你知道吗，从你来的第一天起，我就觉得你所谓的想在这里沉淀下来寻找生活的意义，都是屁话，事实上你在逃避，你去了很多城市，但那些地方都没能留住，你有思考过这是为什么吗？为什么偏偏要跑到这么个旮旯角躲着呢？”
　　不明白张清越的深意，但似乎被她戳到了心伤，余枭眉头微微紧了一下，但很快又扬起笑脸，调侃着想要转移话题：“哼，你就是想我走！我饭量又不大，吃不了你几顿嘛，再说了，走的时候我会补生活的~”
　　显然，张清越并不买账，而是继续自己的话题：“余枭，你到底经历了什么？故事里一定也有非凡和秋祁吧。”
　　余枭抬头望着天空，背靠大山总会有该死的积雨云成团，乌压压的一片呼之欲出，看来又要下雨了，她没有回答张清越的问题，而是径直走到了宿舍，接着搬出两个小板凳，顺带提了一包珍藏的瓜子，远远的朝着张清越招手：“来来来，故事精彩，得从长计议，我给你唠嗑唠嗑~”
　　聊完天，张清越依旧是一副死气沉沉的样子，似乎那些跌宕起伏勾心斗角的故事只不过是故事罢了，只是回屋休息前，她还是善意的建议着，趁着周末的空隙，余枭该自己的心结写一封信，在这毫无娱乐的山沟里，靠一支笔宣泄压抑的情绪，总比憋着要好太多了。
　　夜深，余枭双手枕着脑袋盯着黑黢黢的顶棚，雨来的很突然，落在集装箱上，滴滴答答的扰得她难以入眠，有些后悔给张清越讲述关于自己的故事，或许这才是她失眠最根本的原因。
　　坐起身，伴着铁床不牢靠的吱呀声，她放轻动作慢悠悠的下了床，摸黑走到桌子边点亮小台灯，伴着那昏暗的光芒，在抽屉里翻出了纸和笔，出门在外有些日子了，理应写信报个平安。
　　即便这个社会通讯发达到不再需要靠笔墨联络感情，也正因如此，亲笔书信变得弥足珍贵，在自己的画夹里挑出自己最满意的风景画，写给非凡的信寥寥数语落笔迅速，装入牛皮纸信封的动作一气呵成。
　　可轮到给简语梦写信时，笔尖抵在纸上字字句句顿时变得艰难无比，带着一声轻叹，余枭将笔放下隔上一阵子又拿起，却还是不见一个字，她有多想念简语梦，自己也说不清楚，只是夜深人静时，思念汹涌得不像样子，可该从何说起呢？
　　愣神的盯着空白的纸张，余枭只是自问着：“你过的还好吗？”
　　……
　　第四次城市新地标项目的三方会议设立在蓝氏集团召开。
　　Phoebe和菲濬坐在会议室的主位上闲聊着家常，这时简语梦带着自己的专业团队在杜秘书的引导下出现在门口，Phoebe站起身，脸上是一如既往的淡漠，抬手指了指左手边的一排空位，安排着：“请坐这边…杜秘书，准备茶水。”
　　“好的，蓝总。”
　　简语梦坐到Phoebe身旁，Phoebe仔细打量着她，一如既往的靓丽打扮，换了漂亮的大长卷发型，给人一种知性成熟的感觉，最后留下一抹会意的微笑，难得夸赞：“看来你最近气色不错，肯定心情也不错。”
　　抬手看了看时间，简语梦将长发挽在耳后，报以笑容回应：“你也是…官书匀怎么还没到？”
　　“她最近状态不太好，时间还早，我们可以再等等她。”
　　“发生什么事了？”
　　“半个月前，童涵去渝州帮江警官查案子，走之前两人大吵一架不欢而散，所以…”
　　Phoebe的话被敲门声打断，只见官书匀戴着墨镜，黑着一张脸，整个人充斥着一股煞气出现在门口。


第174章 
　　面对声势浩荡的简语梦,官书匀只带了两名项目负责人，这参会的态度着实敷衍潦草，不过吸引人眼球的还是她那一身随意得宛如出门散步的扮相,阔脚卫裤搭着小白鞋,上身也是松垮的oversize外套。
　　最夸张的莫过于那时尚摩登的墨镜,但还是没能遮掩她苍白的脸色，唯一提气色的只剩厚涂的红唇，此刻正微抿着，气场和扮相走了截然相反的极端，脸上赫然写着仨字儿——“别惹我”。
　　Phoebe倾斜着身子靠近简语梦,在她耳边嘘声腹黑调侃：“突然觉得你跟她可以拜个新姐妹，组合名字我都替你们想好了…就叫…被爱抛弃苦命姊妹花…怎么样，够贴切吧。”
　　此话直击简语梦痛处，她沉下脸色，漂亮双眸眯缝着露出阴冷寒光,皮笑肉不笑的冷哼一声：“哼…如果不是受了点教育，只怕现在大家都会明白一个道理…杯子砸你脑袋，看看哪个更脆。”
　　“哦…是么？不愧是又狠又暴力的简总呢，想法总是简明扼要。”
　　闲趣的斗完嘴，Phoebe朝着官书匀招手入座,她却只轻点着头以示回应，看来情绪太糟糕,以至于连开口寒暄什么的都懒得应付。
　　就这样持续缄默的走到简语梦正对着的位置前，拖开沉重的实木椅子,椅脚划拉出叫人牙根酸软的刺耳声，众人纷纷皱紧了眉头，却又不敢多言。
　　Phoebe收起笑容正襟危坐,翻开文件夹阅览一番，轻咳一声开始主持会议：“好了，既然大家都到齐了，那么会议正式开始…此次把两位老总请来，主要是讨论制定第三期工程的方案，以及消防安全预案等重要事宜…”
　　……
　　另一边，百无聊赖的尤非凡举着快要化掉的甜筒，正优哉游哉的在蓝氏大厦外面瞎蹦跶，她没有要进去的意思，毕竟对自己的老东家已经不像当初那般顶礼膜拜，只是抬眼瞄了瞄楼层，精准的朝着Phoebe的那间办公室比心。
　　路人经过，看着尤非凡莫名其妙的举动，眼神里传递出的讯息只有…这怕不是个神经病来着…
　　顺道亮出手表看了看时间，这会议也差不多该结束了吧，怎么还不见Phoebe的接驾电话？
　　尤非凡一股脑的将剩下的甜筒塞进嘴里，拍掉手中的碎渣，鼓囊着腮帮子朝停车库急匆匆赶去，但还没走出几步路，又被微信消息提示音打破，她一边摸出手机查看一边继续朝前走。
　　书房女魔头：【在哪儿呢？】
　　厨房老天使：【正准备去公司的停车库，恭候咱家勤劳的女王陛下~】书房女魔头：【油腻…对了，反正你这会儿闲着没事，给你安排个任务，去帮我取个东西，地址一会儿发给你。】厨房老天使：【啥贵重玩意儿非得我跑一趟？送货上门多方便啊。】书房女魔头：【别磨叽，快去。】
　　厨房老天使：【那一会儿我取了东西就回来接你，你乖乖在公司等我，我定了一间不错的餐厅，咱们去试一试吧~】书房女魔头：【不了，我这边会议还没结束，今天可能会忙到很晚，午餐和晚餐你自行解决吧。】厨房老天使：【不是吧！今天是什么日子你难道不记得了？！】厨房老天使：【人呢？】
　　厨房老天使：【啊喂！】
　　厨房老天使：【你‘嗯’一下也行啊！】
　　尤非凡靠在车门便盯着微信聊天页面，Phoebe忙起来六亲不认，看来是没空搭理自己了，只好悻悻的坐进车里发了一会儿呆，不开心的嘀咕着：“这么重要的日子，光顾着谈工作就不能顾顾我？也真是没谁了！”
　　根据Phoebe提供的导航，尤非凡在市中心的大道上兜兜转转好几圈，这才发现定位很模糊，并没有具体到某个门店，最后干脆停了车，选择步行再寻一圈看看。
　　就在尤非凡发愁找不到具体位置时，一位穿着咖啡厅制服的女生背着双手，微曲着身子试探性的朝她走了过来，并且友好的打起招呼：“你好，请问你是尤小姐吗？”
　　尤非凡有些警惕的打量着女生，但又瞧不出什么端倪，便礼貌的笑着回答：“我是…哎不对…你怎么认识我？！”
　　“蓝总吩咐让我在路口接你。”
　　“哦，对对对，我是来取东西的…你们店的产品不能同城派送吗，非得客人亲自上门取？”
　　女生心里本是打鼓，生怕在路上碰不着尤非凡，好在她关注的点全在要取走的物品上，并没发觉有什么不妥的地方，索性随即换了话题，领着尤非凡指向不远处，解释道：“那倒不是，蓝总订的东西我们没办法送货上门，店铺就在前面，请随我来。”
　　Phoebe的安排自己完成任务就是，尤非凡双手揣进兜里也没想太多，抬头张望四周，Z城最繁华的卓越步行街她来了无数次，这附近的门店路景已经熟透了，相比之下，心里更在意的还是今天的日子特殊，可另一位主角却没给自己留下宽裕的时间好好约会，真叫人丧气！
　　当女生殷勤的把尤非凡引到店门口时，这家伙竟然迟钝得还没发现蹊跷，只是女生迟迟没有把她带进店里的意思，回过神的尤非凡疑惑的盯着对方：“咱们不进去吗？”
　　尤非凡后知后觉的模样看上去傻乎乎的，惹女生抬手捂嘴偷笑，最后俏皮的指向头顶的招牌：“然后咖啡吧欢迎你~”
　　然后咖啡吧？尤非凡歪头愣住，这才发现眼前门店原来是一家咖啡厅，那特意做旧的老式双木门看起来如此熟悉，就连门上悬挂着的捕梦网式复古风铃都仿佛曾无数次出现在梦里。
　　顺着女生的手指，目光慢慢游移到招牌的一瞬间，然后咖啡几个大字在她的双眸里渐渐绽放出别样的光芒，她圆睁着眼睛只觉不可置信，微张着嘴惊叹声呼之欲出却又哑然，怕是在做梦，抬起手极力揉着眼睛。
　　女生惊讶的发现，尤非凡竟在顷刻间绯红了眼圈，这叫她有些措手不及，顿时慌忙开口努力解释：“新店还没正式开张，蓝总特意吩咐我们，今天第一个进门的客人必须是尤小姐，而且今天我们也只接待你一桌客人，快请进吧。”
　　在心里不停的埋怨，一把年纪了还玩惊喜游戏，Phoebe还真是的！
　　可蜜糖般的幸福感觉正渐渐涌向大脑，虽然依旧鼻酸厉害，哽咽得喉咙也痛了起来，这是被Phoebe的认真所打动的触感，毕竟，距离自己找朋友借钱买下然后咖啡吧的事情，已经过去大半年了。
　　惊喜之后又引来了太多疑惑，比如，以前的然后咖啡吧去哪儿了？又比如，Phoebe是怎么做到神不知鬼不觉的操办了这些事？还比如，她到底花了多少钱从余汀芝手里盘下了这间咖啡厅？
　　跟着女生走进然后咖啡厅，在进门的一瞬，仿佛一切都回到了十二年前的那个傍晚，穿着格子衬衫不修边幅的年轻尤非凡，每一步都走的那么局促不安…回过神，眼下宽敞的咖啡厅只设了一张桌子，而那张桌子不偏不倚的正是二人第一次见面时的位置。
　　Phoebe的浪漫是悄无声息的，也是见缝插针式的，在尤非凡不经意的一句话一个细微的动作里自然而然的幻化了爱意，好比此刻，然后咖啡吧拥有了全新的铺面，崭新的装饰和桌椅以及用上了更好更先进的咖啡机器，但同时又保留了最初的设计基础和风格，以至于尤非凡会错觉自己回到了过去，但很快又能拉回自己的思绪。
　　她看见的不只是一间自己想要保留的咖啡厅，更多的是看见了爱人的用心。
　　尤非凡落座后不停的环视着四周，大概沉浸其中，她已经忘了联系Phoebe这一茬，当女生再次出现时，她已经穿上了咖啡厅服务员配套的围裙怀里抱着清单册子，而那围裙都跟当初的款式一模一样，足见Phoebe对细节要求达到了吹毛求疵的标准。
　　“请问您需要喝点什么？”
　　“一杯热拿铁，谢谢。”
　　等待咖啡期间，尤非凡双手交握着，目光一直盯着门口的捕梦网风铃出神。
　　不得不感叹时光飞逝不饶人，很难想象，如果十二年前的今天自己没有打开电脑，没有留下那么骚气的话，是不是就不会遇到Phoebe，要真是那样，平庸寡淡且失败的一生得多没意义啊，这叫尤非凡心头一紧，感到害怕。
　　就在尤非凡失神的时候，咖啡店的门被人推开，出现在她视野里的那个漂亮的女人，这些年变化挺大的，但又似乎从来没有改变过。
　　即便穿着一身禁欲系刻板的职业套装，就算扣子一丝不苟的扣到了领口，也无法掩盖这个女人从骨子里散发出的气场与魅力，本就线条漂亮的大长腿被时髦的高跟鞋所点缀，使那姣好身材的比例更加完美，披散着长发散落几缕，被她不经意的轻轻挽在耳后。
　　本就轮廓分明五官精致，加之三分薄情七分冷漠的冰山神色，还有那归功于平日细致认真的保养，白皙紧致的皮肤连岁月都不舍得伤害。
　　四十多岁的年纪从来都不是禁锢美丽的枷锁，努力绽放的自信能渲染一切美好，大概这也尤非凡爱得死去活来的肤浅原因之一吧，谁会不喜欢漂亮尤物呢，更何况Phoebe是人间极品。


第175章 
　　店里正播放着轻松的钢琴曲,舒缓悦耳的感觉使得尤非凡没了第一次见Phoebe时的紧张感，但即便如此，就算携手度过春夏秋冬无数遍,无法改变的依然是那一眼万年的痴迷。
　　尤非凡只觉得周身世界渐渐没了动静,仿佛一切都失去了色彩,眼里除了Phoebe，已经容不下更多的事物，所有光彩也都独独照耀在她一人身上，或许这就是属于尤非凡的情有独钟。
　　伴着节奏鲜明的高跟鞋声，Phoebe步伐稳且缓慢,随之来的是一阵淡淡香水味的风，尤非凡抬头迎面盯着自己的爱人，嘴角翘起微弯的弧度，扑面而来的香气迷得她神魂颠倒，伸手想要拿起咖啡杯掩饰内心的慌乱。
　　谁知道刚上的热拿铁如此烫手,尤非凡的注意力全放在了Phoebe身上，指尖传来滚烫的感觉，宛如触电般闪躲开，一不小心碰翻了杯子，顿时洒了一桌咖啡,也染了一身湿哒哒。
　　滚烫火辣的触感疼得她龇牙咧嘴，慌忙起身抓起厚厚一叠纸巾擦拭着身子,突然动作顿了下来，猛然抬起头狼狈的朝着Phoebe展开灿烂的笑容：“似曾相识…似曾相识…”
　　Phoebe也赶紧将款包放进椅子里,跟着拿起一叠纸巾帮着尤非凡擦拭咖啡污渍，不禁轻声埋怨：“过了这么多年，咋咋呼呼这坏毛病就是改不掉,有没有烫着…我看看…”
　　颔首垂头看着Phoebe担忧的模样，尤非凡本想开口怼上几句，但又马上乖顺的摇摇头：“我没事…我没事。”
　　待到服务员将桌子收拾干净，二人方才消停了重新坐下，不等Phoebe开口，非凡抢先一步帮着点单：“再来一杯蓝山，加奶不加糖，谢谢。”
　　“好的，请稍等。”
　　待到服务员离开，尤非凡也已经准备好了自己的所有问题，正要开口求解时，Phoebe笑着朝吧台后的店长招手示意过来一趟。
　　趁着间隙，非凡追问：“你不是在公司开会么？！”
　　Phoebe把玩着手中的纸巾，心情不错，所以难得量贩笑容：“这么重要的日子，我要真是忙工作，你岂不是要跟我闹上天？怎么样…这个礼物喜欢吗？”
　　看着Phoebe心情大好的展开双臂，示意着身后的世界，等待着爱人大肆夸赞的期待模样看起来格外可爱动人，非凡没有立马开口，而是情不自禁的起身探过身子凑近脑袋吻了吻她的额头：“确实是一个不能送货上门的礼物…我知道你会为我的事上心，但还是没想到…关于然后咖啡…你当真是把它盘下来了。”
　　Phoebe也不在意他人的目光，亲密的搂住非凡的脖子，眼里映衬着爱人的影子并且闪烁着光芒，她笑得如此温柔：“对我而言，它是一切的开始，偶尔会在梦里回到刚认识你的场景，傻不拉几的，想想还挺好笑，当时的我怎么会想不通…跟你约…一夜情呢？！”
　　尤非凡抚摸着Phoebe耳后的长发，宠溺的笑容里又生出一分不满：“跟我约那啥很好笑吗？！”
　　“那你想听我说什么？”
　　“你这辈子都搭在我手上了，不后悔吗？”
　　虽然非凡的语气很轻松，但Phoebe面对这个话题显得相当郑重，她收起笑容，认真的看着非凡，最后抬手抚摸着原本本不是这个样子的爱人，Phoebe的眉心微蹙：“若是中途分道扬镳，我才会后悔莫及，庆幸的是…我的良配一直是你，今后余生都只能是你。”
　　“蓝总，您有什么吩咐？”
　　店长煞风景的出现打破了二人的浓情蜜意，各自坐回到椅子里，Phoebe便介绍着：“非凡，这是魏薇店长，有着非常丰富的餐饮管理经验，是汀芝推荐的人才，以后她会帮你好好管理咖啡吧。”
　　“帮我管理？！”
　　尤非凡不明白Phoebe的意思，Phoebe便让魏店长去办公室拿合同，转而解释着：“自从你想借钱盘下咖啡吧，我就一直记着这件事，中途也找汀芝了解了一下咖啡吧的经营情况，考虑到路段客流的问题，所以我自作主张改了地址。
　　毕竟，旁边就是卓越步行街，选在这里，一来是因为铺面属于蓝氏，可以解决租金问题，二来，这里客流量比较大，只要经营合理，保本是没问题的，其余的，全都按照当初的风格重新装修，也引进了最好的设备。
　　盘下然后，汀芝给了友情价，所以你别担心花了多少钱，咖啡吧归属于蓝氏旗下，我准备了一份聘用合同，你以后就是这里的老总，只要你开心，随你怎么折腾。”
　　看着Phoebe豪气的模样，尤非凡啧啧嘴：“嘶…你是不是特别享受包养我的感觉？！我才不要当老板，如果要是甩手掌柜，我倒是可以考虑考虑~”
　　“你皮这一下很开心？”
　　“不过话说回来，这复刻还原的装饰，让我差点都误以为自己穿越时空回到过去了，那我来喝咖啡能打折吗？”
　　Phoebe习惯了非凡假不正经的性格，没好气的怼了回去：“当然打折，把腿打折，粉碎性骨折的那种~”
　　尤非凡笑着握住Phoebe的双手，埋着脑袋不听的蹭着她的手背，小声嘟囔着：“收到这样的礼物我当然很开心，只不过，有种甜蜜的负担，你付出太多的物质，我会害怕的。”
　　Phoebe宠溺的揉了揉非凡的脑袋轻声询问：“为什么会害怕？”
　　“因为，余生还很长，万一咱们俩闹分家，岂不是很麻烦？”
　　“能不能想点好的！”
　　突然，尤非凡松开Phoebe的手正襟危坐，接着自我介绍着：“你好，我叫尤非凡，很高兴认识你。”
　　Phoebe慵懒的倚靠着，莞尔一笑，陪着尤非凡幼稚的玩闹：“你好，叫我Phoebe就行了~不知道尤小姐喜不喜欢我准备的大礼？”
　　“当然喜欢，蓝小姐就是在路边随便摘朵野花赠予我，我都会视作珍品，更何况把我们的开始定格于此呢~”
　　“你那句话怎么说来着？”
　　Phoebe突然魅惑的朝着尤非凡挑了挑眉，尤非凡倒是陡然羞红了脸颊，支支吾吾着：“这个季节就是拿来让人勾肩搭背糊弄情.欲一夜疯狂然后各自背道而驰的~”
　　就在非凡说起她最经典的语句时，Phoebe带着隐隐的挑逗在她的掌心来来回回勾勒着线条，痒痒的感觉很舒服，这过于含蓄的挑逗却把非凡勾得魂不守舍。
　　接着Phoebe拿起了款包站了起来顺便拿走了店长带来的合同，尤非凡不明白她要干什么，只好傻愣着。
　　“这里不适合独处，跟我走。”
　　话音刚落，尤非凡疯了一般起身抓住Phoebe的胳膊卖力的朝着门口走去，大概实在忍不住内心的火热，她又突然停下步子，夺过合同挡住Phoebe的脸，凑近了脸，拦腰环住紧贴着身子，来了一个热情似火的拥吻，吻到如痴如醉时，嘘声温柔哄着：“这次去我家，近一些…”
　　……
　　“老A，查到什么有用的线索没？”
　　“暗网交易的页面通常都会层层加密，一般人根本都不知道怎么进入，甚至连页面都找不到，你突然以交易者的身份进入，很容易被怀疑的，况且你也没有比特币库存，现在的行情比特币市值太贵了，也很难再通过挖矿的形式获得，我建议你，先准备资金买了币再考虑下一步。”
　　童涵看上去很疲惫，她推了推镜框，把遇到的难题解释给江查听。
　　江查双手环胸气不打一处，自打来渝州追查杀人案已经好些日子了，本就线索不多的案子，如今又掺和了暗网交易，难上加难的境况使得她一筹莫展：“买币（MB）？我看还真是MLGB的！”
　　一顿爆粗后，江查看了看时间，刚好到了午餐饭点，随即拍拍了童涵的肩头：“算了，先吃饭吧，我请客。”
　　“嗯。”
　　童涵情绪不佳已经不是一两天的事了，江查知道，把她从Z城请来这件事惹了官书匀大怒，如今二人关系紧张到大半个月了，谁都不肯让步破冰，江查多多少少有些自责。
　　二人一前一后离开公安局，秋意渐浓，渝州的天气不比Z城晴空万里，江查便衣穿了件黑色皮风衣，迎面刮来的风凉飕飕的，掀起她的腰带凌乱飞舞，找了附近的炒菜馆子落座，馆子虽小好在干净卫生，江查抽出纸巾擦拭着桌子，刻意聊起了官书匀：“你跟官总，还在闹脾气？”
　　正盯着菜单发愁不知该点什么的童涵，听到江查提及官书匀，一下子愣了神：“提她做什么？”
　　“我只是觉得挺过意不去的，让你们俩关心这么紧张。”
　　“这压根就不怪你，而是追求不同三观不合的问题，我理解她担心我的人身安全，但我没办法理解她无理取闹的想要捆绑我的人生，这才是本质需要解决的问题。”
　　“你也别太上纲上线，说到底，官总的出发点始终都是为了你。”
　　江查替童涵倒上一杯热茶，童涵不乐意了：“诶诶诶！胳膊肘往外拐也不是你这么拐的啊，怎么还替她说上好话了？”
　　“不如这样吧，咱们本着大事化小小事化无的态度，你主动找她，女人是需要哄的，你再这么跟她僵持下去，等案子办完了回到Z城，小心老婆跟着别人跑了！”
　　一向言简意赅的江查难得如此苦口婆心，童涵捧着杯子反倒起了另一个话题：“先别说我，倒是说说你吧。”
　　被童涵盯得有些不自在，江查连忙制止：“怎么突然又扯到我这里来了，我有什么好聊的？”
　　“得了吧江副队长，来渝州这几个月，你的生活比在Z城时要精彩多了，你跟那超一线大牌女明星什么关系？竟然还能有这样的奇遇…不愧是搞刑侦的，藏的可够深啊。”
　　经不起童涵的调侃，江查自然是要避开如此敏感的话题，随即吓唬着：“我警告你啊，恶意造谣八卦警察是要负法律责任的，拉你刑拘都不为过…给你一天时间，好好解决你的感情问题，务必给我满意结果。”
　　童涵终于展开了笑容：“嘿哟，我又不是你编内下手，你可别唬我，我不吃这一套。”
　　“我是为了你好啊！”
　　———————
　　今日双更，明天不一定新，依旧会涉及关于下一部文的部分内容，希望大家关注收藏刑侦文《前方高能御警》已改名为《警色撩人》（周末情人最后一部姊妹篇）封面很好看，正在制作中，求预收收藏，谢谢！


第176章 
　　三个月后。
　　“东西都收拾好了吗…千万别把重要的证件落下,再检查一遍钱包。”
　　“你放心吧，都收拾好了，我又不是小孩子…”
　　“上周去镇子里赶集,我特意给你买了在路上吃的东西,有八宝粥、方便面、矿泉水还有辣条,怕你在路上无聊还买了一大包炒瓜子，在火车上跟人唠嗑少不了这好玩意儿…重中之重，务必要注意安全…”
　　“张清越…”
　　“嗯？”
　　余枭怀里抱着一大堆张清越特意为她准备的食物，难得见到这女人叽喳话多又还热情，余枭脸上却满是复杂的表情,欲言又止的模样反倒是让张清越不耐烦了：“磨磨唧唧的，有屁就放。”
　　就算知道张清越面对分别早已习以为常，可一起生活了大半年，跟孩子们嬉戏打闹，和张清越斗智斗嘴,如今要离开，浓烈的不舍还是袭上心头，梗得余枭心慌难耐：“其实…我……”
　　陡然的哽咽使得她鼻头一酸，从心底涌向大脑那上头的难过叫人实在不舒服，张清越也不再言语犀利,而是慢慢坐到椅子上，帮着余枭检查背包：“你大可不必这么难过,在这个世界上每一秒都会有无数的人在生离死别，相比之下我们更像是茫茫一粒微尘,我说过这里不是你的归宿，你跟她们一样属于远方的繁华，谢谢你让孩子们爱上画画,也谢谢你替我分担了许多麻烦。”
　　“我能跟你拥抱一下吗？”
　　“当然可以。”
　　余枭紧紧抱住张清越，心里五味杂陈，临到最后要走了她还是没有勇气开口打破张清越的孤独，‘要不想办法把学校交给市里的教育部门直接管理吧，跟我回Z城或者联系秋祁，我们能很好的安顿你的生活。’，就让这个盛情邀约永远烂死在肚子里吧。
　　……
　　张清越帮着余枭拖着行李箱，将她送到校门口时便停了步子：“我就送你到这里吧。”
　　“不多送送我？”
　　余枭哭笑不得，张清越已经恢复了清冷的情绪，斜靠着铁门摇摇头：“我联系了村里的人来接你，到家了记得报个平安。”
　　“张清越，你有没有想过离…”
　　余枭试图把自己的想法说出口，张清越却平静的打断了她的发言：“没有想过，等我老了再说。”
　　越是态度笃定越叫人过分难受，余枭作罢，远远的看着村里的老师傅开着拖拉机突突突带着一股子黑烟缓慢驶来。
　　从张清越的手里接过自己的行李，天冷了，山风刮骨也凌乱了余枭已经长及肩头的发丝，张清越微笑着抬手替她理了理头发，叮嘱着：“若是有机会，替我向秋祁还有非凡问好。”
　　“谢谢你收留我，也谢谢你一直以来的照顾…”
　　余枭鼻子红红的，眼圈也红了一片，泪水在眼眶打转呼之欲出，张清越再次抬手摸了摸她的脑袋：“以往站在这里向我道谢的都是考去镇上读初中的孩子，你是唯一的成年人，一把年纪怎么还喜欢哭鼻子呢…”
　　“突突突…突突突…”
　　终于，拖拉机带着轰隆声停在了二人身旁，老师傅摆弄着大草帽，乐呵呵的打了声招呼：“张老师…余老师，行李就这些吗？”
　　“对，行李就这些…我自己来搬…老师傅麻烦你特意跑这一趟…”
　　“你就别跟我客气啦，有空了记得回来多转转。”
　　余枭将行李箱放好后，抱着自己的背包坐在了拖拉机的一边，当轰隆声渐行渐远时，余枭还是不舍的回身探出脑袋大呼：“张清越，你总得为自己活一把，我在Z城等你，你要保重啊！”
　　张清越听到了余枭离别畅快的呼喊，她没有给出回应，嘴角终于扬起暖暖的微笑，挥挥手，语气依旧云淡风轻：“余枭，再见。”
　　……
　　“叩叩叩…”
　　“请进。”
　　从办公室里传出了应允的声音，老关这才轻轻推开房门，毕恭毕敬的呈上手中的邀请函，解释道：“简总，这是蓝氏集□□来的邀请函。”
　　“先放这儿吧。”
　　“行，你忙，我先出去了。”
　　“嗯。”
　　简语梦伏案处理着公司的文件，连抬头多看一眼老关的功夫都没有，自从参与了新地标项目，成天忙得连轴转，她已经很久很久没有感受过应接无暇的繁忙，不过倒也乐在其中。
　　待到处理完手中的事情，终于得闲喝上一口咖啡，这才把注意力放在了邀请函，有些纳闷，距离公司年会日子还远着呢，蓝氏这又是搞了什么新花样。
　　直到Doris的名字出现在视野里，原来是慕多然正式离职Doris风投的欢送宴，想来也是有道理，虽然跟慕多然的交集不多，但几次交锋之后，不得不感叹，撇开前尘往事，她确实是一位业务能力不可多得的人才。
　　慕多然的离开，对于蓝氏集团和Phoebe个人来说，都是难以弥补的损失，如今风风光光的举办宴会送别，如此有仪式感，足以证明，Phoebe是用心对待了这位曾经的情敌。
　　简语梦把玩着邀请函，嘴角翘起，小声感叹：“果然秋祁是她的归宿呢…”
　　只是到了一定的年纪，这人啊特别容易多愁善感，一想到离别，简语梦的笑容又渐渐淡去，距离收到余枭的信，已经跨越了夏秋两季，自此以后便杳无音信，也不知道她漂泊到何处，又遇到了什么样的人呢？
　　再次确认了时间，宴会定在了周六晚，杰世酒店的私人宴会厅，看来到场的客人不会太多，也许就是小型的派对。
　　……
　　“要我送你去机场吗？”
　　难得公休，江查穿着厚厚的羽绒服，靠在门框边盯着正忙碌收拾行李的童涵，童涵依旧是款着大头耳机，一身黑的扮相，好友乐意相送，车子不蹭白不蹭，便一口答应：“好啊。”
　　“回去了，打算怎么跟官总交代？”
　　“再说吧。”
　　“我就奇了怪了，这几个月你们俩硬是没有任何联系，这摆明了是要分手吧。”
　　“那倒也不是。”
　　“何以见得？”
　　江查难得好奇，童涵停下手中的活，若有所思，接着笑嘻嘻的看向她：“老波特和盖碗茶都被她弄回大宅子里，我猜等我回去了，她会以此要挟我，分手…是不可能分手的。”
　　江查哭笑不得：“你们这是谈的什么神仙恋爱，看不明白。”
　　“倒是你怎么打算的…这边案子都结了，什么时候调回Z城？”
　　说到重点，江查面色沉凝：“可能…回不去了。”
　　“什么？！”
　　“上面领导直接下了调职书，我大概得待在这边了。”
　　“凭什么？你在Z城起码还能调动一整支二队，在这边空有虚名，摆明了是在打压你。”
　　看着童涵愤愤不平的模样，江查显得更是无奈：“你知道当初是谁动用了关系把我调走的吗？”
　　“该不会是…”
　　“正是你的老东家…其实这也不算什么坏事，如果蓝总的案子我非要一查到底，定然会牵连出更多的人和事，上面把我调走也是为了和平解决某些问题，也好，省得大家为难。不提这茬了，回去了跟官总好好聊一聊吧，别人我可以不用猜，但你我是看得透透的，你很想她。走吧，差不多该出发了。”
　　说着，江查掏出车钥匙在手中晃了晃，童涵不好意思垂下头：“你呀你，老大不小的该考虑一下个人问题了，前天我不在家，听说那大明星来过？”
　　江查面上平静，但被童涵提起了某人，耸耸肩矢口否认：“我可不知道你在说什么，别打听别造谣啊。”
　　“啧啧啧，不就跟女明星谈恋爱嘛，保密工作要做好，我理解，但是呢…起码谈成了，把人带来给我们介绍一下，送个签名什么的，不为过吧，小气得很！”
　　“你还走不走，不走，我可不送了啊。”
　　江查强势换了话题催促着童涵，童涵只好挎上背包毫不客气的将行李箱塞进她的手里，强烈抗议着：“哪有主人家翻脸赶客人的，我这几个月累死累活的帮你破案，不给报酬总得给点面子好好供着我吧，吃干抹净不认人，就数你最拿手！”
　　……
　　“童小姐回来了，正在大门口外面蹲着，说是要把机器人和小狗带回家，能放进来吗？”
　　管家站在娱乐室的门口通报着童涵的到来，官书匀摸了一张八筒正迟疑要不要打出去，听到了童涵回来，整个人都变了气场，捏着麻将没了动静。
　　坐在下家的尤非凡朝着Phoebe使了个眼色，接着一顿催促：“赶紧一炮三响了好去见你梦中人哟~磨磨唧唧个啥！”
　　大概这会儿心思早已飘去了大铁门，官书匀扔出手中的八筒，恶狠狠的朝着尤非凡飞去一记眼杀：“八筒。”
　　“嘿哟！清一色单吊八筒，胡了！”
　　尤非凡一推牌，脸上笑得都皱在了一团，Phoebe也跟着悄无声息的推牌：“你是杠上炮，小屁胡，卡八筒，我也接了。”
　　“不好意思，我也接了。”
　　简语梦也推了牌，官书匀傻了眼，朝着尤非凡一顿骂：“尤非凡！一辈子能有几次一炮三响，说来就来，你的嘴是开过光的吗？！”
　　尤非凡噘起嘴，贱兮兮的扭着腰，欠抽的怼了回去：“那还真是被我家Phoebe开过光的，气不死你~”
　　“好了好了，打了一下午，该休息了，别让童涵在门口等太久，有话好好说，终于回来了，你也别太置气。”
　　还是Phoebe善解人意，朝着尤非凡和简语梦挑挑眉，示意准备离开，官书匀却一巴掌拍在桌子上，放了狠话：“谁都不许走！”
　　众人都愣住了，面面相觑，又疑惑的盯着官书匀，官书匀已经走到了门边：“你们给我等着！”
　　风风火火的冲到花园大门口，隔着一道大铁门，官书匀气势汹汹的瞪着童涵，童涵蹲了好一阵子，刚一起身，腿麻使得她一屁股跌坐在了地上，虽然很是尴尬，但脸皮厚的好处就是，只要自己觉得不尴尬，什么都不怕。
　　“嘿嘿，亲爱的，我回来了！”
　　童涵傻笑着，又连忙从背包里摸出从渝州带回的特产，傻乎乎的举过头顶朝着官书匀示好，什么在江查面前表现的强势那都是虚的，见着官大小姐了，瞬间变成了一副任她宰割的嘴脸。
　　官书匀推开铁门，什么争吵，什么埋怨，什么思念，现在通通都抛到脑后，伸手一把拎住童涵的衣领，大声使唤着：“有什么话晚点说，现在我要你替我出一口恶气！”
　　童涵连滚带爬的站起身，一把捞起袖子表忠心：“谁欺负我家官大小姐了！？”
　　“尤非凡！！！她们三个打麻将欺负我！”
　　自然而然的给个台阶下，官书匀做的很到位，童涵一边搂住她的腰一边朝前冲，但又突然转身堵住了去路，巧合让官书匀撞了个满怀。
　　趁着四下无人，童涵一改平常的嬉皮笑脸，而是认真的捧着官书匀的脸：“对不起。”
　　反倒是官书匀不好意思，别开头不愿直视童涵的眼睛，童涵只好厚脸皮的偏着脑袋，吻并不突然，甚至带着一丝痴迷缱绻，从浅尝辄止再到难挡汹涌，唇齿厮磨带来的享受是她前所未有的想要更多，带着急促的呼吸，终是不舍的分开。
　　官书匀脸红了一片，这才发现，童涵瘦了许多，并且满身疲惫无法掩藏，心疼在所难免，但很快又傲娇的置气：“我才不会轻易原谅你！”
　　童涵紧紧牵起她的手，扬起大大的笑容：“小的我死罪可免活罪难逃，你就让我将功赎罪，先去牌桌子上给你大杀四方打下一片江山，我的女人也敢欺负，今天把尤非凡赢个底朝天！”
　　———————
　　临近尾声，差不多也没几章了，竟然会感到强烈的不舍。


第177章 
　　其实从花园到负一楼的娱乐室距离并不远,但硬是被童涵磨蹭了半天，因为…一冲进客厅她便拉着官书匀倒进了沙发里，搂着爱人的纤纤细腰,让她在自己的怀里发岀咯咯咯的欢笑声。
　　帮江查破案的日子整天忙前忙后,活像打仗,刚到渝州的那几天，二人确实陷入苦闷的冷战，直到某一天，突然收到官书匀发来的信息，一句简单的‘注意安全,等你回家。’便让无法化解的矛盾顿时烟消云散。
　　原来跟对的人在一起，爱情不是累赘，而是不需要开口的默契和轻松。
　　“让你一个人孤孤单单这么久…对不起…书匀…谢谢你支持我。”
　　官书匀皱了皱鼻子没好气的埋怨着：“你还知道认错？”
　　童涵抬手轻抚着爱人的脸颊，认真欣赏着她漂亮的容颜，即便戴着眼镜,镜框也无法遮挡满眼的爱意：“你…有没有好好想我？”
　　官书匀本是嘴角微翘，但立马又傲娇的撇撇嘴：“我才不想你！”
　　“哼，口是心非的女人…”
　　欲言又止，童涵就着手指勾住官书匀的下巴，凑近脸,眼看着马上就要深情一吻，官书匀却煞风景的退开身子,她心跳加速得厉害，又怕被童涵发现,只好急忙换了话题：“她们都还在，别让客人等太久…”
　　童涵笑眯了眼睛，单手撑着身子,眨眼的功夫一把搂住官书匀的腰，重心不稳使得她重新撞进自己的怀里，急忙翻身下压，童涵居高临下俯看着已经羞涩别头的官书匀。
　　童涵深情凝视爱人的模样是如此的认真，多说一句话都是在浪费时间，俯身落下的吻，从颈间慢慢游移到了唇边，身下的女人终于给予回应，紧紧搂住童涵的脖子，吻到浓情蜜意时叫人难舍难分，直到呼吸告急，二人又才喘着粗气分开。
　　童涵意犹未尽本想继续，这次官书匀一本正经的推开她：“你以为你嬉皮笑脸的跟我搂搂抱抱我就原谅你了？这事跟你没完，现在，先下去招待客人！”
　　看着官书匀小女人般挽着童涵的胳膊岀现在麻将室门口，尤非凡不可置信的瞪大了眼睛保持着嘴贱的态度：“不应该啊，你们和好如初的速度未免也太快了点吧！”
　　童涵笑着侧头看向双颊红晕的官书匀，随即回头怼着尤非凡：“内部矛盾内部解决，外部矛盾携手抗击，这么简单的道理你还不懂？听说你欺负我家官小姐了？！”
　　“哎哟，官书匀看不岀来啊，你家这位刚到，就跟人家告我的黑状！再说了，我们可没欺负你，一炮三响是你自己要放的，这口黑锅我不背啊！”
　　童涵护着官书匀，挑衅的朝着尤非凡比划着抹脖子的姿势，简语梦和Phoebe忙着将麻将推进麻将机里，纷纷摇摇头：“幼稚！”
　　……
　　尤非凡不服气的嚷嚷着推掉麻将：“以后别叫我打麻将了！合着最后是你们三个欺负我，原来我才是个笑话！”
　　清算本钱环节，她已经把筹码输得干干净净，倒还欠了童涵一堆，这会儿正可怜巴巴的盯着Phoebe求助，Phoebe无奈的朝她招招手：“你过来。”
　　“好嘞~”
　　尤非凡屁颠屁颠的走到Phoebe身旁，众人纷纷好奇谁才是今天的大赢家，Phoebe这才不紧不慢的把挡在身后的筹码盒搬了岀来，笑说着：“随你们怎么欺负我家这位，没关系，盈亏我来补~”
　　这突如其来的大反转让尤非凡扬眉吐气了一把，朝着Phoebe一顿谄媚：“老婆大人，我都恨不得跪在地上给你磕响头了！你怎么这么厉害呀！”
　　说着，立马凑近了开始清点筹码，一副败家娘们儿的样子，让人又气又笑。
　　简语梦也输了，但输赢不大，所以也没太在意，只是看着两对恋人明目张胆的撒着各式各样的狗粮，心里多多少少不是滋味，扬起的笑容变得也不太自然了。
　　……
　　在官书匀和童涵的盛情款待下，朋友们便留在了官宅用晚餐，席间童涵讲述着帮江查办案子时遇到的奇人趣事，再加上跟尤非凡一唱一和，逗得三位大美女喜笑颜开，都快笑花了妆。
　　只是过于融洽的氛围反倒是让人有些不习惯，似乎大家都在小心翼翼，毕竟落单的简语梦虽然一边用餐一边参与其中，但总给人一种孤独落寞格格不入的感觉，观察细节是Phoebe的习惯，能感受到简语梦的情绪变化，看了看时间已经不早了。
　　“某些人小别胜新婚，怕是有要紧事得办呢~时间也不早了，咱们可不能打扰了主人家的兴致~”
　　难得Phoebe腹黑一把，厚脸皮的童涵也不装，干脆顺了她的意思：“确实有要紧事，那我就不送大家了，下次再来玩啊~~”
　　“看来你很期待跪搓衣板这种‘重要’的事呢！”
　　官书匀见童涵不害臊，捏着她的耳朵威胁着，二人的关系早已是回温到了制高点，这也让Phoebe等人松了口气。
　　尤非凡起身帮着Phoebe和简语梦取了包包，最后简短的道了别，便离开宅子各自朝车位走去。
　　上了车，Phoebe探头朝简语梦的方向看，尤非凡有些不理解：“你老盯着她看干什么？”
　　Phoebe无奈的吐岀一口气：“你什么时候变迟钝了，看不岀她不开心么？”
　　“哈？我看她吃的香，聊的也开心，不像是有心事的呀！”
　　Phoebe白了后知后觉的尤非凡一眼，一副没救的样子，吐槽着：“直男都比你弯，拜托！你是瞎了吗，这都看不岀来？童涵回来了，跟官书匀卿卿我我的，对简语梦造成的暴击伤害是翻倍的！”
　　“这都什么跟什么啊，人家小情侣在一起秀恩爱那是天经地义的事，跟简语梦能搭上什么关系？”
　　“你不觉得让她眼睁睁的看着我们成双成对，简直是堪比酷刑…起码她会触景生情，会想起余枭吧…也不知道余枭现在在哪里。”
　　Phoebe终于说到了重点，尤非凡若有所思，好像还蛮有道理的：“那也没办法啊，我们总不能为了她，把余枭押回来吧，说到底，感情的事情得她们自己解决。”
　　“哎…看她们的造化吧。”
　　……
　　官宅外是绵延蜿蜒的下山路，正因如此，能很好的看到整个Z城的夜景全貌，简语梦侧头盯着山下的霓虹闪烁，似乎还是第一次如此认真的欣赏这座海滨城市的美，但更多的心思已经飘向远方，飞到了那个迟迟不归的人身上。
　　“老板，我们现在是回宅邸还是去会所？”
　　司机适时的询问，打破了神游的简语梦，她却不假思索的道岀了另一个去处：“去余枭家，就是老房子那里。”
　　“好的，老板。”
　　这鬼使神差的想法连简语梦自己都没想明白，不过顺其自然的心态很快就打消了她改道的念头，既然想去那就去吧，反正已经很久没去那边坐一坐了。
　　余枭家的老房子没有什么小区可言，顶多算是有个院子，随着年月推移早已破败不堪，在一片漆黑的楼道里，只剩简语梦零零星星的高跟鞋声，虽然置身黑暗，但她并不恐惧，因为这老楼的每一处都有着她和余枭过往的记忆。
　　经过当初被丹尼围追堵截的楼梯口时，简语梦驻足停留片刻，想起那时身材单薄的余枭就算对自己恨之入骨，面对危难时依旧奋不顾身的挡在自己的面前，在过后的日子里，每逢阴雨天，余枭的腰总会隐隐作痛，这都是丹尼对她施暴落下的后遗症。
　　终于艰难的爬完楼梯，站在房门前简语梦细微喘息，摸黑开门，也不知道为什么，心里极度渴望着，期盼走进的一刹那能看到余枭的身影。
　　好在黑黢黢的屋子有人定期打扫，并没有扑面而来的灰尘和霉味，打开客厅的灯，看着屋里从始至终都未变动的装饰，一切都幻如隔世，简语梦卸下强装的快乐，坐进沙发里脸上满是疲惫。
　　她歪斜着倒下身子，盯着斑驳的天花板，突然很饿，很想喝一口余枭煲的靓汤，要是有闲情，让她画一幅自己的肖像也挺不错的，有些埋怨自己疏忽了爱人的才艺，真是暴殄天物，这么多年了，竟然很少让余枭露一手展示自己的画技。
　　想着想着，一阵天旋地转，困意袭来，简语梦迷蒙着双眼，沉沉的睡了过去。
　　……
　　午夜时分，老楼外的支路已不见人影，一辆黄色的岀租车徐徐驶来，见着快要到家了，风尘仆仆的余枭急忙掏岀身上的现金，又指了指不远处的生锈铁门：“师傅，就在前面大门口停吧。”
　　很快，岀租车绝尘而去，余枭一手挎着背包一手扶着行李箱，抬头仰望眼前的大门，明明离开还不到一年的时间，却感觉归来已是过来人，耳机里正播放着不知名的歌曲。
　　‘月光常常常常到故里，送回多少离人唏嘘…’
　　歌词意外的点缀了余枭独身一人的孤寂感，自西向南北的回家路，漫长且绚丽，她如飞鸟跨过回归线，跨过无尽的海洋，跨过崎岖深山，却跨不过简语梦设下的痛苦，陡然的哽咽，道不明这是怎样的情愫，大概近乡情怯吧。
　　一路奔波的疲惫致使余枭已经没有更多的力气闹岀过大的动静，当沉默的打开房门迎面的光明让她顿感意外，屏住呼吸将步伐放的格外轻，走进客厅，只见身形单薄的简语梦紧紧蜷缩着身子睡颜恬静。
　　余枭抿着嘴鼻酸袭来，哽咽得厉害却不敢吱声，只能由着如鲠在喉的难受，她想过无数再见的画面，却没有猜到这一岀重逢，静静的脱下棉外套搭在简语梦的身上，缓缓蹲下身抬手轻轻理了理她散落的发丝，大概只有爱的人才会在意对方的消瘦。
　　张清越站在山头，双手插在衣兜里眺望着远方：‘既然已经赏尽了异乡的圆月，为何还不回去呢，兜兜转转一大圈的相爱相恨，却打不散你们，这说明你命里有她，是逃不掉的劫数，只要你爱她，再晚都不算晚，唯独怕你一直逃避下去，听我一句劝，趁着一切都还来得及，重新来一次也挺好的。’
　　顾不上身体已经吃不消的劳累，余枭席地而坐靠在沙发边，歪着脑袋抵在简语梦的肩头，在她耳边细语：“我回来了，我不走了。”
　　———————
　　我决定下一章正文完结。


第178章 
　　简语梦怎么也想不到,倒在余枭家老旧沙发里凑合的一晚上，竟是这几个月来睡得最香最沉的一次。
　　明明深秋孤寂的夜晚满是冰凉，却一梦到头睡眼惺忪没有感到丝毫寒意,迷迷糊糊睁开眼,她痴痴的盯着天花板,终于缓过神来，试图抬手伸个大大的懒腰，这才发现身上不仅盖了被子，整个人还被裹得严严实实。
　　瞬时万分清醒，她猛的坐起身将额前凌乱的长发拢了拢,盯着眼前的被子愣了一会儿，突然脑回路通电般神经兮兮的跳下了沙发，惊异之后便是惶恐，难不成这屋子遭了贼？莫不是闹鬼？越想越玄乎，甩甩脑袋不得而终。
　　稳了稳呼吸,弯腰寻找自己的鞋子，一手扶着沙发沿一手捋着耳边的长发，很是可爱的自话自说着：“又没喝酒，怎么感觉断片了？！”
　　余枭带着一股子清晨新鲜的烟火气息从厨房走到了客厅，身上套着围裙,袖子也挽得高高的，似乎准备了丰盛的早餐,看着一脸凌乱的简语梦，她的嘴角浮起淡淡的笑意,眼里也满是藏不住的宠溺，就连说话的语气也不改往日的温柔：“早安…我准备了新牙刷还有新毛巾，快去洗漱吧…早餐差不多做好了。”
　　突如其来的早安问候惊得简语梦猛然侧头看向不远处的余枭,脚上正穿着高跟鞋，一不小心分了神，整个人重心不稳左右摇摇晃晃，终是倒在了沙发上。
　　虽然简语梦吃惊的模样特别狼狈，但看在余枭眼里，早已滤镜成了难以忽视的可爱。
　　离开是会了教会简语梦，该如何独自面对生活，回归是已经没办法克制思念，这一刻的余枭摆脱了过往带来痛苦，她慌忙跨开步子冲到沙发边，很自然的半蹲下身子替简语梦脱掉了高跟鞋，又将自己的棉拖穿在了她的脚上：“地板凉，先将就一下穿我的。”
　　脚踝传来余枭掌心的温热，这真实的触感告诉简语梦，眼前的一切不是梦。
　　只是一夜之间，那个在梦里伴她常乐的人终于回归生活，陡然的开心之余是说不尽的慌张，她咬着下嘴唇感受着心里小鹿乱撞，但很快委屈涌上心头，眼泪开始吧嗒吧嗒往下掉，这或许就是五味杂陈，也可能是所谓的喜极而泣。
　　余枭抬头看向简语梦，眨眼间，这女人双手捂着嘴不敢放声大哭，生怕一不小心惹得余枭消失一般。
　　简语梦隐忍的模样使得余枭手足无措，她慌乱的寻找着纸巾，却怎么也找不着，只好起身挨着简语梦坐下，就着衣袖替她擦拭眼泪，词穷不知该怎么安慰，但擦拭泪水的姿势不敢松懈。
　　衣袖已经润了一大片，可简语梦委屈巴巴的泪水不见消退的意思，余枭最后干脆一把拽住她的胳膊，将她紧紧揽在怀里，余枭很自责，虽然还没正式跟简语梦说上一句话，但她已经感受到怀里的女人变得异常的脆弱。
　　“不许动！”
　　余枭本想挪一挪身子，却被简语梦突然娇嗔的命令怔住，她哭笑不得，最后连抱带哄的将简语梦整个人拉了起来：“去洗漱，吃早餐，你有问我必答，乖~”
　　简语梦开始耍赖，像个树袋熊吊着余枭的脖子，拼命的摇脑袋：“不要！再抱抱我好不好？”
　　“好，再抱一抱~”
　　“不走了好不好？”
　　简语梦嫌这拥抱不够紧实，便又用力的圈住余枭的脖子，余枭深呼吸，享受着简语梦耳根深处独有的香味，多么久违的叫人痴迷的味道，无处安放漂泊的心终于在这一刻得意平静：“嗯，不走了，哪儿也不去了。”
　　“那你还生我的气吗？”
　　追溯到最根本的问题，简语梦撒娇的语气使得余枭只能宠着她：“那你有没有跟朋友们好好相处？”
　　突然抬起头，简语梦理所当然的扬起眉梢，得意洋洋的回答着：“当然！昨天还一起打麻将来着~”
　　深情凝视着简语梦漂亮且明净的双眸，余枭情不自禁的伸出手指调皮的刮了刮她的鼻尖，语气写尽了宠溺：“你这么听话，我有啥好生气的…乖，先去洗漱。”
　　早餐时刻，余枭摆好碗筷坐在餐桌边静静等待，简语梦急匆匆的洗漱完毕，迫不及待的拉开凳子坐定。
　　热气腾腾的白粥馒头配煎蛋，还有牛奶和芝士培根，虽然中西结合但也说不上有多丰盛，只是不难看出，这都是余枭一大早出门采购的新鲜食材。
　　“看起来很好吃！”
　　简语梦一边称赞一边准备盛粥，余枭先她一步，看来照顾爱人的习惯，已经成为了她的肌肉记忆。
　　简语梦便双手托着下巴，微微歪着脑袋仔细打量着余枭的脸颊，盯着盯着，眼睛笑弯成了月牙，她似乎挺喜欢余枭长发的模样。
　　余枭被盯的很不自在，脸颊顿时绯红，不好意思的轻咳两声：“老盯着我干什么？”
　　简语梦鼓着腮帮子，理所当然：“当然是想仔细看看我家鸟木有没有瘦了呀！这么久不见，你还不许我多看两眼？”
　　余枭送上热粥，好笑的催促着：“快吃早餐吧，简大小姐！”
　　用餐间气氛很是安静，只是余枭垂着脑袋，神色越发羞涩。
　　桌子下的世界暗藏汹涌澎湃，简语梦明面上轻轻松松享受着余枭的爱心早餐，私下里那纤细修长的脚早已越界，正时不时的勾着余枭的脚背轻轻划拉出让人心痒的触觉。
　　“啪！”
　　余枭终于按捺不住，她重重的放下碗筷，抬起头一本正经的质问着：“坏女人~你是在勾引我么？”
　　简语梦详装出无辜的模样撇撇嘴，但立马又得意洋洋：“谁说不是呢~”
　　余枭突然站起身，吓得简语梦以为自己惹她不高兴了，还没来得及开口解释，余枭已经探过身子，用力托着她的下巴，毫不客气的一吻而下。
　　简语梦傻了眼，余枭的吻措手不及，她的大脑一片空白，连回应都变得生涩又迟钝。
　　要知道，在亲密接触这方面，她家的鸟木还挺保守的，这么多年来，每一次拥吻缠绵都是说不尽的羞涩，难以想象，眼前的家伙在旅途中都经历了什么，怎么变得如此急躁张狂。
　　二人吻得过于沉醉，简语梦舍不得与挚爱分开，紧紧搂着余枭的脖子回应渐渐浓烈，余枭俯着身子，恨不得把自己的灵魂揉进简语梦的骨子里，呼吸急促间气氛变得暧昧。
　　从餐桌流连到客厅的沙发上，缠绵.不休的两人宛如干涸龟裂的大地急需一场呼啸的狂风暴雨，她们都在孤独痛苦的等待里，终于迎来了这场只属于她们的急雨。
　　简语梦香.汗淋漓缓和着呼吸，余枭揽着她的肩头，逗趣的轻咬着爱人的耳朵，惹得简语梦缩着脖子，发出咯咯的甜蜜笑声，这是惊涛骇浪之后归于平静的互动。
　　简语梦抬手抚摸着余枭消瘦的脸颊，那漂亮的轮廓还有久违的温暖，在很长一段日子里，只能是做梦般的奢望，当失去再拥有，真的会让人变得异常珍惜。
　　简语梦抵在余枭的怀里，眯起眼慵懒的呢喃着：“真像一场梦。”
　　余枭吻吻她的指尖，心底浮起自责：“对不起。”
　　简语梦陡然支起身子认真的盯着余枭，随即摇摇头：“该说对不起的人是我，你是对的，我真的…”
　　突如其来的哽咽使得简语梦咬住下嘴唇迟迟说不出话，余枭轻抚着她的脸颊，劝慰着：“有个人告诉我，你是我的命，是我的劫数，只要我们爱着彼此，多晚都不算晚，简语梦，我们重新开始吧，把过错通通扔在过去，我想要的很简单…和你好好的在一起。”
　　“我从来没向你起誓过，但这次我只想牢牢的抓住你，用余生去弥补过错，失去你让我前所未有的害怕，没有你的生活乱糟糟的太绝望了…现在看来，最傻最蠢的人是我，我差点把你弄丢了，对不起…对不起…”
　　……
　　坐落在海边的Z城一入深秋便异常的凉飕飕，天色已晚，官氏集团大厦依旧灯火通明。
　　“轰轰轰轰轰轰…”
　　官书匀满身疲惫的走出公司正门，一辆飒气的哈雷摩托带着拉风的轰鸣声驶来，最后精准的停在了她的面前。
　　跟在官书匀身后的秘书和助理默契的相视一笑，不做过多的打扰，二人心照不宣的简单道别，接着默默的各自离去，看来官大老板的爱情八卦已然成为公司员工皆知的秘密。
　　明知道那骑着摩托的家伙是童涵，官书匀依旧端着大老板的架子，面色冷清的矗立在原地，直勾勾的盯着车上的人。
　　童涵穿了一身帅气的机车皮夹克，转身麻利的拿过属于官书匀的那一顶头盔，迫不及待的送到她的面前，接着吹上一声口哨，骚里骚气的撩闲：“嗨~大美女，你一个人站在这里是在等车吗？时间刚刚好，不如让我带你兜兜风吧，一会儿带你去个好地方，赏脸跟我约个会呗~”
　　“哼…无聊。”
　　看着官书匀那傲娇的小表情，童涵的厚脸皮立马上线，她拍拍后座热情邀请：“快上车！可不能饿着我漂亮的女朋友，先带你去填饱肚子，嗨呦…怎么会无聊，只要我们在一起，分分秒秒都精彩~”
　　被童涵滑稽的语气逗乐，官书匀终于破功，扬起明媚的笑容，朝着童涵勾勾手指：“你过来。”
　　童涵立马熄火跳下车：“大美女有什么吩咐呀~悉听尊便！”
　　“你这破玩意儿不安全，在说了天气这么冷，兜风还是免了，快去车库取车。”
　　“拜托，兜风这么浪漫的事情…真是不解风情的女人…算了算了，都听你的！”
　　童涵精心安排的兜风环节直接被女友无情的pass掉，她抱着脑袋不甘心的嚷嚷着，不过也料想到官书匀会拒绝这一茬，更何况这女人已经眯缝了眼睛即将蓄力爆发，还是乖顺点比较稳妥，毕竟女人嘛，很难哄的！
　　官书匀说一不二，将车钥匙扔在童涵的怀里，不耐烦的催促着：“你要你的女朋友穿着高跟鞋一直在站在这里吹冷风吗？”
　　“我哪儿舍得！你等我一下下啊！”
　　没隔一会儿，童涵开着官书匀那高调骚气的小跑车重新出现在她的面前。
　　放下车窗，官书匀疑惑的盯着忘了摘掉头盔的童涵，童涵还没意识到自己的囧样，感觉非常良好的故伎重演：“嗨~大美女，你一个人站在这里是在等车吗？时间刚刚好，不如让我带你兜兜风吧，一会儿带你去个好地方，赏脸跟我约个会呗~”
　　官书匀强忍着笑意，指着童涵的脑袋戏谑：“你确定今天就这么一直顶着铁脑袋跟我约会？”
　　童涵傻乎乎的摸了摸脑袋，发出了好笑的惊叫声：“啊呀呀呀呀！我都忘了，诶嘿嘿~”
　　官书匀绕过车头坐进副驾驶，帮着童涵摘掉头盔，嗔怪：“傻不傻！？”
　　童涵握住官书匀的手，发觉指尖冰凉，急忙揣进一兜里揉了又揉：“冷不冷？可别感冒了。”
　　官书匀开了一天的会，也端了一天的架子，感受着童涵暖心的关怀，抿嘴笑着靠在她的肩头：“好累，靠一会儿。”
　　“要不，回家？”
　　童涵小心翼翼的询问，官书匀不乐意：“不行，你是说要带我去个好地方？不如直接去吧，反正我不饿~”
　　“那我去买些零食~”
　　“什么鬼地方，还要带零食？”
　　“一会儿你就知道了~”
　　童涵鬼点子多，官书匀便由着她自行发挥，找了附近的超市，童涵旋风式扫了一波吃的，又火急火燎的回到车里，官书匀一脸嫌弃的盯着那一大包全是膨化食品的袋子：“幼稚！”
　　“官阿姨~偶尔吃点儿薯片虾条什么的，也是永葆青春的要诀…哎哟哟哟…”
　　“再叫一声阿姨试试！”
　　官书匀拧着童涵的耳朵火冒三丈，童涵痛得龇牙咧嘴最后只能求饶：“我错了我错了，耳朵要没了！”
　　童涵一路驱车朝沿海娱乐.城的方向驶去，官书匀盯着大道一阵唏嘘：“你该不会是带我去酒吧一条街吧？！”
　　“俗气！格局太小了！我怎么会带你去那么无聊的地方，谈恋爱嘛，当然要去适合约会的地方咯~别着急，一会儿就到了~”
　　穿过娱乐.城又朝前开了几公里，终于到了童涵神秘兮兮卖关子的地方。
　　原来是文创规划新开的汽车影院，童涵在门口买了票，兴致勃勃的回到车上，一脸稀奇的盯着官书匀，想要讨一个称赞：“今天播的是黑白电影《魂断蓝桥》！要开始了！”
　　官书匀双手环胸盯着渐渐出现在视野里的硕大屏幕，一脸嫌弃：“就这？”
　　“不喜欢？！”
　　童涵的语气很失落，官书匀确实对这电影不感兴趣，但又觉得童涵精心安排，想要给自己惊喜奈何反应不佳，便又改了口：“我对汽车影院和这部电影谈不上喜欢，但是…我很喜欢你的用心。”
　　“那…要不咱们换个地方…或者去步行街找家餐厅？”
　　“不用，就这里也还不错。”
　　“你不喜欢就不强求！”
　　童涵上纲上线，官书匀瞪了她一眼，立马就消停了，车里的气氛变得沉默，童涵抱着一堆零食也没了食欲，暗暗埋怨自己还是想的不够周到。
　　官书匀侧头盯着她，看穿了那小心思，便伸手翻出一包薯片：“你生气了？”
　　“没有。”
　　“笑一笑。”
　　“不要。”
　　“小朋友，你脸上写着十万个不高兴，我该怎么哄你呢？”
　　听到官书匀的示好，童涵立马笑咪咪的侧过头，不开心的情绪瞬间烟消云散：“反正来都来了，你就凑合着看吧，顺便再告诉你一个更好玩的事情。”
　　“哦？什么好玩的？”
　　“等一会儿你就知道了~”
　　电影开始了，官书匀慵懒的靠在童涵的怀里，其实这部经典电影看进去了还挺吸引人的，官书匀卡兹卡兹吃着薯片，时不时的投喂到童涵的嘴里，大概过了二十分钟，童涵突然打了个激灵，着实把官书匀吓了一跳：“神神道道的…你干嘛？”
　　童涵咬着嘴唇一脸邪恶的坏笑，贼贼的朝着官书匀使出一个色眯眯的眼色，官书匀被她盯得浑身不自在，也跟着打了个激灵：“没吃药发抽吗？别打扰我看电影。”
　　“咦嘻嘻嘻嘻…开始了开始，快看右前方第二排…那辆黑色大奔！”
　　官书匀顺着童涵指出的方向，精准的找到了大奔，只见那车子很有节奏的上下摇晃着，官书匀瞬时明白了什么，转过身抬手一把捂住童涵的眼睛，开始厉声批评：“你带我来这儿约会，就为了让我看车子上发条随便震吗？！还你想对我…图谋不轨…”
　　童涵挣扎着摆脱了官书匀的魔爪，慌忙解释：“我可没这么低俗啊！你你你你…你别胡说！”
　　官书匀反倒是想要逗逗这幼稚鬼，干脆扑到她面前伸手顺着衣领慢慢游移到腰间，童涵大气都不敢出，只得干巴巴的咽了咽唾沫：“你…你干嘛？！”
　　咔哒一声，官书匀出其不意竟然使坏调节了椅背，童涵一下子倒了下去。
　　官书匀居高临下俯身盯着童涵羞红的脸蛋，坏笑着调侃：“就算我吃了你，你也不敢造次，胆小鬼！”
　　童涵脸皮厚可是在朋友圈子里出了名的，她突然朝着官书匀吐舌头摆鬼脸，接着双手环住官书匀的腰，硬是把她放倒在自己的怀里，调皮极了：“你要是想在这里大施拳脚，我也不是不可以~谁怕谁啦~”
　　“你！可恶！松手！”
　　官书匀骂骂咧咧的想要起身，童涵偏偏不肯依着她：“亲爱的女朋友，你成功挑起了我对你的欲罢不能，刹不住车了，你自己看着办吧~”
　　“你还真是恶趣味！”
　　官书匀拿她没辙，只能靠在怀里不敢乱动，要真是被别人看见了，何止丢脸那么简单。
　　玩归玩，童涵可不敢耍流氓，只是怀抱着官书匀，安安静静的享受着不被人打扰的二人空间：“我知道这些日子你还在生我的气，我合计着将功赎罪，好好陪你嘛，你说你要我怎样才肯消气呢？”
　　大费周章，原来是为了这事儿，童涵终于聊到了正题，官书匀哭笑不得：“谁说我还在生气？”
　　“你每天垮着脸，都不对我笑一下，肯定还在生我的气，我都从渝州安安全全回来了，以后江查再找我帮忙，我不接招就是了，你就别生气了嘛~”
　　官书匀抬手捏了捏童涵的脸，朝着她咧嘴一笑：“不是因为生你的气，只是最近公司很忙，哪儿还有精力跟你吵吵闹闹，看不出来，我们家小朋友心思还挺细的嘛~”
　　“当真不生我的气了？”
　　童涵再三确认，官书匀笃定的点点头：“我有好好反思过，你有你的追求，作为你的女朋友，理应是要全力支持你的，你去办案我拦着你，其实是我格局小了，我应该做一名宽容大气的好女友~”
　　“那…以后江查还找我帮忙怎么办？”
　　“批准，支持。”
　　“行车记录仪有录音功能的，你说了批准，你是大老板，不可以食言的呀！”
　　童涵这个鬼机灵，卖乖求原谅还搏了一波官书匀的认可，一石二鸟的小伎俩玩得一套一套的，官书匀恶狠狠的拧着她的耳朵，气鼓鼓的大喝一声：“童涵！胆肥了敢给我下套了！？”
　　“啊！！！耳朵又没了又没了！”
　　……
　　先祝自己30岁生日快乐，一时半会还接受不了自己这么老了！
　　草率了草率了，我还以为这一章能完结，没想到要写的还有蛮多诶，此章节篇幅还是感人的不过大概还剩一到两章的篇幅了，下一章会贴出新文文案，给大家预览一下！


第179章 
　　一扫秋日阴霾,周六的天气出奇的好，难得遇到清晨艳阳高照。
　　提早两天回到Z城的慕多然和秋祁直接入住了杰世酒店，这样能方便参加今天Phoebe举办的欢送宴。
　　告别在德国的终日繁忙,如今的慕多然一夜无梦睡到自然醒,感受着前所未有的一身轻松,睁开眼便能看到还在梦里神游的秋祁，她的嘴角不禁扬起淡淡的笑意，一切都是恰到好处的舒服。
　　慕多然起身的动作很轻，慢慢的掀开被子，踮着脚尖走到窗户边,伸上一个大大的懒腰，眺望着这座满是前尘往事的城市，感受着世界的初醒，情不自禁的感叹：“真好！”
　　对慕多然而言，Z城已经别无挂念,她甚至感谢赵泰安让自己真真切切的感受了一场绝望的死亡，但临到头了要与众人告别，开启一段崭新的生活，还是会有些惆怅。
　　之所以会惆怅，是因为走过跌宕起伏的波折之后,那渐渐涌上心头的不舍，这是一场跟过去的自己郑重道别的盛典。
　　秋祁还是被身旁空荡荡的感觉扰了美梦,揉着眼睛盘腿坐起，睡眼惺忪的看向站在窗边出神的慕多然,幸福的咧嘴傻笑：“早安。”
　　循声回头，慕多然倚靠在窗边给予轻松的回应：“醒了？早安~”
　　“这才七点…再睡一会儿吧…抱一抱~”
　　秋祁展开双臂求着拥抱，慕多然便轻笑着回到床边宠溺的抱住她,二人倒在床榻间，盯着天花板闲聊。
　　秋祁伸手把玩着慕多然的长发，认真的说起：“你真的不后悔离开蓝氏？”
　　“当然。”
　　“可是你天生就属于写字楼诶！”
　　“谁说的？”
　　慕多然觉得秋祁的比喻很有意思，秋祁不假思索：“你这么优秀，早早的过上退休生活，不会觉得日子没了挑战，失去了乐趣？”
　　“这些年拼了命的挣钱，总得有时间好好享受吧，Doris风投也好，乔克通也罢，欠Phoebe的一条命我算是还清了，我应该过上自己想要的生活，更何况…”
　　慕多然的话戛然而止，秋祁疑惑的看向她，这才发现，她的眼里带着期待的光芒，正认真的注视着自己。
　　“我的生活里闯进了一个会烤羊又还会画画的人，衣食无忧还能才艺表演，换个地方当老板娘，生活质量差不到哪里去，我可是很期待呢~”
　　秋祁喜欢慕多然，源自于这个女人的风趣以及交流上的轻松，相处起来不会让她感到疲惫，提起老板娘一词，秋祁便搂住了慕多然的肩膀，两人靠在一起，距离不会太紧密也不会太疏远，就像她们轻松舒适的相处模式。
　　“老板娘，失业不可怕，以后我养你呀！”
　　“烤羊管饱吗？”
　　“何止管饱，天天吃撑，把你养的白白胖胖！”
　　“那可不行！我得保持身材貌美如花，带出门还能给你长长脸。”
　　“那还真是让你煞费苦心咯~是不是以后就要尊称你一声老婆呢？”
　　“你戒指准备好了吗？”
　　“一克拉，你会不会嫌小了？”
　　“诚意满满的话，金戒指也能凑合~”
　　“哈哈哈…我可不敢委屈你，不风风光光的，你那亲友团会把我给吃了！”
　　“你…舍得放下过去吗？”
　　“那你还爱尤非凡吗？”
　　“怎么可能，你可别耍小心眼！”
　　“那就对了嘛，我不管你的过去，只顾我们的将来，咱们步调得一致！所以今天，你要风风光光的离开！”
　　“好，只顾将来！”
　　……
　　杰世酒店VIP宴会厅的门口铺设着盛大的红毯，连应景的乐曲，都是请了品质最好的专业团队现场演奏，厅内布置全是Phoebe亲力亲为安排的，为了这场别具一格的送别宴，她全身心投入，这满满的仪式感也算是对慕多然最大的尊重和感谢。
　　尤非凡还是一身万年不变的轻松扮相，同这高端大气的宴会背景格格不入，Phoebe已经救不了她的糙气，干脆视而不见，免得又在衣帽间里大战三百回合的吵嘴，也分不出一个胜负。
　　“非凡，来啦！”
　　早早到场的还有秋祁和童涵，二人正讨论着冷餐区的糕点先吃哪一种比较好，看着尤非凡蹦跶着步子走来，没一会儿便成了三个人的美食品鉴。
　　尤非凡拿起餐盘朝着秋祁挤眉弄眼：“啧啧啧…想不到你竟然跟多然勾搭上了…有一手嘛！”
　　秋祁索性调侃：“老情敌，我怎么觉得你这语气酸溜溜的？”
　　非凡便立马叫嚣：“屁咧！还老情敌！抱得美人归就偷乐吧你，不过咱丑话说在前面，多然过去经历了太多不美好的事，命苦了这么多年，你一定要好好对她，加倍的爱她，不然…就算相隔万里，我都会提着砍刀要你命的！”
　　“放心吧，我视多然如珍宝~”
　　“成天打打杀杀的，你累不累？”
　　童涵夹了一块糕点放在尤非凡的餐盘里，适时的插上一句。
　　这时soso和溪耳还有蒲柯出现在宴会厅门口，活见鬼了，千百年都不见着穿一回晚礼服，没想到今天都正儿八经的扎堆花枝招展，尤非凡嫌弃的啧啧嘴。
　　“你这该死的品味连Phoebe都救不了了，今天这么重要的日子，竟然穿一身卫衣就来了，好歹套一件西装外套应付一下嘛，你们谁喊一下保安，把这货给我撵出去，丢人！”
　　soso走近先来一段真情diss，尤非凡的尿性大伙儿已经见怪不怪，纷纷大笑起来。
　　童涵来了鬼点子，召集众人：“干巴巴的站着聊天多没意思，不如搞点好玩的，咱们赌一把，看看今天谁是最美TOP，公平公平公开不带私人感情啊，下注吧…我押一千赌书匀。”
　　“得了吧你，这还算还公平公正公开？那我押一万，Phoebe最美！”
　　尤非凡怼了一波，秋祁也不甘示弱：“押两万多然，谁还没个宝贝似的！”
　　“那我赌语梦，押五万，咱们家可不能输了人气。”
　　当追加赌注的声音从众人身后传来时，大家都愣神了，待到回过头看向来者，只见笑容依旧温柔的余枭，正笔挺的站着原地，礼貌的朝朋友们招招手：“好久不见，我回来了。”
　　真是不可思议，大伙儿都惊呆了！
　　尤非凡率先一步走到余枭的面前，抬手握着她的胳膊仔细打量一番，虽然消瘦了许多，但挺精神的，松出一口气：“我还想着今天你缺席那得多遗憾…你倒是给了我们大大的惊喜！不对啊，你回来了怎么不吱一声？！”
　　“因为最近我在修补爱情，没空通知你们呀~”
　　余枭这活脱脱的秀恩爱惹得朋友们一阵唏嘘，她的目光落在秋祁身上，顺势提起：“对了，我替张清越向你们俩问声好，我总算是领略到了她的神奇，是个狠人来着！”
　　“清越？！你去希望小学的？”
　　秋祁不知情，一脸疑惑，尤非凡笑着补充：“对！余枭一直在那边助教，我忘了告诉你，不过，还挺有意义的。”
　　“亚丁很漂亮，但缺氧太难受了，你们俩当初真厉害，竟然能抗下来！”
　　余枭聊着旅途上奇闻趣事，终于有种家庭大团圆的感觉，宛如过年一般！
　　宴会厅旁边的嘉宾休息室里，Phoebe一手端着散粉调色盘一手拿着软毛刷，坐在梳妆台前的慕多然显得有些不好意思：“劳驾你这位大老板帮忙化妆，我还挺不习惯的。”
　　Phoebe微微弯腰，将脸颊贴在慕多然的耳边，盯着镜子仔细端详自己的杰作，听了多然的话，不禁莞尔一笑：“今天你是主角，一切必须得是最好的。”
　　靠在一旁陪同的官书匀慵懒的眯了眯眼睛，轻笑着开起了玩笑：“阵仗搞得这么大，来参加的还都是老熟人，不知情的还以为今天蓝大老板嫁女儿呢~不过…”
　　突然想到了什么，官书匀随即改了话题，凑近身子朝着慕多然伸出了橄榄枝：“亲爱的Doris小姐，蓝氏待烦了，要不来我们官氏吧，能力承受范围内，薪酬你随便开个价，福利待遇绝对不比Phoebe给的低。”
　　“喂，当着我的面挖墙脚，过分了。”
　　Phoebe继续替慕多然上妆，冷冷的扫了官书匀一眼，官书匀若无其事的耸耸肩：“你看你那小气吧啦的样子，随口说说也当真。”
　　“好了好了，你们俩就别斗嘴了，我好不容易可以告别写字楼，现在想想那一堆堆数据脑仁就疼，当了这么多年拼命三郎，总归是要好好享受生活了。”
　　慕多然笑着打了圆场，Phoebe做了最后的定妆，又仔细端详了一番，终是满意的点点头，放下手中的化妆品，聊起家常：“秋祁靠谱么？你们进展的速度太快了，也不容我们替你把把关。”
　　“你放心，她对我挺好的，有那么点儿非凡的味道。”
　　Phoebe也不吃醋，既然能跟尤非凡媲美，这算对秋祁至高的夸赞，便对着镜子整理着自己的妆容：“反正Z城永远是你的家，要常回来跟我们团聚，如果你跟秋祁有打算回来定居，我们随时举双手欢迎。”
　　官书匀认同Phoebe的想法，打趣着补充：“对，我们都在这边，你们俩背井离乡跑那么远，日子久了难免孤独，好好合计一下，回来了，咱们这几家人怎么也能凑两桌麻将呢~”
　　“你们的麻技那么高超，我来凑牌搭子，只怕是散财的苦瓜呢~”
　　“等下还要去台上发言，不如你先坐着休息一会儿。”
　　说完，Phoebe和官书匀一前一后离开了休息室。
　　Phoebe神色清冷孤傲，进了宴会厅径直朝话筒方向走去，同接待经理安排着什么。
　　尤非凡远远的看着Phoebe，那一袭手工刺绣的现代改良旗袍不仅凸显出她曼妙的腰身，还有东方女人独有的魅力。
　　非凡不禁咂咂嘴，拉着童涵改赌注：“加注，我押十万，我老婆世界最美，不容反驳。”
　　童涵推了推尤非凡的肩头，嚷嚷着：“行了行了，再这么赌下去，哪里是比美，是比谁家家底厚吧。”
　　另一边，简语梦穿着纯黑定制露背小礼裙出现在门口，手里拿着精致的小手包，更好和接完电话的官书匀碰个正着，二人不咸不淡的打了招呼，便朝众人走来，本就身材挑高的官书匀，配着一身白色的高定西装，整个人看上去特别有气势，使得身旁的简语梦更小女人。
　　简语梦突兀的重新出现，多多少少让大家感到小小的不适，余枭快开步子朝她走去，很笃定的紧紧牵起她的手，最后很是郑重的介绍着：“向大家介绍一下，这位是我的女朋友，简语梦，希望你们能重新认识一下她，我们打算年底在富内斯举办婚礼，你们有组队的吗，我们很乐意一起举行~”
　　余枭为了气氛不尴尬，很细心的带着简语梦开场，只是突如其来的宣布婚讯，惊得众人目瞪口呆，这家伙不回来就不回来，一回来就是重磅消息，就连官书匀都不可思议的盯着简语梦：“当真？”
　　简语梦挽住余枭的胳膊，小女人般红着脸：“嗯！我们已经商量好了，就在富内斯办婚礼，紧跟Phoebe和非凡步伐，有纪念意义，而且…我们打算要宝宝，组建一个完美的家庭。”
　　重磅消息一个接着一个，两人计划的这么周全，看来余枭修补爱情的说辞，可不是说来好玩。
　　“秋祁，到时候场地什么的，就麻烦你全力支持了。”
　　余枭笑着邀约秋祁，秋祁适时的从怀里摸出精致的礼盒，偷偷摸摸的亮给朋友们看：“嘘！偷偷的看一看啊！我已经准备好了，等宴会结束，我就向多然求婚，要是成了，年底婚礼咱们还真能组队~”
　　尤非凡一时间接受不了这么多讯息，开始小气兮兮的吐槽：“不是吧不是吧！结婚都要凑到一堆，份子钱我还得一次性出两份，你们计划未免也太草率了点吧！”
　　两对情侣接连放出了好消息，站在一边的官书匀微微眯缝着眼睛看向童涵，童涵正端着餐盘津津有味的吃着巧克力小糕点，那事不关己没心没肺的态度让官书匀心底的火气直接上头。
　　童涵感受到了杀气，立马顿下动作，老老实实走到官书匀的面前：“乖啊~咱们不凑这个热闹，组队结婚让她们搞，咱们得来点有创意的，别扎堆，不然非凡要出三份礼钱，她那么抠，会心疼死的！”
　　官书匀双手环胸没好气的瞪着童涵：“起码人家秋祁还准备了求婚惊喜，童涵小朋友，你呢？一点儿苗头都没有！”
　　一向嘻嘻哈哈的童涵突然变得很严肃，放下餐盘双手插兜，一副要吵架的样子：“幼稚鬼，一把年纪怎么还喜欢跟风呢！？”
　　“童涵！”
　　本是轻松和谐的氛围瞬时间陷入僵持不下的局面，朋友们正畅聊着，也都安静下来，替童涵捏了一把汗。
　　就在官书匀快要发作的时候，童涵伸出手在她的耳边捏了捏：“你耳朵边有个东西，先别动，我帮你理一理。”
　　童涵玩了个魔术小把戏，一枚亮晶晶的钻戒突然出现在众人眼里，童涵将戒指送到官书匀的面前，本是浪漫的时刻，硬是被她搞怪的毁掉了：“哇哦~你的耳朵能变戒指诶~”
　　惊喜来的太陡然了，官书匀怔愣的盯着眼前的戒指，一下子变得手足无措，童涵大概也紧张了，扑通一下双膝跪倒在地，逗得朋友们纷纷大笑，她还傻不拉几挠了挠脑袋：“笑什么？你们严肃点！”
　　“你这是给你家姑奶奶拜大年吗？双膝跪地，就差磕头了！哈哈哈哈哈！”
　　尤非凡的毒舌终于派上用场，童涵尴尬得红了脸，急忙换了姿势：“哎呀！求婚嘛，第一次，我…我紧张！”
　　官书匀双手环胸俯看着童涵：“…”
　　童涵双手献出戒指，朝着官书匀傻傻一笑：“这枚求婚戒指是临时买的现成货，克拉不大，也不是特别贵，但是我也想趁着今天这样的好日子喜上加喜，赶紧占了你未婚妻的名额，免得像你这么漂亮多金又厉害的女人，一不小心被别人顺跑了怎么办？
　　虽然我们在一起的日子比不过她们，但是我们经历了生死呀！我家有盖碗茶有老波特还有小哈利，咱们一家四口肯定会特别热闹，我很聪明的，可以用很多方法保护你，在我眼里，你哪儿是什么老阿姨，活脱脱的小姑凉呀，爱吃醋，闹别扭，还老喜欢拧我耳朵…”
　　“废话那么多干什么，说重点！”
　　官书匀哭笑不得，最后干脆伸出自己的手指，童涵也慌乱了：“我家底还算不错，起码婚礼不会太简陋，婚戒一定比这枚更大更漂亮！”
　　官书匀歪着头，挑挑眉继续为难着：“你说你吧，平时嘴巴跟打了润滑油似的，噼里啪啦头头是道，今天吃错药了？说一大堆，没有一句是重点！”
　　这下子童涵更着急，眯起眼睛，大声的祈求着：“我爱你，我们结婚吧！”
　　“好！我答应你！”
　　童涵麻利的替官书匀戴上戒指，二人紧紧的拥抱在一起，Phoebe站在外圈颔首微笑，看来今天确实是个好日子呢。
　　尤非凡抱着脑袋实在受不了了：“今天到底是多然的告别宴还是你们集体恶意撒糖啊？要不杀了我给你们助助兴，来人啊，快给我打一支胰岛素，齁死我了！”
　　丰盛的晚餐之后，尤非凡独自一人走到露天花园透气，晚风冰冷但也沁透心脾，找了个不错的位置倚靠着后背，点上一根烟舒舒服服的吞云吐雾。
　　没隔一会儿，慕多然从暗门里走出，将一杯香槟送到她的面前，打趣的问着：“里面那么热闹，怎么想着一个人跑出来待着？”
　　似乎一直以来，二人都没有机会在这样的环境里单独相处，尤非凡举起手中的香烟，笑了笑：“抽一支，顺便透透气…今天你很美，致辞也很精彩。”
　　受到尤非凡的称赞，慕多然小呷一口香槟礼貌的道谢，今夕不同往日，身份不同的二人已经没什么话题可聊，但似乎又有着千言万语。
　　吸上最后一口烟，尤非凡长长的吐息：“我相信秋祁会很好的照顾你，所以没什么好担心的。”
　　慕多然指间那带着暗夜璀璨的戒指已经预示着秋祁求婚成功，她垂下头轻轻婆娑着戒指，微笑里满是幸福：“当然，她很好。”
　　“多然。”
　　“怎么了？”
　　尤非凡欲言又止，大概是在组织语言，慕多然便静静的等待着，沉寂一阵，尤非凡举起举杯代替了她释怀的拥抱：“恭喜你涅槃重生，终于找到了幸福的那一条路，干杯。”
　　慕多然亦是高举酒杯，释怀的笑容明镜纯粹：“真好，我们都找到了各自的幸福，即便经历了太多痛苦，但结局意外的叫人心满意足，干杯。”
　　……
　　回家的路上，酒量过人的官书匀依旧清醒，身旁的童涵却已经醉得无法坐直身体，只能规规矩矩的躺在官书匀的腿上小憩，好在这家伙不至于断片，支支吾吾的还能回应几句。
　　趁着这个好时机，官书匀从款包里拿出口红恶作剧的在她的额头画了一个大大的王，又在嘴上画了个八，觉得不过瘾，又翻找着自己的化妆品，继续涂鸦：“王八童小涵，你还ok吗？”
　　童涵朝着官书匀痴痴傻傻的一笑：“我没醉！”
　　“我问你，戒指是什么时候准备的？”
　　“就…就前几天…秋秋秋祁回来的时候啊…”
　　“她回来跟你求婚有什么关系？”
　　童涵一想到自己成功求婚，便手舞足蹈的，一会又开始咯咯咯的大笑，疯了一阵才乖顺的解释：“她拉着我去买戒指…然后…问我…问我有没有结婚…结婚的想法…我怕失去你啊~”
　　童涵伸手抚摸着官书匀的脸颊，笑容依旧是傻里傻气，官书匀知道了前因后果，嗔怪一声：“也不知道是谁说的不喜欢跟风。”
　　“嘿嘿嘿嘿…喜欢吗？”
　　官书匀揉着童涵那软乎乎的脸颊，这是一种前所未有的幸福感：“当然喜欢~”
　　……
　　我和《周末情人》漫长的告别终究还是来了。


第180章 
　　慕多然的欢送宴狂欢酒局直至午夜凌晨才结束,意外的是尤非凡没喝醉，反而千杯不倒的Phoebe醉的一塌糊涂。
　　“快到家了，你坚持住啊…”
　　尤非凡架着软趴趴的Phoebe吃力的推开花园铁门,又踉跄着步子带着她小心翼翼的跨过台阶,废了九牛二虎之力,终于回到客厅，松开手，Phoebe便一头栽倒在沙发上，尤非凡也累得够呛，跟着倒在她的身旁直喘粗气。
　　酒劲开始作祟,尤非凡一阵晕眩，侧身一把搂住Phoebe的腰，小声埋怨着：“你也真是的，好端端的跟她们拼酒干嘛？”
　　借最后一丝清醒，Phoebe将脸深深的埋在非凡的怀里,鼓着腮帮子嘟囔着其他问题：“在露台上，你跟多然都聊了什么？”
　　尤非凡小小惊讶，看来再是高冷傲气的蓝大老板，还是会在意自己的爱人和她那旧情人的独处。
　　知道这傲娇的女人在吃醋，尤非凡轻抚着Phoebe的长发,顺势蜻蜓点水般吻了吻她的眉心：“简单的祝福罢了。”
　　Phoebe详装不信，语气也是别扭得很：“就只是祝福？”
　　尤非凡哭笑不得：“不然呢？当着你的面偷情吗？”
　　真是够冷的笑话,Phoebe懒洋洋的眯起眼睛，满足的笑了：“量你也没那个胆。”
　　揽着Phoebe的肩头的胳膊紧了紧,尤非凡带着酒劲上头的粗喘，低声轻唤：“Phoebe。”
　　“嗯？”
　　“你幸福吗？”
　　Phoebe抬起头逗趣的轻咬一下非凡的下巴：“傻瓜，这个问题还需要我回答吗？”
　　终于按奈不住内心的火热,尤非凡厮磨着爱人的耳朵，呵出热气明里暗里全是挑逗：“怎么都爱不够你~怎么办啊~”
　　笑声轻盈，Phoebe享受的缩起痒痒的脖颈，任由非凡在她耳边放肆：“你知道今天的晚宴，给我最大的感触是什么吗？”
　　尤非凡顺着那漂亮脖颈线条吻得愈加浓烈：“是什么？”
　　话题戛然而止，尤非凡停下攻势凶猛的挑逗，欣赏着爱人脸颊绯红羞涩难耐的模样，带着一声娇嗔，Phoebe一把搂住她的脖子：“去洗澡！”
　　平日一只小鸵鸟，到了关键时刻就狂野的属性，尤非凡是发挥得淋漓尽致，她欺身压住Phoebe，捏着她的下巴微微用力，语气里带着浓浓的勾引：“女人，你成功的挑起了我对你的…兴～趣~”
　　“叫你去洗澡！”
　　“再抱一会儿嘛~”
　　“一身酒味臭死了！”
　　Phoebe试图推开尤非凡，可这家伙跟沾了502似的就是不肯松开手，实在拿她没辙，干脆装睡着没了动静。
　　尤非凡的手指搞怪的绞着Phoebe的长发，最后支起身子就着发梢扫了扫她的脸颊：“睡着了？”
　　Phoebe强忍着笑意，闭着眼睛：“嗯，睡着了。”
　　难得冰山美人幽默一把，尤非凡便将手慢慢游移到她的腰间：“哦~是…吗？”
　　挠痒痒这一招都使出来了，Phoebe终于忍不住，蜷着身子笑出了声：“尤非凡！你还真是恶趣味，烦死了！”
　　明明酒劲让人困意绵绵，硬是被这家伙捉弄得没了睡意，Phoebe立马坐起身拿着靠垫砸在非凡的头上。
　　尤非凡挡开Phoebe砸来垫子，伸手一把揽住她的腰，一用力便将她轻松放倒在自己的怀里：“女人~我允许你坐起来了吗？给我乖乖躺平了~”
　　热烈的吻已经无法平复二人想要亲近的心，这是一场自客厅沙发流连至浴室，又伴着腾腾水汽不肯就此罢休，终是在床榻间翻云覆雨的你来我往。
　　尤非凡埋着头，带着闷哼在Phoebe的耳畔低语：“我爱你。”
　　“傻瓜，我也爱你～”
　　窗外空际已经蒙蒙亮，整整一夜的纠缠不休，最终以Phoebe苦苦求饶告终，尤非凡习惯性的把脑袋磕在她的颈窝，放肆之后只剩疲惫透支，袭来阵阵困意，二人终于闭上眼睛沉沉睡去。
　　————神秘分割线————
　　蓝氏集团大厦的门口守着一群西装革履的高层，每个人的脸上都挂着沉凝的神色，也都各怀着心思。没隔一会儿，一辆黑色的商务房车徐徐驶来，众人纷纷整理衣着，准备迎接这家百年集团，新上任的年轻董事长。
　　当初跟着蓝菲懿指点江山最是得力的杜秘书，如今都快到退休的年纪，也算是熬出头，手里握着整个集团的行政大权，稳坐上了公司副总的要职，虽然快年过半百，也没了往日靓丽容颜，好在岁月沉淀气场慑人，不改的是那一如既往的铁青脸色，总叫人望而却步。
　　她站在管理层的最前面，待到商务车停稳后，扬起自信的笑容，朝前跨上一步，毕恭毕敬的迎接自己的新老板：“董事长，几位大股东已经在会议室候着您了。”
　　被尊称董事长的女子戴着一副遮了半张脸颊的墨镜，黑长的直发只是简简单单的梳理，一身高定的职业套装，衬托出超乎年纪的沉稳，但并不显老气，轻熟的魅力往往叫人遐想神往。
　　即便是戴着夸张的时髦墨镜，也无法掩盖她那精致的脸庞，明晰的下颚线，微抿的薄唇，混血的肌肤异常白皙，不需要过多的修饰足以吸引旁人眼球，几分神似当年站在神坛之上的蓝菲懿。
　　浩浩荡荡一众人跟在女子的身后，公司上下的员工已经许久不见这样的阵势，见着新上任的年轻老板大驾光临，顿时交头接耳议论纷纷，看来茶水间又将迎来新一轮的精彩八卦。
　　杜秘书推开会议室的门，女子的步伐坚定且雷厉风行，走到董事长的位置前，她并不急于坐下，而是不紧不慢的摘下墨镜，单手扶着老板椅的椅背，漂亮罕见的碧蓝双眸犀利的扫视了一圈会议室，接而扬起自信又带着威慑力的笑容：“虽然在座的老前辈都认识我，不过还是遵从会议惯例，自我介绍一下吧，我是蓝倾凡，青出于蓝而胜于蓝的蓝，势倾天下的倾，尤非凡的凡，任职期间，还请各位指点扶持。”
　　翻看文件夹里会议章程，蓝倾凡的一举一动都像极了她的母亲，只叹岁月流逝不留人，好在她的性格略微受到尤非凡的影响，不会吝啬笑容：“那么会议正式开始。”
　　……
　　Z城市郊的村庄后山，独栋的三层小别墅的花园里修了一圈风水塘，尤非凡脚边的鱼竿架了一上午也不见有鱼上钩，索性就着草帽盖在脸上，靠在摇椅里打起盹儿来，耳边依稀有着几缕斑白的发丝，随风而来被吹得凌乱。
　　Phoebe手里端着切好的时令果盘出现在门口，本想拿到老伴身边，但看着眼前万物静好的画面又不忍心打破，于是放慢了脚步，微微一笑眼角叠起深深的鱼尾纹，即便岁月不饶人，但身材保持良好的她，在花甲之年依然留存余韵。
　　“吃点水果。”
　　将果盘轻轻放在一旁的桌子上，Phoebe挨着尤非凡坐下，顺势摘掉了她的草帽，尤非凡懒洋洋的打量着爱人，支起身子的动作很是缓慢，一切都带着岁月流逝老去的痕迹，连说话都变得轻缓：“就算白了头发…你也是最美的小老太婆~”
　　说着，她便抬起手替Phoebe理了理额前的刘海，年纪大了，Phoebe的性格也没了大势的孤傲高冷，反倒是笑口常开，叉起一块西瓜送到非凡的嘴边：“钓了一上午，也不见收获。”
　　尤非凡吃着西瓜，突然拍怕腿惊呼：“哎哟！今天孩子去公司上任，这么重要的事怎么给忘了？”
　　Phoebe拿起一串葡萄剥着皮，仿佛对蓝氏集团的兴衰已经没有多少牵挂：“去了公司你也帮不上忙，孩子大了有自己的想法，你由着她就是了。晚点儿语梦和书匀两家人要过来，说是来住几天，避避暑。”
　　尤非凡乐呵呵的扶着腰站起身，顺便偷偷吻了吻Phoebe的额头：“我去打扫打扫娱乐室，看看麻将机坏没坏，这山里僻静，空气好，她们来了还能热闹热闹。”
　　见着尤非凡要进屋子，Phoebe看了看时间，急忙催促：“先别急着弄你那娱乐室，赶紧去吧降压药吃了…忘性这么大，还要不要命了？”
　　听着老伴着急又细心的埋怨，尤非凡心里美滋滋的：“知道了知道了，啰里啰嗦的小老太婆~”
　　……
　　开完枯燥的董事会议，蓝倾凡急匆匆的赶到停车库，刚出电梯手机铃声霎便在车库回荡，还没来得及接，一辆小坦克般的吉普车停在了她的面前，接着手机也消停了。
　　坐在驾驶座的女生放下车窗露出小半张脸，高高束起的马尾很是率性，细长的丹凤眼架着金丝边眼镜，有着些许古典文艺小青年的气质，但表情实在太生硬，充斥着一股子薄情。
　　女生为了提醒蓝倾凡快些上车，又摁了摁喇叭催促：“蓝倾凡，我妈特意打电话叫我过来接你，说是去山里看望你妈和二妈，上车。”
　　“余夕林，你也二十了吧，怎么说也是高等学府里的人才，基本礼貌都不懂，白活了？叫一声姐姐会死吗？”
　　蓝倾凡双手环胸干脆站着一动不动，虽然没了在公司里的老板架子，但一副大姐姐调.教小妹的模样还蛮可爱的，余夕林抬了抬鼻梁上的眼镜，根本不再怕的模样：“上不上车？不上我走了。”
　　蓝倾凡还没来得及开口，余夕林重新发动了车子朝前开了一段距离，看着后视镜嘴角扬起得逞的坏笑，因为蓝倾凡正踩着高跟鞋小跑着追车：“你给我站住！”
　　踩了刹车，余夕林探出脑袋朝着蓝倾凡笑了笑：“喂，听说今天你上任董事长了…这么追车，会不会有点失态啊，万一被员工看到了，威信就没了~”
　　“混蛋！有本事下车咱们正面battle，别跟我玩这种小孩子把戏。”
　　“我七岁时，你跟我抢游戏机，我十岁时，你砸我手办，我十八岁时，你骗我红包，你作恶多端压我一头这么多年，我心里的小本本都是一条一条记着的，现在欺负你怎么了？”
　　虽然嘴上控诉着蓝倾凡，但余夕林还是停好车，顺势开门走出，站在蓝倾凡的面前，竟然比她高出了半个脑袋，蓝倾凡的气势瞬时就没了，上下打量了一番，小小惊叹：“一年没见，你怎么长高了？”
　　“正常发育有问题吗？”
　　“懒得跟你斗嘴，上车。”
　　说着，蓝倾凡朝副驾驶走去，这时余夕林一把拉住了她的胳膊：“喂。”
　　“磨磨唧唧的，你到底想干嘛？”
　　“我不打算出国了，跳级提前完成本科学业，今年考完研究生就可以留校任教。”
　　“关我什么事？”
　　“我讨厌你欺负我。”
　　这该死的跳跃性思维，聊着八竿子打不到一堆的话题，蓝倾凡有些不耐烦的挣脱了余夕林的手：“所以呢？”
　　“你知道的，我喜欢你。”
　　这大概不是余夕林第一次表白了，蓝倾凡已经见怪不怪：“小屁孩，我刚上小学一年级的那会儿，你试管都还没成功，懂我的意思吗？”
　　“…”
　　“你再好好茁壮成长几年，以后说不定有机会~”
　　蓝倾凡笑得更得意，看来就算长大成年了，这女人还是压自己一头，余夕林负气的摇摇头：“该死的年龄差！”
　　————神秘分割线————
　　“不行！我不允许！”
　　尤非凡惊呼一声坐了起来，看来昨夜太疯狂，她已经睡得天昏地暗，呼喊声惊扰了Phoebe，随即也跟着坐了起来，神色紧张的安抚着尤非凡的背：“怎么了？”
　　尤非凡喘着气，转头看着长发凌乱的Phoebe，连忙抱住她重新倒在了枕头上：“我做了个梦…太真实了！我梦到余枭和简语梦的孩子，叫…余什么来着…哎呀不重要，我还梦到倾凡长大了，接任了蓝氏董事长的职位！
　　我还梦到你…六十多岁时的样子…白发苍苍满脸皱纹，精神特别好！你还叫我吃降压药来着…更可怕的是，余枭她们家的孩子向倾凡表白了，那黄毛小丫头还跟咱们家孩子斗嘴来着…对了对了，市郊后山有一栋小别墅，咱们就在那里养老呢~”
　　尤非凡越说越起劲，这梦还真是出奇的丰富呢，Phoebe安安稳稳的抱着她，听她噼里啪啦的诉说着那真实又还蛮美好的梦境。
　　尤非凡说的口干舌燥，顿了顿：“你怎么不说话？”
　　Phoebe闭着眼睛，似乎在想象着那梦里的画面，最后不禁感叹：“要不…咱们就去市郊后山看地吧，如果环境不错，就跟你梦到的那样，修个小别墅，以后就在那里养老~”
　　尤非凡怀抱着Phoebe用脸颊轻轻蹭了蹭她的脑袋，抬起手慢慢的与之交握，又比在面前玩趣的晃了晃：“养老的事等咱们老了再说呗~我现在只想带你出去兜兜风约个会什么的。”
　　“好啊~你想带我去哪儿？”
　　“老地方~”
　　“老地方？”
　　……
　　等尤非凡载着Phoebe赶到野狸岛时，天色暗蓝已经没了太阳的踪影，Phoebe也不嫌弃这家伙定制的约会项目，毕竟早已经见怪不怪，抠抠索索的最喜欢来这种公共式休闲场地。
　　尤非凡麻利的押了身份，选租了一辆双人骑坐的自行车，兴奋的推到Phoebe面前，连忙傻呵呵的拍了拍坐垫：“大美女，骑行约会，低碳环保又浪漫，怎么样？”
　　Phoebe单手揣在牛仔裤裤兜里，拂了拂长发，神色率性，打量一番自行车，语气那叫一个悠悠然：“确实低碳环保，不过…不见得有多浪漫~我倒是可以坐上去，但别指望我出一份力。”
　　“哎哟喂，姑奶奶，你先坐上去，我来骑就是了！”
　　尤非凡焦急的盯着Phoebe坐上自行车，随即跨开腿坐上坐垫，调整好姿势双腿一蹬，高呼着：“出发~去岛的另一边~”
　　叫嚣得有多厉害，结果就有多狼狈。
　　骑行不到十五分钟，尤非凡一边抹着汗水一边卖力的推着自行车，整个人宛如一头没吃草的老牛，大喘着粗气，移动的速度却慢得跟乌龟似的。
　　坐在后面的Phoebe倒是心情不错，享受着凉凉的海风，风平浪静不见尽头，天边挂起一轮明月，映着浪花波光粼粼，在岛上骑行散步的人并不多，刚好能让二人安安心心的享受约会时光。
　　等到了海岛的另一头，尤非凡已经累得说不出话来，后悔极了：“再也…再也不搞这种体力活了，累死了…”
　　Phoebe抽出纸巾替非凡擦拭着汗水：“风大，小心着凉。”
　　“老婆…你是不是长胖了？我推的好吃力！”
　　不分场合煞风景也算是尤非凡的特色了，Phoebe狠狠的瞪她一眼，一把将纸巾塞进她的手里：“自己擦！”
　　“嘿嘿，我开玩笑的，就是想逗逗你嘛~是我年纪大了，体力大不如前~笑一个~”
　　两人找了一处视野不错的大水泥墩子坐下，伴着呼呼海风，Phoebe歪着脑袋靠在尤非凡肩头。
　　突然想起昨晚被自己打断的话题，尤非凡立马追问：“昨晚你还没说呢，欢送宴你有啥感触？”
　　既然尤非凡打开了话题，Phoebe便坐直了身子，一本正经的侧头看向她：“对，感触特别深。”
　　“不就是换个高档的地方，跟朋友们吃吃喝喝朋友聚餐呗，这有啥好感触的！”
　　“你还真是孺子不可教，就不能正经点？！”
　　“行行行，您有什么高见，您说~我洗耳恭听~”
　　Phoebe干脆侧着身子抬手捧起尤非凡的下巴，大概是每天吃住都在一块儿，已经鲜少认真观察她脸上的变化，终于闲下心来，不得不承认，岁月还是在这家伙的脸上留下了痕迹，Phoebe的笑容渐渐褪去，认真的说起：“十几年前的蓝菲懿是孤零零的，倒不是BBQ有多好吃，但想办个只有朋友参加的派对都那么困难，其实我特别喜欢热闹，但那时候，我没有什么朋友，所以安心当着工作狂，把没人陪伴的时间都利用上，这样就不会孤独了。
　　很抱歉，一开始的我，并不知道怎样才能与你好好独处，以至于，很长一段时间里，你是不开心的，我也惶惶不安。
　　之后的日子里，你总在怀疑，怀疑我怎么会爱上你，你不知道的是，在我的眼里其实你已经足够优秀了，起码专业能力过硬，在厨艺这一块把我拿捏得死死的，就是脾气不太好，但不可否认，你的出现意外俗套，但又真真切切的改变了我人生的轨迹。
　　再后来的后来，我不再孤独，因为我的身边不只有你，有了慕多然，有了soso和大壮，蒲柯和溪耳，余枭和简语梦，官书匀，秋祁，童涵，等等等等，每一场灾难因你而化险为夷，因你，她们才出现在我的世界里。
　　旁人眼里都只是浅薄的看到，我给予咱们这个家庭丰厚的财富，她们不知道，我的幸福源于你，我的爱情源于你，我的友谊源于你，将我一次次从困境里拯救出来的人，还是你。
　　之所以在花花世界坚定不移，是因为没有你，我便没有盛世美好。
　　我不敢想象，没有你的世界会崩塌成什么样子，所以除了丧偶，你不可以离开我，不可以变心，不可以沾花惹草，不然，我会变得不受控制的自私，谢谢你自始至终，都是那盏指引我回家的路灯。”
　　有多久没有听到Phoebe发自肺腑的表白，尤非凡愣愣的听完了她的倾诉，月光披散在二人的肩头，脚下海浪拍打此起彼伏，气氛很沉寂，千言万语最后化作淡淡的吻，落在Phoebe的唇边，尤非凡扬起满足的笑容：“我只爱蓝菲懿，十年前如此，余生亦是如此~能请你跳支舞吗？”
　　Phoebe愣神：“在这里？”
　　“当然~海上生明月，天涯共此时，你在我身边，一切刚刚好~”
　　说着，尤非凡拉起Phoebe的胳膊站在水泥墩子上，弯腰邀请她作势共舞。
　　闭起眼睛，鼻息间轻轻哼唱起：“默默望着是，默默着望着那目光似电，那刹那那接触已令我倒颠，分分钟都盼望跟他见面，默默地伫候亦从来没怨，分分钟都盼望与他相见，在路上碰着亦乐上几天，轻快的感觉飘上面~”
　　跟着节奏，尤非凡扭着腰，却不小心踩到自己的脚，模样滑稽，Phoebe也毫不顾及路人经过惹来的目光，二人带着欢笑声，在月下共舞，放肆着，美好着，实在叫人羡慕不已。
　　“所以嘛，分分钟都想见到你，恰巧你一直在我身边，一切刚刚好啦！”
　　…
　　尤非凡，Phoebe，谢谢你们陪伴了我八年（2013--2021），在我创造的世界里白头到老吧，这次真的说一声不再见啦！
　　也谢谢从第一部追到最后的各位读者，所以你们知道，soso叫什么名字吗？哈哈哈我也不知道，谜吧~再会~ 
　　（全文完）
